

我只想当一个安静的学霸

作者：术小城


内容简介：

　　“你渴望知识吗？”

　　“不，我渴望妹子，很萌的那种！”

　　“当你触及到人类的知识巅峰，无所不能的你想要什么就有什么。”

　　“那我渴望知识！”


第001章 我方水晶正在被攻击，打完这局再上课

　　“回防高地啊魂淡！一群辣鸡队友！”

　　南港市第二中学高中部的食堂后面，沈奇蹲在地上打手机游戏，他玩的忘情，面红耳赤额头上沁出汗水。

　　“沈奇，上课了。”忽然，沈奇身后传来一个男人的呼唤。

　　“上个毛线，我方水晶正在被攻击！”沈奇大喊大叫，神情激动，全然不顾身后那个男人。

　　“沈奇，该上课了，数学课。”中年男人不怒不嗔，他一反常态的平静、祥和。

　　“猪队友靠不住，我要一个打五个……咦，不对，数学课？”网瘾很深的沈奇玩的正嗨，忽觉哪里不对劲，身后那个男人的声音好熟悉。

　　蓦然回首，沈奇菊花一紧：“张……张老师！”

　　张万邦是南港二中的一名数学教师，同时担任高二（2）班的班主任，沈奇是他班上的学生。

　　“学校不允许学生带手机进校门，沈奇，这个校规你知道的吧？”张万邦问到。

　　“知道。”沈奇强退游戏，准备迎接狂风暴雨的到来。

　　张万邦又问：“我刚好路过这里，发现了你在打游戏，如果我不叫你，你肯定会打完这局才去上课的吧？”

　　“呃……”沈奇心说，是的呀。

　　“给我。”张万邦摊开手掌。

　　沈奇乖乖的上交手机，人赃俱全，反抗没有任何意义。

　　“走吧，跟我回教室。”张万邦收好手机，朝教学楼方向走去。

　　迈着沉重步伐，沈奇跟在张万邦身后，他壮着胆子问到：“张老师，这次你为什么没有骂我？”

　　“哀莫大于心死，骂完又能如何。”张万邦摇了摇头，似乎在生自己的气：“当然了，没教好你，我这个当班主任的责任最大。”

　　这一刹那，沈奇的心脏一阵颤抖，他体会到了一种很不好受的滋味。不知道为什么，他觉得张万邦痛骂自己一顿，也比这种说不清道不明的滋味好受。

　　因为沉迷游戏，沈奇的学习成绩很差，考试基本都是倒着数的名次。

　　学渣违反校规被老师骂是正常的，如果有一天老师不骂学渣了，沈奇感觉这不正常啊。

　　一路上相顾无言，师生二人回到教学楼。

　　张万邦开始上课，数学课。

　　“f（x）=-1？李博你是不是智力有问题？我就问你，f（x）怎么可能等于-1？”

　　“这么简单的几何题，直线AD的长度你居然给我算出个25？陈晓婷，我看你应该加个零，二百五！”

　　张万邦咆哮着，怒斥着，有位女生被他当堂骂哭，只因解错了一道几何题。

　　课堂上的张万邦就像换了个人，一言不合就开骂，脾气暴躁。

　　Piu~

　　只见黑板擦如出膛炮弹一般离开讲台，直击某张课桌而去。

　　砰！

　　黑板擦精准击中目标，将课桌上半米高的书籍震落一地。

　　课桌的主人是位男生，他从睡梦中惊醒，一脸懵逼。

　　“徐锐，你数学考试从没及格过，居然还敢在我的课堂上睡觉？你给我滚出去，去洗把脸清醒一下，然后写份深刻的检讨！”张万邦猛拍讲台，狂暴的如同野兽。

　　徐锐仓惶逃窜，从教室里滚了出去。

　　全班学生噤若寒蝉，大气不敢出一声。

　　其实沈奇觉得这才是张老师的真本色，从高一到高二，他被张万邦骂过无数次。

　　在学校里打手机游戏，比在课堂上打瞌睡的情节更严重，张万邦只是没收了沈奇的手机，并未让沈奇写检讨，甚至连骂都没有骂一句。

　　“所以张老师对我彻底死心了。”沈奇感到了一丝悲哀，在张老师眼里，我大概是个扶不起的阿斗吧。

　　“都是这个游戏害了我，我要雄起，戒掉游戏，好好学习，做个学霸！毕竟高考还有一年多，我有时间从头再来！”不破不立，沈奇胸中燃起一股从未有过的豪情壮志。

　　“都给我记住了，两个向量和的坐标分别等于这两个向量坐标的和，两个向量差的坐标也可依此类推。这是高考必考的知识点，如果你们想考上大学，就给我走点心！如果你们高中毕业后想去搬砖，那随你们的便！”张万邦讲解着数学知识点，讲着讲着不忘鞭策几句。

　　沈奇立志从头再来、努力学习、奋力追赶，他摊开笔记本，认真听课。

　　然鹅，沈奇的学习激情很快就被泼了一头冷水。

　　“MMP的，我听不懂啊！”冰冻三尺非一日之寒，这一两年沈奇落下的功课太多，绝非一节数学课就能立即挽回。

　　叮铃铃。

　　下课铃声响起，张万邦夹着教案面无表情的离开教室。

　　沈奇仰望天花板，听不懂听不懂完全听不懂，我能怎么办，我也很绝望啊！

　　就在这时，沈奇眼前突然闪现出一行文字：“认真听讲一节数学课，学霸积分+1。”

　　“什么鬼？”沈奇揉了揉眼睛，眼花了不成？

　　奇怪的文字再次出现：“重复一遍，宿主认真听讲一节数学课，学霸积分+1。结余学霸积分1点。”

　　“这是……这难道是……传说中的系统附身？”沈奇鸡冻了，莫非我渴望知识的迫切心情，感动了上天？

　　“喂，系统，你给我粗来啊，怎么称呼你？学霸积分又是啥东东？”沈奇在内心中呐喊，他渴望与系统更深入的交流。

　　但是系统没有回复。

　　早上第二节是化学课，沈奇认真听讲，他并不是很理解sp杂化轨道有啥卵用，还是硬着头皮听完了这节化学课。

　　眼前又一次出现文字：“宿主认真听讲一节化学课，学霸积分+1。结余学霸积分2点。”

　　所以，只要认真听讲就能获得学霸积分，尽管沈奇听的不是太懂。

　　至于学霸积分有什么用途，系统迟早会揭晓答案。

　　听完了随后两节语文课、生物课，沈奇又获得2点学霸积分。

　　早上的四节课全部结束，沈奇累计获得4点学霸积分。

　　现在是3月份，高二下学期，沈奇他们高二年级的作息是上午四节课、下午三节课，周六也要上课，休息周日一天，法定节日视情况放假。

　　下午三节课稍微轻松一点，是物理、英语和历史。

　　之所以轻松是因为最后一节是历史课，沈奇他们理科班的学生高考不考历史。

　　高二理科班除了语数英、理化生这六门高考必考科目外，还设置了历史、地理、政治、体育四门课程。

　　到了高三上学期，历史、地理、政治将退出理科班的舞台。高三下学期体育课也没了，只留下语数英、理化生六门课程。

　　“宿主认真听讲一节物理课，学霸积分+1。结余学霸积分5点。”

　　“宿主认真听讲一节英语课，学霸积分+1。结余学霸积分6点。”

　　“宿主认真听讲一节历史课，学霸积分+1。结余学霸积分7点。”

　　一天七节课结束，沈奇总共得到了7点学霸积分：“系统，快点告诉我，学霸积分有什么用？在线等，很急！”

　　系统刷出文字：“开启查询模式，宿主可自助查询，通过脑电波的方式，宿主可操作本系统。”

　　沈奇眼前出现一个类似全息图像的界面，只有他自己能看见，教室里其他同学皆无动于衷。

　　系统界面显示：

　　宿主沈奇

　　年龄，17岁

　　语文0级（0/100）

　　数学0级（0/100）

　　英语0级（0/100）

　　物理0级（0/100）

　　化学0级（0/100）

　　生物0级（0/100）

　　历史0级（0/100）

　　结余学霸积分：7点

　　学霸积分通过加点方式可用于任意一门学科，随着学科等级提升，宿主在该学科上的实战能力随之提升。

　　学科等级设定为：

　　0级，辣鸡

　　1级，入门

　　2~4级，进阶

　　5~7级，职业

　　8~10级，精英

　　11~13级，大师

　　14级，几乎无敌了

　　15级，无敌的我如此寂寞

　　15级以上，在非人的领域同样无敌（理论上人类无法触及此等级）

　　为便于宿主理解本系统的设定，特给出真实社会中的部分参考模板，以数学为例：

　　0级（辣鸡级），数学领域的学渣，宿主的现状。

　　1级（入门级），高中数学的平均水平。

　　5级（职业级），可以靠数学为生，参考模板：宿主的班主任张万邦。

　　8级（精英级），更高端的数学工作者，比如数学教授、专职数学研究者。

　　11级（大师级），凤毛麟角的数学大师，顶级的权威学者。

　　14级（几乎无敌了），参考模板：菲尔兹奖得主陶哲轩。

　　15级（无敌的我如此寂寞），当代不存在15级的数学家，历史上的参考模板为：高斯。

　　15级以上：人类历史上暂无参考模板


第002章 我要坚持，我是一个有恒心有毅力的人

　　“很特么伤心啊，我的学科等级全是0级的辣鸡水平！”

　　沈奇很快理解了系统设定，这跟打游戏差不多，他理解起来毫无障碍。

　　系统目前开通了7门学科的指标，即今天的7门课程。

　　沈奇摸索到了规律，只要认真听课，甭管能否听懂、能理解多少，皆可获得学霸积分。

　　学霸积分全学科通用，沈奇将7点学霸积分加在了数学指标上，数学指标变为0级（7/100）。

　　就是说给数学指标加满100点学霸积分，沈奇在数学上的等级就升为1级（入门级）。

　　如此算来，连续15天认真听讲，数学就能升级。

　　15天乘以6等于90天，努力搞学习90天，便可将语数外、理化生这六门科目全部升级为1级。

　　沈奇看到了希望，按照系统的解释，1级入门水平体现在实战中，即高中生的平均水平。

　　高二上学期的期末考试，沈奇的高考六门必考科目总分排名全班第47位，他们班有48人。他的现状离平均水平有一定差距。

　　如果能用3个月的时间赶上班上一半的同学，沈奇完全可以接受。

　　“学霸积分啊，我要更多，更多。”沈奇的学习热情又变的高涨，但一天只有7节课。

　　系统提示：“宿主现阶段获取学霸积分的方式，包括但不限于认真听课、做习题、自学读书等。”

　　“这样啊，那我就做题吧！”沈奇想尽快的完成学科升级，于是拿出数学习题集，做题。沈奇的班主任张万邦是数学老师，他的潜意识里想把数学成绩先搞上去。

　　第三节历史课下课后，高二（2）班的学生走的差不多了，只剩下沈奇等寥寥几人。

　　五点半到七点是晚饭时间，之后的七点到九点是晚自习，这是住读生的作息安排。

　　沈奇每天骑车上学，他的家离学校不远，他是走读生，并不用强制上晚自习。

　　如果他想在学校里上晚自习，绝对没人会赶他走。

　　就在沈奇刚翻开数学习题集的时候，一位男生走到他身边，敲了敲桌子：“沈奇，走了，放学了。”

　　沈奇摇了摇头：“徐锐，你先走吧，我留下来上晚自习。”

　　这位男生叫徐锐，就是早上数学课被张万邦赶出教室的那位，他的学习成绩也不好，跟沈奇是难兄难弟，学渣的命运让两人的友谊升华。

　　“晚自习？你脑子坏掉了，你住校了？”徐锐疑惑问到。

　　沈奇：“并没有住校。”

　　“那上个卵的晚自习，走走走，先去找个有WIFI的地方吃饭，然后双排上分。”徐锐同样是网瘾少年，跟沈奇有共同语言。

　　“我手机被张老师没收了。”

　　“沈奇你太不小心了，这年头哪个高中生不带手机？只要不当着老师的面玩手机，他们也是睁一只眼闭一只眼。走啦沈奇，我有两部手机，你用我的手机上你的游戏帐号。”

　　“哎呀徐锐你烦不烦，都说了我要上自习。”

　　“你特么发烧了吧沈奇？”徐锐探手去摸沈奇的额头，“不烧啊，体温很正常。”

　　“我已经戒掉游戏了，别再勾搭我，我不会跟你走的。”沈奇在座位上纹丝不动，相当坚定。

　　“好好好，那你搞学习吧，我倒要看看你能搞成啥样！”徐锐怎么拉也拉不走沈奇，他独自一人离开了教室。

　　沈奇不是很饿，他开始做数学习题。

　　第一道题就把他难住了。

　　“如图，在四棱锥P-ABCD中，AB∥CD，∠BAP=∠CDP=90°；”

　　“1、证明：平面PAB垂直于平面PAD；”

　　“2、若PA=PD=AB=DC，∠APD=90°，求二面角A-PB-C的余弦值。”

　　沈奇抓耳挠腮，无法下笔。

　　张万邦在高一下学期已经教完了立体几何，那个时候沈奇正在冲击游戏里的王者段位，压根就没有花费精力去听张老师的授课。

　　无法解题，只能翻书，沈奇找出高一数学课本，重温立体几何的知识点。

　　快速重温一遍立体几何，沈奇发现还是没有办法立即解答这道几何题。

　　数学就是这样，基于一个定理或公式，可以衍生出无数道命题，如果无法掌握核心推导逻辑，让你翻课本你也解不出正确答案。

　　“擦，真痛苦啊，我对着课本都解不了题。”沈奇一整天都在奋进和退缩中徘徊，他很想提高学习成绩，然而残酷的现实告诉他，从学渣变为学霸绝非朝夕之事。

　　退堂鼓的想法开始萌生，沈奇甚至想离开教室去找徐锐打游戏。

　　打游戏多轻松，哪有搞学习这么累这么苦逼。

　　“不，我要坚持，我是一个有恒心有毅力的人！”

　　沈奇找出这道几何题的答案，对着答案抄了一遍。

　　抄答案也是一种学习方式，看看标准答案是怎样的逻辑思路。

　　时间不知不觉到了九点，沈奇一边翻课本一边抄答案，完成了十几道题的解答，立体几何、函数、程序框等类型的题目都有。

　　“宿主自学数学课本三个半小时，获得2点学霸积分。”

　　“宿主做数学习题三个半小时，获得1点学霸积分。”

　　“宿主在首日累计获得10点学霸积分，完成了新手隐藏任务，特奖励新手礼包一个，祝你好运。”

　　就在晚自习即将结束时，系统刷出一堆文字信息。

　　“哟呵，有福利！”沈奇略感欣慰，所以自学课本、以抄答案的方式做习题，也是能获得学霸积分的。

　　系统界面里多出了一个新物品“新手礼包”。

　　“新手礼包”的使用说明是：开我，快开我！

　　“好，开你！开礼包！”沈奇笑纳之。

　　系统：“新手礼包已成功打开……恭喜宿主获得1888返点卷一张！”

　　【1888返点卷】：使用后立即获取1888点学霸积分。

　　“爽呀，立即使用【1888返点卷】。”

　　这张返点卷被沈奇兑换为1888点学霸积分，然后他拿出93点学霸积分加在数学指标上。

　　数学指标变为1级（0/1000）。

　　系统提示：“恭喜宿主的数学等级提升为1级，宿主在数学领域的推导力、洞察力、判断力、记忆力较0级大幅提升。”

　　“哇咔咔，升级了！”沈奇表示开心。

　　系统发来贺电：“恭喜宿主在首日便完成单科升级，距本星球上最强学霸的小目标又近了一步！”

　　“望宿主再接再厉勇往直前，现发布新任务。”

　　“新任务：要求宿主在高中毕业之前，将首日开通的七门学科中的至少一门，升级到5级。”

　　“完成任务将有丰厚奖励，任务失败将处以惩罚：强制将宿主所有科目等级归零，并清除结余的学霸积分。除此之外，宿主还会进入虚弱状态，四肢无力失去行动能力，持续6个月。”

　　“祝你好运。”

　　沈奇吃了一鲸：“卧槽，5级，职业级！高中毕业之前你就让我抵达职业级，难度太大了吧！而且惩罚特别残忍，我想问一下，霍金是不是也被你附过身？”


第003章 可怜天下父母心

　　0级（辣鸡级）升级到1级（入门级），需要100点学霸积分。

　　1级升级到2级，需要1000点学霸积分。

　　2级~4级皆属于进阶级，2级升3级，需要3000点学霸积分。

　　3级升4级，需要5000点学霸积分。

　　4级升5级，需要1万点学霸积分。

　　规律相当清晰，等级越高，升级所需的学霸积分越多。

　　5级属于职业级，系统给的真实社会中的参考模板是，沈奇的班主任张万邦。

　　张万邦是一名职业数学教师，他以数学为生，靠这门知识吃饭。

　　沈奇掐指一算，自己目前等级最高的学科是数学。

　　数学等级是1级，升到5级总共需要19000点学霸积分。

　　完成任务的时间只有一年多，即用一年多的时间，从一个数学学徒，升级为职业数学教师的等级。

　　沈奇勤奋刻苦学习一天，搞到10点学霸积分，获取19000点学霸积分，需要持续不断的勤奋学习1900天，五年多。

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　沈奇抗议：“喂，系统，你的新任务我根本无法完成，换一个简单的点吧！”

　　系统：“任务无法更换，建议宿主先将目前等级最高的学科继续升级，走一步看一步。”

　　“擦，掉坑了。”

　　没什么好想的，先砸数学吧，因为数学已经1级了。

　　沈奇拿出1000点学霸积分继续砸数学，他在系统中的信息变为：

　　数学2级（0/3000）

　　语文0级（0/100）

　　英语0级（0/100）

　　物理0级（0/100）

　　化学0级（0/100）

　　生物0级（0/100）

　　历史0级（0/100）

　　结余学霸积分：798点

　　系统：“恭喜宿主的数学指标升为2级（进阶级），宿主在数学领域的推导力、洞察力、判断力、记忆力较1级（入门级）大幅提升。”

　　这时晚自习结束，沈奇离开教室骑车回家。

　　到家已是晚上九点多，沈奇饿了，他打开冰箱发现没啥现成食物可以直接食用，便泡了一桶方便面先填填肚子。

　　正常情况下老妈会准备好饭菜搁冰箱中，沈奇热一热就能吃现成的。

　　老妈今天可能很忙，没准备饭菜。

　　夜已深，家中只有沈奇一人，他在客厅吃着泡面。

　　刚吃两口，家里的大门被打开，沈奇的父母同时回家。

　　沈奇的父亲沈志山穿着白衬衣和西裤，沈奇的母亲范云霞手中兜着她老公的西服外套，搀扶老公进入客厅。

　　沈志山满脸通红一身酒气，他醉醺醺的吆喝：“官府衙门就是操蛋，阎王好惹小鬼难缠！老子当年在衙门当差，从不刁难民营企业，李德龙你个王八蛋居然敢给我脸色看，当初要不是我照顾你，你他妈能混到今天？没良心的白眼狼！”

　　范云霞将老公扶到沙发上坐下，柔声劝慰：“老沈你喝多了，冷静点吧，人走茶凉你又不是不知道。”

　　“总而言之李德龙就是个王八蛋！”民营企业家沈志山大发雷霆，一直在骂一个叫李德龙的人。

　　“好好好，李德龙是王八蛋，是忘恩负义之徒，咱不跟他一般见识。老沈你先在沙发上躺会儿，我给你沏杯茶醒酒。”范云霞安抚着老公，她是一名医生，擅长安抚病人或行为异常的人。

　　沈奇大概是听明白了，民营小老板沈志山今晚去跟政府人员喝酒应酬，被李德龙这位公务人员刁难。

　　李德龙这人沈奇有印象，这位李叔叔曾经是老爸手下的一位办事员，还给自己买过玩具。

　　几年前沈志山辞去南港市某部门的公职开了家小公司，如今的沈老板经常和政府部门打交道，人走了，茶凉了，昔日的手下李德龙不给老领导面子，让沈志山难堪、气愤。

　　“人呐，都是会变的。”沈奇感慨到，李叔叔那么面善、那么随和的人，当了小官之后居然不给老爸面子，王八蛋！

　　“沈奇，你怎么在吃泡面？”范云霞安抚完老公之后，注意力转移到儿子身上：“我不是给你发微信了吗，今天白天我很多事，晚上要去接你老爸，让你自己在外面吃晚饭，吃点有营养的。”

　　“我手机被张老师给没收……哦不对，我手机没电了！”沈奇一不留神说漏嘴了。

　　“到底怎么回事？”范云霞忽然变的严厉起来，“你的手机拿来给我看看。”

　　“我……哎，我的手机被张老师没收了。”沈奇坦白从宽，这个谎言没法圆下去。

　　“为什么会被张老师没收？教学时间之内，你把手机关机了放书包里，放学后出了校门再开机老师也管？”范云霞追问，她不反对沈奇带手机，她和老公的工作都挺忙，万一有什么急事，没手机无法联系到儿子。

　　沈奇诚恳的承认错误：“我在学校里打手机游戏……我错了，今后我再也不打游戏，我已经戒掉了。”

　　“哎。”范云霞叹了口气，她知道儿子学习成绩不好，指望沈奇考上名牌医科大学子承母业是不现实的，沈奇能考上个普通大学就该烧香拜佛了。

　　学习成绩再烂但只要肯学，那还有的救，关键是沈奇自暴自弃，这让范云霞十分痛心，恨铁不成钢。

　　“别吃泡面了沈奇，我给你下碗鸡蛋面吧。”范云霞并未责备沈奇，虽然她是内科医生却也学过临床心理学，沈奇这个年龄段的男生有强烈的逆反心理，你越骂他他越抵触，甚至有可能走极端，现实中血的教训和案例屡见不鲜。

　　母爱毕竟是伟大的，范云霞心疼儿子的晚饭以泡面充饥，便去厨房下鸡蛋面，再加一份煎培根。

　　儿子成绩不好也是没办法的事情，范云霞和沈志山平时都忙，没什么时间管沈奇的学业，千万别再让沈奇把身体搞垮了。

　　沈奇感到愧对父母，爸妈都不容易，老爸天天喝酒应酬只为多赚点钱，老妈早出晚归的每天瞧那么多病人，回到家已累成狗，还要为自己操心。

　　好在老爸喝多睡着了，否则以沈老板的爆脾气，肯定要抽自己。沈奇含泪吃完母爱版的鸡蛋面和培根，回到卧室勤奋的搞学习。


第004章 居然还有这种操作？

　　沈奇的数学指标在一天内连升两级，已达2级，进阶级。

　　根据系统的解释，2级数学指标较1级映射在实战中的效果是，沈奇在数学领域的推导力、洞察力、判断力、记忆力大幅提升。

　　字面解释不难理解，要学好数学，推导力、洞察力、判断力、记忆力是主要的能力指标。

　　沈奇继续做数学练习题，某某中学密卷。

　　这份试卷的难度很高，沈奇迎难而上，他发现自己的解题逻辑忽然变的异常顺畅、清晰。

　　曾经画不出的辅助线顺手拈来，函数y=tanx的图像在沈奇的笔下翩翩起舞。

　　一种从未有过的灵感油然而生，叫做“下笔如有神”。

　　耗时不到1个钟头，沈奇做完了这张150分的模拟试卷，全程他没有翻书，没有抄答案，就这么酣畅淋漓的破题，破题到底，破题如破瓜。

　　一对答案，沈奇惊呆了：“卧槽，有没有搞错，就错了一道选择题，145分！”

　　沈奇的数学考试最高分数为82分，最低分数17分，平均分数为67.5。

　　140多分对曾经的沈奇来说是想都不敢想的高端存在，是专属于学霸的象征。

　　今晚，沈奇只用几十分钟，就拿到了145分，还是难度超高的数学密卷。

　　他觉得有点假，于是又做了张新卷子。

　　第二张数学试卷，沈奇拿到了149分，剩下一分不给是怕自己骄傲。

　　“进阶的数学2级体现在实战中，就是数学学霸的水平！”

　　沈奇感受到了学习的快乐，辣鸡直接变学霸，非常愉悦呀。

　　接下来的几天，沈奇通过认真听课、做题、自学等方式，每天能获取7~10点的学霸积分。

　　值得注意的是，提供7~10点学霸积分的科目不包括数学。

　　沈奇的数学等级达到2级，自学高中数学课本、做高中数学练习题，已无法获得学霸积分。

　　所以沈奇进入了新的领域——《高等代数》。

　　《高等代数》是数学系本科生的必修课程之一，沈奇在书店买了本《高等代数》教材。

　　之所以买高代，是因为这本书正在打折，原价32块，折扣价6块4，买三本送一本，几乎就是论斤卖。

　　随着推导力、洞察力、判断力、记忆力的提升，沈奇自学《高等代数》没有那么吃力，当然了，也不轻松。

　　每天自学高代3个小时以上，沈奇可以稳定收入8~12点的学霸积分，差不多等于其他科目提供的学霸积分之和。

　　到了四月初，系统一共开通了十门学科的指标：

　　数学2级（0/3000）

　　语文0级（0/100）

　　英语0级（0/100）

　　物理0级（0/100）

　　化学0级（0/100）

　　生物0级（0/100）

　　历史0级（0/100）

　　地理0级（0/100）

　　政治0级（0/100）

　　体育1级（0/1000）

　　结余学霸积分：1127点

　　这十门科目是高二阶段的全部课程设置，除了数学和体育之外，沈奇其余八门学科都是0级。

　　沈奇在体育上并未投入一点学霸积分，系统在上一次体育课结束后给他开通了体育指标，默认等级就是1级。

　　就是说曾经的沈奇，除了体育是高中生平均水平，其余文化课都没达到高中平均线。

　　但现在不一样，至少数学被沈奇砸到了2级，高中生的顶级水平。

　　沈奇也面临着严峻挑战，即便他自学本科数学教材，学霸积分的获取速度还是太慢了。

　　每天累成狗刷学霸积分，最多的一天拿到22分，算上结余的1127点学霸积分，沈奇需要再刷16000多点学霸积分，才能将数学砸到5级，这个过程会持续两年多。没有休息日，每天都得这么刷，连刷两年多。

　　而沈奇距高中毕业，满打满算只有15个月。

　　“学霸这条路走的好艰辛。”

　　沈奇正郁闷着，上课铃声响起，张万邦走进高二（2）班的教室，手里一摞试卷。

　　“考试。”张万邦言简意赅的吐出两字，这节数学课要随堂测试。

　　“又考？”

　　“考考考，好烦躁！”

　　台下学生纷纷吐槽。

　　“感觉高二党比高三党更苦逼！”一位叫陈晓婷的女生说到，她的观点得到了2班全体学生认同。

　　到了4月份这个阶段，高三党反而不怎么苦逼了，因为还有两个月高考，高三党的成绩基本稳定，老师再怎么逼也难以产生质的飞跃，顶多就是冲刺一下保持状态。而高二党再逼他们一年有可能出奇迹，所以高二党在这个时点最苦逼。

　　“不对啊，下节是历史课，数学课又不是两节连堂，几十分钟怎么可能做完一张卷子？”有位男生发现了疑点。

　　“是的哦，下节是历史课！”

　　学生们恍然大悟，他们抱着一丝侥幸，张老师估计是记错了，他还带着高二（3）班的数学课，今天应该是3班连堂数学课搞随堂测试吧？

　　“昨天晚上打牌，历史课马老师把下节历史课输给我了，所以下节也是数学课，两节连堂考试。还有问题吗，没有的话开始随堂测试。”张万邦解答了学生们的疑问，他让数学课代表分发测试卷子。

　　“竟然还有这种操作？”

　　“打牌还可以拿课时当赌注？”

　　“马老师你不理智啊，你一历史老师，打牌能赢数学老师？”

　　“人民教师好像不允许赌博呀！”

　　教室里炸锅了，学生们见过换课时的，从没听过赌课时的。

　　“吵什么吵，都给我安静！”张万邦啪啪的猛击讲台，“人民教师有权利在业余时间打牌，我们又没赌钱，不算赌博。你们选择在南港二中读书，这就是你们的命运，不想考试的可以出去，随你的便。”

　　话虽这么说，然而班上的学生没一个敢出去，他们恨死了历史课马老师，马老师你牌技太臭，要是能赢张老师也好啊！

　　沈奇没有发声，换从前他肯定跟着起哄，但此刻他异常冷静。

　　不就是数学随堂测试吗，呵呵。

　　沈奇铺开草稿纸，圆珠笔已在手中，准备应战。

　　很快的，数学试卷分发到每个学生手中，随堂测试开始。

　　沙沙沙。

　　教室里很安静，只听得见笔与纸的摩擦声。

　　高二（2）班全体学生吐槽归吐槽，吐完槽还是得面对考试、迎接高考，这是他们的命运，无法逃避。

　　张万邦负手立于讲台上，居高临下监控一切，每隔几分钟，他会走下讲台在教室中踱步穿梭，并随机在某个学生身后站一会儿，严密监考。

　　背后站着个暴躁的数学老师，这让学生们感到紧张，瑟瑟发抖。


第005章 说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头

　　张万邦刻意营造高压氛围，真正高考之时，绝对不会只有一个老师监考，考场里还挂着摄像头，心理素质不好的考生发挥失常，这种事情每届都会发生。

　　能体会张老师苦心的学生不多，他们觉得张万邦离自己越远越安全。

　　张万邦来到李博身后，俯首审视李博的答题进度。

　　李博瑟瑟发抖，圆珠笔都拿不稳。

　　张万邦摇摇头走了，李博的数学成绩中等，没什么进步。

　　张万邦来到陈晓婷身后，俯首审视陈晓婷的答题进度。

　　陈晓婷瑟瑟发抖，差点把卫生巾抖出来。

　　张万邦摇摇头走了，陈晓婷的数学成绩中等偏下，没什么进步。

　　张万邦来到徐锐身后，俯首审视徐锐的答题进度。

　　徐锐稳如泰山并未瑟瑟发抖，他的心理素质过硬，选择题全选的C，反正不会做，瞎蒙呗。

　　张万邦虎着脸就要发飙，但还是忍住了，他教的学生在他眼皮底下瞎蒙C，他的复杂心情普通人难以体会。

　　绕了几个来回，张万邦终于找到了让他略感欣慰的学生，数学课代表黄子坤。

　　毕竟是数学课代表，黄子坤的答题速度较快，初步目测准确率较高，张万邦欣赏黄子坤，却也解不开一个千古难题，都是一个老师教的，学生与学生之间的差距咋这么大？到底是老师的问题，还是学生的问题？

　　在这次随堂测试中，张万邦观察了不少学生，他故意站在学生们身后施压，锻炼学生的心理素质。

　　其实也没什么惊喜，数学成绩好的学生依旧坚挺，数学成绩差的学生不进反退，两极分化趋势愈发明显，这不是张万邦想要看到的局面。

　　张万邦当然希望目睹百花齐放、桃李满园的盛景，但他明白，难。

　　时间过去了1个小时，高二（2）班的数学测试还在继续。

　　算上两节课的课时和课间休息时间，这场随堂测试的考试时间是2个小时，和高考接轨。

　　走着走着，张万邦路过了沈奇，他原本没有注意沈奇，然而沈奇的一个动作，让张万邦停下脚步。

　　人家都在埋头紧张做题，唯独沈奇没有。

　　沈奇以看报纸的姿势展开试卷，他在检查试卷，悠然自得。

　　张万邦站到沈奇身后，进入观察模式。

　　“ABBCB……CDACA……”张万邦快速扫视沈奇的试卷，沈奇的选择题答案错落有致，ABCD轮着来。

　　这张卷子是张万邦亲自出的，他比任何人都了解这张试卷。

　　张万邦惊奇的发现，沈奇的选择题貌似全对！

　　沈奇将试卷翻到另一页，继续检查，这页全是解答题和证明题，密密麻麻写满了数学符号。

　　张万邦以为眼前出现了幻觉，从概率上来说，选择题全部蒙对的概率是25%乘以25%乘以25%……一直乘到第10个25%，这是非常小的概率。

　　连续蒙对10道选择的概率虽小，但从数学角度解释，是有可能发生的。而连续蒙对5道解答题和证明题，这几乎是不可能发生的。

　　不可能发生的事情，在沈奇身上发生了。

　　张万邦一眼就判断出，沈奇的五道解答题和证明题，全对！

　　这才过去了1个小时，就连数学课代表黄子坤都没有做完全部题目，沈奇却完成全部答题，而且准确率高到离谱。

　　这份卷子出自张万邦之手，难度颇高。

　　“不可能，绝对不可能，除了作弊，沈奇绝无可能在这么短的时间内完成答卷，完美的答卷。”张万邦的内心中充满疑惑，他期待学生一鸣惊人，而沈奇的一鸣惊人来的太过突然，这超出了张万邦能够接受的合理范围。诚然，沈奇最近看上去比较努力，上课都在认真听讲，但一两个星期的时间不可能逆天，就算取得进步，也该有个循序渐进的过程。

　　“OK，检查完了，交卷。”沈奇早就发现张万邦在自己身后暗中观察，他将试卷摊开搁桌面上，起身离开教室，这算是交卷了。

　　张万邦拿起沈奇的试卷，返回讲台细细审阅，当场批改。

　　“选择题全对！”

　　“填空题全对！”

　　“解答题全对！”

　　“证明题全对！”

　　“150，满分！”

　　张万邦批改完沈奇的试卷，结果让他震惊，沈奇考了个满分！

　　数学考试平均成绩为67.5的沈奇，在4月份的一次数学随堂测试中拿到满分150。

　　事出反常必有妖。

　　沈奇作弊？

　　这好像也不可能。

　　他就在我眼皮底下答题，抄谁？

　　而且其他学生都没完成答卷，要抄也是别人抄沈奇。

　　提前搞到答案？

　　这更加没可能，因为答案皆在我心中，我都没打印出来。

　　张万邦陷入了沉思，种种客观迹象表明，沈奇没有作弊，沈奇考了满分，仅用时1个小时，快准狠。

　　“这不科学！”张万邦无法解释这种异常现象，所以他只能尊重事实，难道是我教的好，化腐朽为神奇？

　　张万邦连夜批改完高二（2）班的全部试卷，120以上的学生只有五人，这份卷子的确很难。

　　排名第一的是沈奇，150。

　　并且沈奇领先第二名黄子坤整整20分，黄子坤考了130。

　　次日早上，高二（2）班教室，距上课还有一段时间。

　　“喂，沈奇，昨天下午的数学考试，你很早就交卷了。”徐锐站在沈奇的课桌边和沈奇聊天。

　　沈奇点点头：“是的呀。”

　　“是个毛线，我就问你，你是不是和我一样，选择题全蒙的C，其他的全部空着没写？”

　　“不是的呀，选择题我选的是ABBCB、CDACA，其他题型我都写满了。”

　　“沈奇你写满了，写的啥，九九乘法表？”徐锐曾经干过这事儿，有次数学考试，解答题他无从下笔，于是在答题处默写九九乘法表，他觉着只要写满试卷，多少能得几分辛苦分。最终张万邦给了他0分，并让他写深刻检讨在班上朗读。从今以后徐锐脚踏实地做人，不会做就空着不写，绝不默写九九乘法表。

　　“徐锐，你觉得我会跟你一样逗比吗？”沈奇想起徐锐的逗比历史，笑了，确实很搞笑。

　　笑完之后，沈奇说到：“我写的是，二角面A-PD-B的余弦值为负的根号3除以3，δ的估值为0.09，根据韦达定理可以证明直线p1p2过恒定点o。还有就是，a的取值范围为括号-1到1，C的方程为x平方加y除以2等于1。”

　　“你说的是什么鬼？”徐锐一脸懵逼，但又隐隐约约觉得出事情了，沈奇在搞事情。

　　“沈奇说的是正确答案，五道解答题和证明题的正确答案。”忽然有人插嘴，是数学课代表黄子坤。

　　“what？黄子坤你开玩笑呢吧？”徐锐看看黄子坤，又瞅瞅沈奇，他显的难以置信：“所以沈奇全做对了，还提前1个小时交卷？”

　　“前三道解答题、证明题，沈奇的答案和我一模一样。后面两题太难了，我也没把握，但我感觉沈奇的答案正确。”黄子坤对沈奇同样好奇，他问沈奇：“你最近是不是练过什么秘籍宝典，怎么忽然间就起飞了？”

　　“我最近很努力的搞学习，上课认真听讲，回家大量刷题，我相信，天道酬勤。”沈奇对黄子坤说到。确实如此，我没有说谎，至于系统什么的，说了你们也不信。

　　“沈奇你特么不是人！说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头！”徐锐有种深深的失落，曾经立下誓言一起扑成狗的好兄弟沈奇，居然改头换面刻苦学习，这让徐锐迷失了方向，他认为沈奇背叛了自己。


第006章 凯莱转折矩阵和魏尔斯特拉斯二次型

　　过了会儿上课铃声响起，张万邦带着一摞试卷走进教室，这节是他的数学课。

　　“昨天的数学随堂测试有一定难度。”张万邦冷着脸说到，“试卷我全部批改完了，失望，我非常失望！”

　　“即使有难度，也不至于120以上的同学才五人！”

　　“你们到底是怎么回事，还想不想考大学了！”

　　“无可救药！”

　　啪啪啪！

　　张万邦习惯性的猛捶讲台，得亏这张木制讲台质量好，否则经年累月的被张万邦摧残，早该烂掉了。

　　台下学生一片死寂，安静的令人压抑。

　　“只有一个人让我感到意外。”张万邦望向沈奇的座位方向，忽然道了声：“沈奇。”

　　“啊！？”沈奇一个激灵站了起来，他也是习惯了，老师一点名他就起立。

　　“谁让你站起来的，坐下！”张万邦对沈奇说到。

　　“哦。”沈奇坐了回去。

　　“我从教十七年，教过无数学生，我当然见过满分试卷，但是最近三年，我出的卷子没人考过满分。”张万邦从讲台上的一摞试卷中抽出一张，走到沈奇的课桌前：“沈奇，你做到了，你考了满分150。”

　　“真的呀！”沈奇看到了，张万邦手中这张试卷是自己的，试卷分数栏上赫然批着个红色数字：150。

　　“150？”

　　“满分？”

　　“沈奇？”

　　教室里沸腾了，要说黄子坤考150，同学们尚能理解。

　　沈奇这种排名倒着数的学渣，数学居然能考150，好玄幻的。

　　黄子坤笑着摇摇头：“张老师出的卷子，我考不出满分的。沈奇厉害了，士别三日当刮目相待。”

　　陈晓婷：“哪有士别三日，我们天天都见面，一周就休息一天。沈奇酱，你说你最近认真听讲，回家刷题，我在数学上下的功夫不比你少，我咋考不到满分呢？你一定得到了无上心法，快，教教我！”

　　陈晓婷是沈奇的女同桌，长的不算超漂亮那种，胜在皮肤白皙、身材高挑。

　　“晓婷，我十分理解你渴望知识的迫切心情，莫要心急，不要慌张，我们有的是时间，慢慢来。”沈奇说到。

　　“嗯嗯，你别自己脱贫了就不管他人死活，男人说话要算数！”陈晓婷认定沈奇一定得到了什么数学秘籍，或者是高人指点，否则短期内数学成绩不可能突飞猛进。

　　徐锐瞧在眼里，他愈发的失落，现在的人太现实了，成绩好就可以拥有女人？成绩好就可以骄傲自大？庸俗！

　　短暂喧闹之后，课堂恢复了正常教学秩序，张万邦开始讲解数学试卷。

　　沈奇以150的满分试卷一鸣惊人，他让老师和同学对自己刮目相看，他赢得了妹子的尊重，学习让他感到快乐。

　　好消息一个接一个，系统忽然提示：“恭喜宿主获取真实社会中的首个成就，数学考试全班第一！特奖励2000点学霸积分。”

　　系统信息发生了变化：

　　宿主结余学霸积分，3143点

　　“爽！”沈奇表面不动声色，内心中早已爽翻。原来做成就可以获取大量学霸积分，2000点学霸积分他得刷好几个月。

　　所以做成就是条捷径，随堂测试不过是个小考试，要是期中考试、期末考试这样的大考拿到全班第一，那不是赚翻了。沈奇迫不及待的期待下一次大考。

　　下课之后，沈奇被张万邦单独喊到了教师办公室。

　　沈奇不是第一次来到张万邦的办公室，之前来过十几次，每次都被骂的狗血淋头。

　　这次张万邦没有骂沈奇，而是将沈奇的手机拿了出来：“你的手机我帮你保管了十几天，没电了，你自己拿回去充电。”

　　沈奇接过手机：“谢谢张老师。”

　　“现在这个社会，别说高中生，就连小学生都配置了手机，这是社会形势，学校只能提倡不带手机，难以杜绝。沈奇，我只有一个要求，从今以后别在我眼皮底下玩手机。”张万邦话说到这个份上，已算格外开恩。

　　“一定一定。”沈奇连连点头。

　　“最近我看你挺努力的。”张万邦表扬了沈奇一句。

　　在沈奇的印象中，自从读高中以来，张万邦就没表扬过他，这是第一次，破天荒。

　　“张老师，长久以来我一直有个梦想，就是为中华民族的伟大复兴而努力读书。”沈奇一本正经的说到。

　　“别跟我扯这些虚的，考个满分尾巴翘上天了？”张万邦皱了皱眉头，他喜欢脚踏实地的学生。

　　“我不想当一辈子的学渣，据说学渣找不到老婆。”沈奇说了句实话。

　　“一本正经的胡说八道！你才多大岁数就想着找老婆？”张万邦自动过滤沈奇的后半句话，但前半句沈奇说的很真诚，张万邦姑且相信：“两个礼拜不到，从60多分的数学水平飞越到150的满分，沈奇，别跟我说什么运气好，数学从来不靠运气。”

　　“大概一两个礼拜之前吧，就是张老师你没收我手机的那天，忽然一道金光从天而降笼罩着我，让我如梦初醒醍醐灌顶，我对数学产生了浓厚兴趣，一发不可收拾。张老师你经常说，兴趣是最好的老师，我坚信这点，这就是事情的全部。”沈奇坦然道，非常的真诚。

　　啪！

　　张万邦重捶他的办公桌，震落文件一地：“沈奇你到底有没有一句真话，你是在侮辱我的智商？”

　　“我的意思是，我得到了某种神秘力量……”沈奇真的很坦白。

　　“你怎么不说你是超人？”所以说人与人之间的信任比金子更珍贵，沈奇说的全是真话，可张万邦一句都不信。

　　“行了，你先回教室吧。”张万邦大手一挥让沈奇回去。

　　沈奇刚转身，张万邦又问一句：“这次数学测试的最后一题，你运用到了卡丹方程论，我并没教过你卡丹方程论，你是自学的还是课外辅导班老师教的？”

　　“自学的。”沈奇说到。

　　“学到哪里了？”张万邦追问，意大利学者卡丹关于低次方程的理论，在高中数学选修课本中有所阐述。

　　沈奇答到：“凯莱转折矩阵，以及魏尔斯特拉斯二次型理论在双线性行列式上的应用。”

　　张万邦愕然：“沈奇你在自学《高等代数》？”

　　“嗯，但是凯莱和魏尔斯特拉斯的理论太难搞懂了，我觉得我进入了瓶颈阶段，迟迟无法攻克矩阵代数及复合行列式的核心要领，好绝望啊张老师，我该怎么办？”沈奇吐露心声，他能倾述的对象只有张万邦一人。


第007章 我就看看，不说话

　　作为一名班主任，张万邦是疑惑的，这还是那个沉迷游戏、不学无术的学渣沈奇吗？

　　作为一名数学老师，张万邦是欣喜的，因为他的学生在跟他探讨凯莱和魏尔斯特拉斯。

　　这番探讨持续了大约十分钟，基本上是张万邦提问，沈奇回答。

　　“我们普遍认为凯莱是矩阵论的创立者，凯莱有个推论是，两个矩阵的乘积可以为零，而无需其中有一个为零，只需其中之一是不定的。沈奇，你认为这个推论是否正确？”

　　“其实凯莱错了，这个推论是错误的，两个矩阵都必须是不定的才行。我只知道结论，张老师你要我给出证明的话，我的水平有限做不到。”

　　“魏尔斯特拉斯最早得到束A+λB的标准型，沈奇你如何理解这个束的标准型？”

　　“这里的A和B不一定是对称的，但服从A+λB的绝对值不恒等于零的条件。”

　　“没错，那么它的逆定理来自于西尔维斯特，由魏尔斯特拉斯加以证明，我没记错的话，我们那个年代的高代教材关于这个逆定理就写了一句话，你知道这句话吗？”

　　“我……我不知道啊！”

　　“这个逆定理说，如A+λB的行列式同A'+λB'的行列式初等因子一致，则能找到一对线性变换同时将A变到A’、将B变到B’，沈奇你如何理解这个逆定理？”

　　“我……我理解不了……”

　　“高代对于高中生来说确实过于抽象，但沈奇你能自学到这个水平，我是欣喜的。”

　　“凯莱或者魏尔斯特拉斯，矩阵代数或者各类行列式，三言两语难以跟你讲清楚。”张万邦随手抽出一张A4白纸，写下几行数学符号，然后将白纸递给沈奇：“能做多少做多少，明天这个时候，来办公室找我。”

　　沈奇接过白纸，发现上面写了五道数学题，看来张老师要进一步考验自己。

　　“好，张老师明天见。”沈奇和张万邦道别，离开了教师办公室。

　　回到高二（2）班的教室，沈奇开始攻克张万邦出的考题。

　　第一题，证明柯西—施瓦茨不等式：XXXXXX（一个手机无法显示的数学式子），并给出等号成立的条件。

　　这题不算太难，《高等代数》的入门级证明题，考的是内积空间概念。

　　沈奇很快完成证明，在白纸上写出证明过程。

　　系统：“宿主解题成功，奖励2点学霸积分。”

　　“哟呵，2点学霸积分。”沈奇现在做高中数学题已经拿不到学霸积分了，但是做大学数学题可以获取学霸积分。

　　与此同时，语文老师走进教室，这节是语文课。

　　沈奇心无旁骛破解张万邦的数学题，他没有认真听语文课，人的精力毕竟有限，难以一心二用。

　　张万邦出的第二道题是求解一个线性方程组，需要综合运用高斯消元法和增广矩阵的性质，难度有所提升。

　　沈奇在解题过程中遇到了一些障碍，对线性方程组实施初等变换，相当于对其增广矩阵实施行的变换。

　　方程组→增广矩阵

　　增广矩阵→方程组

　　将第一个方程中的x1项消去

　　那么增广矩阵的第三行发生变换

　　将第二个方程的4倍加到第三个方程上，消去第三个方程中的x2项，得到一个阶梯形方程组

　　那么增广矩阵也要变换为……

　　“眼睛好花啊……”沈奇在线性方程组和其对应的增广矩阵之间来回切换，切到他怀疑人生。

　　沈奇硬着头皮强行解题，过程是非常痛苦的，但咬咬牙过了这道坎儿，收获的是加倍快感。

　　花费了一整节语文课的时间，烧死了无数脑细胞，沈奇终于求解出张万邦出的第二道题。

　　“宿主解题成功，奖励5点学霸积分。”

　　原本语文课可以拿到1点学霸积分，但沈奇没有认真听讲，所以这节语文课对学霸积分的贡献度为0。

　　其实也没所谓了，因为沈奇在语文课上破解了两道数学题，收获7点学霸积分。

　　“做两道数学题等同于上七节语文课，做200道大学生的数学题……算了，先休息会儿。”课间休息时分，沈奇从书包里取出《高等代数》，重温数学系大学生们的专业课程。

　　数学系大一学生有三门必修基础课，是《高等代数》、《数学分析》、《解析几何》。

　　其中相对来说最简单是解几，可以理解为高中平面解析几何的立体版。

　　从抽象程度来说，最难的是高代。从计算量上来说，最难的是数分。

　　至于后续的实变函数、泛函分析、拓扑学、偏微分方程、微分几何、代数几何等分支，谁有能耐谁去钻研，谁没本事谁就挂科。

　　“咦，沈奇，你看的是什么书？”同桌陈晓婷注意到，沈奇在看一本奇怪的书。

　　“高代。”沈奇将《高等代数》合上，推到陈晓婷的桌面。

　　陈晓婷看见封面就傻眼了：“高等代数，全日制高校数学教材，这……这是大学生的课本？”

　　“对的。”沈奇点点头。

　　“我就看看，不说话。”陈晓婷象征性的翻了几页，遂将《高等代数》还给沈奇：“难道你的满分秘籍，就是这本《高等代数》？”

　　“并不是，这本书对提升高中数学成绩没有直接帮助。”

　　“那你研究它干嘛？”

　　“高代提供的是一种抽象思维逻辑，说它有用吧它很有用，说它没啥卵用吧它一文不值。”在无比庞大的数学面前，沈奇还是个学徒，数学的终极意义是什么，沈奇也说不清楚，他以自己的理解方式进行探索。

　　“好深奥的样子，但和我无关，我这次数学测试才考了85分，真后悔分到理科班。”陈晓婷数理化生的成绩都很一般，她靠语文、英语拉点分，勉强维持总分排名在中不溜档次。

　　这时学校广播开始播放运动员进行曲，课间操时间到了。

　　“走吧，做操去。”沈奇起身，招呼陈晓婷一起下楼。

　　陈晓婷捂着小腹尴尬的笑了笑：“身体不适，今天不做操。”

　　哦，大姨妈来了，那确实不能做操，蹦蹦跳跳容易出事情。沈奇听说过大姨妈的种种传言，现在的高中生啥都懂：“那你好好休息，需要什么就跟我说。”

　　“其实也没什么大碍，你快去做操吧。”陈晓婷的脸红了，女孩子的需求怎么好意思告诉你们男生？

　　几分钟之内，学校大操场上集结了上千名学生，他们按班级排好队列。

　　南港二中历史悠久，由爱国革命人士建立于民国时期，校长严格执行“强健体魄、均衡发展、有教无类、一视同仁”的基本方针，不分快慢班、加强学生体魄和正能量教育是校长对社会的承诺。

　　第九套广播体操结束后，沈奇留在了操场上，接下来是体育课。

　　对于大部分男生来说，上体育课是最幸福的时光，是沉重学业之余难得的调剂。

　　南港二中的校长履行了“强健体魄、均衡发展”的承诺，体育课将一直保留到高三上，而在有的高中，体育课在高二阶段就被废除。


第008章 弱鸡和强鸡

　　“沈奇，你变了。”徐锐对沈奇说到。

　　体育老师还没来，高二（2）班的学生在操场上自由活动。

　　“兄弟，人呢都是会变的，而你是我最好的兄弟，这点永远不变。”一米七五的沈奇拍了拍徐锐的肩膀，徐锐又长高了，得有一米八五了吧。

　　徐锐生气的弹开沈奇的胳膊：“你个魂淡别跟我称兄道弟，你偷偷摸摸的搞学习，对得起我吗？你的初心呢沈奇？说好一起扑成狗，你却用满分违背诺言，你的良心不会痛吗？”

　　“徐锐，你是高中生不是小学生，请成熟一点。”

　　“成熟你妹啊，虚情假意！”

　　徐锐转身离开，健硕的身躯压不住迷惘，何处话凄凉。

　　“这家伙的内心世界可真奇葩。”

　　徐锐的性格带有扭曲的幽默和畸形的直白，沈奇很了解他，过几天安抚一下就没事了，兄弟还是兄弟，一辈子的事情。

　　“学霸就是这样，当久了就会发现，朋友越来越少，寂寞越来越多。”这时踱步过来一人，是黄子坤，他总是在不经意间站出来总结一番。

　　黄子坤是个老牌学霸，他的数学成绩优秀，理化生、语文、英语也同样出色，没有短板的他非常全面，不仅如此，黄子坤长的还挺帅，是高二（2）班颜值最高的男生。

　　“但我觉得只要玩的来，成绩什么都是次要的，感情最重要。”沈奇说到。

　　“不，燕雀与鸿鹄永远不可能成为真正的朋友，因为它们飞行的高度不一样。”黄子坤说完这句就飘走了。

　　“成绩好到没朋友，其实也是种忧桑？”沈奇细细一想，黄子坤说的好像有点道理。

　　嘟嘟~

　　这时操场上响起尖锐的哨子声，体育老师来了。

　　“列队！”体育孙老师发出列队指令，右拳举起，左臂横向打直。

　　高二（2）班四十几位学生排成四列，男生稍多几个。

　　“热身操开始，一二三四，二二三四……”孙老师带领学生做热身运动。

　　“今天练习50米，四人一组，一人跑完一次后自由活动。”热身完毕，孙老师带队来到跑道上。

　　“沈奇，比划比划。”黄子坤和沈奇身高差不多，排队时他俩挨着站。

　　“来吧，咱俩一组。”沈奇接受挑战，和黄子坤分在一组比赛50米跑。

　　“两只弱鸡，弱鸡之间有什么好比的。”身后一人不屑的说到，是徐锐，他唯一能碾压那些学霸的科目就是体育。

　　“比着玩呗。”黄子坤不疾不徐的说到，并未在意徐锐的叨逼叨。

　　“比着玩同样是弱鸡，你不但是弱鸡，还是学婊。”徐锐反感黄子坤不是一天两天的事情了，黄子坤对谁都是一副不温不火的样子，包括学渣。在徐锐看来，黄子坤这人是骨子里瞧不起学渣，体现在外就是所谓的云淡风轻，不屑跟学渣一般见识。

　　“学婊这个词，不宜用在男生身上。”黄子坤也不生气，平平静静果真云淡风轻。

　　“学婊中的弱鸡，弱鸡中的拖拉机。”徐锐还在喋喋不休，沈奇居然跟黄子坤这个学婊越走越近，徐锐愈发心寒，沈奇在背叛的道路上越走越远。

　　“好好好，我们是弱鸡，你是强鸡。”沈奇赶紧安抚一下徐锐，缓和两人的关系，他很看重跟徐锐间的友谊，徐锐曾帮他打过架，进过医院。

　　“你鸡鸡没我大。”徐锐昂首说到，说的理所当然，全然不顾旁边女生捂面羞耻的偷笑。

　　“好好好，你鸡鸡最大，吊爆了。大吊强鸡往后站，我们弱鸡组先跑。”沈奇承认这点，他上厕所时无意中目睹过徐锐的雄壮，简直不像高中生的器官。

　　“沈奇你就是个逗比。”徐锐骂了一句，但内心中原谅了沈奇几分，他不再说话，往后退了几步。

　　沈奇、黄子坤和另外两个男生站上起跑线，他们四人一组先跑50米。

　　“各就位！”孙老师发出预备信号。

　　四位男生以站立姿势准备起跑。

　　“预备！”

　　“嘟！”

　　哨音响起，这是起跑令。

　　四位男生起跑出发，沈奇的出发反应较快，前20米他一直处在领先位置。

　　沈奇的体育水平在系统中的默认指标是1级，即高中生平均水平。

　　男生都有争强好胜之心，即使是一场50米跑练习，沈奇也想最先冲过终点线。

　　跑过30米，黄子坤忽然加大步幅，几个大步之后他超越了沈奇。

　　“黄子坤加油！”

　　“黄子坤加油！”

　　高二（2）班围观的女生们集体为黄子坤打call，颜值高、成绩好、运动能力不俗的全能小王子黄子坤有不少迷妹。

　　黄子坤愈战愈勇，他带着一个多身位的优势率先冲过终点线。

　　“黄子坤这家伙跑的挺快！”沈奇前程占优，途中被爆，他第二个冲过终点线。

　　“7秒整！7秒2！8秒4！9秒整！”孙老师连续掐码表，喊出了这一组四位男生的50米跑测试成绩。

　　“前面两个马马虎虎，后面两个绣花枕头，考拉都比你们跑的快！”孙老师表扬了黄子坤、沈奇，数落了后面两个男生。

　　7秒整的黄子坤是50米跑满分成绩，沈奇比他慢点，7秒2是90分的成绩。

　　“黄子坤，你挺厉害的。”沈奇满头大汗的对黄子坤说到，这是真心话，黄子坤几乎没有弱项，他体育成绩也能拿满分。

　　“7秒整一般般吧，差强人意。”黄子坤不温不火的说到。

　　“这就是你的极限吗，弱鸡学婊。”徐锐吆喝一声，站上了起跑线，轮到他这组了。

　　嘟！出发哨音鸣响。

　　徐锐一出发就领先，他的跑进节奏非常强劲，送髋强度很高，刻意控制交换频率，一看就是练过的。

　　同组三位男生在徐锐面前真的就是弱鸡，他们毫无反抗之力。

　　带着10米以上的领先优势，徐锐率先冲过终点线。

　　“6秒3！徐锐跑的不错，来来来，喝点水。”孙老师把徐锐喊到身边，递给徐锐一瓶矿泉水，这种待遇不是每个学生都能享受。

　　“谢谢孙老师。”徐锐毕恭毕敬接过矿泉水，一改无厘头的作风，他最尊敬的是体育老师，最喜欢上的是体育课。

　　“其实你还可以更快，50米对你来说距离太短，刚加速到最高跑速就冲线了。”孙老师很欣赏徐锐，徐锐这身材和体格搞短跑是块好苗子。

　　“最近我跟着何老师在练百米跑。”

　　“百米是最适合你的单项，跟着老何好好练，他调教弟子很有一套。”

　　“好！”徐锐重重的点头。

　　看着徐锐被体育老师宠幸，沈奇也为他感到高兴，每个人都有属于自己的独特亮点，徐锐的亮点除了鸟大之外就是运动能力出众。

　　接下来是自由活动时间，大多数女生离开了操场，去校内其他地方自由活动。男生们打篮球的打篮球，踢足球的踢足球，这是高中生最常见的两种体育娱乐方式。

　　“弱鸡们，来啊，干我！”

　　篮球场上，徐锐带球上篮，他撞翻三人后轻松送球入篮筐。

　　“太弱，你们太弱了，快来个猛人干我！”徐锐牛逼哄哄的叫嚣，不管是跑道上还是球场上，他都有着蜜汁霸气。

　　高二（2）班的篮球规则很简单，三人一队自由组队，打半场，先输5球的队伍离场，换另一队上场挑战赢家。

　　徐锐一个人干进5球，将对手打下场，换了另外三人继续挑战。

　　“徐锐你特么别单打啊，分球给我，让我也得几分。”沈奇不乐意了，他跟徐锐一队，但完全拿不到球。

　　“弱鸡，接球！”徐锐强突到篮下撞翻两人，将球传给斜后方的沈奇。

　　对手两人被徐锐霸道的怼翻在地内牛满面，剩下一人瑟瑟发抖退缩到三分线外，无人防守的沈奇轻松射篮得分。

　　“哈哈哈，射的真爽！”沈奇终于得分了，他表示开心。

　　徐锐打球的作风是先怼翻你，怼翻了再跟你讲道理。

　　所以徐锐只能加入校田径队，校篮球队不敢收留他。

　　沈奇的身体没有徐锐强壮，特点是在无人防守情况下的投篮命中率较高，其实他就是个脆皮ADC。

　　肉盾徐锐横冲直闯负责拉仇恨，沈奇站桩输出射到爽歪歪。

　　两人配合默契分工明确，兄弟之间的友谊又回来了。队伍里另外一位男生无事可干，他在场上唯一的作用就是发球。

　　沈奇和徐锐的队伍下不了场，一直到下课，他们都没输过。

　　“这节体育课非常的过瘾！”沈奇汗流浃背，享受这种制霸球场的碾压快乐。

　　这时系统提示：“宿主通过体育锻炼的方式，获得1点学霸积分。”

　　“哟呵，跑步打球也能刷学霸积分，真好。”虽然才1点学霸积分，但也是意外收获，沈奇觉得赚了。

　　不过细细一想，既然读书刷题可以刷学霸积分，那么体育锻炼同样可以，因为体育也是系统十大指标中的一个科目。


第009章 学习使人快乐

　　一场篮球让沈奇、徐锐和好如初，两人在学校小卖铺外痛饮冰镇可乐，舒坦。

　　回到教室之后，徐锐不再神采飞扬，蜜汁霸气消失不见，取而代之的是无精打采。

　　沈奇没有忘记张万邦留给他的数学题，还差三题尚未破解，这三题的难度进一步加深，需要综合运用弗罗贝尼乌斯矩阵秩的概念、拉普拉斯定理、克莱姆法则，以及傅里叶和庞加莱后续提出的推论，这涉及到无限阶矩阵理论体系。

　　高代虽然抽象，却毕竟是数学系的入门课程，即使无法完全理解那些抽象的概念，依靠死记硬背也能勉强跟着套路走。

　　沈奇很吃力的跟着套路走，一直干到晚上10点，终于完成了后三题的解答。

　　次日早上，沈奇来到张万邦的办公室，将答题纸交给张万邦。

　　“看来你遇到了一些障碍。”张万邦接过答题纸快速浏览，沈奇遇到障碍在他意料之中。

　　“是啊张老师，既然矩阵是从行列式衍生而来，那么四元数到底有什么鬼用？我想了一个晚上都没想明白，其实后三题我是瞎蒙的。”

　　“我是先学的应用数学然后转的师范，我也是到大二才想明白这个问题，沈奇你先回教室吧，中午再来找我。另外我必须提醒你，不要把全部精力都放在数学上，语文你就不学了？英语你就不要了？我是你的数学老师，也是你的班主任，我可以很负责任的告诉你，高考不会只考数学一门课程。”

　　“哦哦，知道了。”

　　沈奇回到教室，拿出《高等代数》继续钻研，语文课又没听讲。

　　“沉迷数学的我无法自拔，怎么破？”

　　中午放学后，沈奇再次来到张万邦的办公室。

　　张万邦给了他两张纸，一张是昨天五道题的批阅，另一张白纸上写了新的五道题。

　　沈奇吃完午饭，开始研究这两份题目。

　　昨天的五道题，张万邦进行了批阅，并在答题纸的空白处留下注释：

　　“虽然表面上看数学不过是一种语言或工具，但它大多数生动的概念能对新的思想领域提供钥匙。”

　　“而行列式和矩阵则完全是数学语言上的改革，沈奇你必须深刻认识到这点，才能在代数上有所作为。”

　　“第三题，你错误理解了弗罗贝尼乌斯特征方程，记住，最小多项式即矩阵所满足次数最低的多项式，具备唯一性。”

　　“第四题，f（λ）=（λ-λ1）^k1（λ-λ2）^k2……（λ-λi）^ki，我没有亲眼目睹你的解题过程，但我可以很肯定的说，你在生搬硬套若尔当标准型。”

　　“不过你能生搬硬套出正确答案，证明你有两下子，至少你懂得摸索套路，但这个套路不是最简单的套路。”

　　“而数学的意义是用最简单最高效的方式，解决最复杂的问题。”

　　“现在我告诉你若尔当标准型最简洁的套路，令J=XXXX……”

　　……

　　张万邦在答题纸上的注解是他毕生所学的精华提炼，他用有限的篇幅诠释最核心的数学思想和技巧，他在点拨沈奇。

　　教科书上无法学到这些，至少不如张万邦的注解这么具体、这么聚焦、这么有针对性。

　　沈奇秒懂，困扰他一个多星期的瓶颈瞬间突破：“原来如此，原来如此啊！张老师写的全都是精华，受益匪浅！”

　　系统闪现出一行文字：“宿主在数学专业领域得到高人指点，领悟了新的专业技巧，学霸积分+100。”

　　“100点！辣么多！”沈奇兴奋的跳了起来，张老师你是高人呐，你教我知识，帮我刷学霸积分，千言万语归纳为四个字就是：师恩如山。

　　沈奇吸收消化了昨天的五道题，将这份“密卷”编号为“内参1”，收藏进书包里。

　　接下来沈奇开始研究“内参2”，即张万邦今天出的5道题。

　　数学跟其他自然科学不一样，这门学科无法通过实验设备来验证理论假设。

　　数学的实验主要靠脑补，在充分洞察理解各种理论、概念后，通过推导、证明、假设等方式提升熟练度。

　　之后两周沈奇的日常是，每天早上和中午各去张万邦的办公室一次，交割“内参”。

　　对于沈奇而言，张万邦有两个身份，在课堂上张万邦是一名普通的数学教师，他讲解高中数学知识点。

　　课堂之外张万邦是点拨沈奇的“高人”，他传播更深层次的数学知识。

　　“宿主认真听讲一节物理课，学霸积分+1。”

　　“宿主没有认真听讲语文课，学霸积分+0。但宿主在语文课上破解一道数学题，学霸积分+5。”

　　“宿主进行了1小时的跑步、打球等体育锻炼，学霸积分+1。”

　　“宿主在数学专业领域得到高人指点，领悟了新的专业技巧，学霸积分+100。”

　　“宿主自学《数学分析》3个小时，学霸积分+10。”

　　……

　　沈奇的时间排的很满，他每天稳定收入120~130点学霸积分。

　　其中贡献度最大的渠道是“在数学专业领域得到高人指点”，即沈奇与张万邦之间的课外互动。

　　张万邦在课堂上讲解高中数学，已无法给沈奇提供哪怕1点学霸积分。

　　但在更专业的数学领域，张万邦每天稳定提供100点学霸积分给沈奇。

　　在“师徒模式”的带动下，沈奇的数学实战能力进一步提升，他的“内参”系列已经收藏到了“内参15”，研究范围扩展到不定积分、傅里叶级数、双叶旋转双曲面、椭球面等领域，覆盖高代、数分、解几等几个分支，沈奇现在去参加数学系大一大二的专业考试，应该也不会挂科。

　　4月份对沈奇来说是进步神速的一个月。

　　到了4月20日，沈奇攒了4205点学霸积分：“终于，又可以升级了。”

　　数学2级升数学3级，需要3000点学霸积分。

　　“系统，我要升级，数学指标升到3级。”

　　“扣除3000点学霸积分，宿主的数学指标升为3级。”

　　2级和3级皆被系统定义为进阶级，可以理解为初级进阶、中级进阶。

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　1、数学3级（0/5000）

　　2、体育1级（0/1000）

　　3、语文0级（0/100）

　　3、英语0级（0/100）

　　3、物理0级（0/100）

　　3、化学0级（0/100）

　　3、生物0级（0/100）

　　3、历史0级（0/100）

　　3、地理0级（0/100）

　　3、政治0级（0/100）

　　结余学霸积分：1205

　　系统进行了学科排名，沈奇的数学指标以3级遥遥领先，体育指标以1级位居第二，其余八门学科都是0级并列第三。

　　数学3级升5级，总共需要1万5千点学霸积分。

　　沈奇每天稳定收入100+学霸积分，1万5千点学霸积分在可预见的时间内即可获得。

　　掐指一算，最迟4个月之后，沈奇就能攒到1万5千点学霸积分，高中毕业之前肯定能将数学率先砸到5级。


第010章 期中考试

　　思想包袱没那么大了，沈奇分出一点点精力提升一下其他学科。

　　明天就是期中考试，语数英、理化生全都考，光靠数学一门也不够呀。

　　数理化不分家，我就数学成绩好，其他理科科目成绩上不去，这不科学嘛，容易引起怀疑。沈奇拿出300点学霸积分，投资物理、化学、生物三门学科。

　　“扣除100点学霸积分，宿主的物理指标由0级升为1级。”

　　“扣除100点学霸积分，宿主的化学指标由0级升为1级。”

　　“扣除100点学霸积分，宿主的生物指标由0级升为1级。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　1、数学3级（0/5000）

　　2、体育1级（0/1000）

　　2、物理1级（0/1000）

　　2、化学1级（0/1000）

　　2、生物1级（0/1000）

　　3、语文0级（0/100）

　　3、英语0级（0/100）

　　3、历史0级（0/100）

　　3、地理0级（0/100）

　　3、政治0级（0/100）

　　结余学霸积分：905

　　沈奇的学科排名发生了变化，数学仍然霸占第一宝座，物理、化学、生物三门学科集体上升到第二。

　　还结余900多学霸积分，将语文、英语强行砸到1级也是可以的，但沈奇没有这么做。最近他有在认真听讲物理、化学和生物，语文和英语基本没管。

　　做人还是要严谨一些，以数学带动理化生，一部分理科学科先富起来，最终实现共同富裕，在真实社会中这是合情合理的。

　　语文和英语又是另外一个领域，过段时间再说吧。

　　沈奇在自家卧室上完晚自习后，来到客厅看会儿英超放松一下。

　　晚上十点了，沈奇的父母均未回家，够忙的。

　　老妈今天在医院值晚班，老爸估计又去喝酒应酬，都不容易。

　　“曼联稳住啊，我们能赢！”

　　看着英超直播，沈奇急的跳了起来，他是曼联的粉丝，而曼联这轮在客场被利物浦打成狗。

　　沈奇对体育是感兴趣的，他的十大科目默认指标中，唯一1级的就是体育。

　　就在这时家里大门开了，沈志山带着酒气回家。

　　“沈奇你在干什么？”沈志山把西服外套随意扔在沙发上，非常不高兴。

　　“看……看英超啊。”沈奇显的忐忑。

　　“哦，英超。”沈志山解下皮带，啪啪的甩了几下。

　　“喂，沈老板，不许对未成年人实施家暴，这是违法的！”沈奇赶紧关掉电视，避免被打。

　　“你快要期中考试了，看什么英超？你学习成绩这么差，子不教父之过，是我没教育好你，所以今天我必须好好教育你。”

　　啪啪，沈志山又甩了几下皮带，他当过兵，当过公务员，现在当老板，性格里的军人特征难以抹去，儿子不听话那就得打。

　　“等过几天期中考试结束了，你再决定打不打我，行吗？”沈奇数学测试考满分的事情没有跟父母说，他想憋个大招，在期中考试时给父母一个惊喜，毕竟期中考试这种综合性大考比随堂测试逼格高多了。

　　“高二上的期末考试，你总分排名多少位？”

　　“全班第47位。”

　　“你们班多少人？”

　　“48人。”

　　“有出息，全班倒数第二。沈奇，我是个讲道理的人，这次期中考试，只要你能考到全班40名之内，我不但不会揍你，反而会给你奖励。你不是想要最新款手机吗？你不是想要苹果笔记本吗？我都给你买，我希望看到你的进步，而进步和奖赏需要你自己争取。”

　　“老爸，说话算数？”

　　“废话，我沈志山从来说到做到。但沈奇你学习成绩还是上不去的话，那也别读什么书了，我跟老战友打个招呼，送你去部队当兵，你这种迷途青少年就该送去部队锻炼。”

　　“我不要当兵啊！我是要成为海贼王……哦不对，我是要成为最强学霸的男人！”沈奇才不想去当兵。

　　“学霸？你要能成为学霸，要什么我给你买什么，二手坦克我都能给你搞一辆。”沈志山喝了酒，多多少少有点吹牛逼成分。

　　“爸，我好歹是读过书的人，走私军火是要负刑事责任的……二手坦克对我来说并非刚需，我18岁生日那天，要不你送辆车给我，飞度就行。徐锐都会开车了，他们家的车就是飞度。当然了，没你的车吊，你毕竟开奔驰的。”

　　“飞度？你要能考到全班第一，我买辆全新奔驰送你。”

　　“那这个暑假我去报个驾校，先学着，学到明年满18岁正好领驾照。”现在的青少年从小就接触汽车，沈奇很羡慕会开车的徐锐，徐锐比他大10个月，已满18周岁拿了驾照。

　　“呼呼……”沈志山的酒劲上头，躺沙发上睡着了。

　　“喂喂沈老板，一说到全新奔驰你就进入睡眠模式，这样真的好吗？”沈奇无语了，他老爸这人赏罚分明，有军人的铁血气质，唯一的缺点就是爱吹牛逼。

　　4月21日，周一，南港二中高二年级迎来期中考试。

　　八个理科班的考试科目是语文、数学、英语、物理、化学、生物。

　　三个文科班的考试科目是语文、数学、英语、历史、地理、政治。

　　最先开考的是语文。

　　沈奇正常发挥，在两个半小时的考试时间内写满了语文试卷。

　　语文是以中国人母语为基础设置的一门课程，除非是文盲，否则不存在会与不会之说。

　　沈奇暂未在语文指标上投资哪怕1点学霸积分，他依靠语感完成答卷，能考多少分看天意吧。

　　下午的考试科目是数学，这是沈奇最拿手的强项。

　　立体几何、sinα以及tanβ对沈奇来说如同小儿科，他闭着眼睛都能写出正确答案。

　　仅耗时37分钟，沈奇完成了数学试卷的答题。

　　而规定的考试时间是两小时。

　　沈奇提前1个多小时交卷，监考的是张万邦。

　　“这张卷子不是张老师出的吧？也太简单了，low到我想报警。”沈奇交卷后小声嘀咕到。

　　“你立即给我滚出考场，别影响其他同学答卷！”张万邦低声训斥，这份数学试卷大部分题目是他出的，他是高二数学组的组长。

　　沈奇很听张万邦的话，立即滚出考场。

　　张万邦露出不易察觉的微笑，沈奇在数学上的进步以几何速度增长，高中数学题对他来说确实太low。

　　周二，上午考英语，下午考物理。

　　周三，上午考化学，下午考生物。

　　这四门科目的考试，沈奇老老实实呆到交卷铃声响起才离开考场，想装个逼吧却感觉力不从心，0级1级和2级3级的实战差距较大。


第011章 取得进步

　　高二各学科的老师连夜完成试卷批阅和总分统计，这是一支高效的教师队伍。

　　周四上午，高二（2）班教室，48位学生人手一张成绩单，同时也是排名表。

　　这份排名表在excel中编辑完成后打印出来，最上面的一行由七个单元格构成：语文、数学、英语、物理、化学、生物、总分。

　　最左边的一列以降序排名拉出全班48位学生的名次。

　　1、黄子坤，语文126、数学145、英语138、物理97、化学90、生物99、总分695

　　2、钱慧慧，语文139、数学122、英语148、物理72、化学81、生物80、总分642

　　……

　　15、沈奇，语文88、数学150、英语95、物理86、化学80、生物82、总分581

　　语数英的满分都是150，理化生满分是100。

　　沈奇的数学再次拿到满分成绩，全班就他一个人数学考满分。

　　依靠数学的贡献，沈奇的总分排名直接杀入全班20名之内，较上次期末考试进步了32名。

　　“从数据上分析，我的数学发挥正常，这次数学考试全班平均成绩是109.5分，我当然得比数学平均线高点分数，毕竟3级数学指标。”

　　“理化生也属正常发挥，全班平均成绩为80.7分。”

　　“语文88，英语95，都低于平均线，意料之中。”

　　排名表上能看到全班所有同学所有科目的分数，沈奇默默进行了一番简单的数学分析，全班第15名，回家可以有个交代了。

　　值得注意的是，黄子坤再次拿到总分全班第一，并领先第二名钱慧慧50分以上。

　　“如果要将黄子坤挑落马下，数理化生全考满分也不顶事，这家伙就没有弱项。”

　　人呐一旦取得进步，野心就会迅速生长，沈奇瞟了左前方的黄子坤一眼，若要击败这位全能选手，有必要在语文和英语上进行投资，并且理化生均要升到2级，五门学科一共5200点学霸积分的投资预算。

　　系统忽然提示：“恭喜宿主获得新成就：数学考试并列全校第一！奖励1000点学霸积分。”

　　沈奇数学考了150的满分，是全班第一，肯定也是全年级第一，全年级第一等同于全校第一，并列第一说明，其他班级也有人数学考了150。南港二中毕竟是所重点中学，数学高手不止沈奇一位。

　　让沈奇不解的是：“上次随堂测试而已，我数学150拿到全班第一，系统你奖励我2000点学霸积分。这次期中考试是大考啊，我拿到全校并列第一，为啥你才奖励我1000点学霸积分？我很需要学霸积分的！”

　　系统：“宿主以高级玩家身份打低级怪，须扣除一部分学霸积分，1000点学霸积分你可以理解为税后收入。”

　　“尼玛，高级玩家打低级怪经验值递减我可以理解，但你的税收也太重了吧！黑店！”沈奇以3级数学玩家的身份对应普通的高中数学考试，收获的学霸积分需要交重税。2级的时候明明不交税的，这说明3级是个临界点，今后需要在数学领域打一些高级副本才能获取更多的学霸积分。

　　同桌陈晓婷注意沈奇很久了，沈奇拿到成绩单后没说过一句话，他肯定高兴坏了吧？

　　“沈奇好厉害，数学又考了满分！并且你总分排名超过我了，羡慕嫉妒恨呀！”陈晓婷羡慕的说到，她这次考数学考了106分，总分549，全班排名24位。

　　“沃特？”沈奇回过神来。

　　“我说，你！好！厉！害！”陈晓婷提高了音量。

　　“哦哦，还好啦。”能拿到全班第15名，沈奇还是开心的，毕竟小目标完成了。

　　陈晓婷小心翼翼问到：“沈奇，有句话我不知当讲不当讲？”

　　“你不会想对我讲一句MMP吧？”沈奇吃了一鲸，这次期中考试我总分排名超越你，陈晓婷你难道怀恨在心？果真是学霸当久了会发现朋友越来越少，寂寞越来越多！

　　然而陈晓婷并未讲一句MMP，她又问：“最近一段时间沈奇你天天往张老师的办公室跑……”

　　“是不是张老师在给你开小灶？”陈晓婷流露出更深的羡慕。

　　“原来你想讲的是这句话。”沈奇笑了，想多了想多了，陈晓婷还是很有素质的。

　　“也不能算是简单的开小灶，我和张老师之间主要是探讨、交流。”沈奇知道他和张万邦之间的日常瞒不过班里其他同学，人家又不是傻子瞎子，都在一个教室同窗朝夕相处，谁又能瞒得过谁。

　　“看来你是张老师的重点培养对象，真好。”陈晓婷对于沈奇的认识在潜移默化的改变，能得到班主任的宠幸，不简单。

　　“晓婷，你也不必羡慕我，我就数学成绩好点儿，其他几门功课都很一般。我跟张老师之间的交流内容其实跟高中数学无关，纯属业余兴趣爱好吧。”

　　“好神秘的样子，好想瞅瞅你们的交流内容呀。”

　　沈奇从书包里随手抽出一张纸，是他与张万邦之间的“内参10”。

　　“喏，就是这玩意，其实也没啥神秘的。”

　　陈晓婷无比神圣的接过“内参10”，纸上写着：

　　“虚角的三角公式能以双曲函数代替，欧几里得几何在这里不再适用……延伸文献《非欧几何论述》（J·波尔约版）、《具有平行完全理论的几何新基础》（罗巴切夫斯基版）。”

　　“无穷二次型即带无穷多个变量的二次型本身的处理，这是纯粹的代数问题，高代只是泛泛而谈并不深入……延伸文献《线性积分方程一般理论的原理》（希尔伯特版）。”

　　“说到积分就不得不提牛顿和莱布尼茨，可以先研究牛顿在皇家科学院任职时的讲义：《普遍的算术》。”

　　……

　　陈晓婷发现纸上的字她都认识，就是看不懂：“作为一个数学渣，我真的只能看看而已……这么多外国人名里面我就认识一个牛顿，还是通过物理课牛顿三定律认识的。”

　　“我都说了，这跟高中数学无关嘛。”

　　“沈奇，那你能不能辅导一下我高中数学？”

　　“张老师讲的挺好，他是全市优秀教师，你认真听他讲课就行了。”沈奇诚恳的说到，在他心目中张万邦确实是个优秀教师，就是脾气臭了点。

　　“我认真听张老师讲数学课快两年了，被他骂哭过好几次，可还是没进步。”陈晓婷无奈的叹口气，楚楚可怜。

　　沈奇爽快的说：“行吧，数学上有什么不懂的可以问我。”

　　“谢谢！这题怎么破？”陈晓婷趁热打铁，拿出一道数学题请教沈奇。

　　沈奇接过题目一看，非常的意外：“斐波那契数列，这题这么简单都做错？我就不明白了，你这个25是如何推导出来的？”

　　陈晓婷惭愧的捂面：“你怎么跟张老师一个风格，我是真不会做……”

　　沈奇：“不好意思啊晓婷，我语气重了点，来，我告诉你一个套路，掌握这个套路后，这种题型都可以按套路走，给张草稿纸我。”

　　“给！”陈晓婷将自己的笔记本递给沈奇。

　　沈奇翻开陈晓婷的笔记本，隽秀的字体密密麻麻写满纸页。

　　可以看出陈晓婷在数学上很努力的学习，张万邦讲的知识点她没有遗漏的记录在笔记本上。

　　然而数学这门学科光靠勤奋努力不够，天赋平庸又不挂系统，即便陈晓婷非常用功，她的数学成绩还是上不去。

　　“要运用好斐波那契数列，晓婷你只须记住，当n趋向无穷大时，后一项与前一项比值的小数部分无限逼近0.618，所以你除以0.618就可以跟着套路走。”沈奇在陈晓婷的笔记本上写下一个式子，讲解到。

　　斐波那契数列由动物繁殖现象总结出恒定数学规律，记载于高中数学课本“阅读与思考”部分，以较小的字体描述。

　　沈奇自学高代和数分的时候专门研究过数列，他觉得斐波那契数列是个很有趣的理论，在现实生活中有不少实际应用：“晓婷你看过王家卫的《花样年华》、张艺谋的《英雄》、刘伟强的《无间道》吗？”

　　“看过的，都是经典大片，《花样年华》我看过九遍，超爱梁朝伟。”喜欢文艺片的陈晓婷纳闷了，不是教我数学题的套路吗，怎么跑偏到电影上去了？

　　“这三位都是大导演，这三部影片拿过很多奖，你仔细观察一下，《花样年华》、《英雄》、《无间道》的获奖清单里全部包含一个奖项：最佳摄影奖。”

　　陈晓婷：“So？”

　　沈奇笑道：“So这要感谢一个叫杜可风的摄影师，他是个老外，《花样年华》、《英雄》、《无间道》三部影片的摄影师全是他。”

　　“杜可风拍《花样年华》的时候，在构图上他除以0.618。杜可风拍《英雄》的时候，在构图上他除以0.618。杜可风拍《无间道》的时候，在构图上他除以0.618。”

　　“我们可以吐槽《英雄》的剧情，但我们必须承认《英雄》的画风非常完美，给人一种美而和谐的视觉享受，因为杜可风懂数学，他的景框设计、场面调度无处不体现0.618的斐波那契数列黄金螺旋线。”

　　“所以不懂数学的人拍不出大片。”沈奇做出最后总结，又问：“晓婷，刚才那道数列的题目，你现在会做了吗？”

　　“会了，我懂了！”陈晓婷恍然大悟，她体会到了学习的快乐：“沈奇你比张老师讲的有趣、生动，没想到大摄影师杜可风是个数学达人！来来来，我还有一打题目需要请教你。”

　　沈奇赶紧摆手：“别别别，你先把今天的内容完全消化吸收了再说吧。晓婷啊，不要心急莫要慌张，冰冻三尺非一日之寒，咱俩之间做个约定，一天限量一题，学无止境积少成多，量变引发质变。”我很忙的，哪有那么多时间当你的专职数学家教？

　　“一天两题行不？”陈晓婷的求知渴望非常迫切。

　　“不行，一天一题。”沈奇坚定的摇头。

　　“既然你喜欢看电影，那我送你一张电影票，一天两题行不？”陈晓婷偷偷摸摸取出手机，要给沈奇发二维码。

　　沈奇不高兴了：“陈晓婷，科学知识能够用金钱衡量吗？数学技巧可以用电影票兑换吗？”

　　“对……对不起。”陈晓婷羞愧的低下头，知识是无价的，科学是神圣的，自己确实浅薄了。

　　“哪家影院的票？”沈奇问到。

　　“飞扬影城，3D-MAX。”

　　“我一个人看没意思，你跟我一起，也不必让你请我看电影，咱俩AA，各买各的票。”

　　“可我没太多时间陪你看电影，你知道的，咱们高二年级一周只休息一天，我还得练琴……”陈晓婷吞吞吐吐说到。

　　沈奇把陈晓婷的笔记本还给她：“晓婷同学，提高数学成绩真的不能心急，慢慢来，否则拔苗助长适得其反。”

　　“那我看看哪天跟小提琴老师请半天假……我最多只有半天时间。”

　　“下不为例哈，一天两题，说吧，还有哪道数学题不懂？”


第012章 请干了这碗鸡汤

　　“这次期中考试，值得表扬的同学是黄子坤，他以695的总分排名全班第一、全年级前十。”

　　张万邦欣慰的看了黄子坤一眼，这节是他的数学课：“当然了，高二阶段的695不能和高考时的695划上等号，希望黄子坤继续保持良好状态。”

　　“另外，钱慧慧、许强、刘明波、叶涛、岳露姗……等同学的总分排名都进入了年级前百，希望你们百尺竿头更进一步。”

　　对南港二中的老师来说，看学生排名比看绝对分数更有参考价值，因为高考录取线每年都会波动，而名牌大学的录取率基本保持稳定。

　　张万邦带的高二（2）班有48位学生，他知道这48位学生不可能全部考上985、211的重点大学，一定是存在一个比例的。

　　搞数学的人喜欢研究概率，张万邦分析了近十年南港二中的高考升学数据。

　　数据表明，年级排名前一百位的考生被重点大学录取的概率高达98.26%。

　　年级排名101~200位的学生，被重点大学录取的概率锐减至31.15%。

　　年级排名从未进过前250名的学生，被重点大学录取的概率为0。

　　张万邦看着沈奇说到：“最后我要表扬的一位同学是沈奇，他的数学再次考了满分，并且总分排名上升到全班第15位、全年级前200位，进步永远比分数更可贵。”

　　“主要是张老师教的好。”沈奇心怀感激的说到，张老师给他提供了大量学霸积分，恩师！

　　中午，沈奇一如既往的来到张万邦的办公室，交割“内参17”。

　　沈奇将“内参17”轻轻放在张万邦的桌面，说到：“张老师，小波尔约的《非欧几何论述》我看完了，我想问一下，高考的时候能用非欧几何理论解题吗？去年高考数学试卷最后一题出的比较刁，在欧几里得意义下解题，需要罗里吧嗦的写一堆证明，以证明CD、EF与AB平行。如果我引用非欧几何论点，那么CD、EF就自然而然的与AB平行了，我只用三句话就能证明去年高考最难的一道数学题，省时又省力。”

　　“你用大学知识点解高中数学题，等同于作弊。”张万邦瞪了沈奇一眼，又道：“但教育部也没明文规定不许用大学知识点解高中数学题，总而言之就是不提倡这么做，如果你真要这么干了，也不会扣你的分。”

　　“哦哦，好的。那我先走了张老师，下午来拿第18号文件。”沈奇转身准备离开。

　　“等一下，沈奇，有没兴趣参加高中数学联赛？”张万邦叫住沈奇。

　　沈奇问到：“难吗？”

　　“对你来说拿奖不难，上省队线不易。”

　　“数学还有省队？那有没有国家队？”

　　“当然有，每届国家队最多入选六位队员，他们将代表中国征战世界。南港二中建校近百年，迄今为止只有一人入选过国家队，并代表中国参加IMO拿到金牌。”

　　“就是宣传栏贴着头像的那位牛逼校友？”沈奇想起来了，这位校友据说很牛逼，他被保送到了清华，IMO是国际奥数竞赛的缩写。

　　张万邦点头道：“就是他。”

　　沈奇来了兴趣：“这位校友很吊的，几年前我在初中部的时候就见他头像贴在那里，一直贴到现在。那我报名参加数学联赛，几时开赛，需要我准备什么？”

　　“省联赛下个月开赛，你去买几本高中数学联赛考题研究研究，报名的事我帮你操作。”

　　“好，谢谢张老师，我全力以赴！”

　　傍晚，沈奇回到家中。

　　沈志山、范云霞皆早早的回家，他俩知道南港二中今天公布期中考试的成绩排名。

　　沈志山大马金刀坐在沙发上，神情冷峻。

　　范云霞在餐桌边摆放碗筷，晚餐已备。

　　“坐下。”沈志山拍了拍沙发垫，让沈奇坐在自己身边。

　　“晚餐有鱼有肉有鸡汤，还有皮带，想吃什么自己选。”沈志山说着说着开始解皮带。

　　“喂喂老爸，有话好说别动手，我到底是不是你亲儿子！”沈奇真是服了老爸，一言不合就解皮带，关键是自己都还没拿出成绩单呀！

　　“别啰嗦，多少名？”沈志山冷脸问到。

　　“不要心急莫要慌张。”沈奇从书包里取出物理试卷，摊开，搁茶几上。

　　“物理86？”沈志山拿起物理试卷横着看竖着看，正着看反着看，没错，是沈奇的笔迹。物理考到86分不算很低了，上次沈奇物理才考了45分。

　　“这是化学和生物的试卷。”沈奇接着拿出化学试卷、生物试卷搁茶几上。

　　“化学80？生物82？所以理化生三门加起来，沈奇你考了248分？”沈志山非常的疑惑，甚至是怀疑。

　　沈奇点点头，底气十足的说：“如老爸所见，对的。”

　　“那你们班其他同学理化生的平均分是多少？280？”

　　“并没有280，我们班理化生的平均分为242。”

　　“所以你这次理化生考的还不错，超过了全班半数同学？”沈志山不敢相信啊，这特么什么个情况？

　　“对的，但我语文和英语发挥的不好，我深刻检讨，下次期末考试一定争取进步。”沈奇继续取出语文和英语试卷。

　　语文88，英语95，沈志山稍微安心了一些，他觉得这才是沈奇的真实水平：“数学呢？”

　　“数学啊，考的还不错。”沈奇憋了许久的大招终于放出，他在沈志山的眼前慢慢摊开数学试卷。

　　“一百五？满分？”即便是见过世面的沈志山也不免震惊，沈奇的数学居然能考满分，太假了吧？

　　最后，沈奇取出排名表往茶几一搁，有图有真相，您呐自己看吧。

　　“全班15名！全年级188名！”

　　消息太过惊人，上次全班第47名的沈奇，这次前进了32名，涨幅巨大。

　　范云霞没心思摆弄碗筷了，她立即来到沈志山身边，和老公一起核对沈奇的期中考试试卷及排名表。

　　“这……这也太让人惊喜了吧！”范云霞特别振奋，沈奇这次期中考试以581分排名全班第15、全年级前200，绝对排名不高，但进步明显。

　　有进步就有希望，开家长会时张老师说过，成绩排名能稳定在全年级前200名的学生，都有机会考取重点大学。

　　高二年级9个理科班441人，沈奇从全年级第436名直接杀到第188名，名次提升248位，这比涨停股涨的更猛。

　　“沈奇好样的，来，先喝碗鸡汤补补身子。”范云霞小跑到厨房端碗热鸡汤捧到沈奇面前，喜悦之情溢于言表。

　　沈奇一饮而尽干了这碗鸡汤，抹抹嘴道：“爽！老妈煲的鸡汤就是够靓！”

　　“儿子尽管喝，鸡汤还多着呢！”


第013章 钱拿着，拿去浪！

　　喝了一碗又一碗，喝了一碗又一碗，沈奇连干三碗鸡汤：“嗝……饱了，咱还吃晚饭吗？”

　　“来来来，沈奇，老沈，上桌子吃晚饭。”范云霞备了一桌子丰盛晚餐，儿子学习成绩大幅进步，一家三口其乐融融，没什么比这更幸福的事情了。

　　“先别急着吃饭！”良久不语的沈志山始终觉得哪里有问题、有疑点，他毕竟是生意人，具备怀疑精神：“沈奇你跟我说实话，这次期中考试，理化生和数学有没有作弊？你有没有抄别人的试卷？”

　　沈奇比窦娥还冤：“我数学考了150，全班第一，唯一的一个150，我抄谁啊抄？要抄也是别人抄我！”

　　“老沈你多疑了，我的儿子不可能作弊！我宁愿相信这是奇迹，心脏停止跳动的人都有几率起死回生，沈奇考个150又算什么？”范云霞跟老公吵了起来，她极力维护沈奇。

　　“范云霞你这是典型的母爱泛滥产生的唯心主义，我从不相信死而复生，真相永远比你亲眼所见更加残酷！相比于死不悔改，我更痛恨谎言和欺骗，是人是鬼，马上见分晓。”沈志山拿起手机拨打一个号码，面色严肃。

　　“喂，张老师你好，我是沈奇的家长沈志山，这么晚打扰您十分抱歉。”沈志山拨打的号码主人是张万邦。

　　张万邦：“有事请讲。”

　　沈志山：“沈奇这次期中考试全班第15名，其中数学竟然考了满分，您也知道沈奇以前是个什么水平，我想确认的是，沈奇这次考试有没有水分？”

　　“你们这些当家长的怎么回事，自己家的孩子都不相信？沈奇这次考试我全程监考，数学试卷是我亲自出题、亲自批阅的，我可以负责任的告诉你，沈奇的成绩没有任何水分，他在数学上具备惊人天赋，时机一到就会爆发。沈先生，我觉得你对沈奇的教育方式很有问题！你自己好好反省一下，先这样，挂了！”张万邦这脾气对谁都是一样，沈奇的老爸该骂照样骂，毫不客气。

　　沈志山被挂掉电话后，怔怔的靠在沙发上，不说一句话。

　　沈奇试探性的走到沈志山身边：“老爸，吃饭了。”

　　“吃饭！云霞，开瓶五粮液，今晚喝酒！”沈志山对沈奇的态度剧变，他不可思议又不可不信的看着沈奇：“你小子居然是个数学天才？我养了你17年，今天才发现！”张老师的言论具备权威性，沈志山不信也得信。

　　“爸，几天前你说，我要是能考进全班40名之内，就给我买最新款的手机？”沈奇小心翼翼的问到。

　　沈志山豪气干云：“买！”

　　沈奇：“苹果笔记本？”

　　沈志山的眼皮都不眨一下：“买！都买！”

　　“沈老板果然一言九鼎，祝你生意兴隆、大吉大利！”沈奇乐开了花，他最欣赏老爸的一点就是赏罚分明、说一不二。

　　沈志山从皮包里取出一摞钞票往茶几上一拍：“这是一万，沈奇你自己拿去买手机、买苹果！”生意人的包包里一般都会带几摞现金。

　　沈奇摇摇头：“一万不够，一个苹果的本子都一万了。”

　　“如果一万不够，那就两万！”沈志山豪迈的再拍一万现金到茶几上。

　　就连一直维护沈奇的范云霞都看不下去了：“老沈你够了，没喝酒就发疯，再拍就剁你的手！”

　　这顿晚饭吃的很开心，一家三口其乐融融。

　　沈志山喝了很多酒，大醉，醉的很舒坦。

　　其实父母的要求真不算高，只要孩子能在学业上取得进步，他们就会非常欣慰、高兴。

　　沈奇默默立下誓言，今后一定要让爸妈天天都开心，换着花样让他们开心。

　　沈志山奖赏给沈奇的两万块钱，被范云霞代为保管，她替沈奇保管了19500块钱，给500块零花。

　　“学生不要带太多钱在身上，你爸给你的钱我帮你存着，你要想买手机和笔记本电脑，我帮你去买。”范云霞对沈奇说到。

　　“其实我现在这手机还能用，家里的电脑去年刚换的，用到我读大学没问题。妈，你们赚钱也不容易，我必须花在真正有价值的地方，手机和笔记本先不买了，500块钱我想去买几本书，花光了再找你拿。”沈奇真心的说到。

　　“你买书我百分百支持，书籍是对自己最好的投资。”范云霞特别欣慰，沈奇仿佛一夜之间懂事了。

　　接下来的一段时间，沈奇每天都在进步，他感觉时间不够用。

　　数学，在张万邦的指导和自学相结合的模式下，沈奇的进度来到了斯蒂尔切斯积分，这属于实变函数的一部分，学习高数的绝大部分工科生触及不到这个分支。目前沈奇学霸积分的自然积累主要靠数学。

　　物理，沈奇能熟练使用通电直导线在磁场中的受力法则即安培定则来解题，这属于高中物理的一部分，大部分高中生均能熟练使用。

　　化学，沈奇理解了sp杂化轨道有啥用，化学家们试图用微观理论来解释原子间的作用力。

　　生物，ABA组叶绿体中叶绿素含量少于CTK组，由此可以推断ABA组叶绿体中光反应NADPH合成速率小于CTK组。

　　语文，“水何澹澹，山岛竦峙”描述了海水荡漾、峰峦耸立的景象，作者是曹操。澹澹、竦峙这几个字较为生僻，日常生活中的使用率不高，反正生僻的字儿肯定是高考的考点就对了。

　　英语，如果前面有一个定冠词a，那么后面必须接sudden而不是suddenly，因为形容词修饰名词做定语。

　　高中生啥都要学，把每门功课都学到最好确实不是一件易事。

　　沈奇稳中求进，他保持数学3级的情况下，投资200点学霸积分，将语文、英语也升到了1级的平均线。

　　在所有学科中，沈奇的数学仍然以3级领先。

　　语文、英语、物理、化学、生物、体育皆是1级，高中生平均水平。

　　到了五月中上旬，沈奇攒了4327点学霸积分，通过自然积累的方式，最多一个礼拜之后他能凑齐5000点学霸积分将数学指标升到4级。


第014章 实数根与虚数根

　　5月15日，周五，南港二中高二（2）班教室。

　　上午最后一节课下课后，陈晓婷很小声的对沈奇说：“沈奇，这个周日去看电影吗？”

　　沈奇摇摇头：“这周日看电影？我没空啊，你可真会挑时间，故意的吧！”

　　陈晓婷做贼似的左顾右盼，嗔到：“喂，你小点声行吗？”

　　沈奇稍微小了点声：“这个周日我真没空，我要去参加全省高中数学联赛，已经报名了。”

　　“这样啊，那肯定以数学联赛为重啦，下次吧，改天。”陈晓婷松了口气，却又有些遗憾：“但我只有这周日有半天的空闲，下次不知要到什么时候。沈奇，我真的很感谢你每天都辅导我数学，我现在做数学题进步很大呢。我是真心想请你看场电影，或者吃个饭什么的，以示感激。”

　　“都是同窗同学，你又是我同桌，别说这些俗气的话，伤感情。”

　　“好吧，我庸俗了，祝你旗开得胜，在数学联赛中凯旋归来！”

　　“陈晓婷你刚才说什么，请我吃饭？那你请我吃个便饭吧。”

　　“……”

　　沈奇、陈晓婷两人来到校外连锁中餐店，午餐时间店内生意火爆、人头攒动，客人多是附近的学生。

　　南港二中当然有食堂，但食堂的大锅饭难吃，学生们的午餐要么回家吃，要么在校外解决。

　　沈奇、陈晓婷排着队等待点餐，陈晓婷主动的站在沈奇前面，这顿午饭她请。

　　“沈奇，有三种套餐，香辣鸡腿饭+霸王花龙骨汤、土豆牛腩饭+花旗参乌鸡汤、咸鱼茄子饭+花旗参乌鸡汤，你吃哪种？我可以在手机里点餐，咱俩加一起手机支付，便宜五块钱呢。”陈晓婷操作着手机，问到。

　　“先不要急着点餐，这里存在一个BUG。”沈奇一直在注视店里的点餐信息屏。

　　陈晓婷疑惑了：“BUG？”

　　队伍继续前进，陈晓婷来到点餐台前。

　　“靓女欢迎光临，请问点些什么？”店员小哥热情询问。

　　陈晓婷回头问沈奇：“我要土豆牛腩饭+花旗参乌鸡汤套餐，你呢？”

　　沈奇上前一步走到柜台前，说：“你们家的香辣鸡腿饭+霸王花龙骨汤套餐是30元，土豆牛腩饭+花旗参乌鸡汤套餐是28元，咸鱼茄子饭+花旗参乌鸡汤是25元，这其实是三种主餐和两种炖盅的组合。”

　　店员小哥笑道：“没错，这位同学数学学的真棒，你和这位靓女是一起的吧，请问点哪种套餐？手机支付有优惠哦。”

　　沈奇不疾不徐的说到：“你们的餐牌信息显示，香辣鸡腿饭单卖是22元，土豆牛腩饭、咸鱼茄子饭的单价分别是20元、15元。”

　　店员小哥依旧保持职业性微笑，但已有些不耐烦：“请问你要单买主餐不加炖盅是吗？”

　　“不，我和我的同学来你们家消费，主要是为了喝汤，你们家炖盅不错的。”

　　“那请问你需要哪种套餐？”

　　“点餐之前，我必须搞清楚一个问题，即两种炖盅的单价。虽然你们没有公布炖盅的单价，但我通过简单的方程组可以求解出霸王花龙骨汤和花旗参乌鸡汤的单价。”沈奇再次看向餐牌屏幕，已心算出结果。

　　“……”店员小哥不笑了，心说你特么有毛病？

　　陈晓婷陷入迷茫，沈奇我请你吃个午饭，不要搞事情呀！

　　沈奇认真的说到：“在这里我设霸王花龙骨汤的单价为x，设花旗参乌鸡汤的单价为y，得到三个一次方程，组合为一次方程组。”

　　“通过并不复杂的计算，我得到了一个x值，即霸王花龙骨汤的单价为8元，OK，这没有任何问题。”

　　“但值得注意的是，y的取值有两个，分别为8和10。”

　　“就是说你们家的花旗参乌鸡汤既可以卖8元一盅，又可以卖10元一盅，在一个一次方程组中，同一个y不可能出现两个实数根，这又推导出另外一个问题，即你们家的花旗参乌鸡汤单价是否存在虚数根？真相到底是什么，请你告诉我，作为消费者我有权知道真相。”

　　“我……我……”店员小哥竟无言以对，他心中大骂，我告诉你个MMP啊！我要是能求解出虚数根，还用得着在这里赔笑卖快餐？

　　“卧槽，学霸啊！”

　　“活捉野生学霸一只！”

　　“同学你哪个学校的，二中还是七中？交个朋友处个CP吧，我扫你还是你扫我？”

　　排队买餐的学生很多，沈奇瞬间被强势围观。

　　“噗~”刚才还一脸困惑的陈晓婷偷笑，沈奇说的好像有道理，为什么同一种炖盅能推导出两种不同的单价，真相到底是什么呢？沈奇的观察力相当敏锐，这种细节正常人没几个会刻意去注意，但沈奇注意到了。

　　“对啊，你们家的炖盅单价为什么会有两个实数根？”

　　“这不科学！”

　　“黑店？”

　　“我们需要合理解释！”

　　“喂，12315消费者保护协会吗，天河东八街233号有家黑店，我要报警！”

　　“报警请打妖妖灵？那请你帮我转接妖妖灵。”

　　周围的吃瓜学生群起攻之，点餐台前一片混乱。

　　“同学们，请冷静一点！”

　　“淡定！理智！”

　　“别闹了同学们，你们可都是读过书的文化人！”

　　店员小哥、店员妹子们手忙脚乱，没人可以解答沈奇的数学问题，他们能做的就是尽量安抚这帮半大不小的熊孩子们。

　　在这危急时刻，店长挺身而出：“我们店不存在虚数根，并且每种炖盅的单价只有一个实数根！显示错误，套餐价格信息显示有误！”能当店长的人，毕竟文化程度高点儿。

　　“店长，其实我想要的就是一个阿贝尔群解释，你能体会吗？”沈奇喜欢跟专业人士交流。

　　去尼玛的阿贝尔群，老子不能体会，现在的高中生都这么欠揍吗？店长无法回答沈奇的提问，但他已经发现了造成混乱的根源，其实就是他们家花旗参乌鸡汤2块钱的差异，总而言之被人家抓住了把柄，想想也很闹心，工商局都不管的事情你特么一个高中生操什么心？

　　“我们店所有炖盅的单价全部只有一个实数根，就是8元！咸鱼茄子饭+花旗参乌鸡汤的售价信息显示错误，不是25元，而是23元！已购买这份套餐的客人可以凭小票，找我们退还2元！”店长反应很快，立即做出应急措施。

　　“这么解释的话，勉强合理。”沈奇点点头，完事对陈晓婷说：“咱俩都点咸鱼茄子饭+花旗参乌鸡汤套餐吧，算上校正值和优惠值，咱们一共能省下9元呢，即8.2折。让妹子请我这个男人吃饭毕竟不好意思，能给你省一点算一点。”

　　“好吧，为了便宜几块钱竟搬出实数虚数根，沈奇你可真拼！”陈晓婷拿手机扫码，买了两份咸鱼茄子饭套餐。


第015章 大佬，请喝茶

　　下午放学后，沈奇拎着一塑料袋的饮料来到实验楼的一间小教室。

　　算上沈奇，教室内聚集了十二位学生，他们是南港二中数学实力最强大的十二人，来自不同年级、不同班级，没有女生，全是男生。

　　他们就是南港二中高中部数学竞赛队，代表着本校最顶级的数学水平。

　　入选这支队伍不容易，数学没考过满分的人自动丧失入队资格。

　　高一、高二、高三一共28个理科班，沈奇他们高二（2）班仅有他一人入选校数学竞赛队，张万邦给了沈奇一个推荐。

　　“大佬，请喝茶。”

　　“大佬，请喝茶。”

　　沈奇从塑料袋里取出冰红茶、冰绿茶、柠檬茶，挨个给其余十一位队员递茶。

　　沈奇他爸教育过他，融入一个新环境的初期，不管你有多牛逼也得先保持低调，暗中观察摸清形势后再开始展现实力。

　　其实沈奇知道校内存在这么一支神秘的队伍，他们的集结场所有时在实验楼，有时在图书馆，居无定所，踪迹难寻。

　　今天上午，张万邦通知沈奇，让沈奇放学后去实验楼小教室报到，备战本周末的高中数学联赛。

　　这是沈奇首次和校数学竞赛队大部队会师，初来乍到的他先递茶，暗中观察。

　　“几年几班的？”一个胖子接过沈奇的冰红茶，问到。

　　沈奇答到：“高二（2）班，沈奇。”

　　“哦，沈奇，高二的。”胖子望向其他几个学生，问他们：“你们都是高二的，跟沈奇熟吗？”

　　“不熟。”高二的几个男生皆摇头。

　　在座的人谁没考过数学满分，这两月异军突起的沈奇以前是学渣，人家跟他不熟很正常。

　　沈奇保持尴尬而不失礼貌的微笑：“我是个萌新，还请各位师兄、同门多多关照。”

　　“坐吧沈奇。”胖子让沈奇找个位置坐下，然后自我介绍：“我叫孟天强，高三（5）班，是这支队伍的队长，欢迎你的加入，沈奇。”

　　“大佬，请再喝一瓶茶。”沈奇从袋子里取出一瓶乌龙茶递给孟天强。

　　“不喝了不喝了，减肥。”孟天强摆摆手不接。

　　沈奇拧开乌龙茶的瓶盖，自己喝。

　　这支队伍给沈奇的感觉就是，大家不排斥他，也没表现出特别热情。

　　观察观察再说吧。

　　既然是一支竞赛队，肯定会有教练。

　　沈奇发现其余队友都在自顾自的看书、做题，半个小时过去了，教练尚未出现。

　　难道这支数学竞赛队的集训方式就是集中起来自学？

　　沈奇不敢多问，继续暗中观察。

　　接近7点的时候，小教室里进来一人，是个小老头，消瘦，有点驼背。

　　“曹老师好！”

　　“曹老师好！”

　　孟天强等人纷纷跟小老头打招呼。

　　“曹老师好！”沈奇跟着打招呼，他不认识这位小老头，跟着叫一声曹老师总不会错。

　　曹新安虽然年纪大了但眼神犀利，他扫了一眼沈奇：“新来的？小张推荐的？”

　　“嗯，我叫沈奇，高二的，请曹老师多多指教。”沈奇猜测这位曹老头估计就是队里的教练，他嘴里的小张应该是张万邦。

　　“数学这玩意靠的是天赋和悟性，指教个屁。”曹新安不冷不热的说到。

　　沈奇不说话了，这曹老头的执教风格怎么跟张万邦一样一样的，张万邦是曹老头带出来的？

　　教室前方有块小黑板，曹新安走到黑板前，夹起粉笔写下一题：

　　“已知a是f（x）=0唯一的实数根，且a＞0，请证明f（x）能被（x-a）整除；若a是一个虚数根，请证明f（x）能被（x+a）整除。”

　　写完题目之后，曹新安对沈奇说：“新来的同学，给你10分钟时间写出证明过程，我在教室外面抽两支烟，如果我进来的时候你还没证毕，那请你哪里来的回哪里去。”说完就走了，去教室外面抽烟。

　　人生处处有关卡，曹老师这是在测试自己的数学水平。沈奇站了起来，准备解题。

　　“沈奇，我们刚入队的时候都经历过这种测试，没实力的人会被淘汰。”孟天强一副过来人的姿态，说到。

　　“我懂的，谢谢孟队长提醒。”沈奇走到小黑板前，拿起粉笔但并未立即作答，他陷入了沉思。

　　陷入沉思就对了，曹老师出的题目当然有一定难度。孟天强盯着沈奇的后背，新来的这位小师弟啊，你人不错挺机灵的，可惜没有硬实力。

　　“这题出的也太简单了，我校数学队就这水平？”沈奇在心中默念，不应该啊，不能够呀，如果小张（张万邦）是曹老头带出来的，以他俩的风格不会出这么low的测试题吧？我要强化训练陈晓婷一段时间，她都能在10分钟内破题。

　　陷阱。

　　这一定是个陷阱。

　　人生处处有陷阱。

　　江湖险恶。

　　5分钟过去了，沈奇没有写出一个数学符号，他站在黑板前发呆。

　　座位上几个高二学生窃窃私语：“他是2班的吧？”

　　“2班的整体数学水平一般，就比3班强一点点，2班、3班都是张万邦张老师教的。”

　　“尖子也不算拔尖，黄子坤是他们班数学成绩最好的，但他也进不了校队。”

　　“这个沈奇应该是2班最近冒出来的，我好像有那么一点点印象，他上次期中考试数学满分？”

　　“我们这几个，谁的数学不是满分？”

　　其余队员停下手中的书本、习题册，集体围观沈奇，他们对沈奇的怀疑在不断加深，这家伙咋混进队伍的？

　　就在这时，沈奇忽然奋笔疾书，刷刷刷，粉笔在他指间舞动，数学符号灵巧跳动，并按某种规律组合成攻击性阵容，向黑板上的假设发起猛烈的证明攻势。

　　曹新安出的这题和数论有关。

　　数论是纯粹数学的分支之一，最早可追溯到古希腊时期的丢番图方程。

　　希腊数学家丢番图最有名的著作是《算术》，“业余数学之王”费马研读《算术》时曾在这书的空白处写下一个假设，并加以文字说明：“这个假设一定是成立的，我可以写出证明过程，但书上空白处太少，写不下。”

　　这就是数学史上著名的“费马大定理”的来源，一直到1995年，费马大定理才被英国数学家怀尔斯证明成立。

　　我国宋代四大数学家之一的秦九韶对于数论也有很深的研究，高中数学课本上记载的“九韶算法”便来自于秦九韶。

　　数学界公认的对数论贡献最大的数学家是费马。

　　沈奇正在用费马的方式解题，这是他沉思5分钟不动笔的主要原因。

　　在丢番图、秦九韶、费马这三位大神中，沈奇最终选择了费马。

　　赶在曹新安进教室之前，沈奇完成了证明，然后回到他的座位上，坐了下来。

　　“为把x^2-1分解为两个线性因子，先设

　　x^2-1=（x+a）（x-a）

　　乘出等号右边的项

　　再使等号两边x同幂项系数相等……”

　　数学队其余队员一脸痴呆的盯着小黑板，久久无语，新来这人写的啥玩意啊，看不懂！

　　队长孟天强是高三的，毕竟见多识广，他最先看懂沈奇的证明思路：“所以沈奇你没有使用九韶算法来证明，而是引入了一种新证法，化繁为简的证明过程让我耳目一新，点睛之笔是变换同幂项系数相等。”

　　沈奇解释到：“不算太新，这种证法在17世纪中叶的法国就已存在，而九韶算法出现于13世纪的南宋，实际上秦九韶比费马更早介入数论的研究，早了400年。也许费马看过秦九韶的《数学九章》，从数学本身来说，费马的理论更精辟，站在巨人的肩膀上当然看的更远。”

　　“嚯，厉害了，沈奇你已经自学了费马的数论。”孟天强瞬间对沈奇刮目相看，他对那几个高二学生说：“喂，你们都是高二的，当真不熟？”

　　“一回生二回熟嘛！”

　　“现在不就熟了。”

　　“2班自古出人才，沈奇可以的，大器晚成。”

　　“沈奇，你加入我们队之后，咱们正好十二人，黄金圣斗士全部到位！”

　　“沈奇你什么星座的？”

　　几个高二男生立马跟沈奇熟络起来，就像失散多年的兄弟一般。

　　“各位兄弟抬举了，今后一起玩儿啊。”沈奇的暗中观察已有初步结论，教室这群人里就孟天强的数学水平高点儿，其他十人最多数学2级水平，如果可以给他们评级的话。

　　“吵什么吵！”

　　忽然一声厉喝，曹新安回到教室。

　　众人安静，不说话。

　　曹新安来到小黑板前，只是简单扫了一眼，心中已有判定。

　　表情没有任何变化，曹新安看着沈奇问到：“自学到大几了？”

　　沈奇想了想说到：“我看的书比较杂，如果硬要对比的话，自学到大二下大三上这个阶段了吧。”

　　咚咚。

　　曹新安敲了敲黑板：“沈奇，自学大学内容很了不起？你给我记住了，数联正赛的时候，不许使用超出高中课本知识范畴之外的方法，这等同于作弊。什么坏习惯，张万邦教你的？”

　　“不不不，我自创的，自创的。”沈奇肯定不能让授业恩师张万邦背锅呀，要背也是系统背锅。

　　“自以为是，给我改！”曹新安吼了一声，然后负手离开了教室。

　　沈奇一脸懵逼，曹新安对他的证明没有发表一个字的评论，骂几句就走了，比张万邦更吊。数学老师都这样吗？

　　“曹老师的测试，我这是过了还是没过？我该回家还是继续留下？”沈奇问孟天强。

　　孟天强笑道：“当然是留下咯，曹老师都说了，让你参加数联正赛时，不得使用大学知识解题。恭喜你沈奇，我谨代表南港二中最强数竞队，向你表示最热烈的欢迎！来来来，掌声响起来！”

　　啪啪啪。

　　教室里响起热烈掌声，全体队员算是正式接纳了沈奇。

　　“大佬，请喝茶。”一位戴眼镜的高一男生给沈奇递茶，柠檬茶。

　　“这茶我买的。”沈奇接过柠檬茶。

　　“这不来不及去买新茶了吗，但仪式感必须出来。沈奇师兄，有空教教我费马数论。”高一男生一脸虚心请教的样子。


第016章 高中数学联赛

　　“小师弟，好说好说。”沈奇点点头，然后面向全体队友提出疑问：“为什么曹老师强烈禁止我们使用大学知识解题？打个比方，我都出最顶级的大剑了，难道还用最低级的打野刀去清野？效率不高啊。”

　　孟天强回答到：“曹老师不是说了吗，使用大学知识解高中数学题，等同于作弊。”

　　“那大家全部使用大学知识，标准一样了，就不存在作弊一说。”

　　“其实我们这些人，多多少少都看过大学数学教材，深浅程度有所差异。沈奇你要知道，并不是每个高中生对于更高端更专业的数学知识，都能如你理解的这么深刻，包括我在内。如果你大量使用超出高中课本知识范畴之外的方式去竞赛，对其他高中生来说是一种暴击伤害，至少1万点以上。”

　　“好吧，孟队你这逻辑毫无破绽。”

　　沈奇又问：“曹老师带高几的，我咋从没见过他？”

　　孟天强：“曹老师退休好几年了，返聘回来专门带我们数竞队的，他可是全国优秀教师，在业内很出名的。”

　　“我的班主任张万邦跟曹老师什么关系？”沈奇显的好奇。

　　“据说张老师来我们学校当实习老师那会儿，是曹老师的徒弟，他们是一个组的，共事了很多年。”

　　“难怪，张老师和曹老头一个脾气，教知识之前先把你叼一顿，叼完再跟你讲道理。话说曹老头是不是又去抽烟了，这都十几分钟了还不回来，烟瘾真大！”沈奇望了望门外。

　　孟天强习以为常的说：“他不会回来了，咱们就在这自学吧，学到九点解散。”

　　“我们数竞队的集训方式真的就是自学啊？”后天就是数联正赛，沈奇以为今晚会有一轮突击强化训练，没想到强化训练的方式就是集体自学。

　　孟天强说到：“大部分情况是这样的，有疑问咱们先队内讨论，遇着全体队员都无法攻克的难题再去请教曹老师。搞数学的不都是这样，自学成才。”

　　“校数竞队跟校田径队的纪律作风和管理方式，真的很不一样。”沈奇今天路过操场时，见到校田径队在教练的带领下练的热火朝天，他的好基友徐锐都练抽筋了。

　　“我们是脑力男人，走的是高端路线，田径队那群野蛮人能跟咱比？”孟天强骄傲的说到，引发全体队友共鸣。

　　“他们称咱们为弱鸡，咱们瞧他们是野蛮人，我有个兄弟就在校田径队，他一个人可以击杀我们半支数竞队。”沈奇讲出了一个客观事实。

　　“阔怕！”

　　“超级阔怕！”

　　“野蛮人最阔怕！”

　　其余队员瑟瑟颤抖，遂各读各的书，各做各的题。

　　……

　　“沈奇，你要去参加什么玩意？数学联赛？数学特么也有联赛，一群弱鸡打个什么鬼联赛！什么什么？打好这个破联赛有望上清华？去他大爷的还有没有天理了，弱鸡上了清华同样是弱鸡，有文凭的高级弱鸡！沈奇你给我好好打数学联赛，拿不回冠军我剁你的吊！”这是徐锐给沈奇的微信留言。

　　语言风格简单粗暴，但沈奇感受到了温暖。

　　这两个多月，沈奇的进步大家有目共睹。

　　徐锐接受了这个事实，既然好基友沈奇有志奋发图强，那就愿他前途光明、学业喜人。

　　“沈奇酱，加油哦，等你的好消息O（∩_∩）O~”这是陈晓婷发给沈奇的微信，语言风格温柔可人。

　　“作为数学课代表，我都没机会代表我们班参加数联，而你做到了。沈奇，帮我弥补这个遗憾，2班就靠你了，不要让45678班的人瞧不起我们2班。”关系不远不近的黄子坤也给沈奇发了条微信，一向高傲的黄子坤居然在言语中显露出了一丝酸意。

　　张万邦在赛前没有跟沈奇说一句话，连面都不见。

　　但沈奇知道，最关心自己的人除了父母之外，或许就是张万邦了。

　　而最懂自己的人，张老师可能要排第一。

　　5月17日，星期天。

　　沈奇穿着南港二中的校服，学生证、参赛证、笔尺带齐装书包里，他坐在副驾驶座上操作手机，给几个同学一一回复。

　　车是黑色的奔驰C级，虽然开了几年看上去还有七八成新，司机沈志山停在路上等红灯：“沈奇，出门之后你一直在玩手机，是太紧张了还是太轻松？”

　　“同学们都很关心我参加数联，我在答谢大家的支持呢。太轻松，不至于。太紧张，也不至于。保持一颗平常心咯。”沈奇发完最后一条文字信息，收起手机。

　　“能保持平常心，这非常好。”沈志山打开天窗，透点风进来，“沈奇，你最近的进步和努力向上的学习态度，我看在眼里，咱们打开天窗说亮话，你今后的目标是什么？”

　　“读个大学。”

　　“想读哪所大学？”

　　沈奇透过天窗仰望清晨的天空，今儿天气不错：“我喜欢名字好听的大学，比如水木、复旦、同济、逸仙等等。”

　　“名字好听的大学都是名校，志向不小。可你光靠数学一门，考取这些好听的名校有困难吧？”沈志山问到。

　　沈奇：“希望这次数联能拿个大奖，争取一下名校的专业领域领军人才特招名额。我刚才说的这几所名字好听的名校，数学系都非常出名，进他们数学系的应届生，一半以上是特招，这是张老师说的。当然了，高考这条路不能放弃，这是后路，总之竞赛、高考两手抓两手都要硬。”

　　“你对张老师比对我都亲。”沈志山笑道，又说：“可以，你的规划比较合理、理智，但你老妈希望你学医。”

　　沈奇不答反问：“你呢，你希望我学什么？”

　　“之前我想要你读军校，不过你这性格不适合走军旅这条路子。自己的路自己走吧，自己的人生自己选择，我能做的就是给你准备好学费，一年之后去哪里，你自己决定。”

　　“理解万岁。爸，你不用开车送我的，我骑车去学校也就十分钟。”

　　“今天是你人生中的新起点，我必须亲自送你去参加数联竞赛，没办法，这就是父爱。”

　　“老爸，我的意思是，你开车比我骑车都慢，这个路口堵10分钟了，红灯等了七轮没过去……要迟到了！”

　　终于，沈志山开车通过了最堵的路口，沈奇在南港二中门口下车。

　　校门口停着一辆大巴，数竞队队长孟天强在车下焦急的张望。

　　孟天强发现了沈奇，他招手大喊：“沈奇，快上车！”

　　沈奇一阵疾跑到大巴前门，与孟天强一起上车。

　　“不好意思曹老师，久等了。”上车之后，沈奇抱歉的对坐在前排的曹新安说到。

　　曹新安面无表情的问：“学生证、参赛证带了没有？”

　　“带了带了。”沈奇取出学生证、参赛证给曹新安看。

　　曹新安摊开右掌：“手机关机，给我，然后去后面找个位置坐。”

　　沈奇取出手机，关机，交给曹新安保管，随后去车后排找个位置坐下。

　　大巴启动，向南驶去。

　　车上共有十几人，司机、曹新安及南港二中数竞队全体队员。

　　曹新安是这支队伍的领队，今天他将带队向一年一度的全省高中数学联赛发起冲击。

　　去年也是曹新安带的队，成绩不佳，一等奖才两个，上省队线的一个没有。

　　前年更差，一等奖0个，二等奖也才3个。

　　最让曹新安引以为傲的战绩要追溯到八年前，当时他还没退休，在南港二中任教。

　　那一届的队员人才济济，他们全部拿到一等奖，其中半数上了省队线。最优秀的那位奇才最终入选当年的奥数国家队，他代表中国去美国参赛拿到IMO金牌，被保送到水木大学，现在就读于英国剑桥三一学院，攻读博士学位。

　　八年以来，南港二中的数学整体水平由盛到衰，这让曹新安非常不甘心，老骥伏枥被返聘的他只有一个心愿，死之前能再送一个学生进国家队。

　　然而今年这届数竞队的整体竞技水平，无法让曹新安感到满意，他已经64岁，干不了几年了。

　　这支队伍中唯一让曹新安稍感欣慰的就是队长孟天强。

　　孟天强去年读高二时参加数联拿到一等奖，但他最多也就是全省一等奖水平了，上省队线很难。

　　“难道真的要我撑到70岁？我都不知道能不能活到70岁。”曹新安感觉很无奈，他不怕死，怕的是学生不成器。


第017章 拿圆珠笔的手，微微颤抖

　　驱车半个小时，南港二中数竞队大巴抵达省实验中学。

　　这里是今年全省高中数学联赛南港赛区的赛场。

　　全国各省都有数学联赛，由各省自行组织。

　　南粤省高中数学联赛由省教育厅、省数学会联合举办，一年举办一次。

　　竞赛方式就是考试，所有参赛者做一份卷子，限时90分钟，这是一试。

　　一试设定三档分数线，从高到低为省队线、一等奖、二等奖。

　　根据往届数据，40%的参赛者能拿到二等奖，10%的参赛者能荣获一等奖。

　　而省队线是非常难上的，上线率仅为0.8%。

　　能来参加数联竞赛的学生都是各校的数学尖子生，百中挑一。

　　百中挑一之后再千中挑八，然后继续淘汰一半的人，留下的寥寥几人将代表省队参加全国赛。这是复试。

　　沈奇想要留下，这是他来这里的目标。

　　组委会按程序核对各参赛者的学生证、参赛证，手机及一切电子设备皆不得带入赛场。

　　沈奇被工作人员带到教学楼二楼的一间教室，教室里摆放四列课桌，一列七排，共28位参赛者同场竞赛。

　　沈奇和他的十一位队友被安排在十二间不同的教室，他的座位在第二列第一排。

　　坐下，将圆珠笔、铅笔、直尺、圆规、橡皮擦摆放在桌面，沈奇等待一试考卷下发。

　　发考卷之前，监考人员先给各参赛者发放草稿纸。

　　除了笔尺等必要的答题文具，参赛者连一片纸都不得带入赛场，国家对于数学专业人才的选拔相当严格，一人作弊，全校拉黑。

　　沈奇闭目养神，不要心急，莫要慌张，我做过几套数联卷子，这玩意一点都不难。

　　10点整，一试准时开始。

　　这份考卷一共有两种题型。

　　8道填空题，每题8分，计64分。

　　3道解答及证明题，计56分。

　　卷面总分是120分。

　　出题者看来偏爱几何，这份考卷总计11题，其中8题是几何题。

　　这大概是跟风近几届的IMO吧，最近国际上刮起了几何风，几何神题在IMO赛场屡屡出现。

　　填空题对沈奇来说太容易了，这种题型不用写出推导证明过程，写个答案就完事了。

　　你甭管我用非欧几何还是坐标几何的理论，给你个正确答案就行。

　　沈奇很快就完成了8道填空题，开始做后面三道解答题和证明题。

　　第一题是立体几何证明题，卷面上画了个球体，内嵌一个三棱锥，需证明三棱锥重心和球体重心重合。

　　第二题是平面解析几何，需证明一条曲线永远不可能通过x轴与y轴的交界点o。

　　第三题是纯粹的代数，需要找到一个复数α，使得一个式子成立。

　　“不难啊，真不算难，莫非我做了张假卷子？”

　　三下五除二的，沈奇很快在草稿纸上写出了三道题的证明及求解过程、答案。

　　生怕自己做的是假卷子，检查了好几遍，沈奇才敢将草稿纸上的内容写到考卷上，他拿圆珠笔的手，微微颤抖。

　　“据说上省队线的比例不到1%，我考到满分，那肯定能进入这1%之内。难道这卷子太简单，大家都能考满分？”

　　沈奇左瞧瞧，右瞅瞅，回头看看。

　　左边这哥们满头大汗，不热啊，教室里开了空调的，我都觉得冷。

　　右边这小姐姐眉头紧锁，好像遇到了解不开的难题。

　　后面那个正太一脸生无可恋的样子，他一定在怀疑人生。

　　种种迹象表明，全考场里就沈奇觉得考卷简单，其他人都遭遇了困境。

　　“喂，不要东张西望！”监考人员走到沈奇的桌子前，神情严肃的敲了敲桌面。

　　“老师我问一下，这卷子谁出的？”沈奇小声说到。

　　“不知道！”

　　“行行行，我交卷。”

　　沈奇收拾好自己的文具装进书包，将考卷铺平搁桌面上。

　　背起书包，沈奇站起来双手插裤袋，他悠然自得的离开了考场。

　　……

　　上午的数联一试结束后，省数学会的评委下午就开始批阅南港赛区的考卷。

　　南港市是省会城市，省数学会的总部就设在这座南方沿海大都市。

　　这次全省总共有1200多名热爱数学、喜欢数学的高中生报名参赛，光南港市的报名选手就超过半数，毕竟是国际化大都市，人口多，教育资源占优。

　　南港赛区的阅卷工作从下午两点一直持续到晚上八点，十个评委同时开工批阅600余份一试考卷。

　　两个年轻一点的妹子是统计员，负责统计数据。

　　“于华波，省实验中学，101分。”

　　“周剑，南方师大附中，98分。”

　　“孟天强，市二中，94分。”

　　“李欣艳，市六中，82分。”

　　“赵亮，市八中，8分……心疼这个小男孩，才8分，就对了一道填空题呀。”

　　“霍家文，市二中，1分……这1分是怎么来的？安慰奖？”

　　“我瞧瞧这个1分小男孩的卷子，果然是安慰奖，他的填空题全错，解答题和证明题也是全错，评委老师给1分是怕他接受不了0分的打击吧？”

　　“少给1分是怕你骄傲，只给1分是怕你崩溃？搞数学的老师一旦幽默起来，真的让人无法抵御，略略略。”

　　省数学会两位统计员妹子的工作，是将已批阅完成的考卷分数统计到电脑里排序，她俩都是数学师范专业的实习生，今后去中小学当数学老师的可能性比较大。

　　“这届数联一试的卷子好难的，统计到现在，还没见到一张120的满分考卷。”

　　“估计今年的一等奖线就是90分了，去年是100分。”

　　“继续干活，沈奇，市二中……喵了个咪的！”

　　“干嘛呢你！”

　　“沈奇，市二中，120分！首张满分考卷居然来自市二中。”

　　“市二中也是所重点高中，有什么好大惊小怪的。给我瞅瞅这位满分小男孩的杰作，咦，120后面加了三个问号是什么鬼？”

　　沈奇的卷面分数是120，以及三个问号，连起来是“120？？？”。

　　“编号519的考卷，我去问问评委老师，市二中这个小男孩的120到底是什么情况？”


第018章 他是满分的传播者

　　夜幕降临，省数学会总部大楼灯火通明。

　　南港赛区600多份一试考卷已全部批阅完成，其中120的满分考卷1份。

　　全省各赛区的分数也已陆续汇总到省数学会总部，满分考卷共2份。

　　“今年的题目确实比较难，满分考卷才2份，而去年是38份。”省数学会的副会长说到，他主要负责中小学数学竞赛的业务。

　　“去年题目出的太简单，体现不出我会的权威性，所以今年适当提升了竞赛难度。”一位评委说到，他是今年数联一试的出题人之一。

　　“提升竞赛难度没问题，但也不要搞的太刁钻嘛。我们设立数学联赛的初心，是为了培养青少年对数学这门基础学科的兴趣，你们一试题目都出的那么难那么刁，把学生吓跑了怎么办？”副会长语重心长的说到。

　　这时，有位秃顶评委发言：“我说个事情，南港赛区有份考卷的分数暂未计入统计，也就是我手里的这份。”

　　“哦？有什么特别的吗？”副会长问到。

　　秃顶评委将他手里的考卷递给副会长：“这份考卷是我批阅的，请副会长审核。”

　　副会长是省数学会的高层管理人员，他一般不管阅卷、评卷等具体工作，只负责大事要事的拍板决议。

　　接过考卷扫了一眼，副会长疑惑了：“南港二中，沈奇，他的考卷你给他打了满分120，却在120后面加三个问号，想表达什么意思？”

　　秃顶评委解释到：“我批改这位沈奇同学的考卷时，最初的感受是酣畅淋漓，他的填空题全对，解答和证明题也是全对，整份考卷没有一处涂改痕迹，而且字迹工整、作图标准，说明他的答题过程一气呵成，我想都没想就给了他120的满分。”

　　“那为什么又在120后面加三个问号？”副会长来了点儿兴趣，开始细细审阅沈奇的考卷。

　　“后来我越想越不对劲儿，便将沈奇的考卷复核了一遍，终于发现了问题，所以加了三个问号。”秃顶评委说到。

　　副会长对沈奇的考卷兴趣大增，填空题看不出什么蹊跷，他主要在审阅三道证明题和解答题。

　　看着看着，副会长发现了问题：“哟呵，这位沈奇同学够狡猾的，第一道证明题，立体几何的，需要证明球体和内嵌三棱锥的重心完全重合，他居然使用了墨卡托投影法则。”

　　秃顶评委：“没错，墨卡托投影法则是大学几何的知识点，主要用来绘制海图、航线图，被广泛运用于航海事业，很少有人用它来解高中几何题。”

　　“沈奇同学这条辅助线拉的很隐蔽啊，在墨卡托投影法则中，地球上的经纬线不用曲线而是用直线表示，他知道这个知识点，这条辅助线出卖了他。”副会长看穿了一切，毕竟老司机。

　　“沈奇肯定知道我们不提倡使用超出高中教学大纲范畴之外的知识解题，所以他采取隐蔽手段钻空子，90%的证明过程都用的是高中数学知识，但最关键的一条辅助线，他运用到了墨卡托投影法则。”秃顶评委说到。

　　“狡猾狡猾滴，非常狡猾。然而再狡猾的狐狸，最终也无法从老猎人枪下溜走。”副会长继续审阅沈奇考卷的最后两题，“哟呵哟呵哟呵呵，这个沈奇还真是了不得啊，第二题他用到了伯努利的双纽线论，第三题他使用笛卡尔正负号法则，手法如出一辙，明修栈道暗渡陈仓。但毕竟还是年轻啊，道行浅，孙猴子本事再大，能跳出佛祖的五指山？”

　　秃顶评委问到：“所以副会长你觉得，沈奇的这份考卷能给他120的满分吗？还是象征性的扣几分，以示警告？”

　　副会长非常干脆的说：“给，为什么不给？你们出题的水平有限，让参赛选手有空子可钻，有什么好说的？人家沈奇同学凭本事钻空子，技术性利用墨卡托投影法则、伯努利的双纽线论、笛卡尔正负号法则，并给出了百分百正确的答案，我们没理由不给他满分。复赛考卷我亲自出题，我倒要看看谁能考满分？”

　　“咳咳。”几位出题评委同时咳了几声，刚才还说我们出题太难太刁钻，现在又说我们水平有限，尴尬。

　　……

　　次日，周一，南港二中高二（2）班教室。

　　一大清早，沈奇一进教室，就感觉到了一种特别的气氛。

　　全班所有同学的目光全部聚焦在沈奇身上，目迎他从前门走到座位上。

　　沈奇坐下，摸了摸自己的下巴：“难道我这个大帅比又变帅了？”

　　“切~”

　　嘘声四起。

　　沈奇摊手耸肩道：“那你们为什么盯着我看？好羞射的。”

　　“射你妹啊射，沈奇我就问你，那什么数学联赛你考了多少分，拿了第几名？”徐锐扯着嗓子问到，班里就他嗓门最大。

　　“是啊，沈奇，我们都很好奇呢。”陈晓婷一脸期待。

　　“不要让45678班瞧不起我们2班。”黄子坤接了一句。

　　“昨天上午才考完，我哪知道我第几啊？”沈奇确实不知道结果，没人告诉他。

　　“数学联赛难不？”陈晓婷又问。

　　“不难。”沈奇摇摇头。

　　叮铃铃。

　　上课铃声响起。

　　早上第一节是数学课。

　　张万邦大步流星走进教室，第一句话就是：“公布一个喜讯，在昨天刚刚结束的高中数学联赛一试中，沈奇同学代表我校参赛并拿到120的满分。”

　　“卧槽！”

　　“牛叉！”

　　“又是满分！”

　　“吊翻了！”

　　“双击666！”

　　全班同学发出惊叹，沈奇走到哪里，满分就带到哪里，他是满分的传播者。

　　“恭喜你呀沈奇，太棒了！”陈晓婷近水楼台，她率先发来贺电。

　　“谢谢晓婷，谢谢大家，谢谢张老师！”沈奇微笑致谢，虽然学霸要承担常人难以承担的巨大压力，要忍受常人难以忍受的孤独寂寞，但收获成果之后的欢愉，常人也难以体会。

　　张万邦沉默1分钟不说话，不制止喧闹嘈杂的班级气氛，他让沈奇充分享受这种欢愉。

　　沈奇冲张万邦一笑，一切尽在不言中。

　　“好了，安静。”张万邦收放自如，他很快控制了局面，又道：“我校这次派出12位数竞队队员参赛，其中二等奖三名，一等奖一名，上了省队线的一名。唯一这位上省队线的队员是沈奇，他将继续前行，代表我校、我市参加全省复赛，以角逐6个省队主力名额。希望沈奇能为全校争光，再创佳绩。”

　　“卧又槽！”

　　“太牛叉！”

　　“学霸中的战斗机！”

　　“沈奇666溜翻了，999！”

　　高二（2）班再次轰动，动静实在太大，连隔壁1班和3班的上课老师都赶了过来，以为学生造反了！


第019章 历史老师有话说

　　消息传播的很快。

　　课间休息时分，高二年级教室外的走廊上，几个高二男生众星拱月般拱卫在沈奇身边。

　　他们是高二（4）班数竞队代表、高二（5）班数竞队代表、高二（6）班数竞队代表，以及7班和8班的代表。

　　这些代表都是沈奇在数竞队的队友，是各班的数学尖子，相同的目标让他们相识相聚，但实现目标的只有沈奇一人。

　　“沈奇厉害了，数联一试拿到120的满分！”

　　“我校唯一进复试的选手！”

　　“最近几个月，沈奇你的人生简直就是开挂！”

　　队友们无不羡慕的看着沈奇。

　　“过奖过奖，共勉共勉。”沈奇从张万邦口里了解到情况，全队12人，只有他一人上省队线。其余11位队友拿到一个一等奖、三个二等奖，另外七人颗粒无收、铩羽而归。

　　在高二（2）班内部，沈奇可以适当高调一点，反正班里就他一人参加数学联赛，他爱怎么吹逼怎么吹逼，不会对同班同学造成太高额的暴击伤害。

　　然而面对战败而归、战果不如自己辉煌的数竞队队友，沈奇尽量低调：“重在参与嘛，名次不重要，再说咱们明年还有一次机会参加数联，心若在，梦就在。”

　　“嗯，加油吧沈奇！”没拿到奖的几位队友心里舒坦了不少。

　　“总而言之沈奇君你一定要进入省队主力名单，成为地表最强男人，拜托了！”一位小个子队友大声说到，看来他受日漫的影响不小。

　　沈奇：“霍家文，别这样，好中二的感觉，咱们现在是高二不是中二。话说你这次数联一试多少分？”

　　霍家文非常惭愧的说：“1分。”

　　“尼玛？1分？”沈奇险些跌倒，1分，竟然还有这种神操作？

　　“沈奇君，请一定要进入省队，然后打全国赛、IMO国际赛！我无法实现的梦想，请一定帮我实现，拜托了沈奇君！”霍家文说完之后转身就跑，眼中有泪，他被他自己感动到了。

　　正好路过的徐锐目睹了这一切，他难以理解的说到：“读书读傻了吧？我们学校还有这种二货？”

　　“田径队的野蛮人，你懂什么？你能体会到梦想的伟大之处吗？”其余几位队员瞪了徐锐一眼，非常不爽。

　　“妈的智障，来啊，互相伤害啊，弱鸡们！”徐锐亮出肌肉，准备一个打五个。

　　“无知的野蛮人，学渣！”数竞队几位队员一看情况不妙，立马四散逃窜。

　　“一群傻比。”徐锐特别鄙视的哼哼到。

　　人生目标不同的人很难有共同语言，一言不合就要互相伤害。徐锐对沈奇说：“我看你们这支队伍就你稍微正常一点，其他人都是行为怪异的傻缺。”

　　“好了好了，上课了，欺负弱鸡算什么本事？有本事去找篮球队的打架。”沈奇拉着徐锐回到教室，上课铃声响起，这节是历史课。

　　沈奇感受到了肩上的重大使命和责任，数联复赛的规则是12进6，他作为南港二中唯一的晋级者，将独自一人向全省最高荣誉发起冲击。

　　6天之后，数联12进6的复赛即将开战。

　　沈奇也了解到，一试拿满分的选手不止他一个，这可是全省数学顶尖高手之间的巅峰对决。

　　学无止境。

　　人丑就要多读书。

　　帅比同样要读书。

　　沈奇拿出数学书籍，读了起来。如果在六天后失手，他对不起张老师，对不起曹老头，对不起校长，对不起父母，对不起支持他的同学和队友们。

　　绝对不能失败！

　　人一旦专心致志于一件事，就会分心于其他的事。

　　历史马老师在讲台上讲的唾沫横飞，沈奇偶尔抬头看看黑板，对于历史课他心不在焉。

　　这位历史课马老师的业余爱好是打牌，牌友是学校里的几位老师。

　　他们打牌不赌钱，赌注大多是课时、晚自习，以及一些稀奇古怪的玩意。

　　语数外、理化生等理科班高考必考科目的课程每天都有。

　　但历史课并不是每天都有，沈奇他们班一周就排一节历史课。

　　爱好打牌的马老师经常输掉课时，沈奇差不多一个月没见过马老师了。

　　咚咚！

　　马老师敲了敲黑板，敲黑板意味着他正在讲解重要知识点：“1911年4月27日下午五时许，黄兴带领120余人的革命先锋队，臂缠白巾，手持枪械炸弹，吹响海螺，直扑总督府，打响了黄花岗起义第一枪，拉开了轰轰烈烈的爱国革命序幕。”

　　“这就是历史上著名的黄花岗起义，黄花岗起义旧址离我们学校不远，我校曾多次组织同学们去黄花岗瞻仰烈士墓碑。昔日的战歌火炮已远去，但革命者抛头颅洒热血的壮举永垂不朽。”

　　“同学们啊，你们一定要牢记，我们今天的幸福生活来之不易，是革命先辈用无数鲜血换来的，所以大家一定要认真听历史课，特别是中国历史，务必熟知。”

　　马老师谆谆善诱传播中国历史知识，然而台下认真听课的学生不多。

　　对于理科班学生来说，高考又不考历史，所以在理科班教历史的老师感到悲哀。

　　忽然，马老师大喝一声：“沈奇！”

　　“啊？”沈奇手持一本《超椭圆积分与阿贝尔定理》，抬头望向讲台，茫然。

　　“你给我站起来！”马老师心说你们的班主任张万邦打牌长期赢我，你们班的学生长期不听我的历史课，气死我了！

　　刷！

　　沈奇起立，依旧茫然。

　　“沈奇，数学成绩好就可以不学历史？作为一个中国人，连中国历史都不知道，你好意思出校门？”这年头消息传播的太快了，连历史老师都知道沈奇数学成绩好。

　　“马老师你冤枉我了，我熟知中国历史，夏商周春秋，秦汉和魏晋，隋唐宋，元明清……我倒背如流啊！”沈奇不服，虽然他在系统中的历史指标是0级，虽然他没有认真听历史课，但他认为自己具备基本的中国历史常识，起点中文网上的历史文他看过不少。

　　“那我问你，晋和隋之间是什么朝代？”

　　“南……南北朝？”沈奇不确定的回答到，起点中文网上关于南北朝的书太少了，唐宋明的穿越文就多。

　　“南朝几代，北朝几国？分别是什么朝、什么代、什么国？”马老师追问。

　　“南朝八代，北朝十国？”沈奇开始胡诌了。

　　“胡说八道，你连最基本的中国历史常识都没有，可悲，可耻！”马老师痛心疾首，又问：“黄花岗起义第一枪是谁打响的？如果你连这个问题都回答不上来，还有何面目自称中国人？”

　　我了个去，马老师你也太小看我了，黄花岗起义第一枪谁打响的？这是送分题啊！黄花岗起义旧址我去过不下二十次，我家就在附近。

　　“黄花岗起义第一枪是黄兴打响的，黄花岗起义旧址立着黄兴像。”沈奇十分肯定的说到，终于扳回一城。

　　“算你答对了。”马老师不露声色，又问：“那我再问你，黄花岗起义第二枪是谁打响的？”

　　“哈？第二枪？”沈奇瞬间懵逼，一百多年前黄兴在我家门口打响第一枪，之后革命党和反动派肯定肉搏火拼了呀，噼里啪啦的枪声四起，乱军之中，谁特么知道第二枪是谁开的啊！

　　马老师见沈奇一脸迷惘，便说到：“沈奇你不是数学好吗，给你四个选择，A黄兴，B宋教仁，C廖仲恺，D朱执信。其中一人打响了第二枪，你说是谁？”

　　“廖……廖仲恺？”沈奇觉得应该是廖仲恺，廖仲恺这人比较有名，仲恺学院设立在本地。

　　“错！”马老师喝到，然后再出一题：“黄花岗起义第三枪是谁打响的？A黄兴，B宋教仁，C廖仲恺，D朱执信，还是四选一。”

　　沃日，马老师你是嫉妒我数学成绩好？我数学成绩好招你惹你了，咱们又不是同行，并不是敌人啊！

　　沈奇稳定一下情绪，说到：“第三枪是朱执信打响的？”

　　朱执信也是个名人，他是中山先生的挚友，执信中学是本地一所重点中学，以朱执信名字命名的还有条执信路。

　　“又错！沈奇你太让我失望了，一星半点的历史常识都没有！革命烈士曾经战斗过的地方，离我们学校不到2公里，你居然连这么简单的问题都回答错误！失望，我非常失望！数学学的再好，你们都不应该忘记自己是一名炎黄子孙，是中国人！”马老师特别生气，相当痛心。

　　沈奇虚心求教：“那请问马老师，黄花岗起义第二枪和第三枪分别是谁打响的？我是真不知道，这题出的也太难了！”

　　马老师面向全体同学，缓缓说到：“黄花岗起义第一枪、第二枪和第三枪，全都是黄兴打响的。历史课本上有写，黄兴对天连放三枪，打响了黄花岗起义。你们到底有没有认真看过历史课本！”

　　“……”沈奇汗流浃背，尼玛这是历史题？明明是脑筋急转弯好吧！

　　“……”全班同学汗流浃背，马老师这是打击报复我们2班数学成绩最好的人，因为我们的班主任是数学老师，而马老师打牌从没赢过数学老师张万邦……


第020章 数联复赛

　　“检测到宿主被简单的学术问题羞辱，记过一次！”

　　“检测到宿主被简单的学术问题羞辱，记过一次！”

　　“检测到宿主被简单的学术问题羞辱，记过一次！”

　　系统忽然连发三条信息，看上去很急的样子。

　　“那你想我怎么办？打脸回去？”沈奇看了看结余的4000多点学霸积分，强行砸的话，可以将历史指标立即砸到3级。

　　3级的历史指标应该能跟历史老师高谈阔论一番，但沈奇不会这么做，至少现在不会。

　　系统：“强大的学霸无所不知、无所不会、无所不精、无所不能，请记住，这是宿主的终极目标。”

　　沈奇：“那你给我1亿点学霸积分，我立马就全领域无敌了。”

　　系统：“本系统不可能白送宿主1亿点学霸积分，这需要宿主努力争取。如果在一个月内，宿主被连续记过三次，将清空结余的学霸积分。”

　　“擦，算你狠，处处给我设置考验。”

　　沈奇检查了一遍自己在系统中的信息：

　　数学3级（0/5000）

　　物理1级（0/1000）

　　化学1级（0/1000）

　　生物1级（0/1000）

　　语文1级（0/1000）

　　英语1级（0/1000）

　　体育1级（0/1000）

　　历史0级（0/100）

　　地理0级（0/100）

　　政治0级（0/100）

　　结余学霸积分：4578

　　系统要求自己做到专业，将一门科目率先升到5级，否则惩罚将是坐轮椅。

　　同时要求自己做到全面，不能在短时间内被连续记过，否则清空学霸积分。

　　难啊！

　　沈奇的近期目标很明确，就是要将数学指标优先砸到5级。

　　但又不能有短板。

　　保险起见，沈奇花费300点学霸积分，将历史、地理、政治三门科目全部升到1级。

　　数学3级（0/5000）

　　物理1级（0/1000）

　　化学1级（0/1000）

　　生物1级（0/1000）

　　语文1级（0/1000）

　　英语1级（0/1000）

　　体育1级（0/1000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：4278

　　沈奇需要通过自然积累的方式尽快搞到722点学霸积分，将数学指标升到4级再说。

　　系统说的是“如果在一个月内，宿主被连续记过三次，将清空结余的学霸积分”，我先主动把学霸积分清空，就算被你连续记过三次，你也没啥可清空的了。哈哈哈，系统你斗的过我沈奇吗？

　　接下来的几天，沈奇过的是度日如年。

　　语文课上，语文老师点沈奇回答问题：“这是一条经典的旅游线路，能让你饱览大自然巧夺天工的美景，又能让你领略多姿多彩的异域风情。沈奇，请指出这句话中用词不当之处，并说明原因。”

　　沈奇比较紧张的答到：“巧夺天工用的不好……这个成语是指人类工匠手艺精湛，不应形容大自然。”

　　语文老师：“算你答对，坐下吧。”

　　沈奇很纠结，语文老师也盯上我了？

　　地理课上，地理老师点沈奇回答问题：“贺兰山麓洪积扇集中连片分布的主要原因是什么？沈奇请你告诉我。”

　　“降水集中？”

　　“错！再给你一次机会。”

　　“那啥，我想想……河流众多？”

　　“算你答对，坐下吧。”

　　沈奇很纠结，地理老师也盯上我了？

　　英语课上，英语老师点沈奇回到问题：“Shenqi，please tell me，when a solarstill works，the cup from what？”

　　“Just a minute，我需要想想，Miss Gao。”

　　Miss Gao：“Right now！And speak English please！”

　　Shenqi：“Beneath the sheet？”

　　Miss Gao：“Just so so，sit down。”

　　沈奇很纠结，英语老师也盯上我了？

　　沈奇快要崩溃了，语文、地理、英语、政治、物理、化学……每个老师都点他回答问题，像是约好了一样。

　　如果回答错误，指不定要被系统记过。

　　好不容易熬到放学，沈奇跟张万邦诉苦：“张老师，他们疯了，全都疯狂了！最近几天每个老师都点我回答问题，我每天晚上都做噩梦，抑郁的想死啊！”

　　“我就从不点你回答问题，你在我的数学课堂上爱干嘛干嘛，只要不影响其他同学就行。”张万邦轻巧的说到。

　　“我活的好艰辛啊。”沈奇叹了口气。

　　“如果有一天你的其他科目能做到跟数学一样好，他们就再也不会点你回答任何问题，至少在课堂上不会。”张万邦递给沈奇一本笔记簿，说到：“看来你最近被其他老师折磨的不轻，你对傅里叶变换和泰勒公式的深层次理解进入了误区，本子拿去，自己琢磨。”

　　沈奇接过笔记簿，回到家中细细研究，一直研究到晚上11点，恍然大悟。

　　“宿主在数学领域得到高人指点，领悟了新的专业技巧，获得100点学霸积分。结余学霸积分4801。”

　　劳心劳力了一整天的沈奇终于有所收获，仅差199点学霸积分，他就能将数学升到4级。

　　次日，周日，今天不上学。

　　今天对沈奇来说是个重要的日子，他将参加全省高中数学联赛复赛。

　　复赛考场在省数学会总部，1200余名来自全省的选手经过一试筛选，仅有12人最终来到省数学会总部大楼。

　　开考之前，12位复赛选手被安排在休息室待命。

　　12位复赛选手全是男生，没有一个女生。

　　并不是说女人不擅长学数学，历史上也出过著名的女性数学家，但跟男人相比，女性数学家的数量还是稀少。

　　沈奇打量着其余11位对手，他一个都不认识。

　　“嘿兄弟，你哪个学校的？”沈奇问他左边的一位男生。

　　“这重要吗？”左边男生一脸酷酷的表情。

　　“南港市外国语学校，厉害了，名校。”沈奇从这位男生的校服LOGO上找到了答案。

　　“知道你还问？”男生桀骜的说到。

　　“读高几了？”沈奇又问。

　　“这重要吗？”外国语学校的男生以问答问，就是不做正面回答。

　　“兄弟，别把气氛搞的这么紧张，咱俩往日无怨近日无仇，何必呢？我叫沈奇，南港二中高二的，你好，很高兴认识你。”沈奇挺客气的介绍到。

　　外国语学校的男生：“这重要吗？”

　　沈奇：“那你觉得什么重要？”

　　外国语学校的男生：“拿冠军，进省队，这是我来这里唯一的目标。而你是谁，来自哪里，对我来说一点儿都不重要。”


第021章 卧槽，有个人

　　好好好，你牛逼。

　　沈奇懒得跟身边的男生说话了。

　　能来这里的谁不是学霸，学霸有点傲气也属正常。

　　十分钟后，12位复赛选手被领进考场。

　　考场由一间大会议室布置而成，能容纳近百人同时入座，宽敞明亮。

　　现在只有12位选手考试，显的空荡，每位选手的座位与最近一人相隔5米以上。

　　开考之前，省数学会副会长亲自宣布复赛规则：“同学们，你们是来自全省各校的数学尖子，首先预祝你们在复赛中能取得好成绩。”

　　“复赛规则非常简单，即将发放的复赛考卷共有三道题目，总计60分。你们可以采用任何论点、论据对命题进行求解或证明，答题时间是3个小时。”

　　“原则上考试过程中不得离开座位，如有急事请举手请示监考人员。”

　　“复赛最终排名以卷面分数为准，排名前六者将进入省队，备战全国赛。七到十二名将获得本届全省高中数学联赛特等奖，请相信我，由我会颁出的特等奖对各位同学未来的学业之路，或多或少会起到一些帮助。”

　　“所以你们已经成功了，这场复赛没有失败者。加油，祝你们好运！现在我宣布，复赛开始，请监考老师发放草稿纸和复赛考卷。”

　　草稿纸和考卷很快发放给了12位复赛选手，考试开始。

　　沈奇早已做好准备，拿到考卷一看，果然只有三道题。

　　一份考卷由三张白纸组成，每张白纸的左上角写了一道命题，剩下的全是空白处。

　　第一题是几何题，15分。

　　第二题是代数题，20分。

　　第三题又是几何题，25分。

　　全是证明题和解答题。

　　从分数分配来看，越高分的题目越难，普遍规律是这样的。

　　沈奇先做理论上最简单的一题，第一题。

　　这道平面几何题虽然只有15分，但它绝对能让全中国99.99%的高中生看过之后，立即产生撕碎试卷的冲动。

　　卷面上的复杂图案由七个半径不同的圆和十二个大小不一的三角形组成。

　　圆与圆相交，圆与三角形相交，三角形内接在圆中，大三角形套着小三角形，穿过圆与三角形的直线多达十八条，横纵交替，还有斜插的。

　　你能脑补出这副美丽到令人窒息的几何图案吗？

　　题面给出了两个已知条件，最小圆的半径，以及最短直线的长度。

　　要求答题者求解出三角形WYQ的一个角ψ的正弦值。

　　英文字母已经排到了Y，希腊字母排到了倒数第二个的ψ，可见这题绝不简单。

　　“这题出的……真特么有水平！”沈奇审题审了十分钟，迟迟没有动笔。

　　这题出的相当严谨，可谓将欧几里得几何发挥到了极致。

　　沈奇觉得高中生很难用高中课本上的几何知识求解出∠ψ的正弦值。

　　而高斯的新几何理论在此无用武之地，J·波尔约的非欧几何论述在此难以引用，罗巴切夫斯基的非欧几何三角学在此形同谬论。

　　沈奇储备的大量数学知识，在第一道平面几何题上几乎都无法使用。

　　可以理解为，沈奇的强大法术被某种神秘而古老的诅咒给封印了，他现在能做的就是用最原始的方式去打怪，拿起冷兵器肉搏。

　　“出这道题的人一定是高手中的高手，他不仅精通中学数学，更加精通本科乃至研究生、博士生的数学知识，他让我非常的不爽，非常的别扭，我自学了那么多大学数学知识，竟难以发挥。”沈奇皱起了眉头，这几个月他经历了好几场数学考试，第一次遭遇难以下笔的困境。

　　省数学会的副会长五十多岁，毕业于复旦数学系，他踱步在考场中，是众多监考者之一。

　　复赛考卷的三道题全是副会长一人出的，他想这三道题想了好几天，头发撸掉不少，直到昨天晚上才最终定稿。

　　副会长悄然走到沈奇身后，静静观望。

　　“南港二中，沈奇，就是他了，一试考了个满分。”副会长对沈奇这个名字有印象，比较深刻。之所以复赛三道题全部由副会长亲自出题，跟沈奇有一定关系。

　　“傻眼了吧，小伙子，我亲自出的题，足够烧死你大量脑细胞。”副会长含蓄的笑了笑，沈奇无法下笔的窘境在他的意料之中。

　　全神贯注于考卷的沈奇并未发现身后站了个中老年大叔，这位大叔正是高手中的高手，让沈奇非常不爽的人。

　　时间过去了二十分钟，一字未写的沈奇不能再等下去了，他尝试使用九点共圆定理找到突破口。

　　九点共圆定理又称“费尔巴哈圆”，即三角形三边的中点、三条高的垂足，垂心与各顶点连线的中点这九点共圆。

　　九点共圆是高中几何的基础知识，高中数学课本上有写。

　　沈奇正在用最基础、最简单的数学定理，去求解一道无比复杂的几何题。

　　这是纯粹逻辑推导能力的考验，是对图形观察力的挑战，高深的数学理论在这里不再管用，沈奇能做的就是一步步来，不要心急，莫要慌张，步步为营去挖掘蛛丝马迹，最终找到关键线索，求解出正确答案。

　　时间过去了四十分钟，沈奇终于取得突破性进展，他在极其繁杂的原图上用铅笔拉出一条欧拉线，他将这条辅助线命名为K1K2。

　　26个英文字母已全部用完，沈奇只能按排序排到K字头，取K1、K2两点，连接成直线K1K2。

　　“哟呵！”副会长绕了好几轮，又绕到沈奇身后，他情不自禁的哼了一声，挺意外。

　　全考场12位选手全部在第一道几何题上遇到障碍，有一半的选手已经放弃了第一道几何题，转战后面两题。但后面两题似乎更难，他们露出生无可恋的绝望表情。

　　“这小子可以啊，仅耗时40分钟就找了这条欧拉线，观察力和推导力相当不错。”副会长很有兴趣的继续站在沈奇身后，观察中。

　　沈奇忽然觉得身后袭来一股寒意，他下意识的回头一瞥：“卧槽，有个人！”

　　“喂，别卧槽了，赶紧答题！”副会长严肃提醒，遂向前走去，假装自己只是路过而已。


第022章 思路不断稳如狗

　　“哎哟我去，思路断了！”

　　做数学题就跟写小说一样，思路顺畅一天十更，思路若断十天一更。

　　沈奇即将破解第一道几何题的关键时刻，被副会长打断了思路。

　　“这个大叔真的好烦。”沈奇不得不重新梳理思路，这花费了他额外的五分钟时间。

　　求证过程写满了整张白纸，沈奇终于求出了sinψ的值。

　　答案令他惊奇，sinψ居然是1/2，这是个30度角。

　　拿尺一量，貌似是30度。

　　用罗巴切夫斯基作图法验证，果然是30度。

　　“我傻，我真的傻……”沈奇意识到一个低级失误，自己被复杂的几何图案所迷惑，正向推导花费了近1个小时的时间。

　　如果先用罗巴切夫斯基作图法直接算出ψ的度数，再去逆向验证这个ψ角为30度，至少能节约一半的时间。

　　当然了，罗巴切夫斯基作图法肯定不能在考卷上画，在草稿纸上画图没问题。

　　有了结论去验证结论，比推导一个未知数要容易一些。

　　这是一场博弈，出题者与答题者之间的数学游戏。

　　打仗是最好的练兵，考试是最好的复习。

　　虽然有系统的辅助，沈奇在难度极高的复赛中对于数学也有了新的认识。

　　假设与证明之间必然存在一种更深层次的关系，真理或谬论并不像表面看上去那么简单、对立，谬论或许是真理的一个逆推。

　　沈奇走神了，他想了很多很多，想了好几分钟，看来自己的数学等级还是太低了，很多问题想不明白呀。

　　“考试时间还有两小时，请各选手抓紧时间答题。”一位监考人员面向全体选手说到。

　　“两小时，还剩两道题。”沈奇回过神来，进入下一道题的解答。

　　这份复赛考卷是他做过题目最少的一份，仅有三题。

　　同时也是难度最高的一份，分值最低的第一道题就花费了沈奇1个小时的时间。

　　第二题是一道代数题，题面是这样的：

　　1

　　1-1

　　1-2-1

　　1-3-3-1

　　1-4-6-4-1

　　1-5-10-10-5-1

　　1、请计算出第1024行所有数字之和。（5分）

　　2、并证明第4201行中的任意一数为分数或负数的情形都适用。（15分）

　　其实不少高中生都认识这个数字三角形，杨辉三角谁不认识，参加过数联、奥数竞赛的中学生都知道杨辉三角的规律性。

　　沈奇当然懂这个数字三角形，这个数字三角形在中国叫杨辉三角，在西方叫“帕斯卡三角阵”，分别以中西两位数学家的名字命名。

　　杨辉三角的规律性不难被观察出来，三角阵中的每个数是其上方紧邻两数之和。

　　依此类推，沈奇很快算出了第1024行所有数字之和为xxxxx……这是个天文数字，用2的1023次方表达。

　　第二题的第一小题简直就是送分题，所以分值不高，才5分。

　　难的是第二小题，分值为15分。

　　正向推导第4201行中任意一数为分数或负数的情形都适用，这就很让人头疼了，无从下笔啊，根本找不到一丝线索。

　　沈奇想要逆推，第2小题要求证明的内容，一定是能找到一条公式、定理或推论作为依据的。

　　“伯努利的排列组合或者是概率论？不对，不像。”

　　“韦达的三种特殊类型方程展开式？也不是。”

　　“玩这种纯粹的数字游戏，费马是顶级高手，没错，应该是费马，他跟帕斯卡是好基友，两人经常书信往来，而这题是基于帕斯卡三角阵出的题。”

　　“费马这家伙一生中提了几百个假设，99%的假设都被后人证明是成立的，他被称为‘业余数学之王’，但我绝不相信费马的数学水平是跟我一样的业余级。”

　　“头大啊，费马的273个假设，我最多只研究过70个，到底是哪一个呢？是否触及到了我的数学知识盲区？”

　　沈奇放下圆珠笔，闭目养神，绞尽脑汁想办法。

　　副会长晃悠晃悠又晃到沈奇身后，他露出得意笑容，心中很满意沈奇现在这种状态：“小伙子，即便你能解出第一题几何题，熟知杨辉三角的规律，那又能如何？我出的第2小题，难度超出你的想象力了吧？”

　　就在这时，沈奇忽然睁开双目，双目炯炯有神：“我想到了，这是费马的（1+a）推论！他说这个推论肯定是成立的，不必加以证明，但他死后100年，他的法国同胞证明了这个推论。”

　　思路来了，思路来了啊！

　　沈奇的灵感如泉水涌出，他拿起圆珠笔，准备解题。

　　就在即将动笔之时，沈奇莫名感到背后袭来一股寒意，跟刚才一样一样的。

　　沈奇回头一瞥，非常不高兴：“卧槽，又是你！你又是路过？”

　　副会长故作镇定：“考场就这么大，我作为监考人员偶尔是会路过的。”说完负手离去。

　　“大叔你真的很烦诶！”沈奇以最快速度让自己冷静下来，进入第二题第2小题的证明过程中。

　　十分钟之后，沈奇写出了第2小题的全部证明过程，经费马（1+a）推论验证，这个证明是完全成立的，第4201行中任意一数为分数或负数的情形都适用。

　　“第一大题和第二大题都已破解，35分到手。”

　　连破两题的沈奇信心大振，他开始做最后一题。

　　副会长是个闲不住的人，他溜达一圈之后迂回到其他选手身后暗中观察。

　　“贺涛，这个小伙子不行，除了懂个杨辉三角，别的题根本下不了笔。”

　　“罗明，来自南港市外国语学校，毕竟是名校学生，这个小伙子还可以，第一道几何题解答正确，但第二题的第2小题明显证错了，小伙子，你这是南辕北辙啊，方向性错误。”

　　……

　　副会长目测全考场答题进度最快、准确率最高的选手就是沈奇，他忍不住啊，实在是忍不住，便再次摸到沈奇身后，暗中观察。

　　沈奇忽然回头，他快要崩溃了：“大叔别这样行吗，你为什么非要跟我过不去？”

　　副会长还很无辜呢：“这份考卷是我出的，我就看看，不说话还不行吗？”

　　“卧槽，这卷子你出的？”沈奇万万没想到，他心目中的那位出题高手，居然是这位猥琐大叔。


第023章 完成答卷

　　沈奇知道，出数联全国赛考卷的人都是国内知名的数学专家，出IMO国际赛考卷的人是国际知名的数学专家。

　　去年全国赛考卷由中科院数学研究所副所长、清华数学教授、复旦数学教授联合出题，去年IMO总决赛考卷由普林斯顿数学教授、剑桥三一学院数学教授、东京大学数学教授联合出题。

　　这份全省复赛的考卷出题者，那肯定是全省数学界有地位的专家。

　　省数学会副会长的身高一米六几，脑门上挂着几缕稀疏的枯发，嘴唇薄，一开口就露出一嘴烟熏过的黄牙，显然是个老烟枪。

　　说他是菜市场讨价还价的大叔，沈奇信。说他是全省数学专家，沈奇感到悲哀。莫非搞数学的人搞到职业生涯后期都会变成这样，学术越高端，形象越低端？

　　“这位专家，既然卷子是你出的，那你看呗。”沈奇妥协了，你爱看看吧，这是你的地盘，我能怎么办？

　　副会长笑笑不说话，退后两步，保持一定的安全距离。

　　沈奇稳定情绪继续做最后一道几何题。

　　这题很难，也很有意思。

　　题面要求答题者绘制出太阳系行星运动示意图，所用图形只能包含椭圆、直线和点。

　　乍一看，这是道物理题或者天文学的题目。

　　但如果不懂数学，答题者很难绘制出正确的示意图。

　　如果只懂数学，对最基础的物理学或天文学一窍不通，也无法给出正确示意图。

　　“有点意思，相当有意思。”沈奇画出第一个椭圆后，思索着下一步计划。

　　要给出正确答案，至少需具备三个最基础的物理学或天文学常识：太阳系有八大行星、它们自转的同时均围着太阳公转，以及开普勒第一定律。

　　太阳系有八大行星这是常识，2006年，国际天文联合会将冥王星定义为小行星，从太阳系九大行星中除名，所以太阳系有八大行星。

　　金、木、水、火、土、地球、海王星、天王星都围着太阳公转，这当然也是常识，小学生都知道。

　　开普勒第一定律的解释是：“每一个行星的轨道不是一个动圆联合的结果而是一个椭圆，太阳在它的一个焦点上。”这个定律记载于高中物理课本。

　　其实很多高中生均储备了大量的知识信息，各学科的都有，这些信息零散的分布在他们的大脑中，以碎片化的方式储存。如果不能按合理逻辑有效串联，他们会苦恼的发现，我读了很多书，但还是不会做题啊，那种综合性的难题根本无法下笔。

　　这就体现出数学的重要性了，数学是一种通用的强大工具，它服务于各自然科学，它提供简洁有效的数学描述和串联聚焦的思维逻辑。

　　即便是牛顿也无法用纯粹的物理语言完美解释天文学、力学和光学现象，所以他发明了积分，他用数学语言解释物理现象和天体运动。爱因斯坦同样如此，以及开普勒。

　　开普勒第一定律的文字描述只有一句话，开普勒推导出这句话用了大量的数学理论，他是个全能学者，在天文学、数学、光学上皆有极高造诣。

　　沈奇除了数学之外，其他科目指标都是1级，包括物理。

　　1级的物理指标刚刚够用，沈奇要做的是用几何作图法去阐述开普勒第一定律，他取S点代表太阳，A、B、C、D、E、F、G、H八点分别代表太阳系八大行星。

　　用几何作图法解释太阳系行星运动，也涉及到一些代数计算，比如说取地球公转周期和它到太阳的半主轴作为时间和距离的单位，这其实构成了一个方程组。开普勒当年用繁杂的代数方法求解这个方程组，耗费了他七年时间。开普勒去世那天，牛顿和莱布尼茨尚未出生，所以开普勒并不知道积分这种开挂般的存在。

　　牛顿和莱布尼茨去世那天，沈奇尚未出生，所以沈奇知道积分该如何技术性的使用。

　　通过几何作图法和积分计算相结合的方式，沈奇已经get到了太阳系行星的运动规律，并用他的数学方式加以描述。

　　当然了，二维作图只是简单的定量和定性，二次元能阐述的就是示意图，更高维度的精确阐述以沈奇现阶段的数学水平也做不到。

　　看着沈奇即将破解最后一题，副会长心情复杂：“南港二中这个叫沈奇的小伙子，是个人才！我记得八年前，他们二中出过一位数学奇才，风水轮流转，沉寂多年的二中终于爆发了。”

　　总共花费了2小时35分钟，沈奇完成了复赛考卷全部三大题的答题，他检查一遍之后交卷，离开考场。

　　5分钟后，副会长宣布：“3小时的答题时间已到，请各位同学交卷。”

　　“难！”

　　“太难了！”

　　“3个小时我就做了一道5分的小题，其他时间全在发呆！”

　　“绝望啊！”

　　其余11位选手纷纷吐槽这份复赛考卷难度太高，无一人有把握拿到满分。

　　包括沈奇在内的12位选手留在省数学会总部大楼，享用午餐。

　　与此同时，阅卷工作紧锣密鼓的进行着。

　　连同副会长在内，12位评委同时批阅12份复赛考卷，一人批一份。

　　阅卷进度很快，10分钟之后就有了初步结果。

　　“贺涛，珠岛一中，5分。”

　　“罗明，南港市外国语学校，35分。”

　　“钱胜义，清郊实验中学，20分。”

　　“唐正威，湛阳中学，20分。”

　　……

　　“沈奇，南港二中，60分。”副会长亲自批阅了沈奇的复赛考卷。

　　“沈奇，又是他？”

　　“他居然再次获得满分？”

　　“这位沈奇同学真的如此神奇？”

　　“复赛考卷的难度是一试的好几倍。”

　　其余评委表示惊奇，12位选手中只有沈奇一人拿到满分60，而排名第二的是35分，共有3人拿到35分，并列第二。

　　副会长点点头道：“初审结果确实如此，只有沈奇一人获得满分，并领先第二名多达25分。下面开始复审，请各评委交换手中考卷。”

　　“沈奇的考卷给我，我来复审他。”

　　“给我给我，沈奇的卷子给我！”

　　“老秦，我记得沈奇的一试考卷就是你批的，复赛考卷总该轮到别人了吧？”

　　“老曲，这包烟给你，和天下，店里卖一百多一包。沈奇的复赛考卷给我来复审。”

　　“和天下了不起？老秦你觉得我很贫穷，买不起好烟是不是？”

　　“老曲，你为什么总爱怼我？我看你该改名为老怼。”

　　“怼你怎么了，怼死你！”

　　各评委为了争夺沈奇的复赛考卷复审权，竟争吵了起来。

　　副会长勃然大怒：“什么素质，什么个素质啊！你们都是高级知识分子，吵什么吵！阿萍，把沈奇的卷子拿去复印11份，各评委一人一份，同时复审。”


第024章 皆大欢喜

　　“沈奇的复赛考卷，我的复审结论是，60分。”

　　“60，满分，没有问题。”

　　“同意给沈奇满分。”

　　11位评委复审完沈奇的考卷后，得出高度一致意见，给他满分。

　　“所以结果很明朗了，沈奇一试满分，复赛满分，毫无疑问，来自南港二中的沈奇同学将获得本届全省高中数学联赛冠军，我们数学会将邀请沈奇同学加入省队。”副会长做出总结。

　　“没有异议。”

　　“公平合理。”

　　会议通过了副会长的提议。

　　“接下来请各位评委继续复审其余11位选手的复赛考卷，稍后我们将公布最终结果。”副会长做出新的指示。

　　与此同时，楼下的休息室内弥漫着各种香味，焗鸡翅、炖牛腩、秋刀鱼、基围虾、白米饭、意粉、披萨、品类繁多的水果……随便吃，不收钱，管饱。

　　“好吃好吃，爽歪歪。”沈奇大快朵颐，饿了。

　　就他一人吃的最香，其他11位选手则各怀心事，大多闷闷不乐毫无胃口。

　　“呜呜……”有位白净的男生甚至流下了伤心而悔恨的泪水。

　　沈奇看着看着也觉得可怜，便夹了个鸡翅搁这位男生的盘子里，劝到：“这位同学外地过来参赛的吧，别哭了，男儿有泪不轻弹，来，吃个鸡。”

　　“不吃，哪吃的下啊！”白净男生悲痛万分，他有些失态：“我在我们学校是数学最好的人，来到省会考试，整整三个小时只会做一题，太变态了，你们城里人真特么会玩。”

　　“喂喂，有气别往我身上撒，我也是考生之一，又不是我出的卷子。”沈奇发现这群数学尖子特别难打交道，好心好意跟你们交朋友，你们一个个为什么都这样难以靠近呢。我错了，又是我错了？我完成全部答题就该接受老天的惩罚，就该没朋友？

　　“二中的，吃你的饭，别废话。”南港外国语学校的选手不爽的扫了沈奇一眼。

　　沈奇同样看他不爽：“我们二中建校之时，你们外国语学校那块地属于郊区，听老人说那里曾经是个养猪场。”

　　“法克鱿。”外国语学校的选手说了句英文，咬牙切齿，他们学校确实是在养猪场的基础上修建的。

　　“法克鱿too。”沈奇和他对飙英语，内心中也很寂寞，外地人抵触我，本地人排挤我，卧槽，真的是没朋友啊。

　　一顿集体午饭吃的并不愉快，每位选手都来自不同学校，他们之间没有什么敞开心扉的交流，他们是竞争对手。

　　15分钟后，午餐结束，一位评委带着12份复赛考卷来到休息室，将12份考卷按姓名发放到每位选手的手中。

　　沈奇拿到考卷一看，嘿嘿嘿，60分，满分呀。

　　“哔了狗了，5分。”

　　“晕倒，10分。”

　　“我好点儿，15分。”

　　“我好想打人啊，20分。”

　　“我想自杀，25分。”

　　几位30分以下的选手哀嚎震天，一份考卷，连最高分值的一半分数都拿不到，羞耻。

　　评委说到：“经过公平公正的评审，我代表评委组公布最终结果。来自南港二中的沈奇同学以复赛满分成绩，获得本届全省数联的冠军，恭喜沈奇同学。”

　　“罗明、舒敏波、杨焕三位同学以35分并列第二，程乐、齐剑鸿两位同学以30分并列第三。”

　　“我们省数学会将诚挚邀请以上六位同学加入本届省队，备战不久后的全国赛。另外，颁奖仪式会在1小时后进行，地点是隔壁的大礼堂。如各位同学对自己的考卷分数有疑问，请在1小时内提出，我们评委组将进行再次核对。”

　　“如果没有疑问，请各位同学1小时后移步大礼堂，除了冠亚季军奖项之外，我们也会为七到十二名的同学颁出特等奖。总而言之你们都是胜利者，是我省数学蓬勃发展的希望，祝贺你们！”

　　评委公布完结果就走了，留下诸位同学有喜有忧。

　　“满……满分？”

　　“南港二中沈奇？”

　　所有人的目光都聚集在沈奇身上。

　　“你……你……”南港外国语学校的罗明看着沈奇说不出话来。

　　“我出去透透气，罗明队友。”沈奇收好自己的考卷，说到。罗明以35分获得亚军，他将入选省队和沈奇成为队友。马上就要成为队友了，关系还是不要太紧张为妙。

　　沈奇离开之后，罗明怔怔自语：“没天理，没天理啊……”

　　一阵欢快的小跑，沈奇来到省数学会大楼的大厅接待区，沈奇的父母在此等候已久，以及他们学校的曹新安、张万邦两位老师。

　　“爸妈，曹老师，张老师，结果出来了。”沈奇脸上写满了大功告成。

　　“所以结果不错？”沈志山见沈奇这么乐呵，那么结果应该是乐观的。

　　“第几名啊沈奇？”范云霞急不可耐的询问。

　　“我就问你有没有进省队？”张万邦对沈奇还是有信心的，他认为沈奇拿名次不难，进不了省队就算失败。

　　唯独曹新安没有说话，他是南港二中数竞队的领队，带领沈奇这唯一的一位队员来参加复赛。

　　沈奇从书包里取出考卷，首先递给曹新安：“曹老师，我复赛考了60分，也就是满分，唯一的一个满分，最终名次是冠军。”

　　“冠军？大喜事啊！”沈志山春风得意，就像是他拿了冠军一样。

　　“儿子太棒了！”范云霞激动万分，沈奇接连不断的给她带来惊喜，让她感到自豪。

　　“可以，沈奇你是我校八年以来的第二个全省冠军，是我校历史上第三位全省数学冠军。”张万邦露出笑容，自己的学生拿到冠军，当老师的最高兴。

　　“确实可以。”曹新安浏览着沈奇的复赛考卷，满是皱纹的老脸渐渐舒展开来：“但沈奇你千万不要骄傲自满，还有全国赛等着你。”

　　“嗯！”沈奇点点头，他也非常开心，因为父母和老师都开心了。

　　“小张，你看看这卷子，挺难的。”曹新安将考卷递给张万邦。

　　张万邦接过考卷，快速扫视三道题目：“这题目出的可真刁，别说高中生了，就连非数学系的工科生来参赛，也没几个能拿满分。”

　　沈志山恭敬的给曹新安、张万邦递烟：“曹老师、张老师，沈奇能取得这样的成绩，主要是你们教的好，今晚给个机会让我做东，以答谢两位老师对沈奇的栽培之恩。”

　　气氛很欢乐，皆大欢喜。

　　1小时后，颁奖仪式在大礼堂举行。

　　作为家长和老师，沈志山、范云霞、曹新安、张万邦均在大礼堂入座，他们将见证儿子、弟子的荣耀时刻。


第025章 我的人生我有想法

　　省数学会大礼堂张灯结彩，洋溢着隆重而喜庆的气氛。

　　省教育厅、省数学会的相关领导和专家莅临现场，他们将为本届全省高中数学联赛的冠、亚、季军颁出奖项。

　　下午三时许，颁奖仪式正式开始。

　　首先由省教育厅主管中小学教育的副厅长致辞，随后身穿各校校服的六位冠、亚、季军得主上台领奖、合影。

　　沈奇站在台上，左手玻璃奖杯，右手奖状，作为选手代表以及冠军得主，他做了简短发言：“我和我的队友都是热爱数学的人，我们的目标就是代表南粤省挺进国决，甚至走的更远，我们必将为……努力！”本来想说我们必将为王，想想不妥，遂换为我们必将努力。

　　全场响起热烈掌声。

　　沈奇的父母倍感骄傲自豪，沈奇的老师特别欣慰。

　　颁奖仪式结束后，省数学会向六位冠亚军得主发出正式邀请，并征询他们父母和老师的意见，邀请他们加入本届省队。

　　父母、老师以及学生本人当然没意见了，能代表省队打全国赛，求之不得。

　　顺理成章的，沈奇等六位学生加入了本届省队。

　　这六位学生来自本省不同城市，现在是5月份，他们得回学校上课，省队集训将在6月底进行，全国赛于7月暑假期间打响。

　　载誉而归的沈奇刚离开省数学会大楼，便收到了系统的提示信息：“新成就：全省数学冠军！奖励3000点学霸积分，请宿主查收。”

　　“3000点，很爽啊！”沈奇在校内凭借数学实力做成就，已拿不到多少学霸积分，但在学校外面搞事情，所做成就带来了不菲的学霸积分。

　　加上刚收入的3000点学霸积分，沈奇存到了7801点，他拿出5000点学霸积分，将数学升到4级。

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　数学4级（0/10000）

　　语文1级（0/1000）

　　英语1级（0/1000）

　　物理1级（0/1000）

　　化学1级（0/1000）

　　生物1级（0/1000）

　　体育1级（0/1000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：2801点

　　在系统的十大科目指标中，沈奇的数学以4级遥遥领先，4级升5级需要1万点学霸积分。

　　1万点，这不是个小数目。

　　从0级升到4级，总共也不到1万点学霸积分。

　　5级是职业级，是分水岭，是系统下达的任务，沈奇必须在高中毕业前完成。

　　还有时间，而且沈奇有明确的目标，挺进这届数学联赛的国决，争取拿到全国金牌。

　　全省赛冠军都奖励了3000点学霸积分，国决金牌的奖励额度至少应该double。

　　所以在日常的自然积累中再拿到一千多点学霸积分，加上国决金牌成就奖励，也许这个暑假就能升级为数学5级。

　　今晚沈奇做了个梦，美梦。

　　梦境的开局，他站在全省数学冠军的领奖台上，手持一尊玻璃奖杯。这尊造价不高的奖杯对沈奇意义重大，这是他人生中的第一尊奖杯，全省冠军级别。

　　忽然场景切换，舞台变大，上升到了国家级，他手中的奖杯造型和材质都变了，是一个金算盘，造价和逼格进一步提升。

　　场景再次切换，周围全是外国人面孔，他来到了国际舞台，有个金发碧眼大胸长腿的洋妞妹子为他献花，并送上一个吻，嘴对嘴那种。

　　再后来，沈奇的裤裆湿了。

　　他醒了，摸摸裆部，黏黏的半凝结状：“早不遗晚不遗的，好讨厌啊。”

　　起床，沈奇换条新裤头，已是清晨时分，今天周一，该上学了。

　　骑车十分钟到学校，刚到校门口，沈奇就发现了与平常不同之处。

　　学校行政楼外墙高挂红色横幅：“喜讯：热烈祝贺我校高中部沈奇同学勇夺全省数学冠军！”

　　行政楼正对马路，学校外面的行人都能看到这条喜讯。

　　“哇，厉害了，全省数学冠军。”

　　“这位同学是要保送名校吧？”

　　“必须的呀！”

　　“南港二中可以的，数学强校。”

　　“我回去跟我儿子说说，让我孙子中考的时候报考二中。”

　　“阿姨，你孙子读初几了？哪所初中？”

　　“小学三年级，就在对面那条街读书。”

　　“……”

　　嚯，学校这条广告够硬，当街打出横幅，连买菜的阿姨都在议论我，学校抢生源的范围已覆盖到小学。沈奇推车进入校门，停好车，去教学楼。

　　高二年级一共11个班，分布在三楼和四楼，沈奇他们班在三楼。

　　沈奇刚上到三楼，便见着一人，她从四楼走楼梯下来。

　　这位女性穿着黑西裤、白衬衣，颈上绕一条淡绿色丝巾，职业化的装扮。看不出她的年龄，学生们只知道她在学校干了十几年，从代课老师做到教导主任，年龄应该不小了，属于中年职业女性这个阶层。

　　“沈奇。”

　　“聂主任。”

　　沈奇跟中年女性打了个照面，她是教导主任聂慧英，女性教导主任并不多见。

　　“沈奇，你真的让我感到惊喜，去年这个时候，你跟徐锐在校外搞事情，是我出面协调平息事端。今年此时，你痛改前非一飞冲天，获得全省数学冠军，成为我校历史上第三位省冠军，恭喜你。”聂慧英回忆往事再看今朝，年轻没有极限，奇迹由年轻人创造。

　　“谢谢聂主任的肯定，我先去教室了哈。”沈奇拔腿就要溜，他挺怕这位女性教导主任的，聂主任的记忆力特别好，高中部一千多人，她能叫出80%以上学生的名字。沈奇有不少黑历史被聂主任掌握。

　　“等一下。”聂主任叫住沈奇，说到：“你现在是全省冠军，是全校模范，又不是捣乱份子，见到我跑什么跑？我很可怕吗？”

　　“不不不，聂主任慈眉善目，美丽端庄，是我们全校男生心目中的女神。”沈奇站定，想想也是，老子现在是全省数学冠军呀，不用怕教导主任的。

　　“一把年纪了谈什么女神。”聂主任笑了笑，任何年龄段的女性都不会拒绝恭维，哪怕恭维者是即将成年的小男孩。

　　“沈奇，你知道我当教导主任之前是教什么科目的吗？”聂主任问到。

　　“听说过，你曾是我校数学老师，和我们班主任张万邦张老师是本科同学。”沈奇知道的可不少，据说他的恩师张万邦年轻时曾追求过聂主任，但最终没能修成正果。聂主任现在当了教导主任，她是学校的中层管理人员，而张万邦还是一线教师。所以这个女人不简单。

　　“张老师是个好老师，教学水平很高。”聂主任很官方的说到。

　　你俩以前有过一腿，你是我们张老师的前任，现在却如此官方不念旧情，爱情啊，到底什么才是爱情？沈奇的八卦之心燃烧，八卦起了他的班主任和教导主任。

　　“沈奇，我也是学数学出身的，我知道以南粤省队的整体水平挺进国决很难，今天偶然遇着你，那我就给你点建议。”聂主任说到了重点。

　　沈奇：“聂主任请赐教。”

　　“沈奇你要做好心理准备，就算你7月份去首都打全国赛，或许也只能打一场预赛，毕竟我们省不是数学强省，而全国赛拼的是整体实力，六位选手算总分决定晋级国决的席位。不过话说回来，通过预赛的个人成绩拿到清北的金秋营名额也不是没有可能，总而言之接下来的一个多月，我建议沈奇你能全身心备战数联全国赛，以数学为重，其他科目可以暂时放一放。”

　　“沈奇你已经高二下了，即将高三，可能只剩下这一次全国赛的机会，我是真心希望你能成为全国赛的黑马，所以你应该扬长避短集中火力，近期内主攻数学，争取一下水木大学、燕京大学金秋营的入营名额。奇迹总会发生，取决于你的信念和决心。”聂主任鼓励的说到。

　　“谁说我要去水木、燕大的金秋营？”沈奇一脸茫然，你们这些教导主任，怎么总爱替别人安排人生？

　　聂主任惊诧了：“难道你不想被保送到水木、燕大？你在学托福雅思想出国不成？”

　　沈奇回答到：“水木还行，名字好听。燕大就算了吧，没怎么考虑过。”


第026章 你们是一个Team

　　教学楼里，上楼下楼的，来来往往的学生越来越多，快要上课了。

　　“这谁啊，这么拽，水木还行，燕大就算了吧？你以为水木燕大是你家开的？”

　　“这不是那谁？”

　　“那谁谁？”

　　“沈奇，全省数学冠军！”

　　“行政楼横幅上面的那人？”

　　“对对，就他，高二（2）班的。”

　　“学霸呀。”

　　几个路过的妹子议论纷纷，边走边回头观望沈奇。

　　“妹子们好，约吗？”沈奇对妹子们挥手致意。

　　咯咯咯，妹子们娇笑几声，跑了。

　　聂主任玩味笑道：“沈奇，你以前可不敢这么明目张胆的在校内撩妹。”

　　“以前成绩不好，总感觉低人一等。”沈奇实话实说。

　　“就算成绩好也不许早恋。”聂主任收起笑容，严肃说到。

　　“知道了聂主任，高中阶段当以学业为重。”

　　“行吧沈奇，快上课了，你先回教室，考虑考虑我刚才的建议。”

　　回到高二（2）班教室，迎接沈奇的是各种膜拜。

　　“沈奇，满分君。”

　　“请收下我的膝盖。”

　　“请问怎样才能次次考满分？”

　　“请问如何成为数学冠军？”

　　班上的同学羡慕、称赞、求教。

　　“满分这种事情就是随便考考，主要看状态。”沈奇在自己的座位坐下，取出书本准备上课。

　　“你不装逼，我们还能做朋友。”同学们刚才还膜拜沈奇来着，现在又不想跟他说话了。

　　斗转星移，春去夏来。

　　转眼到了6月份，炎热的夏天。

　　数学指标达到4级之后，沈奇对于这门学科理解的更深刻了，他最近在研究中华数学会出版的刊物《数学学报》，以及燕大出版的《数学导报》，这两份数学专业期刊是国内核心刊物，论文的调性很对沈奇的胃口。

　　他就是看看而已，开拓一下思路和格局，研究一下国内数学精英对数学的真知灼见。

　　要看懂《数学学报》上的所有论文，本身得具备一定的数学基础，否则如同看天书，字你都认识，就是不知道啥意思。

　　沈奇和张万邦之间的课外互动还在继续，但沈奇发现张万邦回复的速度越来越慢。

　　以前张万邦每天都能给沈奇写点东西，而现在，一个礼拜就写了一百多字，最后一句话是“我已没什么可教你的了，数学这门学科，主要靠自学”。

　　想想也是，沈奇的数学指标已经4级，而张万邦被系统定义为5级参考模板，师生两人就差1级，当师傅的总得留两手看家底的绝活，张万邦说没什么可教沈奇了，也能理解。

　　“所以总有一天我将从新人村毕业，独自一人踏上孤独的新征程，而这一天，比我预想的早到了几个月。”

　　6月25日，沈奇收拾好行囊，独自一人前往离家38公里之遥的北郊度假村，他将在这里接受为期一周的省队封闭式集训。

　　这支南粤省数学竞赛队设领队一人，副领队一人，联络员一人，队员六人。

　　六名队员已全部集结在北郊度假村，他们中最大的18岁，最小的16岁，他们六人是这个年龄段全省数学最好的青少年。

　　之所以将集训地点设在郊区，是因为此处山清水秀，特别安静。

　　沈奇对于后勤安排比较满意，这里有吃有喝有WIFI，两人住一个标间。

　　封闭训练并未如沈奇预想的那样，所有队员都关一小黑屋里，给我做题做题做题，解不出正确答案不给吃饭。

　　其实每天的训练课程只有4个小时，其余时间队员们爱玩手机玩手机，爱打游戏打游戏，爱看小说看小说，自由活动。

　　领队由省数学会副会长担任，他负责每天的授课。

　　“谁能告诉我，函数的本质是什么？请只用一句话回答。”副会长在今天的授课上提出问题。

　　“函数说白了，就是研究变与不变。”沈奇率先发言。

　　“哦，是吗？其他同学还有没有补充？”副会长问到。

　　其他队员摇摇头又点点头，同意沈奇的观点。

　　“沈奇说的没错，函数就是研究变与不变。接下来我们进入一下部分的内容，排列组合。”

　　三天以来，副会长的授课只讲概念不讲具体题目，他认为教会学生一种思路，比教会他们做一百道题管用。

　　“好了，今天的专业授课就到这里，接下来我想讲点轻松的内容，你们从小学一年级甚至幼儿园时期就开始学习数学，那你们是否知道，数学最早出现于什么时代，谁发明的？”副会长这是要讲数学史了。

　　又是沈奇最先发言：“我看过中央台的科教片，抛开原始人以物换物的方式不谈，真正意义上的数学最早出现于公元前3000年左右，要么是古巴比伦人发明的，要么是古埃及人发明的，数学史上存在争议。反正不是古巴比伦人就是古埃及人，要修建空中花园和金字塔，不可能不运用到数学知识，真正意义上的数学知识，而不是用一头牛换一袋粮食这么简单。”

　　“我个人偏向于古巴比伦人，当然了，我说的也不算数，就是和各位同学交流探讨一下。”副会长在黑板上写出一些奇怪符号，问到：“你们知道我写的是什么吗？”

　　其余五位队友一脸茫然，沈奇也很疑惑，他只能猜测：“楔形文字？”

　　“哟呵，沈奇你连楔形文字都能看懂？”

　　“我看不懂啊，我只是猜测这是古巴比伦的楔形文字，田老师你刚才不是说你偏向古巴比伦人吗。”

　　“没错，这是古巴比伦的楔形文字。”副会长姓田，沈奇他们管他叫田老师。

　　说着说着，田老师就不高兴了：“你们六个人是一个Team，是一个团队！为什么总是沈奇一个人发言？你们几个也发表一下观点，说说你们对古巴比伦数学的看法。”

　　“我们……真不知道啊，又不能假装知道。”队员们表示无奈，讲函数就讲函数吧，你讲楔形文字是什么鬼？

　　“哎。”田老师叹口气，这支队伍有点希望在全国赛场上取得好成绩的，也就只有沈奇了，沈奇的眼界、知识面和思维都胜于其余五位队员，对数学来说，这非常重要，“沈奇，你继续猜，我写的这一串楔形文字是否有意义？”

　　沈奇研究了半天，说到：“我不知道有没有意义，但我猜测跟数学有关？从田老师画的楔形文字来看，存在一定规律性，第一个符号到第十个符号是完全不一样的。但后面几个符号出现了部分相同图案，所以田老师是想教我们十二进制？”

　　“你知道十二进制？”田老师略感意外，但想想沈奇是全省冠军，懂个十二进制也没什么可大惊小怪的。

　　沈奇点点头：“知道一点，《火星救援》里面的主角被困火星，就在他快要挂掉的时候，他依靠十二进制跟地球总部取得联系，最终逃出生天回到地球，真心牛逼啊，这书挺好看的，脑洞开的很大，牛逼吹的合理。我最近特别迷恋科幻小说，硬科幻那种。”

　　“十二进制也是古巴比伦人发明的，不算很难理解，现在我想讲的是六十进制，你们就当兴趣爱好听听吧，拓展一下知识面，听不懂也没关系。我知道你们在各自学校都是学霸，但学霸绝非只会刷题而已，只会刷题的那是假学霸，真正的学霸必须要懂得两个字——格局。”田老师继续画他的古巴比伦楔形数学符号，他对于古代数学的研究类似孔乙己写茴香豆的茴字，孤芳自赏难觅知音。

　　而现在，田老师有了个小知音，沈奇正津津有味的听他讲述5000千年前的数学王朝……


第027章 难道我们是弱鸡？

　　7月2日，南粤省数竞队一行九人抵达首都，他们被安排住在水木大学。

　　明天，本年度高中数学联赛全国赛即将打响，竞赛场地就在水木大学。

　　组织者是中华数学会，中国最权威的数学协会。

　　对于本届全国赛考场安排在水木大学，全中国只有一家敢于提出反对意见——燕京大学。

　　燕大认为这不公平，凭什么国预、国决全部安排在水木？你们数学会安排在中立场地，我们燕大也是能接受的。

　　中华数学会解释到，咱们办事最公平，去年不是在燕大进行的国预、国决吗，今年总该轮到人家水木了吧。

　　燕大说前年和大前年都是在水木，非常不公平，你们中华数学会十分偏心。

　　中华数学会的会长说，我特么去年才上任，前年和大前年的事情不归我管。

　　燕大：哼，等着，你们给我等着。

　　然后就没有然后了。

　　中国最顶级的两所学府争抢生源是出了名的，今年的国预、国决在水木大学进行，来自全国一百多位数学尖子全部住在水木，前前后后得住一个礼拜，天天流连于水木园内，多多少少会对水木产生好感。

　　比如说沈奇，他发现水木园里有不少小姐姐，不乏好看的，和他预想中的女学霸完全不一样。

　　这是沈奇第一次来首都，有很多地方他想去溜达溜达，可惜大战在即时间有限，校门口大街上溜达一圈，沈奇就回水木大学的临时宿舍了。

　　南粤省数竞队的一间宿舍内，领队、副领队、六位队员聚集在一起。

　　“我说一下国预、国决的竞赛规则，虽然我说过很多遍了，但我还是要重复一遍。”领队田老师的神情看上去不容乐观，“全国预赛考卷总共3道题，每题7分，总计21分，限时3个小时答题。这跟我们省的复赛赛制完全一样，我们南粤省的复赛就是模拟的国预赛制。”

　　“国预将于7月3日也就是明天上午9点开考，全国32个省、直辖市、自治区的代表队同时开考，每队六人，做同一份国预考卷。”

　　“晋级机制是32进10，即32支队伍中的10支晋级全国决赛，晋级规则是计算各队总分，根据总分排名淘汰22支队伍，留下10支进国决。”

　　“行了，你们充分了解国预赛制就可以了，轻装上阵，别背包袱，今晚早点儿睡觉，明早7点在一楼集合。”田老师说到这里就准备撤了，回他的房间。

　　沈奇问到：“对了田老师，国决你就提了句，那么这届国决的具体赛制是怎样的呢？我从网上了解到一些信息，不知是不是真的，你手里应该有组委会发放的官方竞赛规则吧？”

　　“你们能进国决再说吧，我真心的祝你们好运，小伙子们加油。”田老师说到。

　　“田老师，你好像对咱们这个team没信心啊？”沈奇发现来到首都之后，田老师整个人都变了，一股巨大的压力笼罩着田老师，让他不苟言笑，一天抽两包烟。

　　“中华数学会办事情真的很强势，国决从来都是32进16，他们非常独断的将这届规则改为32进10，也没问问下面各省数学分会的意见。”田老师表示抗议，但抗议无效。

　　“32进10的话，咱们这个team就没希望了？”沈奇毕竟初生牛犊不怕虎，不信这个邪。

　　“希望是有的，但难度非常之大。鄂、湘、浙三省的队伍是一线霸主，长期以来都是我国数学最强省，就算沈奇你去到他们的队伍，也不见得能打主力。”田老师看了看沈奇，说到。

　　“京、沪两支直辖市的队伍算是准一线，一个首都，一个魔都，经济好资源多，汇聚天下英才，沈奇你去到京、沪的队伍，勉强能打个主力吧。”

　　“我国的数学二线省市有四个，是川、渝、辽、苏。加上我刚才说的一线五霸，算算，已经九支队伍了。所以32进10，对我们这个team来说难度很高，但也该心存希望。沈奇你的乐观态度是对的，是我不对了，我不应如此悲观。”田老师说到。

　　“那咱们南粤省在中国的数学版图里属于几线？”沈奇原以为南粤省能排到二线，现在看来莫非是三四五六七八线？

　　田老师撩了撩他本就不多的几缕枯发，颇为无奈道：“除去一线五霸和二线四小龙，剩下的24个省均被中华数学会、水木、燕大定义为‘数竞一般省份’，咱们省在中国的数学版图里属于三线。客观情况差不多也是如此，咱们拼整体实力确实拼不过一线五霸和二线四小龙，并非自黑，咱们省的数竞整体实力就是三线水平。”

　　沈奇点点头：“懂了，咱们是数竞弱旅，弱鸡队伍。”

　　国预的规则是计算各队六位队员的总分，即便沈奇的个人能力再强，他也不可能一个打人家六个。卷面总分就是21分，考到满分也就21分，团队整体实力是晋级国决的支撑。

　　“别想太多了小伙子们，出来见见世面总归是有收获的，至少你们住过水木的学生宿舍。行了，你们几个早点休息，明天见。”田老师以及副领队离开学生宿舍，走了。

　　“罗明、舒敏波、杨焕、程乐、齐剑鸿，记住，咱们是一个team，大家伙儿都要给力啊！我们的目标是晋级国决，我在全省颁奖仪式上，作为咱们这个team的代表发了言的，已经跟省领导、全省数学专家吹下了牛逼，你们可不能坑我呀！”沈奇是充满激情的，他渴望自己的team能走的更远，不愿打完国预就灰溜溜的滚回家。

　　“瑟瑟发抖啊沈奇大佬，全省复赛我才考了30分，是你分数的一半……”年纪最小的齐剑鸿非常没信心，他刚满16岁没多久。

　　“齐剑鸿，别逼我发飙我跟你说，明天的国预考卷你至少要拿到12分，否则你就是猪队友，一辈子都是！”沈奇望向窗外，夜已深，没有星星。话虽这么说，但明天的国预也只能听天意了，他能做的就是拿到最高分，剩下的事情，看人品吧……


第028章 欧拉七桥的变种？

　　7月3日上午，水木大学第二教学楼。

　　二教是一栋老建筑，修建于1949年之前。

　　坊间传闻二教时常发生灵异事件，俗称闹鬼。

　　二教晚上从不开放，校方称是为了节约水电。

　　水木大学这样的最高科研学术机构自然是崇尚科学的，牛鬼蛇神在强大的科学力量面前只有被粉碎的命运，建国后不允许成精。

　　这个时节有一半以上的大学生完成了期末考试，二教空了出来，这里是本年度高中数学联赛国预和国决的赛场。

　　今天上午9点整，将进行国预。

　　还有半个小时开赛，来自32个省市的共192位选手全部在201和202待命，他们中的十支队伍共60人将拿到国决资格。

　　“其实能来参加全国赛，我已经很满足了，真的。”南粤省数竞队年纪最小的队员齐剑鸿说到。

　　沈奇呵斥到：“齐剑鸿你懂个屁，进不了国决，咱们等于白来水木大学一趟。你以为你是鄂、湘、浙、京、沪这五霸的队员，入选省队就能拿到水木大学、燕京大学的签约？”

　　齐剑鸿不服气：“我不靠保送，我高考考到水木、燕大行不行？”

　　沈奇问到：“你别的科目成绩很好？”

　　齐剑鸿洋洋得意的说：“那是，在我们那个高中，我总分长期全年级第一，甩不开第二名50分以上算我输。数学只是我的爱好，我制霸全年级靠的是无敌的综合实力。”

　　“你个小正太还挺牛逼，但我不管你在你们那个高中多牛逼，这次国预你必须给我考出你的最高水平，否则我会打你。”沈奇毅然决然的说到。

　　“你，你……好野蛮！”齐剑鸿才一米五几，手无缚鸡之力，他肯定打不过一米七几的沈奇。

　　“其实打你一顿又能如何，从集训开始，我反复强调我们是一个team，来自同一个地方，有着共同的梦想。我一个人不可能打赢你们五个，但是，我有一颗冠军的心。而你们，都是辣鸡。”沈奇说完之后，带着他的文具套装，头也不回的离开了202教室。

　　“沈奇，你……你居然说我们是辣鸡！”齐剑鸿又羞又恼，他对其余四位队友说：“沈奇说我们是辣鸡，好可恶呀！”

　　“哼，沈奇这个装逼玩意儿。”

　　“我们不是辣鸡，我们是强者！”

　　“沈奇，魂淡，我一定要战胜你！”

　　“国预我一定要比你考的更高！”

　　“+1！”

　　齐剑鸿等五人同仇敌忾，空前团结的气氛首次出现在这支队伍里。

　　沈奇、齐剑鸿等六人被安排在六间不同的教室，9点差5分，监考人员开始宣读竞赛规则：“规则很简单，你们有3个小时的时间完成国预考卷，答题过程中不得东张西望，有事请举手。竞赛规则宣读完毕，下面开始发放考卷和草稿纸。”

　　沈奇在101教室考试，他拿到国预考卷，先快速浏览一遍三道考题，每题七分，卷面分数是21分。

　　从全省预赛到全省复赛，再到国预，卷面分值越来越低，但难度越来越高。

　　第一题，卷面上画了个图案。

　　一条河流中漂浮两座小岛，岛与岛之间有桥梁相连，岛与河岸之间有桥梁相连。

　　共是一河两岛八桥。

　　问：一个步行者怎样才能不重复、不遗漏的一次走完八座桥，最终回到起点。

　　“嘿，这题谁出的，欧拉允许你这么干吗？”

　　沈奇一眼就看穿一切，这题是“欧拉七桥”的变种题，水木八桥？

　　数学史上的神级大师欧拉年轻时精力旺盛，他喜欢数学，也喜欢姑娘。

　　欧拉二十几岁的时候爱上了一位姑娘，一名漂亮温柔的美术老师。他疯狂追求这位美术老师最终修成正果，两人结婚了，并生育了13个儿女……由此可见欧拉不仅学术顶级，身体更是棒棒哒。

　　1736年的一个明媚春天，欧拉在哥尼斯堡的一处公园等待他的美术老师女友到来。

　　迟到是女人的先天属性，左等右等，一个小时过去了，这位教美术的妹子尚未赴约。

　　欧拉很无聊啊，便开始研究数学，他发现哥尼斯堡公园里的一条河中悬浮两座小岛，有七座桥梁连接小岛与河岸，游客们通过桥梁踱步到岛上散心，并在两座小岛间穿梭。

　　欧拉忽然来了灵感，他提出一个设想，是否存在一种路径，从任何一处出发都能不遗漏、不重复的通过七座桥梁，最终回到起点处。

　　后来欧拉将这个设想写成论文，投稿到圣彼得堡科学院，论文名为《哥尼斯堡的七座桥》。后人亦称之为“欧拉七桥问题”。

　　再后来，欧拉自己推翻了这个假设，证明不可能存在这么一条路径。

　　为了打自己的脸，欧拉发明了一种新的证明方法，他开创了数学的一个新分支——几何拓扑。

　　这就是顶级数学家的格局，我已无敌，我已没有对手，我唯一的对手就是我自己，为了打败我自己，我开创一个新的数学分支。

　　两三百年过去了，沈奇面临一个新问题，八桥问题。

　　最初版的欧拉七桥是无法得到答案的，至于八桥是否存在这么一条路径，得算算才知道。

　　沈奇上算下算，左算右算，半个小时过去，算不出来啊！

　　八桥是否和七桥一样，根本就不存在那条所谓的路径，能不遗漏、不重复的通过每一座桥梁，最终回到起点。

　　“全国赛毕竟是全国赛，拓扑这玩意非常难搞，我没有办法求出这条路径，也无法证明它不存在。”

　　沈奇放下笔尺，大力按压太阳穴，出师不利，出师不利啊。

　　时间一分一秒的过去，沈奇无法下笔，他有点强迫症，非得把第一题做出来，再去破解后面两题。

　　“欧拉，七桥，八桥……对了，我为什么一定要用欧拉的理论去破解基于欧拉七桥的变种题，这是个陷阱，死循环！”

　　沈奇恍然大悟，我想到了，我想到了，庞加莱的网络理论！

　　如果两个断端连接同先前一模一样，那么这是一种可允许的拓扑操作。

　　反之则不被允许！

　　没错啊，这八桥图的奇点在两端，所以根本不存在这种连接，能不遗漏、不重复的通过每一座桥梁。

　　这题的答案就是：不！存！在！

　　沈奇奋笔疾书写下证明过程，他只用3分钟就完成证明，而思考过程长达1个小时。

　　“呼……7分到手，下一题。”沈奇长吁一口气，烧死了好多脑细胞，好累。但战斗才刚刚开始，他不能松懈，他必须在规定时间内完成全部答题，并保证绝对正确。

　　即便如此，沈奇也不知道自己的目标能否最终达成。希望那五个猪队友，能给我争口气啊！


第029章 雄关漫道真如铁

　　等沈奇花费10分钟做完第二道题，回头看看第一题，真特么难，难的是思路和逻辑。

　　第一题钻牛角尖就死定了，好在沈奇及时切换了另一种思路逻辑，迎刃而解。

　　如果第一题的八桥问题是难题，沈奇认为第二题简直就是送分题。

　　第二题是道代数题，卷面上罗列了一堆阿拉伯数字和英文、希腊文符号，让答题者找出规律并证明之。

　　沈奇想都没想，草稿都不打，提笔直接在考卷上答题，康托尔的集合论，简单的一逼，白送7分爽歪歪。

　　“14分到手，最后一题。”

　　沈奇开始解答最后一题，他还有1小时40分钟的时间，充裕。

　　最后一题的几何题理论上来说是压轴题，这题耗费了沈奇半个小时的时间，破之。

　　按难度排序，最难的是第一题，其次是第三题，最简单的是第二题。

　　“没毛病，交卷。”

　　检查了三遍，沈奇提前40分钟交卷，离开了101教室。

　　出了考场，沈奇发现他并不是第一个交卷的人。

　　考场外聚着几拨人，他们神态轻松，有说有笑，似乎不是来参加全国数学联赛，而是来旅游的。

　　这幅画面让沈奇心脏一抖、菊花一缩，高手，这么多高手！

　　统一穿白衬衣的这群学生来自湘南省数竞队，数数，一二三四五六，他们队的六位队员全部提前交卷，比沈奇交的更早。

　　穿白色短袖的这群学生来自浙东省数竞队，数数，也是一二三四五六，他们队的六位队员全部提前交卷。

　　最吊的是鄂北省数竞队，他们的六位队员不仅全部提前交卷，而且两人一组玩起了游戏。

　　“车八进三。”

　　“炮二平一。”

　　鄂北省数竞队队员们玩的游戏是象棋，但没有棋盘棋子，他们就闭着眼睛喊，下盲棋。

　　“强，真特么强，中原五白不是吹的，他们的数学整体实力确实超强，不服不行。”沈奇非常紧张，他东张西望翘首以盼，期待自己的五位猪队友能爆一次种。

　　然而结果令沈奇失望，五位猪队友一个都没出来，他们估计正在考场里垂死挣扎。

　　“哎，废逑了，我再牛逼又能如何，这是现实不是游戏，还以为我真能一个打五个？”沈奇失落的靠着一棵树，孤独，寂寞。人家鄂北队有一起玩耍的小伙伴，而我呢，我只有几个猪队友，人比人气死人。

　　沈奇望向二教，话说猪队友们还在坚持吗？

　　“看，那家伙在偷窥我们。”不远处，鄂北队的一位队员发现了沈奇。

　　“看他短袖上的字样是……南粤省数竞队，这家伙还不错，也就比我们晚交卷十来分钟。”鄂北队另一位队员说到。

　　“南粤队并不是强队。”

　　“他有可能交了白卷。”

　　“管他呢，无关痛痒的一支队伍，来，我们继续，马四进三。”

　　“帅五平六……”

　　沈奇听见了鄂北省队员之间的谈话，算了忍忍吧，我方人少，猥琐发育别浪。

　　这时，陆续有学生从二教大楼里走出。3个小时的答卷时间已到，大家都交卷了。

　　“第一题超级难，我瞎猜的，说不存在一笔画的路径能连接八桥，证明过程都是乱写，全靠YY。第二题简单一点，第三题又难了。这份国预考卷我可能拿不到10分，沈奇要是打我，你们可不能见死不救呀！”南粤省数竞队的齐剑鸿边走边说，满脸紧张兮兮的样子。

　　“他敢？”另一位队员罗明稍微有底气一些。

　　“罗明，你做对了几题？”齐剑鸿小心翼翼的问到。

　　“至少两题。”罗明显的遗憾，“再给我10分钟，只要10分钟就够了，我应该能拿满分。可惜，非常可惜，时间不够了。”

　　“呵呵呵呵。”一阵诡异的笑声响起，沈奇如幽灵一般出现在五位队友的身后。

　　“尼玛？”

　　“什么鬼？”

　　“沈奇！”

　　“你特么又提前交卷？”

　　五位队友受到惊吓，抬头看看天空，原本骄阳似火，此刻阴云密布。

　　“呵呵呵呵。”沈奇的笑容难以揣摩，“憋说话，回宿舍再说。”

　　“呵呵你妹。”几位队友骂咧着，跟在沈奇身后向宿舍走去。

　　田老师已在宿舍等候，他手中有6份国预考卷，以及6份标准答案。

　　临时充当烟灰缸的纸杯中塞满烟头，田老师掐掉正在抽的一支烟，关了空调，门窗洞开。

　　“唔，好大的烟味。”齐剑鸿捏住鼻子，皱了皱眉头。

　　“田老师，你抽了这么多烟，这可是我们的宿舍啊……”罗明抱怨到。

　　“不好意思，忍不住，以后注意。”田老师抱歉说到，他的压力很大。

　　沈奇搬把椅子坐在窗边，眺望远方，不说话。

　　“我刚从组委会那边拿到国预考卷和标准答案，你们对对答案，估算一下自己的分数，好让我心中有数。”田老师开始分发考卷和答案。

　　齐剑鸿等5人拿到考卷和答案后，立即对答案。

　　刚考完国预，所以他们能清晰的记住自己的答题内容。

　　对答案的心情是紧张、忐忑却又期待的，如同开彩票。

　　“第一题的八桥问题，果然是不存在一笔画路径，我蒙对了！不给我7分，怎么着也得给两分吧？”

　　“第二题又对！”

　　“第三题，哎，算错了，但前面90%的推导都对，就是错了最后一步。”

　　“我估摸着能拿个10分、11分，十二三分？”齐剑鸿能接受这个结果，比他预想的高了几分。

　　“我应该能拿14分以上，八桥问题阅卷老师可能会酌情给我一两分吧。”罗明还是显的遗憾，10分钟，我需要的只是10分钟啊。

　　“哟呵，你俩还不错啊。”田老师略感意外，比他预计的情况稍微乐观一丢丢，“舒敏波、杨焕、程乐，你们几个什么情况？”

　　“卧槽，我出暴击了！最少17分！”

　　“我能拿个十四五分左右吧。”

　　“我第一题空着没写，后面两题全对，14分。”

　　其余三位队友纷纷算出了自己的估分。

　　“可以可以，除了齐剑鸿，其他同学的答卷准确率都在66%以上，虽然是估算，但我相信你们刚考完，估算值应该准确。有希望，我们尚存希望！”田老师看到了一丝晋级希望，终于露出笑容。

　　唯独沈奇进宿舍后一句话都不说，他一直远眺窗外，若有所思。

　　“沈奇，你在看什么？估分是多少？”田老师走到沈奇身边，十分关切的询问。沈奇是田老师最后一张也是唯一的一张王牌，千万不能出岔子。

　　沈奇目不转睛盯着远处，缓缓道：“我在看，诗和远方。”

　　田老师：“……”

　　众人：“……”

　　“完了完了，沈奇疯了，刚才在外面我就觉得他不对劲。”齐剑鸿惴惴不安的走到沈奇身边，羞愧说到：“沈奇都是我不好，我知道你想进国决的欲望强烈，我水平有限，考不出太高分数，没想到让你受到这么沉重的打击。对，你说的没错，我是辣鸡。”

　　“以前是，现在不是。”沈奇站了起来，目光转移到室内：“10+14+14+14+17+21，我们最少能拿到90分，所以你们不是辣鸡，你们尽力了。对了，我应该能拿到21分的满分，我们尚存希望。”


第030章 目标金牌

　　数学联赛全国赛的日程是，7月3日上午预赛，7月3日下午及7月4日一整天阅卷及统计排名，7月5日、6日两天进行国决。

　　沈奇他们从7月3日下午开始进入短暂的休赛期，留下来还是回家，他们也不知道，只能等待。

　　等待是漫长的，是难熬的。

　　7月4日上午，中华数学会在他们的官网上陆续公布一些队伍的国预成绩。

　　沈奇他们队的所有人都呆在宿舍刷手机，时刻关注中华数学会的官网更新。

　　9：48，中国数学会官网更新四支队伍的国预成绩：

　　鄂北省数竞队国预成绩，126分，各队员个人得分明细如下……

　　首都数竞队国预成绩，113分，各队员个人得分明细如下……

　　渝市数竞队国预成绩，102分，各队员个人得分明细如下……

　　桂西省数竞队国预成绩，88分，各队员个人得分明细如下……

　　“这也是没谁了，鄂北省数竞队好变态呀，126分的总分，他们六位队员每人都拿到国预满分！”齐剑鸿盯着手机屏幕，震惊了。

　　“正常，这个省的数学确实变态，黄冈密卷就是他们省出的。”沈奇要淡定一些。

　　“鄂、京、渝三支队伍发挥正常，看来他们提前预定了三张国决门票。”田老师在本子上记录已公布成绩的队伍。

　　10：54，中华数学会官网继续更新：

　　湘南省数竞队国预成绩，125分……

　　浙东省数竞队国预成绩，120分……

　　辽东省数竞队国预成绩，116分……

　　川蜀省数竞队国预成绩，104分……

　　苏南省数竞队国预成绩，100分……

　　沪海市数竞队国预成绩，99分……

　　黑龙河省数竞队国预成绩，82分……

　　黔南省数竞队国预成绩，75分……

　　……

　　截止到中午12点，中华数学会在其官网上公布了21支队伍的国预成绩，目前排名前十的队伍为：

　　1鄂北省数竞队，126分

　　2湘南省数竞队，125分

　　3浙东省数竞队，120分

　　4辽东省数竞队，116分

　　5首都数竞队，113分

　　6川蜀省数竞队，104分

　　7渝市数竞队，102分

　　8苏南省数竞队，100分

　　9沪海市数竞队，99分

　　10鲁东省数竞队，94分

　　虽然宿舍里开着空调，田老师却出了一身汗：“我们队的成绩怎么还没出来？不容乐观，不容乐观啊！”

　　田老师一紧张，队员们跟着紧张：“鄂、湘、浙这三省太彪悍了，总分120以上意味着他们的队员，每人最多扣一分。”

　　“辽东省这次崛起了啊，116分，第四。”

　　“沪海市发挥的有点失常，但还是拿到了99分。”

　　“前九不用想了，根据我的估算，我们队最多拿到97分，最低90分。所以鲁东队是我们的劲敌，94分，希望我们能够超过鲁东队的94分。”沈奇说虽这么说，但心里还是没底。

　　13：42，中华数学会再次更新，这次更新了八支队伍的国预成绩。

　　沈奇他们的心脏都快跳出来了，在这次更新中，津门队以95分超越鲁东队，占据了总分排名榜第十的位置。

　　而沈奇他们南粤数竞队的总分成绩依旧没有公布，现在只剩下3支队伍的成绩尚未公布。

　　“靠，等待结果比考试更折磨人！”齐剑鸿快要崩溃了。

　　“我好想死啊！”杨焕抓耳挠腮，坐立不安。

　　“算了，不看了，睡觉。”罗明收起手机，爬到床铺上睡觉。

　　睡也睡不着，躺了1分钟，罗明起床继续刷中华数学会的官网。

　　“同学们，不管如何，你们已经尽力了，咱们可以在首都多呆几天再回去，你们都没怎么逛过首都，我带你们去逛逛。”田老师已经做好了最坏的打算，超过95分，需要这六位队员每人都发挥出极限水平才能做到。

　　“哎……技不如人呐……”齐剑鸿叹气。

　　尚存希望，然而希望渺茫，这就是这支队伍现在面临的局面。

　　但田老师是欣慰的，队员们今天的精神面貌比前段时间要好，至少他们抱有希望，而之前他们不抱希望，除了沈奇。

　　“喂，喂喂，刷了刷了！卧槽，刷了啊！”沈奇盯着手机，忽然大喊大叫起来，神情特别激动：“心若在，梦就在，我们队的总分是……96分！”

　　“当真？”齐剑鸿刷手机，刷完之后跳了起来：“96啊，我们真的是96啊！”

　　“别骗我。”杨焕刷手机，刷完之后仰天长啸：“果然是96分，666啊！”

　　田老师刷手机，刷完之后他彻底疯狂了：“天不亡我，天不亡我！96分，我们晋级国决！”

　　中华数学会官网上公布的最后三支队伍成绩是，南粤队96分，冀北队92分，滇南队80分。

　　南粤省数竞队以1分的微弱优势，力压95分的津门市数竞队，他们以国预第十的排名涉险挺进国决。

　　“刺激，太刺激了，比看世界杯决赛更刺激啊！呜呜呜，我特么好想哭！”齐剑鸿又哭又笑，手舞足蹈。

　　“爸，妈，我进国决了，我进国决了！雯雯，老子进国决了，老子居然进国决了，哈哈哈哈！进了国决就有希望拿到清北签约，我就问你雯雯，你当不当我的女票！”杨焕跑到宿舍外面，对着空气大吼大叫。

　　六位队员中杨焕长的最丑，但他并未因为丑而自暴自弃，他成为了全中国最强大的60位高中生数学选手之一，他有资格拥有女票。回家之后，杨焕决定向心爱的雯雯表白。

　　田老师唏嘘不已：“八年，八年了啊，我们南粤省数竞队终于再次晋级国决！小伙子们，你们都是好样的，我为你们感到骄傲！今晚我要好好犒赏你们，请你们去全首都最高档的餐厅大吃一顿。”

　　“公费？”沈奇问到。

　　田老师瞪了沈奇一眼：“沈奇你个臭小子真特么扫兴，你管我公费自费，我就问你去不去？”

　　沈奇点点头：“去，我去。”

　　“沈奇你为什么这么冷静？你看看你的队友，哭的哭，笑的笑，发疯的发疯，难道你的内心毫无波动？”田老师觉得奇怪，他进入中华数学会官网的明细一看，南粤队总分96分，其中沈奇考了21分的满分，是这支队伍的头号功臣。

　　“我刚才已经波动过了，而现在，我的目标是明天的国决。”沈奇编辑短信，给父母、张老师、曹老师同时发送同一条短信：“已进国决，目标金牌，祝我好运吧。”


第031章 北半球的夏季地球公转非惯性偏差较冬季略高

　　“我看看我们队的国预成绩个人得分明细，沈奇21分，杨焕18分，罗明16分，舒敏波15分，程乐14分，齐剑鸿12分。沈奇大佬厉害了，毫无新意的又是满分！”齐剑鸿被沈奇叼过、骂过，骂完之后，他还是觉得沈奇最吊。

　　沈奇说到：“国预比的是团队整体实力，我再吊也没用，需要大家一起努力。这次国预我们以1分险胜津门数竞队，很好很强大，这一分来自于我们每个人的贡献。齐剑鸿你的推导力一般，但感知力还不错，幸好你第一题凭直觉瞎蒙，蒙到了一两分，这一两分是决定性的。”

　　“嘿嘿嘿，我这纯属运气好，而沈奇大佬你靠的是硬实力。”齐剑鸿被沈奇夸了句，还有点不好意思。

　　“再伟大的数学家有时也靠瞎蒙，先蒙一个假设结论再说，证明过程可能会持续几年甚至几百年。瞎蒙不丢人，从数学专业角度解释，这叫先天洞察力敏锐，天生的。”沈奇很满意现在队内的氛围，相互撕逼的情况已经不存在了，1分险胜晋级国决的喜讯，让大家由各自为战到拧成一股绳。

　　诚然数竞的赛制就算打团队赛计总分，也不存在真正意义上的团队战术配合，大家各做各的题，所谓的整体实力是个人能力的加法计算。

　　但团队氛围很重要，或许不是直接因素，也能起到一些积极正面作用。

　　30分钟后，中华数学会官网上公布了国预最终排名。

　　没有任何问题，沈奇他们这支队伍以国预总分96，排名第十晋级国决，这是得到中国数学会承认的官方正式结果。

　　系统刷出文字信息：“新成就：数竞小能手！宿主以满分的个人成绩带领团队晋级数竞全国决赛，完成了难度极高的挑战，奖励6666点学霸积分，请查收。”

　　“噢耶，6666，来得正好！”沈奇暗喜，加上结余的3826点学霸积分，他攒到了10492点学霸积分。

　　数学4级升5级，需要1万点学霸积分。

　　没什么好犹豫的，继续砸数学，沈奇花费1万点学霸积分将数学指标砸到5级。

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　数学5级（0/50000）

　　物理1级（0/1000）

　　化学1级（0/1000）

　　生物1级（0/1000）

　　语文1级（0/1000）

　　英语1级（0/1000）

　　体育1级（0/1000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：492点

　　“5级任务，完成了。”3月份接到系统任务，到现在是7月份，沈奇用了4个月的时间将数学指标升到5级的职业级。

　　系统要求沈奇在高中毕业前完成5级任务，这四个月来沈奇在数学上投入大量精力，一步步从校队到省队到国预再到国决，他在高三之前完成了任务。

　　系统：“恭喜宿主完成5级任务，奖励8000点学霸积分，并开通主天赋加成模块，宿主了解主天赋加成相关说明后，请自行选择主天赋。”

　　沈奇在系统中自助查询主天赋加成的操作指南。

　　主天赋加成操作指南：“人类历史上不乏全能学者、万能博士，精通数门学科的杰出科学家大有人在，但他们一定是有一门最拿手的学科。”

　　“宿主可在本系统的十大学科中开通一门主天赋学科，开通之后，主天赋学科所对应的学霸积分自然积累及成就奖励，将在基础积累值或奖励值的基础上乘以系数2，且主天赋学科可享受后续相关优惠政策。”

　　“请注意，在宿主有生之年中，能且仅能开通一门主天赋学科，请宿主慎重考虑，倒计时3分钟，3分钟之内不做出选择则有生之年再也无法选择……2分59秒、2分58秒……”

　　“你妹，就给我3分钟时间选择，慎重考虑个鬼啊。数学，我选择数学作为我的主天赋。”沈奇果断抉择，选择数学作为他的主天赋。

　　系统：“选择成功！数学将成为宿主一生一世的主天赋学科，宿主在这门学科上的真实社会有效行为，将享受2倍积分奖励及后续相关优惠政策。”

　　“宿主的数学指标已达5级职业级，本系统的菜鸟教学环节全部结束，接下来本系统不会强行逼迫宿主去完成什么任务，一切都靠宿主自行摸索。”

　　“温馨提示，宿主对于本系统的了解不过是冰山一角，本系统还有不少有趣而强大的功能值得宿主去探索，新世界的大门永远对你敞开，但你现在连门把手都没摸到。祝你好运！”

　　“所以接下来将进入开放式的剧情，很好，我喜欢这种设定。系统，我给你点个赞，你并不是那种脑残系统，我错怪你了。”沈奇打了个响指，心情不错。

　　今天是个好日子，沈奇升级了，他的队伍晋级国决。

　　国预之前，田老师及队员们非常紧张。

　　晋级之后，大家轻松惬意。

　　虽然明天将进行国决，但大家已完全放空自己。不指望拿到国决团队冠军，只求尽力而为，发挥出个人最高水平，甚至超水平发挥，在自己的高中生涯乃至人生旅途中留下青春的印记，几十年后鬓须斑白、膝下儿孙，品茶饮酒吹牛逼之时，不会遗憾青春虚度。

　　国预不设个人奖项，国决除了设置团队冠亚季军奖项之外，还会设置个人金、银、铜牌。数竞有点类似竞技体育，台上一分钟台下十年功，拿不到奖牌等于白来一趟。

　　诸如鄂、湘、浙等整体实力超强的数竞队伍，自然是冲着国决团队冠军去的。

　　沈奇不敢觊觎国决团队冠军，他的队伍能晋级国决，实际上也有点运气成分。

　　但是个人金牌，沈奇志在必得。

　　晚上有顿大餐，田老师请客。

　　下午还有几个小时的休息时间，沈奇跟田老师打了个招呼，独自一人徜徉于水木园内，走走停停看风景。

　　在水木大学住了三天，沈奇还真没怎么认真逛过这所最高学府。

　　来都来了，逛逛呗，备战国决沈奇不用刻意准备，就半天时间能准备啥，该学的都学了，该砸学霸积分的都砸过了，此刻的放松就是最好的备战。

　　七月初的水木园，在校大学生不是很多，来来往往有一些。

　　沈奇走着走着，来到了校内一湖边。

　　刚到湖边，不远处一副奇异的画面便吸引住了沈奇。

　　一位身高目测近2米的男生坐在湖边石凳上，他的头发杂乱，人很瘦，腿特别长，目光时而深邃，时而呆滞。

　　2米男漫无目的仰望苍天，远眺湖面，不知他是在思考什么学术问题，还是单纯的发呆。

　　这时一位围着湖跑步的女生路过2米男，她似乎习以为常水木园里思考人生或是浩瀚宇宙的各种学术男，见怪不怪。

　　“喂。”2米男叫停跑步女，说到：“马尾散了，扯五根头发给我。”说的是理所当然，理直气壮。

　　这要是在外面，女生肯定当男生是蛇精病。

　　但这里是水木园，一切不能以常理揣度。

　　女生二话不说，她解开橡皮筋，散去马尾辫，依次扯下五根长发交给2米男。

　　“谢了。”2米男说到。

　　“客气。”女生淡然道，显然她不认识2米男。

　　“发长约70到72厘米，发质柔韧度较高，抗拉能力和刚性兼具，适合做摆绳。”2米男拉直女生的头发，得到初步结论。

　　“北半球的夏季，地球公转非惯性偏差较冬季略高，我个人不建议做摆绳实验。当然了帅哥，你开心就好。”女生扎起马尾，继续围着湖跑步锻炼。

　　2米男将女生的五根长发拧成一股发绳，随手从地上拾起一根细小树枝，用发绳绑住树枝，右臂举过头顶甩动树枝做圆周运动。

　　蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草坪上有个2米的男生，他问女借发结发为绳，圆周运动走起666，并没有违和感。这苍天，这大地，这湖水，这学术男，这取自生活的摆绳和摆体，浑然天成可入画。

　　“来了水木园才知道，什么叫技术性把妹、学术性泡妞，这些大学生真会玩。”沈奇感慨，自己在高中同桌陈晓婷面前装的逼不过是低级逼，水木大学这些小哥哥、小姐姐们装的才是高端学术逼。

　　实在是忍不住好奇心，沈奇亦步亦趋靠近2米男，他最多在水木大学再呆几天就回家，他想利用在水木滞留的短暂时间，多学一点知识和本领。


第032章 喝口山泉压压惊

　　沈奇来到2米男的身边，蹲地上看他做圆周运动。

　　2米男自己玩自己的，也不搭理沈奇。

　　最终还是沈奇先开口，他虚心求教：“这位师兄，请问你正在做的是什么实验？”

　　2米男目不斜视：“我在测量地球自转的角速度。”

　　“哦，测出来了吗？”在沈奇的物理知识储备库里，并未储存女人头发和地上随便捡的树枝组成的实验仪器，可以测量地球自转角速度的知识点。

　　“这种简易的布拉维摆，当然测不出精确值。”2米男无所谓的说到。

　　哦，布拉维摆，沈奇默默记下这个专业名词，回去了好装逼，他们高中长发妹子有不少。

　　2米男停止布拉维摆的圆周运动，眼神有些颓然的望向远方，又不说话了。

　　“师兄，我是一名高中生，这次来水木大学参加数竞全国赛，偶然间遇见了你，你卓尔不群的风格深深打动了我，我想问问，考水木难吗？”沈奇问到。

　　“当年我读高中时在网上搜了搜，全球排名第一的大学是哈佛，我去考哈佛，考砸了没去成美国，就随便选了个国内大学报考，被水木录取。我这辈子也就这样了，普通人一个，谈不上卓尔不群。”2米男回忆起往事，显的更加颓废。

　　沈奇不露声色：“哦，考砸了才上的水木大学，好无奈好绝望的感觉哈。”

　　这时，那位借发给2米男的小姐姐大学生围着湖跑了一圈，又跑了回来。

　　“喂，美女，留步。”2米男道了声。

　　女生停下奔跑步伐，瞅了瞅2米男手中的简易布拉维摆，说到：“帅哥，你拿树枝当摆体，热膨胀系数无法校正呀。”

　　“这不是重点。”2米男摇摇头，问女生：“你当年为什么读水木？”

　　女生苦笑道：“我能怎么办，你以为我想？我测过智商的，有172、179、183好几个智商值，最低的IQ也是170以上，以我这智商读水木……哎，不说了，说多了都是泪。”

　　“你继续跑步吧，迎风奔跑自由是方向。”2米男跟女生同病相怜，他指了指远方。

　　“晚上去工体，我请你喝一杯，138XXXXXXXX。”女生报了个手机号。

　　“晚上见。”2米男点点头，应该是记住了女生报的手机号。

　　自称智商170以上的小姐姐继续绕湖奔跑，越跑越快，似乎在发泄多余的荷尔蒙。

　　“小老弟，你看，我们都是这样读的水木。”2米男对沈奇说到，忧桑而惆怅。

　　尼玛，据说霍金的智商也才160。沈奇忍无可忍，无法再忍：“这位大哥，请问你们水木园最强的逼王是谁，是你和那位小姐姐吗？”

　　2米男哑然失笑：“逼王，不存在的。如果你认为我和她算是逼王，那水木园里一半的学生都是逼王。”

　　“原来如此。”沈奇感受到了暴击伤害，这种感觉几个月来首次出现，他又问：“大哥，我想知道你是哪个专业的？”

　　“生命科学学院。”

　　“搞生物的，那你研究地球自转角速度干嘛？”

　　“我还研究过射影几何，《数学物理报》上可以找到我发表的数学论文。大二时我觉得专利挺好玩，就申请了三项自流平水泥国家专利，这跟材料学、无机化学相关。我读高中时就长到了一米九，高考结束后的那个暑假我练了两个月的跳高，读大一时代表清华参加大运会拿到跳高冠军。还有其他问题吗？”

　　“是我无知了，抱歉。”沈奇的认知在短时间内，被2米男不断刷新。

　　“逼王，呵呵，逼王，说真的，如果世界上真有逼王，我愿追随他一世，供他驱使。”2米男站了起来。

　　“天呐你真高。”沈奇蹲地上仰望这位多才多艺的高材生，“请问师兄，你心目中逼王的标准是什么？”

　　“在上述几个领域，都能做的比我更优秀，就是逼王。”2米男说完扬长而去，拉出一道瘦长的影子。

　　读生物专业，会做物理实验，发表过数学论文，拿到化学方面的国家专利，是大运会体育冠军……比这些做的更好，就是逼王的标准。

　　无意中的一次散步，让沈奇见识到水木园的调性，只懂一门技能在这里就是个LOW逼，智商170以下都不好意思跟水木的小姐姐去夜店喝酒。人家装逼装的多么圆润，怅然若失间升华平淡，于无声处听惊雷，这才是名校风范。

　　沈奇茅塞顿开，感悟颇多，有的时候人和人的圈子真不一样，为什么那么多人挤破脑壳进名校，不一样的舞台培养不一样的人才，不一样的烟花绽放不一样的光芒，不一样的环境装出不一样的逼。

　　晚上，田老师说话算数，请全体队员吃了顿大餐，算是壮行。

　　明后两天，六位队员将继续战斗，水木园里从来不缺少奇迹，这次，谁能创造奇迹？

　　一夜无话。

　　7月5日上午，同样是二教，国决上半场即将开赛。

　　国决是分上下半场的，今天9：00~13：30，这4.5个小时是上半场。

　　明天9：00~13：30是下半场。

　　每位国决选手在上下半场各做3道题，总计6道题，每题七分，满分是42分。

　　例行检查之后，国决上半场开考。

　　沈奇拿到考卷一看，只看到第一题，呵呵，他笑了，中华数学会这些人出题真的是没有底线，我XX@@你个@@XX，还好老子小时候学过围棋，虽然棋艺烂的一逼，但基本的围棋规则我懂。

　　就算我懂围棋规则，我也要XX@@你个@@XX，妈的，好气哦，我为何忽然间如此暴躁？沈奇喝口农妇山泉压压惊，吃块小熊饼干顺顺气，让自己冷静下来。

　　国决赛场上允许选手自带干粮和饮料，4.5个小时的考试时间，不吃不喝饿晕了咋整。

　　国决上半场第一题是：

　　“明太祖朱元璋喜围棋，然而棋艺平常。开国功勋徐达乃手谈高手，常被朱元璋邀来下棋。”

　　“每次下棋，徐达均故意让之，他没赢过朱元璋一盘。”

　　“某日，朱元璋对徐达说，徐爱卿，不必隐藏实力，下棋比的是心境，而非胜负。若徐爱卿能赢朕一盘，便将眼前这莫愁湖赏赐给爱卿。”

　　“徐达知道不能再故意输棋，便全力以赴和朱元璋下了一盘，大胜之。”

　　“朱元璋这人喜怒无常，输棋之后他勃然大怒，喝道，成何体统！”

　　“徐达赶紧下跪，口中高呼，万岁爷，请细看棋盘！”

　　“朱元璋凝神一看，棋盘上的黑白子竟构成了‘万岁’二字，遂转怒为喜，将莫愁湖赏赐给徐达，并将湖边下棋之楼阁更名为‘胜棋楼’。”

　　一直到这里，都让沈奇产生一种错觉，这特么是数学题还是历史题？

　　神转折从下面开始：

　　“暂且不论这个典故的真实性，我们就当它是真的。请问，徐达通过棋子巧妙构思出的‘万岁’二字，出现的概率是多少，并论证之。附：棋谱。请看下图。”


第033章 我的赛场我为王

　　徐达和朱元璋下了盘棋，在战胜朱元璋的前提下，徐达用棋子在棋盘上摆出“万岁”二字，请问这个事件出现的概率是多少？并说明原因。

　　中华数学会这群人出题，挑战的是考生的底线。

　　MMP做个数学题还得懂围棋规则，就问你气不气，这种题目也就中国学生有可能解出来，歪果仁看完之后会流泪。

　　这就是国决，全中国难度最高的高中数学赛场。

　　如果有选手对围棋一窍不通，那就悲催了，没点特长你好意思参加数学国决？

　　沈奇会下围棋象棋飞行棋斗兽棋，抛开棋艺不谈，规则他是清楚的。

　　而且沈奇知道，其他国决选手有不少懂得各种棋类规则，还玩的挺好，比如说鄂北省数竞队那群选手，他们能闭着眼睛下盲棋。

　　“透过现象看本质，这题的本质跟朱元璋、徐达无关，它就是一道数学题而已，除了最后一句话问概率和这张棋谱，前面的典故都是幌子。”

　　沈奇很快就联想到了费马和帕斯卡关于赌金分配的理论，从某种意义上来说，下棋也是一种赌博，天桥底下长期有人靠此为生。

　　既然是赌博，就必不可少要运用到概率论和数论的相关专业知识。

　　甭管“万岁”二字是怎样倒腾出来的，它只不过是一个概率事件，是懂数学之人的小把戏。如果朱元璋懂数学，他立马就会治徐达的罪，还赏赐个毛线的莫愁湖。

　　费马和帕斯卡联合起草的赌金分配论及后续衍生的相关理论，是全世界各大赌场长赚不赔的理论依据，计算出“万岁”二字的概率，和计算出两个王四个二剩下一手顺子的理论原则类似。

　　沈奇动笔写到：设黑子为p，设白子为q，若p是出现单独一次事件的概率，则q是该事件不出现的概率。

　　那么，在n次试验中该事件至少出现m次的概率，等于（p+q）的n次方展开式中，从p的n次项到包括p的m次项目乘以q的（n-m）次项为止的各项之和。

　　……

　　依据这个理论，沈奇很快算出了“万岁”二字出现的概率，仅为万分之零点二，并详细论述了原因。

　　算概率不难，你掌握了上面的数学原理，你也能成为赌王，难的是四肢健全活着走出赌场。

　　沈奇推断，朱元璋和徐达下棋是真的，但徐达摆出“万岁”二字赢得莫愁湖，极有可能就是个传说而已。

　　从数学角度解释，下五万盘棋才能出现一次“万岁”，一盘棋短则几十分钟，长则几个小时，一天能下个三五盘棋算多的了。

　　朱元璋和徐达每天不干别的，就下棋，得下27年才能见到一次黑白子摆出的“万岁”。

　　朱元璋可是开国皇帝，他不用处理国事了？

　　当然了，“万岁”事件随机出现在五万次中的第一次，也是有可能的。

　　所以这就是个传说，不能当真。

　　“这个第一题呀，初看很蛋疼，做完之后蛋蛋就不疼了，甚至还有一点抖动的快感，这题其实还蛮有趣的。哎呀我都没去过莫愁湖，好想去看看。”沈奇吃条士力架，庆祝自己成功破解国决首题。

　　马不停蹄的，沈奇进入第二题的解答，这题是平面解析几何题。

　　对数学5级的沈奇来说，二维齐次坐标的仿射变换，用行列式来解析并不困难，无非就是寻求一组不变量进行旋转、平移和反射。

　　单重椭圆几何对应射影变换的子群，这似乎是理所当然的公理，但千万不要被它的表象所迷惑，否则误入歧途南辕北辙。

　　最理智的数竞选手只需直捣黄龙，找到平面上那个虚椭圆绝对形，第二题就是道送分题。

　　沈奇运用一种经济实用的方式寻找虚椭圆，大学教科书上写的克莱因连续变换太过繁杂，完全就是自己给自己找麻烦。

　　被誉为世界上最后一个“全能学者”的庞加莱显然更为灵活，沈奇很喜欢运用庞加莱的诸多观点和结论。

　　从全省赛到全国赛，沈奇不止一次使用庞加莱的理论去解题，庞加莱在数学上是全才，在物理学、天文学、哲学等领域也是大师。

　　在平面坐标系中，通过一条曲线得到绝对形有很多种方法，庞加莱的退化重合法对竞赛赛制来说简直就是神器，沈奇用的就是这种退化重合法，一针见血简单粗暴。它非常好用呀，就像是为数学竞赛量身订做的一般。

　　2个小时过去了，沈奇破解了两道题，他喝一口东鹏特饮打打鸡血，佐以小熊饼干、士力架以及老婆饼，补充体力。

　　别以为数学是个纯脑力活，也很耗费体力的，就坐那儿不动，一直写写写，连写两个小时就问你累不累。

　　60位国决选手分布在7间教室，沈奇他们这个教室共10位选手，分别来自十个不同的省市。

　　监考人员多达11人，一对一盯防剩下一个打游击。

　　毕竟是国决赛场，一块数竞全国赛金牌分量极重，大浪淘沙之后，最终只有六人可以荣获金牌，这六位幸运儿必将成为各大名校哄抢的香饽饽。

　　负责盯防沈奇的监考人员走到沈奇身后，轻轻的哼了一句：“同学吃饱没？”

　　“饱了饱了，再吃根辣条图个吉利，红红火火。”沈奇左手辣条，右手圆规，边吃边作图，画了个同心圆。

　　“同学你咋带这么多零食进场？”监考人员皱起眉头，小声询问。

　　沈奇还奇了怪了：“咦，你们不是允许带食物的吗？4.5个小时诶老师，跟古代科举考试差不多了，简直就是持久战，不吃会饿呀。”

　　“少吃点，吃多了容易犯困。”监考人员善意提醒，顺眼审视了一下沈奇的考卷，南粤省数竞队，沈奇，可以啊这小男孩，才两个小时就做完了两题，还优哉游哉的吃辣条，他很有可能是匹黑马！

　　盯防沈奇的监考人员是中华数学会的工作人员，本身就是个专职数学研究者，他踱步到教室门口，问一个年轻点的小伙子：“国决56号选手，沈奇，他国预考了多少分？”

　　小伙子手里有个IPAD，他刷出信息一瞅：“沈奇，国预21分，满分。涉险晋级国决的南粤队选手能拿满分不易，沈奇是他们队唯一的一个国预满分。”

　　“嗯，是个人才，我们数学会的宗旨就是不拘一格降人才。”年长一些的监考人员点点头，对小伙子说：“小闻，去帮我买包辣条，跟沈奇自带的那种同款。这都11点多了，饿。”


第034章 同学你醒醒

　　沈奇吃完辣条，在他刚才所作的同心圆中继续作正多边形。

　　一副完美的几何图案在沈奇的2B铅笔下娓娓铺开。

　　圆内不断内接正多边形，沈奇所用的是“穷竭法”，因为在圆内相继作正多边形，所以“穷竭”了圆的面积。

　　希腊人最早提出这种几何作图法，英国人加以改进并命名为“穷竭法”。

　　古老的数学方法在21世纪的今天仍不过时，17岁的中国高中生沈奇熟练运用求得圆之直径。

　　2分之根号3。

　　沈奇写出答案，非常简单的数字，为了得出这个数字，沈奇画断了一根2B铅笔，求证过程写满了考卷。

　　检查两遍没有问题，沈奇交卷。

　　此时距9点的开考时间过去了3个小时，整好是中午12点。

　　“小伙子，沈奇同学，这可是国决，你提前一个半小时交卷，不用再检查检查？”监考人员接过沈奇的考卷，快速扫视一遍。

　　“我都检查两遍了，没毛病，我想吃午饭，正餐那种。”沈奇又饿了，可能是青春期正在长身体吧，特别容易饥饿。

　　“你一旦交卷，人走出这间教室的大门，就没有后悔药吃了。”监考人员做最后的提醒。

　　“我就这么一考，顺其自然。”沈奇看了看监考人员胸前挂的工作证，姓刘，中华数学会干事。

　　沈奇客气说到：“还是谢谢刘干事提醒，可我饿了。”

　　“行了你走吧，祝你好运，沈奇同学。”刘干事将沈奇的国决考卷装入试卷袋，密封。

　　“数学从来不靠运气，只靠实力。”沈奇忽然间想起这句话，他的班主任张万邦送他的。

　　刘干事脸一黑：“你可以走了沈奇同学，你不是饿了吗？”

　　教室里，剩下的九位选手非常紧张。

　　“马丹，提前1个半小时交卷，装逼玩意儿。”鄂北省数竞队的选手用牙齿咬着铅笔，眉头拧成了川字，他国预同样拿了满分，但卡在了国决上半场第二道解析几何题上。

　　“哪里冒出来的妖怪，不装逼会死？”首都数竞队选手特别痛恨这种没有名气又爱装逼的魂淡，他也卡在了第二题上。

　　“呵呵，他可能交了白卷，呵呵，心理战是吧，我才不会受你影响。”湘南省数竞队选手比较乐观，心理素质超强，三个小时过去了，他一道题都没有做出来。

　　“辣……辣鸡……我……我……我去你麻痹的……”浙东省数竞队选手忽然头昏眼花，两眼一抹黑晕倒在考桌上。

　　“喂！”

　　“同学醒醒！”

　　全场监考人员急了，他们立即对浙东省数竞队选手实施急救，掐人中，按太阳穴。

　　“刘干事，国决52号选手晕倒了！”

　　“他可能是太过紧张，又没补充水分和食物，饿晕了！”众监考人员向这间教室里的老大汇报情况。

　　刘干事当机立断做出判断：“抬出去，马上叫医务人员过来！”

　　考场大乱，国决52号选手被抬了出去。

　　“这位同学没事吧？”沈奇站在教室门口，十分关切的询问。

　　“沈奇，我命令你立即离开考场！能走多远走多远，否则国决成绩无效！”刘干事也是急了，他自己也很自责，没事我跟沈奇这小子唠什么唠，把其他选手都唠晕了。

　　“怪我咯。”沈奇摊手道，遂离开考场，非常的无辜。

　　国决考卷的难度比国预高出一条街，其中最难的是第二题。

　　目前为止全场只有沈奇一人求解出第二题的虚椭圆，这题实在太难，甚至难晕了一位选手。

　　沈奇走出二教，外面的空气真清新呀，今儿首都艳阳高照，很难得没有雾霾。

　　四处瞅瞅，嘿，国决上半场貌似是我第一个交卷，鄂北队那群会下盲棋的人一个都没出来，浙东队有个哥们还晕了过去，好可怜的样子。

　　沈奇给他们队的领队田老师发了条短信：“搞掂，吃饭去。”

　　田老师秒回：“你自己解决午餐，你的队友还在奋战。”

　　沈奇：“好无聊啊。”

　　田老师：“出校门左转，包子铺。”

　　沈奇：“田老师我想喝状元及第粥，但首都我不熟啊，哪有卖？”

　　田老师不再回短信。

　　“好无聊啊！”沈奇在校内食堂吃个了便饭，然后回宿舍看书睡觉。

　　数学指标已被沈奇升到5级，沈奇在数学上的推导力、洞察力、判断力进一步加强。

　　并不是说光砸学科级别就不用读书学习了，系统负责提升沈奇的思维能力，而日常的知识储备靠沈奇自己积累，多多益善。

　　这几个月沈奇将数学系本科阶段的书籍都看了一遍，至少一遍，有的分支他看了好几遍。

　　在数学这个巨人面前，沈奇现在只是个婴儿，有不少数学分支他涉足的很浅或不曾涉足。

　　“书读的越多，发现自己越无知。”沈奇翻看一本《数学导报》，这书就是中华数学会出版的，是沈奇的订阅刊物之一。

　　这期的《数学导报》上有篇论文写的很不错，燕京大学一位数学博士写的，他对泛函分析提出了新见解，并运用于多维空间上的量子研究。

　　读到量子力学这里，沈奇看不懂了，虽然描述量子力学的载体是数学，但你至少得弄明白量子力学是干嘛用的，研究什么的。

　　和数学交叉最频繁的学科应该就是物理学了，你很难讲清楚《数学物理》这个分支属于数学还是属于物理学，虽然它被编排在数学系的课程中。

　　《数学物理》是沈奇的弱项，他当然也是有弱项的，即便是在数学领域。

　　“老哥，你还无知？你要无知，那咱们都是智障。”宿舍里进来一人，是齐剑鸿。

　　沈奇合上《数学导报》，问到：“剑鸿啊，回来了，考的如何？”

　　“第一题太特么刁了，我不会下围棋，连规则都不懂，空着没写。第二题的解析几何看似平常，细细一品，那是极其恐怖啊，我空着没写。第三题的平面几何，我用穷竭法求了个直径，2分之根号3，也不知蒙对没有？”三道题目，齐剑鸿就做了一题，但他并不显的沮丧，他已经尽力了。


第035章 全国数学联赛决赛下半场

　　“最后一题的答案，我也写的是2分之根号3。”沈奇说到。

　　“好牛逼！”齐剑鸿神情激动。

　　“还好啦剑鸿老弟，不算太牛逼。”沈奇笑了笑，这个小老弟自国预之后就盲目的崇拜我，哎，好无奈，大佬肩上的担子就是重。

　　齐剑鸿解释到：“哦不不，我是说我好牛逼。”

　　沈奇尴尬了：“你特么牛逼个什么？”

　　“国决的卷子，我居然做对一题，老哥，你说我牛逼不牛逼？我的答案跟你一样，都是2分之根号3，说明我做对了。”齐剑鸿挺嘚瑟。

　　“你好烦，去去去，搁一边凉快去。”沈奇重新拿起《数学导报》，继续研究。

　　齐剑鸿又问：“国决上半场的三题，你应该全做对了吧？”

　　“随便做做，看心情。”

　　“老哥，稳！”

　　随后其他几位队员陆续回到宿舍，大家相互交流，普遍认为国决考卷太难了，能做对一题就该烧香拜佛。

　　田老师并未给队员们下达硬性指标，他听说数竞强省浙东省有位队员在考场中晕厥过去，最后实在无法坚持继续答题，不得已放弃，哭的稀拉哗啦，刚醒过来又哭晕过去，中华数学会请了心理咨询师对这位选手进行心理干预。

　　至少咱们省这几位队员心理素质是合格的，并非那种所谓的玻璃心，田老师非常欣慰，他对诸位队员说到：“这次首都之旅即将结束，明天还剩最后三道题，希望你们有始有终有所收获，不给青春留下遗憾。数学学的再好，或许也不能让你们大富大贵，但是你们必须记住，和上帝交流的唯一语言，只有数学。”

　　沈奇举起矿泉水瓶，慷慨陈词：“田老师说的太好了，来，干了这杯鸡汤！”

　　“干！”

　　“干！这鸡汤纯天然绿色产品，无毒！”

　　众队员举可乐的举可乐，端雪碧的端雪碧，皆一饮而尽，气势如虹。

　　“一群臭小子……”田老师啼笑皆非，他喜欢队内的这种氛围，和几天前判若两队。

　　斗转星移苍穹变幻，月落星河日出东方。

　　时间过的真快呀，转眼就到了第二天。

　　前文有表，国决是分上下半场的，昨天4.5小时解答三题是上半场，今天的下半场同样是4.5小时解答剩下的三题。

　　这是场持久战，考验的不仅是选手的数学实力，更是坚忍不拔的意志力和心理承受能力，而这些选手大多未到法定成年年龄。

　　一切就快结束，结果即将揭晓。

　　国决下半场的考卷已发到各选手的手中，沈奇沉着应考。

　　国决上半场的考卷已于昨日全部密封，4.5个小时之后将揭封，连同下半场考卷共6道题一起批阅。

　　沈奇有信心，昨天的三道题他能拿到高分，但战斗尚未结束，他必须奋战到底，容不得一丝马虎。

　　考场外的沈奇生性活泼，一旦笔在手，卷铺开，他立即进入战斗状态，来，战吧！

　　国决下半场第一题，问P（x+iy）的复根是什么？

　　沈奇略作思考提笔便答。

　　整数、分数、无理数、负数和复数，数系的世界很简单，数系的世界很复杂。

　　除了复数这种流通于纸面及学术研究的虚虚实实存在，其他几个数系每天都被普通百姓所运用，数学看似缥缈高深，实则是社会市井里运用最广泛的一门基础学科。

　　数学可以用来买菜算账炒股理财，也可作为唯一语言和上帝交流窥探浩瀚宇宙，它高高在上，它遍布市井。

　　基于纯粹数系的证明运算是血统纯正的代数，虽然大多数的数学家更偏爱几何，但代数依旧有它的重要地位。

　　P（x+iy）的复根是什么？

　　它来自哪里，又要去往何处。

　　沈奇自学的第一本大学教材就是高代，他喜欢柯西，同时也很头疼柯西。

　　不管在哪个国家公布的历史伟大数学家排名榜中，柯西绝对能占据一席之地，他绝逼是15级参考模板，只不过系统抽样的是高斯。

　　沈奇之所以喜欢柯西，因为柯西以一己之力推动了代数向前发展，他对代数做出的贡献无与伦比。

　　国决下半场第一题，必然要用到柯西定理。

　　沈奇很快找到了两个根之差的乘积，代数语言称为判别式，它是一柄利刃，多项式和导数的线性组合在它面前不堪一击，溃不成军。

　　P（x+iy）就是个胆小的懦夫，它躲在x的多项式身后猥琐不出，依靠“判别式不为0”这座防御塔消磨沈奇的兵线。

　　“呵呵，你个渣渣以为我不敢越塔杀人？呵呵，你太天真了，P（x+iy）。”

　　沈奇大刀阔斧放出大招，他顶着护盾“达朗贝尔法则”配合柯西定理，强行冲进“判别式不为0”的防御塔下，非常狂野的将P（x+iy）撕裂为u（x，y）+iv（x，y），干净利落，全身而退。

　　在沈奇强大凌厉的攻势下，P（x+iy）瞬间失去抵抗力，它老老实实交出自己的菊花：a+bi。

　　国决下半场第一题，破之。

　　得理就当不饶人，数竞赛场上绝对不能心软。

　　代数之后必是几何。

　　第二题是解析几何题，跟昨天的考题顺序类似。

　　高中阶段的平面解析几何是坐标几何的基础部分，坐标系中的图案看上去如波纹似蝴蝶，对称有对称的和谐，不对称有不对称的律动美感。

　　看上去越是简约的姑娘，得到她征服她的难度往往越高，因为她给出的条件苛刻。

　　沈奇在此处整整思考了一个小时，他可以画出蚌线、割圆曲线乃至蔓叶线，坐标系中的每一种曲线代表一种含义，对应一个答案。

　　沈奇必须尽快穿过坐标迷雾，捕捉到那条最优美最正确的窈窕曲线。

　　“是的，没错，对数螺线。”

　　沈奇终于动笔了，他邂逅了logρ=aθ，一条像海螺又像蜗牛的曲线，她转啊转啊，一圈一圈最终通过x轴与y轴的交界点o。

　　美丽的皮囊千千万万，最终的归宿只有一个，坐标系中的美丽姑娘们——曲线，即便她们再苛刻，也终将通过原点，回归朴实无华的初心。

　　“搞掂！”

　　时间过去了两个半小时，沈奇完成了国决下半场前两题的解答，算上昨天的三题，他总计完成五题。

　　“呼……”沈奇深呼吸一口，稍作休息，几个月之前他不敢想象，自己有机会参加全中国最顶级的高中生数学竞赛，成为TOP60之一。哦不不，晕倒退赛了一个，是TOP59之一。

　　此刻，只差最后一小步，沈奇或许就将触碰到人生中的第一枚金牌，全国级别的数学金牌。


第036章 没错，就有这种操作

　　“最后一题，还剩最后一题。”

　　沈奇虽然对前五题的解答有信心，但他不知道其他选手的状况。

　　如果要拿到金牌，最保险的办法就是答对全部题目。

　　当沈奇认真审视完最后一题，他觉得出这题的人简直就是魂淡。

　　最后一题是这样写的：

　　“时间穿越到公元前500年，而你是希帕苏斯的师弟，请证明不存在某个整数与整数之比，它的平方为2。”

　　“请小心，你的师兄希帕苏斯刚被你的老师毕达哥拉斯淹死，千万不要尝试几何作图法去完成证明，否则你也会被淹死。”

　　“一旦你被淹死，你将拿不到哪怕一分。”

　　是的，这就是全国数学联赛决赛的压轴题，就是这么魂淡。

　　题面转化为数学语言其实非常简单，即：请证明根号2是无理数。

　　无理数也就是无限不循环小数，比如1.41421356……它没有规律，不讲道理，就这么无穷无尽的延伸下去，从不出现循环。

　　即便初中生也知道根号2是无理数，并能写出至少一种证明方法，去证明根号2是无理数。

　　而沈奇能写出至少八种方法，证明根号2是无理数。

　　这题好简单呀，初二的学生都会做啦。

　　真的吗？

　　事实真是这样吗？

　　不，并不是。

　　这是国决压轴题，并没有你想象的那么Low。

　　因为在出题老师的设定中，沈奇穿越到了古希腊，成为了毕达哥拉斯的学生，希帕苏斯的师弟。

　　学数学的人不可能不知道毕达哥拉斯派，以及这个学派的创始人毕达哥拉斯。

　　毕达哥拉斯是数学史上的远古大神，他在萨摩斯岛上建立了一个神秘组织，集科学、宗教、哲学为一身，用现在的话说，这个组织极有可能就是传说中的“科学神教”。

　　毕达哥拉斯派的核心宗旨就是：数学研究抽象概念。

　　直到21世纪的今天，数学家们也承认毕达哥拉斯在2500年前提出的观点，数学研究的是抽象概念。

　　毕达哥拉斯一生中有两大爱好，研究数学，以及杀学生，越聪明成绩越好的学生越要杀。

　　希帕苏斯是毕达哥拉斯的得意弟子，他通过几何作图法，证明了不存在某个整数与整数之比，它的平方为2。这个方法记录于初中二年级的课本上，是初中生接触无理数的启蒙篇章。

　　然后希帕苏斯就被毕达哥拉斯绑起来丢海里喂鱼了，让你装逼？装逼者必须死。

　　毕达哥拉斯死后，希帕苏斯所创的几何证明法最终流传于世，他用生命换来的奇思妙思即今天初中课本上的“正方形无穷辗转相除算法求最大公约数”。

　　在国决压轴题特殊的题境中，沈奇被出题者设定为希帕苏斯的师弟，所以他不能使用几何法去证明根号2是无理数。否则会被出题者“淹死”，连一分都拿不到。

　　在沈奇掌握的至少八种证明方法中，当然也有其他办法，但他是希帕苏斯的师弟，生活在2500年前，那个时代尚不存在质数法，甚至连根号都没出现，所以其他的证明方法自动失效。

　　题面上写的是“请证明不存在某个整数与整数之比，它的平方为2”，而不是“请证明根号2是无理数”。

　　所以这题很变态。

　　这也印证了数学界的一句老话：simple is hard

　　越简单，越困难。

　　“纠结，纠结啊，在这么多变态的限制条件下，这题到底该如何破？”

　　沈奇显的有些焦虑，咔，他用力过猛，不小心将铅笔掰断，手心中满是汗水。

　　在国预以及国决前五题的解题过程中，沈奇并非没有遇到麻烦。

　　虽然遇到麻烦，但沈奇总归能get到一点点思路，并顺藤摸瓜最终得到正确答案。

　　而国决压轴题，“希帕苏斯的诅咒”使沈奇无计可施，毕达哥拉斯的死亡凝视穿越时空让沈奇如芒在背。

　　“我该怎么办，我能怎么办？这题出的太刁钻了，已远超一个高中生乃至大学生对数学的认知，这特么可能只有数学系的研究生甚至博士生才会做吧？”

　　这是沈奇几个月来遭遇的最大困境，这让他想起了学渣时期，题目写的字儿我全认识，就是不知道该怎么做。

　　时间一分一秒的过去，距交卷还剩半个小时。

　　沈奇在压轴题上耗费了2个小时写不出一个字，而前两题他一共花费2个小时。

　　“张老师，曹老师，田老师，你们教教我这题该如何破，要走那种路线？我完全没有思路啊！”学生在遇到难题时自然而然会想到老师，但沈奇发现，他从小学到高中，所有的数学老师都没教过一种方法，能不用希帕苏斯无穷几何法以及后世的代数方法，去证明根号2是无理数。

　　我们都知道人一出生就自带一个脑袋两条胳膊，难的是如何证明这个公认的事实，为什么不是三个脑袋六条胳膊，真正的原因是什么？是投胎技术导致的吗，如果投胎技术是真因，也请证明之。

　　simple is hard

　　沈奇现在所遇的困境大致如此，清楚结论，无法证明。

　　“张老师，曹老师，田老师，我可能要让你们失望了，我知道装逼装多了，迟早有天会被丢海里喂鱼。张老师，曹老师，田老师……卧槽，田老师！”沈奇一个激灵，一丝稍纵即逝的灵感如过电般在他大脑中窜动。

　　“对，没错，田老师，古巴比伦数系，六十进制！”

　　一种劫后余生的刺激在沈奇体内激荡，来首都之前，在省队集训的时候，田老师教过古巴比伦数系的六十进制。

　　古巴比伦人曾用古老的六十进制算出了根号2的近似值，这是5000年之前的方法，田老师的私货。

　　六十进制比毕达哥拉斯更加古老，所以我使用六十进制不犯规！沈奇提笔就写：

　　▲

　　▲▲

　　▲▲▲

　　……

　　◆

　　……

　　▼

　　……

　　▲▲▲-▏◆-▼

　　……

　　沈奇写的是楔形文字，他在用楔形文字做出证明，纯正的古巴比伦六十进制数系证明，数学五千多年历史上最古老的分支。

　　在古巴比伦六十进制数系中，▲代表1，▲▲代表2，▲▲▲代表3……同样的楔形数学记号可以一直叠加的9，表示1-9。

　　◆代表10，▼代表60。

　　▏◆代表乘号，在古巴比伦语里读做“爱蕊”。

　　▲▲▲▏◆▼表示3乘以60，沈奇需要做个六十进制的爱蕊，这样就可以顺利进入古巴比伦数系特殊的倒数表。

　　古巴比伦人把倒数化为六十进制的“小数”，实际上他们当时并未意识到这是小数，所以加了引号。

　　进入古巴比伦倒数表的小数领域之后，沈奇越来越兴奋，他的直觉告诉他，他正在用一种牛逼的方法证明一个无比荒诞的题目，而且即将成功！

　　“哈哈哈，简直就是神操作，天秀！”

　　沈奇的证明过程全部用的是楔形文字，最终他写出答案：▲▲◆▼▲▲▲▲▲▲▲▲……

　　这时紧促的铃声响起，4.5个小时的竞赛时间已到。

　　沈奇仓促交卷，没有时间检查。

　　这是他参加了这么多场数竞比赛，唯一一场没时间检查的比赛，全国决赛。

　　不管如何，本届国决已结束，沈奇能做的就是等待结果。

　　下午三点，中华数学会拆封所有的国决考卷，阅卷工作开始。

　　傍晚七点，阅卷室内一位阅卷评委目瞪口呆，他是中国数学会的刘干事。

　　刘干事正在批阅沈奇的国决考卷，当他看到沈奇最后一题全部用楔形文字作答，整个人都不好了：“小闻，快……快把我的速效救星丸……拿过来……在我的公文包里……”


第037章 噢耶，我的就是我的

　　实习生小闻急忙翻出速效救心丸，倒出几颗塞刘干事嘴里。

　　刘干事捂着心口咬碎救心丸，压在舌头下面。

　　阅卷室里的评委、工作人员有十几个，刘干事突发心脏病的动静太大，引起了大家注意。

　　“老刘，什么情况？好端端的怎么发病了？”

　　“早就跟你说了，老刘，让你去做个心脏搭桥，吃药治不了根，你不该放弃治疗。”诸位同事围聚在刘干事身边，十分关心的询问。

　　“咕噜……蘑菇……”刘干事的舌头就像忽然打了结，说话不利索，刚发完病就是这么个样子，需要缓缓才能恢复常态。

　　“得了吧您，老刘你先别说话，小闻，扶刘干事去休息室躺会儿。”中华数学会另一位姓袁的干事说到。

　　“好的。”小闻搀扶着刘干事，准备离开阅卷室。

　　“魔鬼……蘑菇……”刘干事临走前指了指沈奇的国决考卷，叨叨的不知他在说什么。

　　阅卷室由袁干事接管，他在刘干事原先的位置上坐下，见桌面上铺开一份考卷，尚未批阅完成。

　　只是扫了一眼考卷，袁干事整个人都震惊了：“小许，快……快……”

　　阅卷室众人无比紧张：“他大爷的，这是中邪了，又整废一个专家？”

　　实习生小许火急火燎拿来速效救心丸，倒出一把药丸在手心：“袁干事，快吃药！”

　　“不，我没发病。”袁干事的气色并不差，“我是想说，把我的老花眼镜拿过来，在我桌面上。这张考卷真的是有意思，数联办了二十几年，第一次见学生这么答题。”

　　“老袁你能一次性把话说完吗，吓死个人！”众人长吁一口气，同时也非常好奇。

　　全部评委围成扇形聚集在袁干事身边，他们想看看究竟是怎样的考卷有如此魔性，把刘干事给惊出心脏病。

　　“这……这是……”

　　“这他妈是什么鬼？”

　　“魔鬼！魔鬼的符号！”

　　小许等几位打杂的实习生看到沈奇的考卷后，目瞪狗呆。

　　“小许啊，你们虽然是数学系的，但毕竟本科还没读完，见识有限。”袁干事戴上老花眼镜，细细审阅沈奇的考卷：“这位沈奇同学用的并非是魔鬼符号，而是古巴比伦数系的楔形数学符号，他全题使用六十进制的楔形数学符号，来证明最后一题的根号2是无理数。”

　　“这尼玛，一个高中生懂得古巴比伦数系的六十进制，还能熟练运用楔形符号阐述证明过程，沈奇，他恐怕是个假高中生吧？”小许捂面，非常的难过，他感觉自己遭受了一万伏特暴击。

　　另一位实习生小欧调出沈奇的参赛登记资料：“沈奇，17岁，南粤省南港二中高二，这个暑假结束后他将读高三，妥妥的高中生。这小子有点魔性，吓晕一个选手，吓病一位评委。”

　　小许内心是崩溃的：“我可能读了个假大学，还比不过一个高二学生……”

　　袁干事说到：“别瞧不起高中生，数学界从来不缺少年轻的天才，并靠天才推动向前发展。国决压轴题是我出的，这题确实有点刁钻，我加了很多苛刻的限制条件，国决压轴题必须有它的格调，否则何谈压轴？”

　　“袁老师你就告诉我，沈奇的最后一题答对了吗？”小许问到。

　　“国决整体阅卷进度接近95%，还剩几份考卷没批完，我看了看，沈奇国决前五题全对，五七三十五，他就凭前五题的三十五分，足以拿到金牌。”袁干事欣赏着沈奇的考卷，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　“所以沈奇最后一题错了哈。”小许找回了一点大学生的尊严，最后一题他知道标准答案，非常冷僻的毕达哥拉斯归谬法之既约趋同，即间接证明法，我无法证明它是真理，但我能证明它是谬论。

　　“不，现在还无法判断沈奇的六十进制直接证明法是对是错，但我要为他的大胆创新和勇敢尝试点赞，这可是国决压轴题，谁敢这么玩？而沈奇做到了，至少他勇气可嘉，他奇思妙想的尝试连我都未曾想到。”袁干事并未见过沈奇本人，但他通过数学语言窥探到了一些沈奇的个性，袁干事又说：“小许，去资料室把古巴比伦数系的倒数表拿过来，我记不全了，毕竟岁数大喽。我得对表才知道，沈奇的证明是否正确。”

　　哈？

　　小许险些跌倒，袁老师你说了半天的大道理，原来你也看不全懂这些鬼符号啊？

　　……

　　第二天一早，沈奇和他的全体队友、领队聚集在宿舍，刷手机。

　　今天早上九点整，中华数学会将在其官网上公布国决最终排名及奖项。

　　沈奇非常感激的对田老师说：“田老师，毕达哥拉斯归谬法之既约趋同确实太冷门了，我之前都没见过这种诡异的证明方法，昨天拿到标准答案才知道，居然还有这种骚操作？还好你教过我巴比伦数系的六十进制约等法，我稍作变通，直接完成证明。”

　　田老师又欣慰又嘚瑟：“你创新使用的六十进制证法，比什么毕达哥拉斯归谬法更骚。沈奇啊，也只有你有耐心听我讲远古数学史，不是我吹牛逼，数学会首都总舵也没几个人比我对古代数学了解的更深。”

　　“田老师你好歹是会长级别，分会会长那也是会长，那些干事能跟你比？”

　　“不，我是副会长，我们南粤省数学分会的会长是真正的数学大师，但他一门心思扑在学术上，不懂得钻营人际关系，否则早该当总舵会长了。”

　　师生二人吹着牛逼，不知不觉9点到了。

　　中华数学会官网准时刷新国决信息。

　　沈奇拿手机的手微微颤抖，他居然有点紧张。

　　甭管之前多么自信，金榜题名的那刻，是个人都会紧张。

　　“一切随缘，开！”沈奇点击手机屏幕，揭开电子版的金榜。

　　中国数学会官网显示：

　　国决团队冠军，鄂北省数竞队，185分

　　国决团队亚军，辽东省数竞队，166分

　　国决团队季军，首都数竞队，165分

　　……

　　国决团队第六名，南粤省数竞队，157分

　　……

　　鄂北省数竞队的整体实力强大，他们领先亚军近20分，以较大优势夺得团队冠军。国决六道题的满分是42分，这么难的国决考卷，鄂北省数竞队的个人平均得分在30分以上，整体实力无可匹敌。

　　令人意外的是，传统三强之二的湘南省、浙东省，这次全部没有进入团队排名前三。最黑的黑马是辽东省数竞队，他们从第二集团一跃杀入第一集团，勇夺团队亚军。

　　小黑马是南粤省数竞队，他们以国预第十的身份涉险晋级国决，在国决中居然没有团队垫底，还力压四支队伍排名第六。

　　“团队第六，小惊喜呀。”沈奇先看的是团队排名，只要不垫底，其他的结果都可以接受。

　　激动人心的时刻即将来临，沈奇点击进入国决个人成绩排名榜，官网上显示：

　　国决金牌六枚：

　　沈奇42分，宋洋35分，于正天35分，周小越34分，贺炎33分，魏旭32分；

　　“YEAH！”压抑了许久的沈奇突然爆发，他大吼一声，舒坦！


第038章 崭露头角

　　“哇喔，金牌！”

　　“沈奇你又是满分！”

　　“老哥，真特么稳，从不翻车。”

　　齐剑鸿等队友同时刷新国决成绩榜，他们羡慕啊，嫉妒啊，但不会恨。没啥好恨的，人家沈奇次次考满分，这该从何恨起。

　　“都有都有，大家都有奖的，看。”沈奇拉动手机屏幕，他看到每位队友都有所收获，表示开心。

　　十支数竞队共六十位选手参加国决，组委会设置个人金牌六枚，银牌十二枚，铜牌二十四枚，剩下的是“全国数学联赛决赛奋进奖”，这个奖项没有牌牌，颁发证书一本，大红花一朵。

　　总而言之人人都有奖，能晋级国决，本身就是一个大奖。

　　沈奇的五位队友收获铜牌两枚、奋进奖三个，南粤数竞队没有垫底，还拿到团队前六的名次，主要靠沈奇的42分满分拉了点排位。

　　中国数学会的官网上，团队名次和个人名次榜单之下，有个附录。

　　附：本届国决真题+答案，及满分考卷展示。

　　唯一的一份国决满分考卷以PDF形式贴在中国数学会官网上，这份考卷的主人是沈奇。

　　全国高中数学联赛决赛的影响力比不过KPL总决赛，这种数竞又不直播，连录像都收看不到。

　　但行业内的人士对国决十分关注，沈奇的国决满分考卷及天马行空的解题思路，已引起包括水木大学、燕京大学在内各大名校的注意。

　　中午时分，沈奇的老爸沈志山一个电话打过来：“可以啊沈奇，你小子拿了金牌都不跟我讲？还是你们张老师向我透露了这个信息。”

　　“爸，我这一大早忙死了……没来得及给你和老妈报喜……先这样，回头再说。”沈奇左手拿着手机，右手捂着嘴部，断断续续小声言语。

　　沈志山非常不满意，甚至还有一点失落：“你小子翅膀硬了是吧？忙什么忙？”

　　沈奇偷偷瞧了不远处的陌生人一眼，愈发的小声：“水木大学找我签约，谈业务呢……下午我还要参加国决颁奖仪式，忙成狗了。”

　　“沈奇你个混账玩意！”沈志山气的破口大骂，他骂起来如连珠炮弹：“这么大的事情不向我汇报，先别跟水木大学签约，稳住听见没有！千万不要在他们面前显的卑微，降低自己的身价，否则会失去重要的谈判筹码！沈奇你特么签了也没用，我才是你的合法监护人，老子签字才有效！等着，我立即买机票来首都，最迟今晚抵京。一切的一切，等我来了再说，否则我跟你断绝父子关系！”

　　沈奇所在的地点是水木大学宿舍，宿舍里有他、田老师和一位中年男子。

　　田老师一脸严肃正经的样子，但看的出来，他很想笑，他在努力憋着不让自己哇的一声笑出来。

　　中年男子戴着无框眼镜，发型打理的整整齐齐，形象比较儒雅，儒雅中透着几分清高，他盯着沈奇，玩味的笑了笑。

　　“呵呵，抱歉啊严主任，我爸打来的，我这手机有点漏音。”沈奇挂掉通话，略尴尬。

　　“没事，沈奇，咱们继续吧。”不请自来的中年男子姓严，是水木大学招生办的一位负责人。

　　所以燕大强烈反对这次数学联赛国预、国决的赛场全部设在水木大学，所有参赛高中生都住在水木的学生宿舍，水木大学近水楼台先得月。

　　然而燕大抗议也没用，水木大学就是近水楼台先得月，我的地盘我是大佬。

　　“继续，咦，继续啥啊严主任？”沈奇一脸懵逼，忽然间变的呆萌。

　　“咳咳。”严主任清咳两声，稳稳神说到：“我们水木大学一直在密切关注这届的国预、国决，简单说来就是，最顶级的学府只招收最优秀的学生。而你沈奇，是本届国决的金牌得主，唯一的满分选手，符合我们水木的招生标准，特招。所以，你决定和我们水木大学签约了吗？”

　　“我才17岁，还是个孩子啊，我不懂这些的。”沈奇摇摇头，很无助的望向田老师：“我的家长没在首都，我一个未成年人做不了主呀，我听我们领队田老师的，他是数学专家，很有学问的。”

　　你个混账小子，装蠢卖萌是吧？田老师才不吃沈奇这一套，他说：“水木的国决签，对一名高中生来说是极其重大的事情，或许会影响他们一生。作为南粤省数学会的副会长、南粤数竞队的领队，我的权责是带领孩子们参加竞赛，在外比赛期间对他们的人身安全负责，至于签约这种事情，还是要征询孩子们父母的意见为宜啊。”

　　这话说的没毛病，既恭维了水木，又不贸然承担责任。

　　严主任无法反驳，却也很难理解：“我就想不明白了，和我们水木签约，有什么可担心的？多少学生挤破脑袋想踏入水木园，最终未能如愿，不得已去了隔壁的院校。”

　　“沈奇同学，请告诉我，你的顾虑是什么？我并不要求你立即在国决签的合约上签字，我只想看到你的态度，等你家长抵京后再进行法律上的签约操作。”

　　“咦，严主任，隔壁的院校是哪所呀？”沈奇非常好奇的问到。

　　“是哪所并不重要，因为他们都没水木大学好。”严主任有种高屋建瓴的气场，他有这个底气，因为他是水木大学的招生负责人。

　　“这样啊。”沈奇一副犹豫不决的样子，似乎有点动心。

　　严主任不露声色，但心中已有几分把握。他看的出来沈奇在故意装傻，刚才明明一个挺机灵的小伙，咋忽然间就智商不在线了呢？

　　据严主任观察，沈奇应该是个有主见的男生，从他不拘一格充满想象力的考卷答题中能瞧出端倪。严主任的儿子跟沈奇差不多岁数，他知道沈奇这种青春期大男孩一旦决定做什么事情，家长也拦不住他。所以搞定沈奇本人才是关键。

　　沈奇想了好久之后问到：“咦，严主任，如果我跟你们水木签约之后，在正式报道之前，又被其他大学录取了，那该怎么操作涅？能毁约不？毁约要赔多少钱呀？”

　　“全中国有比水木更好的大学？”严主任貌似听到了世界上最可笑的笑话，他摇摇头笑了，越想越可笑。

　　“最新的全球大学综合排名榜，第一哈佛，第二麻省理工，第三斯坦福，第四伯克利，第五加州理工，第六牛津，第七剑桥，第八普林斯顿，第九耶鲁，第十哥伦比亚大学。他们就是传说中的全球TOP10，嗯，我应该没记错，毕竟是国决金牌选手哈，我记忆力还可以的。咦，请问严主任，水木全球排名第几？”沈奇的眼神刹那间变的灵动，他不再装疯卖傻。

　　“全球排……排第几？沈奇，难道你想出国？”严主任的笑容僵住了，甚至有点尴尬。

　　严主任站了起来，保持尴尬而不失礼貌的微笑：“国外很乱的，特别是美英，帝国主义的腐朽堕落无边，他们的内部矛盾已遍及各个领域，包括教育。沈奇同学，请一定要相信我，伟大的祖国才是最适合你成材的地方。”


第039章 学无止境

　　严主任非常失望的离去，我大水木想招个学生居然这么费力？这还了得？赶紧跟上级领导汇报。

　　水木大学宿舍内，田主任终于放声大笑：“沈奇啊，咱们这几天吃人家水木的，住人家水木的，他们求贤若渴特招你，双手奉上多少学生梦寐以求的清华国决签，你知道什么叫国决签吗？就是签约之后你不用参加高考统考，走水木大学的自主招生渠道去水木读书。你倒好，直接把人家招生主任给怼回去了，喂，咱们可是在水木大学的地盘上，不怕被打？”

　　沈奇也笑了：“我爸说了，做人要有骨气，即便在名校面前也不能显的卑微，否则会被瞧不起。”

　　“不吹水了，讲真，沈奇你到底想去哪里读书？你马上就是高三学生了，你的人生规划是什么，不去水木，难道去燕大？又或者你真想出国留学，去全球TOP10的顶级大学？话说你有在学雅思托福吗？喂，你英语水平行不行啊？”

　　“我怎么感觉你英语讲的很一般，连‘积分区域边界上变为奇异从而使积分发散变的困难’，这么简单的英语句子你都说不利索。”其实田老师也特别好奇，沈奇的目标到底是什么？

　　“我以前天天做白日梦，水木燕大，燕大水木，跟特么二次元萌妹似的，只能歪歪，不可啪啪。现在，二次元萌妹们簇变为三维肉身对我无穷逼近，我反而陷入迷惘，内心毫无波动，甚至还有一点想笑。”沈奇有些苦恼。

　　田老师：“你的这种病症，俗称犯贱。”

　　沈奇正了正神，认真说到：“我想去最好的学校，这是必要条件。校名一定要好听，这是充分条件。”

　　“国内符合你要求的，那就是水木了，但你刚怼过人家水木……全球范围内，剑桥这名字好听？哈佛也可以吧，毕竟佛系的，又是TOP1。那专业呢，我认为选择专业的重要性不亚于选择学校。”田老师一不是沈奇的家长，二不是沈奇的班主任，但他的热心程度不逊于沈奇的家长和班主任。

　　沈奇很果断的说：“我想读数学专业。”

　　田老师给出个人建议：“留在国内的话，沈奇你得考虑考虑燕大。水木的工科牛，燕大的理科强。全球范围内……你小子先把英语练好再说吧！”

　　就在这时，滴了个滴，咚了个咚，BGM响起，田老师的手机响了，他接起手机：“喂你好，对，我是南粤省数竞队的领队，你是哪里？哦，燕大招生办，想见见沈奇？你稍等一下。”

　　田老师用手捂住手机通话口，小声对沈奇说：“说曹操曹操到，燕大招生办也找来了，见不见？”

　　沈奇摇摇头：“今天不见，我爸今晚到首都，明天再说，让他们等等。”

　　田老师接着通话：“抱歉啊，沈奇刚考完国决，他需要休息和调节，明天再约吧……我知道你们燕大理科最强，数学第一……还行还行，燕大还行，没有不给面子啊，沈奇今天身体不舒服……先这样吧，明天再说，拜拜。”

　　挂了电话，田老师非常的爽：“沈奇你真是够劲，20分钟内连怼水木、燕大，看，这就是国决唯一满分得主的待遇，水木、燕大抢着签你，沈奇你最牛了。”

　　说着说着，田老师又皱起眉头：“沈奇你怼完水木怼燕大，要是真的激怒了他们，恐怕只能去国外混了，所以还是强化一下英语吧，留条后路为妙……”

　　下午两点，国决颁奖仪式在中国数学会总部进行。

　　沈奇领取到人生中第一枚金牌，不是纯金，却比金子更珍贵。

　　系统提示：“新成就：全国第一！恭喜宿主获得全国数学竞赛个人成绩第一，奖励1万点×2学霸积分。”

　　沈奇选择数学为主天赋，通过数学获得的学霸积分，将在基础奖励值的基础上乘以系数2。

　　拿到国决金牌、个人成绩第一，沈奇收获了2万点学霸积分。

　　“攒了2万9千点学霸积分，留着，攒到5万点再砸一波大的。”

　　沈奇抚着手中的国决金牌，来之不易啊，虽然每场竞赛都拿到满分，但过程并不轻松。

　　六位国决金牌选手中的五位在半天内被水木大学和燕大抢购一空，水木得其三，燕大得其二。唯有国决分数最高的沈奇未做抉择。

　　十二位银牌选手也成了香饽饽，他们全部入选水木、燕大的金秋营，将在今年秋季入营，接受数学专项及综合能力的测试。不出意外的话，他们中的大多数人会在不久的将来成为水木、燕大的在籍学生。

　　水木、燕大就是这么霸道，金的银的他们全要，强校联盟的那些院校抢不过这二位大佬。

　　抢不到金的银的，那就去争取下铜的吧。

　　沈奇的队友有两位拿到国决铜牌，他们分别得到武大和浙大的特招名额。

　　武大和浙大比不过水木、燕大，但好歹也是985名校，国内TOP10排行榜上总归有他们的校名。

　　最不济的那三位“国决奋进奖”队友，也拿到了中大和同济的自主招生测试名额。

　　老话说的好，学好数理化，走遍天下都不怕。

　　掌握一门特长总归是有好处的，学好数理化，去到国外也不怕呀，这年头全世界都缺高精尖的学术人才。

　　颁奖仪式结束后，队友齐剑鸿非常感激的对沈奇说：“老哥，谢了，我一辈子都会膜拜你，并会在我们高中广泛传播你的传奇。你国决最后一题的六十进制神解答，我已下载发了朋友圈，真的是天秀，秀翻了天。”

　　沈奇摆摆手：“谢我干嘛，我又没给你零花钱。”

　　“其实我们都知道，没有你，我们这支队伍晋级不了国决，更拿不到团队第六名，上述两个条件不成立，我就拿不到同济的自主招生测试名额。同济的理学部在业内评价很高，也是我心仪的院校专业。所以沈奇，谢谢你。”齐剑鸿非常郑重的道谢。

　　沈奇笑道：“你不是全能小王子吗，总分排名长期霸占你们那个高中的年级第一，不走特招渠道，你凭本事高考也能上名校。”

　　“高考这种事情毕竟存在风险，万一考砸了呢？考砸的人多了去了，他们只看到状元的风光，谁又管落榜者怂成狗？同济自主招生测试不难，反正比高考的风险小，而且又是理学部定向招生，我高考要是被丢到不想去的专业咋办？总而言之谢了，沈奇，我走了，有缘再见。”齐剑鸿挥挥手，告别。

　　“保重，祝你如愿进入同济理学部，有缘再见。”看到队友在人生道路上迈进了一大步，沈奇也为齐剑鸿感到高兴。

　　走了，都走了。

　　首都只剩沈奇和田老师两人留守，副领队带领其他五位队友返回南粤省。

　　本届国决已结束，但沈奇还得在首都呆上一段时间，明天不是要跟燕大的人见个面吗。

　　更重要的是，中华数学会已向南粤省数竞队提出正式邀请，他们邀请沈奇入选奥林匹克数学竞赛国家集训队。

　　入选国家集训队跟接受水木、燕大的邀请是两码事，沈奇想都没想就答应了中华数学会，这个暑假看来没得休息了。


第040章 欢迎你，先做道题吧

　　沈志山当晚抵达首都，父子二人相见。

　　次日，沈志山请田老师吃了个午饭，随后田老师返回南港市，父子二人继续留在首都。

　　“沈奇，你能不能告诉我一个明确目标，到底想去哪所大学，我好跟他们谈。”

　　“国内的，水木，燕大二选一，国外的，我还没想好。”

　　“那到底是国内还是国外？”

　　“别逼我啊爸，这么大的事情你总得让我思考几个月吧，我还有一年才高中毕业。”

　　“我不逼你，不管你的选择是什么，我都会支持你。行了我知道了，先拖着吧，水木燕大谁也不得罪，谁也不巴结，拖他们几个月再说。”

　　下午，燕大招生办找到沈奇父子俩，提出了明确的邀请，希望沈奇立即和燕大签约，成为燕大的特招生。

　　“我儿子想读数学专业，他从小数学就好，他们老师说他是数学天才。”沈志山喝口咖啡，淡然说到。

　　燕大招生办负责人信誓旦旦的说：“沈先生，这没有任何问题，沈奇只要和我们燕京大学签了，想读什么专业任他挑。而且我们燕大数学系全国第一，某些院校跟咱北大虽然就隔着一条街，但文化底蕴和理科方面的实力差了何止八条街，他们培养的无非就是高级技术工人，而咱们燕大培养的是学术大师。”

　　沈志山没有作答，而是问沈奇：“沈奇，只看数学专业，全球哪所大学排名第一？”

　　沈奇：“普林斯顿。”

　　“第二呢？”

　　“麻省理工。”

　　“第三到第五？”

　　“巴黎高师、斯坦福、剑桥。”

　　“第六到第十？”

　　“牛津、伯克利、哈佛……”

　　沈奇父子俩一问一答，燕大招生办唐主任的脸色越来越难看，他感觉到这节奏不对，沈家父子俩的套路不太常规。

　　“十七十七，咱们燕大数学系排名全球第十七。”唐主任索性直说了，坦诚相见，完事不忘补充一句：“水木大学数学系全球排名四十二位。”

　　“格局大一点，不要老是跟水木大学做对比。”沈志山站了起来，对沈奇说：“走吧，我送你去奥数国家队报道。”

　　沈奇在心中给老爸双击666，能这么跟燕大招生办说话的人，全中国恐怕没几个，沈志山算一个。

　　沈奇父子俩离去后，唐主任孤零零一人愣在五道口某咖啡厅里，心情久久难以平静。

　　唐主任掏出手机拨通一个号码：“沈奇，这次数联国决的金牌选手，唯一的一个满分，这小子充满灵性，是个难得的人才。你听我说，不惜一切代价，一定要让沈奇来燕大！你能不能动动脑子想点办法，打打亲情牌友情牌什么的？”

　　“美人计？去你大爷的，人家还是个孩子！你知道吗，沈奇已经入选了奥数国家队，他很有可能代表中国去参加IMO，我们的时间不多了，绝不能让水木得手！我宁愿沈奇去复旦，也不想看到他去隔壁，丢不起这人！”

　　去中华数学会总部之前，沈志山带沈奇去商场买了一堆吃的、喝的、穿的、用的，又给了张双币信用卡的副卡。

　　“沈奇，你从没一个人出门这么久，自己照顾好自己。其实你独自出门锻炼一下也好，总而言之注意安全。”

　　“放心，一定安全回家。”

　　“想家吗？”

　　“想！我好想回家装逼呀，不能亲自装给家里的小伙伴们看，好无趣。还有，我想我妈，她为什么不来？”

　　“你老妈那医院太忙了，来不了。沈奇你在这等会儿，我去给你买点水果，北方这气候干燥，要多吃点水果。”

　　“千万别买桔子啊老爸，否则我会流泪的，我怕酸。”

　　沈志山将沈奇送到中国数学会，然后立即赶往机场，回家。

　　飞机上，沈志山左想右想不对劲，自己来了首都一趟，其实也没帮沈奇办成啥有意义的事情，水木燕大一个没签。

　　或许沈奇真的已经长大了，他有自己的主见，父母能做的，大概就是为他准备好学费吧……

　　……

　　中华数学会总部。

　　沈奇来此报道，一个人，没有同伴。

　　随身所带之物，一半是日常用品，一半是书。

　　接待沈奇的是一位年轻小伙子，二十岁出头的样子，他是中国数学会的实习生小闻。

　　“沈奇是吧，来，我帮你拿行李。”小闻接过沈奇的旅行箱，“嚯，够沉的！箱子里装的啥？”

　　“书。”沈奇背着一个包包，手里拎着袋子，行李不少。

　　“难怪这么沉，知识就是重量。”小闻带着沈奇进入中华数学会总部大楼内部。

　　“闻哥，我们现在去哪？住的地方在这里吗，我想先安放行李，东西太多了。”沈奇四顾观察，这里就是个行政办公场所，住宿的地儿不知在哪。他已经搬离水木大学宿舍，暂时没地方住。

　　小闻：“你们集训队的宿舍不远，会带你过去的。队里的情况我先简单跟你说说，包括你在内，这期奥数国家集训队共有二十一人，进行为期十五天的集训后，你们中的六人将代表中国参加IMO。每年的IMO固定在7月开赛，今年的IMO举办地是英国，7月底开赛。我只是个助手，负责你们的生活起居、护照签证等日常事务，队内的专业训练规定，教练会跟你说的。”

　　沈奇点点头：“明白，谢谢闻哥。”

　　小闻带沈奇进入一间办公室，里面坐着一男子，中年，头发不多，国字脸。

　　“刘干事，这是沈奇，来集训队报道的。”小闻将沈奇交给刘干事，遂离开办公室。

　　“刘干事，又见面了，真巧啊。”沈奇第一眼见到刘干事就认出了他，这位刘干事不就是国决的监考人员么。

　　“沈奇，不错，拿到国决满分实属不易，你的国决考卷是我批阅的。”刘干事两天前批阅沈奇的考卷，忽然间就犯了心脏病。可能还在恢复期吧，今天刘干事的气色不是很好。

　　“那可要谢谢刘干事了，你给了我满分。”

　　“不用谢我，考满分凭的是实力。”

　　刘干事拉开抽屉，取出一张纸递给沈奇：“作为集训队的教练之一，我非常欢迎你加入这期的国家集训队，来，先做道题吧，熟悉熟悉环境。”

　　沈奇：“……”

　　这种迎接方式可真特别，不愧是奥数国家队。


第041章 三种方法

　　沈奇接过刘干事递来的白纸：“也好，初来乍到的我，先做道题压压惊。”

　　“给你1小时的时间，我出去吃个饭。”刘干事站了起来，看看手表，五点多，差不多可以吃晚饭了。

　　“我也好饿的。”提起吃饭，沈奇确实饿了。

　　“在规定时间内做完这道题，并且答案正确，你才被允许吃晚饭。”刘干事面无表情的说到，又补充一句：“这是奥数国家队的第一条规定。”

　　“刘干事，你这样对待未成年人，在法律上是不被允许的！”沈奇强烈抗议，做不出题目不许吃饭，好残忍，咱们这可是社会主义法制国家啊！这个惊也太惊了，压不住。

　　“沈奇，你是数学竞赛金牌选手，是全国冠军，不是普通的未成年人。”刘干事一点儿都不心软，他指了指这间二十多平米办公室的各个角落：“解题过程中，你可以查阅这屋子里的任何一本数学文献，有不少是非卖品，中国数学会通过特殊渠道搞来的。你应该感到庆幸，因为你遨游在知识的海洋里。”

　　“我一外地高中生来到你们伟大的首都，无亲无故没有朋友，我能怎么办？刘干事你说啥就是啥吧，你是大佬，我只能屈服。”沈奇也没有办法，他是弱势群体。

　　刘干事这便离去，留下一道冷酷的背影。

　　沈奇拉了张椅子坐下，将手中白纸铺在桌面，细细审阅纸上的题目。

　　首先映入眼帘的是一个简单图案，一条直线贯穿一个椭圆，像是一个压扁的“日”字。

　　在“日”字的12点、3点、9点三个方位，分别标注y（x）、x2、x1。

　　再下方是文字叙述：

　　“依据上图，被积函数中出现的未知函数，使积分达到极大或极小，具体化的描述是轴向以常数运动而使运动阻力最小的旋转曲面必须具有的形状，那么它的数学描述是？”

　　题面并不复杂，图形人人识得，汉字人人认得，但可以保守预计，全中国99%以上的高中生并不清楚，这题到底是要老子干嘛？

　　“呵呵，呵呵呵呵。”沈奇笑了，跟个傻子一样。

　　他傻笑是因为，可以吃晚饭了。

　　这题不难，对沈奇来说，一句话概述就是：用数学语言去描述简单的物理运动。

　　这需要答题者具备较深厚的数学知识储备，而物理知识储备到包含牛顿三定律在内的高中必修课本的范畴就够用了。

　　沈奇提笔就答，在这张A4白纸上写出他的数学描述。

　　这题说简单点就是，刘干事往湖面上随手抛了一个皮球，皮球在湖面上跳跃，最终漂浮在湖面上，请用数学语言解释这个常见的现象。

　　沈奇运用的是欧拉最速降线理论，即用有限和代替积分，用差商代替被积函数中的导数。

　　这个并不深奥的理论应用极其广泛，它的作用是将积分作成由y（x）的有限个坐标构成的一个函数。

　　沈奇在白纸上画出一条弧线，非常简洁的手法。

　　这个操作不难，大凡线代考到八九十分的工科生都能完成。

　　沈奇的操作还在继续，通过令积分的变差等于零，并用一个粗糙的极限过程来变换所得到的差分方程，他就得到了极小化弧所必须满足的条件。

　　沈奇的解答写满了A4白纸的一面，搞定。

　　看看时间才过去了15分钟，刘干事尚未归来，沈奇闲着也是闲着，便将A4白纸翻面，继续写了起来。

　　这次沈奇的操作要稍微复杂一些，使积分极大或极小化，并不见得一定要做差商。

　　欧拉的方法只不过是入门级，拉格朗日的手段属于进阶。

　　沈奇在白纸上描出一轮新月，推导出具有变动端点极小化曲线必须满足的端点条件，这个过程比较曲折。

　　耗时20分钟，沈奇给出了第二种数学解释。

　　看看还有时间，沈奇随手拿了张新的白纸，开始推导第三种数学解释。

　　六点二十分，沈奇实在是饿的不行了，他把笔放在桌面上，拉开自己的背包拉链找吃的：“刘干事怎么还不回，吃个鸡腿先。”

　　撕开密封包装，沈奇吃鸡腿，他边吃边在办公室里溜达。

　　“这里确实是知识的海洋，好多书啊，有些文献外面根本见不到。”

　　“《Opera Omnia》，L.Euler……这是什么鬼，全英文的书……咦，等等，作者我好像认识，欧拉，这是欧拉的书……妈的全英文看不懂，换一本。”

　　“妹砍你渴……安娜来弟渴……卧槽，这本更吊，法语书！作者是……拉格朗日。妈的全法文看不懂，换一本。”

　　“晕……还特么有俄文版的文献……刘干事是外语专家？这屋子里就没几本中文的数学文献。”

　　沈奇惊呆了，刘干事的办公室是数学知识的海洋，但他能看懂的书没几本，刘干事的收藏品几乎全是外文版的参考文献。

　　沈奇对欧拉和拉格朗日数学著作的重印版很感兴趣，这种珍贵的数学文献在外面的书店或是淘宝上根本买不到，除非海淘。

　　然而再感兴趣，看不懂外国语言也没卵用。

　　“我是不是该升级一下英语了？”沈奇矗立在一面书墙前，啃着卤鸡腿，陷入了沉思。

　　这时，刘干事回来了，他见沈奇没有埋头做题而是在啃鸡腿，非常的不满意：“沈奇！谁允许你吃鸡腿的？第一天来国家队报道就违反队规，你的组织纪律性太差！”

　　“我饿，我在长身体啊刘干事！”沈奇大呼无辜。

　　刘干事掷地有声：“饥饿不是理由，蠢死远比饿死可悲！鸡腿扔了，做完题目才许吃东西！”

　　“暴君！”沈奇喊了起来，他依依不舍将半只鸡腿扔垃圾桶里，小声嘀咕：“暴君，暗黑暴君……”

　　“咦，不对啊！我明明做完了刘干事出的题目，凭什么扔掉鸡腿！”沈奇忽然醒悟。

　　“你做完了不早说？”刘干事走到办公桌前，俯首审视写有题目的白纸。

　　“我饿晕了，失去了理智，不该5级就去刷暗黑暴君。”沈奇蹲地上生闷气，这是我爸给我买的鸡腿，满满的都是父爱，靠，心疼我爸。

　　“什么暗黑暴君乱七八糟的？”刘干事皱了皱眉，继续审阅沈奇的解答：“欧拉二阶常微分方程，算你答对，1小时内给出这个答案，中规中矩。”

　　“哼……”沈奇低头闷闷不乐的哼哼着。

　　“怎么反面还有字？”刘干事将白纸翻面，刹那间感到惊奇：“拉格朗日不定积分公式，沈奇……你……你用了两种方法，解答我出的这题……在一小时之内？”

　　刘干事左手捂着心口，额头上有汗水沁出。

　　“哼……旁边还有张纸。”沈奇蹲地上，低着头，用手指在地面上凭空写字，写的是个“惨”字。

　　“你……沈奇……居然会使用伯努利发散级数……你用了三种方法解答我出的这题，在……在一小时之内？”刘干事大口喘气，说话都不利索了。

　　“谁能比我惨，只许做题，不准吃饭。”沈奇叨叨的自言自语。

　　咚！

　　一声闷响。

　　刘干事轰然倒地。

　　“卧槽？”沈奇猛然抬头，发现刘干事躺地上剧烈抽动。

　　“刘干事，你怎么了？你可千万不能死啊！”沈奇冲到刘干事身边，吓呆了。

　　刘干事的手颤抖着指向办公室一角落：“快……快去拿……速效……救心丸……公文包里……”


第042章 奥数国家队集训

　　沈奇取来速效救心丸，喂刘干事服下。

　　动静太大，隔壁办公室的助手小闻跑了过来。

　　小闻一见这状况，无语问苍天：“刘干事，你……沈奇，又是你！”

　　沈奇一脸茫然：“为什么要说又？我刚来报道，这才一个小时。”

　　刘干事艰难的摆摆手，支吾说到：“不……不说了……”

　　小闻帮刘干事顺气，非常担心的说：“刘干事，药吃了是吧，我开你的车送你回家。”

　　“不……不用……”刘干事摇头，说：“小闻……你送他……住宿……我想……静静……”

　　“那行，刘干事你刚犯病，就在办公室休息也好，有事您说话，我随叫随到。”小闻拿着沈奇的行李箱，带沈奇离开办公室，朝集训队员宿舍走去。

　　“刘干事心脏不好，不能受刺激。”小闻对沈奇说到。

　　“知道了，今后一定注意，刚才可把我吓死了。”沈奇心有余悸的说。

　　小闻问到：“对了，你让刘干事受什么刺激了？”

　　“一见面，他就让我做题，做不出来不许吃饭，然后我就……”沈奇把大致经过讲了讲。

　　“哎，沈奇，我都不知该如何评价你，算了不多说了，我带你去宿舍放行李，然后去食堂吃饭。”小闻年纪不大，个子不高，其貌不扬，性格比较随和。

　　“闻哥，你是大学生吧？”沈奇一米七五的高中生，比一米七的小闻还要高点儿。

　　“北理工，大三在读，九月开学了读大四，目前在中华数学会实习，积累点社会经验。”

　　“哦，闻哥是数学系的吗？”

　　“并不是，我学的是信息工程，北理工的数学专业并不强。”

　　“信息工程也得学高数、线代什么的吧？”

　　“当然，高数、线代是必修课。但是我很惭愧，我的数学水平可能还比不过沈奇你，我不懂拉格朗日不定积分极大极小的边界条件，而你懂。自古英雄出少年啊，咱们大学生不服老不行。”

　　“闻哥谦虚了，我也就数学好点儿，其他科目都很一般。”

　　二人走着聊着，不久后抵达宿舍楼。

　　一楼有个小食堂，二楼以上是宿舍。

　　宿舍是两人间，房间内搁一高低铺，有独立卫生间、阳台、热水器、空调、衣柜、电脑桌，全楼覆盖WIFI，该有的设施基本上都有，住着还挺舒服。

　　沈奇进了307宿舍后，发现室内干净整洁，没人住。

　　“我室友呢？”沈奇问到。

　　“你没有室友，一个人住。这届集训队二十一人，你是最后一个来报道的，所以暂时没有室友。”小闻把沈奇的行李箱放好。

　　“也好，一个人住安静。”沈奇把背包搁床铺上，从小闻手中拿过宿舍大门钥匙，领了张饭卡，这便下楼去食堂吃饭。

　　当晚，沈奇一个人在宿舍看书。

　　“我的数学指标5级了，根据系统的设定，5级属于职业级，那我做道职业级的题目试试水。”

　　沈奇找出一道题目，这题目他以前碰都不敢碰，而今晚，他进行尝试。

　　“有些数具有特殊的属性，它们不能被表示为两个较小数字的乘积，如2、3、5、7等等。这样的数称为素数（或质数）。

　　在纯数学和应用数学领域，素数发挥了重要的作用，所有的素数分布并不遵循任何规律。

　　150年前，德国数学家黎曼提出假设，他说素数的频率与一个复杂的函数密切相关，这个函数被称为zeta函数，黎曼认为所有素数皆可被zeta函数按某种规律表达。直到今天，黎曼假设仍未被完全证明。”

　　沈奇尝试破解黎曼假设，世界七大未解数学难题之一，当然了，现在称为“六大”更准确，庞加莱猜想于2006年被俄罗斯数学家佩雷尔曼破解。

　　面对黎曼假设，沈奇发呆了整整三个小时，然后洗澡上了床铺，他感觉自己就是个傻子。

　　“飘了，我还是飘了点。”沈奇躺在下铺，盯着上铺的木板。

　　诚然最近一帆风顺、战无不胜攻无不克，但在真正的数学难题面前，沈奇觉得自己毫无办法，连门槛都触碰不到。

　　5级的数学水平解黎曼假设这种千年难题，无异于刚学会走路的小盆友跟博尔特比赛跑步，并战胜博尔特。不存在的。

　　“不知升到15级是怎样一种体验，或许只有15级的数学水平才能破解千年难题吧……”沈奇睡了过去。

　　次日，20XX届奥林匹克数学竞赛国家集训队全体队员共21人，完成了首次集结。

　　年轻的面庞带着些稚气未脱，说他们稚嫩他们又比大多数中学生看上去成熟，二十一位队员全是男生，没有一个妹子，这是支和尚队。

　　“各位队员，十五天后我们将兵发英国，代表中国奥数队征战本届IMO。”副领队大声说到。

　　“你们应该知道IMO的意义与分量，是的，奥林匹克数学竞赛，它是数学界的奥运会。”

　　“但并不是每个人都能去英国，你们中最强的六人将承担为国争光的使命，并享受无与伦比的荣光。”

　　“机会不会白给任何一人，梦想需要你们自己争取。接下来的15天，队内每天都将安排一场测试，并记录分数，总分排名最高的那六个人成为本届奥数国家队正式队员。”

　　“行了，该说的我都说了，接下来由几何教练苏老师授课。”

　　副领队将现场交给苏老师掌控，这位老师专门负责几何领域的强化训练。

　　IMO的竞赛范围一般包含代数、几何、数论、组合数学及概率论等领域，对应每一个竞赛分支，中国奥数国家队都安排了专业教练。

　　教几何的苏老师一讲就是一上午，中午各队员吃饭加午休一共1小时的时间，下午换了另外一位教练讲数论。

　　训练强度非常之大，教练也不管队员能否听懂、是否吸收消化，我就讲我的，听不听的懂是你们自己的事情。

　　沈奇不太喜欢国家队这种强行灌输式的教学氛围，他更钟意他们省队的风格。

　　当天的强化训练结束后已是傍晚6点半，紧接着进行的是当天的测试。

　　测试持续了两个小时，八点半的时候，身心俱疲的小伙子们终于可以吃晚饭了。

　　凌晨时分，一位队员发烧39.7度，口吐白沫神志不清，被紧急送往医院救治。

　　第二日，又一位队员扛不住魔鬼式的训练，头晕眼花昏厥过去，随后他被紧急送往医院抢救。

　　目睹两位队友的接连离队，沈奇发现了一个阴谋：“我知道了，为什么要进行15天的魔鬼训练，因为这支国家集训队有21位队员，一天挂一个，最后活着的六人将代表中国出征IMO国际赛场……”


第043章 新的征程

　　“于磊，如果这个共轭方程的性态相同于v=Ulogr+V，且U与V在区域R内是连续的，那么U（ε，ζ）等于多少？”

　　奥数国家队集训第三日，刘干事拿黑板擦敲了敲黑板，今天轮到他讲代数，他是负责代数的教练。

　　“等于……1？”队员于磊没什么底气的回答到。

　　“为什么思考这么久！”刘干事呵斥到，“于磊，我真不知道你是怎么入选国家集训队的？好，U（ε，ζ）=1，那我把（ε，ζ）包围在一个圆里，再把它从积分区域剔出来，于是当此圆收缩到（ε，ζ）时，由广义格林定理可得？”

　　“得得得得……得得得？”于磊瞠目结舌，他说话直哆嗦。

　　“蠢货！”刘干事大吼到，他追问到：“得什么？”

　　于磊：“得得得得……得得得得……”

　　“算了，你坐下吧，你这水平去到国际赛场只会丢人。”刘干事失望的摇摇头。

　　于磊坐下，一脸痴呆，仍在小声哆嗦：“得得得得……得得……”

　　“哎。”沈奇不忍的叹口气，完了，这哥们疯了。

　　“周雨安！”刘干事又点了一位队员的名字。

　　周雨安紧张的站起来。

　　刘干事提问：“接上题，如果函数v是格林函数，那么将v在R边界上为0的条件附加到格林函数的定义中去，那么可以得到什么？”

　　周雨安抓耳挠腮，百思不得其解。

　　“周雨安，我问你可以得到什么！”刘干事愤怒咆哮。

　　周雨安由紧张到惶恐，最终竟诡异的笑了起来：“呵呵。”

　　“得什么？”刘干事的脸一沉。

　　“呵呵，呵呵呵。”周雨安傻笑。

　　“算了，你坐下吧，奥数国家队以你为耻。”刘干事又气又无奈。

　　周雨安坐下，像极了乡村电影中村口的那位二傻子：“呵呵，呵呵，呵呵呵。”

　　“哎。”沈奇不忍直视，完了，又傻掉一个。刘干事真的是心狠手辣，一节代数训练课弄疯一个队员，整傻一个。这特么是训练营还是集中营？

　　“气死我了……我……我……等会儿，我吃点药。”刘干事的心口隐隐作痛，他赶紧取出药瓶，磕了一粒保心丸。

　　“我这人不能激动，不能生气，不能受刺激，各位骄子，我求求你们了，咱能争口气吗？”刘干事怒其不争，改用激将法。

　　刷刷刷！

　　刘干事拿起粉笔在黑板上奋笔疾书，写下一个新的式子。

　　“谁能告诉我，如何把这个二阶方程用最简单有效的方式，变换为一阶？会的请举手？”刘干事不再单独点哪位队员的名字，而是面向全体队员提问。

　　五秒过去了，无人举手。

　　“一群……蠢货！”刘干事开启群嘲模式。

　　十秒过去了，沈奇举手。

　　“沈奇？”刘干事见沈奇率先举手，说到：“沈奇你先等一下。”

　　又磕了一颗保心丸，刘干事整个人都轻松了：“沈奇你说吧，或者上来写也行。”

　　“我写吧。”沈奇走上讲台，拿起半截粉笔写了起来。

　　令ax^mdx^p=y^ndy^p-2d^2y

　　做如下计算

　　……

　　得dy/dx

　　固定常数α

　　从而消去指数因子……

　　……

　　再变换z=dv/dt

　　将二阶方程化为一阶

　　解毕

　　沈奇解答完毕，粉笔轻轻放进黑板槽，回到位置上坐下。

　　“得得……得到了！”一直“得得得”的于磊眼睛一亮，恢复了常态。

　　“呵呵……呵呵，哟呵，还可以这么转化！”周雨安不再傻笑，他从沈奇的解答中收获了启发。

　　“不错，沈奇同学的脑子很灵光。”刘干事毕竟吃了药的，有抗性，他对沈奇大加赞赏，没有出现任何心脏不适。

　　这节代数训练课终于上完了，没有队员再发疯发傻。

　　吃午饭的时候，于磊、周雨安一左一右拱卫在沈奇两侧。

　　“沈奇可以啊，毕竟是国决金牌选手，非常强大。”于磊说到。

　　“不仅是金牌，还是满分。”周雨安补充到。

　　沈奇不骄傲也不过分谦虚：“还行，你俩呢，这届国决咋没见到你们？”

　　于磊：“我是通过数学精英杯入选集训队的。”

　　周雨安：“我参加的是智慧杯，拿了冠军。”

　　“哦，于磊也是数学精英杯的冠军吧？”沈奇问到。

　　“是的。”于磊点点头，“但数学精英杯和智慧杯的级别都不能跟数联国决相比，沈奇你这块国决满分金牌的含金量最高。”

　　中国地大物博幅员辽阔，这么多人口辣么多学生，高中阶段的数学竞赛并非只有数联。

　　如果数联属于英超级别的顶级联赛，那么数学精英杯和智慧杯就属于荷甲、葡超这个级别，档次稍微低一点。

　　来自各个联赛的冠军汇集在一起，组成了这支奥数国家集训队。

　　“话说国家集训队这种训练方式相当变态啊，这也就是突击训练15天，如果延长到1个月，我觉得没有人可以活着离开训练营。”沈奇非常不喜欢国家队这种集训模式，但为了争取一个IMO的名额，他选择忍耐。

　　“希望一切早点结束。”于磊显的有些疲惫。

　　“我也是。”周雨安同病相怜。

　　“来都来了，咱们还是得坚持到最后。”沈奇扒了口白米饭。

　　短暂的午休结束后，下午进行的是概率论训练课。

　　然后晚上进行每日的例行测试。

　　测试就是考试，每天的训练课后，每位队员做一份卷子，满分是100分。

　　连考三天，沈奇以297分排名全部队员里的第一。

　　他终于失手了一次，在昨天的测试中被扣掉3分，没有拿到满分。

　　接下来的一个礼拜，又有两位队员离队。

　　一个是身体有问题，另一个是心理有问题。

　　还剩17位队员在坚持。

　　在过去的10次测试中，沈奇以985分的总分继续领跑。

　　沈奇发现拿满分越来越难了，越到后面测试难度越高，教练们总能挑点毛病扣他几分。

　　终于，为期15天的强化训练结束，坚持到最后的队员还剩14人。

　　在这14人中，取测试总分最高的六人入选奥数国家队正式名单。

　　沈奇的名字在名单上。

　　7月23日，中国奥数竞赛队一行十余人乘坐飞机飞往英国。

　　新的挑战即将到来，沈奇已准备好了。


第044章 我说的是英语啊

　　英国伦敦，本届国际奥数竞赛举办地。

　　这几天，来自全球100多个国家的奥数竞赛队伍陆续抵达伦敦。

　　格林尼治时间与中国首都时间有八小时的时差，中国奥数国家队提前三天抵达伦敦，预留了倒时差的时间。

　　英国主办方安排中国奥数队住在滑铁卢车站附近的一间酒店，此处距伦敦南岸大学不远，步行十分钟内可达到。

　　中国奥数队的领队、副领队、教练、翻译、后勤员以及六位队员对住宿安排均感到满意，酒店算不上豪华却干净舒适，离IMO比赛场地伦敦南岸大学也很近。

　　沈奇和周雨安住一间房，他俩都坚持到了最后，入选了中国奥数竞赛队六人正式名单。

　　两个年龄相当的小伙子精力充沛，这是他们第一次来英国，他俩才不想倒时差，在酒店放好行李，沈奇、周雨安结伴出去玩。

　　当然也不敢走太远，他俩就在酒店附近转转，活动半径不超过3英里。

　　刚出酒店大门，沈奇便发现了令他震惊的事情。

　　“喂，周雨安你看这里，我英语水平一般，但这牌子上的英文我都认识，如果我没看错的话，他们家的草莓不可能卖出哪怕一盒。”沈奇在滑铁卢大街上的一家超市门口前止步。

　　这家Tesco超市门口立着一牌子，牌上用英文写着：“今日特惠，草莓1磅/盒，3磅/两盒。”

　　周雨安的英文不错，他很快看懂了优惠信息，想了想说到：“或许英国人使用的是一种神秘而特殊的数系，1后面直接是3，并没有2。”

　　“呵呵，周雨安你戳到我的笑点了，我宁愿相信这是笔误，走，进超市瞅瞅。”沈奇拉着周雨安一起进入超市。

　　在超市内逛了几分钟，沈奇敏锐的发现，“草莓1磅/盒，3磅/两盒”并不像是超市促销经理的笔误所致。

　　有个货架摆放着巧克力类商品，其中好时巧克力正在搞促销，超市的促销信息是：“HEYSHEY'S 30% off，英镑18.5.”

　　“喂喂，周雨安你快看啊，好时巧克力原价15英镑一盒，30% off就是七折的意思哈，所以折扣价应该是10.5英镑一盒，而这个18.5英镑是什么鬼？”沈奇陷入了沉思。

　　周雨安略作思考后说到：“这家店想要关门大吉，拒客人于门外？”

　　看着来来往往络绎不绝的本地客人，沈奇摇摇头：“然而事实并非如此，你看，这家超市的客流量很大，可谓生意兴隆。我也是奇了怪了，居然真有客人买草莓和好时，还不少！”

　　周雨安细细观察不远处的一个收银台，“1磅/盒，3磅/两盒”的促销草莓，有位英国大姐一口气买了8盒，她挺乐呵的，就像是捡了天大便宜一般。

　　英国大姐买完单，一位金发小伙将4盒好时巧克力往收银台上一搁，嘿嘿嘿的笑，阳光灿烂。

　　沈奇和周雨安面面相觑，无言以对。

　　“只怕……这个地区的居民都是傻子吧？”沈奇推导出了这个假设。

　　“很明显，这是家黑店，而客人都是傻子。”周雨安点点头，认同沈奇的假设。

　　“伦敦，金融之都，时尚之都，足球之都，傻帽之都？”沈奇进一步推导出第二个假设。

　　“也有可能伦敦人民普遍富裕，毕竟是日不落帝国的都城，人傻钱多可以理解。”周雨安在沈奇的基础上，新增一个补充假设。

　　“奥林匹克数学竞赛，数学界的奥运会，高智商人群的智力竞赛，周雨安你说，为什么要安排在傻帽之都举办？”

　　“也许是为了凸显……反差萌？”

　　二位中国小伙子踱步在一群白人、黑人、印度人之中，感慨世界之大无奇不有，出来长长见识不虚此行。

　　“周雨安，来都来了，不能空手回去，买点东西吧，毕竟英伦出品。”沈奇顺手取了个购物篓子，走走停停，在货架上拿了一些零食。

　　周雨安比较节俭，他就买了一支牙膏，直接拿在手中：“进关时我的中华牙膏被英国人当做危险生化品给没收了，我得买支牙膏对付几天。”

　　“牙膏给我吧，我一起买单。”沈奇取过周雨安手里的牙膏，放进自己的篓子中。

　　在收银台前排着队，沈奇、周雨安等待付钱。

　　几分钟后，二人来到收银员面前，沈奇将他的购物篓子搁收银台上。

　　“你好。”收银员妹子用英语说到，她是位年轻的红发白人姑娘。

　　“嗯。”沈奇点点头，不说话。

　　收银妹子麻溜的从购物篓中取出一件件商品，扫码，收银电脑上显示出总金额：33.50英镑。

　　“33英镑50便士。”收银妹子对沈奇说到。

　　“沃特？”沈奇感到疑惑。

　　“33英镑……50便士。”收银妹子重复一遍，语速放缓。

　　沈奇对周雨安说：“我买了一盒饼干5.8英镑，一份松饼4.6英镑，三个甜甜圈5.4英镑，以及五包薯片。每包薯片的单价是2英镑，买五包享受8折优惠，加上周雨安你的牙膏2.2英镑，连同这里7%的消费税，我应该为我们的消费付出27.82英镑，而不是33.50英镑，这特么怎么算也算不出33.50这个结果啊。”

　　“没错，确实是27英镑82便士。”周雨安同样在很短时间内，心算出了总金额。

　　“嘿，年轻的先生们，请问你们需要这些商品吗？”收银妹子见沈奇和周雨安叨叨半天，她又听不懂中国话，便提醒了一句，保持着足够耐心。

　　“Sorry啊。”沈奇对收银妹子抱歉的说到，然后跟周雨安说：“你英语口语比较6，你把我刚才说的消费明细跟这位红发小姐姐说一遍，翻成英文。”

　　“OK。”周雨安点点头，对收银妹子用英语说到：“这位女士，我想你把我们的消费金额算错了。”

　　收银妹子坚决的摇头：“不可能，这是电脑计算的结果。”

　　周雨安一口气报出明细，他的英语口语非常流利：“一盒饼干5.8英镑，一份松饼4.6英镑，三个甜甜圈5.4英镑，一支牙膏2.2英镑，五包薯片享受20%折扣小计8英镑，算上7%的消费税，我们一共需要支付27英镑82便士，我们认为这是一个合理而且正确的数额。”

　　收银妹子瞬间惊呆了：“你……你说的是什么？”

　　周雨安也惊呆了：“我说的是英语啊，难道你听不懂？”


第045章 国际奥数竞赛前夕

　　因为5.68英镑的分歧，沈奇、周雨安跟收银员英国姑娘僵持住了。

　　这引发了身后排队的英国群众议论纷纷。

　　“他们是东方人。”

　　“中国人？”

　　“中国人数学最好。”

　　“中国乘法表非常神奇。”

　　围观的英国群众并不反感沈奇、周雨安占着坑位不付钱，反而饶有兴趣看起了热闹，在他们心目中数学好的人都很牛逼。

　　“沈奇，怎么办，我们会不会出事情？算了，我们给她33.50英镑走人吧，散财免灾。”周雨安胆子小，打起了退堂鼓。

　　“不要心急，莫要慌张，没看见这些英国群众都在夸咱们吗？”沈奇要镇静一些，他将双币信用卡握在手中，实在扛不住了就刷卡支付33.50英镑，不至于为了几英镑被打。

　　“她并没有恶意，两位年轻的绅士请不要误会。”忽然一句地道的伦敦南部口音在沈奇、周雨安身后响起。

　　二人回头一瞅，一位戴眼镜的白人老者笑眯眯的打量着他俩。

　　这位英国老者的外在特征比较奇特，他的脸型又瘦又长两腮凹陷进去，像是被刀具加工过的，他鹰钩鼻子的尖锐度惊人，一双招风耳以近90度的直角几乎垂直于脸颊，如果不是戴着副金边眼镜，他这样子有点吓人。

　　“No，no。”沈奇摆摆手，表示我们都是良民，不是来大英帝国搞事情的。

　　“特易购是全球著名连锁超市，他们并不会故意欺骗消费者，诚然有些折扣价计算错误，我想这是他们财务经理的疏漏，和这位美丽的女士无关。”

　　“英国人的数学水平显然不如中国人，如果不依靠计算器，我们大多数人无法计算出20以内的加减乘除，为此我们每年会损失约8亿英镑，我们的首相已决定从中国引进数学教材，以提高全英国民整体数学水平。”英国老头瞅瞅收银妹子，又看看沈奇和周雨安，解释到。他手中提着购物篓子，也是个客人。

　　1级英语水平的沈奇听了个半懂，老头的意思大概是说他们英国人数学很差，算账经常算错，请中国朋友见谅。

　　你这么解释的话，那我就不气了，沈奇不再纠结5.68英镑的亏损，他刷卡，支付33.50英镑。

　　云里雾里的收银妹子将沈奇购买的商品装进购物袋，沈奇接过购物袋准备撤离。

　　“也许我可以通过其他方式，补偿你们5英镑68便士的损失。”英国老头又说了句。

　　“卧槽！”沈奇心中一惊。

　　“卧什么槽？”周雨安不明觉厉。

　　“这古怪的老头能心算出40以内的加减乘除，他是本地民间高手！强龙不压地头蛇，周雨安，快，快跑！”沈奇拎着购物袋拔腿就跑。

　　周雨安追随沈奇疾奔到超市门外，二人呼呼喘气，遂沿着滑铁卢大道慢慢步行，欣赏英伦风景。

　　移动过程中，耐不住寂寞的沈奇在一路边摊前止步，他被英国传统小吃炸鱼薯条给吸引住了。

　　“喂，周雨安，咱买点伦敦当地的小吃尝尝。”沈奇掏出一张10英镑面额纸币，馋了。

　　“沈奇你是个吃货吧，在超市里买了一堆吃的，出来又买吃的！炸鱼薯条难吃死了，不想吃，走啦。”周雨安拽着沈奇，想把沈奇拉走。

　　“你第一次来英国，咋知道炸鱼薯条难吃？”

　　“新东方老师说的。”

　　“知行合一懂不懂，实践是检验一切理论的唯一标准，周雨安你个小气鬼舍不得花钱，我请你吃行了吧。老板……哦不对，hey man，fish and chips，two。”沈奇将10英镑纸币递给路边摊小哥。

　　卖炸鱼薯条的英国小哥快速包裹好两份炸鱼薯条，递给沈奇和周雨安，然后找了一张五英镑的纸币和一堆硬币。

　　沈奇扫了一眼英国小哥找的零钱，一份炸鱼薯条2.3英镑，两份是4.6英镑，他找我8.6英镑，这是什么神操作？

　　英国人的数学真的渣到了这种地步？

　　10减去4.6等于多少，中国小学生都能立即给出正确答案。

　　沈奇退还3.2英镑给英国小哥，这位固执的英国人还不乐意了，他坚持认为自己没有算错。

　　“周雨安你给我作证，我是个诚实的人，并未故意诈骗英国群众的钱物。”

　　“走啦走啦，你再跟这英国人耗下去，他可能会打你。”

　　带着8.6英镑的找零，沈奇、周雨安离开炸鱼薯条路边摊，二人走到泰晤士河边找个长凳坐下，吃炸鱼薯条。

　　“牛顿是英国人，他发明了积分。”沈奇说到。

　　周雨安接话到：“格林和泰勒是了不起的英国数学家，他们发明了格林函数和泰勒公式，几乎将我逼疯。”

　　“以及麦克劳林和克莱姆，麦克劳林级数和克莱姆法则曾困扰我很长一段时间。”

　　“图灵也是英国人，他是个数学天才。”

　　“英国历史上出了这么多卓越的数学家，为啥当代英国人的数学这么烂？”

　　“我国的初中生来到英国，应该能称王称霸，仅数学领域而言。”

　　“这么说来，英国真是个好地方。”

　　“不过说真的，沈奇你的英语需要强化了。”

　　“确实如此啊，好在IMO的考题翻译为各国语言，否则我有可能看不懂题目。”

　　沈奇和周雨安在伦敦街头溜达一圈之后回到酒店，备战即将到来的IMO正赛。

　　中国是近30年以来国际奥数赛场上最强大的王者，没有之一。

　　自从1985年首次参加IMO，中国奥数队狂揽18个团队冠军，打的其他国家叫爸爸。

　　沈奇他们这支中国奥数队来到英国只有一个目的——冠军。

　　“沈奇，我们中国人的数学整体水平这么厉害，小学生都会做100以内的加减乘除，而英国大多数成年人无法完成20以内的简单计算。可以说我们从小就打下了非常坚实的数学基础，可什么从来没有一位中国人拿过菲尔兹奖，而数学烂成这种鸟样的英国人，却有六人次获得过菲尔兹奖。”

　　周雨安躺在酒店房间的单人床上，补充了一句：“我指的是国籍为中国的中国人。好吧，就算加上丘成桐和陶哲轩，目前为止也只有两位华人拿过菲尔兹奖。”

　　“感觉我国的数学就跟自行车差不多，均是该项目的人口大国，群众基础极其深厚，然而最顶尖的世界级选手屈指可数。反观英国，虽然他们大多数都是弱鸡，但一旦涌现出那么几个强鸡，就是世界级的超级强鸡。我也说不清真因，或许是国情不同吧。”沈奇说完后去淋浴间冲凉，他当然知道四年颁发一次的菲尔兹奖是数学界的最高成就，是啊，为什么从来没有一位中国人拿过菲尔兹奖，这不科学。

　　英国当地时间7月25日，中国奥数队在酒店集合开会。

　　中国奥数队的领队被英国主办方控制起来了，目前这支队伍由副领队掌控一切。

　　实际上所有国家的奥数队领队全被主办方控制起来了，他们被安排在一个秘密的地点，无法和外界联系。

　　出于公平竞赛的考虑，自从1959年第一届IMO举办之日起，这个规则便开始实施一直持续到今天。

　　各国领队集中在一起，每人出一到三题，形成近300题的题库。之后领队们经过几轮筛选，投票选出票数最高的六题作为本届IMO的六道正式竞赛题。并各自翻译为本国语言报主办方备案。各国选手届时拿到的竞赛考卷，皆为母语版，所以在做题方面不存在语言障碍。

　　直到竞赛结束，领队们才被放出来。这种机制保证了公平性。

　　领队被关起来了，中国奥数队副领队在做赛前动员：“近30届国际奥数竞赛，我们中国囊括了18个团体冠军，是此项目上当之无愧的霸主。”

　　“然而，各位队员和教练们，你们必须清楚，虽然我们中国奥数队整体实力强大，但并非是无敌的。”

　　“我们也会输，也曾失手，我们输过给美国、俄罗斯甚至韩国，这些都是惨痛的教训。”

　　“在本届IMO中，上述三支队伍仍然是我们通往冠军道路上最难缠的劲敌，特别是以美国为首的部分发达国家，他们推崇拿来主义，他们不培养人才，他们是人才的收割机。”

　　“总而言之我们必须全力以赴，小伙子们，有没有勇气！”副领队说着说着，忽然慷慨激昂。

　　“有！”

　　“有没有决心！”

　　“有！”

　　“我们的目标是？”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“好，我非常满意大家无畏艰险勇往直前的坚定信念，胜利必将属于我们！沈奇、周雨安、于磊三位队员随我去参加赛前公告，其余队员和教练留在酒店，备战明天的IMO正赛。”副领队带着三位队员离开酒店，步行前往伦敦南岸大学。

　　伦敦南岸大学大礼堂座无虚席，来自全球102个国家奥数队的选手代表欢聚一堂。

　　主席台上落座一群大佬，各种肤色的都有，他们是国际数学界的知名专家。

　　“下面有请评委组组长，菲尔兹奖得主、伦敦皇家学会会员、牛津大学教授安德鲁·怀尔斯爵士宣布竞赛规则。”主持人请评委组组长宣读竞赛规则，这是例行公事，各国队伍必须有代表在现场。

　　评委组的组长是个白人老头，他起立致意，全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　菲尔兹奖得主、伦敦皇家学会会员、牛津大学教授、英女王册封的爵士，这些头衔集一人之身太吓人了，卧槽好牛逼，啪啪快鼓掌，现场的掌声经久不息。

　　怀尔斯教授开始宣读竞赛规则，他曾经还有一个在业内大名鼎鼎的身份——普林斯顿数学系主任。他震惊世界、最出名的杰作就是，于1995年成功证明“费马大定理”。

　　普林斯顿的任期结束后，怀尔斯回到故乡英国，担任母校牛津默顿学院的教授。

　　“卧了个大槽……”台下的沈奇和周雨安瞠目结舌，这位评委组组长、名号吓死人的怀尔斯爵士他俩见过呀，就是前两天在超市里遇见的那位英国老头。


第046章 IMO首日

　　“安德鲁·怀尔斯，其实我听说过这个大名，当代数学界的大牛。”沈奇说到，他的视线再也没从主席台上的怀尔斯身上移开。

　　周雨安一脸的理所当然：“废话，菲奖得主，证明了超级难题费马大定理，搞数学的人谁没听说过怀尔斯？”

　　“可我们并不知道这老头就是怀尔斯！”二人异口同声。

　　“这么大的人物还用亲自去超市买沙拉酱？”沈奇表示疑惑，他爸这种小老板都从不去超市，要买啥吩咐手下搞定就行了。

　　“喂，沈奇，周雨安，你俩嘀咕什么呢？难道你们跟怀尔斯教授很熟？”副领队问到。

　　沈奇摇摇头：“并不熟，但我知道怀尔斯教授是数学高手，功力相当深厚，或许是本地第一高手。”

　　“这还用你说？安静点，听怀尔斯教授宣读竞赛规则，组委会能请他来当评委组组长是十分难得的。”副领队重新塞上耳塞，耳塞连接的是同步翻译设备。

　　“万万没想到，同一座城市里有不会做10以内减法的弱鸡，也有数学界宗师泰斗级的牛人，实力相差太悬殊了，简直就是战五渣和战神的区别。”沈奇戴上耳塞，听怀尔斯宣读竞赛规则。

　　“……竞赛规则宣读完毕，孩子们，我想说的最后一句话是，哪里有数，哪里就有美，我们从事的是一项美丽的工作，值得我们毕生为之效劳。”怀尔斯的最后一句话引用自希腊数学家普罗克洛斯，他在1998年菲奖颁奖典礼上引用过此文，今日再次引用。

　　大礼堂掌声轰鸣，英国人，外国人，欧洲人，美洲人，亚洲人，各国选手，教练团队，以及维持秩序的保安，所有人向怀尔斯致以最崇高的敬意。

　　人们似乎忘记了，怀尔斯并不是这届IMO的主角，他只是个评委，例行公事的宣读竞赛规则罢了。

　　但这重要吗？

　　沈奇深受震撼，原来做学问做到最顶级，换来的是无上荣耀与世人的尊敬，这种荣耀与尊敬不分国籍、不论肤色种族。

　　“真希望有一天，我也能取得怀尔斯教授这样的伟大成就，什么叫光宗耀祖，这才叫光宗耀祖一统江湖啊。”

　　沈奇觉得这次出国收获非常大，有些场景不身临其境体验一番，感受不到那种触及灵魂的震动。

　　怀尔斯教授给102个国家的600多位年轻选手灌了一碗猛烈的鸡汤，欧、亚、美、非、澳各洲的青年才俊们摩拳擦掌，大战一触即发。

　　7月26日早，本届IMO第一日竞赛拉开帷幕，竞赛场地是伦敦南岸大学。

　　评委组组长怀尔斯教授已将竞赛规则及赛程宣贯的很明白了，一共六道题，今天考三题，明天考三题，每题7分，满分是42分。

　　每个竞赛日的竞赛时间为4.5个小时，可携带任何文具及作图工具，一切电子设备不被允许带入赛场。

　　因为竞赛时间较长，各选手可自带食物饮料进场，并可携带不多于三本的参考资料。

　　对啊，这就是场开卷考试，吃吃喝喝还能翻书。

　　看上去IMO好轻松的样子，跟夏令营差不多。

　　但事实真是如此吗？

　　显然不是。

　　沈奇带的食物是松饼和小熊饼干，饮料是矿泉水和当地超市买的红牛，三本参考资料是《分析术引论》、《推想的艺术》、《解析几何及微分几何研究》。

　　当沈奇拿到首日竞赛考卷后，他发现三本参考书基本上没什么卵用，最管用的是小熊饼干和红牛。

　　首日考卷上的三道题已翻译为中文，沈奇必须先破解第一道题，因为这是道门槛题。

　　卷面上印有一行冷酷的汉字：“第一题，门槛题。本题答对得7分，答错及不作答得-7分。”

　　第一题这门槛题可真是丧心病狂了，你答对了最高拿到7分，答错及空着不写你以为可以拿到0分？不存在的。

　　看清楚啊，门槛题答错及不作答得-7分。

　　就是说这份IMO考卷的底线不是0分，而是-7分。

　　稍有闪失，那就是送命。

　　千里迢迢来到大不列颠，带个负数成绩回家，就问你丢不丢人？

　　零鸭蛋熬出头了，等了好久终于等到今天。

　　沈奇不敢大意，他第三次审读门槛题的题面：

　　“牛津大学数学教授有三位聪明的学生，他们分别是汤姆、杰瑞和托马斯。”

　　“某日，教授想测试一下，三位学生中到底谁最聪明。”

　　“教授在三位学生的额头上各贴一张纸条，纸条上写有数字。”

　　“汤姆、杰瑞和托马斯都能看到其他两位同学额头上的数字，唯独看不见自己额头上的数字。”

　　“教授说，你们每人额头纸条上的数字皆为正整数，并且某两个数字相加得另外一个数字。那么汤姆，我问你，你额头上的数字是多少？”

　　“汤姆说，对不起教授，我不知道。”

　　“教授又问杰瑞，嘿，杰瑞，你呢，你知道自己的数字是多少吗？”

　　“杰瑞说，对不起教授，我不知道。”

　　“教授继续问托马斯，亲爱的托马斯，只剩下你了，你的答案是？”

　　“托马斯说，对不起教授，我不知道。”

　　“没关系，汤姆、杰瑞还有托马斯，咱们再来一次。教授说到。”

　　“第二次，汤姆和杰瑞同样无法说出自己的数字，但托马斯给出了自己的数字：144。”

　　“教授点点头，恭喜你托马斯，你的答案正确。”

　　“如果你看懂了上述小故事，请问汤姆、杰瑞额头上的数字分别是（）、（）。”

　　以上就是第一题门槛题的全部内容，答对得7分，答错及不作答得-7分。

　　沈奇知道，在这道送命门槛题面前，实变函数与斯蒂尔切斯积分、凯莱转折矩阵及魏尔斯特拉斯二次型、超椭圆积分与阿贝尔定理……一切高深的数学公式、定理、推论全部失效。

　　这是道纯粹的逻辑推导题，它由102个国家的领队投票设置为门槛题。

　　你带任何参考书都不起作用，最管用的应该是初中数学课本。

　　必须具备的数学知识储备为500以内的加减乘除运算，及简单的一次方程解法。

　　剩下的只有两个字：脑力。

　　国际规则跟中国规则看来不太一样，沈奇不用想也知道，他们的中国领队肯定对这道门槛逻辑题投了反对票，但少数服从多数，投了反对票也没用。

　　中国学生强的是模式化的解题，而国际上更看重年轻人的逻辑思维能力。

　　沈奇陷入了沉思，来到国际赛场才发现，打遍全世界都不怕的不是什么深奥理论，而是九九乘法表和最简单的一次方程。

　　他有了点思路，便顺藤摸瓜推导出三个必要条件，列出一个一次方程组。

　　接下来，是拿7分还是-7分，凭借的就是纯粹的烧脑了。


第047章 好像有点压力诶

　　世界上普遍认为，智商包含观察力、记忆力、想象力、判断力、推导能力、逻辑思维能力等指标。

　　所以测IQ的题目大多和数学相关，数学囊括了上述几个指标。

　　西方人比较看重逻辑思维能力，西方学术界流传的老话是：“逻辑是不可战胜的，因为战胜逻辑同样需要使用另一种逻辑。”

　　组委会设置这道逻辑题的意思很明确，要想在IMO赛场上取得成绩，逻辑能力是必备的，智商是门槛条件。

　　沈奇每次升级数学等级，系统都会提示：“恭喜宿主数学升为某某级，宿主在数学领域的观察力、记忆力、想象力、判断力、推导能力、逻辑思维能力等指标较上一级显著提升。”

　　沈奇已将数学等级升为5级的职业级，如果他只储备了初中的数学知识，他破解这道门槛逻辑题也有一定把握。

　　但5级的数学等级+初中数学知识无法破解积分或是微分方程，这涉及到大学代数的知识储备。

　　沈奇对这个系统的理解是，系统辅助自己不断提升智力上限，但知识库的填充需要靠自己在日常中不断积累，通过看书、听课等方式。这是相辅相成的，智力上不去看那些深奥的数学理论也难以理解。

　　回到第一题的门槛逻辑题。（昨天46章的题目漏打了几个字，条件没写全，后更新了。有耐心的同学可倒回去看看）

　　沈奇根据题面小故事推导出的三个条件是：

　　1、汤姆、杰瑞and托马斯的数皆大于0；

　　2、这三个数两两不等；

　　3、任意一个数不是其他数的两倍。

　　推导出这三个条件的支撑线索是，三个人可以看到其他两人的数字，却无法看到自己的数字；第一轮的问答，三人皆无法给出答案；第二轮的问答中，汤姆、杰瑞仍无法推导出各自的数，但最后一个作答的托马斯给出了正确答案，他额头上贴的数是144。

　　沈奇假设自己就是托马斯，我在第二轮问答中得出144的答案，那么必然要排除上述三个条件中的一个。

　　如果144是汤姆（x）和杰瑞（y）的数之差，可列出一个方程，即x-y=144。

　　这时x、y皆不为0，并且x不等于y，即满足条件1、条件2。

　　那么要否定第3个条件，就需再列一个方程，即x+y=2y，解得x=y。这个条件是不成立的，否则第一轮就可以得到正确答案，所以托马斯的144不是两数之差，而是两数之和。

　　即x+y=144。

　　同理，这时设条件1、2皆成立，要使条件3不成立，则x-y=2y。

　　联立两个一次方程得一个方程组：

　　x+y=144

　　x-y=2y

　　沈奇心算就能算出结果，x=108，y=36。

　　逆推回去，沈奇在脑海中反演一遍故事场景：

　　汤姆头上贴的是108，杰瑞头上贴的是36，托马斯头上贴的是144。第一轮问答中，三人均无法猜出自己的数字。第二轮问答中，最后一个作答的托马斯给出了144的答案……

　　“没错，就是这个逻辑。”沈奇提笔在考卷上写到108、36。

　　门槛已入，7分到手。

　　接下来就该大显神通了。

　　第二题是一道平面解析几何题。

　　十字相交的x轴和y轴是所有学生的老朋友，你会或者不会，他俩一直就在那里岿然不动，见证时代变迁、风起云涌。

　　坐标系中的过客来来往往，古往今来的数学家们穷其一生，在这一横一竖的世界中留下自己的伟名。

　　映入沈奇眼帘的是两条∞形状的曲线，一大一小，大的套住小的，它有一个特别的名字，卡西尼卵形线。

　　千万不要认为它没什么卵用，如果你这么认为，那肯定拿不到7分。

　　沈奇必须找到介于两卵之间的那个常数，它不能太长，也不宜太短，太大容易出问题，太小get不到破题点。

　　解析几何是几何与代数的结合体，计算常数必须依靠几何方法，反之亦然。

　　沈奇做出双纽线对卡西尼卵形线展开攻势，但他显然低估了卡西尼卵形线近乎无赖的防御姿态。

　　卡西尼卵形线千变万化，在不同的出题者手中展现出性质各异的姿态。

　　沈奇暂缓攻势，他祭出的兵器双截棍——双纽曲线，打不死眼前的这个妖怪卡西尼卵形线。

　　别说打不死，人家卵形线压根就不掉血的。

　　七十二般变化的卡西尼卵形线必然会有一个真身，找到这个妖怪的真身，打死他，才能去往西天取得真经。

　　一招不行，再换一招。

　　沈奇直接抛出看家底的组合法器，悬链线+旋轮线的最强cp。

　　对现阶段的沈奇来说，悬旋二器是他能炼出的最顶级法宝，不到万不得已之时，他不会轻易使出这种秒天秒地秒空气的大杀招，因为这太消耗法力值了，用多了大脑受不了。

　　没办法，这是IMO赛场，沈奇管不了那么多。

　　被沈奇附过魔的悬链线+旋轮线组合法器，拥有强大的物理攻击和无法减免的法术攻击，如此混攻之下，卡西尼卵形线终于露出破绽，它显露出了真身，不过是条机械曲线罢了。

　　“你这磨人的小狐狸精，以为披张牛皮就变成了神通广大的牛魔王？呵呵，太天真了。妖精，吃我老沈一棒！”

　　沈奇拉完最后一段轨迹，给出了卡西尼卵形线固定点和间距的常数b^2。

　　“呼，好烧脑，好累。”

　　两个半小时过去了，连破两题的沈奇嘴唇干枯，口里渴的要命。

　　“休息，休息一会儿。”

　　沈奇喝了一小口矿泉水润润嘴唇，他不敢喝太多水怕尿尿。

　　这间教室安排了二十位选手同场竞考，沈奇的座位在最后一排，他观察了一下其他选手的状况，大多数人都在发呆，生无可恋。

　　每位选手的考桌上插一面小国旗，他们各自国家的国旗。

　　沈奇发现，没有发呆的选手寥寥可数，他们是美国选手、俄罗斯选手、哈萨克斯坦选手。

　　“这特么是美国人？”沈奇注意到，他左前方的美国选手皮肤颜色较深，黑发卷曲，非常明显的南亚人特征，极有可能是印度裔。

　　“副领队说的没错，美国就是到处挖人才，拿来主义。”沈奇知道美国奥数队是支强队，是中国奥数队强劲的竞争对手，印度人数学挺不错的，值得重视。

　　再看两位帅气的俄罗斯选手和哈萨克斯坦选手，他俩都是白人，其中俄罗斯小哥比较有特点，他大概是个左撇子，左手拿笔在卷面上飞速解答。

　　左撇子一般比较聪明，值得重视。如果俄罗斯和哈萨克斯坦不分家，他们前苏联或者独联体的奥数队可能天下第一，中国奥数队在他们面前是挑战者而不是守擂者。

　　沈奇感到了压力，高手，都是高手！

　　他想拿团队冠军，更想拿IMO个人冠军。

　　中国奥数队整体实力很强，但单打独斗不见得能solo过俄罗斯小哥，以及归化到美国的印度裔或者其他裔，这届美国奥数队中好像还有华裔。

　　沈奇不敢松懈，稍作休息后立即进入第三题的解答。

　　……

　　……

　　真·本章说：

　　有的同学说看不大懂本书中的相关数学理论。

　　我写的是小说，正文中引用的大多是各数学理论中最精炼的部分，如果在正文中加以详细阐述，必然会影响阅读流畅性。

　　我写这书的初衷，是想以一种有趣而不枯燥的方式描写一些基础学科，绝不想把这书写成学术论文。我要写圆的直径怎么算、sin等于哪条边比哪条边诸如此类，相信你们也不太愿意看吧。

　　作者水平有限，在写作过程中难免出现疏漏，对于某些理论的阐述可能存在偏颇，也欢迎各位同学批评指正，多提宝贵意见。

　　如引用一些理论，我尽量在章节末尾列出理论出处。有兴趣的同学可自行查阅。

　　本章题目涉及的参考文献为：

　　《IQ测试题库》

　　《高中数学必修课本》

　　大学教材《解析几何》


第048章 这题特么神仙出的吧

　　第三题这道代数题沈奇刚写完一小半，令他略感紧张的事情发生了。

　　印度裔美国选手站了起来，做了个交卷的手势。

　　监考官走到他面前，将他的考卷装入文件袋密封。

　　印度裔美国选手轻松自若的离开考场，看上去毫无压力。

　　“不要受美国籍印度人的影响，他狂由他狂，清风拂山岗。”

　　沈奇的注意力重新回到考卷上，完成他尚未完成的标准正交元素无穷序列。

　　几分钟之后，非常帅气的俄罗斯选手交卷。

　　“他横由他横，明月照大江。没有必要跟他们拼速度，我要的是绝对分数，不是秒数。”

　　沈奇终于完成了证明，他并不急于交卷，而是检查检查再检查，等足了4.5个小时才交卷。

　　IMO首日竞赛结束，所有选手的考卷被密封，明日此时方可拆封。

　　中国奥数队六位队员随即回到酒店集合，互通有无，副领队及各专业教练作为军师帮他们出谋划策。

　　“首日竞考感觉如何？”副领队问各位队员。

　　“难。”

　　“挺难的。”

　　“比去年的更难。”

　　“确实有点难，我做过近5年的IMO真题，今年的首道逻辑题暂且不论，后面的解析几何题和代数题为这5年来最难。”沈奇如实阐述，然后补充到：“并且我发现有些国家的个别选手单兵作战能力不俗，比如说美国队的那位印度裔选手，以及俄罗斯队的那位左撇子选手。”

　　副领队找出选手座次表一瞅：“美国队的印度裔选手叫阿尔拉辛，今年是他第二次参加IMO，去年他参加IMO拿到满分，并列个人冠军。对，没错，我记得这印度小孩，去年也是我带的队，我们中国队以2分险胜美国队拿到团队冠军，虽然六位队员收获五金一银，但无一人拿到满分。”

　　“印度小孩这么吊？”沈奇觉得跟他同场竞技的那位印度选手其貌不扬，甚至还有点猥琐，怎么看也不像是个数学天才。

　　那位俄罗斯小帅哥倒是让沈奇感到了巨大压力，主要是因为俄罗斯选手太帅了，湛蓝的眼睛，挺拔的鼻梁，一头柔顺金发美哭了，沈奇自认为颜值比不过人家，发型也没人家酷炫，压力山大。

　　副领队说到：“印度人的数学水平在世界范围内也能排上号，沈奇你应该听说过拉马努金奖，它是全球仅次于菲奖的奖项之一，以印度数学家拉马努金的名字命名。”

　　沈奇点点头：“听过听过，拉马努金这人厉害的，拉马努金猜想系列属于比较高端的操作，我都没掌握全。”

　　“沈奇，跟你同场的那位俄罗斯选手叫彼得·波拉斯德拉夫斯基，不要被他的外表所迷惑，这位俄罗斯小帅哥是公认的数学天才，他连续三届参加IMO，前两次都拿了满分。这位彼得已经被数学专业世界三强之一的巴黎高师录取，因为尚未去法国报道，所以他保有参加今年IMO的资格。”

　　“毫无疑问，最后一次参加IMO的彼得志在冲击个人满分三连冠。相比于多国部队美国，其实我更看好这届俄罗斯队，如果俄罗斯的另外几个选手发挥出色，配合王牌选手彼得，他们很有可能从我们手中抢走团队冠军。”副领队说着说着，露出了不容乐观的神情。

　　沈奇的表情亦肃穆：“俄罗斯人数学厉害的，七个千年难题中唯一被破解的庞加莱猜想，由俄罗斯数学家佩雷尔曼完成。实际上我经常运用罗巴切夫斯基的非欧几何理论，野路子出身的我没有接受过系统的非欧几何授课，罗巴切夫斯基是我的非欧几何启蒙老师，我非常尊重他，虽然他已去世一百多年。”

　　“因为彼得和阿尔拉辛的存在，你们任何一人想拿个人冠军并不容易。”副领队面向六位队员说到，“所以我们要团结，确保团队冠军的前提下，充分发挥个人水平。”

　　副领队说的其实是句废话，计算总分的团队排名，说白了就是六位选手个人实力的累加。确保团队冠军的前提是队内没有短板，并且有那么一两位王牌选手冲锋在前拉升总分。

　　近五年内中国奥数队虽然拿了三个团队冠军，但副领队心里很清楚，咱们缺少那种个人实力超群的王牌选手，是的，咱手里有四个2加一个小王再加一手顺子，缺的就是那张大王。

　　回到酒店房间，沈奇上网查了查数据。

　　数据告诉他，在IMO赛场上拿到满分并不容易，一届IMO中满分选手的数量基本都是个位数。

　　很有规律性，满分选手要么不拿满分，一旦拿了满分就是连着拿。

　　中国奥数竞赛史上最出名的三位选手全部符合这个国际惯例，他们仨都是连续两届参加IMO，连续两年拿满分，被誉为天才少年。三位天才少年两个被保送燕大，一个被保送浙大。

　　沈奇明年高中毕业，他最多也就能参加两届IMO，不可能追平罗马尼亚选手创造的“满分三连”世界纪录。

　　沈奇不想给自己留下遗憾，除了团队冠军之外，他更想拿到金牌第一名，即个人冠军。

　　同样是依据国际惯例，美国队的印度裔选手去年拿了满分，俄罗斯左撇子帅哥去年、前年连拿两个冠军，这两个强敌极有可能今年继续拿满分。

　　所以要成为本届IMO个人金牌第一名，沈奇必须确保满分。

　　次日，IMO第二日竞考。

　　开赛之前，沈奇跟同一间考场的俄罗斯选手彼得·波拉斯德拉夫斯基打了个照面。

　　“Hey man。”沈奇主动跟彼得 波拉斯德拉夫斯基打招呼。

　　彼得·波拉斯德拉夫斯基点点头：“普鲁普鲁卡不鲁。”说的是俄语。

　　沈奇问到：“Can you speak English？”

　　彼得·波拉斯德拉夫斯基摇头，表示不会。

　　哦，看来俄罗斯的天才少年是个英语渣渣，还没我说的好。沈奇没辙了，我又不懂俄语，没法交流。

　　俄罗斯帅哥不再搭理沈奇，他移动几步，和美籍印度裔选手来了个拥抱，二人用法语交流，看上去挺熟的。

　　沈奇无趣的走开，这一帅一挫两人是去年的并列个人冠军，而沈奇在国际赛场上并没有任何战绩，人家不带他玩。

　　不带就不带吧，反正我不能比你们考的分数低。

　　沈奇调整一下状态，准备应战。

　　9点整，IMO第二日竞赛准时开赛，各选手将面对剩下的三道题。

　　沈奇拿到考卷后首先快速浏览一遍三道考题。

　　“最后这道题……貌似很变态。先不管它，把前两题搞定再说。”

　　沈奇必须安排好战术打法，他已经做好了最坏的打算，最后这道题恐怕是神仙出的，我特么看都看不懂啊。

　　不敢奢望满分了，复杂的国际形势令沈奇猝不及防。

　　心理压力肯定是有的，好在前两题的解答比较顺利，两个小时之后，沈奇不得不直面本届IMO的镇宅之题。

　　最后一题开局只有一堆数字：

　　1=1

　　196884=196883+1

　　21493760=21296876+196883+1

　　864299970=842609326+21296876+2*196883+2*1

　　……

　　依据上述规律，请给出两种形式不同的数学解释。（7分）

　　这一堆数字跟黑客帝国开场画面似的，它们的规律是什么？

　　沈奇首先要做的是找到规律，然后用数学语言解释这种规律。

　　乍一看有点规律吧，下一行总有数字跟上一行重合，但问题是样本量不足，沈奇无法用任何一种数学语言解释这个数字列阵，它绝不是帕斯卡三角阵，它带等号的。

　　沈奇大力按压太阳穴，愁啊。

　　不远处的俄罗斯选手彼得·波拉斯德拉夫斯基，以及美籍印度裔选手阿尔拉辛，他俩看上去并不发愁，正在翻阅自带的参考资料。

　　沈奇也带了三本参考资料，他翻书，但结果是失望的，翻书也没用。

　　在沈奇的知识储备里，他不知道哪本书记载了类似的数字列阵，这玩意不会是最新的研究成果吧？

　　彼得·波拉斯德拉夫斯基和阿尔拉辛边翻书边答卷，沈奇更愁了，可能美俄的教学大纲跟中国不一样，他俩学过这玩意？


第049章 神题神答

　　时间不讲情面，等待领薪水时它过的很慢，考试的时候它过的特别快。

　　沈奇在一小时内没有做出任何有效动作，留给他的时间不多了。

　　结束了吗，一切都结束了吗。

　　这就是我的极限了吗。

　　不，这不该是学霸的命运。

　　我曾经挂过很多科。

　　也曾通宵打游戏。

　　我曾经拥有王者段位。

　　转眼就变成了学渣。

　　我曾经失落失望，失掉所有方向。

　　直到看见数学，才是唯一的答案。

　　这一小时内沈奇想了很多很多，当他胡思乱想回忆往事之时，说明他真的无计可施。

　　这个数字列阵的来源是什么？看形式它像是个群，但我从没见过这么古怪的群，充满魔性。它可能是个假群吧？似是而非压根就不是群？

　　绞尽脑汁在大脑知识库中搜索，回应沈奇的只有……您呼叫的知识点不在服务区。

　　这就没有任何办法了，再强的大脑如果存在知识盲区，也会放弃治疗的吧。

　　除非自己开创一套全新的理论，这是唯一的办法。

　　但沈奇目前不具备这种自成一派的宗师水平。

　　“或许之前的我次次考满分，一路走来太过顺利，那句话怎么说来着，天将降大任于斯人，必先苦其心志，夺其妹子。”

　　困境中的沈奇胡思乱想，想着想着他自己都笑了，老子特么太有才了，这是1级的语文水平吗？

　　“田老师啊，你这次救不了我了，六十进制搁这里无用武之地。”

　　“刘干事啊，你讲的那些代数知识太浮夸，这次IMO我一星半点都没派上用场，我能走到这一步全靠自己摸索。”

　　“张老师啊，我好久没见过你了，我数学4级的时候你就不再给我开小灶，说没啥可教我的了。”

　　往事一幕幕以碎片化方式在沈奇脑海中播放，这几个月的经历跟做梦一样，如果能拿到IMO世界第一，那就是最美丽的梦。

　　“张老师啊，几个月前我去你办公室，你问我自学到哪里了。”

　　“我说，我学到了凯莱转折矩阵和魏尔斯特拉斯二次型，当时确实有点装逼成分，那时的我也是一知半解。”

　　“然后你瞬间就懵逼了。”

　　“这一幕我无法忘记，从此我开启学霸之路。”

　　“呵呵，时间过的真快，转眼高三了。”

　　“呵呵……卧槽！”

　　沈奇一个激灵，他忽然间捕捉到了一丝灵感，稍纵即逝，若即若离。

　　这种感觉似曾相识，这个月初的国内数联国决压轴题，就是这种过电般的灵感救了沈奇，田老师救了沈奇，他秀了一把楔形文字六十进制证明根号2为无理数，秀到了国决冠军。

　　“倒回去，倒回去。”

　　沈奇在脑海中回放刚才的胡思乱想。

　　“张老师啊，几个月前我去你办公室，你问我自学到哪里了。”

　　“我说，我学到了凯莱转折矩阵和魏尔斯特拉斯二次型。”

　　……

　　“虽然表面上看数学不过是一种语言或工具，但它大多数生动的概念能对新的思想领域提供钥匙。”

　　“而行列式和矩阵则完全是数学语言上的改革，沈奇你必须深刻认识到这点，才能在代数上有所作为。”

　　……

　　沈奇笑了，非常开心，天无绝人之路。

　　上次田老师救了他，这次张老师救了他。

　　其实沈奇最该感谢的是他自己，在困境中他从未选择放弃，数学很多时候需要执着甚至疯魔，他和他最后的倔强救了他。

　　当年装逼用的凯莱转折矩阵以及矩阵论，终于在最关键的时刻发挥作用。

　　不管这个数字列阵是什么妖魔鬼怪、是不是群，都逃不过我沈奇手中的照妖镜——矩阵。

　　能领悟或者翻译群论的工具，是矩阵。

　　根据题面数字列阵：

　　1=1

　　196884=196883+1

　　21493760=21296876+196883+1

　　864299970=842609326+21296876+2*196883+2*1

　　……

　　沈奇写出一个矩阵同态：

　　A（gi*gj）=A（gi）*A（gj）

　　将其展开为矩阵表达：

　　|Ag-0|

　　|Ai-0|

　　|0-Aj|

　　……

　　这种矩阵语言看上去很复杂，但表达的意思非常简单直接，即一个群G的矩阵表示，是G的元素g到一组固定阶的非奇异方阵A（g）的一个同态映射。

　　再说简单一点，群是非常难搞懂的一组复杂密码，而矩阵是破译密码的母本之一。

　　唯一的要求是，你必须熟练掌握各种解码手段，越多越好。

　　如果能用矩阵描述这个数字列阵，说明它是某种群，否则不是。

　　当沈奇用正则置换方式表达出这个数字列阵后，他十分惊讶：“MMP……Monster Group……居然还真是个妖魔鬼怪，魔群！”

　　魔群是啥玩意？

　　即最大的散在单群。

　　相比于其他群，魔群的年纪非常年轻，也就四十年左右。

　　这个群相当恐怖，所以被数学家命名为Monster Group。

　　一般人是难以玩转魔群的，玩着玩着就把自己玩疯了，玩坏了。

　　英国数学家博切尔兹对魔群理论做出了重大贡献，他证明了“魔群月光猜想”，一个看名字就很魔幻很牛逼的存在。博切尔兹因此巨大成就获得菲尔兹奖。

　　魔群，想要玩转它，入门水平至少都需要数学系博士。

　　这种题目为何会出现在IMO的考卷上？

　　世界上有中学生能搞定它？

　　当然没有。

　　也不需要搞定它。

　　沈奇的理解是，对于这个魔群，给出两种形式不同的数学解释就OK了。

　　破解魔群和描述魔群是两码事。

　　没人可以破解哥德巴赫猜想，但不少人可以描述哥德巴赫猜想：任一大于2的偶数皆可写成两个素数之和。

　　与其类似，沈奇要做的是后者，但不能用文字，而是用纯粹的数学语言描述。

　　他用两种矩阵语言将

　　1=1

　　196884=196883+1

　　21493760=21296876+196883+1

　　864299970=842609326+21296876+2*196883+2*1

　　……

　　表达清楚是什么就行了，不需要破解。

　　这题考察的就是知识面了，以及对矩阵的熟练运用。

　　我们都知道一个群有许多种矩阵表示，因为矩阵的阶可以变更。

　　“先来一发凯莱转折矩阵。”沈奇祭出矩阵论的开山祖师爷凯莱，用凯莱转折矩阵表达出第一种魔群解释。

　　“再来一发若尔当标准矩阵。”

　　很快的，沈奇写出了两种不同的矩阵表达方式。

　　看看还有时间，他又来一发，第三发是埃尔米特矩阵。

　　“如果三发不够，那再来三发！”

　　沈奇杀的性起，咔咔咔，他接连写出克莱因抽象群矩阵、韦伯素域矩阵、亨泽尔可逆元素矩阵。

　　六发了！

　　一个多小时搞出六发！

　　“我的身体并没有被掏空，如果六发不够，那再来六发！”

　　沈奇从来没有这么爽过，一种劫后余生的爽歪歪。

　　叮铃铃。

　　这时铃声响起。

　　4.5个小时的竞考时间已到。

　　“六发，只能六发了……好遗憾。”沈奇没时间了，他只写出了六种矩阵语言，有点懊恼。

　　交了卷，沈奇看到俄罗斯选手和美籍印度裔选手谈笑风生结伴而去，似乎信心满满。

　　“世界上有很多高手，会做这题的并非只有我一个。”沈奇在这届IMO中倾其毕生所学，能取得怎样的成绩，听天命吧。

　　阅卷工作从当天下午开始，一直持续到第二天凌晨。

　　评委组组长怀尔斯教授六十岁的人了，仍旧坚持在工作岗位上。

　　记不清续了多少杯咖啡，怀尔斯教授睡意全无。

　　他面前有四份考卷，全是满分42分，分别来自四个不同的国家，俄罗斯、美国、韩国、中国。

　　怀尔斯教授犹豫很久之后，终于下定决心，他在其中一份满分考卷的42后面批了个“+1”。

　　最后一题，其他三位满分选手全部使用了两种方式给予数学解释。

　　而“42+1”的这位选手用了六种，刚好等于其他三位选手之和。

　　这位“42+1”的选手来自中国，名字的英文写法是Shen Qi。

　　IMO历史上首位42+1分的选手诞生了，他叫沈奇。


第050章 收获季

　　一天之后，放榜日。

　　中国奥数队拿到官方发送的成绩排名榜后，欢呼雀跃。

　　六位队员的分数是：

　　沈奇42（+1）、吕丘建33、杨锐33、周雨安32、于磊30、鲁文林28。

　　中国奥数队总分：198

　　其中除了28分的鲁文林获得银牌，其余五位队员全部获得个人金牌。

　　中国队的198是团队最高分，俄罗斯、美国以192、185排名第二、第三。

　　“哇喔！冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　中国队的小伙子们击掌相庆，气氛欢乐。

　　“沈奇，厉害了，最高分。”

　　“沈奇，你的42+1是什么鬼？”

　　“对啊，我也纳闷，要么42，要么43，这42+1是什么鬼？魔群？从我们队的总分计算来看，应该是给我算了42分，括号里的+1是备注吧？”沈奇也是一脸茫然。

　　“不管如何，沈奇你肯定是金牌第一名，恭喜你！”

　　“要是沈奇你拿不到满分，我们很有可能输给俄罗斯。”

　　“沈奇大佬我给你跪了。”

　　各队员纷纷对沈奇表示膜拜，IMO赛场上拿满分确实不易。

　　“这个团队冠军是大家共同努力争取来的，光我一个人拿满分也没用。总而言之我爱你们，老哥，你们都很稳。”沈奇快乐的笑了。

　　当天中午，颁奖仪式在伦敦南岸大学大礼堂进行。

　　中国奥数队六位队员身着统一西装，领取了象征最高荣誉的团队金杯。

　　咔嚓咔嚓。

　　记者们在台下拍照，大多是英国本地记者，其次是美国和中国记者。

　　一些速报随即被记者们发了出去。

　　“中国奥数队以198分夺得国际奥数竞赛团队冠军！恭喜中国奥数队卫冕成功！”——这是中文版的速报。

　　“国际奥数竞赛，团队冠军中国，亚军俄罗斯，季军美国。”——这是西方媒体的速报。

　　速报非常简洁，简单明了陈述客观事实。

　　实际上不管是中国人还是西方人，都非常重视数学。

　　中国的学科竞赛不止数学一门，但竞赛种类最多、最受重视的是数学。

　　在西方国家，数学不仅是一门重要学科，也是一种主要的文化力量。

　　IMO自然是倍受中西方媒体关注的，团队冠军很重要，个人排名或许更重要，数学这门学科不需要什么仪器设备高端实验室，大多数时候靠天才的个人能力推动向前发展。

　　中国队领完团队冠军奖项后回到观众席。

　　团队冠军奖杯只有一尊，团队冠军金牌一人一块。

　　沈奇欣赏着手中的团队金牌，圆圆的，闪闪的，挺好看的。

　　系统提示：“恭喜宿主获得新成就，国际奥数竞赛团队冠军！奖励学霸积分15000点，乘以数学主天赋系数2，实际奖励值为3万点学霸积分。结余59873点学霸积分，请宿主确认。”

　　“系统君，你潜水好几天了，一露面就给我惊喜呀。”沈奇攒到了近6万点学霸积分，可以直接升级数学指标为6级。5级升6级需要5万点学霸积分。

　　接下来俄罗斯队和美国队上台领取团队亚军、季军奖杯。

　　主持人：“女士们先生们，有请《数学年刊》主编马尔韦斯先生、《数学学报》主编贝尔先生为个人铜牌获得者颁奖。”

　　马尔韦斯先生和贝尔先生或许不出名，但他俩主编的数学专业刊物《数学年刊》、《数学学报》在数学界如雷贯耳，是全球最顶尖最权威的数学刊物。

　　马尔韦斯先生和贝尔先生给个人铜牌获得者颁奖完毕，接下来由英国皇家学会秘书长和克雷研究所的所长为个人银牌获得者颁奖。

　　英国皇家学会是世界上历史最悠久的科学学会，克雷研究所于2000年设立了七个千年难题，破解一个奖励一百万美元。这两个机构都是名声在外。

　　最后，由怀尔斯爵士、高尔斯爵士、博切尔兹爵士为个人金牌获得者颁奖。

　　毕竟本届IMO在英国举办，三位爵士全都是菲奖得主，由他们颁出个人金牌再合适不过。

　　虽然英国国民的整体数学水平不咋地，但这个国家拥有三位活着的菲奖得主，英国的数学地位在国际上并不低，实际上还很高。

　　沈奇再次上台领取个人金牌，怀尔斯为他挂上金牌。

　　“孩子，我们又见面了，我对你印象深刻。”怀尔斯笑着对沈奇说到。

　　沈奇激动的说不出话来，干脆不说话。

　　IMO的个人金牌是官方颁出的个人最高奖项，金牌得主当然不止一位，这届的金牌线是30分，光中国队就有五人获得个人金牌。

　　42分或者30分的选手都可以拿到个人金牌，官方给的最高荣誉就是金牌，但民间会对金牌选手的分数做一个排名，排名最高的那位俗称金牌第一名。

　　金牌得主们一合影，台下记者的相机咔咔声呈几何倍数增长。

　　“我国奥数选手沈奇、吕丘建、杨锐、周雨安、于磊荣获个人金牌，祝贺五位小伙子们！他们分别来自南港二中、华中师大一附中、衡水中学、人大附中、燕大附中，其中沈奇同学以42+1的个人分数排名第一！”——QQ新闻。

　　“我市二中沈奇同学勇夺国际奥数金牌，真学霸闪耀国际赛场！”——南港新闻。

　　地方性质的南港新闻网没派记者去英国，他们转载了QQ新闻关于IMO的报道。

　　“热烈祝贺我校沈奇同学勇夺国际奥数金牌，奥数最强名校南港二中再创辉煌！”——这是条微博，博主是“南港二中”，也就是沈奇他们高中的官微。

　　“沈奇同学是强大的。南港二中奥数最强名校？存疑。”——“华中师大一附中”@了“南港二中”。

　　衡水中学：“存疑。”

　　人大附中：“存疑。”

　　燕大附中：“存疑。”

　　首都四中：“存疑。”他们四中是真正的名校，但这次四中没人入选奥数国家队，凑凑热闹总可以吧。

　　这么一闹一转一哔哔，南港二中官微的粉丝数量瞬间翻倍翻倍再翻倍。原先这个官微就200多粉丝，基本都是校内职工和学生家长，几分钟内他们的粉丝数量过千，吃瓜群众越聚越多，并呈不断增长趋势。格林尼治时间中午，差不多就是中国时间晚上八九点，正是吃瓜的黄金时间。

　　南港二中官微被几位高中界大佬集火，他不敢继续拉仇恨，瑟瑟发抖不说话。

　　就在这危急时刻，一位叫PKU的博主站了出来，默默的给南港二中官微点了个赞，发了个鼓励支持的表情。

　　紧接着THU拍马杀到，留下三个竖起的大拇指表情。

　　高中界的大佬们不做声了，事态得以控制。

　　英国颁奖现场，沈奇第三次上台领奖，同时上台的还有俄罗斯选手彼得·波拉斯德拉夫斯基。

　　沈奇收获了一个特别奖项——IMO创新奖。他42+1总分中的42属于满分，1属于创新。

　　彼得·波拉斯德拉夫斯基收获了“IMO历史最佳选手奖”，他追平了罗马尼亚选手马诺勒斯库三届参加IMO、三届获得满分的纪录。这个奖项一共颁出过两次，这是第二次。

　　沈奇和彼得·波拉斯德拉夫斯基并列本届IMO金牌第一名，他们均拿到满分。

　　二人握手、合影，全场记者的目光都聚集在中俄两位天才少年身上。


第051章 最终选择

　　沈奇和俄罗斯选手彼得握手，这金发帅哥厉害了，连续三届满分，追平IMO历史纪录。

　　两人无法使用一种双方都精通的语言交流，比划一下手势，拥抱一下，就各自走开。

　　最后，评委组组长怀尔斯做了简洁的总结性发言，本届IMO圆满闭幕。

　　“沈奇你好，我是QQ新闻的驻英记者，能采访你几句吗？”一位中国记者找到沈奇，想做个简单的采访。

　　“不是直播呀。”沈奇发现只有这位记者小姐姐一人，没见到摄影老师。

　　“我们一般不直播IMO，以图片+文字的报道稿件为主。”女记者解释到，然后开启录音笔，问到：“首先恭喜你沈奇在一届IMO上连拿三个奖项，创了中国选手的纪录，那么你的总分42+1有什么背后的故事？”

　　“这个我解释一下。”沈奇说到，“实际上金牌第一名共有四人，包括我在内，都是42分的满分。评委组长怀尔斯教授之所以给了我42+1而不是43，因为这个+1它不计入个人有效分数，我额外领取的创新奖是意外收获。”

　　沈奇展示他的额外奖励，一本证书，一本书。

　　证书就是创新奖证书，奇怪的是这本书，它的封面上没有作者姓名，也没有出版社信息，只有一个书名《Beautiful Language》。

　　翻到书的扉页，沈奇指着一个签名“Andrew Wiles”说到：“这书名翻成中文应该叫《美丽语言》，市面上买不到的，因为它压根就没出版。这是怀尔斯教授自费印的书，他送给了我作为创新奖的奖励。我喜欢这份礼物，回家后会好好研读。”

　　女记者脖子上挂着相机，她给沈奇拍照，然后问到：“最后一个问题，你有心仪的大学吗？”

　　“小姐姐你猜？”

　　“哈？”

　　“其实我也考虑了很久，现在终于有了个大致的方向，本科我决定在国内读，今后有机会的话可以去国外大学继续深造。”

　　“那祝你心想事成。”

　　采访结束，沈奇随队回到酒店收拾行李，准备回国。

　　系统提示：“恭喜宿主获得新成就，国际奥数竞赛个人排名第一！奖励学霸积分15000点，乘以数学主天赋系数2，实际奖励值为3万点学霸积分。结余89873点学霸积分，请宿主确认。”

　　不管是现实中还是系统里，沈奇通过这届IMO都收获了不少，有金牌，有荣誉，还有学霸积分。

　　他见识到了一些特别的人，开拓了眼界，总而言之不虚此行。

　　7月最后一天，中国奥数队乘机离开伦敦，回国。

　　飞机上，沈奇拿出5万点学霸积分升级数学。

　　系统：“恭喜宿主数学升为6级，宿主在数学领域的观察力、记忆力、想象力、判断力、推导力等指标较上一级显著提升。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　数学6级（0/15万）

　　物理1级（0/1000）

　　化学1级（0/1000）

　　生物1级（0/1000）

　　语文1级（0/1000）

　　英语1级（0/1000）

　　历史1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　体育1级（0/1000）

　　结余学霸积分：39873点

　　6级升7级需要15万点学霸积分，越往后升级所需的学霸积分越多，呈非线性增长趋势。

　　沈奇6级的数学水平对应高中数学没有任何问题，大学里的学霸估计才有可能干过他。

　　其实在英国的时候，沈奇一直在考虑一个问题，那就是语言问题。

　　出了国才知道掌握一门外语多么重要。

　　只会说“你好我好谢谢啊大哥”，跟个傻子似的。

　　这要碰巧邂逅好看的外国妹子，无法跟人家深入交流。

　　还有就是，怀尔斯教授写的这本书是全英文的，看都看不懂。

　　小小投资一把，沈奇拿出1000点学霸积分砸英语，将英语砸到2级。

　　系统：“恭喜宿主英语升级为2级，宿主对英语的感知力较上一等级显著提升。”

　　沈奇：“数学你给我强化那么多能力指标，英语就强化一个感知力？”

　　系统：“是的。”

　　沈奇：“不是。”

　　系统：“理科和语言学是不同的范畴，请不要混为一谈。英语0级升1级的时候我就提示过你了。”

　　当时好像是提示过，但沈奇没留意，几个月前他的精力全放在数学上。

　　现在IMO已结束，沈奇腾出精力可以关照一下其他学科。

　　呜呜呜，飞机一路向东飞行，抵达中国首都机场。

　　没出首都机场直接转国内航班，沈奇于8月1日早上抵达南港市。

　　沈志山、范云霞夫妻俩开车来机场接儿子。

　　沈奇六月底去省队集训，然后去首都参加全国赛、入选国家集训队，去英国打国际赛，在此期间父子俩在首都见过一次面，沈奇和他老妈一个多月没见面。

　　“妈啊，我想死你了！”

　　“我也想你啊儿子！”

　　母子二人抱抱，沈志山拎着沈奇的行李去停车场。

　　不多久，一家三口坐车上回家。

　　“沈奇你这下可出名了，国际奥数冠军，你知道吗，我这几天手机都被打爆了，去充了1千块钱话费。”沈志山嘴上抱怨话费太贵，脸上写着骄傲自豪。

　　“这是实情，沈奇你上新闻了，QQ新闻上有你的专访，中国TOP10的大学全都找过你爸。”范云霞说到，她同样自豪。

　　“沈奇，你想去哪所大学？”沈志山、范云霞二人同时问到。

　　“给我一个月的时间，一个月后我告诉你们答案。”沈奇没有立即说出答案，但他说这句话的态度很坚决。

　　范云霞问到：“哦？这一个月你准备干嘛？”

　　“练功？”

　　“练什么功？”

　　“神功。”

　　“别乱来啊沈奇，你好不容易出了点成绩，老实点行吗？”

　　回家之后，沈志山发现他的担心是多余的。

　　沈奇所谓的修炼神功，其实就是学英语。

　　英语字典不离手，耳机里放着马丁路德金的“I have a dream”，朴树许巍的歌不听了，改听Maroon5和诺拉琼斯，《权力的游戏》又看了一遍，这次的版本没有中文字幕只有英文字幕……在2级英语感知力的支撑下，沈奇的英语实战水平大幅提升，他开始阅读怀尔斯写的书《美丽语言》。

　　说实在的，怀尔斯的文笔不咋地，也就是能把话讲清楚这种文字表达水平。

　　但这本书里的干货满满，属于怀尔斯的自传+数学论文结合体的性质。

　　怀尔斯说他出生在一个学术家庭，父亲是大学教授。

　　他从10岁起开始研究费马大定理，研究了30年终于完成证明。

　　他说数学依靠天才，但天才身边必然有良师益友，思想的碰撞产生伟大的成果。

　　他在学术上最感谢的人是他的导师科茨，这位博学的导师指导他证明了复数乘法的椭圆曲线，使他鼓足勇气向费马大定理发起总攻，最终荣获菲尔兹奖……所以数学是最美丽的语言。（全书完）

　　看完怀尔斯的心路历程，以及他对数学的真知灼见，沈奇于9月1日开学前一天做出决定。

　　本科去燕大，研究生以后再说。

　　燕大名字没水木好听，但他们的数学专业国内第一，思想的碰撞产生伟大的成果。

　　“燕大还行，这不是梗而是真实情况，你别笑啊老爸，严肃点行吗？我决定了，和燕大签约。”


第052章 沈奇大佬回来了

　　沈奇最终决定和燕大签约，他还在英国的时候，燕大就已主动联系他爸。

　　作为沈奇的合法监护人，社会经验丰富的沈志山全权处理签约事宜。

　　签约这事不用沈奇操心，他爸天天跟三教九流的人签合约，是个老司机。

　　9月1日，南港二中新学期开学，沈奇成为了一名高三学生。

　　回校了，太好了，这种感觉太美妙了。

　　学霸不装逼，如锦衣夜行。

　　因为语言障碍，沈奇在英国没装过几个圆润的逼，就是做题考试，考试做题，一下子拿了三个国际奖，真的好无聊。

　　回家了不存在语言障碍，真好，金窝银窝不如自己的狗窝。

　　沈奇推着自行车进入校门，把车放在停车棚。

　　旁边一个男生刚锁好车，他忽然间发现沈奇，非常惊讶：“沈奇大佬，你居然亲自骑车上学！”

　　沈奇扭头一瞅：“哟，霍家文，早啊。自行车的无人驾驶技术尚未成熟、普及，我当然亲自骑车上学。”

　　霍家文跟沈奇一个年级，他俩是校数竞队的队友。

　　“沈奇大佬，你的传奇已经传播到全校每一个角落，你是国际奥数冠军，你保送到燕大，你在国决中的天秀解答我每天都在膜拜。不，你不应该亲自骑车上学，这和你的身份不符！请不要这么委屈自己，沈奇大佬！”霍家文特别激动的说到，说完就跑，眼中有泪，他被他自己感动到了。

　　没有一点点防备，沈奇的表情是这样的，+_+

　　霍家文这小子中二病尚未痊愈，不用理他，沈奇调整一下心态，步行前往教学楼。

　　从停车棚去往教学楼的一两百米路程中，沈奇觉得画风不对。

　　男的，女的，老的，少的，学生，老师，学校职工，大凡见到沈奇的人，都对他行注目礼。

　　沈奇有点不适应，他假装什么都没看见的来到教学楼，上楼，去高三（2）班。

　　沈奇一进教室，哗，全班沸腾了。

　　早自习的秩序瞬间崩塌。

　　“沈奇大佬，上楼辛苦了，请喝饮料，刚买的冰可乐。”沈奇座位前面的男生递来可乐。

　　“沈奇大佬，请吃零食，你最爱的小熊饼干。”沈奇后面的男生递来小熊饼干。

　　沈奇猝不及防：“你们都疯了吧？”

　　“不，我们很正常，沈奇大佬你为国争光，勇夺国际奥数冠军，保送燕大，是中国高中界数学第一人，是我们二中的骄傲！为你做任何事情都是值得的！”

　　“沈奇太帅了。”

　　“非常的吊。”

　　“棒棒哒！”

　　全班同学陷入疯狂，他们两个多月没见过沈奇了，他们通过网络和口口相传了解到沈奇的种种传奇。

　　沈奇无语问苍天：“奥数冠军就可以横行霸道？”

　　“是的！”

　　沈奇索然无味：“成绩好就能为所欲为？”

　　“必须的！”

　　沈奇怒斥一声：“庸俗！”

　　“就是这么庸俗！”

　　沈奇欲哭无泪：“不要这样啊，同学们，你们一个个都这样，我还怎么装逼呀！”

　　“你还用得着强行装逼？心里没点逼数吗沈奇大佬？”

　　沈奇：“……”

　　乱了，全都乱了，沈奇非常凌乱：“不，这不该是我们2班的风气，我走错教室了吧？变了，你们都变了。”

　　直到上课铃声响起，教室才恢复正常的秩序。

　　也不是每个人都那么疯狂，比如说同桌陈晓婷，她当然很佩服沈奇，却也能保持理智：“总而言之沈奇你很厉害，是真学霸。你的暑假跟我们过的不一样，你要理解，我们现在是高三学生，成绩至上，现阶段是敏感期，你懂的。”

　　“说的也是。”沈奇想一想也明白了，他回头看了最后一排座位：“徐锐呢？”

　　“参加田径比赛去了吧。”陈晓婷说到。

　　“哦，他在微信上说过，我给忘了。”沈奇点点头，拿出语文课本，第一节是语文课，语文老师走进了教室。

　　其实沈奇现在已经不需要学语文了，除了数学，他不用学任何科目，因为他铁定保送到燕大，不用参加高考统考。

　　这也带来一个问题，接下来的一年该如何度过。

　　燕大的签约细则，沈奇是知道的。

　　今年的11月以及明年的三四月份，沈奇会去燕大参加秋季营和春季营，这种训练营可以理解为让保送生提前接受燕大的教育，熟悉燕大的环境，培养感情。

　　沈奇选的是燕大数学系，读大学之后，除了数学之外，顶多再学个物理、英语就行了，燕大数系课程就是这么设置的。至于马哲、毛概这些公共课，随便走走过场了，拿到学分就OK不用花太多精力。

　　沈奇之所以坚持学习语文，是因为作为一个中国人，语文不能太差。

　　再说不学习也没事情做呀，好无聊好空虚的。

　　天天搞数学搞久了会产生疲倦感，学学其他科目就当是调剂大脑了。

　　既然要学，那就认真的学，其实沈奇早就想介入物理领域了，不管是全省赛对开普勒定律的作图解释，还是刘干事给他出的描述物体运动的题目，都和物理学紧密相关。

　　和数学交叉最频繁的学科就是物理学，数学搞到后期不懂物理是不可能的。

　　而物理向前发展又必须依靠数学，数学千年难题中的“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”就是这么个情况。

　　杨振宁先生和米尔斯先生曾联合提出一个假设：对任何紧的、单的规范群，四维欧几里得空间中的杨—米尔斯方程组有一个预测的质量缺口的解。

　　但两位诺贝尔物理学奖获得者自认为数学水平有限，无法求出这个解，所以杨振宁先生和米尔斯先生拜托全世界的数学家帮忙求解。

　　这个数学千年难题由此而来，至今没有一位数学家能解出方程。

　　此案例深刻说明物理的发展离不开数学，能解释或者阐述物理的语言只有数学。

　　反之，用数学去解释或者阐述物理，同样要求数学家们具备深厚的物理知识。

　　迟早都是要深入物理领域的，沈奇决定先试试水，数学6级了，物理砸到3级看看是个什么实战水平。


第053章 大佬AreYouOk

　　“恭喜宿主物理升级为2级，宿主在物理领域的观察力、记忆力、想象力、判断力、推导力等指标较上一级显著提升，并享受来自数学的真实加成。扣除1000点学霸积分，结余37873点学霸积分。”

　　“恭喜宿主物理升级为3级，宿主在物理领域的观察力、记忆力、想象力、判断力、推导力等指标较上一级显著提升，并享受来自数学的真实加成。扣除3000点学霸积分，结余34873点学霸积分。”

　　沈奇拿出4000点学霸积分连续砸物理，将物理升为3级。

　　半年来，根据升级数学的亲身体验，沈奇对系统设定的等级映射在实战中的表现，有越来越深的理解。

　　0级那就是个辣鸡，但不代表白痴，这是沈奇的起始点，学渣，考试经常挂科。

　　1级映射在实战中是班里的平均水平，比上不足比下有余的中不溜。

　　2级可以在班里甚至年级里称王称霸，属于最初级的学霸。

　　3级是进阶学霸，可以去省里市里参加学科竞赛。

　　4级是接近职业级的学霸，在全国赛场上也能取得不错成绩。

　　5级，职业级，这种水平可以去打国际赛。

　　6级，进阶的职业选手，映射在实战中能取得怎样成就有待进一步考察，沈奇的数学刚升到6级，需要时间验证实战效果。

　　6级的数学，3级的物理，2级的英语，其他科目都是1级。想了想，沈奇将化学、生物、语文、体育等四门科目升到2级。

　　历史、地理、政治不管了，1级就1级吧，这三门课程在理科班高三阶段已被取消。

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　数学6级（0/15万）

　　物理3级（0/5000）

　　化学2级（0/3000）

　　生物2级（0/3000）

　　语文2级（0/3000）

　　英语2级（0/3000）

　　体育2级（0/3000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：30873点

　　经过适当的普调，沈奇的学科矩阵层次分明，主天赋数学大佬扛在最前，数学对理化生有一定的真实加成，必须保证数学的核心领导地位及最高等级。

　　理化生三门科目中，沈奇欲最早介入物理，所以物理先升到3级。

　　化学、生物、语文、英语保持2级水准，在班级年级中形成压制。毕竟是国际奥数冠军，沈奇的其他学科若被班里同学压制，谈何大佬？体育是比较特殊的科目，暂且不表。

　　语文课结束后，紧接着是物理课。

　　“高中物理嘛，无非就是两个主要板块，力学和电磁学，问题不大。”

　　沈奇翻阅物理课本，高中物理的力学无非就是牛顿动力学与能量动量，电磁学这部分要稍微麻烦点，包含电学、磁学，其中电学、磁学又细分为很多分支，库伦定律、欧姆定律、安培力、洛伦兹力、楞次定律等等等等。

　　相比于抽象的数学公式、定理、推论，沈奇觉得物理学的诸多定律要简单具体多了，至少人家洛伦兹还画了个图表示一下磁场、电荷什么的，以便读者理解，这就是科学家的良心。

　　哼，拉格朗日、阿贝尔、费马这群人谁特么跟你画图啊，特别是费马，他连字都懒得多写几个，你爱看看，看不懂拉倒。怀尔斯教授从10岁起开始搞费马，搞了整整30年才搞定这个法国抽象派的大佬，人类一生中能有几个三十年？

　　“同学们，教育部调整了高考大纲，光的波粒二象性从选考变更为必考。”讲台上，物理老师赵红桃说到。她是位女老师，快五十岁了比较慈祥。

　　“根据我这么多年的中学授课经验，波粒二象性可以说是高中物理最难的一部分，同学们一定要跟紧我在课堂上的讲解思路。如果在课堂上听不懂，课下你们自己看根本是看不明白的，也抓不住重心。”赵红桃苦口婆心的说到，希望2班的学生务必认真听课。

　　高三了，学生压力大，老师肩上的担子也不轻。

　　赵红桃在黑板上写下一道题目：“动能为1.0eV的电子的德布罗意波的波长为？”

　　“这……”沈奇好久没碰过正儿八经的物理书，他订阅的数学期刊里倒是能经常见到爱因斯坦、海森堡、薛定谔等物理学家的名字。

　　大凡涉及这几个人的数学论文，沈奇基本是上快速浏览不做深究，德布罗意跟他们是一伙的，高中物理已经进入量子力学领域的研究了？

　　“这题难在对电子静能和德布罗意波的理解，我点个同学回答一下。”赵红桃的目光锁定一位学生，表情非常和蔼：“沈奇，我们的奥数冠军，你来做个示范吧。不用起立，你坐着说就行。”

　　“这题确实不难……德布罗意波长……”沈奇在脑海知识库中搜索相关的物理知识，因为物理刚升到3级，还没来得及梳，一些杂乱无章的信息以碎片化方式在沈奇大脑中窜动。

　　“量子力学……海森堡不确定性原理……薛定谔把妹法……谁，是谁将那猫咪囚禁在黑暗的牢笼……”沈奇大脑胀痛，回答的语无伦次。

　　全班同学愕然，赵红桃连连摆手：“沈奇，我要的只是一个德布罗意波长，别弄的那么复杂，用高中阶段的物理知识解答就行了！”

　　“科学电磁炮，无理机关枪……对于时间的绝对值，光表现为波动……我可以给出电子的静能，E0=m0C2=0.512Mev，动能Ek＜E0……”沈奇的表情痛苦纠结，脑子疼的要命。

　　“沈奇，没事吧？”陈晓婷担心的询问。

　　“沈奇大佬这是在……渡劫飞升？”班上的同学惊呆了。

　　“算了算了，沈奇，你先别答了，休息会儿。”赵红桃发现沈奇很不对劲。

　　终于，沈奇的大脑不再剧痛，他恢复了常态：“根据我的计算，动能为1.0eV的电子的德布罗意波的波长为，1.23nm。”

　　“回答正确。”赵红桃点点头，有点不放心的说：“沈奇你要身体不舒服，可以去医务室休息。”

　　“不好意思啊赵老师，我确实有点不舒服，可能是发烧，我去医务室吃点药。”沈奇站来起来，离开了高三（2）班教室。


第054章 你可以试试

　　沈奇来到医务室，找张病床躺下，他需要静静。

　　短时间内将几门科目连续升级，导致他神经紊乱。

　　物理升到3级了，与之匹配的物理知识库需要填充、梳理，其他科目也是一样的道理，否则可能会出事情。

　　沈奇觉得有必要列出一张学习计划表，设定日程、阶段性目标，并按计划实施。

　　找护士拿了几张白纸和圆珠笔，沈奇开始规划他的下一步计划。

　　数学：主要的输出者，承担探索和装逼的使命，阶段性保底目标，高中毕业前抵达Lv7。可尝试往专业数学刊物投递论文，刷声望及逼格，阶段性保底目标，高中毕业前至少在国家核心刊物上发表一篇数学论文。需强化的数学分支为，拓扑、代数几何、高维空间的建模与计算。每日花在数学上的时间不应少于6小时。

　　物理：第一辅助位，为数学爸爸吸收伤害，并提供双抗BUFF，如果表现的好，可将其等级适当提升。阶段性目标，高中毕业前建立无盲区的物理知识库，需强化的物理分支……此处省略，因为太多了。每日花在物理上的时间不应少于4小时。

　　生物与化学：生化有其独特的学术地位，这两门学科紧密交叉，是一对CP，就如数学和物理是一对CP。我暂时没有想好该赋予它们怎样的定位，只能维持现状，在全校范围内做到NO.1就行了，不必太过高调。每日花在生化上的时间不应少于3小时。

　　英语：对我来说它只是一门工具，却也是不得不熟练掌握的一门工具。到了我现在的数学水平，找到对胃口的中文版数学文献越来越困难，我不可能一边操作翻译软件一边阅读英语文献，这太LOW了。每日花在英语上的时间不应少于1小时。

　　语文：这是我的母语，我不指望成为莫言一样的诺贝尔大作家，只求达到术小城这种三四流网络写手的水平就已足够。每日花在语文上的时间不应少于1小时。

　　体育：身体是一切学科的本钱，我绝不想拥有一颗无敌的最强大脑却瘫坐轮椅，如果这样，我宁愿回归全学科都是0级的辣鸡，至少我的体育默认等级是1级。每日花在体育锻炼上的时间不应少于1小时。

　　如此算来，我每天吃饭睡觉、洗澡冲凉、正常社交、往返移动的时间为8小时，这导致我只能抽出5到10分钟去关心身边的妹子。我能怎么办，我也很绝望。

　　是的，接下来我将非常忙碌，甚至连发呆的时间都没有。

　　沈奇，20XX年9月1日。

　　……

　　沈奇完成了他的第一份学霸日志，晚上回家之后，他将白纸上的内容抄写到笔记簿上，并将“等级”之类的特殊字眼加以密文处理，随后点燃白纸，烧成灰烬。密码学是数学的一个分支，沈奇已经自学完成。

　　接下来就要严格按计划实施，沈奇不断填充各学科的知识库，每天晚饭之后坚持跑步一个小时。

　　斗转星移苍穹变幻。

　　一个月之后神奇的事情发生了，沈奇长高了两厘米，身高已达1米77，并且壮实了不少。

　　“看见没有，这就叫越自律越开挂，我身高突破一米八零指日可待，哈哈哈，耶耶耶。”

　　沈奇结束今天的跑步锻炼回家冲凉，其实青春发育期飙身高也很正常，多锻炼就飙的快一点。

　　这一个月平淡却不平庸，深刻而不深沉。

　　沈奇对于拓扑学的研究有了突破性的进展，他已能给出一个三维流形，虽然它只是四维实心球的表面，但贝蒂数和挠系数等同于三维球。

　　这个分支即便在数学内部也属高端操作，沈奇已能进行最简单最基础的高端操作，他的数学知识盲区基本上已不存在，接下来要做的就是不断深入，这个过程或许将持续很多年。

　　物理学的知识库还在建立中，沈奇恶补了大量物理资料，这门学科的繁杂程度不亚于数学，好在沈奇有扎实的数学基础作为支撑，物理的学习进度按计划推进，沈奇正在自学的是《大学物理》，这算是本科阶段理工科的必修课，燕大数学系设置了这门课程。

　　语文、英语、化学、生物的学习没有超纲，以高中阶段的资料为主。

　　沈奇耗时一个月，完成了一篇数学论文。

　　论文的题目是《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些解法》。

　　为啥要选这个论题呢，因为沈奇对线性非齐次微分方程这一分支最熟悉，他的第一本大学教材就是高代，他最先开始深入研究的就是这玩意。

　　这玩意有啥用呢，这篇论文要解决什么问题，会带来怎样的实际运用或收益？

　　沈奇也说不清楚，他看人家数学论文都是这么写的，就按照标准格式结合他对线性非齐次微分方程的理解，完成了这篇论文。毕竟第一次写论文没什么经验，依葫芦画瓢试试水吧。

　　过完国庆节，沈奇主动找到张万邦，非常忐忑的献上自己的论文处女作：“张老师，学生沈奇不才，闲来无事写了篇数学论文，还请张老师过目、斧正。”

　　张万邦也没太过惊讶，连三维球都能给出的IMO冠军、数学天才少年，玩个二次元不值得大惊小怪。

　　张万邦接过论文，先看题目，再看关键词和摘要，他一眼都没看正文，就问了句：“沈奇，你写这篇论文的目的是什么？要解决什么问题？”

　　“我在摘要里写了目的，不知写的对不对？”沈奇答到。

　　“现行的高等数学基础教材中，大部分都是根据通解的结构和自由项形式，来求解二阶常系数线性微分方程。本文在此方法的基础上，推导出通解公式，进而代入公式可求解，为广大工科学生提供了一种新的思路。”

　　张万邦照着沈奇论文的摘要念了一遍，忍不住笑了：“沈奇，人家工科生会不会解二阶常系数线性非齐次微分方程，关你屁事？你一高中生指导人家大学生做代数题，合适吗？”

　　“好吧，我承认绝大部分本科阶段的工科生，数学水平可能还没你沈奇高，但我认为没有任何一家主流数学期刊会收你的论文，不信的话你可以试试。”


第055章 代价是什么呢

　　“张老师，那我试了啊，真试了啊。”沈奇心说，我花了一个月时间写出这篇论文，字字良心，总不能撕碎丢垃圾桶吧。

　　“沈奇，我并不反对你写论文，高中数学对你来说索然无味，在数学领域你往更深入的方向发展是对的。从现在起到明年6月，你不来学校都没问题，我批准，因为你已被保送燕大数学系。只是我依然不明白，你选这个微分方程题目的真实目的到底是什么？”

　　“为广大工科学生提供一种新的思路……”

　　“你摘要这么写，百分百被退稿，我也是写过论文的人，你可以信我，也可以不信我。”

　　“摘要我可以改，那张老师你看看我的正文，你觉得我这篇论文能起到什么实际应用？”

　　正文共有十几页，张万邦快速翻阅了一遍，说到：“我大体看了看，没什么毛病，论文放我这里，我有空的话细看。”

　　“张老师你可以在我的论文上直接修改，麻烦你了。”沈奇知道修改论文不是张万邦的本职工作，高三班主任的本职工作是啥大家都懂，升学率呗。

　　也就是师生二人关系好，加上沈奇为学校、为张万邦解决了一个燕大指标，他在学校为所欲为、欺男霸女想干嘛干嘛，这有点夸张，但受些偏爱是正常的。

　　正如张万邦所讲，沈奇被保送到燕大是既定事实，除非他毁约不去。

　　已铁定去燕大的学生，不来学校也不会有人管，然而沈奇还是坚持每天到校，在哪看书不是看书，学校里有气氛呀。我热爱学习，你们凭什么不许我来学校读书？

　　沈奇回到高三（2）班的教室，又到了每天十分钟的关怀妹子时间。

　　“晓婷同学，我看你最近学习劲头很足嘛，挺好。”沈奇翻开《大学物理》，对同桌陈晓婷说到。

　　“这题怎么做？”陈晓婷不废话，她知道沈奇留给她的时间不多，赶紧上题。

　　“这……这种题型你又不会做了？”沈奇接过数学习题集一瞅，类似的几何题型他在一个月内给陈晓婷讲过三次，再讲就是第四次了。

　　“我只怕是个傻子……”陈晓婷难为情的小声嘀咕。

　　“傻倒不傻，就是脑筋转不过弯。”沈奇将数学习题集还给陈晓婷，并未给出任何讲解，又说到：“这几天我写点东西出来，基于我对高中数学的理解，整理成一份大纲吧，我天天给你讲你也转不过弯，既然转不过弯那干脆死记硬背得了。但晓婷我必须提醒你，数学从来不是一门死记硬背的学科，为了高考饮鸩止渴不值得。”

　　“值得，我愿试毒！沈奇，请毒死我吧！”陈晓婷立即表态，态度坚决。

　　“话说你高二下的期末考试，数学多少分？”沈奇没有参加期末考试，当时他在首都打数联国决。

　　“九十多分……”

　　“九十多分，哎，那我懂了，死马当活马医吧。”

　　“谢谢。”

　　对沈奇来说，教别人做数学题比他自己做题都难，他认为理所当然的逻辑讲给陈晓婷听，她竟然听不懂，一次不懂，两次不懂，第三次还是不懂。

　　学渣无法理解学霸的世界，反之亦然，学霸同样无法理解学渣的逻辑。

　　所以沈奇想要编写一版“傻瓜式死记硬背高中数学解题技巧大全”，用他自己的语言，用他自己的方式。想想也蛮好玩的，沈奇决定这么干，17岁的年纪，该出点书面的学术成绩了。

　　欧拉13岁读大学，16岁获得硕士学位，17岁之前发表了数十篇数学论文。

　　当代的陶哲轩8岁时就写了本书，内容是关于用Basic程序计算完全数，他在年仅13岁时获得IMO金牌，他保持的最低龄IMO金牌选手纪录至今无人打破。在中国销量相当不错的一本数学辅导书籍《陶哲轩教你聪明解数学》，作者是陶哲轩，他于15岁时写完这本书。

　　这些数学天才学的东西可能跟咱们不一样，沈奇觉得自己还是落后了，再过几个月满18岁，除了拿到个IMO冠军，其他的一事无成。

　　“沈奇，这道排列组合的题好难哦，教教我呗。”这时班里最好看的女生颜贝贝找到沈奇，问数学题。

　　“颜贝贝，类似的排列组合题型我昨天刚给你讲过，请问你真的用心在听吗？”沈奇非常不高兴，也很失望，颜贝贝这种烂水平还不如陈晓婷。

　　颜贝贝：“忘了呗，你再教教我呀。”

　　沈奇：“憋说话，回你的位置上去颜贝贝。”

　　“可你并没有给我讲解啊。”颜贝贝不开心。

　　“讲了也是白讲，你数学能考到100分以上再来找我。”沈奇大手一挥，埋头看物理书。

　　“我……”颜贝贝憋屈的离去，漂亮的妹子惹人怜爱，唯独沈奇大佬经常鄙视她，让她毫无成就感，甚至觉得自己有点可怜。

　　“沈奇大佬，请吃抹茶饼干，我爸从国外带回来的，特别好吃。”沈奇座位前面的男生古小丹转过身，将一盒抹茶饼干放在沈奇桌面高高的书堆上。

　　沈奇非常警惕的盯着古小丹，问到：“但是古小丹，代价是什么呢？”

　　古小丹将一本《五年高考三年模拟之高中数学》递到沈奇面前，嘿嘿笑道：“这一切。”

　　“特么，五年高考三年模拟有答案的，你自己不会对答案吗古小丹？”抹茶饼干看上去挺好吃，但沈奇必须坚守底线，拿人手软吃人嘴短。

　　“这题，答案就给了个B，大佬你教教我，B是怎么来的？”古小丹指着一题说到。

　　“以古小丹你对数学的理解能力，我一两句话跟你解释不清楚。”沈奇将抹茶饼干和《五年高考三年模拟》一同还给古小丹。

　　“那就三四句话，五六句话，以沈奇大佬对数学的理解能力，总能跟我解释清楚的。”古小丹非常执着。

　　沈奇摇摇头：“这周之内，我不解答任何数学题，我累了，心累。”

　　沈奇决定立即开始构思一种男女通用的高中数学解题技巧提纲，否则真有可能累死。


第056章 鱼有鱼路虾有虾路

　　这一个礼拜我什么事都没干，除了数学。高中数学。

　　编写“高中数学解题技巧指南提纲”的难度，比我想象中要高很多。

　　难点在于，我如何用他们能理解的语言提高他们的数学成绩。或许这是数学老师以及辅材编写专家们擅长的领域，而不是我。

　　我研究了近十年的高考数学试卷，十年之前的参考意义不大。

　　这十份高考数学试卷，我全部在30分钟内拿到满分，但我是个失败者，因为我运用了大量高中教学大纲之外的数学知识与技巧。

　　我尝试运用泛函分析和发散级数分析这十份高考试卷，这耗费了我13.5个小时的时间，没吃没喝，中间就上过一次厕所，差点晕倒在马桶上。

　　我假设高考试卷是一种特殊的“函数”，它们遵循某种我“臆想”出来的规律，我建立了它们的全体组成连通闭区域，并用发散级数中的振荡级数去逼近“高考试卷函数”。

　　结果让我惊讶，也特别好奇，我提炼出了一种“通法”……其实应该算是半成品。

　　“通法”只是一个逻辑框架，我需要用集合、三角函数、立体几何、平面解析几何、算法初步、数列等最基础的高中数学知识去丰满它的血肉。

　　这份精雕细琢的工作或许将持续几个月甚至一年以上。

　　好在选修2-3中的欧拉公式与闭曲面、对称与群，以及选修4-1中的矩阵与变换帮了我大忙。

　　我争取在今年之内完成初稿。

　　所以做人要低调，不要吹牛逼，我无法在一个星期之内兑现承诺，多么痛的领悟。

　　这也让我更深刻体会到数学的博大精深，即便是小学数学老师，也值得我们尊敬一辈子。

　　而数学本身，值得我们敬畏一生。

　　对了，我写的论文《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些解法》已经投递到《数学创新报》编辑部。

　　原本我是想往《数学学报》这样的国家核心期刊投稿，但在张老师的建议下，我选择了《数学创新报》作为新手试炼村。

　　今天就写到这里吧，老妈叫我吃饭了。

　　20XX年10月15日。

　　……

　　沈奇写完最新一篇学霸日志，去吃饭。

　　次日，沈奇来到高三（2）班教室，他非常抱歉的告诉同学们：“我答应你们的解题指南，在编写过程中遇到了一些技术性难题，我需要一些时间，请同学们耐心等待。”

　　古小丹问到：“大佬，那需要多长时间，这个月之内能搞定吗？”

　　沈奇摇摇头：“不能，最早也要到12月。”

　　古小丹崩溃了：“不！12月啊，高三上都快读完了！”

　　陈晓婷有些失望，却也能理解：“沈奇好心帮我们，但这不是他必须履行的义务。古小丹你以为写一本数学指南那么容易？沈奇跟我们一样都是高三学生，又不是专门干这个的编写专家。”

　　沈奇看了陈晓婷一眼，还是我同桌理解我，古小丹这人功利心太强。

　　“不！沈奇大佬他跟我们不一样！我不求数学考满分，只求考个120以上就够了啊！”古小丹捶胸顿足。

　　“古小丹你叫个卵，再叫一声信不信我把你打成智障？”后排的徐锐怒吼一声，撸撸袖子要搞事情。

　　“打，徐锐你打吧，反正我离智障不远了，数学120都考不到，你打死我得了。”古小丹一副生无可恋的样子。

　　徐锐杀气腾腾的走到古小丹面前：“擦，老子数学上次考了37分，我说什么了吗，我有怨天尤人吗？照你这么说，我也是智障，我也得去死了？”

　　“徐锐你有体育特长，跟我们不一样啊！而我，什么都没有，成绩一般般，长的又不帅，身高一六五，那玩意又没你的大，我……我特么就是个废物啊……”古小丹郁闷的说到。

　　班上有些女生嘿嘿发笑，比如颜贝贝。另外一些女生则尴尬的假装什么都没听见，比如陈晓婷。

　　“不，古小丹，至少你有自知之明。”徐锐顿时不气了，他最喜欢别人夸他鸟大，特别是在女孩子面前。

　　徐锐不但气消了，还出谋划策：“古小丹，数学题什么的你别问沈奇，你的解法你听不懂，就连我……当然了，我更加听不懂。你去问张老师，他是我们的数学老师，有责任帮助我们提高数学成绩。”

　　“得了吧，每次问张老师，他就一句话，这么简单的题目都不会？你到底有没有认真听我讲课？滚，滚出去，把五三刷一遍再来找我！”古小丹惟妙惟肖的模仿张万邦的神态和语气，学着学着竟伤心不已，再也说不出话来。

　　“这样子啊，我不知道，我从没找任何老师问过题目。”徐锐无所谓的说到。

　　“打住打住，徐锐你跟我出来一下。”沈奇给徐锐使个眼色，将徐锐喊到教室外的走廊上。

　　“干嘛？”徐锐问到。

　　“高三了，人家都在谈论学习，就你一副吊儿郎当无所谓的样子，别这样兄弟，你能不能静下心来读几天书？”沈奇说到。

　　“读读读，读书有个鸟用。”徐锐皮肤变黑了，身体也越发强壮，他身高长到一米八七、八八，快奔一米九去了。

　　沈奇问到：“那你今后有什么打算？”

　　“你是我爸？管那么多干嘛？”

　　“好好好，我不管你，你爱咋地咋地吧。反正你鸟大，今后总能混出头。”

　　“沈奇你觉得你读个燕大很了不起是吧？很吊是吧？”

　　“并没有，顺其自然而已，随缘。”

　　徐锐鄙视的说：“燕大有什么了不起的，辣鸡，我要读水木大学。”

　　沈奇以为自己听错了：“哪个水木？”

　　徐锐：“别特么装傻，中国有几个水木，燕大隔壁那个，你去过的，还在那里住了几天。”

　　“卧槽，你疯了吧？那个水木不是交钱就能上的，除非你家背景超级硬，否则钱都交不出去。你家在首都有亲戚？大官？”沈奇心说徐锐你藏的很深啊，难怪这么吊儿郎当。

　　“沈奇，我最烦就是你这种成绩好就目空一切的混蛋，你要不是我兄弟，我早揍了你。”徐锐白了沈奇一眼，说到：“全世界就允许你被保送？”

　　沈奇恍然大悟：“你……你靠体育特长保送到了水木？恭喜你啊徐锐，今后咱哥俩就在隔壁读书，这特么很传奇啊，咱们两个曾经的学渣，居然同时上了燕大和水木？”


第057章 你变了

　　“以体育特长被保送到水木大学，这么大的喜讯，徐锐你特么不跟我讲？还是今天我问你，你才说的。徐锐，你变了。”沈奇为徐锐感到高兴，他们哥俩都成南港二中的传奇人物了，还没高考他们高三（2）班就贡献了一燕大一水木的指标，张老师可以加薪升职了。

　　徐锐说到：“急啥，还没保送过去，有这个意向。”

　　“哈？”此处来了个转折，沈奇猝不及防。

　　徐锐解释到：“上个月我参加全省U19运动会，拿到全省这个级别的百米跑冠军，水木大学有意向要我，唯一的要求就是，我必须继续拿到U19的百米跑全国冠军。水木大学田径队挺强的，燕大弱爆了，靠足球出名的北理工，他们的田径队都比燕大强。”

　　“还没去成水木大学，你牛逼个什么？我去燕大是铁定事实，白纸黑字签了约的。”沈奇哭笑不得，徐锐没有变，还是那个爱吹牛逼的徐锐。

　　“去水木大学是我的目标，我牛逼我怎么了？”徐锐提到学习无精打采，谈到体育红光满面。

　　“祝你顺利拿到U19百米跑全国冠军，什么时候打全国赛？”沈奇问到。

　　“月底，去首都参赛。”徐锐说到，眼中燃烧着一股欲望，一旦他走进教室，这种强烈的战意便立即消失，取而代之的是咸鱼般的等死。

　　“正好，我也是10月底11月初的时候去首都参加燕大金秋营，届时我会去全国赛现场为你打call。走啦，上课去。”沈奇招呼徐锐进教室。

　　“上课没意思，我训练去了。”徐锐转身下楼，校田径队才是他的归宿。他这种路子也算发挥特长，拼一把田径有可能上水木大学，参加高考最多也就读个专科，天壤之别。

　　鱼有鱼路，虾有虾路，每个人的人生旅途不一样，每个人的亮点各不相同。

　　沈奇回到教室，他还有很多事情要做，这一个礼拜除了数学之外他没花心思在其他学科上，和之前制定的每日计划有出入。

　　科学就像女人，感情的培养需要时间，不少科学家终生未婚，他们娶了科学为妻。

　　沈奇对数学已经产生了感情，但其他学科比如物理属于先上了再说，上了车再补票，新司机开车手不稳。

　　物理这玩意的繁杂程度不逊于数学，从原子运动到万有引力，从空间转动到瞬变态，从电磁辐射到电磁波……麦克斯韦方程组在自由空间中的解初看不难，沈奇细细一研究，喵了个咪的这特么是高端操作。

　　三维球和三维波虽然都是三维家的产品，但操作方法不同，拉普拉斯和麦克斯韦联手谱写了大学物理最难的篇章之一。

　　会求微商是必须的，这点数学基础都没有那别玩物理了。

　　但仅仅只会求微商，无法得出三维波动方程的全部光辉，麦克斯韦波动方程的通解又涉及到电场学和磁场学，它绕了一圈又绕回了电磁波……沈奇在此处绕昏了头，他呼吸困难心跳加剧，只能拿出一本《非欧几何》压压惊，寻求灵魂深处的慰藉。

　　已经没有任何一位老师管沈奇了，他在课堂上爱干嘛干嘛，爱看什么书看什么书，只要不杀人放火唱歌尬舞，沈奇就是自由的。

　　高中物理沈奇已经搞定，大学物理涉及的知识面太过庞大，而且分支与分支之间相对独立。

　　沈奇需要一位职业级的物理老师对他指点一二，就像当年张万邦指点他数学一样。

　　然而物理老师赵红桃不接这个活儿，凡是和高考物理无关的事情她一概不管不问。

　　上午最后一节是体育课，高三（2）班大部分学生来到操场上，少数人留在教室搞学习。

　　体育老师也不怎么管高三学生了，他发了几个篮球几个排球，你们自己去玩吧。

　　沈奇围着塑胶跑道绕圈跑，在他的日常计划中锻炼身体也是一部分，他每天都会跑步。

　　徐锐在操场上已经呆了一上午，结束队内训练的他发现沈奇在绕圈跑，便蹲在跑道边观望起来。

　　“弱鸡，练跑步呢，三圈能坚持下来吗？”沈奇路过徐锐的时候，徐锐问到。

　　沈奇不说话，跑动中竖起一巴掌，比划出5的手势。

　　“5圈，2000米，好，我就静静的看你跑趴下。”徐锐继续观望。

　　沈奇跑啊跑，一圈又一圈，他跑过5圈后并未止步，依然向前奔跑。

　　徐锐瞅着瞅着发觉不对劲儿，沈奇不是跑着玩，他的步频、步幅、配速控制的很有章法，体能分配合理。

　　沈奇保持跑进节奏，跑过第6圈，2400米。

　　第7圈，2800米。

　　第8圈、第9圈、第10圈，沈奇跑过4000米。

　　“这尼玛，沈奇啥时变的这么持久？”徐锐感到疑惑，沈奇刚才做了个5的手势，不是跑5圈，应该是指跑5千米。

　　能一口气跑5公里的高中男生有不少，但沈奇属于高中男生里跑的比较好的那种，徐锐目测沈奇跑5000米大概能跑进20分钟之内。

　　“这真的让我震惊了，我特么跑5千米都跑不进20分钟，5千米要能跑进20分钟，可以进我们校田径队了。”徐锐练短跑的，主导爆发力的白肌发达，主导耐久力的红肌自然偏弱。

　　沈奇一口气跑了12圈半，他喘着气在徐锐面前停下来，解开绑在胳膊上的手机，手机上装有跑步计时软件。

　　“18分52秒，还行，创造我的5公里跑个人最好成绩了。”沈奇已将体育指标升到2级，他每天坚持跑步1小时锻炼身体，跑着跑着5公里跑进了19分钟之内。

　　“这……这也太假了吧，你这种成绩好的弱鸡，5千米居然跑进了19分钟之内？”在徐锐的印象中，成绩好的弱鸡基本上不可能跑进20分钟之内，而沈奇跑进了19分钟之内。

　　“你的鸟大，我的持久力强，这很公平，走，喝饮料去。”沈奇招呼徐锐朝学校便利店走去。

　　“沈奇，你5千米跑到18分钟这个档次，完全可以进入校田径队了。没天理啊，你们这些学霸还让不让田径队的学渣活了？”

　　“不，我不会去什么田径队，体育锻炼只是我的爱好，并不会成为我的职业。”

　　“好在沈奇你短跑以及快速力量型的运动很烂，否则我会生气的。”


第058章 【真】学霸

　　【真】学霸，德智体美劳全面发展。

　　奥数冠军囊中物。

　　福尔马林炖白鼠。

　　徒手拆装电线杆。

　　配得一手活性苷。

　　诗歌飞扬满腹才。

　　八国语言随口来。

　　以德服人觉悟高。

　　热爱劳动心灵美。

　　琴棋书画任风雅。

　　体魄健壮筋骨强。

　　这，便是【真】学霸的标准。

　　你，符合几条？

　　沈奇自认为离十全十美【真】学霸有一定的差距，他不断的完善自己、强化自身各方面素养。

　　体魄健壮筋骨强，沈奇朝这方面努力，今后就算在残酷的学术斗争中失利，打不过我还跑不掉呀。留得青山在，不愁没柴烧。

　　体育也是系统开通的十大指标之一，沈奇已将体育升到了2级。

　　作为一名高中生，祖国未来的栋梁，体育成绩怎能不好？

　　小学有体育课，中学有体育课，大学也有体育课。

　　作为一名学霸，在任何开设了课程的领域都不该被人瞧不起。

　　实际上沈奇体育就升过1级，他的体育默认指标是1级，从1级升到了2级。

　　体育升级比较特殊，系统不是提升沈奇的推导力、记忆力、逻辑能力、语言感知力等软实力，而是提升沈奇白肌、红肌的活跃度。

　　白肌纤维收缩快，又称快肌纤维，它在短时间内大量酵解无氧糖为人类提供快速爆发型的能量，支撑人类的高强度无氧运动。

　　红肌富含氧，人类中低强度的持久性有氧运动主要靠红肌支撑。

　　系统同时提升沈奇白肌、红肌的活跃度，沈奇在实战中的体验是跑的更久了、跑的更快了、跳的更远了、力量更足了。

　　体育锻炼作为繁重学业之余的爱好未尝不可，这年头健康越来越重要，满大街都能看见胳膊上绑个手机跑步的人。

　　沈奇也喜欢跑跑跳跳，跑跑跳跳多可爱，一个多月长高了两厘米呢。

　　男子5千米跑进19分钟之内是个不错的成绩，在普通高中生里也算优秀。

　　沈奇和徐锐喝完饮料、吃过午饭，二人又回到学校操场。

　　“你，可吃饱了？”徐锐问到，然后低下身子紧紧阿迪专业跑鞋的鞋带。

　　“八成饱。”沈奇答到，然后低下身子紧紧特步飞一般感觉的鞋带。

　　“八成最好，沈奇你的心平静了吗？”

　　“智商250，从未暴躁过。”

　　“战？”

　　“战。”

　　“来一把百米。”

　　“不，来一轮5公里。”

　　“200米？”

　　“不，3000米。”

　　徐锐抓狂：“麻痹的就跑400米了，我最长就能跑400米！”

　　沈奇摇摇头：“不，800米，我最短只能跑800米。”

　　“800米是中跑！”徐锐不干，是他提出要和沈奇赛跑，但二人就竞赛项目达不成一致：“我特么练短跑的，最多兼个副项跳远，长中短兼济这不科学，我又不是十项全能选手。”

　　“你特么短跑全省U19冠军，吊打我这种弱鸡有意义吗？”沈奇问到。

　　“你奥数国际冠军，吊打班里的学渣有意义吗？”徐锐反问。

　　“我特么……”沈奇竟无言以对。

　　“沈奇，出来跑迟早要还。跑吧沈奇，我让你先跑10米，我们比一把百米跑。”徐锐牛逼哄哄的说到。

　　“请问你是几级运动员？”沈奇又问。

　　“百米测试一级运动员，200米测试二级运动员，400米测试三级运动员。”徐锐满了18岁，在高中阶段能达到百米跑一级运动员水平，他在这个单项上有一定天赋。

　　“那我跟你比跳远，你让我先跳10米。”充分考虑天时地利人和，沈奇算出最优方案。

　　“可以，你要能跳出10米远，我当着你的面剁吊。”徐锐才不听沈奇胡说八道，男子跳远世界纪录是8米95。

　　二人来到跳远助跑跑道上，徐锐指着前面三十米远的沙坑，对沈奇说：“你去沙坑边上呆着，我先跳，给你秀一把我的副项。”

　　沈奇来到沙坑边上，徐锐开始助跑。

　　徐锐采用的是平稳加速助跑，前面五六步他的步频较慢，跑过七步后他明显加快步频、加大步幅，助跑速度越来越快。

　　非常标准的跳远助跑节奏，主修百米跑的运动员一般都能兼个跳远，他们的跳远也差不到哪里去，至少比普通人强多了。

　　嗖！

　　徐锐踩板起跳，在腾空飞跃过程中，他做了个明显的挺身式以抵消前旋力，然后落地，溅起沙尘。

　　“沃尼玛，这么猛！6米51！”沈奇比着沙坑边缘的刻度目测，徐锐跳出了6米51。

　　徐锐站了起来，拍拍身上的沙子：“这沙坑的最小刻度只标到了分米，你是怎么看出6米51的？”他目测了一下落地坑痕，这一跳6米5左右吧。

　　“请相信奥数冠军的专业测绘眼光，也许我会错，但阿基米德不会错。”沈奇非常肯定的说到，又问：“6米51是不是很吊？”

　　“沃尼玛，你懂都不懂跳远瞎叫个毛线啊。”徐锐白了沈奇一眼，说：“6米50是男子跳远二级运动员水平，我的跳远副项也就这水平了，凑合着玩呗，不算很吊。跳远是快速力量型的单项，沈奇我不为难你，你能跳过5米5算你赢，让你1米。”

　　“赢了如何，输了又怎样？”沈奇再次紧了紧特步飞一般感觉的鞋带，准备试跳。

　　徐锐不假思索的说到：“你要赢了，我请你吃鸡。你若输了，三个月之内不许装逼。”

　　“吃不吃鸡无所谓，但逼，我必须装下去。”沈奇离开沙坑，走到徐锐刚才起跑的位置，此处距沙坑起跳板大约三十米出头的距离。

　　“徐锐刚才跑了14步，也就是说他的助跑平均步长在2米28左右，七步之前步长较短，七步之后明显加大步长。我身高比他矮11厘米，腿长比他的短，我需要16步完成助跑，平均步长控制在2米02左右。”沈奇根据之前观察的结果，快速心算出他的助跑方案，也不知道是否实用，试试呗。

　　沈奇开始助跑，他没有接受过专业的田径训练，但跑、跳、投是人类与生俱来的保命技能。

　　只要是四肢健全的人，没人会说我不会跑步、不会跳跃、不会投掷，田径业余爱好者与专业选手的区别就是实战成绩与观赏性。

　　沈奇踏着16步起跳，我擦，没踩上板。

　　嗖！

　　沈奇飞跃起来，他没学过什么挺身式、走步式的空中调整技巧，只是凭着本能在腾空过程中胡乱摆手蹬腿，空中调整姿势难看极了，这不像是跳远，更像是跳楼。

　　“沃尼玛？”徐锐非常吃惊，沈奇这一跳可以啊，动作是丑到家了，但远度到位，这得接近6米了吧！

　　沈奇落地，徐锐目测出远度：“靠，6米，还是在没上板的情况下，沈奇你这要踩上板了，得有6米1。不应该啊，不能够呀，沈奇你凭什么能跳出6米以上的远度？”


第059章 这该如何解释呢

　　“6米，我赢了。”沈奇从沙坑中站起，拍拍沙子。

　　“我特么被震惊到了，沈奇。”徐锐倍感疑惑，“有助跑的这种跳远不是立定跳远，没有接受过专业田径训练的普通高中生很难跳到6米以上，除非天生弹跳力惊人。而你显然不是后者，也不是前者。”

　　沈奇说到：“最近几个月，我天天练跑步。”

　　“你练的是有氧中低速跑，和跳远有关系吗？”

　　“没关系吗？”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“不扯了，我认赌服输，晚上请你吃鸡排。妈的最近穷死了，但你放心，再穷我也不会食言。”徐锐在沙坑边上席地而坐，拉开运动包的拉链取出两瓶宝矿力，递给沈奇一瓶，自己留一瓶。

　　“田径队管吃管喝，还发放营养品，你的钱都花哪里去了？”沈奇接过饮料拧开瓶盖，猛灌几口。

　　“嘿嘿嘿，最近我认识了一个妹子，超靓，把妹当然是要花钱的。”徐锐幸福的笑到，从运动包里拿出手机，点开一张照片给沈奇观摩，这是赤裸裸的虐狗行为，证明自己脱单。

　　沈奇饶有兴趣的欣赏妹子照片，然后就“噗”的一声，吐出一地饮料。

　　“学习好又怎样，不照样是单身狗，哈哈哈。”徐锐大笑不止，非常嘚瑟。

　　“咳咳。”沈奇被水呛到，连咳几声。

　　“是不是被我的妹子给惊艳到了，单身狗？”徐锐划动手机屏幕，“看，还有，这，这，还有这。”

　　沈奇实在是忍不住了：“这图里的就是你的妹子？”

　　“是的。”

　　“她得有180斤了吧？超靓？”

　　徐锐反问：“180斤怎么了？她是省实的学生，主攻铅球，我们在全省U19运动会上认识的。”

　　“徐锐你的审美是不是有问题？”沈奇难以理解。

　　“你特么审美才有问题！”徐锐不高兴了，完事补充一句：“我是认真的，沈奇，我又相信爱情了。我当你是兄弟才给你看图，别惹我发飙。”

　　“好好好，祝你们幸福，海枯石烂白首不分离。喂，徐锐，你把妹你爸妈知道吗？”

　　“先瞒着吧，读大学了再告诉他们。所以我必须拿到全国U19的百米冠军，去水木大学。只要我被保送到水木，嘿嘿，那就可以为所欲为了，跟沈奇你一样。”

　　“一个妹子改变一个男人的一生呐。”沈奇感慨到，他才130多斤，难以接受180斤的女友。

　　两人又聊了会儿，看看快两点了，沈奇朝教学楼走去，徐锐留在操场上发奋训练，为了他的水木大学梦想和他的铅球妹子。

　　刚走到教学楼下，沈奇的手机震动了一下，他掏出手机一瞅，嘿，编辑大大在扣扣上发来信息。

　　一个多礼拜之前，沈奇投了篇数学论文到《数学创新报》编辑部，留下了自己的手机号和扣扣号。

　　第二天，《数学创新报》的一位编辑加沈奇为扣扣好友，说保持联系。

　　然后一个礼拜过去了，没有任何联系。

　　沈奇甚至沮丧的认为，自己的论文处女作被咔嚓掉了，正准备写新论文。

　　好在编辑大大在此时发来一条振奋人心的消息：“沈奇，经初审，你投稿到我刊的论文《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些解法》符合我刊收稿要求，现就论文的一些细节，想和你深入探讨。望回复。”

　　沈奇立即回复：“好。”

　　编辑大大：“你论文的第7页，令y=vx，并代入方程，使变量分离出来，得到了变量分离与齐次方程的解。”

　　“我不敢苟同你使用的常微分方程变量分离法，你用这种方法解高数题没问题，但写论文的话，显的不够严谨。”

　　“另外，第12页，我认为你错误理解了黎卡蒂方程，我看不懂你是如何变换z=v+u^-1为线性的？”

　　“当然了，瑕不掩瑜，除了上述的几个小毛病，你这篇论文的整体构思与表述基本符合发表要求。”

　　“今天找你聊天，希望你能勘误。沈奇，你怎么看？”

　　我怎么看？我的看法太多了，这不是一两句话能跟你讲清楚的。

　　沈奇回消息：“请稍等，我请示下学校领导，稍后给您答复。”

　　还有几分钟上课，下午第一节课是数学课。

　　沈奇跟张万邦打了个招呼，说想去学校图书馆查点资料。

　　张万邦大手一挥，去吧，你爱干嘛干嘛，不必请示我。

　　沈奇来到图书馆，这里空空荡荡的只有一个管理员看门。

　　查资料就不用了，学校图书馆的资料沈奇根本用不上，他掏出手机跟编辑切磋：“抱歉，让您久等了。我先说第7页，我引进新的变量t与v，这样方程（8）就可以看成x与y关于v的参数方程，然后我顺理成章的计算dy/dx与d^2y/dx^2……”

　　“麻烦您翻到我论文的第11页，我将方程（15）代入后就得到t作为v的函数的一个二阶方程，此处可能有点跳跃性，但前后是紧密关联的，希望您能洞察……”

　　“第12页的论述和第14页的结论也是关联的，我固定了待定常数α，从而消去指数因子，令v不再明显出现，再作变换z=dv/dt，就将二阶方程化为一阶，推导出一个通解公式……我这样解释您能明白吗？”

　　扣扣那头的编辑沉默了十分钟没说话。

　　沈奇有点着急了：“请问您还在线吗？”

　　编辑终于回话，这次不讨论学术问题，而是问到：“沈奇，请问你是哪所院校的？你并未在论文资料中留下你的所属院校或研究机构。”

　　沈奇：“本地的。”

　　《数学创新报》是本地一所985大学中大数学学院主办的专业刊物，虽不能跟国内最权威、创刊历史最悠久的数学刊物《数学导报》相抗衡，但年轻的《数学创新报》也算是国内蒸蒸日上的专业性数学期刊之一。

　　《数学创新报》编辑得知沈奇是本地的，又问：“本地哪所院校？我们中大还是华工、暨大、华农、华师？”编辑一口气把本地985、211的高校全部打了出来。

　　沈奇：“我是高中的。”

　　编辑：“沈老师，请问你在本地哪所高中任教？”

　　卧槽，编辑大大以为我是高中数学老师？沈奇哭笑不得，高中数学老师为了评职称，写论文投稿到专业期刊也是有的。

　　但我不是老师啊！

　　沈奇心说，这该如何跟编辑大大解释呢？


第060章 对不起大佬，打扰了

　　“扣扣上很难讲明白，许多数学符号打不出来。”沈奇打了一行文字过去，心里有底了，编辑如果就论文细节与他交流，说明论文发表有戏。

　　编辑：“这样吧，你哪天有空，我们见个面谈谈。”

　　沈奇：“今天下午可以面谈。”

　　编辑：“中大数学学院边上的小楼，《数学创新报》编辑部，方便过来吗？”

　　沈奇：“稍后见。”

　　沈奇离开学校图书馆，跟张万邦打个招呼说先撤了，去中大和编辑切磋论文。

　　坐地铁来到中大主校区，沈奇朝数学学院方向走去。

　　他对中大并不陌生，这所985高校文科、理科、医科的实力都挺强，是本地以及岭南地区最好的大学。

　　数学学院旁边有一栋小楼，就是这里了，《数学创新报》编辑部。

　　沈奇进入编辑部小楼内，在一楼接待区坐下，给编辑发信息：“我到了，一楼，穿蓝色校服的就是我。”

　　编辑：“……”

　　沈奇：“……”

　　编辑：“你不是高中数学老师，而是高中学生？”

　　沈奇：“对的。”

　　20秒之后，从二楼跑下来一位年纪不大的男子，二十七八岁不到三十岁的样子，发型时髦，容貌俊朗。

　　男子见到穿着南港二中校服的沈奇，惊讶片刻后恍然大悟：“南港二中，沈奇，你就是几个月前，以满分成绩拿到IMO冠军的那位天才少年沈奇？”

　　沈奇点点头：“对，我就是那个沈奇。所以你是编辑大大，大宝剑？”

　　“我姓贾，全名贾宝剑。”编辑尴尬的笑了笑，在沈奇旁边坐下：“没想到你就是IMO的那个沈奇，从你的论文表达来看，我潜意识里没把你当高中生，所以没往那方面去想。毕竟全中国叫沈奇的人有不少，我一街坊的侄女就叫沈奇。”

　　“宝剑大大，改天介绍你街坊的侄女给我认识认识。”沈奇说到。

　　“她才八岁，十年之后再说吧。”贾宝剑手里有个文件夹，他打开文件夹，取出论文资料。

　　“宝剑大大长的真帅，没想到搞数学的专业编辑能有这么高的颜值。”沈奇见过不少搞数学的专业人士，就数贾宝剑最帅。

　　“彼此彼此，沈奇你的颜值也不俗，而且天赋过人，今后你读大学了，肯定有很多女孩子追你。”

　　“宝剑大大读大学的时候，有女孩子追过你吗？”

　　“曾经有一段真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，然后一直单身到现在，追悔莫及。”贾宝剑有些伤感的说到。

　　往事不堪回首，贾宝剑避开感情话题的插曲，进入主题：“我是中大数学系研究生毕业，毕业后进入《数学创新报》编辑部当编辑，我读中学时也参加过CMO，但没机会去IMO。沈奇你的数学水平在同龄人中出类拔萃，说说你的论文吧，沈奇。”说完将沈奇的论文打印稿摆在桌面上。

　　“好，书接上回。”沈奇翻动论文，“关于宝剑大大对我论文第7页和12页中的存疑点，我刚才在扣扣上做了简单解释，现在详细说明。你看，我固定了待定常数α，就以一种便捷的方式将方程的阶逐步降低，那么方程的重根和复根浮出了水面。”

　　“打断一下，沈奇，所以你的思路是用拉格朗日解法，将zdt乘其两端，再分部做积分来确定z（t）。”

　　“可以这么理解，拉格朗日解法的核心是，齐次方程的通解是由一些独立特解分别乘以任意常数后相加而成，我在第7页、第12页以及第14页适当做了一下变通。”

　　“明白了，沈奇你为了处理z的伴随方程，在拉格朗日经典解法的基础上，加入了一些你的私货。”

　　“是的。”

　　“既然如此，沈奇你这篇论文的题目应该加个‘新’字，叫《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》比较合适，毕竟体现了一些创新元素。”

　　“行，我回去了稍作调整，正文里的一些字眼也需要修正，总而言之能跟宝剑大大当面切磋收获颇多，不虚此行。”

　　沈奇、贾宝剑二人越聊越投机，两人生肖属相一样，贾宝剑比沈奇整整大了一轮。

　　知识面前不分种族年龄，贾宝剑是数学研究领域的一线工作者，他肯定是职业级的，他靠数学这门知识吃饭领工资、买房交月供。

　　教高中数学的张万邦久疏数学科研一线战场，有些张万邦回答不出来的数学问题，贾宝剑侃侃而谈，并能给沈奇提供一些建设性的专业意见。

　　数学这种偏理论性的基础学科，一旦离开了有学术氛围的高校或科研所，疏远了学术一线阵地，过不了几年就会忘的七七八八，剩下的是若即若离、似曾相识的碎片式回忆。

　　沈奇喜欢和专业人士聊天，他的论文基本搞定，改改就能发表了。

　　二人聊完二阶常系数线性非齐次微分方程，还不过瘾，接着聊微分几何和克莱姆悖论，多值函数与黎曼面，并就是否能在三维空间里准确表达黎曼面这一课题各抒己见，激烈而友好，口干而舌燥，茶水喝了三五杯。

　　《数学创新报》编辑部的前台接待妹子隔三岔五的给沈奇和贾宝剑倒茶续杯，她一脸懵逼基本上听不懂沈奇和贾宝剑在谈些什么，但隐隐感觉他们谈论的专业知识跟造福人类、改变全球文明进程有一定联系。

　　“真的是，哎，想插句嘴吧压根没机会，谁能告诉我有界三维区域内的施瓦茨证法是什么鬼？”前台妹子好懊恼，当今这个社会，芝士就是力量的趋势愈发明显，没文化连帅哥都勾搭不上，活该单身。

　　前台妹子长的不漂亮，但她喜欢帅哥，喜欢那种又帅又有学问的男人，这年头如果颜值和学问兼备，应该不会缺钱，至少饿不死吧，买套房买部车慢慢供着的经济实力肯定是有的吧。

　　贾编辑好帅的，中大研究生学历，留校工作职业稳定，去年供了套房，最关键的是他还单着呢……哎呀为了我的幸福我得和他产生交集，前台妹子端着茶壶再次来到不远处的接待洽谈区，给贾宝剑倒茶。

　　“谢谢。”贾宝剑礼貌的点点头。

　　“我，那啥……贾编辑请喝茶。”前台妹子支支吾吾了半天，最终只能重复一句“贾编辑请喝茶”，肚子里没干货呀，遇到有学问的帅哥只会说“请喝茶”。

　　“好，谢谢你。”贾宝剑淡然道。

　　前台妹子无趣的走开，读书读书，我要读书，女人的自我修养终生不该放弃，哎，当年读高中时光顾着臭美，毕业后谈了几个男友都是些渣男，有啥用捏。

　　这时贾宝剑站了起来：“沈奇，我还有工作要处理，今天先聊到这里吧，保持联系。”

　　“好的。”沈奇也站了起来，准备离开。

　　“沈奇你今年高三是吧，有没兴趣来我们中大数学系？”贾宝剑上楼之前问了句。

　　“我已经跟燕大数学系签了约。”沈奇说到。

　　“对不起，大佬，打扰了。”贾宝剑笑了笑，遂上楼忙他的工作去了。


第061章 金秋营

　　沈奇离开中大回家，到家后立即修改论文。

　　修订工作很快完成，沈奇检查一遍，没毛病。

　　“哦，对了，根据学术圈的惯例，我得增加组织单位信息。”沈奇的视线回到论文首页。

　　期刊论文有标准格式，首页的标准格式如下（例）：

　　《关于广义相对论在某某领域的应用》（论文题目，不超过20字）

　　老王（作者名）

　　（燕京大学，物理学院，首都，100000）——这里必须使用括号，括号内填写作者所属单位、地址、邮编等信息。没有组织单位、居无定所的作者可不写此信息。

　　再下面是摘要和关键词。

　　沈奇的论文完全套用标准格式，唯独首页作者名下方括号内的信息空着没写，首次投稿他有所顾虑。

　　但大宝剑编辑说了，尽量补全信息，高中生就高中生，怕啥。

　　于是沈奇操作电脑键盘，啪啪啪打字，在他的论文首页作者名下方补全组织单位、地址、邮编等信息：

　　（南港市第二中学，高中部，南港市，510000）

　　沈奇的论文题目是《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》，不多不少，刚好20字。

　　初版的论文题目是19个字，采纳大宝剑编辑的专业建议后，沈奇加了个“新”字，论文题目抵达上限20字，没有超标。

　　其实论文名跟书名类似，标题字数越短越容易让读者记住，但《微分方程》这个标题已经被莱布尼茨和伯努利兄弟在三百年前占用，沈奇只能加长字数。

　　上个月沈奇特地找老爸申请学术基金买了台打印机，连接在家里的电脑上。

　　打印出论文纸质版，沈奇拿到小区外的快递点发快递，以正规的方式再次给《数学创新报》编辑部投稿。这次有大宝剑编辑做内应，走个流程而已了，刊登发表只是时间问题。

　　在高等数学的道路上，沈奇迈着大步前行，但在初等数学领域，他遇到了障碍。

　　一个多月过去了，答应班里同学的“高中数学解题技巧指南”尚未成稿，这玩意不好弄，比写专业论文难多了。

　　带着这个重大学术课题，沈奇于10月底启程再次前往首都，按计划参加燕京大学金秋营。

　　这一期燕大金秋营集结了来自全国各地数百位优秀的高中应届生，他们各有所长，或精通数学，或擅长物理，或拿过生物化学的奖项。

　　又或写的一手好文，或弹的一首好曲儿，或口若悬河会说相声能主持……总而言之八仙过海各显神通，他们是这个年龄段最优秀的一群年轻人。

　　燕大文理皆强，为国家贡献了79位中科院院士和19位工程院院士。

　　燕大的中科院院士数量远超工程院院士，从这个数据上可以看出燕大强在理论，弱在应用。当然了，这个“弱”是相对隔壁的那所大学而言。

　　学文、学理的学生来燕大求学是不错的选择，沈奇在金秋营老师的带领下，和其他学员一同参观燕大，这是他们入营后的第一课。

　　“燕大可以啊，出了这么多大名鼎鼎的校友。”沈奇流连在燕大校园内，感慨于这所百年学府的深厚人文底蕴。

　　未名湖畔俄文楼前，青草环绕桧柏掩映，李先生的半身青铜像矗立于此，他和蔼可亲又正义凛然，他注视着眼前众生芸芸，新文化运动似乎并未结束，他未能目睹革命的胜利果实，眼中嵌着些许遗憾。

　　蔡先生在不远处凝望苍天，这尊铜像雕琢的栩栩如生，蔡先生神情肃穆忧国忧民，他见证了革命的胜利，但驱除日寇的民族使命让他不敢懈怠。

　　金秋营老师带着学员们回顾燕大历史，也介绍了当代的一些知名校友，这些校友在学术界、文艺界、商界乃至政界皆是独当一面的大人物。

　　“牛，咱燕大真牛。”沈奇很快进入了状态，“燕大可以啊”升级为“咱燕大真牛”，在这种环境氛围中，主人翁精神应运而生。

　　最后，大部队来到一块石头前。

　　这石头搁在草坪中并不显眼，半米高，普普通通，跟公园里假山的那种石头没什么区别。

　　但沈奇定睛一看，这块其貌不扬的石头有蹊跷。

　　石头上刻着小字，“燕大水木，友谊常青”。

　　“这块石头呢，是咱们燕京大学建校100周年的时候，水木大学送过来的。”金秋营带队老师就介绍了这么简单一句，然后带队走人，朝食堂走去准备吃午饭。

　　“这……这就木有了？”沈奇的心拔凉拔凉的，人家好歹是水木大学啊，老师你一句话就轻描淡写的带过了？你就不讲讲“燕大水木友谊常青”台前幕后的小故事、花絮什么的呀。

　　吃过午饭之后，对学员们的人文教育算是全部结束，大营解散，分为若干小营。

　　各小营以学科为旗帜，搞数学的学员分在一起，搞物理、化学、文史、特殊才艺的学员们各成一营。

　　各专业营由燕大的专业老师主管，学员们将接受为期20天的培训，会穿插一些专业测试和综合测试。

　　数学营共有二十余位学员，他们入营的渠道只有一条——数学竞赛。

　　数学竞赛的种类有不少，沈奇走的是最高端的一种路线，数联国决冠军、IMO冠军。他已经跟燕大签约了，明年9月铁定来燕大数学系报道。其他学员也是差不多的情况。

　　燕大金秋营的性质类似预科班，就是介于高中和本科之间的这么一段教育阶段。

　　对于被保送的学生来说，他们不用参加高考，在家里自己玩，玩坏了咋整，提前来燕大接受教育，保持学习热情和正确的学习方向是有必要的。

　　在数学营中，沈奇见到了一位熟人，他在奥数国家队的队友周雨安。

　　二人拍拍肩膀捶捶胸，亲热的打招呼，他俩曾携手拿下IMO团队冠军，都被燕大撸来了。另外四位国家队的队友，有三位去了隔壁，一位选择出国留学。

　　“沈奇，自从伦敦一别，咱们数月未见，最近几个月在忙啥？”周雨安问到。

　　沈奇说到：“啥也没忙，就写了篇数学论文而已，你呢？”

　　“厉害了我的哥，请问你除了学习还有别的兴趣爱好吗？”周雨安唏嘘不已，“生于忧患死于安乐，我从英国带回IMO团队冠军后，整个人的精神陡然放松，天天在家死宅追番打游戏，哎，我已然是一条废狗了，连最简单的微分方程都忘记了咋解。不来燕大接受再教育，我可能会被解约。”

　　沈奇心痛的说到：“周雨安你真是条废狗，微分方程都忘记了咋解，国家队以你为耻。再说了，我兴趣爱好可多了，打游戏你不见得能打的过我。你什么段位，需要我带你飞吗？”

　　周雨安弱弱的说：“星耀2……”

　　沈奇愈发心痛：“辣鸡，才星耀2，我早就上王者了。”

　　数学考不过他，游戏段位也没他高，周雨安赶紧转移话题：“对了沈奇，你数学论文的题目是什么，在哪里发表？”

　　“《数学创新报》，题目是《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》。”

　　“卧槽……我连微分方程都忘记了咋解，你却在专业期刊上发表相关论文。我辛辛苦苦打到星耀2，你却轻轻松松上王者。人生已如此艰难，沈奇你为何一见面就对我造成暴击伤害？”


第062章 平凡

　　数学营的二十六位学员被教官带到了一间小教室，其中男生二十五人，女生一人。

　　“喂，沈奇你看，有妹子哦。”周雨安坐在沈奇旁边，跟发现新大陆似的。

　　“能进数学营的妹子，必有过人之处。”沈奇从校数竞队到省队，再到国家队，从来就没有见过一位女队友。

　　教室前方挂着黑板，黑板前站着两人，一胖一瘦。

　　胖子年长，瘦子年轻。年长的是教官，年轻的是助手。

　　“各位学员们，请静一静。”胖子乐呵呵的说到，比较平易近人：“我姓孙，叫孙二雄，东北人，是这期金秋数学营的教官，你们喊我孙老师、老孙，都是可以的。大家可不要误会啊，我孙二雄跟孙二娘绝对没有任何亲戚关系，我在咱们燕大数学科学学院任职，从没开过黑店，俺老孙走遍天下凭的是一颗赤诚良心。”

　　呵呵呵。

　　台下学员们一阵发笑，被孙二雄逗乐了。

　　孙二雄接着说：“我出身农村，父母文化程度不高，上头有个老姐姐，我排行老二所以就唤作孙二雄了。旁边这位小伙子是我的助手钱方，我们二人将和同学们一起度过愉快的二十天。好了，我的自我介绍完毕，接下来请二十六位同学每人做一个简洁的自我介绍。”

　　孙二雄手中有份名单，是数学营二十六位学员的名单，他点名到：“丁海同学，请你先介绍一下自己吧。”

　　一位小个子男生站了起来：“大家好，我叫丁海，丁是壮丁的丁，海是大海的海。我来自华中师大一附中，特别喜欢数学，拿过全国数学精英赛的冠军，很高兴认识大家，谢谢。”

　　“好的，丁海同学非常了不起，他是全国数竞冠军，来，让我们给丁海最热烈的掌声。”孙二雄笑眯眯的带头鼓掌。

　　啪啪啪。

　　台下响起象征性的掌声，并不是太热烈。

　　周雨安轻轻拍了两下掌，低声吐槽：“这个华中师大一附中的家伙情商不行，能入燕大数学营的人，谁没拿过数竞冠军？数学精英赛这种二级联赛算什么，他这不是求打脸吗？等会儿沈奇你一开口，大家好，我叫沈奇，曾以满分成绩拿到IMO冠军……呵呵，坐等沈奇大佬装逼。”

　　沈奇不说话，他默默观察教室的环境，以及每一位学员和胖子教官、瘦子助手。

　　孙二雄对瘦子助手使了个眼色，瘦子助手操作一个遥控器，刷拉拉，黑板上方缓缓落下一张幕布，教室天花板上挂着的投影仪同时启动，投射光线到前方幕布。

　　瘦子助手插了条数据线到面前的笔记本电脑，只见幕布上显示出一行清晰文字：“如果把苹果放大到地球那么大，请问苹果中的原子有多大？”

　　孙二雄依旧笑眯眯的问到：“丁海同学，你能看清屏幕上投影出的内容吗？”

　　丁海：“能啊。”

　　孙二雄：“那请问，苹果中的原子有多大？这跟数学无关，只是常识性的综合测试，丁海，说出你认为正确的答案就行了。”

　　“这……”丁海猝不及防，自我介绍完了，还得答题啊？这难道是燕大招待萌新的规矩？

　　丁海比划手势在空气中画圈圈：“辣么大。”

　　“辣么大又是多大呢，请具体阐述，丁海同学。比如说足球那么大，篮球那么大？”孙二雄提示到。

　　“足球那么大。”丁海说到。

　　孙二雄点点头，笑容可掬的说：“最正确答案是，如果把苹果放大到地球那么大，那么苹果中的原子就和原来的苹果一样大。嗯，丁海同学的回答比较接近了，请坐下吧。没事的别紧张，我刚才说了，这只是常识性测试而已，例行公事。好了，接下来请王胜同学做自我介绍。”

　　王胜站起来做自我介绍，我叫王胜，大王的王，胜利的胜，来自衡水中学……

　　幕布上切换一道新的常识性测试题：“如下几种物质中，请问哪种无毒：乙酸镉、甲基汞、BAL、亚砷酸、黄丹粉？”

　　“这……测完物理测化学？这特么常识性测试？”周雨安又开始吐槽，“说真的，我知道镉、汞、砷有毒，但BAL和黄丹粉又是什么鬼？”

　　王胜犹豫了半天终于给出答案：“黄丹粉无毒。”

　　“错。”沈奇摇摇头，“我也忘记了黄丹粉是什么鬼，但我知道BAL是一种解毒剂，我家就有这玩意，老妈从医院拿回来的。”

　　幕布侧下方，孙二雄和蔼的笑了笑：“黄丹粉的化学式是氧化铅，它被广泛运用于松花皮蛋的制作过程中，黄丹粉不算剧毒，顶多使人慢性中毒。嗯，王胜同学的答案很接近了，请坐下吧。对了，五种物质中无毒的是BAL，即二巯基丙醇，它是一种化学解毒剂，专治重金属中毒。亲爱的同学们，这是数学营的常识性综合测试哈，例行公事，没事的别紧张。”

　　“常识性综合测试跟数学没有一点联系，全是其他学科的问题，这就触及到我知识的盲区了，好刁钻的问题啊，神特么黄丹粉和BAL。”周雨安习惯性吐槽。

　　“喂，周雨安，你发现规律没有？”沈奇警惕的耳语到。

　　周雨安点点头：“先丁后王，胖子教官点名顺序按姓氏笔画来的。沈字七画，周字八画，你在我前面做自我介绍，并要随机回答一个常识性问题。”

　　沈奇望向角落那位看似没什么存在感的瘦子助手：“这是其一，其二就是，那个瘦子助手在记录常识性问题的答题情况。胖子教官云淡风轻的提问，这只是幌子，我估计他俩在偷偷的给我们打分呢。”

　　周雨安眉头紧锁：“胖子是笑面阎罗，瘦子是无情判官，答错一题，事后挨打？”

　　孙二雄继续点名，请其他同学轮番进行自我介绍。

　　王瑞新、田知源、江永明、刘俊风、刘博林、李华扬……果然是按姓氏笔画点名，这些学员大多来自全国各地数一数二的重点高中，无一不在各类数学竞赛中获得奖项。

　　屏幕上的常识性测试题目不断更新，物理、化学、生物、历史、地理、文学、国际国内要闻……涉及各个领域，唯独没有数学。

　　前面十人有人答对，有人答错，题库随机抽样，常识性测试题并非深奥的理论，考的是学员们知识面的广度。

　　这时，孙二雄看了眼手中的名单，抬头锁定教室里的一位学员，他的笑容灿烂到了极致，眼睛眯成一条缝都笑没了：“接下来，让我们以最最最热烈的掌声，欢迎数联国决满分冠军、IMO满分冠军——沈奇！”

　　嘿，胖老孙你的话真多，你咋把我的台词全说完了，这让我如何淡淡的装逼。沈奇站了起来，做自我介绍：“我叫沈奇，热爱学习，喜欢看书，钟意跑步，上过王者，写过论文，目前正在，编写教材，总而言之，我很平凡。谢谢，介绍完毕。”

　　“沈奇同学，你并不平凡，你非常非常的了不起，燕大欢迎你！”孙二雄鼓掌，乐开了花。

　　啪啪啪。

　　台下掌声较刚才热烈。

　　“知道他是IMO冠军，没曾想还上过王者？”

　　“写过论文？”

　　“编写教材？”

　　“惹不起，惹不起。”

　　其他学员议论纷纷。

　　“我很平凡大佬沈，无形装逼最致命。”周雨安笑着鼓掌，这波逼给满分。


第063章 你牌也打的忒好了吧

　　“沈奇同学，请看题。”孙二雄指向大屏幕。

　　屏幕上切换新题，不管是平凡的是优秀的，学员来到燕大数学营都得接受常识性测试。

　　屏幕上显示：“如下四条航线中，哪一条通过教皇子午线：伦敦—孟买，伦敦—香港，伦敦—纽约，伦敦—里约热内卢？”

　　“沈奇，请给出你的答案。”孙二雄发出提问。

　　“嗯……”沈奇盯着屏幕陷入沉思，这道常识测试题只有简单一句话，但包含的信息量极大。

　　伦敦我去过啊，它的地理位置是东经0度，格林尼治天文台就位于伦敦。

　　孟买是印度港口，香港就不用说了人人都知道它在哪，从伦敦启航去孟买、香港，船往东行驶。

　　纽约在美国，里约在巴西，从伦敦启航横跨大西洋去纽约、里约，船向西行驶。

　　那么最关键的问题是，教皇子午线位于何处？

　　子午线也就是经线，如今的本初子午线穿过英国伦敦格林尼治，格林尼治时间被称为标准时间。

　　教皇子午线应该是历史上曾存在过的一条本初子午线，以格林尼治子午线作为参照线，教皇子午线的经度在哪里？

　　这道常识题不仅和地理常识相关，还涉及到历史常识。

　　“沈奇，你考虑好了吗？”孙二雄问到。

　　“我……考虑好了。”沈奇在心中快速推算，采用排除法，在世界地图上拉一条可东西移动的经线，设其为教皇子午线，出发点为伦敦，它往东移动，如经过香港必然先经过孟买。它向西移动，如经过纽约必然先经过里约。所以孟买、里约可以排除掉，香港、纽约二选一。

　　“我的答案是，伦敦—纽约这条航线通过教皇子午线。”沈奇给出答案，教皇统治欧洲的时候，西方殖民者好像还没入侵东方吧？

　　孙二雄点点头：“历史上称西经46度的这条经线为教皇子午线，所以只有伦敦—纽约航线通过西经46度之后继续向西行驶。恭喜你沈奇，回答正确，请坐下吧。”

　　“燕大的常识不简单。”周雨安感慨到，上知天文、下知地理、博古通今、学术尖端的通才或许才能在燕大有所造化。

　　“周雨安同学。”孙二雄这次点到了周雨安，问了一道诗词方面的常识性问题。

　　“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横”这句诗的作者是谁？

　　李白、杜甫、骆宾王、李商隐、韦应物五选一。

　　周雨安瞎蒙了一个韦应物，前面四位诗人他都听说过，唯独不知道韦应物是何方大神，所以选了韦应物。

　　“答对，周雨安同学请坐下吧。接下来请欧叶同学做自我介绍。”

　　数学营唯一的女生站了起来，她蓄着黑直长的头发，皮肤特别白，甚至可以说是苍白。她五官精致，眼眶稍有内陷，嘴唇薄，唇色艳红，红的有点发紫。

　　“细细观摩，咱们营里这唯一的妹子，长的有点像……丧尸啊？”周雨安莫名的打了个寒颤。

　　“是有点像。”沈奇承认，不能说这位妹子不好看，她大概属于暗黑童话系的女生。

　　女生的声音有些沙哑：“我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶。谢谢。”非常简短的自我介绍，来自哪里、拿过什么奖项、有何兴趣特长一概不提。

　　“欧叶，好名字！”孙二雄赞不绝口。

　　周雨安：“Oh yeah？”

　　沈奇不禁多瞅了妹子一眼：“欧拉的欧，傅里叶的叶，欧叶，这名字取的太好了，她或许命中注定就该学数学吧。”

　　周雨安：“切，这么说的话，我是不是命中注定要当地主？”

　　沈奇笑道：“是的啊周扒皮，你是我见过最抠门的男生。”

　　欧叶自我介绍完毕后接受常识性的测试，一道生物方面的常识题，她很快给出正确答案。

　　不多久，营里的26位学员全部介绍完毕，大家相互间有了初步的认识。

　　“好的，我们彼此已相互认识了，不出预料的话，明年9月在座各位将成为燕大数学专业的同期同学。一起扛过枪，一起同过窗，这是最坚固的友谊，都是缘分呐同学们。”孙二雄热情洋溢的说到。

　　“根据燕大惯例，咱们数学营的常识性测试已结束，接下来将进行专业测试环节，没错，测试你们最拿手的科目——数学。相信大家已经迫不及待了吧。”孙二雄轻描淡写的说到，“数学专业测试会有一个成绩统计，也是例行公事了，没事的别紧张。请看大屏幕。”

　　“果然啊……”周雨安紧张了起来。

　　“成绩统计出来，是为了正式读大学的时候分班？”沈奇早就看穿一切，波澜不惊。

　　大屏幕上投影出一道新的题目：

　　“在一局斗地主残局中，地主、农民甲、农民乙手中的牌分别如下。”

　　“地主：2、K、Q、J、10、9、8、8、6、6、5、5、3、3、3、3、7、7、7、7。”

　　“农民甲：大王、小王、2、A、K、Q、J、10、Q、J、10、9、8、5、5、4、4。”

　　“农民乙：2、2、A、A、A、K、K、Q、J、10、9、9、8、6、6、4、4。”

　　题目到这里就没有了。

　　包括沈奇在内的全部26位学员，皆无比专注的盯着投影屏幕。

　　虽然不知道教官孙二雄要问什么具体问题，但能坐在这里学员都是聪明人，至少在数学领域是聪明的。

　　学员们在内心中以各种数学方式分析题面给出的条件，教室里鸦雀无声，静可聆针。

　　孙二雄给了5秒时间让学员们分析题面，然后打破了寂静：“请听题，注意，问题我只会问一遍。这题要问的是，假如三位玩家均是明牌，并且在都不打错牌的前提下轮到地主出牌，谁最先将手中的牌全部出完？”

　　“这是抢答设定，算出结果的同学请举手，我再给5秒的时间你们计算结果，5秒之后没人举手则全体判0分！”孙二雄忽然变的严肃起来。

　　全体学员为之一震，斗地主谁都会，但要在这么短的时间内心算出结果，需要极其强大的记忆力、计算力与推演能力。

　　5秒很快过去了。

　　刷！

　　刷！

　　有两人几乎同时举手。

　　沈奇和欧叶。

　　孙二雄犹豫一秒后做出选择：“欧叶举手稍快一点，欧叶你先回答。”

　　欧叶淡淡道出三字：“地主赢。”

　　沈奇有些懊恼，他心算的结果也是地主最先出完牌，举手慢了半拍。其实是快是慢谁也说不清楚，沈奇和欧叶谁先举的手肉眼难以分辨。

　　孙二雄点点头：“欧叶答对，得10分，其他所有人得0分，下一题！”


第064章 计算姬

　　这个局显然是设计好的，出题者限定了一些条件，同样设置了陷阱。

　　大量的计算需要在短时间内快速完成。

　　如果答题时间延长到10分钟，大多数扑克爱好者都能算出结果。

　　但数学营的年轻学员们只有十几秒的时间，没有笔没有纸更没有电脑，他们唯一的工具就是大脑，以及对数字的敏感程度。

　　“等一下，再给我点时间，我就快算出来了。”周雨安额头上满是汗水，速算这个斗地主局的输赢耗费了他大量脑细胞。

　　“下一题！”孙二雄大手一挥，屏幕上刷出新题。

　　“靠。”周雨安算到一半，木有了，全都木有了。

　　进入数学专业测试环节，答题节奏太快了，根本不给学员们回味的时间。

　　沈奇揉揉太阳穴，瞪圆双目死死盯着前方的投影屏幕。

　　第二题是这么描述的：“情景假设：监牢里有五个囚犯，他们囚服上的编号分别为1-5号。”

　　“典狱长将5位囚犯带到绞刑架前，说到，我和你们玩个游戏，你们中赢的人立即释放，输的人当场处死。”

　　“这口麻袋里装有100颗豆子，游戏规则是，你们按1-5号的次序轮番在麻袋中抓豆子，每人只能抓一次，每次至少抓一颗豆子。”

　　“你们听好了，抓到最多和最少豆子颗数的人，将被当场处死。剩下的人活着离开。”

　　“你们之间不许相互交流，哪怕是眼神交流也不被允许。但是，你们在摸豆子的时候，允许摸出麻袋里剩下豆子的数量。”

　　“100颗豆子不必全部分完，如有并列最大或最小的情况，并列者将被一同处死。”

　　题目到这里就没有了。

　　教室里的氛围无比紧张，经过第一道数学专业测试题的考验，所有学员都明白他们大概只有几秒钟的时间去快速阅读并理解题意。

　　沈奇审完题面，心中已有分寸。

　　这题跟IMO的那道逻辑题类似，它并不是单纯的数字计算，实际上数字计算的部分很简单，难的是逻辑推理。

　　孙教官给出了情景假设但尚未提问，沈奇猜测，问题大概是五个囚犯中谁的生存率最高？

　　“各位学员，来了来了，问题来了，请做好准备。”十秒后孙二雄打破沉寂，“这五位囚犯均是聪明人，他们的原则是先保命再祸害其他囚犯。那么请问，五位囚犯中，谁活着离开监牢的概率最高？我再给你们十秒钟的思考时间。”

　　十秒很快流逝过去。

　　孙二雄紧促的说一声：“请举手！”

　　刷！

　　刷！

　　这次毫无疑问，沈奇最先举手。

　　第二个举手的是周雨安，他比沈奇慢了一两秒，教官和助手肉眼可以明显分辨。

　　周雨安毕竟是入选过奥数国家队的正牌选手，IMO拿到个人金牌，虽不是满分金牌但他的逻辑能力也算比较优秀。

　　“靠……”周雨安就坐在沈奇旁边，他自己都能看到举手比沈奇慢。

　　沈奇高举右臂，扫了一眼答对第一题的欧叶。

　　欧叶细眉紧锁，并未举手。

　　“沈奇，请给出你的答案，五个囚犯中谁的生存概率最高？”孙二雄望向沈奇。

　　沈奇较有信心的说：“我的答案是，1号、2号和3号囚犯活着离开的概率最高。其实按这种顺序抓阄并不公平，但监牢里面又有什么公平可讲。”

　　“那么沈奇，你的依据是什么呢？”孙二雄不置可否的说到。

　　沈奇解释到：“所有囚犯都是聪明人，他们的原则是先保命再去做掉其他人，那么1号、2号、3号囚犯全部抓出17颗豆子，他们仨活下来的希望最大。4号、5号就是垫背的了，命不好没办法。”

　　“答对，沈奇得10分，其他所有人得0分。”孙二雄表示肯定，完事问其他学员：“你们听明白沈奇的逻辑了吗？”

　　“哦，这样啊。”

　　“对，就是这么个操作。”

　　“再给我1分钟，我也能推导出来。”

　　数学营的学员都是聪明人，沈奇抛出引子，他们秒懂。

　　“啊啊啊啊，好可惜啊，我推导出的答案跟沈奇你一毛一样，举手晚了一点而已。”周雨安捶胸顿足。

　　“周雨安你就是个吐槽机器人。”沈奇按摩一下眼皮部位，稍作调整。

　　“截止到目前，沈奇、欧叶各得10分，让我们进入下一题。”孙二雄不给学员们休息的时间。

　　投影屏幕上更新一题：“今有2匹马、3头牛和4只羊，它们各自的总价都不满10000文钱。如果2匹马加上1头牛，或者3头牛加上1只羊，或者4只羊加上1匹马，那么它们各自的总价正好都是10000文钱。问：马、牛、羊的单价各是多少文钱？”

　　卧槽？

　　这题非常非常简单。

　　相比于前两题，第三题的简单程度，沈奇甚至都不敢相信眼前所见。

　　“题目已放出，请立即举手回答！”孙二雄催命似的说到。

　　刷刷！

　　刷刷刷！

　　十几条胳膊接连举起。

　　这题其实就是列出三元一次方程组，设马、牛、羊的单价为x、y、z，然后心算求出x、y、z的值而已。

　　这题比的不是数学知识储备，也不是九曲十八弯的逻辑推理能力。

　　它就是最纯粹的数字计算，算术是数学的一部分，最基础的一部分。

　　如果有充裕时间，初中生也能计算出x、y、z的值。

　　几秒内心算出结果，比的是速算能力。

　　沈奇一走神，举手慢了。

　　起码有十个人比他先举手。

　　“欧叶最先举手，请欧叶回答。”孙二雄说到，然后看了眼助手：“小钱，你观察到的是谁先举手？”

　　“欧叶最先举手，周雨安第二，王胜第三，后面的没记了。”助手小钱答到。

　　确定之后，孙二雄说到：“欧叶请给出你的答案。”

　　欧叶的语速不疾不徐：“马三千六，牛两千八，羊一千六。”

　　孙二雄：“回答正确，欧叶再得10分！”

　　其余众学员对这组答案没有任何异议，他们心算出的结果相同，计算速度慢了点。

　　“欧叶，这妹子得20分了！而我还是0分，心疼我自己。”周雨安自顾自的吐槽。

　　目前以10分排名第二的沈奇说到：“据我观察，欧叶的综合逻辑能力估计一般，但她的计算力很强、反应特别快。”

　　周雨安：“沈奇，你遇到对手了，欧叶妹子其实是个计算姬。”


第065章 这TM，谁能懂

　　“不，我并没有对手。”沈奇说到。

　　“你才10分，计算姬20分了。”周雨安反驳。

　　“数学不是用来比赛的。”沈奇摇摇头。

　　“那你为啥参加奥数竞赛？”周雨安问到。

　　“不为啥，随缘。”沈奇说到。

　　周雨安：“我@￥*@！”

　　“喂，沈奇，周雨安，你俩嘀咕什么呢？请注意数学营的纪律！”孙二雄提醒到，然后指向投影屏幕：“请看第四题。”

　　嚯。

　　台下学员发出奇怪的叹息声，这是什么鬼？

　　屏幕上显示出一个瓶子，由曲面和曲线构成的瓶子。

　　细长的瓶颈扭曲延伸，奇异的是，瓶身并未被穿破，而瓶颈进入了瓶子并与瓶底粘连。

　　瓶子无边无内又无外，三维欧氏空间中似乎不应存在这种瓶子。

　　屏幕上有一句话的提示：“瓶子是单侧的，它的一维连通数是3，即亏格是1。”

　　“给你们1分钟的时间理解这张图。”孙二雄说到。

　　各学员皆露出百思不得其解的表情，除了沈奇。

　　1分钟后，投影屏幕切换新的画面。

　　新画面是一个圆，它没有任何蹊跷，就是人们常见的那种圆形，圆的直径以虚线表示在圆内。

　　“各位学员请听题，我告诉你们这个曲面是闭的，它的连通数是1，那么它的亏格是多少？给你们1分钟的思考时间。”孙二雄说到。

　　哎……

　　学员们苦笑一声，这玩意如此抽象，谁特么能理解？

　　刷！

　　沈奇举手，此时过去了10秒钟。

　　“哟，沈奇，你都学会抢答了？”孙二雄有些惊诧。

　　“孙老师，这不就是抢答环节吗？”沈奇反问。

　　“是是是，我脑子抽筋了。”孙二雄笑了笑，又道：“请说出你的答案。”

　　沈奇给出答案：“这个闭曲面的亏格为0。”

　　孙二雄追问：“为什么？”

　　沈奇：“从上一张图的克莱因瓶给的条件中，我们可以推导出此闭曲面能拓扑的表示为一个圆域，即把此圆域的圆周跟一条默比乌斯带的边界连通起来，它的连通数是1，故亏格为0。解释完毕。”

　　啪啪啪。

　　孙二雄鼓起掌来，然后问台下学员：“沈奇的解释你们能听懂吗？”

　　“不能！”

　　“这TM，谁能？”周雨安无语问苍天的盯着沈奇，他好歹入选过奥数国家队，居然连沈奇的解释都听不懂。

　　沈奇笑笑不解释。

　　孙二雄：“不能就不能，沈奇得10分，其他所有人得0分，下一题。”

　　欧叶扭头瞅了沈奇一眼，沈奇和她对视一秒，计算姬，数学并不只是简单的加减乘除而已或是比谁算的更快，你能理解吗？

　　接下来的局面是这样的。

　　“沈奇得10分！”

　　“欧叶得10分！”

　　“沈奇得10分！”

　　“沈奇再得10分！”

　　“欧叶得10分！”

　　……

　　沈奇和欧叶进入了单挑模式。

　　纯粹的数字计算、速算，欧叶总是第一个举手并给出正确答案。

　　需要强大逻辑推导力、对抽象图形的理解力及各类数学知识综合运用的题型，沈奇照单全收。

　　11题答完，沈奇得70分，欧叶得40分，其余24位学员得0分。

　　受打击了，遭受严重暴击。其余24位学员从来未曾感到如此失败，沈奇、欧叶这一男一女非常变态，玩逻辑推导、玩抽象概念，他们玩不过沈奇。玩巨量信息的心算、玩速算，他们玩不过欧叶。

　　“好，最后一题，第12题。”孙二雄对26位学员的真实水平有了大致了解，IMO满分冠军沈奇果然名不虚传，数学营里唯一的女生欧叶有其独特的算术技能。剩下的二十四位学员，嗯，还需要进一步观察。

　　“最后一题并不会投影在屏幕上，我将口述。”孙二雄说到，“所以你们要竖起耳朵听仔细了，我可以给你们一点提示，最后一题是纯粹的心算，特别的简单，学过心算速算的小学生都能立即给出正确答案，这是道送分题。”

　　台下众人摩拳擦掌，送分题，那必须得拿到分，零鸭蛋太丢人了，他们在各自的高中哪曾拿过0分啊，满分都是常态化。

　　沈奇闭上眼，轻声道：“我已经拿到70分，很累了，最后一题我放弃。周雨安，加油。”

　　“好，我一定会战胜计算姬！”自从踏入燕大数学营，国字号选手周雨安憋了一肚子的槽，他志在必得拿下最后一题。

　　“小的们！”孙二雄拿腔拿调吆喝一声，“都给俺老孙听好了，725乘以18除以25乘以337再减去109然后除以5，等于多少？请即刻作答！”

　　刷！

　　刷刷！

　　刷刷刷！

　　十几二十条胳膊刷刷举起。

　　“周雨安！你先举的手，来，请给出你的答案。”孙二雄望向周雨安，做了个请的手势。

　　周雨安非常激动，在沈奇弃权的情况下，他终于抢到一题的答题权，不容易啊。

　　稳稳神，周雨安胸有成竹的说到：“我的答案是，两万八千三百三十一。”

　　“错！周雨安扣10分，最终得分为负10分！”孙二雄喝到。

　　“卧槽……”周雨安险些晕过去，人生为何如此艰难啊！

　　沈奇猛然睁开双眼：“周雨安你个蠢货，废狗，这特么都能算错？”

　　人生已如此艰难，沈奇你就不要再拆穿了好不好？

　　周雨安捂脸不说话，负10分，喵了个咪的，我这辈子都没得过负分，丢人丢大了。

　　“欧叶，你是第二个举的手，请接着回答，快，立即！”孙二雄看向欧叶。

　　欧叶缓缓说到：“三万五千一百六十一。”

　　孙二雄：“回答正确，欧叶得10分！今天的常识性测试和数学专业测试全部结束，这堂课就是个摸底测试，没事的别紧张，大家在教室里休息二十分钟，也可以出去走动、上卫生间。”

　　说完孙二雄和助手关闭投影仪，离开了教室。

　　“沈奇，常识性测试和数学专业测试的分数肯定是要记录下来的吧？”周雨安惴惴不安的问到。

　　“孙老师不都说过了吗，摸底罢了，没事的别紧张。”沈奇安慰到。


第066章 因材施教

　　好气哦，周雨安气的不想说话。

　　“走，出去透透气。”沈奇站起来，朝教室外走去。

　　“负10分的人没资格透气。”周雨安双目无神的望向窗外。

　　“想开点兄弟，不要为难自己。”沈奇拍拍周雨安的肩膀，走了。

　　沈奇踱步到教室外的小树林里，有些燕大的学生在树林中散步、看书、朗读或者发呆。

　　瞧，不远处那对小哥哥小姐姐手里捧着书籍，席地而坐背靠背，各读各的书，读着读着就亲起了嘴。

　　好羞射啊，沈奇快步走开，走着走着不忘回头瞅两眼，这一嘴亲的好绵长，他俩不用换气的吗？

　　活这么大都没亲过嘴，徐锐找了个练铅球的妹子，他应该亲过嘴吧？亲嘴到底是怎样一种体验？是否真的要磕两颗益达再进行实操？沈奇十七八岁的年纪喜欢东想西想，数学营首日就接受了高强度的测试，让他有些压抑。

　　左瞅瞅，右瞧瞧，沈奇来到一棵树下。

　　一位女生背靠着树干，双手插牛仔裤袋里，看落叶一片片的飘摇。

　　“这个时节枫叶最漂亮。”沈奇走到女生身边说到，她是欧叶，也出来透气了。

　　“哦。”瞧不出欧叶的表情是喜是忧还是悲春伤秋，反正就是没有表情。

　　“嘿，欧叶，说真的，你的计算能力十分优秀。”十二道数学测试题，沈奇拿了70分，欧叶拿了50分，欧叶的50分全部来自接近纯粹的数字运算。

　　欧叶：“哦。”

　　沈奇问到：“你从小就接受过专门的算术训练是吗？”

　　欧叶：“嗯。”

　　沈奇：“你能否多说几个字？”

　　欧叶：“哦。”

　　真无聊，咱们数学营唯一的妹子居然是个三无少女，沈奇都不知道该如何跟欧叶愉快的聊天：“你是哪所高中的？”

　　“长伦中学。”欧叶终于多讲了几个字。

　　“长伦中学？”沈奇想了半天也想不出来，中国还有这么个中学？

　　“私立的。”欧叶补充说明。

　　“哦，私立的。”沈奇心说中国跟西方不同，中国的重点中学几乎都是公立，私立的当然也有，学费很高，全是外教。私立学校的学生毕业后，大多数选择出国读大学。

　　“第四题，你说的克莱因瓶，它是怎么射影成圆域的？”欧叶忽然问了句，这是她说的最长的一句话。

　　沈奇探出手指在空气中拉了个毫无规律可言的形状，解释到：“就这么一射，它就出来了。”

　　“能具体点吗？”欧叶的表情依旧没有变化，但能看出她很想知道具体解释。

　　沈奇随手捡了根短树枝，蹲下，在泥土中作图：“看，这三个同心圆是锚环，它是三阶连通的，即亏格1或者一维贝蒂系数2。如果两个闭黎曼曲面拓扑等阶，它们就具有相同的亏格，由闭曲面的拓扑等价，我们可以过渡到闭曲面同胚，这是克莱因瓶的最初来源。克莱因在黎曼的理论基础上，捣鼓出了这么个奇葩瓶子。”

　　“综上，我再做出射影平面，它算是最复杂的一种闭曲面，拓扑的表示为圆域，连通数为1，亏格为0，它就是这么来的。这个数学分支太过深奥和抽象，其实我也是一知半解，我这么解释你能听明白吗？”沈奇抬起头问到。

　　“不能。”欧叶摇摇头。

　　“我讲了半天，全白讲了。”沈奇丢掉树枝站了起来，连50分的计算姬都听不懂他在讲些什么，真令人失望。

　　“你挺厉害的，虽然我暂时无法确认正确程度。”欧叶面无表情的转身走开，走了几步忽然回头：“但总有一天，我会确认清楚。”

　　“可以，如果欧叶你确认好了，欢迎随时来找我。”

　　“我会的。”

　　“三无少女计算姬，徒有一身好本领，然而理解能力堪忧。你找我，我特么还想去找燕大的数学教授请教请教呢。”沈奇低头审视地上的泥画图案，拓扑和代数几何是数学最难理解最为抽象的分支，以他6级的数学水平，也仅仅做到了大致理解的程度，再往深处研究乃至做出突破性的进展，需要继续升级。

　　数学营教官休息室内，胖子教官孙二雄和瘦子助手钱方聊着天。

　　孙二雄掏出一包点五的中南海，夹两根烟出来，自己嘴里叼一根，递给钱方一根。

　　钱方摆摆手：“孙教授，我戒烟了。”

　　“多大岁数就戒烟？小钱你研究生毕业一年多，今年也就二十六七。”孙二雄点燃香烟，说到。

　　“我准备要小孩了。”钱方其实挺想抽烟的，想想为了传宗接代，还是忍住了烟瘾。

　　“是吗，要当爹了，好事呀。得嘞，我也不能毒害你这位新爹。”孙二雄抽了两口点五中南海就掐灭掉，又问：“小钱，今天的摸底，你怎么看？”

　　“这期数学营持续20天，也不能只看首日表现。”钱方翻动手中的小本本，“当然了，首日表现的参考价值较大，这些学员初来乍到还没完全适应环境，前几天的表现最接近他们的真本色。”

　　“哪几个学员的真本色让你记忆深刻？”孙二雄问到。

　　“沈奇，他一进教室就仔细观察环境，他和旁边的男生周雨安时不时窃窃私语，但注意力从来没有松懈过。唯一的一次例外，是在马牛羊那道简单的计算题上，沈奇失神了短暂的一瞬间。而最后一题的心算速算，沈奇压根就不想抢答。”钱方凝神看着小本本上的文字记录。

　　“小钱，你对沈奇的初步评价是？”

　　“沈奇逻辑推导能力较强，善于在抽象概念中摸索规律，并且储备了较广的数学知识。”

　　孙二雄笑了笑：“哟，评价挺高的，是啊，沈奇他都自学到拓扑了，我认为大一、大二的高代、数分、解几等几门基础课程，沈奇可以跳过。当然了，后面19天的书面测试环节，会有进一步评估。”

　　钱方说到：“所有学科中，私以为数学是最能体现个体天赋差异的一门学科，有天赋并且知识储备达到一定量的学生，没有必要再接受基础课教育，浪费他们的时间，也浪费我们的时间。”


第067章 故地重游故人何在

　　接下来几天，燕大数学营进入了常规培训模式，孙二雄负责授课。

　　授课内容包括微积分、空间解析几何、线性代数、无穷级数、常微分方程等等，其实也就是高数的课程提前传授。

　　高数这门课程本身就是泛泛而谈了，微积分、空间解析几何、线性代数、无穷级数、常微分方程等这么多分支凑合在一起形成高等数学课程，而这些分支每一个都能单独成书。

　　虽然是泛泛而谈，孙二雄也不可能在几天内详细讲完上下两册高数，他主要就是讲解精髓、指导方向。

　　二十六学员入营之前，大多学习过高中课本之外的数学知识，或是自学，或是在他们各自数竞队老师的指导下学习。

　　孙二雄还是很有水平的，沈奇早已自学完高数，他依旧听的津津有味。

　　沈奇喜欢孙二雄这种高度浓缩快速扫描式的教学方法，谁要用一年时间讲完上下两册高数，沈奇还真没什么耐心去听。

　　转眼一个礼拜过去了，到了11月初。

　　数学营迎来了一次考试，每位学员做一份卷子，满分200分，测试内容包括10%的高中数学、70%的高数、20%比高数更高端的内容。

　　试卷批改完成之后，孙二雄拿着成绩表一瞅：“沈奇200分，无可挑剔。排第二的居然是周雨安，188分。”

　　“周雨安入选过奥数国家队，沈奇的队友，IMO金牌选手。”助手钱方随身携带一个小本本，这小本本上记载的啥内容，只有他自己能看懂。

　　孙二雄拍拍脑门：“哦，是吗……对对，周雨安这小伙子是国家队的，他的话多，但总说不到关键点子上。”

　　“速算心算能力极强的欧叶考了182分，第五。”钱方又道，他翻动小本本到某页：“经过这一个礼拜的观察、测试，计算权重得分后，综合能力暂时排名第一的是沈奇，9.7分。排第二的是张四御，8.5分，他很平均，没有突出的亮点，也没有致命短板。周雨安8.4分排第三，如果不是那个负10分，周雨安可以上升到第二。欧叶8.3分排第四，她的优点和缺点同样明显。”

　　“嗯，小钱你用数据说话，而我通过直观感受也是差不多的评价。”孙二雄点点头，问到：“那小钱你觉得，欧叶这种优点和缺点同样明显的学生适合往哪个方向发展？”

　　“数论方向吧？”钱方不置可否的答到。

　　“周雨安呢？”孙二雄又问。

　　“周雨安跟张四御是一个类型，就按数学系的常规路线培养吧。”钱方这次回答的很肯定。

　　“那么小钱，在你的计分体系里综合能力排第一的沈奇，他适合往哪个方向培养？”

　　“这……暂时无法确定。”

　　……

　　孙二雄和钱方讨论的同时，沈奇一个人踱步出了燕大校门。

　　今天数学营有难得的半天休息，沈奇这一周就没出过北大，他想出去逛逛。

　　走着逛着，沈奇路过了水木大学。

　　似乎有一种无形的力牵引着沈奇，他也不知为什么，就走进了水木大学校园。

　　水木大学曾给沈奇留下过美好而深刻的回忆，他在水木宿舍住过一个星期，在水木园里拿到了国决冠军，然后入选国家队，一路杀到伦敦带回了IMO满分金牌。

　　“我原以为会来水木，没想到最终去了燕大，人生呐不是数学，算不准的。”

　　徜徉在水木园内，沈奇的感受已不相同。

　　当时怒放的盛夏之花如今却是凋零，夏去秋来，秋风吹出了凉意。

　　鬼使神差的，沈奇来到了湖边。

　　几个月前，沈奇在此处偶遇水木大学一男一女两位逼王，他一辈子都不会忘记那天的异常逼王见闻录。

　　湖还是那个湖，石凳还是那条石凳，只是凋落的枯叶提醒沈奇，北半球的秋季，地球公转非惯性偏差是否和夏季相同？

　　沈奇在石凳上坐下，随手捡起一根树枝，如果用树枝做成简易布拉维摆的摆体，热膨胀系数该如何校正？

　　沈奇眺望湖面，眼神飘忽不定，他四顾张望似乎在寻人，那位2米高的逼王呢？

　　忽然，只见一道靓丽身影从沈奇眼前闪过，一位女生在绕湖跑步锻炼。

　　“嘿，170小姐姐！”沈奇猛拍大腿，熟人啊。

　　跑步的女生止步，她留着一头干净利落的短发，疑惑的看了眼沈奇：“这位同学，你是？”

　　“师姐，你怎么把头发剪了？”沈奇掰断手中树枝，觉得这位小姐姐还是蓄长发好看。

　　“咱俩认识？”水木大学的女大学生并不记得有沈奇这么个人。

　　“师姐你的智商高达170，几个月前借了几根头发给一位很高的师兄做布拉维摆。”沈奇说到。

　　“哦……哦哦。”女大学生恍然大悟，问到：“这位师弟是今年的新生？哪个专业的？”

　　沈奇指了指远方：“数学专业。”咦，小姐姐不关心IMO的？想想也是，水木大学的IQ170女逼王为什么要关注高中生的数学竞赛？

　　“数学专业，厉害哦，加油师弟！”女大学生说完做出起跑动作，准备继续奔跑。

　　“师姐稍等，请问那位很高很高，大概有2米高的师兄呢？他是生命科学学院的吧。”沈奇问到。

　　“他呀……”女大学生露出一丝复杂而古怪的表情，又有些遗憾。

　　“他……他咋了？”沈奇心中一惊，2米男逼王不会挂了吧？

　　“他休学了。”女大学生淡淡的说到。

　　“还好，休学而已。”沈奇长吁一口气，又问：“为什么休学？”

　　女大学生叹口气：“哎，病了，回家养病。”

　　沈奇：“啥病？”

　　女大学生：“卡普格拉综合症。”

　　“沃特……”沈奇非常吃惊，他老妈是医生，他好像听说过这么个症状，卡普格拉综合症，这特么貌似就是精神病呀！

　　“卡普格拉综合症是一种妄想症，医学上的解释是，卡普格拉综合症患者认为，身边许多人其实都是同一个人的伪装，而患者自身也会分离出多个人格……哎，蛮可惜的，他是个聪明绝顶的尖端人才，他跟进的那个科研项目马上就要出成绩了，可惜了可惜了。”女大学生摇摇头，然后跑了起来，越跑越远。

　　沈奇也跑了起来，越跑越快，一转眼就跑出了水木校门，回到燕大。

　　“还好还好，幸好我选择了燕大。”沈奇一口气溜到燕大宿舍，惊魂未定。

　　掏宿舍大门钥匙的手微微颤抖，沈奇掏了好几次才从裤袋里掏出大门钥匙，打开大门的刹那，沈奇发现门缝里塞了个快递信封。

　　捡起快递信封一瞅，收件人燕大XX宿舍沈奇，寄件人《数学创新报》编辑部贾宝剑。

　　“太好了，我的数学论文终于发表了，也只有这玩意能给我压压惊，这一天过的真是惊喜不断啊。”


第068章 你也有烦心事？

　　沈奇进入燕大宿舍，翻阅最新这期的《数学创新报》，他的论文《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》已刊登上去。

　　“挺好，挺好，处女作。”沈奇一个符号一个符号的阅读自己的论文，非常的仔细，即便他对这篇亲手起草的论文已熟的不能再熟。

　　这篇论文从起草到发表，周期是两个月，不算很长，却也耗费了沈奇不少精力。

　　有了份正式书面版的劳动成果，沈奇表示开心。

　　这时系统提示到：“恭喜宿主获得新成就，在普通的专业期刊上发表一篇数学论文！6级数学指标获此成就的基础奖励值为5000点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，实际奖励值为1万点学霸积分。结余42113点学霸积分，请宿主确认。”

　　“哟呵，可以的，发表论文能刷成就呀。”沈奇笑纳1万点学霸积分，其实他在《数学创新报》上发表这篇论文属于试验性质，真实社会中能做成就，系统中能拿到学霸积分，挺好的。

　　《数学创新报》的创刊历史比较短，和国内四大数学期刊《数学导报》、《数学年报》、《数学研究》、《代数新刊》暂时不能相抗衡。

　　所以《数学创新报》被系统定义为普通档次的专业期刊，沈奇可以理解。

　　那么下一步可以多刷论文做成就，如果能在国内四大数学期刊上发表论文，逼格肯定更高，学霸积分只会多不会少。

　　当然了，专业论文也没那么容易刷，沈奇刷了两个月才刷出一篇，这需要时间的积累。

　　这时系统又提示到：“宿主在不到一年的时间内已完成多个真实社会上的成就，系统版本调整为1.1.0。”

　　“本次版本调整说明如下。”

　　“1、已开通的十个科目，宿主通过日常学习将不再获得学霸积分，取而代之的是，各学科的日常学习将直接获得相应学科的经验值。比如，宿主自学数学书籍一天，可获得10点数学经验值，累加在现有数学经验值之上。其他学科依此类推。”

　　“2、学霸积分获得的途径为：在真实社会中取得成就，或触发特殊事件。”

　　“3、宿主通过各学科的日常学习虽不再获得学霸积分，但结余学霸积分依然可使用在各学科上，以提升相应学科的等级。”

　　“以上便是本次系统版本调整的全部内容，请宿主知悉。”

　　哦，沈奇秒懂，他找出《大学物理》进行自学，连续学了三个多小时。

　　系统信息发生了变化。

　　宿主，沈奇

　　年龄，17

　　数学6级（0/15万）

　　物理3级（2/5000）

　　化学2级（0/3000）

　　生物2级（0/3000）

　　语文2级（0/3000）

　　英语2级（0/3000）

　　体育2级（0/3000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：42113点

　　这次的变化点是，物理多了2点经验值，直接在原有经验值上累加。

　　而系统上一本版的规则是，如果沈奇自学物理三个多小时，将获得2点学霸积分，而物理的经验值还是0/3000。学霸积分是全学科通用的，至于沈奇想将学霸积分砸到哪个科目上，他自己看着办。

　　在新版本中，砸学霸积分依旧是提升学科等级最快的途径，但其他学科的日常学习也不能放松，积累一点学科经验值算一点，日积月累积少成多呗。

　　傍晚时分，周雨安回到宿舍，他跟沈奇两人住一间房。

　　“哟哟哟，学啥呢沈奇，《大学物理》？”

　　“哟哟哟，这是啥呢沈奇，《数学创新报》？”

　　周雨安拿起桌面上的《数学创新报》翻看：“沈奇，你还真发表了一篇数学专业论文啊！”

　　“废话，我骗你干嘛。”

　　“《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》，我拜读拜读。”

　　周雨安读啊读啊，读了半个小时后拍案叫绝：“妙，妙哉！”

　　沈奇问到：“妙在何处？”

　　“此文博大精深又言简意赅，可谓于无声处听惊雷，好文，佳作！”周雨安摇头晃脑，竖起大拇指。

　　“周雨安，你特么到底看懂没有？”

　　“嗨，沈奇你不就是求个通解带入微分方程吗，高数的基础论证而已，聪慧的我早就看穿。”

　　“有两下子。”

　　“可惜啊，我要是早一天看到这篇论文，那份200分的试卷我应该能多拿几分。总而言之沈奇，我挺佩服你的，高中阶段就在《数学创新报》这样的专业刊物上发表论文，你下一步的打算是什么？”周雨安问到。

　　沈奇说到：“在燕大数学营好好接受教育呗，还能有什么打算？”

　　“回去之后呢？”周雨安又问。

　　“其实我心头一直有块大石头，压的我喘不过气。”沈奇显的有些忧郁。

　　“大佬也有烦心事？”周雨安来了兴趣，他神神叨叨的说到：“让男人心烦的事情无非两种，金钱和女人。我看沈奇你对金钱也不是很感兴趣，所以，只能是女人了。说吧，看上哪个妹子了，兄弟我帮你助攻。”

　　“她。”沈奇在自己的笔记本电脑上打开一个LaTex文件。

　　周雨安凑过去一瞅：“这……这是什么鬼？怎么还有三角函数、初步算法程序框之类的低端术语？”

　　沈奇叹了口气：“周雨安，来燕大数学营的第一天，我做自我介绍时就说了，我在编写一部写给普通高中生看的数学教材。但实际情况是，在编写过程中我遇到了很大的障碍，哎，真的好烦啊，没法继续编下去了。”


第069章 作图

　　晚上睡觉之前，沈奇收到一条微信，徐锐发来的。

　　徐锐到首都快一周了，他闯入了全国U19田径运动会男子百米跑决赛，明天傍晚6点半徐锐将参加男子百米决赛。

　　沈奇知道这场百米决赛对徐锐十分重要，这关系到徐锐的前途。

　　“明天18：30，我准时到现场见证你百米夺冠。”沈奇回了条信息，这便睡觉。

　　次日，数学营的教学继续进行。

　　授课老师是钱方，他主讲常微分方程这个版块。

　　除了沈奇，其余25位学员都在教室内听课。

　　沈奇被单独叫到一间二十平米的小屋子里，就他跟孙二雄两人。

　　屋子里凌乱极了，桌子上、地面上到处都是白纸，纸面上大多写有数学符号或画着几何图形。各类数学书籍杂乱无章的散布在各个角落，直尺和圆规随处可见，砰，沈奇刚进屋子就踢到一根直尺。

　　明明是大白天，屋子里的窗帘却遮蔽的密不透光，室内唯一的电器就是天花板上挂着的日光灯。

　　墙角处立着一块小黑板，白色粉笔在黑板上留下印记，这是一幅画。

　　这幅画作全部由直线构成，以垂直黑板的视角看去，一条大门洞开的走廊无限延伸，地板一格一格黑白交错，就像是无数个国际象棋的棋盘一直排列下去。

　　沈奇第一眼瞅到这幅图案，视线就再也没有离开过黑板。

　　屋子里的烟味很重，孙二雄掐灭指间的中南海香烟，问沈奇：“这幅画的水平如何？”

　　“孙老师，我并不懂艺术，无法从绘画艺术角度给出评价，但从几何角度解释，我非常喜欢黑板上的这幅画。以我的理解，这幅画似乎是投影线的一个截景，它的构图全都是直线，最简单的线条勾勒出了最复杂的存在。”沈奇说到。

　　“看来你学过透视法。”孙二雄亲切的笑了笑，“杰出的画家一定深刻了解几何，比如说达芬奇、丢勒和阿尔贝蒂，但反过来，杰出的几何学家们是否都会画画？嗯，我想是的。沈奇，你会画画吗？”

　　沈奇摇摇头：“不不，我可谈不上什么学家，顶多就会涂鸦，画个表情包或者二次元猫耳娘之类的。”

　　“好吧，坐。”孙二雄请沈奇坐下，又道：“正式介绍一下，我的身份除了数学营教官之外，还是燕大数学系的教授。”

　　“孙教授好。”

　　“沈奇，知道我什么单独喊你过来吗？”

　　“和我谈谈人生理想？”

　　“人生理想以及正确的三观，当然会和你谈的。”孙二雄从一堆废纸中抽出一本杂志，边翻边说：“中大主办的《数学创新报》，沈奇你在这份刊物上发表了一篇专业数学论文，论文的题目是《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》。”

　　“班门弄斧了，见笑见笑。”沈奇倒有些不好意思，在燕大数学系教授面前，他的这篇关于常微分方程的常规数学论文不算啥了不得的成就，甚至还有点Low。

　　孙二雄合上杂志问到：“沈奇我就问你，你是中大的学生还是燕大的学生？”

　　沈奇坚决表态：“我当然是燕大的学生。”

　　“那你为什么给中大主办的杂志投稿，而对燕大如此冷漠？”孙二雄的脸一沉。

　　沈奇还冤屈呢：“我……我水平有限啊！《数学研究》好高端的，我不够格投稿。”《数学研究》是燕大主办的数学期刊，在国内数学界属于顶尖的那种。

　　“呵呵，没事的别紧张，我开玩笑的，中大的数学实力和我们燕大还是有些差距的。”孙二雄瞬间乐了，“当然了，以沈奇你现在的数学水平，要让《数学研究》收你的论文稿，还是有一定困难的。不过没事的别紧张，毕竟你才17岁多不到18岁，这么年轻，前途不可限量。”

　　“沈奇你看，其他学员都在接受小钱的授课，深入学习微分方程，而你已在专业数学期刊上发表了关于微分方程的论文，你没有必要听小钱上课了。”孙二雄说到，“所以我单独把你喊了过来，想和你促膝长谈，谈人生，谈理想，谈谈对数学的认识。”

　　“那太好了孙教授，千里马常有，而伯乐不常有。”沈奇最喜欢跟专业人士交流学术问题。

　　“你小子写作文一定是满分吧，哈哈哈。”孙二雄抚掌大笑，看沈奇愈发的顺眼。

　　笑罢，孙二雄问到：“吃过早饭了吗？”

　　“吃了的，豆浆油条。”

　　“吃饱了吗？”

　　“饱了，我吃了六根油条喝了三碗豆浆，校门口那个永和豆浆的优惠早餐特别实惠。”

　　“饱了就做道题吧，消消食健健胃，有利于青春发育期的少年茁壮成长。”

　　“……”沈奇心说，全天下的教授咋都是一个套路？

　　孙二雄走到小黑板前，拿起黑板擦擦去黑板上的粉笔图案，随即夹起一根粉笔做新图。

　　孙二雄的几何作图功力非常扎实，他不需要使用圆规便画出了一个标准圆形，至少肉眼看上去是标准的。

　　紧接着，孙二雄随手作出几条直线，也没有使用直尺，就这么顺手拈来，拉出笔直笔直的直线。

　　六条直线构成了一个六边形，内接在圆中。

　　六边形与圆内接的六个点，分别被孙二雄标注为A、B、C、D、E、F。

　　“看懂没有？”孙二雄问沈奇。

　　沈奇点点头又摇摇头：“在欧几里得几何意义下，我看懂了，但在非欧几何领域我看不懂，因为孙教授给的条件不充分，我并不知道孙教授想让我干嘛？”

　　“呵呵，看不懂就好。”孙二雄习惯性的笑了笑，然后继续作图。

　　在圆与其内接六边形的右边空白处，孙二雄新作三条直线，三条直线相交于一点，这一个点被孙二雄标注为L。

　　“基于左边的这个图案，你给我把右边的图案补充完全，我不管沈奇你使用欧氏几何还是非欧几何，我要的只不过是一个正确的答案而已。能做到吗，沈奇？”孙二雄笑眯眯的问到。

　　沈奇的眉毛拧成川字：“给我点时间孙教授，我尽力而为。”

　　“没事的别紧张，时间和这间屋子都属于你，你可以使用这屋子里的任何作图工具及参考文献。好了，我得去买猪肉了，对了，沈奇你喜欢吃芹菜馅的饺子还是大白菜？”孙二雄将桌面上的钱包塞进口袋，准备撤了。

　　“随便。”沈奇的目光死死盯住黑板，心不在焉的应付了两字。

　　孙二雄不开心：“做题可以随便，吃饺子绝不能随便！”

　　沈奇：“那韭菜虾仁馅的饺子可以吗？”

　　“必须可以！等着，我去菜市场买材料，中午咱俩吃韭菜虾仁馅的饺子。”孙二雄开心了，遂离开屋子买菜去了。


第070章 感受被几何支配的恐惧吧

　　沈奇独自一人留在屋子里，搬把椅子坐下，面向黑板。

　　孙教授留下的课题是，基于黑板上的左图，补充完善右图。

　　从数学逻辑上来说这不难理解，基于假设推导出证明，或基于已知条件求解出正确答案。

　　左图是个啥玩意，一个圆内接一个六边形。

　　这是可以触摸到的几何，即欧几里得几何，至少看上去是这样。

　　欧氏几何有个问题，它与人们的触觉总是一致，与人们的视觉却并非总是一致。

　　当然了，这个问题对99%以上的人类来说不算是个问题，普通百姓才不管你两条平行直线无线延伸下去会怎样，我就坐个高铁回家过年而已，高铁车厢下的两条铁轨在非欧几何定义下是否相交与我何关？

　　与触觉几何相对的是视觉几何，前者可以理解为欧氏几何，后者在两百年前又被称为新几何，罗巴切夫斯基和黎曼对新几何做出的贡献最大，如今所说的非欧几何包含了罗氏几何、黎曼几何。

　　以黎曼几何为例，它的核心观点是，同一平面上的任何两条直线一定相交。

　　这显然是跟欧氏几何相矛盾的，在黎曼几何的标准中，任何两条铁轨无限延伸下去就总有一天会相交。

　　不能否定欧氏几何的经典意义，在浩瀚的宇宙中，任何掌握了基本代数、基本欧氏几何和基本低速物理学定律的文明，都值得地球文明与其交流沟通、互通有无、携手共进、互惠共赢。只要那些文明承诺放弃二向箔民用技术的研究，大家就能做朋友，共建宇宙美好家园。

　　视角从浩瀚宇宙切回银河系—猎户旋臂—太阳系—地球—中国首都—燕京大学的一间小黑屋里。

　　沈奇陷入沉思的原因是，黑板上的图形题目是基于什么标准，欧氏几何标准还是非欧几何标准？

　　随手在地上捡起一张白纸，在桌面上抄起一根铅笔，沈奇在白纸上画草稿图，他复制了黑板上的圆形内接六边形。

　　沈奇延长六边形的两条边AB、DE，使它们相交于P点。

　　继续延长BC、EF，使它们相交于Q点。

　　延长CD、AF使它们相交于R点。

　　沈奇连接P、Q、R三点，他喃喃自语：“P、Q、R三点在同一直线上，这……这是帕斯卡定理？”

　　（注【1】帕斯卡定理：若一六边形内接于一圆，则每两条对应边相交而得的3点在同一直线上。）

　　“所以这是射影几何？”

　　沈奇得到了线索，却再次陷入沉思。

　　射影几何与欧氏几何并不矛盾，它算是欧氏几何的重要补充。

　　“左图看上去就是帕斯卡定理的经典图形表达，那么右图……”沈奇望向黑板，右图是三条直线相交于L点。

　　它们，这三条直线为何要交于L点？

　　这到底是圆锥曲线截面的彻底沦丧，还是射影和截景的变态扭曲？

　　欧几里得痴心苦守千年平行线永不相交，德扎格背后插刀该交点位于无穷远处究竟为哪般？

　　奈何罗巴切夫斯基抛出双曲几何，黎曼大师淡淡一笑说这他妈都是狗屁，真是情何以堪。

　　一块小小黑板的背后，隐藏了多少恩怨情仇？

　　红尘中谁来接手新旧几何的激烈碰撞？

　　被几何支配的恐惧，你能感受到吗？

　　咔嚓咔擦！

　　沈奇撕碎手中的白纸，假的，都是假的！

　　这题没有解，谬论！

　　沈奇抓耳挠腮，坐立不安，他走到窗户前，拉开窗帘。

　　明明一大早出宿舍的时候还是阳光普照，此刻天空中却是阴云密布。

　　射影几何射你大爷，太阳都被你射熄火了，所以今天是周一？

　　“管他周日还是周一，反正我们没得休息。饿，好饿，我一做题就会饿，做不出题更饿。”沈奇饿的咕咕叫，一小时前他刚吃过早餐，现在又饿了。

　　“莫非我激活了什么了不得的吃货属性？”

　　沈奇在小屋子里翻箱倒柜找吃的，然而结果令他失望，这里唯一能吃的东西除了白纸就是书籍，全是精神粮食。

　　“算了不吃了，忍一忍。”

　　短暂的暴躁之后，沈奇强行使自己冷静下来，他再次盯着黑板，如果是在射影几何的标准下，右图有很多种补全方法，正确答案不止一个。

　　“但胖老孙单独把我喊来小黑屋，不可能出这么显而易见的题目给我做吧？这特么周雨安都会做啊，他应该会吧？”

　　不知为什么，沈奇的注意力无法集中，他东想西想胡思乱想，好想吃块小熊饼干啊。

　　就这么胡思乱想，一上午过去了。

　　中午十二点多的时候，嘎吱一声，小屋子的门开了，孙二雄左手拎着保温瓶、右手一壶醋，他哼着东北二人转小曲儿，悠悠然进屋。

　　将保温瓶和醋往桌子上一搁，孙二雄拿腔拿调的吆喝：“这位小客官，您点的韭菜虾仁馅水饺来嘞。”

　　“刚才挺饿的，饿着饿着，饿到极限又饱了。”沈奇摇摇头，说到：“孙教授您自己吃饺子吧，这题目没做出来，我心情不好，吃不下。”

　　“嘿嘿嘿，沈奇你可千万别这样摧残自己年轻的身体。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　孙二雄揭开保温瓶盖，端出饺子，热气腾腾香气扑鼻：“刚出锅的饺子，你好歹吃几个吧，题目什么时候不能做，非得跟肚皮过不去？”

　　“不吃不吃不吃。”沈奇摇头似拨浪鼓，视线始终没有离开小黑板：“孙教授，您好歹给我点提示吧，让我在哪种几何标准下给出答案？”

　　“随意，皆可。”孙二雄从口袋里掏出几瓣生蒜，先磕个大蒜，再自顾自的吃口饺子：“爽，真爽，沈奇你先吃饺子吧，做题这种事情不必心急。”

　　“您还是个佛系教授？”沈奇拿起孙二雄带过来的筷子，夹个饺子入口，囫囵咀嚼几下。

　　“你吃饺子咋不蘸醋呢沈奇？不蘸醋又不吃蒜，你不白瞎了这一锅饺子？”孙二雄很心疼啊，沈奇浪费了一个好饺子。

　　“哎呀孙教授，别扯东扯西了，咱能不能谈点正经事？你喊我来不是要跟我谈数学吗，我却发现饺子成为了今天的主角，喂喂孙教授，歪楼了。你必须给我个标准，否则这题我做不出来。”

　　“沈奇，你有诸多优点，但不可否认，你也存在不足，至少在数学上是这样的。你储备的数学知识理论太多太杂，如果不具备极强的自洽梳理能力，太过偏执反而容易受内伤。”

　　“哎呀孙教授，这些大道理我懂，咱们先把小道理搞定，再深入探讨数学证道的大道理，行不？”

　　“呵呵，吃饺子吧沈奇，点到为止。”孙二雄笑了笑。

　　“吃，我吃！”沈奇丢掉筷子，左手右手一个韭菜饺，直接手抓饺。


第071章 方向性建议

　　午饭时间，孙二雄没跟沈奇探讨任何具体的数学问题，他俩大部分时间在拉家常。

　　“沈奇，你父母是从事什么职业的？”

　　“我爸做点小本生意，我妈是医生。”

　　“看来你的家庭条件不错，爷爷奶奶那辈呢？”

　　“孙教授，来燕大还得查户口？我爷爷奶奶都是工人，外公外婆都是医生。”

　　“挺好挺好，你父亲那边根正苗红，你母亲那边医学世家，那沈奇你为什么选择数学呢？”

　　“学好数理化，走遍天下都不怕。”

　　“很官方的答案，但我信了。话说你习惯北方的生活吗？”

　　“即便求学之路再多苦难，我也要走下去。其实北方蛮好的，就是干燥，我三天没大便了，拉不出来。”

　　“沈奇，我在吃饺子！”孙二雄一口饺子卡喉咙里，进退维艰。

　　“孙教授，我不也在吃吗？”沈奇并无异常。

　　“算你狠，我走了。”孙二雄擦擦嘴，站起来离去。

　　“喂，孙教授别走啊……”沈奇看着两百斤的胖老孙渐行渐远，他俩瓜分了三斤饺子，沈奇吃了一斤，孙二雄吃了两斤。

　　整整一下午，沈奇都在草稿纸上画图。

　　其实沈奇也感觉到了自己在数学上的一些问题，这八个月来，他阅读了海量的数学文献、期刊、论文，数学知识量的积累是够了，也具备一定的综合运用能力，但离那种大开大阖、收放自如的境界还有差距。这导致他在某些数学问题上走入误区，爱钻牛角尖。

　　“算了，不画了，头疼。”沈奇停下作图，揉揉太阳穴，他一下午画了101种图形，装订成册都可以拿出去卖钱了。

　　嘎吱，小屋子的大门开了，孙二雄拎着一大袋包子进屋。

　　“快六点了，沈奇，咱晚餐吃包子。”孙二雄将包子搁桌面上，得有四五斤。

　　沈奇把101张画有图形的一摞白纸推到孙二雄面前，神情十分疲惫：“孙教授，我画出了101种答案，你看看哪种是你想要的。”

　　孙二雄左手包子，右手快速翻动白纸，他翻到第12张，抽出来说轻描淡写的说到：“就这张吧，恭喜你沈奇，回答正确。”

　　“孙教授，你不用检查一下后面的？”沈奇问到。

　　“不用了。”孙二雄将第12张白纸摆在桌面。

　　白纸上的图案是一个正六边形，内切一个圆，正六边形内作三条连线，刚好通过圆心。

　　“这……布里昂雄定理就搞定了？”沈奇不敢相信，居然这么简单？

　　（注【2】布里昂雄定理：外切于一个非退化二级曲线的简单六线形三条对顶点的连线共点，此点称为布里昂雄点）

　　“没错，我要的就是布里昂雄点的补充作图。”孙二雄点点头，吃了一个猪肉大葱包子。

　　“啊……”沈奇仰头望向天花板，发出一声苍凉的叹息，我辛辛苦苦的画图一下午、思考一整天，你要的只是一个布里昂雄点？

　　“沈奇你看，黑板上的左图是基于帕斯卡定理作出的。”孙二雄走到黑板前，敲了敲左图，又道：“你只用给出布里昂雄定理的射影几何表达，就足够了。其实逻辑不难，帕斯卡定理和布里昂雄定理相互对偶。”

　　“打个比方，沈奇你摊开手掌看到了掌心，然后翻过手掌让手背朝上，便完成了答题，就是这么易如反掌。然而，你为了完成这易如反掌的步骤，先做了一套热身操，再跑步五公里，把自己累趴下。实际上，反掌前的大量运动是徒劳的，并不是说一无是处，没必要罢了。”

　　“卧槽……”沈奇摊开手掌，手心朝上，然后反掌，手背朝上，再来一次，一二三四。

　　“所以沈奇，你意识到自己的问题在哪里了吗？”孙二雄问到。

　　“我只怕是走火入魔了。”沈奇面色凝重，数学领域的修炼可能到了渡劫期，进一步迈入仙界，退一步天打雷劈。

　　“你看过武侠小说吗，沈奇。”孙二雄忽然扯了个看似不相干的话题。

　　“当然，金古梁温烂熟于心。”

　　“那我问你，张无忌的内力强不强？”

　　“张教主有九阳神功护体，内力强的一比啊。”

　　“那张无忌经常使用的具体招数是什么？”

　　“他……他好像没什么具体招数吧？乾坤大挪移随便弄两下，就把对手秒杀了，这属于意识流的操作。”

　　“所以沈奇，你从张无忌身上领悟到了什么？”

　　“难道……莫非……武学的最高境界就是无招胜有招，三招之内打不死你算我输？”沈奇莫名颤抖了一下。

　　孙二雄笑道：“基础数学同样如此，越简单，越复杂，越复杂，越简单。你能体会吗？”

　　目瞪狗呆一分钟后，沈奇幡然醒悟：“我懂了，我懂了！谢谢你孙教授，我领悟了新的技能！我知道我的那部解题技巧指南该怎么写了！高手，孙教授你一定是绝顶高手，张三丰一般的存在！”

　　“我不是什么宗师，一个普通的教书匠而已。”孙二雄摆摆手，说到：“距你来燕大正式报到还有九个月时间，这九个月我给你的方向性建议是，不必在数学上新增阅读内容，温习一下你已自学过的数学理论即可。这期数学营结束后，沈奇你回到家中，应该发散一下知识广度、扩充知识覆盖面，基础物理、基础计算机理论是较好的补充。”

　　“乃至入门级的建筑学、绘画原理、音乐基础，你有时间也可以尝试接触，相信我，这对你在数学上踏入更深层次的境界有所帮助。我们燕大从来不培养书呆子，我们是学术大师的缔造者。只会做题而没有思想，就算从燕大毕业拿到毕业证，你无非就是一个高级打工者罢了。”

　　沈奇为之耸动：“明白了，听孙教授一席话，胜读十年书。”

　　“明年九月，我希望能见到一个更好的沈奇。”孙二雄笑了笑，从袋子中掏出个包子递给沈奇：“该说的我说完了，吃包子吧沈奇。”

　　沈奇接过包子，吃的特别香。

　　这时，墙壁上的挂钟滴答响了一声，沈奇扭头一瞅，哎呀，六点了！

　　“孙教授，明年九月你一定能见到一个更好的沈奇，但是现在，我得走了。”沈奇抓起两个包子塞口袋里，急匆匆要走的样子。

　　“这么着急，去哪？需要我送你吗？”孙二雄摸出他的汽车钥匙。

　　“首都体育大学运动场，我有个好兄弟马上要比赛了。”

　　“那沈奇你自己坐地铁去吧，这个点开车到首都体育大学，路上至少要堵两个小时。”

　　“我走了，明天见！”沈奇飞奔而去。

　　赶死赶活的，沈奇于六点半抵达首都体育大学运动场，全国U19田径运动会在此举办。

　　“还好赶上了，哪个是徐锐？”

　　观众看台上，沈奇放眼望去，塑胶跑道上的百米起跑线处，八位年轻选手一字排开。

　　第4道那个肌肉发达的家伙，穿一身蓝色运动装、背后贴有“南粤省”字样的选手就是徐锐。

　　砰！

　　这时发令枪响，全国U19田径运动会男子100米跑决赛开始。

　　徐锐的出发很糟糕，他明显比其他选手慢了一拍起跑，一出发就掉到最后一位。

　　加速跑和途中阶段，徐锐亡命似的发足狂奔，他连超数人追到第三位置。

　　“冲啊徐锐，再爆两个！”沈奇观战的是精神紧张，他知道只有百米冠军对徐锐有意义，第二、第三等同于失败。

　　然而冲在最前的两位选手途中实力非常强劲，就算徐锐压到枪起跑，也不见得有绝对胜算拿到冠军，更何况他的起跑出发烂的一比。

　　第5道的红衫选手率先冲线，沈奇捂脸不敢继续看下去了。

　　最终，成绩大屏幕上显示，来自首都队的选手以10秒62获得男子百米冠军，徐锐10秒79排名第三。

　　沈奇不看也得看，只见赛场中，完成比赛的徐锐一屁股坐在地上，他神情呆滞，失落到了极点。

　　“哎，要拿个全国冠军真不容易。”沈奇赶死赶活来到比赛现场，他没能亲眼见证徐锐夺冠，见到的只是失败。按照徐锐的说法，水木大学只收各个单项的全国冠军，所以徐锐通过体育特长保送到水木大学有点悬了。


第072章 你火力全开了吗

　　赛后，沈奇见到了徐锐。

　　一米九的徐锐蹲在体育场外面的某个角落，他蜷缩身子哭的稀里哗啦，像个受尽婆婆欺压的小媳妇：“完了，全都完了，我特么完蛋了！”

　　“别这样徐锐，全国比赛的铜牌已经很强了。”沈奇拍拍徐锐的头，安慰到。

　　“铜牌有个屁用！金的，我要金的，金的才管用啊沈奇你懂不懂！我从初一开始练田径，吃过多少苦，流过多少汗，挨过多少打你知道吗？我特么要的只是一块金牌啊！”徐锐擦干眼泪，但心在滴血。

　　“水木大学田径队真的只要金牌选手？”沈奇小心翼翼的询问，“你拿到铜牌，至少保有再次选拔的机会吧？”

　　“废特么话！沈奇你要不是拿到奥数金牌，水木、燕大会抢着要你？你们奥数竞赛的那些银牌、铜牌选手都去哪里了？他们还不是一样参加高考，顶多高考加几分，最多不超过20分。我特么……我特么高考加200分也没卵用啊！”徐锐绝望的咆哮，他痛恨自己的起跑为什么那么烂，刚才一枪百米决赛的起跑出发反应，可能是他六年来最差的一次出发。

　　“哎。”沈奇轻轻叹了口气，他也不知道该怎么劝了，体育赛场如此残酷，选择这条路杀出重围的难度不亚于高考。

　　徐锐要是搭不上体育保送这趟列车，高考也是没什么希望的，他的文化课总分长期在200分左右，有时连200分都考不到。

　　做出一级运动员的测试成绩，最多加几分，就算有特殊情况，高考加分也不得超过20分。徐锐参加高考加20分于事无补，除非他高考文化课总分能超过600分，那么就有希望读水木大学，但这几乎是不可能完成的任务。所以徐锐将所有筹码都押在百米跑全国冠军上，他孤注一掷，唯一的希望就是拿到全国冠军从而获得直接保送的名额。

　　然而现实不尽如人意，徐锐失败了。

　　“徐锐，男人不哭，站起来撸！”沈奇沉默了半天终于开口。

　　徐锐站了起来，咬牙切齿的说：“不，我不会放弃，还有大半年的时间才高考，明年六月之前我还有一次机会，最后一次机会，我必须拿到全国冠军！”

　　“好，你一定行！”沈奇给徐锐打call。

　　这时，走过来一位穿着南粤省田径队运动服的女运动员，她身高接近一米八，比沈奇还要高一丢丢。

　　女运动员非常的强壮，体重目测超过180斤。

　　“徐锐，我找了你好久，走吧，归队了，该回家了。”女运动员关切的说到，声音有点粗。

　　“纤纤，我……我才拿到铜牌。”在女运动员面前，徐锐一改粗鲁的作风，温柔乖巧的像个做错事的小盆友。

　　“徐锐，努力过，争取过，就不会遗憾。”女运动员劝慰到。

　　“这位女健将，你是……”沈奇瞅这位女运动员有点眼熟啊，他好像在徐锐的手机上见过她的照片。

　　女健将看着沈奇说到：“我叫杜纤纤，跟徐锐是南粤省U19田径队的队友，我练的单项是铅球。”

　　“纤纤健将，幸会幸会。”沈奇记起来了，这位练铅球的女健将是徐锐未正式公开的女票吧。

　　运动员的心理年龄普遍早熟，都一个队里的年轻人谈个恋爱也没啥好大惊小怪的。

　　“纤纤，你的铅球单项比完了？第几？”徐锐问到，自从杜纤纤到来后，徐锐的情绪稳定多了。

　　杜纤纤：“嗯，刚比完，第一。”

　　“第……第一……”徐锐呆如木鸡，心情十分复杂。

　　“纤纤你都拿到金牌了，而我没用，我是个废物，废物啊……呜呜，废物……”徐锐再次失声痛哭，要是纤纤去了水木大学，而我哪里都去不了，还特么搞个毛线啊。

　　杜纤纤心疼的拥抱徐锐：“不哭不哭，徐锐你在我心目中永远是第一。”

　　徐锐抱紧杜纤纤嚎啕大哭：“等着，我一定要拿到全国冠军给你看，给你们看！”

　　“嗯嗯，我挺你，徐锐。”杜纤纤轻拍徐锐厚实的后背。

　　见此场景，沈奇默默的离去，男人有的时候需要一点激励或者刺激，看来徐锐被刺激到了，他应该不会放弃冠军之路，至少他还有半年时间备战下一次的全国赛。

　　次日，徐锐随南粤省U19田径队回家了，沈奇继续留在燕大，这一期的金秋营尚未结束。

　　今天各专业小营重新集结为大营，专业营的教官撤退，由大营教官带队。

　　数学营、物理营、生化营、文史营、才艺营的学员们被随机打散后重新组队，分为若干小组。

　　沈奇、周雨安、欧叶三位数学营的学员编到了一组，这组有十九人，其他组员来自其他的专业营。

　　这期燕大金秋营就快结束了，各专业营紧张的专业课程培训教学之后，今天的大营活动以趣味性为主。

　　沈奇这组先是各自介绍，然后玩游戏，不同专业的学员相互熟悉，加深了解，交际也是一种能力。

　　轻松惬意的时间总是过的很快，一顿丰盛的自助餐之后，大营教官将沈奇这组带进了一间小礼堂。

　　小礼堂的舞台上摆设一架钢琴，一位很有气质的女性坐在钢琴前，面带微笑。

　　大营教官许老师说到：“各位同学，我知道你们中的大部分人多才多艺，这期金秋营的最后一天，每个小组要表演一个集体节目，我想了想，我们这组就表演合唱吧。练习合唱之前，我们先有请露露同学献歌一首，暖暖场。”

　　啪啪啪。

　　热烈的掌声响起，还有调皮的男生吹起了口哨。

　　这个小组或者说这期金秋营最漂亮的女生走上舞台，她就是露露，歌唱的特别好，还会跳舞。

　　露露跟钢琴前的音乐老师一商量，就唱首玛丽亚凯莉的《Hero》吧。

　　伴奏琴声悠然响起，露露热情献唱一曲《Hero》，落落大方、光彩照人，赢得台下叫好连连。

　　“棒，真棒，露露的台风棒极了。”周雨安赞不绝口，“毫无疑问，露露就是我们这届的女神。”

　　沈奇说到：“从身材、长相、才艺的角度评价，露露确实是女神。”

　　“但从科学角度出发，她是女神。”沈奇扭头看着欧叶。

　　“哦。”欧叶的嘴唇都没怎么动，面无表情。

　　“谢谢露露的精彩表演，接下来，我们再做一个小游戏。”许教官走上舞台，手中拿着一叠A3纸，面向全体组员说到：“游戏规则很简单，你们十九人中的每一位，都将在1分钟内记忆一组数字。记忆力是智力的重要组成部分，我不管你们是什么专业的，我希望你们的智力全都达标。”

　　“哎，人生处处有挑战，玩个游戏也得接受智力测试。”周雨安习惯性吐槽。

　　“记数字而已，你怕了吗周雨安？”沈奇问到。

　　周雨安：“当然不怕，我就是随机吐一口槽，习惯了。”

　　“你呢欧叶？”沈奇看了眼欧叶。

　　“呵。”欧叶的嘴唇稍微动了动，她大概是在笑吧。

　　“第一个，杨波。”许教官点了个男生的名字，同时亮出A3纸上的一组数字。

　　这组数字一共有90个，无规则排列：1、9、0、1、3、2、4、5、7、6……

　　杨波瞪着双眼盯着数字，一双眼珠子瞪成了斗鸡眼。

　　一分钟很快过去了。

　　许教官收起白纸，说到：“杨波，请按顺序重复这90个数字，错一个数字及格，错两个及以上不及格。”

　　杨波犹豫片刻后作答：“1、9、0、1、3、2、4、5、7、6……7、2、0。回答完毕。”

　　许教官对照数字白纸：“第72个和第83个数字错了，不及格。”

　　“许老师，我是生化营的！”杨波提出异议。

　　许教官说到：“数字记忆跟专业无关，只跟天生智力相关，当然了，通过记忆训练也能提升数字记忆的速度和准确度。你们可能不知道，最近很火的那档综艺节目，就是测脑力的那档节目，海选选手要成为挑战者，必须先接受智力测试，海选智力测试的题目有绝大部分是我们燕大出的。”

　　“全国那么多的报名选手，每期节目上电视就几个而已，绝大部分报名者在海选阶段就被淘汰，我相信你们不会比那些被淘汰的人更差吧？”许教官反问到。

　　“这……1分钟记忆90个无规则排列的数字，这很难呀，这不是背圆周率，而是速记。”杨波开启吐槽模式。

　　许教官：“我记得那档节目有位女选手，也是高中生，她是文科的，学过钢琴，她一分钟能记100个数字，成为了挑战者上电视节目。还有位快递员，初中文化程度，他一分钟同样能记忆100个数字。所以我说了，数字记忆跟专业无关，杨波，你还有什么疑问吗？”

　　“没了。”杨波沮丧的摇摇头，在许教官看来，他的智力不及格，好无奈哦。

　　“周雨安，请记忆这组数字。”许教官继续点名。

　　周雨安轻松上阵，他耗时55秒重复了90个数字，全对。

　　“周雨安不错，满分！”许教官称赞到。

　　“朱义文，请记忆这组数字。”

　　朱义文耗时1分钟，记错了3个数字，不及格。

　　“谭露露，请记忆这组数字。”

　　谭露露耗时1分钟，记错了1个数字，及格。

　　“哇，露露的记忆力也这么强悍，真女神！”周雨安可能爱上了谭露露，他时不时偷瞄谭露露两眼。

　　“沈奇，请记忆这组数字。”

　　轮到沈奇接受测试，他耗时40秒完成速记，全对。

　　“沈奇满分，非常不错！”许教官竖起了大拇指。

　　“嚯，数学营的人记忆力就是牛逼。”其余学员不服不行。

　　“欧叶，请记忆这组数字。”

　　欧叶耗时35秒完成速记，她语速极快的重复一遍90个数字：“8、6、2、6、5……1、2、9。”

　　“欧叶同学……强！”就连许教官都被震撼到了，欧叶的数字记忆能力，在国际脑力界也算很强了。

　　“还让不让人活了，你们数学营的人太变态了！”生化营的杨波无语问苍天，他感觉了智力上的暴击。

　　沈奇看着身边的欧叶，小声说到：“数字女神，计算姬，我沈奇服了。”

　　欧叶对数字太敏感了，也有可能她掌握了一套数字密码，0~9在她眼里不是0~9，而是刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮之类的人名代号吧，或者其他种类的代号。

　　沈奇在欧叶耳边轻语：“欧叶，你火力全开了吗？”

　　欧叶：“没。”

　　沈奇笑道：“我也没。”


第073章 团结就是力量

　　一分钟内记忆90个毫无规则可言的数字，十九位学员全都做到了，但每个人的准确率不同，有全对的，也有错十个以上数字的。

　　沈奇、周雨安、欧叶三位来自数学营的学员在这个环节上的表现最抢眼，他们仨都不用1分钟就完成了速记，准确率100%。

　　生化营的杨波觉得这种智力测试很不公平，他是全国化学竞赛冠军。

　　“那你告诉我，杨波，哪种智力测试公平合理？或者说你最擅长的领域是什么？”许教官板起脸问到。

　　“给我一包洗衣粉、一瓶制动液、少量的过氧化氢，及基本的化学试验器皿，我能做出一个简易炸弹，过安检都检查不出来。”杨波一说到他擅长的领域，立即神采飞扬。

　　“杨波你小子是不是想被国安带走？”许教官严厉斥责，又道：“会做炸弹很了不起是吗？给我一大鬼一小鬼加四个2，我能做出两个最强炸弹，CIA都检查不出来。”

　　杨波：“……”

　　众人：“哈哈。”

　　许教官：“行了，别闹了，接下来请所有同学上台，让我们合唱一首《团结就是力量》，这将是我们组在金秋营毕业晚宴上的集体节目。”

　　“不是吧？”

　　“《团结就是力量》？”

　　“这歌不适合我们年轻人唱呀。”

　　“好有年代感啊，嘤嘤嘤。”

　　“一拳打死一只嘤嘤怪……oh no，打错了，露露！”周雨安赶紧道歉，“露露，我也觉得这歌很有年代感，嘤雄所见略同。”

　　“吵什么吵，不唱《团结就是力量》唱什么？《波西米亚狂想曲》你们每个人都会唱吗？”许教官指挥19位组员上舞台，排队。

　　“来，谭露露歌唱的最好，你站中间。来来来，女生都站在第一排，欧叶你站在谭露露旁边。男生站后面，形象好的站中间，来，沈奇你站中间，周雨安和杨波往边上靠靠。”许教官忙前忙后的调整队形。

　　“可以了魏老师。”许教官对钢琴前的音乐老师点点头，随后伴奏琴声响起，曲目：《团结就是力量》。

　　“一二三，团结就是力量，团结就是力量。”许教官起了个头。

　　“这力量是铁，这力量是钢。”

　　“比铁还硬，比钢还强。”

　　十九位学员的合唱响起，歌声嘹亮。

　　“向着法西斯帝开火。”

　　“让一切不民主的制度死亡。”

　　年轻就是好啊，力量足，一曲《团结就是力量》唱的是气势如虹。

　　就在这时，许教官忽然面向全体学员亮出一张白纸，白纸上依然印有一组不规则的数字，一共70个，比刚才少了20个。

　　“向着太阳。”

　　“向着自由。”

　　“向着新中国。”

　　“发出万丈……”

　　学员们唱着唱着就懵逼了，音量持续降低，甚至有人停止了歌唱。

　　“不要停，大声唱，要唱的响亮！边唱边记数字！”许教官喝到，“我看谁没开口唱，没唱歌的扣分！”

　　“这力量是铁，这力量是钢！”

　　“比铁还硬，比钢还强！！”

　　卧槽，人生处处有陷阱，唱个《团结就是力量》，还得边唱边记数字，学员们在许教官的监督下重新拉高音量。

　　70个数字比90个数字少20个，但考察的能力不同，这不是测试单纯的数字记忆力，它需要左脑右脑协同作战，左脑控制理性，右脑控制感性，一心二用且用到妙处不是一件容易做到的事情。

　　“向着太阳。”

　　“向着自由。”

　　“向着新中国……”沈奇唱歌的同时速记许教官亮出的一组70个数字，这种玩法有点意思，他也没刻意练过，临场发挥吧。

　　“发出万丈光芒~昂昂昂！”

　　“停！”

　　许教官做了个收招的手势，《团结就是力量》的第一次合唱练习结束。

　　“团结就是力量，年轻就是本钱，大家唱的很有朝气，我给你们点赞。”许教官表扬到，然后将手中数字白纸翻面，问到：“你们记住数字了吗？”

　　杨波摇摇头：“这个……许老师突然袭击，我竟毫无防备，并没有记住。”

　　“你呢谭露露？刚才一组90个数字的速记，你只记错了1个数字。”许教官又问。

　　“我专心致志的时候能记住，但边唱歌边记忆数字，臣妾做不到啊。”谭露露无奈的笑了笑。

　　“周雨安，你行吗？”许教官看了眼队伍中靠边的周雨安。

　　“男人必须行，我行！”周雨安激昂的说到，被安排在队伍边边上的站位，让他非常的不爽，有种背景板的感受。

　　形象好的同学站中间，我形象这么好凭什么让我站边角位置？哼，我周雨安不是吃素的，让你们见识一下我真正的实力吧。

　　“好，请周雨安同学报数。”许教官面带鼓励之色说到。

　　周雨安瞅了眼前排中间位置的谭露露，表现的机会到了，他开始报数：“3、1、5、0、3……1、9、7。报数完毕。”

　　“哟呵，你也有两下子？”旁边的杨波说到。

　　“明明可以靠脸吃饭的我，却偏偏要靠实力，没办法。”周雨安得意洋洋。

　　许教官对完数字说到：“周雨安，第61个数字错了，只错一个数字也挺不错了，你的左脑右脑协调能力、快速反应能力都算优秀。”

　　“嘿嘿嘿。”周雨安笑了。

　　谭露露扭头瞅了眼周雨安，面带欣赏之色。

　　“嘿嘿嘿嘿。”周雨安倍受鼓舞，他用实力赢得了露露女神的回眸一望。

　　“这特么不公平。”杨波小声的抱怨，数字都是虚的，停留在纸面上，许教官你敢不敢给我一点化学原料？

　　许教官面向全体学员问到：“补充提问，请问有同学记住了第61个数字是多少吗？”

　　刷！沈奇举手。

　　刷！欧叶举手。

　　就他们两人举手。

　　“我的逼装完了，现在轮到他俩装逼。”周雨安进入看戏模式。

　　“我求求你们数学营的，别再秀了行不行？”杨波烦躁死了。

　　“沈奇，欧叶，你俩都记住了是吧？”许教官问到。

　　“稍等一下许教官。”沈奇答到，然后对左前方的欧叶说：“欧叶，这波谁来？”

　　欧叶：“都行。”

　　沈奇想了想说到：“那我先报第61个数字，你从最后一个数字开始倒着报一遍？”

　　欧叶：“都行。”

　　沈奇：“行，就这么办吧，这个环节挺好玩的。”

　　欧叶身边的谭露露惊呆了：“请问你俩是怪物吗？”

　　许教官也很惊异：“啥？欧叶你说啥？请大点声。”

　　“没，没说什么。”欧叶很不自然的低下头。

　　“不，你刚才一定说了些什么。”许教官追问。

　　欧叶不敢直视许教官凌厉的眼神，她回头无助的看了沈奇一眼：“是你说的。”

　　从欧叶的性格和行为上分析，沈奇估摸着她可能有点社交恐惧症，她和不熟的人说话不敢看人家的眼睛，和少数几个熟人交流才勉强自然一些。

　　沈奇直视许教官的眼睛，大声说到：“许教官，我刚才和欧叶商量了一下，我先报第61个数字，然后欧叶把70个数字倒着报一遍，许教官你看这种操作是否被允许？”

　　“尼玛？”

　　“又装？”

　　“沈奇同学请坐下！”

　　“欧叶同学请低调一点！”

　　其他学员凌乱了。

　　“我求求你们数学营的，别再秀了好不好！”杨波很想愤然离场。

　　“我们也是被逼的，这题又不是我们出的，我们能怎么办？”周雨安无奈的说到。

　　杨波好想打人：“妈蛋，数学营装逼三人组，强行装逼最可耻。”

　　“安静，安静！”许教官维持住现场局面，说到：“沈奇，欧叶，你们的操作被允许，请开始你们的表演！”

　　“第61个数字是2。”沈奇立即报数。

　　“正确。”许教官点点头，盯着欧叶说到：“你呢欧叶，你的操作可以进行了。”

　　欧叶低头报数：“7、9、1、2……5、1、3。”

　　“……”

　　“……”

　　现场寂静了数秒。

　　欧叶真的倒背了一遍70个数字。

　　当然了，她倒背的是否正确，也没人可以确认，除了手中有答案的许教官。

　　许教官缓了缓神，给出最终结论：“欧叶倒背完全正确，加分。沈奇和周雨安也将获得加分，测试环节结束，接下来大家继续练习合唱《团结就是力量》。”

　　“如果歌唱的好，在我给出的金秋营学员双商综合评价报告里，同样可以加分。来，我起个头先，团结就是力量，团结就是力量……”


第074章 不能够吧

　　这届金秋营结束前的一天，所有学员进行了体检，例行公事，量身高体重、测视力测色盲色弱、X光、B超、抽血抽尿之类的常规检查。

　　医生：“沈奇，1米78，66.2公斤，一切正常，血检尿检过几天出报告。”

　　又长高了1厘米，沈奇表示开心。

　　“周雨安，1米69，65.1公斤，色弱。”

　　周雨安：“医生你搞错了吧，我怎么可能色弱？”

　　医生：“我说你是色弱，你就是色弱。你什么专业的？”

　　周雨安：“数学。”

　　医生：“数学没关系，有些专业不接收色盲色弱的学生。”

　　“色弱的可怜虫啊，化学这辈子与你无缘，如果连甲基橙变色都无法分辨，人生还有什么意义。”杨波终于找回了一点快感。

　　医生：“杨波，1米81，73公斤，罗圈腿较明显，当然了，你不从事专业体育运动、舞蹈的话，这没什么关系。”

　　“小杨啊，呵呵，我就笑笑不说话。”周雨安嘿嘿发笑。

　　杨波反唇相讥：“一米七都不到的色弱，呵呵，我特么也笑笑不说话。”

　　周雨安不甘示弱：“都是一米多的人，有什么好嘚瑟的？”

　　杨波虎躯一震：“周雨安，等我的二甲基亚砜抑制剂A1研发出来，我会第一个找你做试验，这将是你的荣幸，孩子。”

　　“擦，你想毒死我？杨波你的心胸太狭隘了吧，一言不合就制造毒药毒害同学？”

　　“没文化，二甲基亚砜抑制剂A1无毒无害，无色无味，它是一种化学抑制剂。”

　　“抑制什么功能的？”

　　“男性生理功能。”

　　“我……我现在就废了你，杨波！妈的，你居然想对我实施化学阉割！搞化学的人太可怕太邪恶了！沈奇，快过来啊，总有刁民想害朕，快过来为民除害！”

　　沈奇拍马杀到，他和周雨安联手将杨波按在地上，就是一顿……挠痒痒。

　　三个男生闹够了，在体检室找个座位并排坐下。

　　“沈奇，周雨安，你们搞数学搞到极致，拿到菲尔兹奖又能如何？不是我吹牛逼，只要我想，我可以在十分钟内让你们数学营全军覆没。我只是生化营其中一员而已，若我们生化营所有人联合行动，呵呵。”杨波很想装出一个邪恶的笑容，可惜他这长相看上去挺善良，吓唬不到人。

　　“这倒是个问题。”周雨安陷入了沉思，其实他也不是很明白，数学的终极大招体现在实战中，到底会造成怎样的杀伤力。

　　沈奇说到：“数学单枪匹马或许造不成任何杀伤力，而数学一旦联合其他学科，就将变的威力无穷，秒天秒地秒空气，没有数学支撑，人类造不出核武器。杨波你有本事一辈子不碰数学，这不是诺贝尔那个年代，现在你要不懂数学，就是个高级试验员罢了。”

　　“诺贝尔这人真的是讨厌，设立那么多奖项，唯独不设诺贝尔数学奖。诺贝尔奖一年一次，菲尔兹奖四年一次，人类一生中有几个四年，此处必须吐槽。”周雨安吐了一口槽。

　　“据说诺贝尔的女票被一数学家撬跑了，他终生未娶妻。”沈奇说到。

　　“所以咱们化学家跟数学家势不两立。”杨波咬牙切齿。

　　“抽血抽尿结束，可以吃饭了，走，吃饭去，饿。”沈奇站起来，去找吃的。

　　路过量血压脉搏的档口，沈奇听见医生说了句：“欧叶，你的血压脉搏不太正常，心电图做了吗？”

　　欧叶：“做了。”

　　医生：“行吧，回去了好好休息，等体检报告结果。”

　　欧叶起身，离开。

　　沈奇迈几个大步追上去，问到：“欧叶，你身体不舒服？”

　　“还好。”欧叶摇摇头，然后很艰难很小声的说了句：“谢谢关心。”

　　“嘿，你居然会说谢谢。”沈奇挺意外的，又说：“我妈是医生，我外公外婆也是医生，我不是医生吧但我善于观察，据我这十几天以来的观察，欧叶你的面色、气色、呼吸节奏均异于常人，有句话不知当问不当问，你是不是得过什么病？”

　　“是。”欧叶点点头，并不忌讳。

　　周雨安第一眼看见欧叶时，说欧叶皮肤苍白的像个丧尸，当时沈奇也是这么认为的。

　　是什么病欧叶没说，沈奇也不方便问了，他就说了句：“还在接受治疗？”

　　“治疗中。”

　　“祝你早日康复。”

　　“谢谢。”

　　分别总是在秋天，这一期的燕大金秋营结束了。

　　各学员带着各自的目标和今后努力的方向，各回各家。

　　沈奇抵达南港市已是11月中旬，一回到南港二中，没有任何防备，沈奇迎来了期中考试。

　　当然了，沈奇也不需要什么防备，随便考考吧，考着玩。

　　此时距明年6月高考，满打满算只剩7个月的时间，南港二中高三年级的考试完全是按高考模式来的。

　　期中考试的第一天考语文和数学，第二天考文综/理综和英语。

　　全国少数省市的高考模式有所不同，大多数省份都是3+文综/理综的高考模式。

　　张万邦并未要求沈奇参加期中考试，沈奇自发提出申请：“我志愿参加南港二中期中考试，拥护二中的纲领，遵守二中的章程，为好好学习事业奋斗终生……”

　　学生自觉自愿的参加考试，老师没理由不让他考呀，这不符合教育部的规定。

　　第一天上午考语文，沈奇耗足了两个半小时才交卷。

　　下午考数学，沈奇二十几分钟完成答卷，然后交卷。

　　第二天的理综和英语，沈奇也是等到铃声响起才交卷。

　　阅卷工作进度很快，成绩出来了，沈奇拿着榜单一瞅：

　　语文133

　　数学150

　　理综290

　　英语142

　　总分715

　　排名：全校第一

　　到了高三期中考试这个阶段，高中的课程基本上教完了。

　　接下来的7个月时间就是考试刷题，刷题考试，各种模拟月月有，师生目标就一个：高考。

　　之所叫模拟考试，因为是模着高考拟的。

　　这段时间高三学生的模拟成绩是多少，高考成绩大概便是多少。

　　当然了，也不排除少数爆种或者严重发挥失常的特殊情况。

　　沈奇这次期中模拟考试考了个715分，全校第一。

　　他查了查本省今年理科状元的分数，710分。

　　去年理科状元的分数是711分。

　　前年差点，可能是那届高考试卷难度略高，那届的理科状元高考分数是七百零几分。

　　“这……”沈奇盯着手中的成绩单，久久无语。

　　“我已经被保送到了燕大，我就是随便考着玩，不能够吧，万一我要是考成状元咋办？”


第075章 非常有帮助

　　“沈奇，715分！”高三（2）班的古小丹惊叹到，他手中的成绩排名表跟沈奇的一模一样：“数学满分没新意。理综290，语文133，英语142，沈奇你怎么可以这样？你是不是要全学科对我们造成碾压？你已经被保送到燕大了啊，为什么还要参加考试！”

　　“如果不能参加高考，我总觉得高中生涯有点遗憾。”沈奇说到。

　　“全学科制霸，沈奇你这是夺状元的节奏？”陈晓婷独守空桌已有两旬，终于迎回了学霸同桌。

　　沈奇略作沉思：“状元这种事情……可以有。”

　　“518分的人不说话，被你甩了接近200分。”古小丹说到。

　　“520分的人表示，状元这种事情，离我们太遥远。”陈晓婷说到。

　　沈奇看了看成绩排名表：“古小丹数学112分，陈晓婷数学101分，其实晓婷的语文、英语还可以，数学再多考个十几二十分，上一本线毫无压力。”

　　近十年南粤省高考录取线有个特点，文科录取分数线普遍高于理科。

　　今年夏季南粤省划的一本文科线是535分，一本理科线是522分。

　　去年更低，一本文科线510分，一本理科线485分，连500分都不到。

　　再往前面数几年，分数线要高点，一本文科理科线去到550~580。

　　就理科而言，在本省考到600分以上，去水木、燕大没太大问题。考到700分以上，这是状元的实力。

　　陈晓婷叹气：“哎，十几二十分，哪有那么好考？”

　　“我数学要能考到120、130，我上重点大学也毫无压力。”古小丹撕开一条奥利奥，递到沈奇面前：“大佬，说好的数学秘籍呢？”

　　沈奇夹出一块饼干塞嘴里：“这次去燕大数学营接受教育，让我茅塞顿开，等着，最迟这个月底，我编一版初版出来。但是，我需要晓婷和小丹你们两人作为我的助手，和我一起完成这份工作。”

　　“我俩能干啥？”陈晓婷、古小丹异口同声。

　　沈奇：“别问太多，听我号令便是。”

　　回家之后，沈奇立即打开电脑，进入写作模式。

　　沈奇并未按市面上卖的那些辅导书籍模式操作，而是用他最擅长的文体模式——日记体。

　　“我叫沈奇，是一名高中生。首先声明，我写的并不是什么数学辅导指南，你们可以认为这是一篇高中生日记。”

　　“这篇日记以数学为主线，穿插一些我高中生涯日常的点点滴滴。”

　　“我不会用到任何超出高中教学大纲之外的专业术语，因为这只是一篇日记。”

　　……

　　“平面向量兼具代数与几何的双重性，是数形结合的典范，它贯穿整个高中数学。”

　　“在我看来，向量是一种工具，对，它就是一种工具，无处不在、每日可见，就像厨房里的菜刀。”

　　“举个栗子，请看下题。”

　　“在平面直角坐标系xoy中，已知向量μm=[根号2/2，-根号2/2]。”

　　“ιn=（sinx，cosx）。”

　　“x∈[0，π/2]。”

　　“（1）若μm⊥ιn，求tanx的值。”

　　“（2）若μm与ιn的夹角为π/3，求x的值。”

　　“这题具有普遍性，我如果不能在3分钟内给出正确答案算我输。”

　　“其实很简单，我手中只有两把菜刀，一把叫‘向量的线性表示’，另一把是‘数量积’。”

　　“是我沈奇的刀不快了，还是数学题你又飘了？”

　　“管你飘不飘，我手中两把菜刀，砍的你叫爸爸。”

　　“基于数量积在坐标表示下的运算，我采取如下步骤：”

　　“@@##@@！@@@……”

　　“这个步骤可以通用，任何时刻，我们都不应丢掉手中的两把菜刀。”

　　“看，去年高考倒数第二题，被我在3分钟内砍成狗。”

　　“而你们，只要稍加练习，也可以做到。”

　　……

　　沈奇越写越嗨，他用自己独特的语言阐述三角函数和向量，这是他认为的高中数学最重要的部分之一。

　　无招胜有招，高考不需要倚天剑和屠龙刀，所需的只是不锈钢菜刀。

　　菜刀，民间神器，稍加练习之后，人人都能熟练用于砍瓜切菜。

　　最关键的是刀功刀法，学霸和普通学生的区别体现于此。

　　沈奇使自己暂时忘掉高数、高代，他用纯粹的高中数学语言，谱写一部菜刀刀法心经。这是他自己总结出来的，燕大数学营孙教授的指点给了他很多灵感。

　　一个晚上写了近一万字，沈奇的码字速度超过了不少网络写手，有些写手在电脑前撸一整天，也就能写个七八千字甚至更少。

　　主要是沈奇对这个领域非常熟悉，可谓是顺手拈来，所以手速快。

　　在返璞归真的日记体编写过程中，沈奇对于数学的理解进一步加深，张无忌无招胜有招，乔峰明明会降龙十八掌，却依靠最基础的一套太祖长拳打的上百号人叫爸爸。

　　所以真正的高手玩的是内力和意识，横展到数学上也适用。

　　沈奇将今晚编写的心经打印出来，五张A4纸正反打印两份。

　　次日清晨五点多，沈奇就起床了，然后骑车去学校。

　　高三上学期很辛苦，一大清早六点刚出头，高三（2）班的全体学生便坐在了教室里，除了徐锐。

　　沈奇和徐锐是两个特殊人员，一个被保送到燕大，另一个放弃文化课孤注一掷搞体育。

　　早自习的时候，沈奇将亲手编写的两份心经交给陈晓婷和古小丹：“你们两个利用早自习的时间看一遍，能看懂多少算多少。看完后给我反馈一下意见。”

　　“这……这就是传说中的沈氏刀法？”古小丹快速扫了一遍心经，发现“菜刀”二字频繁出现。

　　“噗，日记体，真有创意。”陈晓婷最怕就是看那些数学辅导书籍，枯燥的要命。

　　沈奇写的这篇日记体解题指南，文笔算不上很好，高中生作文水平，但胜在语言特别生动。

　　陈晓婷、古小丹二人埋头研读沈奇编写的心经。

　　早自习结束后，古小丹奇怪的说了句：“我，我懂了？”

　　“我……我貌似懂了个七七八八？”陈晓婷疑惑说到。

　　沈奇递给陈晓婷、古小丹一人一张白纸：“基于这一万字的内容，你们哪里懂了，哪里不懂，全都给我写在白纸上，中午前反馈给我。你们两人的反馈意见对我很重要，因为你们是最具代表性的人。”

　　古小丹：“就是说咱们的数学成绩很烂咯。”

　　陈晓婷：“不烂吗？”

　　沈奇：“你们俩这辈子数学考满分估计没指望了，但没关系，只要高考数学你们能多个十几二十分，我相信对你们也是有所帮助的吧。”

　　“非常有帮助！”


第076章 取来给我看看

　　接下来一段时间，沈奇奋笔疾书，完成了十几万字的编写，囊括函数、向量、导数、数列、立体几何、平面解析几何、概率统计等高中数学核心知识。

　　集合与常用逻辑语等门槛级的知识，沈奇就没有收录了，这玩意太简单，即便对普通高中生来说也算简单。这种概念性的常识，沈奇没有办法给出任何解题技巧。

　　编写完初版的“高中数学秘籍”之后，沈奇等于将自己脑海中的基础数学体系梳理了一遍，好脑子不如烂笔头，将脑子里的想法变成文字也是一种自我学习的方法，归纳总结是一种重要能力。

　　高中数学包含了不少分支，函数、向量、导数、数列、立体几何、平面解析几何、概率统计等基础分支继续延伸拓展，就升级成为微积分、级数、数论、矩阵论、空间解析几何等更专业的知识理论。

　　学习是一个循序渐进的过程，实际上高中所有课程加一起包含的基础知识量不小，一些大学生毕业了参加工作后发现，市井社会中最管用的还是中学知识，可惜中学知识忘的差不多了，大学专业知识又不对口，难怪领导天天骂我，废物，垃圾，大学白读了？找个高中生来干活都比你效率高，扣奖金！

　　让知识普及起来，让科学流行起来。沈奇并未意识到他在从事一项意义重大的工作，他编写这部“高中数学秘籍”的初心只是为了履行对同学的承诺。

　　耗时半个月，十几万字的归纳总结，用A4纸正反打印出来装订成册，沈奇心中的一块大石头落地，他构思这部秘籍从9月就开始了，成稿于12月初。

　　呕心沥血之作啊，沈奇写完这部秘籍，数学指标的经验值涨了二十多点，语文指标的经验值涨了五百多点。

　　数学到了6级，通过日常积累模式涨经验值很慢了。

　　语文2级，通过高强度的日常写作练习，沈奇无意中将语文的经验值搞上去了，写作水平有所提升。不求辞藻华丽、文笔飞扬，但求语句通顺、行文流畅能让读者看懂，这是最基础的写作要求。

　　陈晓婷、古小丹在“高中数学秘籍”成稿过程中扮演了重要角色，他俩每日及时的向沈奇汇报阅稿心得，哪段给好评、哪块给差评，都一一描述。

　　典型目标读者群的反馈意见对一名作者来说有参考价值，解决读者的痛点，满足读者的未满足需求，沈奇在不推翻主线设定的前提下尽力而为。

　　根据陈晓婷、古小丹的即时反馈，沈奇对初稿进行了适当修订，总而言之他觉得该做的事情已经做完了，并嘱咐陈晓婷、古小丹：“咱们三人之间的小秘密一定要做好保密工作，暂时不要告诉其他同学，特别是张老师，千万别在他眼皮底下研习这本秘籍，你俩辛苦点，晚上回家了再研究我写的秘籍。”

　　接下来半年的时间，沈奇计划按燕大孙教授的方向性建议，拓展自己的知识广度和覆盖面，将其他学科适当拉升，可以培养一些兴趣爱好，陶冶情操，遇见更好的自己。

　　转眼到了12月的月考，沈奇依旧参加考试，他考了719分，又是全年级第一。

　　陈晓婷这次考了535分，古小丹考了527分，二人的总分及年级排名较上次均有提升。

　　“这次我的数学考了111分，整整提高了十分呀。”陈晓婷十分欣喜。

　　“我数学考了124分，提高了12分，可惜英语考砸了，靠！”古小丹又喜又恼，他对陈晓婷说：“陈晓婷，这两次模拟考试你都在总分上压制我，我非常不爽。”

　　“接受这一切吧古小丹，这是你的命运。”陈晓婷用一种奇怪的口吻说到，说着说着捂嘴偷笑。

　　“靠，陈晓婷你被沈奇带坏了。不，这不该是我的命运！”古小丹仰头大嚎，完事东张西望：“沈奇大佬呢？咱俩是不是得请他吃顿好的？”

　　“必须的呀。”陈晓婷看着身边的空课桌，她也不清楚沈奇神游去了何方。

　　沈奇已经好几天没露面了，除了参加12月的月考，没人知道他最近在忙些什么。

　　沈奇暂时忘掉了数学，他集中精力攻克声、波动方程，拍，波膜，谐波……等等物理学知识点。

　　然而不思量自难忘，物理学中的波动方程、弦振这一块内容和数学紧密交叉。

　　跟常微分方程类似，数学家们创造出偏微分方程主要是为了给物理学提供支撑。

　　把振动弦的位移作为时间的函数，以及作为从一个端点到弦上一点的距离函数来进行研究，纯粹的物理语言无法深入阐释，于是偏微分方程被欧拉和达朗贝尔捣鼓了出来，数学语言让一切变的简单。在欧拉和达朗贝尔那个年代，大部分数学家同时也是优秀的物理学家。

　　有了偏微分方程，各种形状的号角、管风琴、铃、鼓和其他乐器发出的声音，都可以从数学模型上予以解释。

　　沈奇正在研究的便是这一块内容。

　　编写完“高中数学秘籍”后，沈奇也不怎么去学校了，就说物理课吧，物理老师赵红桃天天讲高考物理真题、各种模拟题，这也太无聊了。

　　“赵老师，关于声音在一维空间中的传播，考虑小振幅的波动之后推导出的一维波动方程，我有几个存疑点，还请赵老师不吝赐教。”前几天，沈奇主动找赵老师请教物理知识。

　　“沈奇啊，我跟你说，高考不会考波动方程的，这是大学物理的知识点。”赵红桃苦口婆心的劝说，“沈奇，五三金典之物理篇你刷完了吗？你先刷五三金典吧，你上次理综才考了290分，看，说明你的知识结构还是有漏洞的嘛。”

　　沈奇：“上次理综，我化学、生物各错一道选择题扣了10，物理那部分全对。”

　　赵红桃面不改色，体现了一位老教师的沉稳风度：“沈奇我跟你说啊，人这一生呢很漫长，什么阶段就干什么事情，既然你把五三金典刷完了，不妨再刷他个七八遍，高考总结起来其实就一句话：无他，惟手熟尔。”

　　从那天起，沈奇再也不找赵老师请教物理学问题了。

　　老师都不肯教学生，学生又能如何，自学呗。

　　沈奇对自学计划进行了调整，每天抽一两个小时温习数学即可，学习重心渐渐转移到物理上，语文、英语、生物、化学也适当兼顾，今年冬天比较冷，室外跑步已不太合适，沈奇每周去两到三次健身房，进行器械锻炼，保持身体健康。

　　系统调整版本到1.1.0之后，沈奇通过日常练习可以积累各科目的经验值。

　　跨完年到了1月，沈奇各科目的指标为：

　　数学6级（42/15万）

　　物理3级（612/5000）

　　语文2级（562/3000）

　　英语2级（312/3000）

　　化学2级（289/3000）

　　生物2级（201/3000）

　　体育2级（199/3000）

　　历史1级（0/1000）

　　地理1级（0/1000）

　　政治1级（0/1000）

　　结余学霸积分：42113点

　　1月份同样有月考，沈奇继续参加月考，总分716分，较12月的月考下降3分，仍旧是全年级总分第一。

　　这次月考沈奇的数学、理综均拿到满分成绩，语文考的也不错，141分。但英语发挥太失常了，才考了个125分。

　　陈晓婷和古小丹的总分排名继续提升，陈晓婷考了551分，古小丹连续被陈晓婷压制三个月，他考了549分。

　　两人的综合水平其实差不多，陈晓婷语文、英语好点儿，古小丹的理综强点儿，数学基本上战成平手。

　　陈晓婷和古小丹的排名蹭蹭往上蹿，引起了班主任张万邦的注意。

　　环比陈晓婷和古小丹11月、12月、1月三次月考各科的成绩，张万邦发现两人主要的增量全部来自一门科目——数学。

　　陈晓婷：11月总分520，数学101；12月总分535，数学111；1月总分551，数学125。

　　古小丹：11月总分518，数学112；12月总分527，数学124；1月总分549，数学129。

　　“陈晓婷、古小丹，你们两人来我办公室。”张万邦丢下一句话，离开了高三（2）班的教室。

　　陈晓婷、古小丹战战兢兢来到张万邦的办公室。

　　“说，这几个月你们俩的数学成绩为什么进步明显？”张万邦开门见山，表情严肃。

　　“张老师，我们刻苦专研数学，皇天不负有心人。”古小丹答到。

　　“嗯。”陈晓婷点点头。

　　“说真话！”张万邦呵斥一声。

　　“张老师你教的好！”古小丹吓了一跳，本能的举起双手。

　　“是吗？”张万邦哼了一声，找出古小丹和陈晓婷的数学试卷。

　　“1月这次模拟考，你们俩对最后一题的解答思路如出一辙，我可没教过你们这样的解题方法，但这种方法又合情合理，并未超纲。最后一大题，我们2班拿到15分满分的只有三人，你俩，以及沈奇。”张万邦冷眼审视古小丹、陈晓婷。

　　“不不不，张老师你误会了，我们没有抄沈奇的试卷啊！”古小丹大呼冤枉。

　　陈晓婷有些紧张，她采取一种保险措施，一个字不说，保持沉默。

　　啪！

　　张万邦猛拍桌面：“我最痛恨学生对我撒谎！”

　　古小丹认怂了：“其实吧，我俩拜沈奇为师，得有两三个月了，他编写了一部……”

　　“古小丹！”进办公室后只说过一个“嗯”字的陈晓婷怒了，她死死盯着古小丹，非常失望和气愤。

　　“陈晓婷你先回教室。”张万邦大手一挥，让陈晓婷先走。

　　陈晓婷走到办公室门口，回头扫了一眼古小丹，嘴唇嚅动，她唇语表达的意思是：“叛徒。”

　　古小丹招了，全都招了，张老师啊，沈奇也是一片善心，你可千万不要打他骂他，有什么惩罚冲我来。

　　张万邦并未继续责备，他说到：“古小丹，你说的那个什么数学秘籍，取来给我看看。”


第077章 从哪里来，去往何处

　　张万邦办公室，沈奇从家中过来。

　　“这个月我就没见过你几次。”张万邦说到。

　　“张老师是你说的，我想来学校就来，不想来就不来。”沈奇说到。

　　“最近在忙什么？”张万邦随口一问。

　　“写了篇数学心得。”沈奇随口一答，陈晓婷已经给他通风报信了。

　　“这……”张万邦早已酝酿好的台词全部失效，他从抽屉里拿出一沓A4纸，往桌面上一拍：“沈奇你干的好大事。”

　　沈奇解释到：“这不算什么大事啊张老师。”

　　“这还不算大事？”张万邦瞪了沈奇一眼，遂转阴为晴：“你这篇数学心得写的非常好，除了行文风格我不敢苟同，其他的都很有参考意义。编写数学心得又不是见不得人的事情，沈奇你为什么不跟我讲？”

　　沈奇说到：“这不是初稿吗张老师，仅限于我和陈晓婷、古小丹三人之间小范围传递。”

　　“不，不能小范围传递，必须全市面流通，出书。”张万邦笃定说到。

　　“出书？”

　　“是的，找出版商，印刷成册，出书。”

　　“我就是写着玩的，出啥书啊张老师？”

　　“你不出版，被某些居心叵测之人剽窃了怎么办？到时候你去法院都没得告。我不是说陈晓婷、古小丹的人品不行，他俩都是善良本分的学生。但这种事情一传十十传百，沈奇你写的数学心得，谁知道会不会落到其他人手中？就算你有防范之心，你能保证陈晓婷、古小丹跟你一样吗？”

　　“这……”沈奇略作思考后拿出决定，“好，出版。”

　　但在张万邦看来，沈奇的数学心得初稿尚存一些瑕疵，师生二人就一些专业问题进行了深入探讨。

　　春节放假前，沈奇数易其稿，终于定稿。

　　接下来就是找出版商投稿。

　　联系出版商的渠道不止一条，南港二中有路子，沈奇他爸同样有路子。

　　沈奇家中。

　　“我帮你联系一家出版商？”沈志山问到，他确实有路子，虽然不是做文化传媒方面的生意，但沈老板生意场上朋友的朋友有做这一块业务的。

　　沈奇点点头：“对啊老爸，这属于个人行为，我不想麻烦学校。”

　　“前几个月，沈奇你说写着玩，写着写着就要出书。马上就要过年了，年前不太好操作，主要是该放假的都放假了，该旅游的都出去旅游了，最早也要元宵节之后我才能帮你操作。”

　　“你要是12月份跟我说你想出书，我现在已经帮你搞定了。”沈志山在手机通讯录里找人，看看哪位文化界的朋友可以帮忙，还真不少，唐老板、辰总编、豆作家、梦老师、红大咖……一巴掌数不过来，有几个挺熟，有几个一面之缘。

　　沈奇摊手耸肩说到：“我真是写着玩的，后来张老师提醒我要注意知识产权的保护，所以啊，干脆出本书呗，过一把文人瘾。”

　　“主要是你肚子里有货，这点很关键。虽然我也看不懂你写的是啥玩意，但沈奇你放心，出书这事我一定给你办妥了，甭管能卖掉几本，你开心就好，反正咱家又不缺这几个钱。”沈志山斩钉截铁的说到。

　　“至少能卖掉三本吧，张老师、陈晓婷、古小丹，嗯，剩下的如果卖不掉，我就全部送给班里的同学，留个纪念。”

　　“还是那句话，你开心就好，走了，去你爷爷家吃团圆饭。”

　　辞旧迎新，春暖花开。

　　过完年，沈奇满了18周岁，从法律意义上说他成年了，拥有了选举权和被选举权，以及法律上的其他义务、权利和责任。

　　孩子们都已经长大，好多梦正在飞。

　　沈奇的身高已接近180cm，他的梦是尽快突破180，成为身长八尺的好男儿。

　　还有一个问题就是，基于傅里叶级数，各谐波在空气中的相对强度可以和在弦中不同，如果弦是通过共鸣板和空气耦合的，那么f（t）展开后乐音的a0通常为零，谁能给我解释一下啊？一开年沈奇就进入状态，思考声与波动方程，音色与谐和，二维波模与耦合摆……等等等等。

　　数学几乎不需要使用任何道具仪器、实验设备，但物理学不同，这是一门实验科学，即便是偏理论的物理学派，物理学家们的一些重要理论依据也来源于实验。

　　没有任何一名负责任的物理学家会说，我的理论全是我脑补出来的。而数学家说我的理论全靠脑补，没人会去抨击他们。

　　高三年级的物理课堂基本上已经接近纯脑补了，就是刷题讲题，讲题刷题。

　　化学、生物的课堂同样如此。

　　沈奇不喜欢这样的课堂氛围，他认为自然科学的打开方式不该如此。

　　数学的性质就是这样，除了看书做题写论文、发呆YY画图形，也没其他更好的实践手段。

　　然而物理不应如此，物理应该是一门充满趣味性和探索性的实验学科。

　　南港二中高三年级大年初五就开学了，学生们辛苦，老师也辛苦。

　　没办法，再苦再累也得咬牙挺住，熬过这几个月高三学生们天高任鸟飞，而老师们将继续投入战斗，和新生们一同进入新的高考周期，年复一年，周而复始。

　　沈奇初五这天来到学校，也不知道为什么，他就想过来转转。在家宅着也思考不清楚那些物理问题，不如出来透透气，单纯的依靠看书刷题，很难体会到物理学的精髓。

　　来到教学楼一楼，沈奇犹豫不前，他习惯性的来到这里，却不想上楼。

　　上去了又能干嘛？

　　“二中之大，竟无容我之处吗？”沈奇惆怅的在一楼通往二楼的楼梯台阶上坐下。

　　一年前的沈奇也是惆怅的坐在这里，因为成绩太烂，当时的他不愿走进教室，进去了也听不懂，干脆溜到食堂后面打游戏得了。

　　此时此刻此地，沈奇再次萌生不愿走进教室的念头，因为成绩太好，老师讲的太无聊，进去了也没啥意思。

　　蹬蹬蹬。

　　这时从二楼跑下来一位男生，他跑过沈奇三五步之后突然止步，回头一瞅：“沈奇大佬，你坐在这里干嘛？”

　　沈奇抬头看了男生一眼，索然无味的说：“别叫我大佬，我不是大佬。”

　　男生非常诧异：“你就是大佬啊，二中谁人不识君？”

　　“哟呵老哥，挺醒目的，来，坐。”沈奇觉得这位男生有点意思，他拍拍台阶，示意男生坐自己边上。

　　“别别别，你是老哥，沈奇老哥，高三的老大哥。”男生顺从的坐在沈奇身边，眼神中带有仰慕之色。

　　“你高几的？”沈奇问到。

　　“高二。”男生答到。

　　“叫什么名？”

　　“林星宇。”

　　“从哪里来，去往何处？”

　　“从高二（2）班来，去往实验楼。”

　　“星宇老弟，咱俩有点缘分，去年此时我也是高二（2）班的。”

　　“我知道啊沈奇大佬，你当年的座位现在我坐着呢，沾点仙气。国际冠军我是不指望了，只求能去国决玩玩就好。”林星宇嘿嘿笑道，他貌似是沈奇的迷弟。

　　“嘿，同门师弟！”沈奇拍了拍大腿，问到：“你啥时候入校数竞队的，我之前怎么没见过你？”

　　林星宇摆手说到：“不不不，我不是数竞队的，我是物竞队的，南港二中物理竞赛队。数学是理科之王，IMO的逼格胜过其他学科竞赛，谁没听说过IMO呀，特别是我们理科班的，IMO满分冠军在我们心中就是神一般的存在。但是，听说过IPhO的人可能没那么多吧。”

　　“哦，物竞队，隔壁的。想想也是，大年初五就来学校的，除了高三学生就是学科竞赛队的队员了。喂，林星宇，你去实验楼干嘛呢？”

　　“训练啊。”

　　“什么训练？”

　　“物竞队的训练。”林星宇说到。

　　“不早说！走走走，我也去实验楼，去你们物竞队学习学习。”沈奇站了起来，终于找到一点好玩的事情了。


第078章 暗中观察

　　实验楼，1号物理实验室后门的门口。

　　沈奇站在后门外，透过门上嵌的玻璃暗中观察。

　　物理实验室内，墙壁上挂着牛顿、开普勒、法拉第、瓦特等科学家的头像，黑板上方高悬四个大字：知行合一。

　　实验室的布置跟教学楼教室有所不同，课桌被长条的实验台所取代，十几个学生坐在实验台后，每条实验台上摆放一些仪器道具，天平、游标卡尺、小球、碰撞实验仪器、计时器、重锤等等。

　　但没有人操作任何一个实验仪器，学生们或托腮，或凝眉，盯着前方黑板，面前摆有笔和纸。

　　黑板上画了个水波示意图，有粉笔字写到：

　　“水波严格来说不是简单的横波或纵波，因为表面的水运动既不是垂直于波速方向也不是平行于波速方向，而是二者的叠加。”

　　“水足够深的时候，表面每个点原地做圆周运动。设振幅为A，波长为λ，周期为T。”

　　“假设A＜＜λ，跟着波形移动的参考系中看到的是稳恒流速，那么波的最高点和最低点的流速为多少？”

　　“不考虑表面张力和摩擦耗损，设水的密度为ρ，重力加速度为g，考虑能量守恒，请证明波长和周期满足关系：λ=gT^2/2π。”

　　很明显，黑板上写的是一道物理题。

　　物理题挺啰嗦的，叽里呱啦的文字描述一大堆。

　　第一问不难，最高点和最低点的流速u-v、u+v已被写在了黑板上。

　　第二问的证明尚未被写出。

　　黑板一侧，一位年纪不大的女性站在窗边，她戴着无框眼镜，一手搭在窗台上，远眺窗外。

　　在教室后门暗中观察的沈奇有了初步判断，这位女性应该是物竞队的老师，包括林星宇在内的十几个学生是队员。女老师出了道物理题给队员做，这就是林星宇所谓的训练？

　　在沈奇的印象中，物理、化学、生物的学科竞赛应该包含实验环节，纯粹的做题，跟数竞又有何区别？无非就是题型不同罢了。

　　沈奇继续暗中观察，这位带物竞队的女老师岁数不大，25~35岁之间都有可能，带物竞的女老师并不多见，且看看她实力如何。

　　女老师转过身面向台下队员，打了个清脆的响指：“谁上台写出第二问的证明过程？”

　　林星宇举手。

　　“好，林星宇上台证明。”女老师说到。

　　林星宇上台，拿粉笔吱吱吱写出证明过程：

　　1/2△mv1^2+△mg2A+p0△V=1/2△mv2^2+p0△V

　　简化后：

　　λ=gT^2/2π

　　证得

　　林星宇写完后，望向女老师。

　　啪。

　　女老师又打了个响指：“聪明。”

　　林星宇倍受鼓舞：“谢谢穆老师的肯定。”

　　哦，穆老师。沈奇得知了物竞队女老师的姓氏，这穆老师哪里冒出来的，我咋没印象？转念一想，这半年多来我征战海内外的数竞赛场，又去燕大金秋营培训，最近没怎么来学校，学校里有人事变动也属正常。

　　林星宇乐呵呵的回到座位上，一脸仰慕的瞅着穆老师，他刚才看沈奇也是这么个表情。

　　穆老师一看就是个有学问的人，她戴着眼镜，干练的短发，然后又出了道题：

　　“有一种潜水艇，利用电磁推进代替螺旋桨，水从推进管道中流过，不考虑管道中水流与管壁及水之间的黏粘滞阻力作用。”

　　“管道中有一个长方体区域，该区域横截面积与入水口一致，尺寸为a×b×c，其中由超导磁铁产生了稳定磁场B，沿着b方向，在上下两个面各有一块a×b大小的电极，进入直流电源。”

　　“假设电流只在这个长方体区域内存在，并且是均匀的，稳定状态电流大小为I，海水密度为ρ1，海水电阻为ρ。”

　　“假设稳定流动后潜水艇进水口压强为p1，出水口压强为p2，入水口面积为S1=b×c，出水口面积为s2。”

　　“1、求出稳定流动后，以潜艇为参照系，进、出水口的流速v1和v2。”

　　“2、计算稳定流动后直流电源的功率是多少。”

　　穆老师的粉笔字体矫健有力，手速飞快，她最后画了个潜艇推进器的结构简图，出题完毕。

　　“这题是我根据浙东省某年高考物理试题改编的，给你们10分钟思考和打草稿的时间。”穆老师说完后，朝1号物理实验室的前门走去。

　　沈奇在后门外审题，这题难倒不难，就是需要综合运用的物理知识点较多，电学、电磁学、力学、能量与动量什么的都得往上凑，利用纯粹的高中物理知识解出这题没任何问题。

　　对大多数人来说，高中生涯是其人生中最博学的阶段，记忆力也好，反应也快，思路敏捷，各种知识小王子、解题小女王屡见不鲜。

　　高中毕业后的趋势一般有两种，愈发博学尖端，或者趋于平庸。

　　前者较少，后者更多。

　　青春短暂而珍贵。

　　装逼何不趁年少。

　　过了这村没这店。

　　岁月不饶人，装逼争朝夕。

　　物理题的特点是思路主宰一切，辅以必要的计算，从计算量上来说，大多数物理分支没法跟数学相比。

　　但只依靠纯粹的数学计算能力，不理解物理学的诸多公式原理，在物理学上也难有所作为。欧叶这种计算姬她只能主修数学，而沈奇可以双修。

　　在极短的时间内，沈奇已心算出这道潜水艇题的第一问，计算量并不大。

　　这时穆老师从物理实验室前门走了出来，一出门，她发现后门外有一男生鬼鬼祟祟的朝实验室里偷瞄。

　　穆老师不露声色，她从靠近前门的楼道下楼，在2楼走到尽头后再次上到3楼，轻手轻脚慢慢迂回到沈奇身后。

　　专心致志算潜水艇题第二问的沈奇并未发觉，身后站了位女老师。

　　“有意思吗？”穆老师在沈奇身后轻轻说了句。

　　“没啥意思……嗯？”沈奇猛然回头，卧槽，这穆老师是幽灵吗，走路咋没声音？

　　穆老师细细打量沈奇，片刻后说到：“IMO满分冠军沈奇，为何偷听我的物理课？”

　　“穆老师你好，我路过而已。”沈奇很快便恢复了镇定。


第079章 保守，激进

　　“听多久了？”穆老师问到。

　　“就听了两题，有点low。”沈奇答到。

　　穆老师笑了笑也不生气：“是嘛？”

　　沈奇说到：“就说黑板上写着的这道潜水艇题，因为进出口面积一样，所以流速不变，安培力的效果是增加压强，再考虑到能量守恒，求出v1、v2不需要太多计算量。这也太简单了，CMO比CPhO何止难了八条街。穆老师，我没其他意思，也不是狂傲，反正我看到那些很low的题目就特别忧桑。”

　　（CPhO：全国中学生物理竞赛）

　　“你刚才看到的这两题，确实low了点。”穆老师继续微笑

　　沈奇倒无语了：“这……low你还写出来给他们做？咱们学校的物竞队没这么差劲吧？”

　　“沈奇我告诉你，CPhO初赛也就这水平了，刚才的第一题是CPhO初赛真题，第二题差不多可以收录到CPhO初赛题库。”

　　“那CPhO初赛属于全民参与性质吧？”去年沈奇参加数学联赛省级比赛，就相当于CPhO的全国初赛，当时他的数学等级是3级，那也是扒掉三层皮才拿到了数联省冠军。

　　现在沈奇的物理等级同样是3级，CPhO全国初赛的题目对他来说如同小儿科，不费吹灰之力，他心算就能算出答案。

　　“数学给你的优越感真是无与伦比，我谨代表物竞队向你发出友好邀请，进去切磋切磋？”穆老师左右开弓连打两个清脆响指，啪啪。

　　“好的呀。”沈奇右手打个响指，啪，左手再打个响指，没啪。

　　“你不是左撇子，要多练练。”穆老师左手啪啪啪连打响指，跟放鞭炮似的，然后做了个手势，示意沈奇跟她进实验室。

　　“物理老师的绝活果然多。”沈奇跟着穆老师走进室内。

　　两人一进门，十几位物竞队的队员不明嚼栗，他们全都认识沈奇，数学大佬跑咱物竞队砸场子来了？

　　“我说个事。”穆老师面向全体队员说到，然后看了眼沈奇：“这位是沈奇，大家欢迎一下。”

　　啪啪啪！

　　掌声响起。

　　“喂，沈奇来砸场子的，咱们为什么要鼓掌欢迎？”

　　“也有可能是友谊赛？”

　　队员们议论纷纷。

　　“需要自我介绍一下吗，沈奇？”穆老师问身边的沈奇。

　　沈奇问台下的十几个物竞队员：“需要吗？”

　　“不不不。”

　　“都懂都懂。”

　　队员们皆摇头摆手。

　　沈奇说到：“大家好，那我就不多说了，一切尽在不言中。”

　　穆老师对沈奇说：“下去找个位置坐下。”

　　沈奇走到林星宇旁边的座位，入座。

　　“大佬，什么个情况？”林星宇迫不及待的询问。

　　沈奇笑道：“互相访问，友好交流。憋说话林星宇，穆老师准备放大招了。”

　　林星宇狐疑的望向黑板，搞不清楚发生什么了事情。

　　穆老师敲了敲黑板：“这道潜水艇题，哪位同学得出了答案？”

　　刷！

　　刷刷！

　　台下队员们纷纷举手。

　　“看来CPhO初赛题目对你们来说不存在任何障碍，或许我的教学太保守。”穆老师看着齐齐举起的手臂，说到：“白玲烨，你上台给出答案。”

　　一位男生上台，在黑板上写出他的解答过程。

　　穆老师走到黑板一侧的多媒体操作台，启动电源，操作多媒体教学系统。

　　等待的时间中，沈奇问林星宇：“穆老师来物竞队多久了？”

　　林星宇：“刚来不久，春节前才来的，她春节前带过我们一堂训练课，然后就放假了。”

　　“我记得之前物竞队是岳老师带的？”沈奇问到。

　　“岳老师突发脑溢血，住院了。”林星宇露出可怕的表情。

　　岳老师接近六十岁快退休了，是南港二中的资深教师。沈奇也觉得可怕：“这……你们这群不成器的家伙，把岳老师气出脑溢血。所以还没来得及全面交接，穆老师就仓促上岗，她出这么简单的题目给你们做，是在摸底？”

　　“或许吧，但穆老师特别有学问，特别厉害。”林星宇崇拜的说到。

　　“她才带过你们一堂半的训练课，就有学问了？就特别厉害了？”沈奇反问。

　　“她是物理学的女博士耶。”林星宇满眼小星星。

　　“哦是吗，这么吊？哪个方向的博士？”沈奇瞟了眼正在操作多媒体系统的穆老师，她还是个物理学博士？

　　“天体物理，研究宇宙的。”林星宇对穆老师仰慕的不要不要的。

　　“厉害厉害，穆教主。”沈奇对穆老师的认识进一步加深，研究天体物理的女博士流落民间中学出low题，这背后究竟隐藏着什么不为人知的秘密？

　　这时台上的男生完成解答，穆老师说到：“不错，全对，白玲烨你回座位上去吧。”

　　沈奇初步观察，这支校物竞队的整体实力还凑合吧，至少林星宇和白玲烨具备晋级全国复赛的实力。CPhO的赛制是初赛、复赛、国决，跟CMO差不多，历经几轮考验后，最终选出最优秀的几位选手进入国家队，参加IPhO。

　　“请各位同学认真看大屏幕。”在穆老师的操作下，实验室前方缓缓落下一张屏幕，屏幕上投影出一部动画演示。

　　画面正中是一个红色小球，小球上标注一个黑色英文字母H。

　　很明显，这个小球代表着氢原子。

　　氢原子两端各有一个造型古怪的发射器，滋滋，发射器不断射出蓝色射线，向红色氢原子发起进攻。

　　咔咔。

　　多媒体音箱发出物体凝固冷却的声效。

　　代表氢原子的红色小球逐渐变色，球体颜色越来越淡，最终变为淡蓝色。

　　演示动画到这里就结束了。

　　包括沈奇在内，台下所有学生都看的津津有味。

　　世界上只有极少数尖端科研工作者能亲身参与原子层面的微观实验，大多数人都是依靠教学资料或者科幻片脑补。

　　“我向你们演示的是原子的激光冷却，看明白了吗？”穆老师问到。

　　“再演示一遍吧穆老师。”台下学生纷纷提议。

　　“好，再来一次。”穆老师重放一遍原子的激光冷却演示动画。

　　在这次演示中，穆老师同步讲解：“激光冷却是利用激光和原子的相互作用，减速原子运动以获得超低温原子的一门技术，世界上少数国家已掌握这门技术，其中美国处在领先地位，中国也在迎头赶上。华人科学家朱棣文先生凭借对这门技术的理论研究，荣获97年诺贝尔物理学奖，他被聘为中科院外籍院士。”

　　“那么我的问题是，在屏幕所展示的原子参考系中，由于反冲效应，温度存在一个最小值，请计算出这个最小值。”穆老师结束第二次动画展示，放出一张新图，是一张平面原子参考系示意图。

　　“这……”台下学生目瞪狗呆，刚才明明是物理竞赛初赛级别的难度，现在直接拉升到诺贝尔物理学奖层级，穆老师保守起来特别保守，一旦激进那便是要上天啊。


第080章 多普勒先锋官和德布罗意大将军

　　其实早在20世纪初，物理学家们就注意到光对原子有辐射压力作用，因为仪器设备的限制，直到最近几十年激光冷却装置发明出来之后，原子的激光冷却技术才得到实质性的发展。

　　朱棣文先生在斯坦福的实验室中，利用三维激光束形成磁光阱将原子囚禁在一个小区域空间中加以冷却，获得了更低温度的光学粘胶，这时是1985年。

　　之后苦心研究十几年，朱先生和他的科研伙伴更上层楼，他们利用这种技术得到了低于光子反冲极限的极低温度。凭此成果，朱先生、柯亨·达诺基、菲利普斯三人同时获得诺贝尔物理学奖，这时是1997年。

　　又过了十几二十年跨入21世纪，南港二中的实验室内，穆老师基于诺贝尔物理学奖的研究成果出了道题：“原子的激光冷却实验中，考虑到反冲效应，请问温度存在的最小值是多少？”

　　台下众学生抓耳挠腮：“穆老师，我们只是高中生啊，有这脑洞我们不拿诺贝尔奖了？”

　　只有沈奇沉默不语，他明白穆老师的题意，她没指望哪个高中生具备诺贝尔奖的水平。

　　这题又是激光发射器、又是原子囚禁什么的，乍一看无比高端，归根结底，原子的激光冷却实验是对多普勒、德布罗意等人理论假设的验证，并发扬光大逐步完善。

　　在高中物理课本里，高中生都学过多普勒效应、德布罗意波、光的波粒二像性、玻尔能级模型、α粒子轰击、原子电子基础理论等知识点。当然了，这些是高中物理最难理解的一部分内容。

　　沈奇已经自学到了大物，他理解起来的障碍相对较小。

　　仅仅就解题而言，如果不能熟练掌握必要的数学工具（公式、推论、定理等等），你将束手无策解不出相应的数学题，而物理题更多是理解程度上的递进，辅以少量计算。

　　“这并不需要诺贝尔奖级别的脑洞，你们只需具备物理竞赛级别的脑洞就足够了。”穆老师笑了笑，问到：“你们觉得这题难吗？”

　　“难！”

　　“IPhO的中等难度试题，或者CPhO国决理论试题，差不多就是这个难度吧。”穆老师扫视台下一周，说到：“要知道参加竞赛的时候，没人会给你们播放教学片，你们看不到3D演示动画，唯一的线索只有卷面上的平面示意图。喏，就是类似屏幕上的这张平面图。所以我给你们播放动画，播了两次，还给你们同步讲解，你们不该露出好奇宝宝的懵懂表情。未来的物理学家们，拿出点真本事来吧，请不要让我失望。”

　　台下瞬间鸦雀无声。

　　物竞队的队员们水平自然不会太差，自学过选修或者部分大物知识的也不仅仅只有沈奇一人而已。

　　物竞队所有队员拿起笔，埋头在草稿本上写写画画，推导计算。

　　沈奇没带笔也没带纸，他空手而来，死死盯着屏幕上的原子参照系二维示意图，凝神思考着什么。

　　“老哥，你不可能心算出最小温度值吧？”林星宇写着写着发现身边的沈奇抱臂而坐稳如山。

　　“心算？不存在的。”沈奇摇摇头，摊开一掌：“笔来。”

　　林星宇的笔袋里装有一堆笔，他取出一支价格最贵的水性笔递给沈奇。

　　“纸来。”沈奇再次摊掌。

　　嘶拉。

　　林星宇在自己的草稿本上撕下一页纸，递给沈奇。

　　想想一页草稿纸应该不够，嘶拉嘶拉，林星宇连撕几张。

　　“一张草稿纸够了。”沈奇摆摆手，持笔在草稿纸上进行推导。

　　在这个原子的激光冷却实验中，要计算出最小温度值，计算量不大，但推导的步骤比较繁琐，沈奇必须打草稿，装逼也要根据实际情况适当把握尺度。

　　刷刷刷。

　　沈奇运笔如飞，很快写满了草稿纸的正反两面。

　　“呼……原来如此。”沈奇仰头舒口气，扭扭脖子，搞定。

　　穆老师注意到了沈奇：“看来沈奇同学已有结果？”

　　啪。

　　沈奇打了个响指：“有了。”

　　啪啪。

　　穆老师左手右手连打响指：“那请沈奇同学展示一下你的结果。”

　　将黑板上刚才的潜水艇题擦干净，穆老师有请沈奇上台作答。

　　沈奇上台，拿根粉笔在黑板上写了起来。

　　这题的第一步首先要得到激光的频率，根据经典的多普勒效应可得：

　　ω（1+vx/c）

　　其实多普勒本人也不可能意识到，他当年灵光乍现提出的理论效应，在一两百年之后被广泛运用于全世界各个国家、诸多领域。

　　如今医院里的彩超就是基于多普勒效应，多普勒效应在军事上同样运用广泛，以及原子微观层面。

　　沈奇命多普勒为先锋官打开一个出口，结合题目设定，多普勒先锋官杀入敌营先搞一波突袭。

　　如果电子以正速率v朝我们轰来，可以得到一个朝后的运动，整个图形的横向尺寸将按c-v与c的比例缩小。

　　沈奇取二次导数后可以算出一个电场，当高能电子通过时它们沿前进方向发出辐射，这就是轫致辐射，多普勒先锋官的一波输出到此为止，他完成了沈奇下达的任务。

　　接下来轮到德布罗意大将军出马。

　　德布罗意波实际上已经涉及到了初步的量子力学，高中物理课本上并非泛泛而谈，课本上写的是精髓，只不过结论性的描述多，具体解释较少。

　　沈奇令德布罗意大将军马踏连营，他在黑板上给出原子吸收一个光子的动量为：

　　h（一竖上面多一横）ω0/c

　　假设温度为T时，对应的德布罗意波长为：

　　λ=h（一竖上面多一横）/根号mkT

　　波数是相位对距离的变化率，频率是相位对时间的变化率，ω和k在一个空间方向上与时间和空间相仿。

　　朱棣文先生利用三维激光束形成磁光阱将原子囚禁在一个小区域空间中加以冷却，穆老师刚才播放的3D动画简单模拟了这个实验过程，光在三维空间中的传播和原子发生作用，吸收光子后的原子数，及原子每一次吸收和辐射产生的动量浮出水面……沈奇写满了左边的黑板，求解过程接近完成一半。

　　穆老师不露声色的保持观望状态，台下的林星宇面前摆着沈奇刚才打的草稿。

　　林星宇低头看看沈奇的草稿，抬头瞅瞅黑板上的求解过程，这不对呀，沈奇打的草稿和他在黑板上写的不一样啊。

　　林星宇看黑板上的内容，基本上能看懂一大半，再看沈奇的草稿纸，根本看不明白。

　　因为沈奇在草稿纸上写的都是相对独立的核心步骤，思维跳跃性太强，除了他自己没几个人能读懂他想表达什么意思。

　　沈奇以核心步骤为纲领，在黑板上展开详细的求解，快了，答案马上就要出来了。


第081章 你也是本大佬的粉丝吗

　　当光照在电荷上引起电荷振荡时，在光束的方向上产生策动力即辐射压力或光压。

　　由原子每一次吸收和辐射产生的动量可得：

　　2＜△p^2＞=2h（一竖上面多一横）^2*ω0^2/c^2

　　于是在t时间内总的动量变化为：

　　2＜△p^2＞

　　故原子的冷却动量变化为：

　　p0^2=12＜△p^2＞γpm/（2β）=3h（一竖上面多一横）mγ[2∣δ∣/γ+γ/2∣δ∣]/4

　　光在每秒钟传递的推进动量，等于1/c乘以每秒钟从光所吸收的能量，即光所传递的动量总是为：

　　……

　　……

　　沈奇写满了左边的黑板，右边的黑板也被他写了一小半，粉笔写断一根。

　　实验室内静可聆针，穆老师和其他队员都在观摩沈奇的表演。

　　去年沈奇参加数学竞赛时的切身体验是，3级水平打省一级的竞赛是OK的。

　　6级的数学对较低等级的物理有一定的真实加成，系统是这么设定的。在数学爸爸的关照下，沈奇的物理实战能力较当前等级有所加成。

　　如果这是一出物理交响乐，沈奇在前面的演奏很棒，至少看上去是这样。

　　磅礴的乐章配上优雅的收尾才算完美，历经一黑板的推导说明后，沈奇给出答案，最小温度值为：

　　Tmin=2.4*10^-4K

　　即2.4乘以10的负四次方开尔文，这是非常接近绝对零度的一个值。

　　“求解完毕。”沈奇将半截粉笔放进槽中，拍拍手上的粉笔灰。

　　啪，穆老师习惯性的打了响指：“回答正确，聪明。”

　　“穆老师，也只有在实验室中，才能见到2.4乘以10的负四次方开吧？”沈奇和穆老师交流切磋。

　　穆老师说到：“1985年，朱先生成功完成原子的激光冷却实验，当时的实验温度正好就是2.4乘以10的负四次方开。21世纪的今天，科学家们已经可以在实验室内实现picoKelvin量级的冷却，即绝对零度以上一万亿分之一度的量级。应用物理的发展很快，但理论物理是基础支撑。”她也有偶像，那些物理学大牛就是她的偶像。

　　“物理学都是真的吧？”沈奇又问。

　　穆老师十分坚定：“当然！”

　　“搞了半天，穆老师引用了朱老先生的实验案例。”沈奇转身扫了黑板一眼，有点意思，物理学其实有点意思。

　　穆老师笑道：“到了国决或者国际赛场，那些出题老师十分热衷改编往年的诺贝尔物理学奖案例，开拓一下眼界并没有坏处不是吗。”

　　“确实。”沈奇点点头。

　　穆老师、沈奇师生二人有问有答、谈笑风生，台下的十几个物竞队员傻眼了。

　　“凭什么沈奇的物理也这么强？”

　　“莫非我们学的都是假物理？”

　　“惹不起。”

　　“真特么惹不起。”

　　“大佬。”

　　“绝对的大佬。”

　　“朕的物竞队江山，没了……”

　　台下哀嚎一片，但各队员又很佩服沈奇，这种心情比较复杂，一言难尽。

　　“讨教了。”沈奇对穆老师恭敬的拱了拱手。

　　“叨扰了。”沈奇面向台下的十几位物竞队抱了抱拳，这便转身离去。

　　“喂，沈奇！”穆老师追了出去。

　　队员们大眼瞪小眼：“十步杀一人，千里不留行！”

　　“事了拂衣去，深藏功与名！”

　　“我歌月徘徊，我舞影零乱！”

　　“长风几万里，吹度玉门关！”

　　“二中有人物，大佬名沈奇！”

　　“装完逼就跑，真特么刺激！”

　　实验室里的物竞队员们闹翻了天。

　　“猝不及防啊，我们物竞队都是老实本分的人，好好生生的上课，没招谁没惹谁，沈奇你冲进来就是一顿光电波扫射，这到底是为什么呀！”

　　“沈奇，你当我们物竞队是什么地方，你想来便来，想走便走？”

　　“白玲烨你个怂货，人家沈奇走了你哔哔个毛线，有种刚才就肛正面呀！”

　　“我特么……咋肛？”

　　忽然有人觉得不对劲：“大过年的正月初五，沈奇早不来晚不来，为什么偏偏这个时候来？我们的队伍里一定出了内鬼！林星宇，说，你是不是内鬼，是不是你将鬼子带进村的？”

　　“对，一定是林星宇，沈奇刚才坐他旁边，跟他挺熟的！”

　　“同志们，请不要误会，我高一入队也算是一名老队员了，我对物竞队是无比忠诚的！”林星宇大呼冤枉，其实内心挺虚的，他赶紧将沈奇的草稿纸收好，这可是大佬的手稿，随身携带涨点战斗力。

　　实验室外，穆老师追上沈奇问到：“喂，这就走了？”

　　沈奇说到：“今天初五，我得去舅舅家吃午饭，他家挺远的。”

　　“走亲戚是必须的，人之常情，话说沈奇，你还参加今年的数学竞赛吗？”穆老师问到。

　　沈奇摇摇头：“不准备参加了，该拿的我全都拿到了，接下来的几个月，我每天花在数学上的时间不会超过两小时，以巩固、梳理为主，这很有必要，适当的停留是为了今后更大的迈步。”

　　“闲着也是闲着，来物竞队玩玩？”穆老师求贤若渴。

　　沈奇不置可否：“考虑考虑。”

　　“别呀，三月底物理竞赛就开赛了，初赛。”穆老师渴望强援。

　　“对了穆老师，你在哪读的博士？”沈奇转移话题。

　　穆老师：“燕大物理系。”

　　“这……原来是穆师姐呀！”沈奇有点意外，“师姐你一燕大物理系的女博士，咋来我们学校当老师呢？”

　　“我们学校很差吗，全市重点高中好吧。现在我们学校招老师，硕士学历起步，上不封顶。喂，别打听我了，一句话痛快点，来不来物竞队，师弟？”

　　“如果你是穆老师，那我考虑考虑。如果你是穆师姐，那我不考虑了，来。”

　　于是沈奇成为了南港二中物理竞赛队的一员。

　　在南港二中建校近百年的历史上，参加一种以上学科竞赛的学生当然有过，但先后拿到不同学科竞赛最高奖项的学生从来没有过。

　　谈笑间沈奇加入了南港二中物竞队，即便他装逼装到天上去，高中生涯最多也就能拿到两种学科竞赛的奖项。

　　留给沈奇的时间不多了。


第082章 老哥万岁

　　沈奇父母两边的亲戚不少，走亲戚的日程已排到了正月初九。

　　今天中午沈奇在小舅舅家吃的午饭。

　　沈奇老妈这边的亲戚大多在医疗卫生系统及相关行业工作，有当医生的，有做护士长的，也有从事医疗器械和药品生意的。

　　沈奇的小舅舅是一名医生，在精神病医院上班。

　　小舅舅说他快要疯了，和工作无关，主要原因是女儿的寒假作业太难了，就快把他逼出精神病。

　　小舅舅的女儿读小学三年级，也就是沈奇的表妹。

　　“沈奇，咱家的数学天才，指导一下妹妹的数学作业呗，我一学医的真是没辙了，现在的小学生作业太难了。”小舅舅向沈奇求救。

　　沈奇立即答应：“可以的，指导妹妹写作业，是我这个当哥哥的义不容辞责任。”

　　吃过午饭，沈奇进入表妹的闺房：“洋洋，哪题不会做，来，老哥教你。”

　　“这，这，还有这。”表妹洋洋终于盼来了大救星，她将一本小学数学习题集递给沈奇，眼中写满期待。

　　沈奇翻阅洋洋的习题集，越翻越吃惊：“现在的小学生数学题谁出的？这么难，变态！”

　　“哈？”洋洋蒙圈了，“老哥你也不会诶？”

　　沈奇解释到：“不，我当然会，我的意思是，洋洋你爸估计不会，难为小舅舅了，他一精神病医生，都快整出精神病了。洋洋，我不可能天天来你家，你在学校靠老师，回家主要靠老爸，我只能偶尔辅导你一下。”

　　“那快点辅导我吧！”洋洋迫不及待了，她指着一题说到：“老哥，先讲这题。”

　　这题是：“根据节奏，写出乘法算法。”

　　“1、叮叮叮，叮叮叮。”

　　“2、啊，啊，啊，啊。”

　　“3、呜呜呜，呜呜呜。”

　　“4、喵喵，喵喵，喵喵。”

　　沈奇初看这题，以为是猴子派来逗比的吧。

　　后来发现这本小学数学习题集是燕大出版社出版的，那看来不是逗比，燕大出版社是家大社，业内鼎鼎有名，不会出乱七八糟的书。

　　认真看了几秒钟，沈奇很快找到规律，他告诉洋洋：“这题的答案是3×2、1×4、3×2、2×3。”

　　“为什么呀？”洋洋表示听不懂。

　　沈奇耐心解释：“节奏规律是拟声词，叮叮叮、叮叮叮，3×2。啊，啊，啊，啊，1×4。呜呜呜、呜呜呜，同样是3×2。喵喵，喵喵，喵喵，这是2×3。”

　　“为什么呀！”洋洋好绝望的，还是听不懂。

　　“这……”沈奇能理解小舅舅为什么快要疯掉了，我特么奥数冠军也快狗带了。

　　南征北战、大破英伦，国内海外走过这么长的路，到头来沈奇发现最难走的是小学生的套路：“洋洋啊，哥已经跟你解释的很清楚了，3×2、1×4、3×2、2×3，就是这么回事。”

　　“哇！”

　　洋洋鼻子一酸，哇的一声哭了出来，伤心欲绝。

　　“不哭不哭，妹子不哭。”沈奇手足无措，赶紧哄洋洋开心，辅导不到10岁的萝莉做数学题，比他自己做题难太多了，根本不是一个量级的。

　　送完皮肤充Q币，还给洋洋买了一个18888的英雄，沈奇终于把妹妹哄开心了。

　　然后洋洋躺在她的公主床上玩手机游戏，沈奇帮她写数学作业。

　　不多久，一本小学生三年级的数学作业被沈奇写完了。

　　“老哥万岁！”洋洋欢呼雀跃。

　　“哎……”沈奇无奈的离开表妹闺房，也不知是帮了她还是害了她，等洋洋上初中我再辅导她吧，那时她的理解能力应该会强点儿。

　　看了看系统里的物理指标，3级（652/5000）。沈奇拿出4348点学霸积分将物理升到4级。

　　系统：“恭喜宿主物理升到4级，宿主在物理学上的观察力、判断力、理解力、记忆力、逻辑推导力等指标较上一等级显著提升，并享受6级数学主天赋的真实加成。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，18

　　数学6级（43/15万）

　　物理4级（0/10000）

　　语文2级（592/3000）

　　英语2级（377/3000）

　　化学2级（301/3000）

　　生物2级（221/3000）

　　体育2级（202/3000）

　　历史1级（57/1000）

　　地理1级（42/1000）

　　政治1级（10/1000）

　　结余学霸积分：37685点

　　除了刚砸成4级的物理经验值暂时为0，其余科目在日常学习或者锻炼中都积累了一些经验值。

　　历史、地理、政治三门1级的学科，沈奇没有刻意去强化刷经验值。

　　几门主科目的日常学习结束后，沈奇会适当调剂一下大脑，翻翻书柜里的《资治通鉴》，扫扫茶几上的《国家地理》，偶尔看看新闻联播，于是历史、地理、政治三门科目就有了少量的经验值。

　　沈奇最近狂攻物理，初心是为了加深数学的底蕴，毕竟数学和物理紧密交叉，倘若有朝一日神功大成，可以尝试挑战“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”等千年难题，物理的等级不能太低。

　　与杨米理论类似，剩下六个数学千年难题中被公认为难度较高的“纳维叶—斯托克斯方程”，它是基于微积分+流体运动提出的假设，不懂物理怎么玩？

　　数学千年难题中的另一个“P对NP问题”，本质上其实是一个计算机问题，当计算机无能无力之时，就轮到数学家出马了。当然了，数学家至今也未能破解“P对NP问题”。

　　“伯奇和斯温纳顿—戴尔猜想”、“霍奇猜想”可以认为是数学问题，但并非纯粹的数学问题。

　　剩下的六个数学千年难题，唯一可以算是纯粹数学问题只有“黎曼假设”。

　　黎曼假设比较特殊，它由黎曼大神在19世纪提出，1900年的那次数学武林争霸赛中，当时的黄金总盟主希尔伯特将黎曼假设收录进“1900版的数学千年难题目录”。

　　“1900版的数学千年难题目录”中的22个已被破解，仅剩黎曼假设一直牛逼到21世纪，无人可解。

　　2000年的那次数学武林争霸赛中，新盟主克莱收录了七个难题，人们现在说的“数学界七大难题”通常指的是2000年这版目录。

　　黎曼假设历经1900版、2000版两次千年挑战，依然牛逼哄哄金身不破。

　　包括已被证明的“庞加莱猜想”，2000版的七大数学难题中的六个，仅仅依靠纯粹的数学知识难以破解。这和时代发展、学科综合化紧密相关，除了黎曼假设是19世纪提出的，其余六个都是20世纪的产物。

　　燕大的孙二雄教授已经给沈奇提出了方向性建议，数学大一统需要当代数学家既专且博，沈奇你回家后学学物理和计算机，拓展知识广度和覆盖面，希望你来燕大正式报道之时，能看到一个更好的沈奇。


第083章 三好学生觉悟高，加强政治学习有必要

　　沈奇深以为然，他心中有了一些朦胧的、不成熟的想法，他并不满足只在数学某个分支上做出成就，因为在21世纪的今天，数学家只攻一个分支、玩单线，刷出那种震惊世界的吊炸天成就越来越困难了。

　　在学科紧密交叉的今天，当代数学家掌握数学之外的理论知识并非简单的出于兴趣爱好，而是必须要这么做，否则难有所为。这是时代的硬性要求，是刚需。

　　沈奇将物理砸到4级，先深入研究研究吧。

　　接下来几天，沈奇白天去校物竞队接受培训，晚上走亲戚。

　　正月初十之后，南港二中高中部全体师生到校。

　　新学期开学了，学校醒目位置挂着倒计时牌：距高考还有110天。

　　110天，不到四个月的时间，留给高三学生的只剩下这110天了，不夸张的说，他们的每日作息以分钟计算，争分夺秒。

　　张万邦忙成狗了，数学他得带，带高三（2）班、（3）班两个毕业班的数学课。

　　高三（2）班杂七杂八的日常业务张万邦也得管，早出晚归的他连老婆都没时间关心。

　　还好张老师的太太比较理解高中毕业班老师的艰辛，她也是一位人民教师，在小学教音乐，稍微轻松一点。

　　“幸好我家隔壁的住户不姓王。”张万邦在百忙之中将沈奇喊到办公室。

　　“呵呵。”沈奇也不知道该怎么接下去，只能笑了笑。

　　“说真的，我有点后悔转师范，当年我家的经济条件不好，就想着当个中学老师旱涝保收铁饭碗，早些接济家里。其实我在应用数学专业的成绩不错，我也热衷研究数学，导师很喜欢我，让我读他的研究生，因为贫穷，我放弃了这条学术之路，来二中当了数学老师。”张万邦惋惜的说到，谁不曾年轻过？

　　到了这个阶段，张万邦没把沈奇当做普通学生，两人亦师亦友。

　　工作压力太大，数学老师也需要吐槽，回到家里张万邦是父亲丈夫，来到学校他是毕业班的班主任，面对老婆孩子、领导同事，不惑之年的他选择隐忍。

　　但有时也忍不住，张万邦发现唯一适合吐槽的对象只有沈奇：“所以沈奇你们这一代年轻人很幸运，可以主动选择自己想走的道路，要懂得珍惜。”

　　“我挺珍惜的。”沈奇点点头，又说：“向张老师汇报个事情，我加入了校物竞队。”

　　“沈奇你爱干嘛干嘛，不用向我汇报，我没时间管你。”

　　“张老师喊我来办公室，就是聊聊人生啊？当然了，能跟张老师聊人生谈理想，我是开心的。”

　　“刚才扯远了，喊你来当然有正事。”张万邦拉开办公桌抽屉，取出一张表格递给沈奇：“你填一下表，今天内交还给我。”

　　沈奇接过表格一瞅：“省级三好学生？想不到我沈某人也有今日，三好学生这种存在，还是省级的，我以前想都不敢想。我最辉煌的时期也就当过小队长而已，一条杠，那时我是少年先锋队队员，专门负责收作业……扯远了扯远了，填，我现在就填表。”

　　姓名：沈奇

　　性别：男

　　年龄：18

　　身高：179cm

　　健康状况：健康

　　政治面貌：共青团员

　　申请人就读中学：南港市南港二中

　　学籍所属：南港市南港二中

　　有何兴趣特长：看书、学习、健身、音乐、电影等

　　曾获奖项：国际奥数竞赛团队金牌、个人金牌、特别创新奖；全国中学生数学联赛个人金牌、团队前六。

　　……

　　“省级三好学生申请表”的个人基本信息大概就这么多，沈奇当着张万邦的面，很快填写完毕。

　　个人信息下方是校方推荐评语栏，由张万邦和校方更高级别的领导填写。

　　“这就可以了？省级三好学生了？”沈奇将申请表交给张万邦，省级三好学生好歹算个社会成就吧？能多拿一个成就算一个，奖多不压身。

　　“问题不大。”张万邦又给了沈奇一张纸。

　　沈奇接过纸认真看了起来，这是“省级三好学生评选通知”。

　　通知上写到：

　　南粤省教育厅关于评选普通高中省级三好学生的通知（加粗黑体字）

　　正文是不加粗的普通字体。

　　为了全面贯彻党的教育方针，把学生培养成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，根据教育部有关规定，现将普通高中省级三好学生评选工作有关事宜通知如下：

　　省级三好学生以各地应届毕业生数为基数，按一定的比例下达给各地（见附件）。各地须按分配名额等额上报，不得突破。

　　评选条件：

　　1．具有普通高中（含民办普通高中）正式学籍的应届毕业生，且学生必须在学籍所在学校就读。

　　2．思想品德优秀。

　　3．学习成绩优异。普通高中学业水平考试政治、语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、地理等9科成绩均达到A等级。

　　4．身体健康。根据《国家学生体质健康标准》测试达到及格以上等级。

　　以上是主要的四条评选标准。

　　仔细阅读完四条评选标准后，沈奇说到：“这就让我有点尴尬了，第1、2、4条标准我完全满足，但第3条标准，我政治的高中学业水平考试闭着眼随便考的，拿了个B，其他八门科目都是A。大意失荆州啊，我沈奇的麦城难道是政治？”

　　“早就跟你说了，社会主义的接班人要加强政治学习，你以为政治课是开着玩的？”张万邦现在也只能在政治上批评一下沈奇了。

　　“张老师你又不早说，早知如此，春节前我就再考一次政治了，认真的考。”沈奇后悔啊。

　　“这通知刚发到我手上，我就喊你过来填表了。”张万邦说到，“没事，先交上去，我和校方的推荐评语肯定给你往最优秀的方向写，你看看你的‘曾获奖项’一栏，随便拿一个出来也可以加几分了，我们省多少年才出了你一个IMO满分金牌，省厅会适当放宽标准的。行了，你去忙吧，别操太多心，这事交给学校操办就好了。”

　　沈奇离开了张万邦的办公室，本来他也没注意省级三好学生这么个事情，张万邦让他填了个表，倒勾起他的欲望了。

　　去年6月，去省奥数队报道之前，沈奇参加了高中学业水平考试。

　　高一之后、高中毕业之前，高中生都要参加这么个考试，考九门科目，语数英、理化生、历史地理政治。

　　跟高考相比，这种学业水平考试就是考着玩的，题目非常简单。

　　沈奇当时忙于数学竞赛，九门科目都是随意考考，其中八门拿到A，唯独政治是B。

　　再后来沈奇被保送到燕大，政治B什么的他根本不在乎，因为燕大不看这种low考试的成绩。

　　高中学业水平考试每年举办两次，寒假前一次，暑假前一次。社会上的人士也可报名，通过考试后可拿到高中学历证明。

　　对于高三学生来说，谁还去关心这玩意啊，所以沈奇没有参加今年春节前的那次高中学业水平考试。

　　总而言之大意了，这也给沈奇提了个醒，政治学习时时刻刻不能放松，身为一名学霸，不该存在任何短板。


第084章 G大调的波浪

　　狠狠心，咬咬牙，沈奇将数学、物理之外的八门科目进行了普调，普调之后的十门科目指标为：

　　数学6级（43/15万）

　　物理4级（55/10000）

　　语文3级（0/5000）

　　英语3级（0/5000）

　　化学3级（0/5000）

　　生物3级（0/5000）

　　体育3级（0/5000）

　　历史2级（0/3000）

　　地理2级（0/3000）

　　政治2级（0/3000）

　　结余学霸积分：21376点

　　经过这轮普调，沈奇在数学、物理往专业化路线深入发展的同时，其余八个科目指标对应日常的学习生活没太大问题。

　　学霸积分捉襟见肘了，再往别的学科砸积分，数学爸爸要生气了：我还差14万多积分升级，宿主你什么时候砸我？

　　发表专业论文肯定是能刷成就、刷学霸积分的，沈奇已经试过。

　　参加学科竞赛拿奖也是可以刷学霸积分的。

　　省级三好学生、高考状元，沈奇认为这些算是社会成就，当然了，需要验证。

　　出书算是成就吗？

　　应该算吧。

　　不过沈奇写的那部高中数学心得尚未出版，还不算是一本书。

　　春节之后的南方春意盎然，春暖花开。

　　小燕子，穿花衣，年年春天来这里。

　　啊，多么美丽的春天，新的一年来到了。

　　新的一年刚开始，沈奇并未放松学习，最近一段时间他选择的读物为：《数学导报B辑》、《力学》、《热学》、《电磁学》、《光学》、《原子物理学》、《无机化学》、《动物生物学》、《史记》、《Lonely Planet》、《参考消息》等等。

　　由中华数学会主办的《数学导报A辑》是中文版，《数学导报B辑》是英文版，沈奇每天用一到两个小时读读《数学导报B辑》，了解数学界的最新动态和学术研究方向。不需要太烧脑，泛读即可，尽量抓取核心信息。读英文版数学期刊的同时，沈奇也练了英语，一举两得。

　　《力学》、《热学》、《电磁学》、《光学》、《原子物理学》这五本书是要精读的，这是大学物理各基础分支进一步的深入学习。

　　《无机化学》、《动物生物学》，沈奇也是泛读，换换脑子。

　　《史记》，史家之绝唱，无韵之离骚。读读《史记》，语文、历史一起抓。

　　《Lonely Planet》，即《孤独星球》，世界上比较出名的私人旅游指南，沈奇买的是英文原版，英语、地理一起抓，顺便了解一下各国风情、水土地貌。

　　《参考消息》，嗯，加强政治学习。

　　需要填充的知识太多，时间太少不够用，沈奇只能采用统筹法，能两手抓的科目尽量两手抓，大部分读物是专业性的，少数读物诸如《参考消息》、《Lonely Planet》就当看新闻刷游记了。劳逸结合反而效率更高，学习方式很重要。

　　过完正月十五元宵节，各行各业基本上都正常上班了。

　　沈志山的办事效率很高，他联系了好几家出版社，洽谈沈奇出书事宜。帮儿子办事，效率当然高。

　　有老爸运作出版事宜，沈奇一点儿都不用操心，他天天往物竞队跑，和穆老师切磋交流物理问题。

　　3月初，沈奇溜回教学楼参加了3月份的月考。

　　这次月考他的状态很好，数学、理综都是满分，英语148，语文140，总分738。

　　“738分……”张万邦看到沈奇的总分成绩后，久久说不出话来。

　　“沈奇，如果高考你能考到七百三十多分接近七百四十分，全省理科状元肯定是你的了。”张万邦预感他要创造历史了，他带的学生极有可能夺得今年高考的理科状元，并刷新全省最高分。教出一位高考状元，那我老张算是名师了吧？

　　南港二中物理实验室。

　　“将一个周期被分解为它的谐波分量，傅里叶的诀窍起到了筛子的作用，沈奇，我应该不用跟你详细讲解傅里叶系数吧？”穆老师姓穆名蓉，她在指导沈奇学物理。

　　沈奇说到：“从数学分析上理解傅里叶系数、傅里叶变换对我来说不难，但还是讲讲吧穆老师，引用费恩曼先生的话，‘我们学物理的需要掌握基础数学，更复杂的数学不用我们操心’，穆老师你就当我是个掌握了基础数学的学生，正在学习物理学。”

　　穆蓉轻轻弹了弹面前的音叉，嗡~

　　“你听见了什么？”穆蓉问到。

　　沈奇答到：“我听见了……嗡……嗡嗡。”

　　“再听一次。”穆蓉第二次弹音叉，力度稍重。

　　音叉是一种Y字型金属制品，常用于钢琴调音，也是一种物理学道具，运用在声、波、谐波等实验上。

　　沈奇闭目凝神聆听：“这次我听见了嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡。”

　　穆蓉点点头：“很好，聪明，这说明你的听力完全没问题。”

　　沈奇问到：“这音叉实验跟傅里叶啥关系？”

　　啪，穆蓉打了个响指：“暂时没啥关系，主要是测试你的听觉灵敏度。”

　　“……”沈奇无语，“师姐，我是来求学的，不是来体检，我身体各项功能都正常。”

　　“寓教于乐。”穆蓉笑了笑，扶了扶鼻梁上的无框眼镜，她身穿一袭白大褂，在实验室中她会穿上这种工作服，以体现对职业的尊重。

　　其实女博士并非人们想象的那样难以接近，她们拥有高学历，她们也是有着七情六欲的普通女性，某种程度上说跟高学历的人打交道更简单。

　　接触了近一个月，穆蓉对沈奇毫无保留，沈奇问什么她就讲解什么，所以沈奇天天往穆师姐这里跑，如海绵一般迅速吸收最核心的基础物理学知识。

　　高三（2）班正牌物理老师赵红桃不讲的内容，在穆蓉这里全部对沈奇开放，没有禁区，只要沈奇问的出来，她就解答的精辟深入。精辟深入仅限于学术领域，对于自己的私人生活，穆蓉一概不谈。

　　就算是刚拿到博士学位，穆蓉的岁数也该有个二十七八、二十八九？

　　她好像没有结婚，手指上没戴戒指。

　　当然了，穆老师的婚恋业务轮不到沈奇操心，他在南港二中呆不了几个月就该毕业了。

　　毕业之前，沈奇就想着从穆老师身上多学点物理知识，把她掏空。

　　但掏空穆老师是十分困难的事情，她在物理领域的学识渊博有内涵，海纳百川真博士。

　　穆蓉将音叉插入一个方形仪器，准备玩真的了：“学物理，眼观六路耳听八方，理论要深厚，动手要娴熟，接下来我向沈奇你演示的实验有一个很优雅的名字：G大调的波浪。”


第085章 培养动手能力

　　穆蓉轻拨手指撩动音叉。

　　插在基座上的Y字型音叉有节奏的颤动。

　　嗡嗡~嗡嗡嗡~

　　穆蓉竖起一指贴在唇边做出噤声手势，示意沈奇不要说话，声波显示仪正在记录周围的声波变化。

　　沈奇耳听音叉抖动嗡嗡声，目视声波显示仪屏幕，一组连续波浪形图像出现在屏幕中，有周期性。

　　很快的，音叉实验结束。

　　“沈奇，你听到了什么？”穆蓉问到。

　　沈奇回答：“我听到了f（t）。”

　　“任何律音，也就是有周期性的声音都可以用谐波的适当组合表示，那么f（t）的系数是什么？”穆蓉又问。

　　“不知道。”沈奇摇摇头。

　　“不知道？”

　　“真不知道，条件不足。”

　　“其实沈奇你刚才说了，你听到不是声音，而是f（t）。”

　　“我当然知道f（t）的傅里叶级数，但求f（t）系数的话……”沈奇盯着声波显示仪的屏幕，试图找出点有用处的线索。

　　“别看屏幕了，你现阶段的水平有限，看了也没用。”穆蓉操作和声波显示仪相连接的电脑、打印机，嘟嘟嘟，打印机开始打印纸张。

　　“师姐，你明知道我水平有限，还问我答不上来的问题？”沈奇无言以对。

　　“问了才知道呀。”穆蓉理所当然的说到，偷笑。

　　“燕大女博士的风度呢，师姐？”

　　“风度翩翩是形容男博士的，希望沈奇你有朝一日能成为这样的男神。”穆蓉将打印出的图纸铺开在实验台上，“沈奇你对着图纸再看看。”

　　打印出来的波形图上有清晰的坐标刻度，沈奇秒懂：“a0这个系数不就是振幅，也就是0.001？sinωt中的ω不就是频率，即72000？f（t）求个积分再除以个T就搞定了呀。”

　　“所以沈奇你还是在本能的用数学思维面对物理问题，当然了，物理离不开数学，但你明白我想说什么吗？”穆蓉正了正神，问到。

　　“穆老师你想说的是G大调的波浪？为什么叫G大调的波浪呢？波浪我可以理解，音叉抖动与附近的空气分子碰撞产生缩聚，在这些空气分子先前的位置上又造成了另一个稀薄空间，也就是稀疏。”

　　“所以我们耳朵接收到的是空气分子的缩聚与稀疏，这个过程被仪器表示出来就是一组波浪图形，我们可以根据傅里叶级数展开f（t），用数学物理模型定性定量解释声音的本质与奥妙，甚至可以利用它制造不同频率的声波武器。但我还是不太了解，G大调在这个实验中扮演了什么角色？”沈奇对答如流却依然保有疑惑。

　　穆蓉不答反问：“你平时不怎么听音乐的吧？”

　　沈奇：“谁说的，我特别爱好音乐，德华、学友、奕迅、杰伦的歌我经常听。”

　　穆蓉无语的笑了一声：“听过德尔德拉吗？”

　　沈奇摇摇头：“听过德德玛。”

　　“拉威尔呢？”

　　“我更喜欢腾格尔。”

　　“师弟，你距离风度翩翩的男神还有很长一段路要走，只会读书做题刷竞赛冠军可不行哦。你看这实验室墙上挂着的物理学家都是中老年大叔形象，但他们年轻时可帅了，个个都是又聪明又文艺的男神。”

　　穆蓉取下无框眼镜呵口气，擦擦镜片又戴回去：“C大调太过中庸平稳甚至苍白，F大调是带泪的微笑，只有G大调充满活力，使人无比兴奋。你不觉得物理学和G大调最相似吗？”

　　“不觉得。”沈奇摇摇头，他也没觉得C大调苍白无力，F大调笑中带泪，A、B、C、D、E、F、G大调在他听来都是一回事。

　　“好吧，当我没说。”穆蓉叹了口气，物理学的女博士居然还有几分文艺心。

　　“这个实验你搞懂没有？以后可能要实操的。”穆蓉问到，然后从基座上拔出音叉。

　　沈奇接过音叉，在基座上捣鼓：“基本懂了，来，我现在就实操一遍，穆老师你指导我啊……穆老师，这玩意往哪里插呀，怎么插不进去呢？”

　　“沈奇你怎么那里笨！实操动手能力怎么那么弱！往小槽里插啊会不会？”

　　“别用蛮力，有个开关的，实验设备要是弄坏了沈奇你赔啊我跟你说。我最近穷死了，汽车做保养的钱都没有，别给我搞破坏。”

　　“没钱做保养就别开车了，安全第一。”

　　“……”

　　在穆蓉的指导下，沈奇一次又一次练习这个声波实验，他的实操能力确实欠缺，这一年来不都在搞理论研究么，没怎么做过实验。

　　音叉到位，开始实验后师生二人不再言语，人类之间的对话会影响声波记录结果。

　　沈奇不用去教学楼上课，他可以整天泡在实验室。

　　物竞队其他队员于下午抵达实验室，他们一来，沈奇便走。

　　穆蓉面向全体队员讲的CPhO理论题目沈奇不爱听，他强的就是理论，自己回去刷模拟题就行了。

　　穆蓉毕竟要照顾大多数队员，她和沈奇单独相处时会讲更深入的物理理论，面向全体队员以常规套路为主。

　　沈奇向穆蓉讨教的主要目的是拓展知识面，CPhO是附带的环节。

　　每个月总有那么几天，沈奇会回到高三（2）班巡视一番。

　　古小丹和陈晓婷特别感激沈奇，他俩研习完沈奇的数学心得后，数学成绩在几个月内取得较大进步，并能保持稳定。

　　古小丹信誓旦旦的说，未来两三个月一定要加倍努力，高考报考首都的大学，燕大、水木不指望了，看有没希望考取北理工、北化工。

　　“我古小丹这辈子谁都不服，就服沈奇大佬。我考首都的大学不为别的，只为给大佬鞍前马后效犬马之劳。做人，最重要的是感恩。”古小丹拍着胸脯说到。

　　“叛徒，怂货！”陈晓婷对古小丹还耿耿于怀，身子微微抖动。

　　“陈晓婷，你可以说我怂，但绝不能怀疑我对沈奇大佬的忠心！”古小丹拍案而起，非常生气。

　　陈晓婷也站了起来，毫不退让：“叛徒，怂货，没原则！”

　　陈晓婷已经长到了1米75，胸是平了点胜在腿长。

　　古小丹才1米64，气势上略输几分：“算了，好男不跟女斗。”

　　“古小丹你给我闭嘴，考上北理工、北化工再说吧，先别吹牛逼。”沈奇呵斥古小丹，完事问陈晓婷：“你呢，考哪儿？”

　　“我……”陈晓婷犹犹豫豫、欲言又止，最终说到：“我还没想好。”

　　“晓婷，你不是有特长吗，会弹琴还是拉琴？我记得去年这个时候，我说去看电影，AA，你说没时间要练琴，然后咱们去校门口吃了个快餐，你买的单。”沈奇问到。

　　“对啊，你用虚数根实数根、阿贝尔群什么的，把人家店员都快逼疯了。”陈晓婷想起这事儿就忍不住发笑。

　　时光荏苒，回想往事，沈奇也忍俊不禁：“这不是重点，我就问你，你练的是什么琴？”

　　“小提琴。”

　　“那你高考能加分吧？”

　　“不能。”陈晓婷摇摇头，解释到：“艺术特长已经不给加分了，高考加分的项目是省级优秀学生、三好学生，学科竞赛国决前三名，体育方面取得成绩应该也能加分，还有就是烈士子女、少数民族……我记得的就这么几条加分项。这么说来，沈奇你如果参加高考，倒是能加分。”

　　“沈奇大佬还用得着加分？他模拟考快740了，再加个十几二十分，卧槽，750都溢出了！”古小丹忍不住回头说到，仔细一想，这特么很不公平啊，成绩好的学霸反而可以加分，沈奇根本就不需要加分的，浪费啊不如给我。


第086章 CPhO初赛

　　“古小丹闭嘴。”沈奇再次呵斥古小丹，然后问陈晓婷：“你既然有艺术特长，为什么不参加艺考呢？试试呗，被北影、中戏或者中央音乐学院录取了也说不定的。不过现在也晚了，艺考已经结束。”

　　“我就是个普通人，还是安安生生读常规大学吧。”看来陈晓婷并不向往艺术人生。

　　“德尔德拉有什么作品？”沈奇忽然问到。

　　“哈？德尔德拉？”陈晓婷一时没反应过来。

　　沈奇解释到：“德尔德拉，音乐家，他有什么代表作品？”

　　陈晓婷说到：“德尔德拉最出名的是《纪念曲》和《小夜曲》，我经常练习的。”

　　沈奇又问：“拉威尔呢？”

　　陈晓婷：“拉威尔的曲子很多，我常练习的小提琴曲是《茨冈狂想曲》。”

　　“哦，谢谢。”沈奇默默记下德尔德拉和拉威尔的名曲，系统没给开通音乐科目，我不会玩什么G大调G小调，我听听总可以吧。

　　“沈奇你最近对古典音乐感兴趣了？”在沈奇面前，陈晓婷终于找到了一个话题，就此话题二人可以平等交流，陈晓婷甚至还有优势。

　　“陶冶情操。”沈奇说到，“晓婷你这次月考年级排名多少位？”

　　“不高啦，558分，年级第233名。”陈晓婷略显失望，她还可以跟沈奇聊聊德彪西、舒伯特、门德尔松以及帕格尼尼，结果沈奇不跟她聊古典乐了。

　　沈奇：“可以啊，过一本线问题不大。不过现在有一些省属大学划到了一本线内，分数还是尽量考高一点为妙，争取考个直属教育部的重点大学。”

　　“是不是考不上重点大学，就没资格跟你做朋友？”古小丹忍不住回头说到。

　　“那倒不是。”沈奇站起来离开教室，今天的日常巡班结束。

　　“明明就是！”古小丹压力山大，他盘算着：“除去燕大、水木，首都的重点大学还有人大、北理工、北化工、北科大、北航、北邮、北外、北师范、中国农大、中国地大、中国财经、中国传媒、中国政法、中央财经、对外经贸大学……”

　　“我去，首都的重点大学太多了，我们省加隔壁的省，加一起也比不过首都一座城市啊。不不，连海淀一个区都比不过。我爱首都天安门，天安门上太阳升，伟大的首都，我一定会去的！”

　　“对了陈晓婷，你到底想考哪所大学？这都三月份了，你心里没点数吗？”古小丹问陈晓婷。

　　“要你管？”陈晓婷不想搭理古小丹。

　　沈奇被老爸召唤回家，出版界传来了利好消息。

　　经过沈志山的初步洽谈，南港科技出版社有意向做沈奇那本数学心得的出版业务。

　　“出版社对你稿件的内容很感兴趣，但责任编辑希望你能对描述方式进行修改，编辑说你的文字阐述太过口语化，要改。”沈志山对沈奇说到。

　　“怎么改？”沈奇问到。

　　沈志山说到：“等会儿我带你去南港科技出版社见见编辑，技术细节你自己跟他谈，但商务方面，沈奇你一个字也别跟他们谈。我提醒你啊沈奇，你已满18岁，在外面说话、签字都是要负责任的。虽然作品合约的商务、法律方面的事情由我谈，但最终在乙方处签名的是你自己。”

　　“我知道，我对商务不了解，也没兴趣谈商务。反正我负责赚钱，老爸负责收钱就好了呀。”

　　“还真以为你写本书就能赚钱？”

　　“仨瓜俩枣总是有的吧。”沈奇笑了笑。

　　“没指望你的仨瓜俩枣，你开心就好。”沈志山说到。

　　下午，沈奇见到了南港科技出版社的责任编辑。

　　“奥数冠军，数学天才，百闻不如一见，果真英雄出少年。”责编见到沈奇本人后，连连称赞。

　　“编辑大大过奖了，咱开始谈正事？”沈奇想早点把出书的事情搞定，他还有其它很多业务需要处理。

　　“沈奇你的稿件核心内容是关于数学的，这没有任何问题，陶哲轩跟你这么大的时候也就这水平了。”

　　“但是，你在稿件中的语言文字表达方式我不敢认同，什么菜刀啊、砍的它叫爸爸啊、手持一把拉格朗日中值大刀越塔强杀啊……我的数学天才，你写的是科普文，不是网络爽文，能否在文字上稍微严谨一点、书面化一些？”

　　责编说着说着就吐槽了，然后补充到：“虽然我同事不认同你日记体的行文方式，但我觉得日记体没问题，你把那些网络语言去掉，用朴实的日记体语言表达就好了，不需要太高超的文学技巧，高中生优秀作文水平足矣。另外，别夹带太多私货，适当带一点可以。总而言之沈奇，我希望终稿是一部既严谨又不枯燥的有趣作品。”

　　“改，我改。”沈奇接受责编的建议。

　　回家之后，沈奇的日常计划中多了个改稿业务。

　　在改稿过程中，沈奇跟责编保持沟通，确认书名为《奥数冠军沈奇的数学技巧》。

　　很套路的书名，但责编说这样可以提升销量。

　　在终稿的前言里，沈奇写到：

　　“本人水平有限，在编写过程中难免出现纰漏。特别感谢南港二中张万邦老师、燕大数学系孙二雄教授的悉心指导。”

　　至此，沈奇的事情做完了，至于甲乙双方如何分钱、定价、首印多少册、什么时候开始印刷等商务事宜，由沈志山全权处理，这需要一些时间。

　　交完稿，到了三月底，CPhO全国初赛开始。

　　全国初赛只考理论试卷，由教育部委托中华物理会出理论试题，全国统一考卷。

　　穆蓉带领南港二中物竞队一行十余人来到市实验中学，他们队在这里参加初赛。

　　初赛时间是3个小时，从早上9点考到中午12点。

　　队员们进考场前，穆蓉做最后的动员：“小伙子们，我相信你们都能通过初赛，加油吧，我在外面等你们的好消息。”

　　南港二中物竞队十几个队员被安排在不同的考场，沈奇所在的是3号考场。

　　8点55分，叮铃铃，预备铃声响起，监考老师开始发放初赛试卷、草稿纸。

　　参赛选手可以携带笔、制图工具、不含程序编制的计算器、对数表、物理常数表入场。

　　数学和物理公式一览表，及带有通讯功能的电子设备不被允许带入考场。

　　9点整，铃声再次响起，本届CPhO全国初赛竞考正式开始。

　　沈奇拿到初赛考卷，快速扫一遍全题。

　　“问题不大。”沈奇心中有数，先做选择题。

　　选择题共5小题，每题6分。

　　在每小题给出的4个选项中，有的小题只有一项符合题意，有的小题有多项符合题意。

　　全部选对得6分，选对但不全得3分，选错或不答得0分。

　　就是说这5道选择题有单项也有多选，但哪题单选哪题多选，初赛试卷上没写，需要选手们根据题意和4个选项自行判断。

　　全国中学生物理竞赛初赛第一道选择题，卷面上画了一条→，这条→是x轴。

　　从左至右，→上依次有三个点，为O、P1、P2。

　　文字描述是：

　　“一列简谐横波在均匀的介质中沿z轴正向传播，两质点P1和P2的平衡位置在x轴上，它们相距60cm，当P1质点在平衡位置处向上运动时，P2质点处在波谷位置，若波的传播速度为24m/s，则该波的频率可能为：

　　A、500HZ

　　B、60Hz

　　C、400HZ

　　D、410HZ。”

　　这还用思考吗？这么简单，送分题，不值得耗费脑细胞去思考。

　　沈奇刷刷写下两个英文字母：AD。

　　一道选择题平均耗时30秒，沈奇用两分多钟做完了5道选择题。

　　接下来是五道填空题，每题10分。

　　填空题的难度略有提升，沈奇耗时5分钟完成了五道填空题。

　　CPhO初赛试卷的满分是200分。

　　5道选择题+5道填空题的分值小计80分。

　　计算题分值120分，共有6道计算题。

　　其中第一道计算题15分，第六道计算题25分，中间四道计算题都是20分。

　　“毫无压力啊，这比CMO简单了三条街。”

　　非常无聊的，沈奇完成了前5道计算题，此时是9点20分，距开考铃声响起过去了20分钟。

　　“哈欠……”沈奇快要睡着了，连送15题，是个人都会打瞌睡吧。


第087章 高斯定理的估算

　　“这位同学，请保持清醒，不要在考场上打瞌睡。”监考老师十分严肃的提醒沈奇。

　　“嗯，抱歉。”沈奇揉揉太阳穴，最近一段时间改《奥数冠军沈奇的数学技巧》的稿子，改的他心力憔悴，没怎么休息好。

　　“赶紧搞定最后一道计算题，搞完了回家补觉。”沈奇打起精神，仔细审题。

　　审完最后一道25分的计算题，沈奇终于有了几分兴趣：“就这最后一题，像是正规物理老师出的题。”

　　物理计算题大多配有示意图，不配图的物理题一般呈现两种极端，一种是简单的想打瞌睡，另一种是难的吊炸天。

　　初赛镇宅之题的分值最高，25分，这道计算配有示意图。

　　示意图是一个圆，从圆心O到圆周七点钟方位画有一条虚线R，这条虚线R是圆的半径。在圆心O旁边不远处有个小黑点mq。

　　本题的文字描述是：

　　“如图所示，电荷线密度为λ（λ＞0），半径为R的均匀带电圆环固定在光滑的水平绝缘桌面上。质量为m、电量为q的光滑小球，静止放在桌面上与圆环中心O点非常接近的位置处。”

　　“设圆环上电荷的分布不受小球电荷的影响，试判断小球之后的运动是否为振动？”

　　“若为振动，设小球初始位置与O点的距离r0＜＜R，试用适当的近似方法估算小球的振动周期T。”

　　估算与严格计算的区别在于，估算可以绕过复杂的数学演算，直接获得正确的定性结论和比较接近的粗略定量结果。

　　就初赛最后一道计算题而言，小球的运动是振动还是非振动，沈奇必须给出定性结论，判断不得有误。这是第一步。

　　对于同一道物理题，如果采用估算方法，可选择的途径往往不止一条。

　　很明显，这是道电磁学题目，沈奇在诸多种估算方法中，选择静电场高斯定理为依据开始答题。

　　沈奇作出一个辅助图，取通过O点并与圆环平面垂直的轴为x轴。

　　在圆平面上以O点为圆心，作半径为r的圆。

　　将此圆沿x轴的正负方向各延展l，一个圆柱面就此形成。

　　沈奇取此圆柱面为高斯面，因其中无电荷，根据高斯定理可得：

　　ΦE*ds=0

　　高斯定理一祭出，真相越来越清晰。

　　带正电的小球所受静电力总是指向圆环中心O点，为恢复性保守力，小球的运动为振动，振动中心就是O点。

　　沈奇很快解决了第一问，这就是定性给结论，接受过物竞培训的学生应该都能给出正确的结论性判断。

　　第二问要求沈奇估算小球的振动周期T，稍微麻烦一点点。

　　圆柱两端面的电通量可以近似的用x轴上的电场强度来计算，沈奇作出计算：

　　E1=λ（2πR）l/4πε（R^2+l^2）^3/2=λRl/2ε（R^2+l^2）^3/2

　　那么通过两端面的电通量近似值就出来了：

　　SS两端面E*ds≈E1*2πr^2

　　通过圆柱侧面的电通量可以近似的用圆平面上与O点相距为r处的电场强度Er来计算，根据高斯定理可得：

　　Φ圆柱面E*ds=SS两端面E*ds+SS侧面E*ds=0

　　那么带电小球在r处所受静电力为：

　　Fr=qEr=-λq/4εR^2*r

　　考虑到线性恢复力，小球在它的作用下将绕O点做简谐振动。

　　所以周期T=4πR根号εm/λq

　　“搞定。”历经CMO乃至IMO的洗礼，沈奇在学科竞赛的赛场上已算一位经验丰富的老将。

　　数竞也好，物竞也罢，竞赛模式大同小异。

　　既然是老将，就不能骄傲自大、暴躁浮夸，必须时刻保持严谨的竞赛作风。

　　沈奇检查了一遍考卷，然后交卷，此时距开考过去了30多分钟。

　　“这尼玛？”

　　“卧槽？”

　　“这么早交卷？”

　　“不停的写，写满试卷也得30分钟吧？”

　　“这货不用思考的？还是瞎几把写？”

　　同一考场的其他选手明显受到沈奇交卷的影响，各自在心中高呼MMP。

　　虽然CPhO全国初赛的考卷不难，但这么早交卷也属罕见。

　　物竞圈子里也有眼尖的选手：“提前交卷这货……莫非是沈奇？那个国际奥数竞赛的冠军？”

　　沈奇走到考场门口，阿嚏，忽然打了个喷嚏，脊梁骨竟冒出一丝寒意。

　　“谁在骂我？”沈奇猛然回头，眼神犀利扫视众选手。

　　“草！”

　　众选手菊花乱颤，遂埋头继续答题。

　　“喂，交了卷请迅速离开考场。”监考老师催促沈奇，并快速审视沈奇的试卷，该写的都写满了，有理有据，不像瞎蒙，这种情况允许提前两个多小时交卷。

　　沈奇大步离去，在考场外见到了穆蓉。

　　“这……沈奇你也太快了吧？”穆蓉有些意外。

　　沈奇略显从容：“一般一般，亚洲第三。”

　　“那亚洲前二是谁？”穆蓉忍住不让自己发笑。

　　沈奇一本正经的说到：“是校长和穆老师。”

　　“哈哈。”穆蓉终于忍不住笑了起来，又觉得疑惑：“你这政治觉悟，政治考试不可能拿B吧？”她也听说了，沈奇政治考试拿了个B，其余几门都是A。

　　“哎，谁不曾年轻过，懵懂过。”沈奇一想起政治考试就不爽，黑历史啊，无法抹去的污点。当然了，高二下学期之前沈奇黑历史挺多的，既然无法抹去，那便坦然面对。

　　沈奇伸了个懒腰：“哈欠……好困，我要睡觉了。”

　　“去吧，回家好好休息，辛苦了。”穆蓉没有跟沈奇讨论任何一题，沈奇的行动说明了一切。

　　初赛的阅卷工作将在一到两周内完成，CPhO的复赛安排在四月中旬举行。

　　第二天，沈奇在南港二中遇见了几个校物竞队的队友。

　　“我估完分，觉得能考个140？”物竞队的队友林星宇说到。

　　“我错了一道选择题、两道填空题，两道计算题，初赛得分大概在120到130之间。”另一位队友白玲烨说到。

　　“你呢沈奇大佬？”林星宇问到。

　　“我估计在200分左右？或许最后一道计算题某些步骤要扣掉一两分，也说不准，不知道。”沈奇说到。

　　“牛！”林星宇对沈奇有种盲目的崇拜，200分就是满分。

　　“完了完了，初赛晋级分数线被沈奇拉高了。”白玲烨苦哈哈的说到。

　　“白玲烨你数学怕是不及格哦。”林星宇说到，“全国那么多选手参赛，一个满分就拉高分数线了？吐槽都不会，差评！”


第088章 扣你一分是因为你太装逼

　　CPhO初赛晋级复赛的名额一般按6%操作。

　　初赛属于全民参与性质，没有门槛要求，广大热爱物理、具备一定物理常识的中学生朋友皆可报名参加CPhO初赛。

　　复赛、国决的竞赛难度会明显提升，对参赛选手的物理水平要求越来越高。

　　和数学竞赛类似，通过物理竞赛包括化学、生物、作文等竞赛取得好成绩，同样可以被保送到名校。

　　“初赛120分以上晋级复赛，应该没太大问题，200分的满分乘以0.6，就是120分，及格线。”沈奇跟二位队友聊天。

　　“沈奇你知道吗，你眼中的及格线，对大多数人来说是生命线。”白玲烨不敢苟同沈奇的观点，他是个男生，虽然名字难辨雌雄有女装大佬的风格。

　　林星宇说到：“沈奇大佬的眼界毕竟高点儿，白玲烨你懂个什么。”

　　“好好好，我不懂，我能晋级复赛就该阿弥陀佛了。”

　　林星宇和白玲烨都是高二学生，他俩当然幻想过，通过物理竞赛这条路子走捷径，跟沈奇一样保送到燕大、水木什么的就美滋滋了。

　　“二位老弟加油吧，哥看好你们哟。”作为高三的老大哥，沈奇对两位师弟予以鼓舞。

　　“真希望追随老哥的步伐，能去燕大和你并肩战斗啊。”林星宇羡慕的对沈奇说到。

　　“就算去燕大，星宇你也是去燕大物理系吧？去穆老师曾经战斗过的地方。”沈奇说到。

　　“数学物理不分家啦，一样一样的，一起战斗。”林星宇的眼中写有虔诚，“沈奇老哥你知道吗，对我们搞物竞的人来说，燕大物理系就是圣地一般的存在。”

　　“知道的，所以你要加倍努力哦。”沈奇当然知道燕大物理系的实力。

　　“国家奥林匹克物理竞赛队常年委托燕大物理系代为培训，在燕大内部某个神秘的角落，有个燕大物理试验班，只要能进入那个试验班，就算国家队不带你去IPhO玩，燕大也会将你留下。”林星宇的表情非常向往。

　　沈奇笑道：“不是‘你’，而是‘我’。来，再说一遍。”

　　林星宇吞吞吐吐的说：“我……只要我能进入那个试验班，就算国家队不带我去IPhO玩，燕大也会将我留下。”

　　“对啊，林星宇，这就对了嘛。我过几个月就要去燕大正式报道了，我在未名湖等你到来。”沈奇说到。

　　“妈耶……难度有点大。”林星宇显的没有信心，他调查过，沈奇校数竞队的那些队友，没一个被燕大、水木选中。沈奇在省数竞队的队友，去浙大、武大、同济的就有，被燕大、水木选中的也是一个都没有。

　　“林星宇，咱俩要进燕大物理试验班，至少得晋级CPhO国决吧？”沉默了许久的白玲烨开口说话。

　　林星宇面色凝重的点点头：“不仅要进国决，还得拿奖。燕大物理试验班的编制就二三十人滚动更新，国决必须拿到一等奖才有资格进燕大物理试验班。”

　　“而国决一等奖通常设置50个，所以不仅要拿到国决一等奖，还得在总分上排名前三十位，燕大物理试验班才有可能看咱们一眼啊兄弟。”

　　白玲烨：“妈耶……”

　　几天后，CPhO初赛的网上自助查分系统开通，全国各选手的初赛分数陆续放出。

　　沈奇输入考号一查，MMP的，199分。

　　谁批的卷子啊？

　　想我老沈在数竞赛场上从全省杀到全国，冲出亚洲走向世界，风里来雨里去，过程很艰辛但结果尚可，各级别数学竞赛拿的都是满分，甚至还有加分。

　　谁知在物竞的初赛，金身被破。

　　被破身的感受，有点疼。

　　南港二中校物竞队。

　　“沈奇大佬199分，厉害厉害。”林星宇真心的说到，他的初赛分数是138分，跟他预估的差不多。

　　“不厉害不厉害，数竞我都是考满分的。”沈奇平静的陈述事实，并没有任何装逼成分。

　　“就是因为沈奇老哥你太装逼，所以阅卷老师给你扣了一分，以示警告。”白玲烨说到，他初赛的分数是112分，比估分低了十分左右。

　　林星宇反驳：“强行装逼会扣分，无形装逼应该加分才对呀，技术含量不一样的。”

　　“你俩真是哼哈二将，太特么逗了。”沈奇无语的笑了。

　　CPhO初赛的分数出来了，校物竞队原本有15人，现在还剩13人，淘汰了两人。

　　初赛晋级复赛的分数线是98分，穆蓉带的这支队伍初赛晋级率为87%，远超6%的全国水平。

　　但穆蓉还是有点忧桑，在她看来，接受过她物竞培训的学生，初赛通过率100%才合理呀，就算出现意外情况，最多淘汰一人封顶了。

　　现在淘汰了两人，穆蓉问众队员：“是不是我没教好？”

　　众队员回答：“不，穆老师教的很好。”

　　“那问题出在哪里了？”穆蓉不开心。

　　“穆老师，你问错人了吧，你得去问离开的那两位兄弟。”沈奇说到，“你问咱们剩下的这些人，谁敢说你教的不好？”

　　“说的也是。”穆蓉从首战不利的阴影中清醒过来，初赛没过的那两位队员被她劝退回班了，你俩安心为高考奋斗吧，这是为你们着想。

　　沈奇问到：“穆老师，我用高斯定理解答最后一道25分的计算题，不会被阅卷老师扣了1分吧？”

　　穆蓉摇摇头：“不会，谁规定不许用高斯定理？高斯定理包含在IPhO竞赛大纲之中，CPhO当然是跟着IPhO的竞赛大纲走，和国际接轨嘛。沈奇你别找借口了，扣了你一分，应该是你的某一步写的不严谨。”

　　沈奇不说话不争辩，穆老师说的很对，错就是错，扣掉1分是我自己做的不够好，无需找借口。

　　“虽然我带咱们这支队伍的时间不长，但我衷心希望各位同学能在物竞这条道路上取得好成绩，有个远大前程。初赛已经结束，你们迈出了第一步，不管如何这是个好消息。”

　　穆蓉手里拿个文件夹，在实验室中走动，她走到一位队员身边，就发放一张A4纸。

　　A4纸正反面密密麻麻印满了文字：

　　原子和分子大小的数量级

　　分子的热运动和碰撞、布朗运动

　　麦克斯韦速率分布的定量计算（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　固体的升华

　　热传递的方式

　　增熵（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　黑体辐射概念、斯特潘—玻尔兹曼定律、维恩位移定律（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　库伦定律

　　匀强电场

　　高斯定理及其在对称带电体系中的应用（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　太阳系、银河系、宇宙和黑洞的初步知识（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　数学基础：中学阶段全部初等数学（含解析几何）

　　含一元微积分的简单规则（黑色加粗字体，有下划线）

　　……

　　很明显，穆蓉发放的是一份知识点大纲，剩下的13位物竞队员人手一份。

　　穆蓉发完大纲，说到：“根据这次初赛试卷，我又重新整理了CPhO的竞赛大纲，在前期的理论培训中，这份大纲上99%的知识点我已讲过，剩下的1%我将在一周内给你们补充到位。黑色加粗划线的是重点，拉分就靠这些重点。”


第089章 我会坚定，得到常量

　　然后穆蓉抄起一块电路板：“下周你们将参加全国复赛，复赛的理论试题依旧是全国卷，实验题由各省自行安排。虽然在复赛中理论试题占160分，实验题只占40分，但接下来的一周我会重点培训实验环节，这是你们大部分人的弱项。”

　　接下来进入实验操作的培训。

　　如果穆蓉讲理论题，沈奇一般不跟大部队会师，他会单独向穆蓉讨教理论知识，然后回家自己刷题。

　　做物理实验还是得来学校实验室，毕竟学校实验室设备完善、仪器齐全，用的是公家的水电。

　　有些实验还会用到压缩空气，普遍百姓谁会在自家安装压缩空气管道？

　　跟自己储备的理论知识相比，沈奇很清楚实验并不是他的强项，所以他加入大部队，做实验。

　　力学实验、声学实验、光学实验、电学实验、磁场实验……实操进行中。

　　一周很快过去了，转眼到了4月，CPhO复赛即将开始。

　　复赛的赛程安排是，先考理论试题，满分160分。

　　几天后考实验部分，满分40分。

　　理论+实验的总分，就是复赛选手的最终成绩。

　　各省根据复赛总成绩，推荐最优秀的选手参加国决，一般一个省也就是挑选复赛一等奖中得分排名前十的选手去国决。

　　湘南省、鄂北省、浙东省这三个物竞强省要厉害一些，他们派去参加国决的选手不会少于二十人。

　　有的省重视高考，有的省重视学科竞赛，数竞强省和物竞强省数来数去其实差不多，就那么几家。

　　湘、鄂、浙三家在数竞和物竞上都很牛，但这三家从没出过一位数学、物理双料国决冠军的选手。IMO、IPhO的双料金牌选手，国际上也没出过。

　　“物理啊物理，你不要太傲娇，我这人不干则已，一干就要把你刷爆。199分，靠，我最讨厌的就是满分减一分，你在为难我沈奇是吗？”

　　沈奇憋着一股劲，CPhO的初赛已经失手了，复赛，绝不能重蹈覆辙。

　　“哟，沈奇，受刺激了？”穆蓉一边收拾实验仪器，一边跟沈奇聊天。

　　沈奇小心翼翼的拆卸一组玻璃透镜仪器：“还好。”

　　“明明就是受刺激了，你有强迫症吧，看见99、149、199这些不完美的数字，你就会抓狂是不是？”穆蓉问到。

　　沈奇摇摇头：“不，一刀999级，我就不会受刺激。”

　　明天就将进行CPhO的复赛，穆蓉完成了赛前最后一节实验课。

　　沈奇、林星宇留在实验室内，帮穆蓉收拾实验仪器。

　　“沈奇初赛199分，林星宇初赛138分，两位帅哥，你们都是我的王牌哦。”穆蓉收拾好最后一块电路板，面带鼓励之色说到。

　　林星宇惶恐说到：“不不不，我不是，沈奇才是王牌。我就是个马仔，穆老师的马仔。”

　　沈奇初赛考了199分，林星宇138分，他俩分别排名队内第一、第二。当然了，第二和第一的差距有点大。

　　穆蓉接手这支物竞队有几个月的时间了，初赛之后她有些失望，如果不是把沈奇招进队，她手下的这十几条枪很难打出一片江山。

　　即便把沈奇招进队伍，二中物竞队的整体实力离穆蓉的期待值，还有一定差距。

　　或许穆蓉对自己的要求太高了吧，收拾完实验仪器，她还不放沈奇和林星宇走，又给他俩讲了三道往届CPhO国决的真题，热力学、光学、电学各一题，都非常有代表性。

　　“好了，就到这里吧，今晚早点休息，明天大干一场，直捣国决！”穆蓉对沈奇晋级国决是很有信心的，沈奇是她绝对的王牌。副牌中最大的一张就是林星宇了，穆蓉同样希望林星宇能创造奇迹。

　　“嗯，穆老师，我一定会努力的，我必须晋级国决！”林星宇跟打了鸡血似的。

　　“穆老师也早点休息。”沈奇并未许下什么诺言，只是平静的跟穆蓉道了声晚安。

　　“多几个人进国决，我也能多发点奖金呢，加油。”穆蓉让沈奇和林星宇先走，她最后锁实验室的大门。

　　沈奇和林星宇结伴而行，朝学校的自行车棚走去。

　　“穆老师有学问吗？”沈奇问到。

　　“有！”林星宇不假思索的答到。

　　“穆老师讲课讲的好吗？”

　　“好！”

　　“穆老师美吗？”

　　“美！”

　　“穆老师缺钱吗？”

　　“缺！”林星宇不知不觉的被套路了，他发现自己说错话了，赶紧解释：“我哪知道穆老师缺不缺钱啊？”

　　“我怎么感觉穆老师缺钱呢？”沈奇有这种感觉，上次单独跟穆蓉相处时，穆蓉说她的车都没钱做保养了。

　　不应该啊，不能够呀，二中的老师薪水福利本就不低，穆老师课讲的好，又有燕大博士头衔撑门面，她出去随便带个什么物理培优班，小日子就能过的美滋滋。

　　林星宇东瞧瞧西瞅瞅，然后小声说到：“听说穆老师的房子、车子，都是她一个人供着，很辛苦的。”

　　“你听说的还真不少。”沈奇走到自行车棚，推着自行车跟林星宇道别，这便回家。

　　次日早上，穆蓉带队来到市六中，CPhO的复赛理论考试在此举行。

　　复试理论考试也是3个小时，从9：00考到12：00。

　　叮铃铃，9点整，考试开始。

　　6号考场的沈奇拿到复试理论试卷后，同样是先快速的扫一遍全题。

　　理论试卷共有八题，第一题是填空题，后面七题全是计算题。卷面总分为160分。

　　第一道填空题是热身题，分值最低，为12分。

　　虽然是热身题，但这道分值最低的填空题绝不是送分题。

　　“这……果然是复赛，难度有所提升。”沈奇昨晚休息的很好，今天他不会打瞌睡了，也不敢打瞌睡。

　　因为复赛的这道热身填空题，在沈奇看来已显露几分送命题的狰狞，稍有闪失，即便是初赛199的沈大佬也有可能送命。

　　这题的题面是：

　　“北宋沈括著《梦溪笔谈》，内载：登州海中，时有云气，如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见。”

　　“有式如下：n^2（y）=n0^2+np^2（1-e^-αy）”

　　“令x=0（x为水平轴），高度y=H，n0为y=0处的折射率。np和α为常数，随温度分布而定。”

　　“则该光线在空气中传播的轨迹方程为______”

　　木有了，题面到这里就结束了，连个示意图都不给。

　　“这……”沈奇凝眉思索，五分钟过去了，不敢动笔。

　　很明显，这是道光学题。

　　别以为搞物理竞赛的人就不用学语文，学好语文之目的，是保证你能认全题面的字儿。

　　认全沈括在千年前写的字儿之后，要进行一个简单的分析，北宋首席科学家沈括沈工描述的是啥玩意？能否从物理角度予以解释？

　　如果又认识字，又懂一些物理常识，那么北宋沈工在他的论文集《梦溪笔谈》中所记载的这段话不难理解，沈工以文字方式描述了海市蜃楼现象。

　　相信绝大多数高中生都能从这道填空题的第一段古文中，推导出海市蜃楼。

　　但接下来的纯粹物理学描述，恐怕只有少数高中生能看懂是个啥意思。

　　不！

　　第一题绝不是送分题！

　　这题颇有难度，千万不要被它12分的卑微表象所迷惑，它具备送命潜质！

　　沈奇不敢大意，他再次仔细审题，十分钟过去了。

　　初赛的这个时辰，沈奇已连破15题。

　　而复赛的这个时辰，沈奇一个字儿都没写。

　　填空题根本不给你详细解释的机会，不是12分就是0分，没有所谓的步骤分。

　　“哼哼哼，哼哼哼哼……”又过去了5分钟，沈奇笑了笑发出低吟，这是他发起攻势的前奏。

　　沈奇找到了思路，更是找到了难得的对手：“呵呵，呵呵呵……出题老师很调皮呀，对嘛，这才对，这才像正规物理老师的作风。沈括，沈工，老祖宗，你是我们老沈家第一代科学家，放心，我不会给老祖宗丢人的。”

　　海市蜃楼说白了就是个光学现象。

　　光线经不同密度的空气层发生显著折射，将远处景物以一种奇幻的方式显示在人们眼前。

　　亲眼见过海市蜃楼的人不多，这需要缘分。

　　但没有关系，我们可以通过做物理题感受海市蜃楼的梦幻场景。

　　沈奇提笔在草稿纸上写写画画。

　　空气啊，没有方向。

　　平行啊，就像分割的衣裳。

　　薄层啊，折射渗出翅膀。

　　我的夹角，穿过法线的胸膛。

　　飞翔的θ，强忍着伤。

　　逃离了，dx的猎枪。

　　亲爱的光线，挚爱的积分。

　　我会坚定，得到常量。

　　……

　　啊，多么优美的物理乐章。

　　沈奇打着草稿，打着打着就快唱了起来。

　　做题并没有那么枯燥，何不把它当作一种乐趣。


第090章 光学和量子论

　　沈奇心中歌声响起，手下运笔如神：

　　取oxy为坐标，并将空气分成许多平行于地面的薄层。

　　物点P所在薄层的折射率为n1。

　　光线与地面法线的夹角为θ1。

　　以下各层依次为n2、θ2、n3、θ3……

　　根据折射定律与几何关系，有：

　　（dy/dx）^2=1/sin^2θ-1

　　开方后dy/dx取负值

　　故：dx=-2n1/kαnp*sinθ1*dφ/（φ^2-1）^1/2

　　此处要积一个分，最终积分常量C表示为：

　　C=2n1sinθ1/kαnp*arcosh（ke^α/2*H）

　　这便是产生海市蜃楼的光线传播轨迹方程。

　　通过物理学的解释和少量数学处理，我们可以清晰的发现，海市蜃楼的特点是“我变它也变，最终变不见”。

　　如果有一天你在海边或者沙漠，非常幸运的邂逅海市蜃楼，千万不要移动，就搁原地静静的欣赏，在这个浪漫的时刻向身边的女孩表白，她一定会欣然接受你的爱。

　　由光线传播轨迹方程C=2n1sinθ1/kαnp*arcosh（ke^α/2*H）可知，假设在这么浪漫的求爱时刻你没hold住，移动了，那么宛如梦幻的海市蜃楼将时隐时现，最终消失不见。然后妹子也跑了，什么都木有了，美梦破灭，多可惜呀。

　　物理学的奇妙之处就在于，用简单易懂的方程，诠释复杂而梦幻的现象。

　　如果物理和数学联手，这种强大的技术性把妹法会让你变成男神。

　　多学点知识，总有一天会派上用场。

　　当你触及到人类知识的巅峰，呵呵……沈奇笑了，他在考卷上写出答案：C=2n1sinθ1/kαnp*arcosh（ke^α/2*H）

　　第一道填空题做完，沈奇get到了几分去年数竞时的激情，也更深刻体会到数学和物理各有各的美，二者间又紧密相联。

　　物理试图绕开复杂的数学演算，以定性描述和粗略定量打下江山，但这是不可能的，进入越尖端的物理领域，所需的数学处理越精细。物理是杀伤力惊人的炮弹，发射载体决定了射程、打击精确度和毁灭性。

　　数学大多数时候停留在纸面和数学家的脑海中，它像一门威力无穷的大炮，只不过膛内没有炮弹。一旦填充炮弹，砰！砰砰！一切皆有可能。和数学大炮最匹配的炮弹，当然是物理。

　　沈奇深知这个道理，当代的数学炮手，必须熟练掌握各种炮弹的炮性，才能以各种姿势打出销魂的好炮。

　　CPhO复赛的第一题是填空题，接下来七题都是计算题。

　　复赛比初赛难了很多，并没有选择题，瞎蒙的几率大幅下降。

　　第二题，计算题，16分。

　　这是道量子物理题，初步的量子物理。

　　在CPhO的竞赛中，高中选手只需知道量子物理的一些基本概念，会简单的运用即可，不必深入了解原理，也没这个能力深入了解。这玩意一旦深入，要么拿奖，要么疯掉，又或者以疯掉的状态拿奖。

　　题面给了一堆数据和常量，电子电荷、电子质量、玻尔半径、里德伯能量、质子静能……

　　总而言之这堆颜文字表情似的数据描述了一个物理现象：在足够热的气体放电中会含有各种离子，其中一种离子是核电荷数为Z的原子被剥离到只剩下一个电子。

　　同样没有示意图，沈奇需要从题面大量数据中找到一些有用的线索，最终求得Z的值，并写出这是什么元素的离子。

　　在物竞的力学、声学、电磁学的物理题中，示意图中往往包含很多可以利用的信息，读图是审题的重要步骤。量子物理跟它们不一样，给不给图没有太大区别，大部分工作靠答题者自行脑补。

　　物理学烧脑的分支有不少，其中TOP5的肯定有量子物理一席之地。

　　从宏观的光学折射到微观的离子俘获，从海市蜃楼到电子基态，这没有什么联系。

　　物理学包含的东西太多了，沈奇切换到量子模式，开始解答这道16分的计算题。

　　复赛开局就是两头拦路虎，第二题也不轻松。

　　首先，沈奇需要从海森堡身上找到灵感。

　　海森堡并不是个地名，他是德国的一位杰出物理学家，对量子论的贡献仅次于爱因斯坦。

　　海森堡是个人才甚至可以说是物理天才，他在31岁时就获得了诺贝尔物理学奖。爱因斯坦获得诺贝尔物理学奖时年已不惑。

　　历史上对于海森堡的评价存在争议性，他在二战期间为德国纳粹搞科研，研究原子弹。当然了，最先搞出原子弹并运用于实战的是美国人。

　　抛开海森堡的政治取向不谈，他提出的“海森堡不确定性原理”在学术界地位很高。

　　沈奇先使用“海森堡不确定性原理”突袭一波，设A^（Z-1）+中唯一的电子处于基态。

　　在此态中稍加处理可得电子到原子核中心距离平方值的平均值r0^2。

　　这是一个并不复杂的数学运算。

　　参加物竞复赛的高中生只需知道，r0^2定义为位置坐标不确定量平方（△x）^2、（△y）^2、（△z）^2之和即可。

　　优秀的高中物竞选手的要求是能简单运用“海森堡不确定性原理”，不必深入理解。深入理解那是大学生的业务，以后再说吧。

　　依葫芦画瓢，沈奇在此态中得到电子动量平方的平均值p0^2。

　　A^（Z-1）+离子俘获一个电子后发射一个光子，这个过程必然遵守能量守恒、动量守恒。

　　两个守恒关系都包含发射光子的角频率ω0，它们构成包含ω0的方程组。

　　由海森堡不确定性原理：

　　（△x）（△px）≥1/2h（一竖上面多一横）

　　（△y）（△py）≥1/2h（一竖上面多一横）

　　（△z）（△pz）≥1/2h（一竖上面多一横）

　　能量守恒方程可具体表示为：

　　1/2meve^2+1/2（M+me）v^2+E离=1/2（M+2me）μ^2+E'离+h（一竖上面多一横）ω0

　　接下来需要实施一波稍显复杂的数学操作，这个操作对沈奇来说不难：

　　O（∩_∩）O喵o（╥﹏╥）o……

　　（上面这个式子在word中显示是乱码，脑补吧，作者无能为力）

　　数学、物理学研究到一定程度在外人看来跟玄学没太大区别。

　　数学家、物理学家不需用任何文字语言表达思想，他们一言不合就抛出一堆符号，自己看吧，看懂了咱们再说话。

　　历经一系列的推导演算，沈奇最终得到了Z的值。

　　Z=4

　　“这……Z等于4。”沈奇略作思考，在心中默数，氢氦锂铍硼、碳氮氧氟氖……


第091章 谁，到底是谁

　　Z=4

　　Z代表的是某元素的核电荷数。

　　元素周期表中核电荷数为4的元素是哪个？

　　氢氦锂铍硼、碳氮氧氟氖……

　　很明显，铍的核电荷数为4。

　　这题通过一堆符号、数学运算和物理原理解释了一个现象，即气体放电的复合过程中，Be2+离子被俘获。

　　这道计算题历经一系列的推导计算，沈奇最终给出的答案是：Z=4，它是铍元素。

　　从宏观的海市蜃楼，到微观的离子俘获，世界上的大部分现象都可利用数学、物理方法予以解释，这是科学之美，这是科学之力。

　　当然也有人类科学家无法解释的超自然现象，这些难题留给15级之上的非人类去解决吧。

　　沈奇用了1个小时完成前两题。

　　前两题确实有一定难度，不是学霸搞不定。

　　这份复赛考卷也是调皮，前两题难，后面的大题反而不是太难。

　　第三题20分、第四题24分、第五题20分、第六题22分、第七题20分。

　　沈奇又用掉1个小时，做完中间的五道计算题。

　　此时过去了两个小时，沈奇完成了复赛理论考试八题中的七题。

　　最后一道计算题，26分的分值，分值为全卷最高。

　　“卧槽？”沈奇连审三遍题干，“大轴子题这么简单？送分？还是假扮送分的送命？”

　　最后一题的题干是：

　　“设空气中有4/5的氮分子和1/5的氧分子。”

　　“地面附近温度为27℃，压强为1atm。”

　　“距地面10km高度处有一个截面积为1平米的球形人造卫星，以初速度绕地球运动。”

　　“如没有大气阻力，卫星的初速度恰好能使它绕地球沿圆轨道运行。”

　　“然而，大气阻力是存在的。”

　　“试求大气阻力。”

　　沈奇审了三遍题后，再审三遍。

　　呵呵。

　　渣渣。

　　别以为你披着26分的高贵华丽外衣，我就不敢搞你。

　　沈奇终于可以确定，分值最高的这道大轴子题，不过是只纸老虎罢了。

　　放卫星嘛，就是力学与热学相结合的物理现象。

　　因大气上升缓慢，可当做对流层作静态处理，此处存在大气重力形成的压强随高度减小的微分关系。

　　题设的氮分子和氧分子比例派上了用场。

　　随着高度提升，大气做绝热降压膨胀，可得出温度与压强的方程。

　　借助力学知识，不难估算出卫星运动的初速度，它与第一宇宙速度7.92km/s接近。

　　卫星与大气分子的碰撞可以近似处理为，大气分子垂直于飞行方向的卫星圆截面之间的弹性碰撞。

　　所以，沈奇很快便计算出了结果，卫星所受的大气阻力为：

　　F=5.5×10^7N

　　复赛理论考试的八道题，分别涉及光学、量子论、电学、电磁学、力学、声学、初步天体物理、热学，出题老师通过试卷将凡人的世界描述了一遍。

　　“出题老师把自己当上帝了。”沈奇检查一遍试卷，然后再检查一遍。

　　虽然还有30分钟，但沈奇没有急于交卷，检查，继续检查，一直耗完三个小时的答题时间。

　　“这要考不到160，如何面对我的祖宗沈工？”

　　160是复赛理论试卷的满分，沈奇拿出全力对应这份考卷，志在必得160。

　　赛后，穆蓉把13位参加复赛的队员聚集在一起，了解情况。

　　“难啊！”白玲烨大呼吾命休矣。

　　“挺难的。”林星宇面色凝重。

　　“有一定难度。”沈奇如实述说。

　　“沈奇你这次并未提前交卷。”穆蓉感觉形势不容乐观。

　　“前两题确实有点复杂。”沈奇说到。

　　“哎，填空题我没写，推不出来轨迹方程，这题明显触及到我知识的盲区了。第二题的量子论更变态，我瞎写的。最后一题的卫星题，算大气阻力，我明明有印象的，一考试就懵逼了，我就是条不中用的咸鱼啊。”白玲烨苦逼的说到。

　　“其实穆老师讲过的，是我们没学好。”林星宇从自己身上找问题。

　　“160分的理论考试，我可能80分都考不到，算了，实验题我都不用去考了，考了也没用。”白玲烨颓然的说到，晋级国决、拿全国奖、进入燕大物理试验班、最终被燕大留下……这太难做到了，白玲烨在他们班上也算个小学霸，在CPhO复赛这种类似省考的舞台上，他感觉自己跟个学渣没区别。

　　“记住了同学们，永远不要放弃希望！”作为带队人，穆蓉必须乐观起来，虽然她心里有点悲观。

　　全省近千名选手参加复赛，按南粤省的惯例，最终挑选十人不超过二十人代表省里参加国决，因为实验题还没考，沈奇现在并不敢百分百保证自己能进国决，他安慰两位师弟：“林星宇，白玲烨，你们才高二，明年还有机会。穆老师说的没错，永远不要放弃希望，就算是今年也不要放弃希望，不抱希望的人才是咸鱼，至少咱们在实验题上还可以拼一拼。”

　　“嗯！”林星宇重重的点头，他倔强的让自己拽住一丝希望不放手。

　　“行了，大家都辛苦了，回去了好好休息，调整一下状态，解散。”穆蓉下达解散令，大家各回各家。

　　初赛有94%的选手被淘汰，存留的选手人数锐减，CPhO复赛的理论试卷阅卷工作进度很快。

　　一天之后，各复赛选手就能在中华物理竞赛网上自助查询复赛理论考试成绩。

　　沈奇用手机查分，心情竟有一点忐忑。

　　输入考号，点击“查询”。

　　手机查分系统显示：

　　姓名：沈奇

　　学校：南港二中

　　考号：10201XXX

　　CPhO复赛理论考试分数：159

　　看到159的成绩后，沈奇震惊了：“谁……到底是谁在为难我啊？又特么扣了我一分的步骤分？”

　　满分这种事情，不尝则已，一旦品尝就会上瘾，跟抽鸦片一样。

　　CPhO初赛、复赛连拿两个“满分减一分”，换谁也接受不了这个残酷的现实啊。

　　“这么说来，就算我实验题拿到满分40分，复赛总成绩最多也就199分。我……我有可能进不了国决啊。”沈奇感受到了压力。

　　“哥，你这是学霸的思维，哦不不，学神的思维。学霸考九十九，学神长期满分，但是，全省又有几个学神，理论考试159分非常高了！你以为人人都能考满分啊？”林星宇的理论考试130分，他挺满足的，已经超出他的预估了。


第092章 校长你好

　　CPhO复赛理论考试成绩出来了。

　　沈奇159分，林星宇130分，二中物竞队其他队员的分数都在100分以下。

　　三天后，复赛实验环节开始。

　　二中物竞队有两人放弃了实验题，他们的理论成绩在30分以下，实验题的意义不大了。

　　CPhO复赛的理论考试满分是160分，全国卷。

　　实验题由各省自行安排，每个省出的实验题不同，实验题的满分是40分。

　　理论+实验的分数，就是复赛最终成绩。

　　南粤省出的实验题是个电学实验。

　　各参赛选手得到的仪器和用具是：音频信号发射器1台、交流电压表1台、电阻箱1台、导线若干。

　　每位选手除了领到上述实验仪器和用具外，还有答题纸一份。

　　答题纸上写的很清楚：

　　“有一电容和一电感按串联或并联的方式连接并被密封后，对外只有两根引线。试用给定的实验仪器，判断出电容与电感的连接方式，并测量出电容的值C、电感的值L，以及电感的耗损值RL。（电容的耗损电阻忽略不计）”

　　这段话就是题面了。

　　这道电学实验题要求选手们给出什么具体答案呢？

　　利用给定的仪器设计出实验后，选手们须在答题纸上画出测量线路图，写出实验步骤及相关公式，判断电容与电感的连接方式为串联或并联，并给出C、L、RL的精确值。

　　这道实验题不难，包括沈奇在内，一半以上的选手很快就完成了实验及答题。

　　实验题的分数当天就出。

　　沈奇和他的多数队友都拿到了40分的实验满分。

　　CPhO的复赛就此结束。

　　沈奇以总分199分拿到复赛一等奖，俗称“省一”，省级一等奖。

　　林星宇比较可惜，他以170分拿到省级二等奖，而省一的分数线是172分。

　　并没有200分的满分选手，沈奇跟省实验中学的一位高一选手并列全省第一。

　　系统提示：“新成就！恭喜宿主获得物理竞赛省级一等奖，奖励3000点学霸积分。结余24376点学霸积分，请宿主确认。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，18

　　数学6级（51/15万）

　　物理4级（226/10000）

　　语文3级（98/5000）

　　英语3级（72/5000）

　　化学3级（50/5000）

　　生物3级（29/5000）

　　体育3级（21/5000）

　　历史2级（12/3000）

　　地理2级（11/3000）

　　政治2级（16/3000）

　　结余学霸积分：24376点

　　“省级奖也算成就？”沈奇有点意外，拿过国际大奖的人没想到省一等奖也能刷成就刷积分。

　　实际上去年此时，沈奇拿到数学竞赛省级一等奖时也得到了几千点学霸积分奖励。

　　时过境迁，IMO满分金牌得主的眼界有所提升。

　　不管如何这是个小小的惊喜，有3000点学霸积分总比没有好。这么估算，CPhO国决一等奖的奖励会更多。

　　在省教育厅和省物理会的联合推荐下，沈奇将代表全省参加5月初的CPhO国决，和他同行的还有11位复赛一等奖得主，他们是一等奖中排名靠前的选手。

　　南港二中除沈奇外，无一人晋级国决。

　　数学竞赛全省冠军、全国冠军、国际冠军，物理竞赛全省冠军、全国决赛至少能拿个三等奖，这就有点了不得了。

　　学科竞赛新闻是全国公开、即时传播的，在外界眼中消失了大半年的沈奇再次浮出水面，他又要搞事情了？

　　南港二中的校长亲切接待了沈奇。

　　校长办公室。

　　宽大的办公桌面上插两面小红旗，一面党旗、一面国旗。

　　地球仪下方摆一本书，《总书记视察南粤省重要讲话及精神指示》。

　　墙壁上挂着两条醒目标语。

　　“知行合一，朴诚勇毅。”——这是南港二中的校训。

　　“弘扬主旋律，传播正能量，坚守社会主义核心价值观。”——这是建设社会主义文化强国的要旨。

　　一位五十岁左右、头发浓密的大叔和善的对沈奇说：“沈奇啊，了不起，学霸学一门，学神学两门。你是南港二中建校近百年历史上最优秀的学霸，学霸中的战斗机——学神！”

　　这位大叔便是校长，到了他这个层级，主要就是抓一些大事要事，行政、宣传、树立典型是校长工作的重心，具体教学交给各专业组长去管就行了。

　　校长还挺风趣，这种神秘人物神出鬼没，沈奇在高二上学期之前没有单独来过校长办公室。

　　去年倒是来过几次，那是参加数学竞赛获奖之后。

　　有大半年没来过校长办公室了，沈奇坐在校长办公桌前的靠椅上，说到：“校长过奖了，次次考满分的那才是学神，我距学神还有一定差距。”

　　“不远了不远了，这次物理竞赛全国决赛，你要是再拿个大奖，那就是学神。”校长和蔼的说到，“沈奇啊，再过两月你就高中毕业了，能培养出你这样的学生，是我们二中的骄傲。参加物竞国决之前，我安排学校给你拍摄一组照片，是的，优秀的学生就该广而告之。”

　　“拍照片往哪儿贴呢？”沈奇问到。

　　“学校宣传栏最醒目的位置，高中部、初中部统一模板。”校长说到。

　　“可以的。”沈奇不在乎钱，但他在乎形象。

　　“今天之内就安排拍摄，沈奇你啥也不需准备，摆pose就好了，咱们学校人才济济，教什么的老师没有？”校长早已安排好拍摄宣传事宜，今天喊沈奇单独来办公室当面通知沈奇，显的重视。

　　“总而言之沈奇，物竞也要加油。”校长鼓励到，然后拉开抽屉取出一本红色证书摆在沈奇面前：“来，打开看看。”

　　沈奇打开证书一瞅。

　　“沈奇同学：

　　经评定，你在德、智、体、美、劳等方面均达到优秀水平，符合‘省级三好学生’标准，特颁此状，以资鼓励。

　　南粤省教育厅。”

　　沈奇很开心啊：“哇喔，省级三好学生。”

　　省级三好学生这种事情人为评选因素占主导，不是沈奇能决定的，他的强项是，给我一张卷子，我解决一切问题。

　　所以能获得省级三好学生称号，沈奇表示开心。

　　“开心就好。”校长笑了笑，“沈奇你是IMO金牌得主，物竞全省冠军，省级三好学生证书必须给你，拿着它，拍照去。”


第093章 别抢啊！

　　刚离开校长办公室，沈奇又收获一条喜讯。

　　系统再次发来贺电：“新成就！恭喜宿主获得省级三好学生称号，奖励1万点学霸积分！结余34376点学霸积分，请宿主确认。”

　　“一万点，不少。”沈奇可以接受这个结果，他的头衔又多了一个“省级三好学生”。

　　物竞辛辛苦苦拿到全省一等奖才3000点学霸积分，省级三好学生就是填张表的事情，1万点学霸积分。

　　当然了，某种意义上说省级三好学生的社会成就更高，这可是高考加分项。物竞全省一等奖其实也没太大用处，全国奖才管用，高考才给加分。

　　过了会儿，沈奇手持三好学生证书在学校里照了一组相片。

　　初中部+高中部的教职工人才济济。

　　初中部的美术老师给沈奇准备的衣服，化的妆。

　　物理老师手持高级相机给沈奇拍的照，这涉及到一些光学常识。

　　计算机课的老师负责后期处理，他在外面捞外快，给人家做网站、写软件是要收费的。

　　体育老师负责维持秩序，有不少学生围观沈奇。

　　二中的大多数老师有一技之长，即便不教书，他们离开学校也饿不死，说不定还能混的不错。

　　“来，沈奇，侧身45度，对，hold住。”负责给沈奇拍照的是穆蓉，她是个摄影高手，一部相机动辄上万、好几万。

　　公家给的索尼相机穆蓉瞧不上，她用自己的私人高端货宾得相机给沈奇拍宣传照：“好的，保持侧面，沈奇你的侧颜比正面帅。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　穆蓉娴熟的给沈奇拍了一组照片。

　　沈奇终于明白穆老师为啥缺钱了，她的消费品位很高，高级相机好几部，非CNP的顶级型号不买。佳能魅、尼康锐、宾得惹人醉，穆老师拥有CNP三家的高端产品，换着玩，看心情。

　　穆蓉很少买化妆品和包包，一个包包挎了几个月从没见她换过，她的钱全用在高端电子产品和科技产品上，这些玩意更烧钱。

　　“沈奇，校服脱了，换西服再拍一组。”穆蓉从容指挥，又给沈奇拍了一组西装照，取景就是二中校园内。

　　沈奇的校服外套随意扔在草坪上，就在这时，意外发生了。

　　一位娇小的女生动如脱兔，她发狂般的冲到草坪上，一把抢走沈奇的校服外套，抢了就跑，朝学校大门方向疾奔而去。

　　“卧槽，胡家倩你干嘛！”沈奇目瞪狗呆，愣在原地。这位女生他认识啊，隔壁班上的，高三（3）班的学生。

　　“神装附身，高考必胜！沈奇，谢了！今后等我考上名校一定会报答你的！”胡家倩回头喊到，然后转身继续奔跑。

　　“这……”沈奇无语了，胡家倩你也太迷信了吧，就你这种学生怎么当社会主义的接班人？

　　“这……”穆蓉提着相机，她也很惊讶，感情这位高三女生是要身披沈奇的校服参加高考？

　　“这……”围观的学生恍然大悟，然后一群高三女生集体追杀胡家倩而去：“胡家倩，碧池！心机婊！别跑，沈奇战袍是我的！”

　　“我了个去，她们的反应真快……”围观的高三男生也很想追杀胡家倩，奈何男生的尊严不允许他们这么做。

　　于是男生们冲到沈奇身边，七手八脚的扒沈奇身上的西服外套。

　　“沈奇大佬，这西服给我，我给你钱！要多少钱给多少！”

　　“靠！住手啊魂淡！”沈奇快要崩溃了，他挣扎啊，争斗啊，好悲催的样子。

　　“可怜可怜我们吧，沈奇大佬！”男生们跟疯了似的继续扒沈奇的西服。

　　“尼玛，西服是公家的，别抢啊同学们！损害国有资产是要坐牢的！”沈奇欲哭无泪。

　　局势太混乱，体育老师强行介入维护二中的和平与稳定。

　　教育部对高考的考务规定只有一条：

　　“除2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品外，其他任何物品不得带入考场。”

　　高考对考生衣着没有明文规定，只要不裸考，你爱穿啥衣服进考场随你的便，当然了，太过奇装异服是不提倡的。

　　穿校服、穿西服进考场都是允许的，所以沈奇拍摄用的校服、西服被高三同学们给抢了。

　　这场面太特么壮观甚至壮烈了，沈奇在一群体育老师的护送下离开操场。

　　高考即将到来，高三毕业班的学生压力太大了，这种巨大压力催生了一些奇葩行为。

　　反正被抢就被抢了吧，沈奇也不去追了，他能理解高三同学们的心情。

　　“抢大佬战袍”事件发生后，沈奇再也不敢在大白天回学校了。

　　去参加CPhO国决之前，沈奇将高三（2）班几个关系近的同学喊了出来，在他们家小区附近的一家餐厅聚餐。

　　还有不到两个月的时间就是6月高考月，高三学生一个礼拜就休息半天。

　　沈奇除外，他一个礼拜有半天回学校，在夜色的掩映下偷偷跟老师交流学术问题。

　　“嘿，沈奇你老牛逼了，我好久没回学校，前两天回去转了转，发现宣传栏上都是你的光辉形象和伟大事迹，简直就是给低年级的学生洗脑啊。话说还有个记者在宣传栏前鬼鬼祟祟的，被我怒吼一声赶走了。”另一个例外是徐锐，他最近在省U19田径队训练，不怎么回二中。

　　“所以，徐锐你决定去首都科技大学了？”沈奇问到。

　　“是的，我已经想通了，水木、燕大不是普通人能去的地方，首都科技大学不错的，我接受这个现实。”在刚刚结束不久的全国田径青年选拔赛中，徐锐获得男子百米跑亚军，他的全国冠军梦想再次破灭，水木大学不要亚军只要冠军，但首都科技大学收亚军。

　　“首都科技大学何止不错？”一同聚餐的古小丹说到，“徐锐，可以了，见好就收吧。你和沈奇通过体育保送、学科竞赛保送去首都的好大学，我和陈晓婷就苦逼了，还得参加高考，要是考砸了指不定考去什么野鸡学校呢！”

　　陈晓婷点点头：“是啊，我觉得有门特长真的挺管用。”

　　“晓婷你不也有特长吗，你不想用而已。”沈奇举起一杯雪碧，说到：“喝完这杯雪碧，过几天我就要去参加CPhO的国决。我们的高中生涯即将结束，今天邀大家出来一起吃个饭，主要目的是聊天，了解一下各位兄弟姐妹的近况，来，干了，祝我们都能有个不错的前程！”


第094章 出发

　　到了这个阶段，紧张的高考冲刺期，高三学生一个星期就休息半天。

　　这难得的半天休息时间，陈晓婷和古小丹一般是不会出来的，但沈奇的面子必须给。

　　徐锐就无所谓了，班上成绩最烂的他反而被保送到985的首都科技大学，他赌体育这条路子赌对了。

　　水木大学不是人人都可以去的，人生中总会留有遗憾，历经两次运动会，一次季军、一次亚军，徐锐已经想开了，也成熟了不少。

　　瞧瞧身边的陈晓婷和古小丹还在苦逼的为高考奋斗，前途未卜，徐锐没理由不满足直接保送985的结局。

　　这看跟谁比，跟陈晓婷和古小丹相比，徐锐是幸运的。

　　跟沈奇相比，那是自寻苦恼。

　　沈奇也知道陈晓婷和古小丹最近时间有限，他不会让同桌和膜拜他的前排男生白来一趟。

　　“最近我虽然忙于物竞，但在数学上我又有了点新的灵感，数学和物理是相通的，互相提供灵感吧。这几张纸，你俩拿去，我相信对你们参加高考有所帮助。”沈奇给了陈晓婷、古小丹一人几页纸。

　　“你就算了，给了也白给。”沈奇对徐锐说到。

　　“别毒害我了，给了我也看不懂啊。”徐锐才不想看沈奇的学习心得。

　　几页纸上的内容，是沈奇对高中数学一些新的理解，是对他那本《奥数冠军沈奇的数学技巧》的一些补充。

　　以及，沈奇对高中物理的一些认识，也写在了纸上。

　　“好！谢谢沈奇！”陈晓婷和古小丹如获至宝。

　　陈晓婷问到：“沈奇你的那本数学心得，怎么还没出书呢？”

　　沈奇说到：“我爸正在跟出版社谈商务条件，谈的差不多了吧，就快开始印刷了。”

　　“出版销售后，我先买一箱！”古小丹拍着胸脯说到。

　　“我买……两箱！”陈晓婷不甘落后。

　　徐锐不高兴了：“你们两个白眼狼，沈奇像亲爹一样爱你们，你俩就论箱买？”

　　“那该怎么操作？”古小丹问到。

　　“沈奇，我这次拿到全国田径青年选拔赛的百米亚军，上面发了点奖金，你的书开卖后，我先买一车，略表心意。”徐锐豪气的说到。

　　“卡车还是火车？”沈奇笑道。

　　“这……”徐锐支吾说到，“我爸那辆飞度的后备箱，装满为止。”

　　“……”

　　……

　　去参加CPhO国决前的几天，有位记者找到了沈奇。

　　校长跟沈奇提前打过招呼，说扣扣新闻大粤版块的记者想对沈奇做个专访，建议沈奇能配合尽量配合，这是不花钱的广告宣传，人家扣扣新闻毕竟是主流媒体。

　　在沈奇家附近的一家咖啡厅里，记者小哥向沈奇出示了记者证。

　　扣扣新闻记者，秦武。

　　是他，没错，不是骗子。

　　沈奇欣然接受采访。

　　“沈奇你好，我主要是做我省科教版块的新闻采访工作，最近两年我省的高考状元都接受过我的采访。”秦武先介绍一下他的主要业绩。

　　“秦老师，久仰久仰。”沈奇客气的回应。

　　秦武开启录音笔的开关，说到：“实际上最初吸引我的，是沈奇你的IMO金牌战绩，再后来你晋级CPhO的国决，最近一段时间我便持续关注你。前不久我去你们南港二中，想在你们学校对你做个采访，但被告知你不在学校。你们校长非常通融，他安排了咱俩在这里见面。”

　　沈奇不喜欢喝咖啡，他点的是热巧克力：“嗯，是的，最近我在备战CPhO国决。”

　　“据说你在学校非常受欢迎，是很多女孩子心目中的男神学霸。”秦武笑道。

　　“还好，还好。”录音笔摆在面前，沈奇不敢乱说话，他说过的话是要上新闻的，主流媒体。

　　秦武问到：“我从你同学口中了解到，你最近几次模拟考都考到了730分以上？”

　　沈奇：“是的，随便考考。”

　　“想冲击高考状元？”

　　“有这个想法，毕竟我们二中很多年没出过状元了。”

　　“沈奇你拿到了IMO金牌、数竞国决冠军，物竞闯入国决至少也是全国三等奖，然后你又是省级三好学生，这全部是高考加分项。”

　　“我问过了，我们省的规定是，高考加分封顶是20分。”

　　“对，没错，封顶是20分，这额外加的20分一般以括号形式记录在卷面分数后面。那么沈奇，如果你保持这种良好状态，今年高考极有可能夺得全省理科状元，恢复高考以来，我省没出过730以上的高考状元。”

　　“我尽力而为。”

　　“如果高考卷面分数730以上，加上括号里的20分，沈奇你必将创造我省高考分数的新高度。”

　　“嗯，我努力。”

　　这次采访在30分钟内结束，随后秦武写了篇简短的新闻稿，发表在扣扣新闻大粤版块科教频道“聚焦高考”专栏：

　　“奥数冠军沈奇随便考考，目标全省高考状元……”

　　……

　　4月29日，沈奇启程前往首都，与他同行的是穆蓉。

　　今年的CMO国决安排在魔都举行，CPhO国决在首都举行。

　　南粤省物理会并没有将12位国决选手组织起来搞集训。

　　为什么呢？

　　因为省内牛逼的高中自己搞物竞培训，自产自销，自行承担责任和风险。

　　华附、省实、特区中学、石门中学这些省内比较牛的高中搞学科竞赛挺厉害。

　　南粤省参加CPhO国决的12位选手，有11位来自上面的几家名校。

　　人家是全省名校，沈奇的二中是全市重点高中，有所区别。

　　但沈奇相信，自己的物竞教练穆老师不会逊色于几所名校的物竞老师。

　　南粤省的12位物竞选手在各自教练的带领下，陆续抵达首都。

　　CPhO组织者中华物理会安排来自全国的400多位国决选手住在燕大学生宿舍。

　　本届国决的竞赛场地是燕大。

　　水木大学没有异议，他们承认现在燕大的物理专业比他们强。

　　70年代之前，水木大学的物理系可以吊打包括燕大在内的全国任何一所大学。

　　自从中国物理界一代宗师、中国近代物理奠基人叶企孙先生离去后，水木大学物理系再也无法吊打燕大，反而被燕大反超。咋办涅，皇帝轮流坐，熬着呗。

　　国决将从5月3日持续到5月7日。

　　穆蓉和沈奇于4月29日抵达燕大，提前了好几天。

　　穆蓉毕业于燕大，沈奇将在几个月后去燕大正式报到，两人一拍即合，走，早些出发，可以在燕大多玩几天。


第095章 哇喔，大神

　　4月30日，五一小长假前的最后一个工作日和学习日。

　　“沈奇，你参加过燕大金秋营，对燕大不陌生，你自己玩吧，我去石景山找闺蜜老同学聚聚。有事电联。”穆蓉吩咐完之后，一个人跑去浪了。

　　“公费出差，私人瞎浪……你你，那你去浪吧。”看着穆老师远去的背影，沈奇倒是轻松了。

　　就这么短短几天，穆蓉也不可能教沈奇太多东西，不如各浪各的，轻装上阵。

　　再来燕大，沈奇确实不陌生，他一个人在燕大校园内浪啊浪，第一时间给数学系孙二雄教授打电话。来了燕大不给孙教授请安，是不懂事。

　　“孙教授，我沈奇又回来了！”沈奇在电话里兴冲冲的说到。

　　“回来了不起？”孙二雄那边听上去非常喧闹。

　　“这……”沈奇无言以对，是啊，这里是燕大，逼王满街走，我一个数学系预招生来了有啥了不起的？

　　“我现在很忙没空理你，你一小时后来大礼堂听场演讲。”孙二雄说完就挂了。

　　“这……老孙，你变了。”沈奇心说去年秋天老孙你请我吃饺子、吃包子、给我方向性建议，对我可好了，今年五一，你咋变成这样了？这人呐，说变就变，好冷漠的。

　　何方神圣今天在大礼堂演讲，使老孙没空搭理我？走，去瞅瞅。沈奇朝大礼堂走去。

　　步行来到大礼堂，沈奇看到大礼堂门口竖一大牌子，牌子上有字：“欢迎国际著名数学家云威、龚长伟回校演讲。”

　　“原来是云神和伟神回来了，难怪老孙没空搭理我！”沈奇刚才还有点埋怨孙二雄，而现在，他释然了。

　　云神和伟神是何方大神？

　　他俩是燕大数学系的骄傲，当代最有希望冲击菲尔兹奖的中国数学家。

　　诸如让·皮埃尔·塞尔、德利涅、约翰·米尔诺、约翰·汤普森这些F+W+A的数学超级大满贯得主离沈奇太遥远，他这辈子也不知能否见到这些数学界活着的超级大牛一面，毕竟都是老爷子了，年岁不饶人。

　　（F=菲尔兹奖，W=沃尔夫奖，A=阿贝尔奖）

　　稍微年轻一点的F+W+A大满贯得主，沈奇倒是有一面之缘，也就是安德鲁·怀尔斯。

　　即便在伦敦和安德鲁·怀尔斯有过一面之缘，沈奇举得怀尔斯爵士离自己还是太遥远。

　　而云威和龚长伟不同，他俩都是中国人，非常年轻，三十多岁，皆是燕大数学系出品，两人读中学时都拿过IMO金牌……这让沈奇很有代入感啊。

　　进入大礼堂找个位置坐下，沈奇东张西望，还有近一个小时开讲，礼堂内已来了一小半观众，都是大学生的样子。

　　所以老孙忙着招待云神和伟神去了吧？沈奇想通了，坐等演讲开始。

　　能在燕大礼堂做演讲的不是普通人，克林顿在此做过演讲、希拉克在此做过演讲、盖茨在此做过演讲，以及诸多科学界的大牛、知名的年轻学者。

　　下午三点整，礼堂爆满，演讲开始。

　　主持人隆重介绍：“有请科学突破奖、拉马努金奖获得者，耶鲁大学最年轻的教授云威上台演讲！”

　　啪啪啪！

　　台下响起热烈掌声，沈奇也在鼓掌，发自内心的为云神喝彩。

　　主持人用三句话就高度概括了云威所取得的成就。

　　科学突破奖由扎克伯格、杰克马、塞吉布林等商界大佬创立，几位大佬拥有脸书、阿里、谷歌等靠科技吃饭的企业。

　　科学突破奖设立生命科学、基础物理、数学等奖项，单项奖金高达300万美金，远超诺贝尔奖。

　　拉马努金奖，搞数学的人都知道它的分量，国际上仅次于F+W+A的数学奖项。

　　云威今年三十岁出头，在耶鲁大学数学系当教授，他是耶鲁大学几百年历史上最年轻的正教授。

　　云威戴着眼镜，斯斯文文的样子，他开口就说：“我人比较傻，所以选择了数学。”

　　呵呵。

　　台下发出会心的笑声，你特么还傻？那我们都是智障了好吧。

　　云威简单介绍了一下自己的经历，从小热爱数学，读高二时拿到了IMO金牌（他这枚是满分金牌），之后非常幸运的保送到燕大数学系……

　　一直到这里，沈奇听的都非常带感，我的经历和云神特别相似啊……嗯，最近一两年的经历。

　　云威轻描谈写的说了几句，在燕大数学系读本科时，我年年拿到三好学生称号，数学专业考试基本都是满分，唯一失手的就是数论，我特别害怕数论。

　　“所以我不太敢碰数论，在普林斯顿数学系读硕士、读博士时，我选择了代数几何方向……”

　　云威在燕大数学系读完本科后，去普林斯顿数学系深造拿到博士学位，然后在麻省理工当过讲师、在斯坦福当过副教授，现任耶鲁大学数学系教授。

　　“我现在研究的这个领域叫朗兰兹纲领，可以理解为数论+代数几何的一种新纲领，它具有历史意义，我希望能取得突破，让中国数学家的名字闪耀世界舞台。”

　　啪啪啪！

　　台下观众以雷鸣般的掌声打断了云威的演讲，观众大多是燕大的师生，懂行。

　　“厉害厉害，云神你要是搞定了朗兰兹纲领，菲尔兹奖什么的都是小意思了，这个纲领足以一统国际数学武林啊。”沈奇热烈鼓掌，他当然知道朗兰兹纲领的意义。

　　在数学界被称为“纲领”的研究领域都是特别牛逼的。

　　迄今为止数学界只有三个纲领：爱尔兰根纲领、希尔伯特纲领、朗兰兹纲领。

　　前两个纲领产生于19世纪到20世纪初期，引领了数学界近百年的发展。

　　朗兰兹纲领在20世纪中后期被提出，用比较通俗的话解释朗兰兹纲领就是：它将数论、代数几何及群论整合在一起形成纲领性的指导文件。

　　再说通俗一点，如果数学家在一个领域内无法解决问题，那便在其他领域解决。

　　没有什么数学问题不能靠朗兰兹纲领解决，如果有，那就再来一次……理论上来说，如果朗兰兹纲领被彻底证明，它就具备这种万能属性的纲领性大一统威力。

　　90年代之后，有三位数学家部分解决了朗兰兹纲领中的一些猜想，先后获得菲尔兹奖，其中一位就是当代数学大牛德林费尔德。

　　实际上F+W+A大满贯得主安德鲁·怀尔斯证明费马大定理，对朗兰兹纲领提供了非常重要的支撑。

　　怀尔斯大牛是玩数论的高手，他对数字非常敏感，你以为作为一名英国人快速心算出40以内的加减乘除很容易？不，这需要极高的算术天赋，怀尔斯具备这种天赋，所以他拿到了菲尔兹奖，成为了当今数学界的大牛之一。

　　纲领这种存在是非常吸引人的。沈奇在心中设立了一个远大目标，朗兰兹纲领，希望云神你搞定它之前，我也能涉足一二。

　　“这次能回母校，我特别荣幸，在此感谢我在燕大数学系时的老师，张玉新老师、苏伟隆老师、孙二雄老师，师恩常在心中不敢忘，谢谢你们对我的栽培！”云威向台下深深鞠躬，再次引起掌声轰鸣。

　　前面两位张老师、苏老师都是燕大数学系的名师，孙二雄的名气没他俩那么大，但毕竟教过云神本科阶段的数学。

　　“胖老孙可以啊，你也是个名师？”沈奇左顾右盼，孙教授一定在这间礼堂中，200多斤那么明显的目标，人呢，坐在哪里呢？


第096章 数论+几何=强力CP

　　“刚才我说到了朗兰兹纲领是数论+代数几何的一种新纲领，我的数论非常烂，但我的搭档是数论专家，请允许我客串一把主持人。”云威望向不远处站着的正牌主持人。

　　主持人笑着退后几步，做了请自便的手势。

　　云威：“下面隆重介绍我在燕大数学系时的同班同学，科学突破奖、拉马努金奖获得者，麻省理工数学系教授龚长伟先生上台演讲！”

　　掌声再次响起，一位戴眼镜瘦瘦的男子上台，他和云威热情拥抱，然后云威下台。

　　“大神大神，都是大神，轮到伟神秀了。”沈奇大呼过瘾，今天这场演讲没白来。

　　龚长伟是云威在燕大数学系时的同班同学，他比云威大一岁，比云威瘦一点，头发没云威那么茂密。

　　“我出身在农村，小时候家里没有闲钱培养我什么兴趣爱好，于是我就自己算数字玩，打发时间，算着算着就拿了几个奖，然后幸运的来到燕大数学系读书。”龚长伟的开场白在淡淡的回忆中，显露出一种算术神童的气息：“我对数字特别敏感，可能是天生的吧，小时候心算速算全村第一。”

　　台下笑。

　　“但算的快算的准没用啊，云威从来都算不过我，然而他的成绩永远比我好。云威拿过IMO满分金牌，我比他少一分，这一分就是我跟他之间的差距。”龚长伟笑着看了眼台下，云威的座位。

　　云威和龚长伟对笑一眼，装，龚长伟你继续装。

　　秀，伟神请继续秀。沈奇知道龚长伟也是IMO金牌选手，只不过没拿到满分而已。

　　云威和龚长伟那一届的中国奥数队真的相当强悍，打的其他国家只能跪着哭。强到什么程度了呢，那届中国奥数队只需派出五位选手就能拿到IMO团队冠军，而满员人数是六人。

　　去年沈奇参加IMO时，中国队要是少一人，那只能拿到团队铜牌。

　　纵观国际数学界，近30年来F、W、A、拉马努金奖的获得者，大多有IMO参赛经历并取得好成绩。

　　中国派员参加IMO其实是比较晚的，85年才开始参赛。

　　跌跌撞撞了十年，90年代中后期开始，中国奥数队强势爆发，成为IMO赛场上的常胜将军。

　　以云威、龚长伟为代表的80后年轻数学家，正是在中国奥数队强势爆发时期涌现出来的。

　　90年代中后期到2000年前后，云威、龚长伟都是十几岁的少年，现在他俩三十几岁，冲击菲奖也就是五到十年之内的事情了，过了40岁便自动丧失获得菲尔兹奖的资格。

　　“既然我只会算数字，得了，那我就研究数论吧，我很早就确定了研究方向，那时是大一还是大二来着，孙二雄老师建议我主攻数论方向。”龚长伟面向台下鞠了一躬，说到：“感谢燕大数学系老师对我的指导，我终生受益匪浅。”

　　卧槽，胖老孙可以啊，云神、伟神他都教过？莫非孙二雄是燕大数学系的隐藏BOSS？沈奇环顾大礼堂一周，还是没有发现孙二雄。不过想想也是，云神、伟神在燕大数学系读本科时是同一届的同学，孙二雄既然教过云神，那肯定也教过伟神。

　　云威从燕大本科毕业后，去世界上数学专业最吊的普林斯顿数学系深造，拿到数学博士学位。和云威同赴美国的龚长伟选择了哥伦比亚大学，在那里获得数学博士学位。云威、龚长伟这一代80后年轻数学家，被誉为中国的黄金一代。

　　龚长伟30岁时就开始带博士生，现在是麻省理工数学系教授。龚长伟在美国带的博士生，有些岁数比他还大。

　　“自从确认了数论方向后，我原以为这辈子都不可能再跟云威发生交集，我的研究切入点更偏向算术，而云威的切入点更偏向几何。”龚长伟继续演讲。

　　“云威刚才说了，朗兰兹纲领是数论+代数几何的纲领性研究，具有划时代意义。从燕大本科毕业十年之后，我和云威再次走到了一起，我俩是搭档，我们十分默契，我们渴望取得突破。中国数学家从来不曾沉默过，而这个时代是我们的黄金时代，中国人的呐喊将响彻世界！”龚长伟慷慨激昂的说到。

　　80后的年轻数学家跟老一辈不一样，他们更自信，更渴望展现自己的才华，在全世界面前。

　　“说的好！”沈奇喊了一声，带头鼓掌。

　　“云教授、龚教授真棒！”

　　“菲奖是你们的！”

　　台下掌声连绵不绝，演讲结束。

　　龚长伟和云威先后获得了拉马努金奖，最近几年他俩联手向朗兰兹纲领发起攻势，前不久他俩联合写了篇论文，关于朗兰兹纲领的一些解析，共同获得了科学突破奖中的数学奖，平分了300万美金的奖金。

　　从奥数国家队到燕大数学系，再到一起研究朗兰兹纲领，年轻有为的龚长伟和云威是一对黄金拍档，他俩一个精通数论，另一个擅长代数几何。

　　“云神和伟神这对CP真是相得益彰，代数几何+数论，他俩的组合研究朗兰兹纲领再合适不过了。”沈奇感慨到。

　　说到数论，谈到天生对数字敏感，沈奇忽然想起一个人，欧叶，计算姬。

　　欧叶强的就是算术，她的特点跟伟神有些类似。

　　沈奇记得孙二雄教授带他们这届金秋营时评价过欧叶，胖老孙说今后最适合欧叶的方向是数论。

　　看来胖老孙不是胡扯的，欧叶有模板，她的模板就是伟神。

　　虽然大多数时候数学是男人的数字游戏，但历史上也不乏杰出的女性数学家，比如茱莉娅·罗宾逊，她就是个数论专家，因解决希尔伯特23问中的第10问题而闻名数学界。

　　“欧神，在干嘛？”沈奇跟欧叶发了条微信。

　　一直到一小时之后，欧神才回信：“刚睡醒。”

　　沈奇：“神特么刚睡醒，快吃晚饭了才睡醒？”

　　欧叶：“嗯。”

　　沈奇：“欧叶你知道吗，我今天在现场听了云神和伟神的演讲，我觉得你的模板就是伟神。”

　　欧叶：“哦。”

　　沈奇：“你知道伟神是谁吗？”

　　欧叶：“龚长伟。”

　　沈奇：“那你哦哦哦，哦个鬼啊。数论是很有前途的，也很难搞，连云神都不敢碰数论，但你可以尝试一下。”

　　欧叶：“已开始尝试。”

　　沈奇：“很好！9月燕大开学后，具体业务咱俩详谈。”

　　欧叶：“哦。”

　　沈奇：“别哦哦哦了，我最讨厌的就是哦哦哦！”

　　欧叶：“……”

　　沈奇：“……”


第097章 NaCl晶体中的奥秘

　　“喂，沈奇，别低头玩手机！最基本的餐桌礼貌有没有？”孙二雄瞪了沈奇一眼，演讲结束后，他找到了沈奇，他正在校外包子铺请沈奇吃包子。

　　“孙教授，你可真牛，云神、伟神都是你教出来的啊？”沈奇收起手机，问到。

　　“当时我负责带他们那届数学系学生的几门本科基础课，教他们的老师多了去了，我只是其中之一。”孙二雄说到。

　　沈奇：“安排我跟云神、伟神单独见个面呗，他俩难得回国一趟，正巧又被我撞到了。”

　　“今后你有大把机会见到云威和龚长伟，不急。”孙二雄说到，完事又问：“去年金秋营培训的时候，我建议你搞搞物理、学学计算机，拓展一下知识广度，你倒好，居然跑来参加CPhO？沈奇，你是想背叛数学系吗？”

　　“嘿！”沈奇猛拍大腿，恍然大悟：“对啊，我是来参加物竞的！孙教授你不提这茬，我差点忘了。”

　　“这样啊。”孙二雄见沈奇不像是装的，又道：“其实吧，玩玩物竞也是可以的，那你赶紧去备战吧，来都来了，怎么着也得拿个大奖。”

　　沈奇回到燕大寝室，四人间，他有三位室友。

　　这支南粤省物竞队虽以省的名义参赛，实际上是各高中各玩各的。其他各省差不多是类似情况。

　　翻看近十年的物竞国家集训队名单，一半以上的物竞国家队选手来自几个物竞强省，或者说来自这些物竞强省的十几所高中。现在这种趋势愈发明显，全国中学生物理竞赛的另一种说法是“全国著名高中对抗赛”。

　　跟数竞类似，物竞国家集训队队员自然会有锦绣前程，他们是名校大学眼中的香饽饽。

　　南粤省物竞队的12位国决选手来自省内五所高中，其中华附4人，特区中学3人，省实2人，石门中学2人，南港二中1人。

　　四人一间房，华附的四位队员顺理成章的住在同一间寝室。

　　南粤省在竞赛方面有实力跟全国牛逼高中叫板的是特区中学，这所中学以学科竞赛及独树一帜的校风闻名省内乃至全国。

　　特区中学绝对比特区大学更有名，虽然只有三人来到CPhO国决赛场，但他们走的是精英路线，三人都是高二学生，去年读高一时他们仨就参加了CPhO国决，都拿到了全国奖。

　　特区中学的三人当然也是同住一间房的，这间寝室多出个床铺，留给了沈奇。

　　并没有经历省内集训模式，所以沈奇跟三位来自特区中学的室友不是很熟。

　　三位室友知道沈奇的身份，IMO满分金牌选手。

　　来自特区的三位学霸也是见过世面的人，他们仨对沈奇没有表现出过分的热情，亦不冷落。

　　大家友好相处，客客气气，时不时讨论几道物理竞赛题，以题会友。

　　自从听完云威和龚长伟的演讲，沈奇的心一直没能彻底静下来。

　　朗兰兹纲领当然牛逼，这是纯粹的数学纲领，数论+几何形成大一统的数学新规则，有资格也有能力制定规则的是谁？是神。

　　但不可否认，朗兰兹纲领是一条有去无回的道路，一旦踏上这条路，要么成神，要么变鬼。没有一条道走到黑的心态，最好不要深入研究这玩意，在这条道路上一个人单打独斗太困难了。

　　沈奇涉足物理也是给自己留条后路，数学+物理所涉及的研究方向要宽广很多，总归会有条活路。

　　“沈奇，你好像心不在焉？”穆蓉问到。

　　今天是5月2日，明天就将进行CPhO国决的理论考试，穆蓉和沈奇在燕大的食堂吃饭。

　　“有点紧张，有些迷惘。”沈奇说到。

　　“你也会紧张，也会迷惘？”穆蓉笑了，随即正色道：“别跟我开玩笑啊沈奇，明天就是正赛了，我怎么觉得你的状态有些异常？”

　　“好累。”沈奇叹了口气。

　　“学霸是这样啦，我能理解。”

　　“心累。”

　　“来，沈奇吃鱼，补补脑子。”

　　“19世纪之前，高斯、欧拉、黎曼、柯西等大佬把该研究的数学分支基本研究完了，20世纪属于庞加莱、希尔伯特、柯尔莫哥洛夫、格罗滕迪克等近现代大牛，21世纪的今天，我们的出路在哪里？啊，穆老师，你告诉我，出路在哪里啊？”沈奇抱头，非常苦恼的样子。

　　“我去……”穆蓉一时语塞，“沈奇，你心累的原因是这个？”

　　“嗯呐。”

　　“我鬼知道21世纪数学的出路在哪里？我一研究天体物理的博士，我还迷惘呢！”穆蓉无语问苍天，完事严肃提醒沈奇：“喂，明天早上就考物竞国决的理论题了，我求你了沈学霸，能不能收收心，暂时忘记数学？你可是我的独苗啊，是全校的独苗！”

　　“物竞国决，顺其自然吧。”

　　“……”

　　穆蓉挺揪心的，她发现沈奇有些不正常，早知如此，这几天就不去跟闺蜜一起浪了，盯着沈奇，看看他这几天到底干了什么，去了哪里，跟谁接触过？CPhO国决前夕沈奇你跟我谈数学新纲领，你是不是被谁给洗了脑？

　　5月3日早上，CPhO国决理论考试即将开始。

　　八点半到十一点半是考试时间，三个小时。

　　五一假期，大学生们不上课，燕大腾出一栋教学楼用于CPhO国决的理论考试。

　　8：30，理论考试正式开始。

　　理论试卷一共八题，全是计算题，每题都是相同的分数35分，卷面总分是280分。

　　沈奇的答题进度不算快，说实话这份考卷挺难的。

　　头一个小时，沈奇就做了两道题。

　　而第三题，沈奇整整思考了半个小时没动笔。

　　第三题的题干是这么写的：

　　“在NaCl晶体中，离子间相互作用能量的总和可表示为：

　　Ep=N（am/rm-αe^2/4πε0r）

　　其中N为晶体中正负离子对的数目，是一个很大的整数；r为相邻正负离子的间距；e为电子电量；am、α、m为常量；Ep的极小值称为结合能。

　　试求：am、α、m的值。”

　　如果不是物理学霸，这题可能连题干都看不懂。

　　题干下面，出题者给了一些参考公式和有用的物理常数：

　　（1+x）^β=1+βx+1/2！*β（β-1）x^2+1/3！*β（β-1）（β-2）x^3+……

　　根据玻尔兹曼统计，C是表征晶体线膨胀的一个系数

　　C=-3NkA^3/4A2^2

　　相关的物理常量有：e=1.6×10^-19C；

　　ε0=8.9×10^-12C^2/（Nm^2）；k=1.38×10^-23J/K

　　……

　　如果看不懂题干，上面这些数学公式和物理常量给了也是白给。

　　“这题是固体物理，非常讨厌的一个分支。”沈奇审题审了半个小时，终于找到思路。

　　固体物理是研究固体的物理形态、微观结构、固体中微观粒子的运用及相互作用的一个分支。

　　有点棘手。


第098章 了不得属性

　　固体物理又和化学沾边，带着点物理化学的了不得属性。

　　物化好讨厌的，学物理的怕它，学化学的也怕。

　　其实沈奇也有点怵物化，这玩意又物又化，又不物又不化，杀人不偿命，就是要你送命。

　　这道题，NaCl晶体中离子间相互作用能量总和Ep已给出。

　　当r偏离r0时，Ep偏离Ep0，设偏离量为U。

　　那么用x表示相对偏移量，要得出U与x的幂级数关系，须做一个泰勒展开，即利用Ep在r0处的泰勒展开。

　　真是折磨人，做个物理题还得会泰勒展开，好在泰勒展开非常简单……沈奇开始在试卷上答题。

　　U（x）的幂级数表达式为：

　　U（x）=A0+A1x+A2x^2+A3x^3+……

　　……

　　由绝热压缩可知：

　　1/κ=-V（dp/dV）∣r=r0

　　……d^2Ep/dV^2=d/dV（dEp/dr*dr/dV）=……

　　最终得：m=9.4；α=1.77；am=2.53×10^-109J*m^9.4

　　也不知道对不对啊，只能这样了，时间仓促，后面还有五题。沈奇赶紧进入后面题目的答题。

　　第四题，乍一看稀疏平常，沈奇仔细一思考，卧槽，相当恐怖啊。

　　“一定量的乙醚封装在玻璃管内，一部分呈液态，另一部分呈气态。”

　　“管内无其他杂质，若管内体积恰好为这些乙醚的临界体积，那么缓慢加热到临界温度时，因气、液两相不再有差别而使液面消失……”

　　虽然前三题耗费了不少时间，但在第四题上，沈奇非常谨慎的再次细审一遍题干。

　　审题到了这里，沈奇生出一种不祥的预感，脊椎骨嗖嗖冒寒气。

　　又是液体，又是气体，又是临界……

　　这说明了什么？

　　这预示着什么？

　　范德瓦耳斯气体！

　　毫无疑问，涉及到范氏气体的题目，那肯定是纯粹的物化题了。

　　怕什么来什么。

　　是它？

　　是它！

　　它不该来。

　　可它已经来了。

　　它毕竟还是来了。

　　沉默，片刻的沉默。

　　沈奇必须在最短时间内。

　　解决一个问题。

　　玻璃管中。

　　气相和液相的占比。

　　究竟是多少？

　　乙醚，无色透明。

　　却是物化江湖中的夺命之液。

　　夺命，液体。

　　杀人无形。

　　有范德瓦耳斯的地方，就有江湖。

　　但最危险的不是液体。

　　而是。

　　气液共存。

　　Bg和B1。

　　终于，沈奇动笔了：

　　取1mol乙醚，随着温度变化，总体积为Vk，气相和液相的摩尔分数分别为α（T）、β（T）。

　　αVg+βV1=Vk

　　当温度为T时，饱和蒸气压为p0，由等面积法，得：

　　∫上Vg下V1pdv=p0（Vg-V1）

　　代入积分得：

　　RTlnVg-b/V1-b-a（1/V1-1/Vg）=p0（Vg-V1）

　　……

　　由范氏方程：

　　……

　　Ψ范氏ΦΨ方程卐脑补卍

　　……

　　求得：

　　液相B1=44.1%

　　气相Bg=55.9%

　　最终，沈奇给出了他的答案，即液相B1和气相Bg的占比。

　　完成了前四题，时间耗费掉2小时。

　　还剩后四题，沈奇只有1个小时的答题时间。

　　不是他不努力，这份物竞国决考卷真的很难。

　　做完5、6、7三道题，留给沈奇的时间只有10分钟了。

　　就在这时，沈奇前面的选手将文具收拾好，然后举起手来。

　　对于这种行为，沈奇十分熟悉，他以前经常这么干，提前交卷。

　　监考老师走到沈奇前面的那位同学身边，轻声询问：“交卷？”

　　“对。”此选手点点头，他来自物竞强省浙东省的物竞强校苏杭二中。

　　这位苏杭二中的选手就坐在沈奇前面，沈奇想忽略也忽略不掉呀。

　　不管是数竞还是物竞，搞学科竞赛的师生都听闻过苏杭二中的大名。

　　同样是二中，沈奇的南港二中跟人家苏杭二中没法比，人家苏杭二中集团化运作，到处设有分舵，南港二中就那么几亩地，自娱自乐。

　　“你爱交不交吧，这种玩法我早就玩腻了。”沈奇目送苏杭二中的选手交卷离去，开始审最后一道题。

　　最后一题不简单呐，将题面仔细读一遍就需要花费几分钟。

　　“在一次粒子碰撞实验中，观察到一个低速k-介子于一个静止质子p发生相互作用，生成一个π+介子和一个未知的x粒子。”

　　“已知磁场B的磁感应强度大小为B=1.70Wb/m^2，测得π+介子径迹的曲率半径为R1=34.0cm。”

　　“1.试确定x粒子径迹的曲率半径R2。”

　　“2.请看下表：

　　表头分别是：粒子名称、符号、-静质量/MeV+、电荷（e）

　　各行的具体信息是：

　　正电子，电子；e+，e-；0.511；±1

　　μ子；μ+，μ-；105.7；±1

　　π介子；π+，π-；139.6；±1

　　中子；n；939.6；0

　　Λ粒子；Λ^0；1115.4；0

　　负Σ粒子；Σ-；1197.2；-1

　　中性Ξ粒子；Ξ^0；1314.3；0

　　……”

　　粒子列表一共有十几行。

　　第2问的问题是：“请问x是哪种粒子？”

　　10分钟，审题加上解答一共10分钟，沈奇只剩10分钟了。

　　这要换普通人，估计得放弃最后一题的解答了。

　　但沈奇并没有放弃，仔细审完题之后，他还剩7分钟。

　　这是道近代物理的题目，解题思路应该是……还特么要啥思路啊，火线时刻局势危急，直接在卷子上撸吧！

　　沈奇不假思索提笔就撸。

　　考虑到洛伦兹力，两粒子速度大小和质量保持不变。

　　由相对论形式的牛顿第二定律：

　　F=d/dt（mv）

　　……

　　π+介子和x粒子在洛伦兹力作用下做圆周运动，旋转半径为：

　　R=mv/eB

　　……

　　因m1v1=m2v2，且两粒子的电量绝对值相同，故粒子圆形径迹的半径R2与π+介子圆形径迹的半径R1相同。

　　得R2=R1=34.0cm

　　沈奇花费3分钟得出第一问的答案，x粒子径迹的曲率半径R2跟π+介子的R1相同，都是34.0cm。

　　我这解题速度也是没谁了，比粒子的运动速度更快啊……沈奇以光一般的手速完成了第一问。

　　没办法，人都是被逼出来的，逆境之中也许可以爆发15级的战斗力。

　　神特么R2等于R1，我自己都不相信这个答案啊……沈奇不信也得信，还剩3分多钟，他必须立即完成第二问，没时间检查第一问的正确性。

　　第二问要求沈奇判断出x是哪种粒子。

　　基于第一问求出的x粒子曲率半径R2=R1=34.0cm，沈奇需要进行一些计算才能判断出x是哪种粒子。

　　第一问的答案要是求错了，第二问必然也错。

　　无法回头了，没有时间了。

　　即便第一问求错了，也得硬着头皮错下去！

　　这是沈学霸最后的倔强。

　　沈奇再次祭出光一般的手速和强大的数学运算能力，他直接在卷子上计算：

　　v1=eBR1c/根号m10^2c^2+e^2B^2R1^2=1.6×10^-19×1.7×0.34×……m/s

　　……

　　虽然时间紧迫，但沈奇仍按他认为严谨正确的步骤进行推导计算，该写的公式一定要写完整，该使用文字说明的关键步骤一定要写几个字，比如说“代入，得”，这是一位学霸应该具备的基本素养。

　　代入，得：m20c^2=1196MeV

　　1196MeV……沈奇对照卷子上的粒子信息列表，所以x是Σ-粒子？

　　叮铃铃！

　　这时交卷铃声响起。

　　沈奇压着铃声在卷面上写出最后的答案：x是Σ-粒子。

　　真的是生死时速，物竞版的生死时速。

　　虽然是仓促交卷，连检查的时间都没有，哪怕是一分钟的检查时都没有，作为一名学霸，也应从容优雅的走出考场，这同样是学霸所需具备的基本素养。

　　沈奇从容优雅的走出考场，啊，天空中竟飘起了小雨，多么不寻常的一天。

　　“这次国决理论题拿满分很难了，从初赛到复赛，从复赛到决赛，我参加了三场物竞理论考试，最坏的情况可能是，一次理论考试的满分都拿不到。”沈奇在小雨中漫步，淅淅沥沥。

　　“沈奇！”忽然身后传来一个呼声，穆蓉手中一把雨伞追了上来。

　　穆蓉撑着伞，伞底刚好容纳师生二人：“考的如何？”

　　“我来撑伞吧。”沈奇接过雨伞，他比穆蓉高十几厘米，穆蓉撑着伞费劲儿。

　　“看样子你很平静。”穆蓉观察着沈奇的神色。

　　沈奇低吟一句：“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕。”

　　“一蓑烟雨任平生。”穆蓉立即接出下句，然后小心翼翼的询问：“沈学霸，满血复活又能考满分了？”


第099章 从前，我没得选

　　“随缘。”沈奇笑了笑。

　　“看来你又恢复神勇状态了？”穆蓉的一颗心放下了99%，但女人的第六感告诉她，好像总有点不对劲啊？

　　沈奇避而不谈国决话题，问到：“穆老师，你在燕大呆了多少年？本科+硕博连读，最少九年吧？”

　　“刚好九年。”穆蓉说到。

　　“穆老师进过燕大物理试验班吗？”

　　“没有，但我读研时在试验班当过助手，我在南港二中跟你们讲的题，很多都来自燕大物理试验班内部训练题，我以燕大试验班的标准教你们，可惜，只有你一人来到国决。”穆蓉叹了口气。

　　沈奇问到：“你不是保送到燕大的？”

　　穆蓉摇摇头：“不是，我高考就这么一考，考上了燕大，随缘。”

　　“哈哈！你也随缘。”沈奇大笑，“穆老师你这语气神态，很像我在隔壁大学遇见的那位女逼王啊。”

　　穆蓉说到：“我们燕大的女生一般不装逼，等你来燕大正式报到你就知道了，燕大的女孩子要可爱一些。行了沈奇你自己逛逛吧，我要去组委会开会。明天休息一天，后天考实验题。”

　　这时雨停了，沈奇把伞还给穆蓉，自己在燕大校园内散步。

　　其实吧，对于刚结束的CPhO国决理论考试，沈奇不敢打包票，他完成了280分的全部答题，时间有些紧，有可能拿满分，也有可能拿不到满分。

　　一半一半，拿不到满分的可能性占一大半。

　　沈奇随意找条石凳坐下，这时手机响了，他接通电话：“喂，秦老师。”

　　来电人是个熟人，扣扣新闻大粤版块的记者秦武：“沈奇你好，物竞国决理论题考完了吧？方便见个面吗？”

　　“秦老师你在首都？”

　　“在的，我就在燕大里面，这次过来跟进物竞国决的报导。沈奇你的坐标是？我过来找你。”

　　“坐标：逸夫楼西北偏北的一棵树下。”

　　“好，我就在附近，马上过来。”

　　不多久，秦武找到了沈奇：“怎么样，理论题考的不错吧？”

　　“我就这么随便一考，无所谓结局。”沈奇平静的说到。

　　“那看来形势不错！”秦武掏出录音笔。

　　“喂喂喂，秦老师别录音了行不行？”沈奇见到录音笔后，有些不自然。

　　“不录音我哪记得住你说过什么？”秦武解释到，“我想对沈奇你做个专题，希望能多收集一些关于你在竞赛、高考前后日常的点点滴滴素材，还请理解啊。”

　　“来首都之前，咱俩在我家附近的咖啡厅有过一次谈话，当时我就是随口一说，有想法冲击今年的高考理科状元。秦老师你倒好，你写出来的稿子是，奥数冠军沈奇随便考考，目标全省理科状元……你以为我不上网看新闻的啊？”沈奇吐槽到。

　　“随便考考，这是你的原话啊，我没有胡编乱造。”秦武说到。

　　“我也是傻，真的傻，没曾想你们这个行业水这么深，秦老师你这样一写，人民群众会怎样看我？群众们肯定会说，沈奇就是个装逼玩意儿，到处立FLAG！秦老师，你这是陷我于不仁不义之地，对我今后入党会造成极其不良的社会影响。”

　　说着说着，沈奇以光一般的手速从秦武手里夺过录音笔，作投掷状：“要啥录音笔？”

　　“别扔！”秦武赶紧制止，夺回录音笔：“这录音设备挺贵的。”

　　“用笔和纸记录对我的专题采访行不行？”沈奇提出建设性意见。

　　“也行，也行。”秦武妥协了，遂收起录音笔，取出随身携带的小本本和水性笔。

　　二人聊了会儿天，秦武时不时在小本本上记录文字。

　　……

　　CPhO国决理论考试的分数于次日上午9点放出。

　　各选手查到分数后，如果觉得有争议，可以在10：00-11：00这一个小时内申请复核。

　　沈奇、穆蓉二人在9点多的时候，来到组委会临时办公室的门口。

　　“查分吧，沈奇，要是你觉得有争议，我们直接进去申请复核。”穆蓉说到，她看上去有那么一点点忐忑。

　　“查呗。”沈奇掏出手机，虽然表面上云淡风轻，其实他心里也有些紧张。

　　我不想失望，但是这次，也许我会失望……沈奇手机上网进入中华物理竞赛网查分系统，输入姓名、考号。

　　点击查询之后，手机上秒刷出一些信息：

　　沈奇

　　南港二中

　　CPhO国决理论试题分数：280

　　“这……”沈奇有些意外，再刷一次，还是280。这尼玛，满分呀！

　　穆蓉的心跳加快，她无法从沈奇的表情上判断是好消息或坏消息。

　　“喏，穆老师你看。”沈奇将手机递给穆蓉。

　　穆蓉接过手机一瞅，非常开心：“280，满分！沈学霸终于重回巅峰！”

　　“开考前我就说过，顺其自然嘛。”沈奇微微一笑，仓促交卷什么的绝口不提，这种事情就让它永远消失在历史的迷雾中吧。

　　这真的是顺其自然呀，沈奇说的是真心话，前两次自信满满考满分，连拿两个199，这次光速答题却出了一个不大不小的奇迹。

　　“中午请你吃顿好的。”穆蓉说到，然后提醒：“明天的实验题不要松懈，实验题的分值是80分，只要实验步骤不出现明显的低级失误，不把实验仪器玩坏掉，各选手之间往往拉不开较大的分数差距。”

　　“CPhO说白了，主要考的是理论，而沈奇你拿到了理论考试满分，国决总分前十可期！我现在去组委会签字确认你的理论成绩，然后抽你的实验题顺序签，你就在附近转转别走远了。来，填张表，签个字。”穆蓉从包包里拿出一张表一支水性笔递给沈奇。

　　沈奇在表格中写上自己查询到的理论题分数，服从组委会的评判，明天的实验题抽签顺序同样服从组织安排。

　　很快的填完表签完字，沈奇将表格递给穆蓉。

　　穆蓉接过表格，迈着轻快的步伐进入组委会办公室。

　　“喂穆老师，你的水性笔！”

　　沈奇喊到，但高兴坏了的穆蓉已进入大楼消失不见。

　　忽然，沈奇发现不远处的一棵树下有个熟悉的身影。

　　沈奇再次确认，树下的这位同学非常眼熟，没错，是他，苏杭二中的选手。

　　昨天考理论题的时候，这位苏杭二中的选手就坐在沈奇前面的座位，他提前十分钟交卷，信心满满，优雅从容。

　　沈奇对他印象深刻。

　　此刻，这位选手蹲在一棵树下哭泣，伤心欲绝。

　　沈奇走到这位选手身边，劝慰到：“同学，请不要哭泣，作为一名国决选手，一名学霸，必须保持足够的尊严和从容的姿态。”

　　“保……保你妹啊……我理论考试才172分……呜呜呜，我完蛋了……我进不了前30名，也许连前50名都进不了啊……”苏杭二中的男生流下了男儿泪。

　　“从前，我跟你一样。”沈奇蹲了下来，跟男生面对面，心平气和的说到：“在你身上，我仿佛看到了自己从前的影子，骄傲，冲动，甚至还有一点点的狂野。”

　　“你特么……到底想说什么？”男生一脸懵逼。

　　“以前，我总是提前交卷，不吹牛，在国际最顶级的学科竞赛赛场，我也是这么干的，还拿到了满分，甚至加分。”沈奇非常平静的说到，没有任何装逼成分，就是一些心里话想跟像他的人、懂他的人倾述：“后来，我不这么干了，即使再简单的卷子，我也会等到铃声响起再交卷。”

　　男生猛然醒悟，仔细打量沈奇的容貌：“你……你是沈奇？IMO冠军沈奇？被保送到燕大的沈奇？”

　　“我是谁并不重要，请不要打断我的倾述。”沈奇不嗔不躁的说到，“以前，我没得选。现在，我只想当一个安静的学霸。”


第100章 在装逼的道路上稳中有进

　　“从前，我没得选。现在，我只想当一个安静的学霸。”沈奇发自肺腑的倾述到。

　　“你就安静的装逼吧，沈奇大佬！”男生擦干眼泪不哭了，男儿当自强，他问到：“对了，你这次理论考试多少分？”

　　“280。”

　　“我……我已严重不适……我要举报你，沈奇！”男生一拳砸在旁边的大树上。

　　“请不要这样，我的朋友。”沈奇站了起来，转身准备离去。

　　“等一下大佬！”男生一把抓住沈奇的胳膊，特别渴望的说到：“你身上带笔没？昨天考试的笔。”

　　沈奇口袋里就有一支笔，刚才填表时穆蓉给他的，穆蓉忘记拿走了。

　　“给，送你了。”沈奇取出水性笔，递给男生。

　　“谢谢大佬！”男生接过沈奇的笔，一扫颓势：“神笔在手，考试无忧！沈奇大佬，祝你在装逼的道路上稳中有进，早日晋升燕大新一代逼王！”

　　……

　　次日，CPhO实验环节进行中。

　　实验题80分，理论题280分。

　　实验+理论就是这次国决的总成绩。

　　沈奇在前天的理论考试中拿到满分280，今天的实验环节只要不犯低级错误，他的总分将进入一个较高的区间。

　　昨天遇见的那位苏杭二中的选手为啥哭呢，因为他的理论分只拿到172分，就算实验得到满分80，他的总分也不可能比沈奇的理论分更高。

　　理论考试当然是国决的重头戏，但实验题也不能松懈。

　　所有选手分成两拨，上午考一拨，下午考一拨，上午下午的实验题都是电学实验，题目有所区别但难度相似。

　　沈奇抽到签是下午做实验题。

　　监考人员发放的实验仪器和用具是：

　　直流稳压电源1台，数字式万用表2只，电位器2只，标准电阻箱1只，直流检流计1台，恒温水浴锅1台，待测二极管一个，可编程计算器1台，导线若干。

　　实验要求是：

　　根据给定实验仪器设计一个实验，精确测量t=27℃时二极管的正向伏安特性。电流的变化范围为0.5-1000μA，要求测量不少于20组数据。

　　以及，画出电路图，说明实验原理，写出实验步骤，设计表格记录实验数据。还要画出二极管正向伏安特性曲线，得出反向饱和电流I0、理想因子n。

　　如果完成了上面所述的步骤，得到正确结果，还没完，下面请继续：

　　当二极管中的电流恒定时，设定二极管的电流分别是5μA、15μA、20μA，试确定电压与温度的关系，推导出在绝对零度时的二极管电压Vg（0），并分析不同恒定电流条件下，所获得绝对零度时二极管正向结电压的特点及其产生原因。

　　以上就是实验答题纸上给的题干要求了。

　　这道实验题不难，但80分也没那么容易拿全，除了写在答题纸上的步骤和结果需要保证准确性之外，选手的实操行为也算在计分或扣分项目中。

　　监考老师在实验室中巡查，记录各选手的实操行为，一对一盯防是做不到了，没那么多监考老师。一般就是一位监考老师盯住周围几名选手，所以今天的实验环节分为上午、下午两场，对选手进行分流。

　　沈奇在穆蓉的指导下实操过，练过电学实验。

　　复赛的实验题也是电学，决赛还是。

　　因为电学实验仪器简单易得，当场就能验证实验结果，便于设定为竞赛实验。

　　各选手人手一台粒子加速器，中华物理会也没这个能力和财力组织呀，中华物理会总部就一台粒子加速器，还是二手的。

　　沈奇首先利用电桥法画出测量电路图，接下来设定水浴锅的温度为27度。

　　按电路图连接电路，调节电位器的初值，使分压电路输出电压为0，设定电阻箱的值为1万Ω，检流计调零。

　　做完这些基本的实验准备工作，沈奇接通电源，慢慢调节电位器，使电流表读数增加。

　　继续调节、反复调节电位器和电阻箱，使电桥在设定电压值处于平衡。

　　然后沈奇在答题纸上画出记录表格，记录数据。

　　电压0.430V、电流0.52μA

　　电压0.441V、电流0.77μA

　　……

　　记录了20组数据，沈奇根据这些数据画出二极管正向伏安特性曲线，计算出反向饱和电流I0=3.397×10^-14A，以及理想因子n=1.001。

　　这个实验的第一个小部分完成。

　　一直到这里，都是高中生需要掌握的基础电学实验操作，及数据记录、处理、计算的基本能力。

　　所以实验环节拉不开分数，别说物竞选手了，普通的高中生，物理成绩马马虎虎、动手能力还凑合的那种，做完国决实验题第一个小部分也没问题。

　　第二部分要稍微麻烦一些。

　　推导出在绝对零度时的二极管电压Vg（0），分析不同恒定电流条件下，所获得绝对零度时二极管正向结电压的特点及其产生原因，这其实是个理论推导计算题。

　　CPhO考来考去，说白了就是考理论知识。

　　经过理论推导计算，沈奇得出Vg（0）在无限接近绝对零度时的值为1.225V、1.233V、1.244V，这三个电压值分别对应5μA、10μA和15μA的电流值。

　　实验环节到此结束。

　　包括沈奇在内，很多选手都顺利完成了实验和答题。

　　实验题的分数在当天就公布出来了。

　　没有一位选手拿到80分的实验题满分，最高分是79.5分。

　　在实操动作这个环节，每位选手多多少少都被扣了一点分数。

　　这是没办法的事情，实操动作又没有标准姿势，没人敢保证自己的每一处细节尽善尽美。

　　沈奇的实验分数拿到77分，被扣了3分。他可以接受这个结果。

　　实验分数出来了，意味着本届CPhO国决总分敲定。

　　中华物理会公布了各选手的总分排名：

　　1、沈奇（南港二中），357分；

　　2、唐梦奇（长郡中学），352.5分；

　　3、苏小烈（华师一附中），352分；

　　4、卢槐松（苏杭二中），350.5分；

　　5、马子辛（雅礼中学），349分；

　　5、韩玄策（石家村二中），349分

　　7、金声强（特区中学），348.5分；

　　……

　　200、曾露娜（东北育才学校），112分。

　　总分成绩只公布到前200名，其中前50名获得全国一等奖，51-200名获得全国二等奖，201-412名都是三等奖。

　　国家金牌分数线划到了282分，即排名第50位那位选手的分数。

　　国家集训队分数划到了298分，即排名第40位那位选手的分数。

　　尘埃落定，有50位选手获得国一即金牌，其中排名靠前的40位金牌选手入选物竞国家集训队。

　　跟往届一样，排名前50位的选手基本上都来自国内的物竞强校、学科竞赛强校。

　　除了排名第一的沈奇。


第101章 历史性成绩

　　数竞冠军沈奇再夺物竞全国冠军。

　　结果一公布，中华物理会震惊了！（其实在早些时候他们统计成绩时已震惊过一次）

　　中华数学会震惊了！

　　各著名高中震惊了！

　　燕大震惊了！（惊中带喜）

　　水木震惊了！（非常不甘心）

　　相关部门震惊了！

　　新闻联播……新闻联播没有震惊，他们不关注这个。

　　科教相关的媒体震惊了！

　　沈奇创造了历史，继去年勇夺数竞全国冠军后，他于今年再夺物竞全国冠军。

　　全国冠军的意思是，数竞、物竞的总分都是全国第一。

　　金牌中的金牌。

　　超级金牌！

　　双冠王！

　　“随便考考无所谓结局，沈奇创造学科竞赛历史！”（标题）

　　“中国学科竞赛历史上，从来没有一位高中生在两种不同的学科中，都获得全国性的最高荣誉，而沈奇做到了！我省南港二中沈奇同学以357分夺得今年CPhO冠军，个人总分第一。而在去年的CMO和IMO中，他……”（正文）

　　大粤网的记者秦武特别激动的写了篇稿子，他知道沈奇很神奇，但没料到沈奇居然神奇到飞起，简直超神啊！

　　“不夸张的说，在全国诸多学科竞赛中，数竞和物竞的竞赛难度排名前二。沈奇同学在最难的两种学科竞赛上都获得全国第一，这很‘沈奇’，很神奇！”报道CPhO国决的记者不止秦武一个，搜虎网记者在稍后发表了新闻稿件。

　　“数竞、物竞‘双冠王’沈奇的成就已超‘第一学神’胥小雨，中国再次迎来天才少年辈出的黄金时代！”速浪网的记者也来凑热，他将沈奇跟胥小雨对比，发现沈奇貌似厉害一点点。

　　胥小雨何许人也？

　　他是位神级高中生，被誉为“中国第一学神”。

　　高中就读于人大附中的胥小雨比沈奇大几届，他读高二时获得CMO金牌，这是枚满分金牌，全国第一。

　　高三时胥小雨再次获得CMO金牌，这次他没有拿到满分，因为他分心了。

　　为啥分心呢？

　　因为CMO国决结束后没多久，胥小雨马不停蹄的去参加CPhO，获得了CPhO国决银牌。

　　数竞、物竞双修的胥小雨也算是非常了不起的天才少年，他面临跟沈奇类似的命运，水木、燕大抢着要他。

　　做出的初选和沈奇一模一样，胥小雨选择了燕大。

　　胥小雨的英语马马虎虎，托福110+，SAT2300+。

　　就在去燕大的前夕，胥小雨忽然变卦跟普林斯顿联系上了，最后他去了普林斯顿读大学。

　　学神天才就是这么任性，没办法的事情。

　　关注学科竞赛的媒体将沈奇和胥小雨做对比。

　　沈奇：IMO满分金牌（+1）（世界第一），CMO满分金牌（全国第一），CPhO金牌（全国第一）

　　胥小雨：IPhO金牌（世界第一），CMO满分金牌（全国第一），CMO金牌，CPhO银牌。

　　从金牌和奖牌数量上来说，胥小雨比沈奇多一枚银牌。

　　从含金量上来说，沈奇稍微高一点点。

　　英语方面，沈奇没考过托福和SAT，无法数据化的对比。

　　从创造历史角度考虑，沈奇胜出。

　　CMO、CPhO均拿到全国第一，只有沈奇做到了，他是国内第一人。

　　“不可否认，沈奇、胥小雨这新老两位学神都很了不起，他俩比前不久的那位学霸网红明幽羽高出了何止十八个Level。”

　　“学科竞赛终究比的是实力而不是颜值和炒作。”——速浪网记者做出了总结，小小抨击了一把因肤白貌美胸大而走红网络的学霸明幽羽，这位白富美大胸学霸倒是拿过不少竞赛奖，但含金量不高，几乎都是二等奖和三等奖，一等奖寥寥可数，满分从未拿过。

　　沈奇没时间上网看新闻，他并不知道秦记者又把他给坑了。

　　秦记者发表稿件的标题是“随便考考无所谓结局，沈奇创造学科竞赛历史”。

　　沈奇最讨厌的就是不负责任骗读者入坑的标题党，他也不喜欢跟别人比较，有啥好比的，无聊。

　　CPhO国决的总分及排名全部出来了。

　　系统传来喜讯：“新成就！恭喜宿主获得物理竞赛全国第一，奖励1万点学霸积分！”

　　“新成就！恭喜宿主成为全国首位学科竞赛‘双第一’的高中生，在两种不同的学科竞赛上均取得全国最高荣誉，奖励8万点学霸积分！结余124376点学霸积分，请宿主确认。”

　　好家伙，这很刺激呀！

　　沈奇非常开心，甚至还有一点鸡冻。

　　物竞国决获得第一，1万点学霸积分的奖励，这很常规了，预料之中。

　　沈奇万万没想到的是，“学科竞赛双冠王”成就居然一次性奖励了8万点学霸积分，搞的自己跟暴发户似的。

　　沈奇从最新版1.1.0版的系统设定中可以推测出，诸如“双冠王”这种创造历史的成就，将刷出大量学霸积分。

　　所谓创造历史，就是别人做不到的、未曾实现过的成就，被自己做到了、实现了。

　　看来这次CPhO没白来，沈奇攒了12万多学霸积分，他得攒着。

　　做人，最重要的是不忘初心、牢记使命，过几个月就要去燕大数学系报到，沈奇希望能在9月之前将数学砸到7级。

　　数学6级升7级需要15万学霸积分。

　　所以，9月之前，沈奇还得再刷一个成就——高考。

　　“耶！”

　　穆蓉激动的大喊大叫，因太过兴奋喜悦她面色红润：“第一哦，沈奇你创造了历史！没错，这很‘沈奇’！”

　　“什么什么很沈奇，穆老师你话都不会讲了？”沈奇倒是显得冷静，他刚才已经鸡冻过了，此刻处于冷却期。

　　一下子拿到1万+8万点学霸积分，刷出个人最高成就值，除却巫山不是云，沈奇现在比任何时候都要从容淡定。

　　“看，很多新闻都在报道你的光辉事迹。”穆蓉把自己的手机递给沈奇。

　　沈奇接过手机一瞅：“靠，秦老记你又坑我！神特么随随便便无所谓结局，沈奇创造学科竞赛历史……我说过这话？”

　　“第一学神胥小雨？他倒是个人物，我知道的，他放弃了保送燕大，最后去了普林斯顿。”

　　“我跟胥小雨之间真没啥好比较的，媒体就是无聊，瞎凑热闹。”

　　“白富美大胸学霸明幽羽，这货是谁？胸大很了不起？”沈奇摇摇头说到。

　　啪啪，穆蓉左右手连打响指，她很久没这么开心了：“对的，沈奇你没说错，颜值即正义，胸大了不起，时代在进步，需求在升级。”

　　“穆老师，这些媒体真的好无聊，天天都在关注些啥玩意？主流媒体的良心在哪里？”沈奇无语了，将手机还给穆蓉。


第102章 收场

　　“我觉得这些媒体也没歪曲事实啊，网络时代不就这种风格吗？”穆蓉笑道，然后正正色说到：“沈奇，打扮的帅一点，参加颁奖仪式去了。”

　　中华物理会总部多功能宴会厅。

　　本届CPhO即将落下帷幕，最后一个项目是颁奖仪式。

　　教育部、科技部、中华物理会的相关领导莅临现场指导工作。

　　下午三时许，颁奖仪式正式开始。

　　水木、燕大离着近，两所学府的相关领导、院系教授、招生负责人也来到了中华物理会多功能宴会厅，他们的目标是40位物竞国家队集训选手，能抢几个算几个。

　　当然了，如今的燕大比较有优势，在物理领域水木大学处于弱势。

　　现在政策有所调整，只拿到CPhO国决金牌的高中生，很难获得水木、燕大的保送名额。

　　但入选国家集训队的高中生，水木、燕大一定抢着要。

　　所以50位金牌选手中排名靠前的40位是幸运的，物竞国家集训队的分数线就划到了前40位。

　　排名41-50的十位金牌选手比较悲催，哎，咋办涅，考试的时候多考几分，人这辈子的命运就改变了。

　　观众席上。

　　“老孙，什么个情况？你的得意弟子沈奇咋跟咱们抢饭碗呢？”燕大物理系的一位教授说到，他姓傅，身边有位200斤体重的胖子孙二雄。

　　“这不叫抢饭碗，而是公平竞争，谁规定奥数冠军不能参加物理竞赛？”孙二雄白了傅教授一眼，非常不爽：“当年胥小雨是先拿的CMO满分金牌，被我们数学系预招了，你老傅真不厚道，横刀夺爱，把胥小雨骗去了物理系。”

　　“胥小雨就适合搞物理，这是他的天赋。我的尝试没有错误，胥小雨后来拿到了IPhO金牌，金牌中的第一，世界第一。”傅教授针锋相对，从老孙手里抢来胥小雨是他最得意的操作。

　　孙二雄：“最后人家还不是去了普林斯顿。”

　　“人各有志。”傅教授看似大度，实则有点酸。

　　“所以老傅你的个人魅力和情商还是堪忧，胥小雨要是在我手里，来我的金秋营或者冬令营，他绝对会留在燕大，至少本科阶段会留在燕大。”其实孙二雄也不厚道，无形补刀最致命。

　　“孙胖子你他妈……”傅教授气死了，即便是有涵养的教授也想骂人。

　　“老孙，老傅，少说几句行不行？沈奇上台了。”一位儒雅的校方领导说到。

　　“好，好，莫校长，我们不说话了。”老孙、老傅随即闭嘴，莫校长是副校长，主管招生这一块。

　　燕大挺重视CPhO国决颁奖，主管招生的副校长亲自过来选材。

　　燕大副校长的行政级别可不低，在场的教育部、科技部相关领导没几个比莫副校长的级别更高，教育部也管不了燕大，燕大直接归中央管。

　　实际上这届CPhO国决的NO.1早在去年就被燕大预招了，日理万机的莫副校长没有亲眼见过沈奇，今天是第一次。

　　物竞的颁奖仪式，其实孙二雄不该来，他是教数学的教授。

　　但没有办法，孙二雄的得意门生沈奇做了件牛逼的事情，他必须来现场。反正从燕大步行过来也就十分钟，他顺便还在路上买了两斤猪肉大葱包子。

　　“下面请本届全国中学生物理竞赛金牌第一名沈奇同学上台，发表获奖感言！”中华物理会的主持人热情洋溢的有请沈奇上台，这是惯例，每届国决的总分NO.1都要例行公事的发表感言。

　　NO.1一般都会拿到中华物理会颁发的“最佳选手奖”，这届最佳选手奖颁给了沈奇。

　　沈奇今天打扮的蛮帅的，穆蓉帮他挑的黑西服，还打了条蓝领带，很有仪式感。

　　“沈奇，帅小伙！”孙二雄竖起大拇指。

　　“我觉得吧，沈奇搞物理其实也挺合适的。”傅教授发自肺腑的说到。

　　“去你大爷的傅炳森！”孙二雄破口大骂，“你别痴心妄想了，事不过三，适可而止，你赶紧断了挖我们数学系墙脚的念想。你要是对沈奇哪怕有一丝非分之想，信不信我强拆了你们物理学院？”

　　“你一搞数学的纸上谈兵，拆的过我们物理学院？”傅教授不屑的冷笑，完事补充一句：“堵不如疏，人各有志。”

　　“你俩消停会儿行吗？”旁边座位上的莫校长不高兴了。

　　孙二雄和傅教授再次闭嘴，而后二人皆神情专注的望向台上。

　　沈奇上台了，先鞠个躬，然后开始发表获奖感言：“首先，感谢中华物理会给我颁发这个最佳选手奖。在其他领域我也拿过最佳选手奖，但CPhO的最佳选手奖对我来说有不一样的意义。”

　　孙二雄默默的笑了，沈奇你小子一上台就耍威风，好样的。

　　其他领域当然是指的数学领域，孙二雄表示欣慰。

　　沈奇也没准备什么演讲稿，就是即兴发挥，想到哪说到哪：“网上流传着一些顺口溜，燕大还行、太太不美之类的，我进行了大致的总结归纳，这些所谓的梗映射出的社会现象是，取得卓越成就的成功人士不经意间透露出一些信息，我很普通，我无意中完成了某件事情，等等。”

　　“我只是个高中生，我没有太多的社会阅历，我无法评判什么。”

　　“参加颁奖仪式之前，我粗略看了看新闻，关于我的评论有一些。”

　　“我不是一个随随便便的人，我流了很多汗水、付出了艰辛的努力，才取得了一点点的小成绩。”

　　“不夸张的说，这一年多来我看过的专业文献、研究过的学术论文数量，超过了99%以上的高中生甚至本科生。”沈奇很感慨啊，他继续说到：“我不是个聪明人，所以笨鸟先飞。”

　　“我不爱听人家说什么燕大还行之类的话，燕大怎么还行了？明明是很可以嘛！”

　　“谁再说燕大还行，我跟他急。”即兴发挥到这里，沈奇自己也忍不住笑了。

　　台下发出笑声。

　　燕大莫副校长也被沈奇逗乐了，沈奇的感言给他留下深刻印象。

　　“对于这次拿到CPhO的金牌第一名，我非常高兴，也很感恩。感谢一直悉心指导我的物竞老师，南港二中穆蓉穆老师。”沈奇说到这里停顿两秒，望向台下某处。

　　台下的穆蓉倍感欣慰，微微一笑好开心。

　　“穆蓉去南港二中当了中学老师？哪个穆蓉，不会是我们物理学院的那个穆蓉吧？”傅教授疑惑的自言自语。

　　“自己学院的学生毕业后去哪了都不清楚，天底下居然还有这种教授。”孙二雄忍不住怼了一句。

　　傅教授不搭理孙二雄，自顾自的小声道：“咋跑去南港二中这种高中了？不应该啊，燕大的物理学院毕业生好歹也去个强一点的高中吧？”

　　台上，沈奇进行总结性发言：“最要感谢的是我父母，老爸老妈，我爱你们！我的获奖感言发表完毕，谢谢。再次感谢中华物理会颁这个奖给我。”

　　啪啪啪，掌声响起。

　　咔咔咔，记者拍照。

　　沈奇的CPhO之旅到此结束。


第103章 小成绩

　　CPhO国决结束了。

　　完美但也有遗憾，沈奇能拿到的物理竞赛最高奖项就是国决金牌第一了。

　　IPhO通常安排在每年七八月举行，今年的IPhO原本于七月在西班牙巴塞罗那举办，因近期西班牙局势紧张，巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区尤其动荡。

　　为各国物竞选手的安全着想，国际物理竞赛组织于上个月变更了IPhO的举办地，取消巴塞罗那的举办资格，由瑞典城市斯德哥尔摩代替。

　　为给斯德哥尔摩充分的准备时间，原先7月开赛的IPhO调整到9月。

　　而今年9月，沈奇已是一名在籍的正式大学生，自动失去任何中学生奥林匹克竞赛的报名资格。

　　所以中华物理会震惊了。

　　相关部门震惊了。

　　有关媒体震惊了。

　　CPhO国决的总分第一名沈奇，竟无缘参加今年的IPhO。

　　沈奇本人在颁奖仪式结束后接受各家记者采访时表示淡定，有的时候不完美也是一种完美，人这一生并不仅仅只有奥林匹克学科竞赛，我在高中阶段取得了一些小成绩，希望在大学阶段能更上层楼，在更深入的领域继续取得突破。

　　数竞、物竞我都参加过，我没有什么遗憾，数学和物理不光只有竞赛而已，在真正的数学、物理学术研究领域，我连弱鸡都算不上……

　　各媒体详细报道了对沈奇的采访。

　　段子手们看到正规的新闻报道后，纷纷展现强大的改编能力：

　　“笨鸟先飞是沈奇，双料冠军小成绩。”

　　“沈小奇，小成绩，燕大还行跟你急。”

　　“别惹他，惹不起，随随便便压制你。”

　　“沈小奇，爱学习，我就是一只弱鸡。”

　　……

　　“真的是无语了，我现在都不知道该怎样跟媒体打交道。”首都机场，沈奇利用等待登机的时间刷了刷手机新闻，发现他被段子手给改编了。

　　“沈小奇，祝贺你，燕大奖学金请拿去。”穆蓉差点笑出腹肌，她即兴发挥按段子手套路来了段顺口溜，“沈奇，你读大学不用花钱的，说不定还能赚钱，知识创造财富在你身上得到了验证。”

　　“知识就是力量嘛。”沈奇点点头，随后跟穆蓉一起登机。

　　沈奇和穆蓉于5月7日返回南港市。

　　此时距6月7日高考还有整整一个月的时间。

　　高考前一个月你在干嘛？

　　有人会说，废话，还能干嘛，刷题呀！

　　怎么刷？

　　还用问吗？

　　三长一短选最短，三短一长选最长。

　　长长短短就选B，参差不齐绝逼C。

　　对于高考，你有梦想吗？

　　有人会说，废话，当然有呀！

　　什么梦想？

　　不上水木又何妨，我自横刀去蓝翔。

　　即使燕大无门路，虎躯一震当自强。

　　人大交大科技大，我就笑笑不说话。

　　呵呵。

　　上面这些话都是古小丹说的。

　　离高考越来越近，古小丹变的越来越焦虑，他玩一些丧段子，因为他觉得自己现在挺丧的。

　　这几次模拟考，古小丹其实考的不错，保持住状态，高考上一本线没问题。

　　原本古小丹设立了远大目标，他想考去首都的好大学，至少是211及以上的那种大学。

　　他也在朝这个目标努力。

　　但距目标越来越近之时，古小丹却愈发心虚，他也不知道为什么，可能是高考综合症吧。

　　陈晓婷比较正常，她每天就是做题、复习总结知识点，结合沈奇给她的数学、物理心得，陈晓婷稳中有进。

　　其实高考前一个月，绝大多数高三学生和陈晓婷差不多的状态，有压力，也有动力，会紧张，但尽量克服。这是正常情况。

　　少数学生的高考综合症症状较严重，比如古小丹，这得靠他自我调节，少想些乱七八糟的事情，这起不到任何作用。

　　实在不想做题那就朗读语文课文、英语单词，找个没人的地方大声喊出来，喊到筋疲力尽，就没力气胡思乱想。

　　这个时候能帮古小丹的只有他自己，老师治不好他，沈奇大佬也救不了他。

　　到了这个阶段，南港二中高三年级的老师已不怎么讲课了，他们每天的主要工作是灌鸡汤。

　　“台上一分钟，台下十年功。”

　　“十年磨一剑，今年刚刚好！”

　　“同学们，高考的时候千万不要紧张，如果遇到不会做的高考题目，那就蒙！”

　　“状着胆子蒙，鼓起勇气蒙！考场上不必心虚，一定要信念坚定。”

　　“绝对不能空着不写，空着不写肯定0分，蒙一个答案或者步骤也许能拿几分。”

　　“我反复强调了很多遍，没有一万遍也有八千，‘解’字特别重要。”

　　“我最后强调一遍，如果你们真遇到不会做的题目，‘解’字加一个冒号必须给我写在卷子上！”

　　“有的时候上录取分数线，差的就是这几分。”

　　“不管你们信不信，考场上气势决定一切。”

　　“考出了气势，名校任你们挑！”

　　……

　　高三毕业班的老师也是言无禁忌了，高考前的最后一个月，他们什么话都敢说，再不说没机会说了。

　　高三考生的地位抵达了他们十七八年人生中的巅峰高度。

　　没有老师、家长敢在这个关键时点骂他们、责备他们，必须给出笑脸，必须传递正能量，必须充满爱心的呵护高三宝宝。

　　社会上的相关部门、志愿人士也行动了起来，高考服务站、高考绿色通道纷纷搭建。

　　经历过高考的大学生们热心积极的给学弟学妹献策：挺住！飞起！六六六！

　　蹭着高考的热度，那些高考时获得高分的学霸大学生也小火了一把。

　　没考上名校的大学生则保持沉默，静静的看学霸们装X给高中生传授高考经验。

　　所以高考是一个人一生中的重要节点。

　　考好了，考出高分，上了名校，可以吹牛逼连吹好几年，一直吹到大学毕业。

　　高考前一个月，沈奇在干嘛？

　　他把自己关在家里刷题，高考模拟题，五三金典，历届真题。

　　数学、物理的竞赛双冠王也需要刷题？

　　要的呀。

　　沈奇的数学、物理碾压高考试卷问题不大的。

　　但还有语文、英语、化学、生物要考。

　　学科竞赛模式跟高考模式不同。

　　沈奇需要尽快切换模式，切到高考模式。

　　当你开惯了法拉利和迈凯伦，陡然间换辆飞度给你，你有可能翻车。

　　即便是沈奇，高考他也不敢大意，他跟其他考生没有任何区别，一生中只有一次高考机会。

　　沈奇不可能复读再参加一次高考什么的，他只有今年这次高考机会，一生中唯一的一次。


第104章 高考来临

　　所以，开始刷题吧。

　　化学生物稍微好说一点，一个月刷他个几十套卷子够了，找找感觉。

　　配合物理，理科综合考满分对沈奇来说是可操作的。

　　数学，考不到满分等同于失败。

　　英语，尽量考满分，沈奇能做的就是争取。

　　语文，沈奇不敢保证满分，主要是作文，谁敢打包票高考作文一定拿满分？

　　这玩意又没有标准答案，取决于阅卷老师们的主观判断。

　　说到写作文，沈奇他老爹就很不爽。

　　沈奇写的那本《奥数冠军沈奇的数学技巧》，沈志山跟出版社谈了两三个月，这书还没开始印刷。

　　责编、主编等负责的内容业务层面没有分歧。

　　分歧在于商务，商务不归编辑们管，出版社有专门的商务谈判部门。

　　出版社的商务谈判部门说，一次性付给沈家5万块钱，买断沈奇这本书的所有版权。

　　沈志山当时就怒了，你们他妈打发要饭的？我和我儿子都不缺这5万块钱，我儿子出书主要是图个开心，但你们不能把我们当弱智来欺骗。

　　高考前几日，沈奇家中。

　　“所以5万块钱买断所有版权，是付给不知名作家的额度标准？”沈奇问到。

　　“是的。”沈志山说到。

　　沈奇：“可我连不知名作家都算不上。”

　　“性质不一样，无法对比。我们家真不缺这5万块钱，但我沈志山看不惯那家出版社商务经理的嘴脸，其实他们的编辑都挺好说话的，商务经理的眼里只认钱。买卖不成仁义在，如果不谈仁义只谈钱，那行啊，我就只跟他们谈钱。”

　　“谈钱伤感情的了，这需要点时间。不过沈奇你放心，你这书虽然还没出版，但我已经帮你申请了知识产权保护，未出版的书稿同样拥有知识产权，去相关部门走个程序就行了。不要心急沈奇，出书这事我一定帮你办妥，我会多跟几家出版社谈判，总有一家会让我看着顺眼的。”沈志山说到。

　　沈奇点点头：“我不急的，没事。老爸你说的很对啊，做买卖最重要的是看对方顺眼，不开心的买卖做着有啥意思？行了，我去刷刷题，下周就要高考了。”

　　“你参加高考真像媒体说的那样，能轻轻松松拿状元？”沈志山问到。

　　“我哪知道啊老爸，我又不是神。”沈奇笑了笑，随后走进自己的卧室，翻阅《高考作文高分模板》。

　　高考作文这种事情也有一定的模板化套路，如果无法用纯粹的文学方式获得作文满分，那就改用数学方式尝试一下吧，我把高分作文模板全部背下来，可不可以？沈奇开始背诵作文。

　　“高考啊高考，你终于来了，作为高中生涯的最后一个副本，你说，我该如何刷你呢？”

　　通常在高考前一周，考生的准考证会发放到各高中。

　　有些高中领到准考证后，会立即发给本校考生。

　　有些高中则由老师统一保管准考证，到了高考前一天甚至高考当天早上，才发放给本校考生，以防马虎的学生丢失准考证。

　　过完儿童节，6月2日，沈奇回了一趟南港二中，领准考证。

　　南港二中的操作方式是6月6日发准考证，也就是高考前一天发。6月7日是高考首日。

　　沈奇跟其他学生不一样，他想什么时候领准考证就什么时候领。

　　大佬驾到，闲杂人等避让。

　　沈奇大摇大摆朝张万邦的办公室走去，他穿着短裤、短袖、凉鞋，我看你们怎么扒我的衣服。再扒就属于违法行为了。

　　其实沈奇多虑了，到了这个阶段，高考前几天，围观他的人就有，摸他的妹子就有，摸他的男生也有，扒他衣服的学生还真没有。

　　“别摸了，再摸就……”沈奇呵斥一位男生，他班里的同班同学。

　　“沾点文曲星的文气，嘿嘿嘿。”男生摸完便离去，目标达成。

　　领完准考证，沈奇在走廊上遇见了陈晓婷：“哟，晓婷，还来学校呢？”

　　陈晓婷的个子越长越高，瘦瘦高高的她得有一米七七、七八了，沈奇才比她高两三厘米而已。

　　“嗯，找袁老师问几道题目，刚问完。”陈晓婷手里拿着一本化学习题集。

　　这个时点，高三考生可以来学校，也可以不来。

　　各科目的老师全在学校里呆着，你来学校找老师指导指导也行，在家自己复习也可以，随意。

　　“状态不错啊。”沈奇发现陈晓婷身上洋溢着一股积极向上的战斗力，同桌能以这种良好状态参加高考，沈奇表示认可，“对了，古小丹呢？最近他老在自己的动态更新上，发表一些很丧的话。我感觉这不是什么好事。”

　　陈晓婷摇摇头：“不知道啊，好久没见过他了，我已经半个月没碰手机了，蹂躏自己吧，对自己狠一点，人生难得几回搏。”

　　“感觉你现在的战斗力MAX啊。”沈奇笑了。

　　“总而言之很谢谢你，沈奇，你的数学、物理心得对我很有帮助。”陈晓婷真诚的说到，她的语文、英语成绩本就可以，数学、物理成绩再搞上去，这是要爆冷的节奏。

　　“你再把化学、生物临阵磨磨枪，可以啊晓婷，感觉你要爆发了呀。你这状态相当可以，在高考前几天调整到巅峰状态，你的秘诀是什么呢？”沈奇问到。

　　“拉威尔。”

　　“拉威尔？”

　　“德尔德拉。”

　　“德尔德拉？”

　　“以及门德尔松。”

　　“门德尔松？”

　　“对呀，听听音乐，拉拉琴，状态就出来了。”陈晓婷解释到，然后小心翼翼的询问：“沈奇，可以求你件事吗？”

　　“说。”沈奇很爽快的答应了，也不问是啥事，因为他知道陈晓婷这种老实性格不会提什么无理请求。

　　“你……你用过的黑色签字笔，能送我一支吗？”陈晓婷有些不好意思的说到，她从未主动开口找沈奇要过东西。

　　数学心得是沈奇自己吹了牛逼，为了兑现承诺，他主动送给陈晓婷和古小丹的。

　　“就这个事儿啊，小事一桩，走，进教室，我马上送你一支笔。”沈奇招呼陈晓婷进高三（2）班的教室，求笔这种事情，我送外地的学生都送过，两三年的同桌没理由不送她一支笔。

　　自从4月底离开南港市去参加CPhO，沈奇已经有一个多月没回高三（2）班的教室了。

　　一进教室，沈奇惊呆了：“我……我去！我的书呢，我的文具呢！”


第105章 送分啊

　　沈奇的课桌空空如也，连抽屉都被掏干净了。

　　其实吧，沈奇的课桌上和抽屉里原本也没几本书和几件文具。

　　最近他长期不回学校，有用的书都拿回家了，历史、政治、地理等高考不考的几本课本留在了教室里，以及几支笔，一个橡皮擦。

　　“被同学们拿走了。”陈晓婷幽幽的说到。

　　“哎。”沈奇叹了口气，无奈却也能理解，聪明的他稍微一想就懂了，又是所谓的“沾点文气”吧。

　　“那你怎么不自己动手拿我的笔？”沈奇问陈晓婷，“你是我好几年的同桌，你拿我的笔，难道我还会批评你不成？”

　　“应该就是这两天发生的事情吧？我最近也是隔三岔五的来学校，不是天天在教室的。我大前天来过一次学校，也是找袁老师问化习题，当时你的书和文具还在。”陈晓婷弱弱的说到，“就在一个小时前，那谁，名字我就不说了，他……他一见你的书啊、文具啊都没了，就想搬走沈奇你的课桌和椅子，我制止他，他也不听，我就去张老师那里投诉，张老师把他撵走了。”

　　“……”沈奇无话可说，连公家的课桌和椅子都抢，这操作真是骚的可以。

　　“陈晓婷你也是太老实了，你跟我同桌这么多年，现在才找我要笔，你的反应真是慢半拍啊陈老实。”沈奇哭笑不得，陈晓婷估计是这几天发现其他同学“偷走”了我的书和文具，才鼓起勇气找我求笔的。

　　陈老实同学也不容易，这一年来的大部分时间她独守空桌，现在有人连她隔壁的空桌都要搬走，触及她的底线了。陈晓婷应该在一小时前已知道沈奇没有笔在教室了，她说：“方便的话，如果沈奇你有多余的笔，能不能送我一支留个纪念？”

　　沈奇一口答应：“当然有啊，我家里有很多笔，必须留个纪念，我们的高中生涯只剩最后几天了。明日此时此地，陈老实你过来，我送笔给你。”

　　“嗯，谢谢！”

　　次日，高三（2）班教室。

　　沈奇将自己的全套文具送给了陈晓婷，这套高考套件包括：2B铅笔、黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮……外加一个印着奥特曼的笔袋。

　　“你的笔袋……好萌啊！没料到沈小奇学神也用这么萌的笔袋？”陈晓婷很开心，同时也被沈奇的笔袋萌到了。

　　“这是高斯·奥特曼，战神般无敌的存在，从未尝过败绩。这套战神套件送给你了，祝晓婷你高考顺利，马到功成。”沈奇衷心的祝福陈晓婷高考顺利，能取得好成绩。

　　“嗯，谢谢你沈奇！”陈晓婷原本只想找沈奇求一支黑色签字笔，没想到沈奇送她了一整套战神套件。

　　在这个特殊的时点，客气推脱反而显得矫情，陈晓婷收下沈奇送她的纪念品，然后回赠了沈奇一件小礼物：“来而不往非礼也，这个送你了，沈奇。”

　　“这么萌，谢了。”沈奇收下陈晓婷送他的纪念品，一件迷你版的小提琴，外加一根配套的缩小缩短版琴弓。

　　“那……再见。”沈奇说到。

　　“嗯……”陈晓婷欲言又止，最终道出两字：“再见。”

　　之后两人各回各家，备战高考。

　　沈奇将在9月去燕大，陈晓婷在哪座城市读哪所大学，她自己也无法完全掌控命运，这取决于她的高考分数和录取线情况。

　　沈奇和陈晓婷这对同桌在高考之后，有可能真的是再见或者再也不见了，又或者今后很多年才能再见一面。

　　……

　　6月7日。

　　高考首日。

　　注定是不寻常的一日。

　　天地间竟生出一片异像。

　　但见方广世界祥云蒸腾，混沌初开瑞雾清漾。

　　啊！

　　多么美丽的早晨，太阳出来了。

　　有老大爷熬好了绿豆汤免费发放，热心的为过往考生解渴消暑。

　　闹市区依旧车水马龙，除非遇见紧急情况，大多数汽车司机都会自觉的不鸣笛。

　　将心比心，谁家的孩子没高考过，谁家的孩子不会在若干年后参加高考？

　　整个社会都行动了起来，今天属于参加高考的考生。

　　明天同样属于。

　　有的省份后天也属于考生，他们连考三天。

　　确认准考证完好无损，沈奇出门了，在他父母的陪同下。

　　不必开车，无需骑行。

　　考场离沈奇家步行仅七八分钟路程，他在市一中参加为期两天的高考。

　　沈奇的高考战神套件当然不止一套，他今天身穿一件极其普通的白T恤和一条七分裤，脚踏一双运动凉鞋。

　　准备好了，一切都准备好了。

　　来吧，高考，让我看看你的真正实力。沈奇进入考场教室，等待监考老师发放考卷。

　　高考派出的第一位对手，是语文。

　　沈奇有两个半小时的时间和语文交锋。

　　这是他最没把握考满分的科目，没有之一。

　　沈奇不得不在高考首日第一门考试中，就面对最难缠的对手。

　　9点整，语文考试开始，全国I卷。

　　一上来就是一堆文字，论述文阅读共三小题，每题3分。

　　节选自《浅谈荒诞：美学向弱者敞开》的论述文并不难理解，沈奇很快完成答题。

　　接下来是文学类阅读、实用类阅读、古代诗文阅读、古代诗歌阅读……阅读阅读，全是阅读。

　　“已阅。”

　　沈奇阅读完毕，给出了他的答案，今年语文的阅读题不算很难啊，跟五三差不多的难度档次。

　　然后是填空题。

　　填空题中的名篇名句默写，是高考语文的必考项目。

　　名篇名句默写是送分题，这5分必须拿全。

　　拿不全的话，沈奇觉得可以剁掉自己的手了。

　　问：

　　1、荀子在《劝学》中说，君子需要通过广泛学习来提升自己的两个句子是___、___。

　　想都不用想。

　　沈奇提笔就写：

　　“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”

　　这句话说的不就是我自己嘛。

　　沈奇写着写着笑了起来，这一年多来谁比我学的更多、学的更广泛？我每个月都在提升自己，数学都升到6级马上就要7级了。

　　这题谁出的，虽然简单，但写起来相当带感有木有呢？


第106章 感情充沛的写作

　　高考语文进行中。

　　名句名篇默写的第二问：

　　李贺《李凭箜篌引》描写音乐可以震破五色石，引来一场秋雨的句子是____、石破惊天逗秋雨。

　　第三问：

　　陆游在《游SX村》一诗中，表现村中热闹景象．民风淳朴的语句是____、____。

　　送分送分，都是送分的。

　　这些诗都是背过的。

　　沈奇很快给出答案。

　　李贺的诗需补一句：女娲炼石补天处。

　　陆游的诗要写两句：箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。

　　接下来的两道填空题是语法题和找错误。

　　然后是单选题。

　　“这……”当沈奇完成作文之前所有的答题后，发现这份全国I卷居然如此不堪一击。

　　沈奇花了30多分钟，都没怎么拿出全力，就直接面对作文君了。

　　简直就是吊打前面的虾兵蟹将。

　　沈奇的对手只剩下一位，最后一位也是最麻烦的对手——作文君。

　　作文君如是说：

　　“陈景润是中国著名数学家，他身患疾病却仍然孜孜不倦的进行数学研究，废寝忘食每天工作12个小时以上。为了证明‘哥德巴赫猜想’，陈景润数十年如一日的钻研同一个数学问题，终于取得重大突破，被国际数学界认可并盛赞。”

　　“根据上面的材料，写一篇不少于800字的文章。”

　　“要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容或含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。”

　　“这谁出的作文题？居然以陈先生的1+2事迹做材料……”沈奇剧烈的颤抖了一下，差点把鸡鸡抖出来。

　　谈起陈先生和他的“1+2”证明，沈奇自认为比这篇作文的出题者更了解历史背景。

　　陈先生从一九五几年开始研究数论，一直研究到一九六几年，这十年他不干别的，只研究一个课题：哥德巴赫猜想。

　　十年苦熬初心不变，陈先生最终证明：从某个数N开始，每一个比2大的偶数要么是两个素数之和，要么是一个素数与两个素数的乘积之和。

　　即我们常说的“1+2”证明。

　　因为陈先生并没告诉我们N是多少，所以哥德巴赫猜想尚未被完全证明。

　　但陈先生的“1+2”证明，仍是世界上最接近哥德巴赫猜想的证明，他对数论做出了杰出贡献。

　　“作文君举陈先生的例子，让我写一篇不少于800字的文章，题目自拟……”

　　沈奇的脑海中立即蹦出两字：执着！

　　没错，当今这个社会愈显浮躁，大多数人急功近利追求物质上的享受。

　　陈先生不忘初心执着于他的研究课题，这种忍受孤独寂寞、只求问心无愧的科研精神值得我们尊敬、效仿。

　　当代社会，需要类似陈先生的这种执着！

　　所以，沈奇将自己的高考作文命名为《执着》。

　　非常普通的自拟作文命题，但这不是重点。

　　重点是沈奇满怀感情地写作文的正文。

　　若作文君举诺贝尔的例子，沈奇可能没太多代入感，一外国人，搞化学的，设立那么多奖项唯独不设立数学奖，我的内心毫无波动，甚至还有一点想笑。

　　陈先生不一样，他的经历、他的专业背景、他研究的课题、他取得的成就……无一不让沈奇感同身受。

　　刷刷刷！

　　沈奇运笔如神，写作思路非常清晰。

　　议论文当然也是需要写作思路的。

　　沈奇写的是议论文。

　　高考作文谈不上具备多高的文学价值，仅用800余字，最多千把字就体现出文学价值，这是职业作家才具备的文学素养。

　　高考作文最重要的标准是：工整。

　　行文要流畅，不要求辞藻华丽，但求语句通顺、词可达意。

　　文章结构要完整，简单明了地把该写的核心论点写清楚，辅以恰当篇幅的论据，不要啰嗦，避免废话连篇水字数。

　　阅卷老师也是读者，特殊的读者群。

　　阅卷老师们最痛恨的就是考生写了七百多字的废话，最后几十个字作总结，还总结的不到位，毫无章法可言。

　　沈奇在考前强记了大量的高考作文模板，他很清楚自己该干嘛。

　　跟着套路走，模式化写作。

　　虽然《奥数冠军沈奇的数学技巧》尚未出版，但沈奇在为期数月的改稿过程中强化了写作练习，对高考写作文来说，这种改稿经历有帮助。

　　写过书、背过作文模板，加上充沛的写作感情代入，沈奇在11点的时候完成了作文。

　　直接目测作文字数，沈奇觉得大功告成：“847字，不多不少刚好。”

　　这时距交卷还有半个小时的时间。

　　沈奇并不急于交卷，他仔细检查作文，慢读一遍，细品一次。

　　这是高考，沈奇一生中唯一的一次高考，不会再有第二次了。

　　既然唯一，那便珍惜。

　　一边珍惜，一边享受。

　　一边享受，一边泪流。

　　沈奇擦擦湿润的眼角，他被他自己写的文章感动到了。

　　一位写作者，如果不爱自己写的文章，连自己都无法代入自己写的文章中，凭什么指望阅卷老师给你高分？

　　沈奇深深代入自己写的作文，啊，写的真好啊，感情充沛，真实感人。

　　这种温柔，再也找不到拥抱的理由。

　　不改文了，就这样吧。

　　写作就是这样，第一遍总是充满激情的，第一次总是热血沸腾的，别改来改去了，很多时候越改越烂，原本的精品品质被自己生生改成扑街。

　　没有什么比初见更美好。

　　还有点时间，沈奇又检查了一遍作文之前的阅读题、填空题。

　　没问题，应该没问题。

　　铃声响起。

　　该交卷了。

　　考场中所有考生交卷，包括沈奇。

　　熙熙攘攘的考生们离开考场。

　　考场外挤满了家长，他们翘首以待，却也无比紧张。

　　考生们的表情有喜有忧，自己做的卷子，自己心里最有数。

　　沈奇找到了父母。

　　“考的怎样？”沈志山、范云霞异口同声的问到，他们的压力并不大，不管考的怎样，他们的儿子都将去燕大读书。

　　唯一的悬念是，沈奇能不能夺得全省状元，为老沈家光宗耀祖一次。

　　“语文，第一个对手，比我想象中简单了很多。”沈奇神色轻松的说到。


第107章 毫无压力甚至还有一点想哭

　　没有太多时间问东问西，因为高考还在进行。

　　上午的语文考试结束后，沈奇和父母直接回家，稍作调整休息后他下午还得考一场。明天还要考两场。

　　沈奇不知道自己的同班同学在何处参加高考，在哪所中学哪间教室？

　　沈奇希望陈晓婷和古小丹能考出理想的分数，这两天他绝不会联系他们，他不会联系任何人，手机已关机，将连续关机两天。

　　可以说沈奇拿出了全力对应高考，不为别的，只为大力出奇迹，谁让我名字里带个奇字呢。

　　下午三点，高考第二门科目开考。

　　相比于语文，第二门高考科目对沈奇来说毫无压力。

　　第二门考的是数学。

　　数学的题型没语文那么复杂，它就三种类型，选择题、填空题、简答题。

　　语数英的满分都是150，理综/文综的满分是300，沈奇他们省按这种模式高考。

　　集合、等差数列、立体几何三视图、程序框图、诱导公式、三角函数图像变换……12道选择题对沈奇来说连小儿科都算不上，他平均20秒解决一道选择题。

　　毕竟是高考，要谨慎，须慎重。

　　若换平时，沈奇10秒钟就能解决一题。

　　花了四分钟多一点的时间，沈奇做完了全部选择题。

　　填空题同样不堪一击。

　　平面向量的运算、线性规划的应用、双曲线的性质、几何体的体积……它们逃不过被摧残的命运。

　　沈奇用3分钟完成四道填空题，在草稿纸上稍微做了点简单计算。

　　8分钟之内，沈奇搞定了选择题和填空题。

　　高考数学试卷的重头戏当然是简答题。

　　简答题一般分为计算题和证明题。

　　不管是计算题还是证明题，对沈奇来说都是送分题。

　　简答题第一题：

　　“已知函数f（x）=-x^2+ax+4，g（x）=|x+1|+|x-1|。”

　　“（1）a=1时，求不等式f（x）≥g（x）的解集；”

　　“（2）若f（x）≥g（x）的解集包含[-1，1]，求a的取值范围。”

　　本题12分。

　　“这些送分题啊，送分送的毫无技术含量。”

　　沈奇连打草稿的机会都没有，直接在试卷上求解。

　　非常迅速的，他求解出f（x）≥g（x）的解集为：

　　{x|-1≤x≤-1+√【17】/2}

　　（√【】表示根号，例如√【17】即根号下面有个17，下同）

　　第一问就这么解决掉了，它的逼格还不如一道填空题，至少填空题的最后一题比它难。

　　第二问继续送分。

　　沈奇很快求得a的取值范围是[-1，1]。

　　你说嘛，第一道简答题的两问是不是白送的12分？

　　所用的知识点无非就是分区间去绝对值，分别解不等式，取并集为原不等式的解集……等等最基础的高中数学知识。

　　后面的几道简答题是正态分布求数学期望、直线与圆锥曲线的位置关系、参数方程……

　　送分送分，继续送分。

　　20多分钟过去了，沈奇完成了136分的题目。

　　沈奇没有使用任何超纲知识，亦摧枯拉朽如同欺负小学生，足见这张高考数学试卷简单的一比。

　　“这特么，是个人就能考到140以上吧？”沈奇很无语啊，数学如果简单到这种程度，那还叫数学吗？

　　考来考去，还是CMO、IMO过瘾，那片战场才是真男人的战场。

　　“高考，最无聊的科目就是数学。”

　　沈奇非常失望，特别忧桑，甚至快要失去最后一丝激情。

　　但没有办法，这就是高考，沈奇必须继续无聊下去，完成数学考卷。

　　最后一道压轴题是函数题，14分。

　　通常来说，全国各省数学考卷的最后一题难度是最高的。

　　“压轴君，请不要让我继续失望，整张数学考卷都如此low，即便我考到满分，与其他考生又有何本质区别？”

　　“语文的压轴作文君好歹还有几分压轴的气质，而你，数学，我的主天赋，千万不要让我对你失望失望再失望。”沈奇开始仔细审题，压轴函数题。

　　最后一题的题面是：

　　“已知函数f（x）=1/√【1+x】+1/√【1+a】+√【ax/ax+8】，x∈（0，+∞）。”

　　审到这里，沈奇的心拔凉拔凉的，废了废了，非酋了。

　　看这题面，就知道它不是什么好鸟。

　　妥妥的弱鸡一只啊。

　　简单到沈奇想哭。

　　第一问问的是：当a=8时，求f（x）的单调区间。

　　“果然啊果然……”沈奇感觉到了凉凉。

　　有趣喽，搞笑哟，史上最简单的高考数学试卷新鲜出炉咯。

　　人人都可以拿满分噻，走过路过的不要错过呀。

　　悲痛欲绝又失望透顶的，沈奇求解数学压轴题的第一问：

　　当a=8时，f（x）=（1+√【x】/√【1+x】）+1/3

　　求得：f'（x）=1-√【x】/2√【x（1+x）】

　　故x∈（0，1]时，f'（x）≥0；

　　当x∈[1，+∞）时，f'（x）≤0

　　所以f（x）在（0，1]中单调递增，在[1，+∞）中单调递减。

　　这题考察的知识点非常基础，就是函数的性质及应用，以及不等式的解法与应用。

　　“想哭，真的想哭。”沈奇愁眉苦脸的，五三那些题白刷了，我的数学书白写了，假的，全都假的。

　　换你做这种low题，就问你哭不哭？

　　你也许不会哭泣，甚至还有一点想笑。

　　但IMO冠军差点哇的一声哭出来，好在沈奇依靠强大的意志力忍住了。

　　这份高考数学试卷太让沈奇心寒了，压轴题的第一问，6分，别说我了，就连陈晓婷也可以轻松搞定啊，陈晓婷说不准都能考满分。

　　“呵呵呵……”沈奇莫名的笑了，笑中带着苦涩。

　　监考老师吓了一跳，完了完了，考疯掉一个，很明显的神经质特征。

　　这种事情在高考的考场上屡见不鲜。

　　咦，不对啊，考号为1010XXXX的考生，姓名沈奇，看样子有几分面熟，他不会是那个奥数冠军吧？

　　奥数冠军都被考傻了？

　　这份数学考卷也太难了吧！

　　监考老师持续关注沈奇的动态。

　　“呼……”沈奇深呼吸一轮，必须使自己冷静下来。

　　好在压轴题的第二问，让沈奇稍微快乐了一点点。

　　第二问问的是：对任意正数a，证明：1＜f（x）＜2．

　　第二问不知是哪位教授出的，这手法……有点像数竞的调调。

　　沈奇重整旗鼓，他精神抖擞的进入第二问，也是这份高考数学试卷最后一问的解答中……


第108章 终于解脱了

　　高考数学的最后一题最后一问，8分。

　　这8分成功引起了沈奇的注意。

　　对任意正数a，证明：1＜f（x）＜2

　　结合题设，沈奇开始求证。

　　由1/√【1+x】＞1/1+x

　　1/√【1+a】＞1/1+a

　　1/√【1+b】＞1/1+b

　　……

　　故f（x）＞1

　　难倒不难，考点同样是函数单调性、不等式、放缩法等等。

　　沈奇觉得最后一问有点像数竞的手法，因为要综合运用各类高中数学知识，以及构造思想的应用。

　　接下来沈奇需要求证f（x）＜2。

　　由x、a、b的对称性，设x≥a≥b，则0＜b≤2

　　……

　　很快的，沈奇求证出f（x）＜2。

　　所以1＜f（x）＜2

　　证毕

　　此时距开考过去了40分钟。

　　沈奇并没有刻意追求答题速度，这是高考，做的快有什么用？

　　关键是准确率，是得分率，是确保数学考满分。

　　检查了一遍又一遍，一直等到铃声响起，沈奇交卷，然后回家休息，睡觉。

　　一夜无话。

　　6月8日早上9点，分值最高的一个科目开考——理科综合。

　　当然了，理综是强行将三个单科合并在一起，成为一个高考科目。

　　通常来说，一份满分300分的理综试卷中，物理占110分，化学占100分，生物占90分。

　　沈奇是物理竞赛全国冠军，金牌第一。

　　这枚CPhO国决金牌刚拿不久，还热乎着呢。

　　可以说除了数学之外，物理是沈奇最有把握的单科。

　　但沈奇不敢大意，理综这玩意，谁他么敢大意啊？

　　更何况化学、生物，一不小心就有可能翻车。

　　300分不是小数目，为全考场最高分。

　　数学+语文，刚好等于一个理综。

　　来，开搞吧，理综。

　　沈奇开始做这份理综试卷的选择题。

　　理综的选择题很吓人，6分一题。

　　MMP的6分一题啊。

　　昨天的数学考试，求一问，得写小半页纸才能拿全6分。

　　今天的理综，只需确定一个字母，就能拿6分。

　　当然了，这个字母要是选错，6分就木有了。

　　人这一生中有几个6分可以错过？

　　要是连错三个6分题，666，那肯定就废了。

　　一些考生做理综的选择题，手都是在颤抖的，特别是在高考的考场上。

　　看，隔壁有个好看的小姐姐哭了，吓的。

　　小姐姐考生一紧张，下手重了点，翻试卷的时候把试卷给撕破了。

　　呜呜呜，她哭了。

　　沈奇看在眼里也很悲伤，节哀吧妹子，我帮不了你，祝你好运。

　　集中精神，沈奇攻克理综考卷。

　　最先出马的是生物题。

　　“果蝇的红眼基因（R）对白眼基因（r）为显性，位于x染色体上；长翅基因（B）对残翅基因（b）为显性，位于常染色体上。现有一只红眼长翅果蝇与一只白眼长翅果蝇交配，F1雄蝇中有1/8为白眼残翅，下列叙述错误的是：”

　　“A、亲本雌蝇的基因型是BbX^RX^r；”

　　“B、F1中出现长翅雄蝇的概率为3/16；”

　　“C、雌、雄亲本产生含X^r配子的比例相同；”

　　“D、白眼残翅雌蝇可形成基因型为bX^r的极体。”

　　“这道生物题……”沈奇对这道果蝇交配繁殖的题目似曾相识。

　　如此经典，相当熟悉。

　　高考怎能少的了果蝇和白鼠？

　　这两种弱小甚至卑微的生物是高考的主角。

　　“这道生物题……虽然简单，但也存在陷阱啊，出题的大佬你好阴，莫非你就是传说中的阴题王？”

　　沈奇很谨慎，虽然他有99.999%以上的把握立即确定答案，但还是再次审题一遍。

　　其实沈奇有些担心，自己在高考理综的选择题上大意失荆州。

　　简答题有推导计算过程，只要沈奇在纸上进行推导和计算，他一般不会出错。

　　得理综者得天下。

　　理综6分一道的选择题错不得，也不敢错。

　　选择题的正确率，是贯穿整个高三理综成绩提升的一大梦魇。

　　“所以，长翅与长翅交配，后代出现残翅，则长翅均为杂合子（Bb）……A正确。”

　　“F1中出现长翅雄果蝇的概率为3/4×1/2=3/8，所以B的描述错误。”

　　“C和D也是正确的，选B。”

　　沈奇特别谨慎的审了又审，最终选B。

　　紧接着，化学、物理的选择题放马过来、

　　沈奇用了1个小时的时间做选择题，细细品味，慢慢选择。

　　终于，选择题做完了，沈奇长吁一口气，全对应该没有太大问题。

　　接下来的简答题，呵呵，那就是些渣渣啊。

　　三下五除二的，沈奇做完简答题，检查几遍，铃声响起，交卷。

　　下午最后一门考英语。

　　刷了那么多套英语模拟试卷，沈奇刷过150的满分，最低分也刷出过130，平均分在一百四十几分。

　　高考的英语开考前，沈奇并没有十足把握拿满分，只能设定保145争150的小目标。

　　但今天下午沈奇的状态特别神勇，刷英语的状态出来了，挡都挡不住啊。

　　老师说的没错，考场上，气势决定一切！

　　6月8日17：00，英语考试的交卷铃声响起。

　　“卧槽，终于解脱了！”

　　“我要大睡一场，睡到世界末日！”

　　考生们蹦蹦跳跳，放飞自我。

　　这三年熬下来不容易，是时候放纵一波了。

　　沈奇混在人群中并不显眼，他被周围一群同龄人所感染，跟着吼了两嗓子：“解脱了，自由了，回家收衣服啦！”

　　应个景嘛。

　　忽然，沈奇发现考场学校大门口散布一堆扛摄影机、拿相机的人。

　　他知道，这群人肯定不是考生家长。

　　记者来了，快跑啊！

　　沈奇抄小路，穿草丛，偷偷离开了市一中考场。

　　他最讨厌的就是记者，经常被记者坑。

　　被记者坑完之后，还被段子手改编。

　　所以溜之大吉，回家守塔。

　　实际上高考还没真正结束。

　　考试是考完了，决定考生命运的是分数和录取线。

　　南粤省的高考阅卷工作于次日开始，放榜日在两到三周之后，也就是6月底。

　　南粤省的考生在查到自己的高考分数后，再进行志愿填报。

　　考生们可以休息两到三周，但心情其实并未真正放松下来。

　　沈奇就没这么大的压力了，他非常清楚自己9月份会去哪所大学报到。

　　他参加高考之目的，是为了刷成就，刷学霸积分。

　　在阅卷工作开始的同一天，沈奇回到了南港二中，他有些私人物品存在张万邦那里，他回学校取。

　　一进南港二中的校门，沈奇非常吃惊，只见白色雪花漫天飞舞，乱花渐欲迷人眼。

　　大热天的并不会下雪，空中飘落的“雪花”由碎纸片构成。

　　“疯了，都疯了啊同学们！”沈奇发现高三的同学在撕书撕课本，撕碎卷子和习题集。

　　“这都是知识，别这样啊的同学们！”沈奇痛心疾首，他立即跑上教学楼，凭一己之力阻止同学们摧毁知识的疯狂行为。


第109章 不用谢我

　　然而阻止无效。

　　同学们继续撕书，至少有一半刚参加完高考的高三学生在这么干。

　　沈奇在新闻里见过类似的报道，高考后撕书似乎成为了一种仪式化的行为，宣泄，发泄，与应试教育说拜拜。

　　亲眼目睹这一切，沈奇还是感到震撼，非常的痛心。

　　应试教育或许不那么尽善尽美。

　　但书本是无辜的。

　　为什么要撕书？

　　为什么这是为什么啊？

　　把高中课本留着，今后说不定还能派上用场呢。

　　“哎，算了，随他们去吧。”沈奇朝张万邦的办公室走去。

　　张万邦拿出两本数学专业文献给沈奇，这是沈奇寄存在他这里的。

　　“状元了？”张万邦问到。

　　“不好说。”沈奇摇摇头。

　　“你自己预估是多少分？”张万邦又问。

　　“不知道，没估。”沈奇说的是实话，凭他的记忆力和计算能力，真要想估分，能估个八九不离十。没这个必要，顺其自然吧。

　　“这么低调，不会考砸了吧？”张万邦皱了皱眉，随即又笑了：“其实对于你沈奇来说，高考不存在考砸之说，只存在状元与非状元的区别。”

　　“顺其自然。”沈奇也笑了，然后他正正色，非常认真恭敬的给张万邦鞠了个90度的躬：“谢谢张老师对我的栽培，将我从泥潭中拉出，带我走上正道。师恩常在心中，不敢忘。”

　　张万邦的心猛然抖动了一下，他从教二十年，给他鞠过躬的学生有不少。

　　这些学生有一个共同的特点，他们不是状元也没考上水木和燕大，最后大多去了普通大学读书。

　　这些普通的毕业生给张万邦鞠躬是因为，如果不是张万邦吼他们骂他们，没收他们的手机和PSP，他们现在不知道会在哪里干苦力甚至当古惑仔。

　　也有考上水木和燕大的学生，但他们没有一个回来给张万邦鞠躬。

　　沈奇是第一个。

　　张万邦转过身去，天天骂学生砸讲台的暴躁硬汉数学老师，眼圈有点湿润。

　　沈奇是张万邦教过最有特点的学生，没有之一。

　　沈奇以前是个学渣，后来他奇迹般的拿到IMO冠军，CMO、CPhO双冠王，他被保送到燕大，高考一结束，他就回来给张万邦鞠躬。

　　能教出这样的学生，张万邦觉得老师这一行没有白干，他擦拭眼角，满怀感情的转回身：“沈奇啊，这是一名人民教师应尽的责……人呢？”

　　沈奇已消失不见踪影。

　　“臭小子，浪费我的感情！”张万邦破口大骂，猛捶他的办公桌，捶的很爽，捶的很开心很欣慰。

　　沈奇离开张万邦的办公室，下楼。

　　一路上遇见了语文老师、英语老师，沈奇也跟她俩道谢，两位都是女老师。

　　“不用谢我啦沈奇，你读高三以来，我都没怎么教过你。”语文老师说到。

　　“想教你也没机会，你长期在外面搞竞赛，见沈奇你一面都很困难。”英语老师附和到，她看沈奇的眼神是闪闪发光。

　　沈奇跟两位女老师聊了几句，告辞撤退。

　　下到教学楼一楼，沈奇又碰到一位教过他的老师，他们高三（2）班的正牌物理老师赵红桃。

　　赵红桃一见沈奇转身就走。

　　沈奇大踏步追上去：“赵老师，谢谢你！”

　　“别别，我赵红桃承受不起。”

　　赵红桃连忙摆手，面有愧色：“沈奇你谢我干啥呢，你找我问物理问题，我从来都不告诉你答案，你取得的巨大成就跟我没有任何关系。”

　　“不不，如果不是赵老师在高一、高二给我打下了坚实的物理基础，我不可能获得CPhO的冠军。总而言之谢谢你，赵老师！”沈奇给赵红桃鞠了一躬，没有90度但也有一些角度。

　　赵红桃将信将疑：“沈奇你真这么想？”

　　沈奇诚恳的说：“千真万确，一日为师，终身为母。”

　　赵红桃的疑虑消除，她瞬间充满了母爱，看沈奇的目光愈发慈祥：“我生小孩比较晚，我现在五十岁了，我的女儿才不到19岁，挺巧的，她也在首都读书。当然了，她读的是普通大学，不能跟沈奇你的燕大相提并论。沈奇啊，我这人呢看上去严肃，其实思想是比较open的……”

　　“谢谢赵老师，赵老师再见！”沈奇一转身跑掉了。

　　“嘿，臭小子！”赵红桃直跺脚，后悔啊。

　　赵老师都感谢了，穆老师能不去感谢感谢她？

　　沈奇去找穆蓉，结果被告知穆老师放假了。

　　那只能微信上感谢了，沈奇给穆蓉发微信，感谢穆老师在物竞上对自己的指导，并发了个9.10元的红包给穆蓉，寓意9月10日教师节，师恩不忘永存心中。

　　穆蓉回到：“自学成才，不用谢我，正在拍鸟，祝锦绣前程。”

　　南港二中物竞队扛把子沈奇已经高中毕业，新一届的校物竞对处于洗牌重建阶段，穆蓉最近没啥业务，她便提前放了暑假，去野外湿地拍鸟去了。

　　就在沈奇感谢各位老师的同时，南粤省高考阅卷工作同步进行中。

　　南粤省教育厅下属的一个神秘机构，坐落在一处幽静之地。

　　一个房间内摆有几十台电脑，每店电脑前坐着一位阅卷老师。高考阅卷工作在此进行，这样的阅卷室有不少间。

　　高考网上阅卷已实施了很多年，客观题的答案以2B铅笔写在答题卡上，由电脑自动评审。

　　主观题在教育部内部系统里上传到阅卷老师的电脑中，由阅卷老师手动完成批阅、打分的工作。

　　一般每道主观题由两位老师独立评分，评卷前会在系统中设定一个允许误差值，比如1分、2分。

　　若两位老师的评分不超过允许误差，则按平均分值计算。

　　若评分超过允许误差值，则由第三位老师进行仲裁，作为最终结果。

　　阅卷老师也看不到答题者的姓名、学校，高考阅卷模式是公平完善的。

　　语文阅卷的第一天，便发生了一件作文仲裁。

　　有篇作文，一位男性老师给了60分的满分，一位女性老师给了57分，扣掉3分。

　　3分的差异，已超出了允许误差值的范围。

　　于是这篇自拟命题为《执着》的作文，提交给第三位老师进行最终仲裁。


第110章 高考状元

　　阅卷室内。

　　欧阳老师反复审阅一篇高考作文。

　　作为仲裁官，欧阳老师责任重大，他在短时间内的一次决策，极有可能影响一位考生的一生。

　　这篇作文经钱老师和祝老师评审后，分别给了满分60分，及57分。

　　60-57=3

　　3分已超允许误差范围，必须由第三位老师进行仲裁。

　　欧阳老师负责全省语文考卷的决裁，时间紧任务重，他不可能在一份考卷上花费太多时间。

　　所以欧阳老师必须立即做出判断，眼前这篇作文该给多少分？

　　这篇作文名为《执着》。

　　此文字迹工整，结构严谨，全文无一处涂改痕迹，就连标点符号都像是计算好了的一样。

　　“用解析数论去研究素数模式，需要建立庞大的函数模型，这是一份计算量繁重的工作，而且特别枯燥。”

　　“显然，我们无法一次将无穷多项相加而得到总和，但智慧、博学、坚韧、执着的人运用数学方法，巧妙的解决了难题，他是陈景润。这份枯燥却意义重大的工作，陈景润一干就是十年，从不间断，令人敬佩。”

　　审文到了这里，欧阳老师有种不明觉厉的感觉，他一教语文的兼职诗人，哪懂什么解析数论、素数模式之类的数学理论，但欧阳老师觉得这位考生说的貌似有道理。

　　“一双手磨出了老茧，身体愈发虚弱，病魔缠身。”

　　“数学，他终生的事业，激励他执着前行，绝不放弃。”

　　“他有可能成功，也有可能一事无成，结果没出来之前，一切皆为未知数。”

　　“数学很枯燥，数学很美丽。”

　　“社会显浮躁，初心是坐标。”

　　“坚持就是胜利，执着创造伟业。”

　　“中华民族的伟大复兴需要坚持不懈，而我们必将一如既往的执着。”

　　论据引用合适而恰当，这种稍显深奥的数学知识放在此文背景中，有种画龙点睛的应景，完全不影响阅读体验，甚至还起到了加分的作用，欧阳老师读这篇议论文居然还读出了一点点的小激动，他当机立断做出决裁：“没什么好说的，一篇感情充沛的完美议论文，此文我给满分，60！”

　　……

　　该谢的已谢过，该别的已别过。

　　沈奇收拾行囊，出去浪。

　　去哪儿浪？

　　青藏高原，古道雄关，雅鲁藏布，名川大山……沈奇征得父母同意并得到父母的支持，他一个人出门旅行，这是他的毕业旅行。

　　一年多来，沈奇学习学习再学习，太累了，他需要放纵一波。

　　简单的行囊、银行卡、身份证、学生证，沈奇带上这些出发。

　　换了个手机号，沈奇离开了南港市，只有他父母知道新手机号，他就想图个清静，一个人放飞自我。

　　离开南港市后，沈奇抵达的第一座城市是六朝古都金陵。

　　沈奇记得在数竞考试中做过一道题，说朱元璋和徐达在莫愁湖畔下棋，问“万岁”二字出现的概率是多少？

　　来到莫愁湖边，哟呵，还真有座胜棋楼，沈奇掐指一算，徐达应该是位数学高手，最少8级以上。

　　走走停停，玩到哪里看心情，沈奇一路向北手持学生证，半价半价，都是半价。

　　与此同时，高考阅卷工作在紧张有序的进行中。

　　南粤省高考阅卷室。

　　“满分，数学终于出现满分考卷了！”

　　有份数学考卷的主观题，两位阅卷老师给的评分意见一致，没办法扣分，必须给满分。

　　这次的数学考卷并没沈奇想的那么简单，特别是最后一题的最后一问，目前就这一份考卷拿到满分8分。此时数学阅卷工作已进行了3天。

　　任何科目的高考满分考卷，都是要经过复核的。

　　复核之后，这份数学考卷还是满分，几乎就是标准答案。

　　“理综，理综满分。”理综满分年年有，不少见。

　　“英语，英语满分。”

　　……

　　一路北游，到华北之后折而向西，抵青海湖附近的一座城市，沈奇稍作休息几日，之后他准备坐青藏铁路列车进藏。

　　此时是六月底。

　　“对了，高考放榜了吧？”

　　沈奇在酒店里用手机查高考分数，编辑短信就能查分，几个英文+报名号+密码，发送到一个指定号码。

　　这个号码立即回复短信：

　　“语文，150。”

　　“数学，150。”

　　“理科综合，300。”

　　“英语，150。”

　　“总分，750。”

　　“这……很不错嘛！”沈奇有点意外，满分750，说明作文也是满分，不错不错相当不错啊，比我预计的高了几分。

　　这时沈奇的手机响了，知道他这个新号码的人不是他爸就是他妈。

　　沈奇接通手机：“老爸。”

　　“在哪？”沈志山在手机里问到。

　　“青海湖附近。”

　　“什么时候回家？”

　　“一个月，两个月，说不准。身上的钱花光就回家。”

　　“不行，沈奇你必须两天之内回家！”

　　“为什么？”

　　“我们家门口已经被记者给堵了，你快点回家跟他们说几句话，把他们打发走。”

　　“骚扰民宅是违法的，老爸你可以报警啊。”

　　“报警有屁用，党和人民要求你立即回家！高考状元，满分状元，失联是一件很严重的事情！坐飞机回来，马上！”

　　“那……好吧。”沈奇妥协了，祖国的大好河山走马观花的才看了一小半，他不想这么早回家的。

　　上网看了看新闻，沈奇看了几眼就不想看了。

　　“勇夺数竞、物竞双冠王之后，沈奇再夺南粤省高考理科状元！”

　　“750！满分！满分状元沈奇再创历史新高！”

　　“750+20，这个状元不仅仅只有满分这么简单！”

　　“750+20的高考状元拒绝接受采访，至今仍未有沈奇的下落！”

　　“相关部门高度重视，已下令……”这条肯定是吹牛逼的，沈奇真的不想看这种辣眼睛的新闻。

　　吹嘘，全都是吹嘘，媒体除了吹牛逼的也没其他本事。沈奇很想再失联两个月，然后直接去燕大报到，但没有办法，党和人民需要他回家，他能怎么办？

　　这时系统提示：“恭喜宿主获得新成就！全省高考状元，全国首位满分状元！此成就创造了全国高考的历史，意义十分重大，业绩特别辉煌，特奖励10万学霸积分！结余224376点学霸积分，请宿主确认。”


第111章 好好学习，天天向上

　　“爽死了呀！”

　　沈奇在酒店的床上打滚，被媒体辣眼睛的烦恼心情瞬间升级为无比快乐。

　　高考真的是人生中的一件大事，沈奇通过高考刷成就，一次性刷出10万点学霸积分。

　　状元年年有，每省有两个，一个文状元，一个理状元。

　　但是，中国高考历史上从未出过裸考满分的高考状态。

　　此处的裸考不是指不穿衣服参加考试，也不是指不复习就去参加考试，而是特指不依靠加分，只算高考卷面成绩的硬分数。

　　裸考+额外加分，之前有学霸考过750甚至750+的成绩。

　　教育部承认的表达方式是（例）：735（+20）

　　裸考分数和加的分数要区别对待。

　　官方承认的高考满分就是750了（全国大多数省份），至于括号里的加分，各录取学校自己心里有数即可。

　　沈奇高考成绩的官方描述是：750（+20）

　　750，创造了历史，从没有人在750模式的高考中取得卷面满分。

　　+20，来自于沈奇的IMO冠军、CMO冠军、CPhO冠军、省级三好学生等奖项及荣誉。

　　南粤省的规定是，不管你获得了多少个冠军，加20分封顶了。

　　对于沈奇加的20分，燕大心里有数即可。

　　当然了，这20分对沈奇来说没什么实际意义，他参不参加高考都是要去燕大的，这20分最主要的作用大概就是用来装X的吧。

　　沈奇现在没什么心思装X，他在想，22万多的学霸积分该如何使用？

　　初心是不能忘记的，沈奇毫不犹豫的先将数学砸到7级。

　　宿主，沈奇

　　年龄，18

　　数学7级（0/25万）

　　物理4级（284/10000）

　　语文3级（111/5000）

　　英语3级（92/5000）

　　化学3级（62/5000）

　　生物3级（83/5000）

　　体育3级（50/5000）

　　历史2级（28/3000）

　　地理2级（22/3000）

　　政治2级（31/3000）

　　结余学霸积分：74323点

　　数学被沈奇升到了7级。

　　5-7级都被系统定义为职业级。

　　8-10级属于精英级。

　　7级升8级需要25万点学霸积分。

　　总而言之，升到满级之前，沈奇的学霸积分永远是不够用的。

　　现在是6月底，再过两月沈奇便将去燕大正式报到，他在心中早有规划，本科阶段肯定是主攻数学，辅以物理。

　　双学位是稀疏平常的事情，这年头不拿个双学位好意思出门打招呼？

　　所以先做安排，沈奇将数学升到7级后，拿出9716点学霸积分将物理升到5级的职业级。

　　沈奇在高考结束后明确了自己本科阶段的方向，主数副物，相互兼济。

　　数学7级（0/25万）

　　物理5级（0/5万）

　　语文3级（111/5000）

　　英语3级（92/5000）

　　化学3级（62/5000）

　　生物3级（83/5000）

　　体育3级（50/5000）

　　历史2级（28/3000）

　　地理2级（22/3000）

　　政治2级（31/3000）

　　结余学霸积分：64607点

　　还剩6万多学霸积分，将数学继续砸到8级又不够，将物理砸到6级，沈奇又舍不得。

　　存着吧，没点储蓄意识，迟早会吃亏。

　　次日，沈奇坐飞机返回南港市。

　　当天晚些时候，沈奇接受了当地一家电视台的专访。

　　“沈奇，首先祝贺你成为我省理科状元！”主持人热情的说到。

　　“谢谢。”沈奇比较平静，甚至还有一点想要早些离开的冲动。他不太喜欢接受采访，特别是对着摄像机的这种。

　　主持人：“750的卷面分数，加上20分的加分，你创造了历史，这太了不起了，这很沈奇。”

　　“我……”我的内心毫无波动，沈奇当然不能这么说，毕竟是上电视节目呀，全省甚至全国群众都会收看的：“我知足常乐。”

　　“高考满分，以无可争议的优势夺得全省状元，沈奇，这不算小成绩吧？”主持人笑了，他也看过网络上关于沈奇的段子。

　　今年南粤省的分数线已出，理科一本518分，文科一本525分。全省考上700分的考生不算多，理科状元沈奇750，理科榜眼是个妹子，她来自广雅，考了711分。

　　“不不，这不是小成绩，而是大成绩。”面对摄像机，沈奇不敢乱说话，电视机前那么多眼睛雪亮的人民群众，成年人的一言一行都是要负责任的。

　　主持人：“你以满分勇夺高考状元的心得秘诀是什么呢，沈奇？我想全省乃至全国的高中生，都非常想听听你的建议，来自750+20学神的建议。”

　　“好好学习。”沈奇说到。

　　“好好学习？”主持人当然不满足这么水的回答，他追问：“能讲具体一点吗沈奇？”

　　沈奇：“天天向上。”

　　主持人：“……”

　　沈奇：“好好学习，天天向上。”

　　主持人：“……”

　　噗~

　　连摄影师都忍不住笑喷了。

　　导播怒了，他训斥摄影师：“笑什么笑？一点职业素养都没有！”

　　“停，先别录了。”导播叫停他的工作团队，他走到沈奇身边，和颜悦色的说：“沈奇同学，能尽量配合我们的摄制工作吗？这档节目是要上电视的，省卫视，全国观众都能收看到。”

　　“导播，我非常配合呀。”沈奇挺无辜的。

　　“前面几段对话没有问题，主持人问你有什么高考心得、竞赛秘诀，沈奇你尽量回答的具体一些，可以做到吗？”导播谆谆善诱。

　　“我刚才说的很具体了啊，是我的表达能力有问题，还是什么别的原因？”沈奇反问。

　　“你高考满分，作文也是满分，表达能力当然OK，我的意思是……算了，沈奇你即兴发挥吧。”导播没辙了，高考状元打不得也骂不得，只能哄着。实在不行的话，后期进行处理吧。

　　演播厅内，对高考满分状元的采访摄制继续进行。

　　沈奇想了想，既然是上卫视台的节目，全国广大群众，特别是学生朋友都能收看到这档节目，那怎么着也得谈谈个人的看法，提些建设性的意见。

　　稍微梳理了一下思路，沈奇面对摄像机说到：“世界上没有人可以随随便便成功，高考，前两年积累知识，最后一年刷题，这是最靠谱的做法。”

　　“或许我说的跟你们老师说的没有太大区别，但这就是事实，是最有成效的办法。当然了，因为参加竞赛的原因，我是高考前一个月才开始闭门不出，大量刷题。别学我，听你们老师的，准没错。”

　　说完这段话之后，沈奇看了眼主持人，您老觉得可否？


第112章 明天我们就要远走，干了这杯酒

　　主持人无言以对，沈奇你说了等于白说！

　　但导播并未再次暂停拍摄，“听老师的话，积累知识多刷题”这些常规说词，从沈奇口中讲出，有不一样的意义。

　　沈奇继续说到：“我觉得，对于学过知识的总结归纳也特别重要，这需要靠电视机前的各位同学自己梳理，老师主要是讲方向性的内容，以点拨为主。实际上呢，这次我考到750的满分，语文和英语可能有些运气成分，但理科的四门对我来说，拿不到满分就是失败。”

　　“数理化生，我为什么如此强势呢？因为我经常做总结、写心得，不断梳理知识结构，避免大量知识信息无意义的堆积。”

　　“以数学为例，我写的心得完全可以出一本书了，不管是竞赛也好，高考也罢，我数学从没拿过非满分。这就是自我总结归纳的重要性。”

　　……

　　省卫视台对沈奇的采访在次日晚上播出，引起了社会上广泛关注。

　　沈奇家中。

　　沈志山不停的接电话、挂电话，他的第一身份是沈奇他爹，第二身份是公司里的沈老板，第三身份兼职沈奇的经纪人。

　　“喂，你们是哪里？XX台XX节目组？你们这是综艺娱乐节目吧？”

　　“我儿子不想去娱乐节目，这与他的身份不符。”

　　“科学教育探索发现类的节目，他可以考虑一下。”

　　“贺经理你好，沈奇那本书啊？哦，你们可以出价到10万元买断。”

　　“抱歉了，沈奇他不想卖书了，再见。”

　　“商总，你好你好，好久不见。哦，你想做沈奇那本数学心得的出版销售，按销量分成？这个可以谈，可以谈的。”

　　沈志山可忙了，要帮沈奇处理的业务既多且杂。

　　高考满分状元上了电视，全国播放，沈奇的名声抵达了他十八年人生中的顶峰。他之前写的那本尚未出版的数学秘籍，身价水涨船高。

　　“新成就！恭喜宿主出书一本，社会知名度进一步提升，特奖励3万点学霸积分。结余94607点学霸积分，请宿主确认。”

　　七月底，沈奇的书《奥数冠军沈奇的数学技巧》终于开始印刷，并将在八月上市销售。

　　出版商换了一家，沈奇在合同的乙方处签下自己的名字，这算是白纸黑字具备法律效益了。

　　签约的这家出版商给了沈奇不错的商务条件，《奥数冠军沈奇的数学技巧》上市后，甲乙双方根据销量按一定比例分成销售所得。

　　不出名的作家往往享受不到这种分成待遇，出版商给个几万块最多十几万买断是正常情况。

　　沈奇并非著名作家，他甚至都不能算是一个作家。

　　高考满分状元的光环熠熠生辉，奥数冠军、物竞冠军的头衔如虎添翼。

　　年仅18岁的非著名作家沈奇在高三暑假出了本书，旨在帮助广大高中生朋友提升数学成绩。

　　沈奇回想高中三年，自己干的大事不多，拿过几个学科竞赛冠军，夺过高考状元，出过一本书，仅此而已。

　　若干年后，中学生涯的琐事或许忘的一干二净，能记住的大概就是这几个冠军、一个状元、一本书。

　　即将读大学了，该收收心了，沈奇重新集火数学，还剩一个月的时间，生物、化学可以暂时放到一边，物理需要兼顾一下。

　　数学升到7级，沈奇在数学领域的推导力、洞察力、判断力等指标明显提升，他回头看看之前写的那篇论文，《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》，太肤浅了，太low了，我咋能写出这么没水平没深度的论文？

　　二阶常系数线性非齐次微分方程，这课题就是普通本科生研究的内容，算不上高深。

　　这几天沈奇在深入研究高阶常微分算子特征值的重数关系，即斯图姆—刘维尔问题。

　　常型的斯图姆—刘维尔问题是一个经典问题，借助边条件空间的几何结构，可以对自伴的高阶常微分算子特征值的解析重数进行深度分析。

　　沈奇在斯图姆—刘维尔问题上取得了一些进展，当然也有阻碍。

　　能用几何解析的代数问题沈奇尽量使用几何方法，能用代数穿插的几何问题他尽量穿插代数，实际上当代数学，代数和几何越来越不可分割，纯粹的代数和纯粹的几何也可以做出成绩，但越来越困难。

　　沈奇不会忘记燕大的那场演讲，数论+代数几何是数学实现大一统的方向。

　　他知道自己还有很多知识要学，还有很多事情要做。

　　不管如何，虽然《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》这篇论文很low，但沈奇毕竟是发过论文的人了，普刊论文那也是论文呀。

　　这就是学术资本，即便这么一点点资本几乎可以忽略不计，一区二区之类的还遥遥无期，然而有总比没有好。

　　去首都报到之前，沈奇请几个高中好友一起吃饭。

　　“来吧，我们都已成年，请举杯，干了这杯酒。”沈奇端起啤酒杯，尽东道主之礼，今天他请客，毕竟是出书开卖的人了，即将有收入。

　　“干！”徐锐二话不说，仰头饮尽一杯啤酒。

　　“那……那我也干了？”陈晓婷呡了一小口酒。

　　“陈晓婷别养金鱼，不醉不归！”徐锐劝酒，气势逼人。

　　“我喝不了酒啊！”陈晓婷只喝一小口，打死也不喝第二口。

　　“沈奇请你喝酒你不喝？做人怎么可以这样？你的良心不会痛吗？”徐锐非常严肃的谴责三连。

　　“我……”陈晓婷非常犹豫，看的出来她对酒精有畏惧感。

　　徐锐特别感慨：“我可怜啊，一个人，没有同类。张老师从没给我配过同桌，男同桌都没配过。陈晓婷你和沈奇这么多年的同桌，你不得敬沈奇一个大的？他对你好不好，你自己心里没点数？算了，不说了，都是老同学，说多伤感情。”

　　“我……”陈晓婷偷偷瞧了沈奇一眼，然后快速举杯：“沈奇，谢谢你，没有你的帮助和指点，我不可能考上传媒大学。那我干了，你随意！”

　　咕咚咕咚。

　　说干就干。

　　陈晓婷干了一杯啤酒，这是扎啤，一杯的分量可不少。

　　“喂，这么逞强，行不行啊？”沈奇问陈晓婷，呵，女人，真是不理智的生物，一言不合就喝大酒。

　　“小……小问题！”陈晓婷满脸通红，她拍拍不太大的胸脯表示自己很淡定。

　　完事陈晓婷又给自己满上一杯扎啤，语无伦次的吆喝：“来来来，喝了……这杯……还有三杯……”

　　“喝一杯酒，就发疯了？”徐锐算是见识陈晓婷的酒量了，传说中的一杯倒啊？


第113章 走，读大学去

　　“陈晓婷，别喝了，吃菜！”

　　沈奇不想把同桌灌醉，女人一旦醉了挺麻烦的。

　　“今天……特别开心……谢谢你……沈……呵呵……小奇……”陈晓婷蛮开心的，她超水平发挥，高考考上了传媒大学，她的分数比省一本线高了70多分，刚好被传媒大学录取。

　　传媒大学也在首都，陈晓婷选择了新闻传播专业，这个专业文理兼收。

　　沈奇今天本来想请三个人，徐锐、陈晓婷、古小丹。

　　古小丹没考好，刚过二本线，只能选择读本地一所普通大学，他已失联，沈奇无法找到他。

　　再过几天，沈奇去燕大报到，徐锐去首都科技大学报到，陈晓婷去传媒大学报到。

　　三人是高中同班同学，大学在同一座城市读书，这就是缘分呐，拆也拆不散。

　　其实沈奇和徐锐都是保送的，沈奇参加高考主要是为了刷成就。

　　正儿八经通过高考模式考上重点大学的，只有陈晓婷一人。

　　陈晓婷仰头又是一杯扎啤，连干两杯。

　　“这……陈老实一旦不老实起来，很强势啊！”徐锐岂能甘心喝酒输给陈晓婷，他雄姿一展，立即怼完一满杯扎啤。

　　“陈晓婷，别喝了行吗？我们仨马上就要去首都，走之前聚一聚，喝点酒意思一下，喝大了就没意思了。”沈奇拿瓶矿泉水递给陈晓婷，“喝几口水，清醒清醒。”

　　砰！

　　陈晓婷一头砸在餐桌上，不省人事。

　　“好吧，陈晓婷毫无意义的倒下了，有意思吗徐锐？”沈奇不高兴了。

　　“原来，她不是陈一杯……而是陈两杯！”徐锐仰天大笑，“哈哈，是我小瞧了陈两杯，哈哈！”

　　“喂，陈晓婷，醒醒。”沈奇拍拍陈晓婷的脑袋，问到：“你能自己打滴滴回家吗？”

　　陈晓婷没有反应。

　　显然不能。

　　“你呢，徐锐，你可以自己回家吗？”

　　“人中赤兔，马中徐锐，我徐某天下无敌！”

　　“……”沈奇无语了，“MMP的，搞了半天徐锐也不能喝，喝点啤酒醉成这样，这里不可能是我的酒量最好吧？”

　　沈奇打车将陈晓婷、徐锐先后送回家。

　　随后几日，三人在家收拾行囊。

　　金秋九月，沈奇、徐锐、陈晓婷三位年轻人告别父母家人，结伴而行坐高铁一路北上，远赴伟大的首都，踏上了他们的求学之路。

　　沈奇和徐锐先将陈晓婷送到传媒大学，亲眼见到她和传媒大学接新生的学长汇合，沈奇、徐锐便各自去各自的大学报到。

　　燕大、传媒大学、首都科技大学离着不远，沈奇选择了数学系，陈晓婷选择了新闻系，徐锐服从科技大的调剂，去了材料学院。

　　新的人生阶段已开启，三位来自南方的新大学生各怀志向，开始融入新的环境。

　　沈奇对燕大非常熟悉，他这是三进宫了。

　　人家新生都是由大哥哥大姐姐们带到宿舍，沈奇的待遇稍有不同，他由数学系的辅导员亲自迎接到宿舍。

　　宿舍是四人间，四张床铺下面是电脑桌。

　　沈奇一进宿舍，早到几个时辰的三位室友皆起立致敬。

　　“大佬来了。”周雨安动作自然的接过沈奇的旅行箱。

　　“大佬辛苦了。”蔡青帮忙抱过沈奇重重的背包，“哎哟我去，这么重！沈奇，你这一路背过来累成狗了吧，我隔着包都能摸出来，一麻袋的书！”

　　罗季递给沈奇一瓶饮料：“大佬，知道你不爱喝冰可乐，所以买了冰芬达，天挺热的，降降温。”

　　“都是兄弟，别这么客气。”沈奇随手拎一塑料袋，内装老婆饼、猪肉脯等南方零食小吃，他将小吃分给三位室友，算是打过招呼了。

　　相互之间并没有各自介绍，因为大家都认识。

　　沈奇和周雨安从奥数国家集训队那时起就认识，他俩一起夺得IMO团队冠军，一起保送到燕大数学系，去年秋天共同参加了燕大金秋营。

　　蔡青和罗季也是金秋营的学员，所以宿舍里的四人相互间全都认识。

　　数学科学学院设置了五个系，数学系、概率统计系、科学与工程计算系、信息科学系、金融数学系。

　　后面四个系看系名也能看出，它们偏应用。数院最核心的系是数学系，沈奇他们这个寝室的四人全是数学系的新生。

　　实际上数学系也分基础数学和应用数学两个专业方向，基础数学是接近纯理论研究的一个专业，这个圈子特别小，但大犇们往往来自这个小圈子。

　　这届数学系就一个班，三十几人，一半以上来自去年的燕大金秋营，走的是竞赛保送模式，一小半通过高考录取。

　　辅导员把数学系大一新生召集起来，开个小会，讲讲规章制度和注意事项。

　　欧叶如期报到，全班就她一个妹子，她也不跟班里的男生讲话，除了偶尔跟沈奇和周雨安交流两句，哦，啊，嗯，呵呵之类的。

　　“各位同学，再次欢迎你们来到燕大，军训之前，按照惯例，咱们班要选一位班长出来。”辅导员环顾一周，热情洋溢的说到：“这样吧，咱们也不搞什么太复杂的无记名投票，班长这个职务主要就是自觉自愿，有一颗火热的心愿意为同学服务。有志向成为班长的同学请举手！”

　　然后……

　　沉默。

　　没人举手。

　　辅导员保持尴尬而不失礼貌的微笑：“呵呵。”

　　“呵呵。”众新生皆傻笑，装傻。

　　“没人愿意当班长？”辅导员非常失望，可能初来乍到的，大家都挺羞涩？说很熟吧，这些新生也没熟到一起做大宝剑的地步，说陌生吧，其中的大多数人之间并不陌生。

　　这时有位男生发言：“我说句公道话吧，IMO冠军、物竞冠军、高考满分状元在此，他不举手，谁敢举手？”说完看了沈奇一眼。

　　“喂，李真强，技术归技术，行政归行政，请不要混为一谈。”沈奇说到，他刚才并未举手竞选班长。

　　“对对，沈奇不当班长，天理不容啊！”其他同学附和到。

　　“不妥啊同学们，我沈奇何德何能，实在不堪承担班长一职。”沈奇连连摆手，婉拒同学们的盛情。


第114章 什么鬼

　　“沈奇，看来你当班长是众望所归，人民群众的意志不可违背呀！”

　　辅导员18岁时成为预备党员，党龄接近10年，他的政治素养特别高，体现在他的言行中。

　　沈奇摇头摆手继续婉拒：“不不不，我也是群众，万千普通群众中的一员。班长这个担子，我真的承受不起。”

　　“当班长吧，沈奇！”众同学齐声高呼。

　　“我的行政管理水平有限啊同学们！”沈奇好为难的，从小到大他就当过一道杠小队长，突然间他被要求当班长，燕大数院最核心专业的班长，肩上的担子太沉了。

　　“这跟行政管理什么的无关，主要是思想品德方面的素质要高，对了沈奇，你不是你们省的三好学生吗，那你的思想品德呱呱叫，棒极了！由沈奇你当咱们数学系XX级的班长，同学们放心，我也放心，院系领导放心，校方领导更加放心。”辅导员出口成章，他非常适合辅导员这个岗位。

　　周雨安补充到：“燕大放心，国家也放心，基层放心，中央更放心。沈奇你别演了，赶紧宣誓就职吧，沈班长！”

　　“这……还是不合适吧？”沈奇一推再推三连推。

　　周雨安快要崩溃了：“沈奇，你踏马太爱演了，戏精，资深戏精！你以为你是曹操啊，三让魏王？别推脱了大佬，你就从了吧，沈班长！”

　　“从了吧，沈班长！”

　　“从了吧，沈班长！”

　　“从了吧，沈班长！”

　　各群众高呼三连，差点下跪叩首了。

　　就连欧叶这种万年没表情的三无少女，也忍不住微颤朱唇，她大概是在笑吧。

　　“辅导员……这？”沈奇无奈的望向辅导员，试探问到：“那我试试，要是班长当的不好，你随时罢免我。”

　　“就这么定了！”辅导员大手一挥，宣布沈奇为数学系XX级的班长。

　　书还没念，倒先当了个小官，这跟沈奇预想的不太一样，哎，国情如此，技术小能手也得兼管行政，走一步瞧一步吧。

　　之后是军训，脱下牛仔裤，换上绿军装，新大学生们接受军人的洗礼。

　　“全体都有，立正！稍息！坐下！”军训教官大喝一声，“数学系，军歌唱起来！”

　　沈奇带头吼一嗓子：“一二三四，一二三四，像首歌！”

　　数学系三十几位男生集体高唱：“绿色军营，绿色军营，教会我！”

　　说是唱歌，跟吵架也没两样。

　　对面那支队伍是娘子军，她们巾帼不让须眉：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归！”

　　数学系：“一呀么一呀么一呀么一，一杆钢枪交给我！”

　　娘子军：“米索啦米索，啦索米多来！”

　　数学系的男生跟这支娘子军干上了，两支队伍一言不合就飙军歌。

　　其实他们都是数院的新生，数院的女生不多，五个系就组成了这么一支二十余人的女兵队伍。

　　数学系仅贡献了欧叶一位女生，她混在队伍里特别显眼，唱着唱着就晕倒了。

　　女生们大惊：“报告，欧叶昏过去了！她这是中暑了吧？”

　　对面的数学系男生们停止唱军歌，皆焦急的望向女兵队伍，他们的班花倒下了，这可是大事啊。

　　数学系就欧叶一位女生，甭管她是丑是美，都得当班花给数学系撑门面。

　　沈奇嗖的站起来，向本队教官请示：“报告，我班女战士欧叶倒下了，我必须立即对她实施人道主义援救！”

　　“批准！”数学系教官跑到女兵队伍那边，和女兵教官一起抢救昏迷不醒的欧叶。

　　欧叶的肤色本就苍白，此刻愈发没有血色。

　　经过教官的应急处理，欧叶恢复了知觉。

　　“嘿，没事吧？”沈奇蹲下来问欧叶。

　　“没。”欧叶摇摇头，很明显，非常有事。

　　“你是友军？”女兵队伍的教官问沈奇。

　　沈奇答到：“对，我是欧叶班上的班长，沈奇。”

　　教官做出指示：“沈奇你背欧叶去医务室，她需要休息，送她去医务室后你即刻归队。”

　　“是！”沈奇背起欧叶朝医务室方向移动。

　　“你很轻啊欧叶，90斤有没有？”沈奇背着欧叶并不吃力，她身高一米六七、六八的样子，不到90斤，偏瘦。

　　欧叶有气无力的说：“87斤。”

　　“哦，你最近身体好点没？”沈奇问到。

　　欧叶声如细蚊：“老样子。”

　　“行了，你别说话了，好好休息。”沈奇将欧叶送到医务室，交给医生，然后归队。

　　在为期一个月的军训中，各新生之间的认识和了解不断加深，沈奇作为数学系的班长，和班上的35位男生及1位女生建立了不错的群众关系。

　　沈班长杂七杂八的啥都要管，在班级群里发教务信息，集资搞团建活动，组织人马参加校运动会……这是行政方面的业务。

　　技术方面的业务更多，哪家的数分教材更吊，泛函是否真的让人心泛寒，无穷级数的终极奥义是什么……沈奇跟同学们交流探讨。

　　男生之间比较方便交流，大家都住一栋宿舍楼，寝室之间互访是常见的事情。

　　燕大数学系的男生并不是书呆子，他们跟普通大学生没有太大区别，无非数学基础好一些。

　　他们讨论数分与解几，他们同样开黑打游戏，沈奇他们宿舍四个男生加隔壁宿舍一个男生，五人开黑罕逢敌手。

　　没人打的过燕大数学系五个懂兰彻斯特方程的男生，除非是职业选手。

　　兰彻斯特线性律用于五战士局，只拆塔不杀人，咱们输人头推水晶，victory！

　　兰彻斯特平方律用于五射手局，只杀人不拆塔，咱们88比0打的对面叫爸爸，然后对面屈辱的投降了。

　　沈奇很久没打游戏了，他心血来潮将兰彻斯特方程运用在游戏中，简直就是超神。

　　如果对面知道他们的游戏对手全部来自燕大数学系，这些数学系高材生都拿过奥数竞赛的国决奖牌甚至金牌，应该也会心服口服。也有一种可能，会是举报。

　　数学系的男生们很快打成一片。

　　数学系的女生略显孤独，欧叶这唯一的女生连室友都不是一个班上的，她跟其它系的三位女生合住一间寝室。

　　国庆假期之后的一个夜晚，阴云密布，夜空中没有月亮也没有星星。

　　沈奇拿着一本书来到女生宿舍下面，他打电话给欧叶，让欧叶下楼。

　　只见一道白色身影缓缓从楼梯处飘了下来，她套一件宽大的白色长袖T恤，没住了膝盖，及腰的黑直长发拨到胸前，遮掩住了面容。

　　呜~

　　不知是风声，还是什么怪鸟在嘀鸣，特别的凄厉。

　　“卧槽……什么鬼！”沈奇吓了一跳，他高举英文版的《代数指南》连连后退，心中默念：高斯、欧拉、牛顿、阿基米德四大主神面前，一切妖魔鬼怪皆为灰烬！

　　白色身影摇曳到沈奇面前，她撩开一半长发，露出半张苍白的脸：“是我。”

　　“靠，欧叶！”沈奇看清这位白衣女子的相貌，遂放下镇邪宝典《代数指南》，强烈抱怨：“大半夜的月黑风高，你打扮成这样，是闹哪般啊欧叶？”

　　欧叶诡异一笑：“呵呵，刚洗完澡，风干。”

　　“别笑，不许笑，你是我见过唯一的一位，笑比哭更难看的女生。”沈奇稳定下情绪，将英文版的《代数指南》递给欧叶：“你找的书，是这本吗？”

　　欧叶接过书，点点头：“是的，国内并不好找。”

　　“别搞丢了啊我跟你说，这书是去年我从英国带回来的。”沈奇提醒到，“这本《代数指南》是牛津大学数学系内部教材，安德鲁·怀尔斯是编者之一，他主要研究椭圆曲线的吧，但在数论上的造诣也很高，否则证明不了费马大定理。看看这书，对你有帮助。”

　　“好。”欧叶点点头。

　　“欧叶，今后你晚上出门能不能扎条辫子，把脸露出来？”沈奇提了个建议，并说明原因：“你这尊容，直接去午夜凶铃的片场，都不用化妆的。”

　　欧叶：“我尽量。”

　　“还有。”沈奇走之前补充到，“孙教授托我给你带个话，大一的基础课该上就得上，不要翘课，记住没有？”

　　欧叶：“嗯。”

　　“那你昨天为什么翘了胖老孙的高代课？”沈奇问到，“作为咱们班的班长，我必须提醒你欧叶，就连我都不翘课，你凭什么翘课，你数学学的比我好吗？这才开学几天，你的组织纪律性在哪里，啊，欧叶，你到底有没有组织观念？”

　　“我……”

　　欧叶犹豫了一下，随后告知原由：“昨天例假来了。”

　　“计算姬也来例……”沈奇话说一半戛然而止，计算姬也是女人，她当然会来例假，可以理解，算了，下不为例。

　　二人就此别过，一夜无话。

　　次日，数学系、科学与工程计算系的大一学生一起上课。

　　两个系同属数院，前者偏理论研究，后者偏应用。

　　数学系、科学与工程计算系在大一及大二上的课程设置一模一样，马哲、毛概、邓论、军事理论、大学英语、计算机、体育课这些公共必修课得拿够学分。


第115章 数分

　　大一、大二上的数学专业基础必修课有几门，数分I到数分III，高代上下册，解析几何，抽象代数，大学物理，等等。

　　科学与工程计算这个专业不是计算机专业，它可以理解为计算数学，运用现代数学的理论和方法解决各种工程问题，是非常偏应用的一个专业。

　　这个专业的学生毕业后就业面较广，航天、无线电、遥感、建筑设计、国防军工、化工冶金、机械制造……去哪个行业都OK，只要和工程相关。

　　数学系的学生离开了校园或者学术一线阵地，找工作则稍微困难一点。

　　但这重要吗？

　　学数学难道仅仅是为了毕业后找份好工作，买房买车娶媳妇而已吗？

　　“当然不是。”讲台上，数分课的教授坚定的说到，他的脑门上头发并不茂密，前额纵横交错的褶子凸显智慧。

　　“我不管你们是数院哪个专业的，你们必须给我记住，数学绝不是谋生的工具，而是一门伟大的艺术。”数分课的鲁教授正在讲解的是数分I，浅色皮的数分教材，燕大数院自家产的教材。

　　国内其他大学数学专业常用的数分教材大多是两种蓝皮，即复旦的数分上下册、华东师范的数分上下册，这两种《数学分析》教材都是蓝色封面。

　　燕大及水木大学出版的数分教材跟他们不一样，燕大的浅皮版数分教材是一套三册，数分I、数分II、数分III。水木的黄皮版数分教材也是三册。

　　数学系的学生不学高数，太low，数分算是数学系学生在刚入门时较头疼的一门课了。

　　“数学分析，谁能告诉我设置这门课程的意义是什么？”鲁教授环顾台下一周，不给学生们回答的机会，他语速极快的自问自答：“要深入了解数学的终极意义，最简单有效的办法就是……先做几道题吧。”

　　“又来！刚开学就做题！”台下学生欲哭无泪。

　　数院这些教授都是一个作风，高代教授、解几教授、数分教授，他们的教案上一定写着同一句话：“你们都是学数学的，来，先做几道题吧。”

　　数学这门学科就是这样，在打基础的阶段就得做题，通过题目加深对数学理论的理解。

　　《数学分析》这门课程到底是干嘛的？

　　其实数分就是高级微积分，它以微积分和无穷级数一般理论为主要内容，并包括它们的理论基础形成一个较为完整的数学学科。

　　数学玩的是理解以及计算，而数分的计算量较大，教授只讲理论等于纸上谈兵，所以鲁教授让学生们做题，以题为引，穿插理论。

　　针对一道题目，一位学生写出他或她的解题思路或具体过程，然后师生一起讨论，哪里是亮点，哪里是漏洞，如何改进……在这一教学环节中，教授与学生充分互动、深入探讨，而非教授一人填鸭式的讲解灌输，这是鲁教授的教学理念。

　　“上节课，我已经跟你们讲过一遍数分I了，相信你们对这门课程已有了大致的了解。”鲁教授理所当然的说到。

　　“了解，了解。”教室里的少数学生点点头，比如沈奇、周雨安、蔡青、罗季，以及欧叶。

　　沈奇、周雨安、蔡青、罗季四人来自数学系，住同一间宿舍，他们去年一起参加过燕大金秋营。

　　欧叶也是燕大金秋营出品，她玩计算是一把好手。

　　数字运算是数学计算的一部分，这个暑假欧叶也没闲着，从她片言碎语的描述之中，沈奇了解到欧叶在暑假强化了她的数学计算能力。欧叶大概是听取了孙二雄和沈奇的建议，她在计算姬的道路上越走越远。

　　沈奇寝室四人以及欧叶，他们表示对数分I已有大致了解，可以做几道题目练练手。

　　科学与工程计算系的一位圆脸男生则愁眉苦脸：“鲁教授，上次你用一节课的时间，把一整本数分I都给讲完了。今天是你的第二节数分课，你就让我们做题，咱们哪做的出来啊？”

　　鲁教授不高兴了：“我题目都没出，你就退缩、畏惧，这位同学，你以这种态度怎么能学好数学？”

　　这时沈奇发言：“出题吧鲁教授，数学就是需要做题并探讨，才能产生化学反应，让思想的火花碰撞、闪耀。”

　　“看，这就是奥数冠军的觉悟！”鲁教授对沈奇十分赞赏的说到，英雄惜英雄。

　　“贱人！”科学与工程计算系全体学生心中骂着MMP，唯有一人冷冷发笑不作声。

　　军训之后刚上课没几天，鲁教授用一节课把数分I讲完，第二节课是习题练习课，中间隔了3天。

　　一整本数分I啊，一字不差照着读一遍也需好几节课，鲁教授如何做到一节课讲完一本数分I？

　　“数列极限你们自己看书吧，这太简单了。”

　　“导数的莱布尼茨公式是重点，此处我要多讲两句。”

　　“带各种余项的泰勒公式是重点中的重点，此处我要多讲两分钟。”

　　……

　　鲁教授就是这样，用一节课讲完了本应讲一学期的数分I。

　　鲁教授或许有自己的教学方案及后续的计划，但有些学生无法接受目前这种教学速度。

　　正常人是无法接受这种教学速度的，然而总有些人不正常。

　　燕大确实有天才、有逼王，但并非人人都是天才和逼王。

　　普通学生当然也是有的，常有人躲在未名湖畔偷偷哭泣，自己这辣鸡水平跟班里那些天才、逼王差太远了，好气哦，气哭了。

　　数学系的班长沈奇神色轻松渴望解题，科学与工程计算系的一位小眼睛男生一直在冷笑，他在他们系显的与众不同。

　　鲁教授在黑板上写出一道题目：

　　“计算I=∫∫-ydzdx+（z+1）dxdy，其中S为圆柱面x^2+y^2=4被平面x+z=2和z=0所截部分的外侧。”

　　出完题目之后，鲁教授说到：“不要抢，都有份，黑板上的第一题由数学系派员求解，并说出自己的思路、看法、见解。第二题将由科学与工程计算系求解，请做好准备。”


第116章 思路

　　沈奇自告奋勇上台解题。

　　他学过数分，数分I到数分III都学过，来燕大之前就学过了。

　　别说数分、高代、解几这些数学系大一阶段的基础课程，就连复变函数、偏微分方程、拓扑学等后续的专业课，沈奇也自学完了。

　　大学不是高中，在这里天高任鸟飞，能者多劳，有本事也有精力那就多学点，没人不让你学。

　　将沈奇等少数几个水平突出的学生放在大课堂里，和其他同学一起接受基础教育，教授们可能有自己的安排，孙二雄跟沈奇说了，至少在大一阶段，沈奇你要来大课堂听课。

　　鲁教授在黑板上写的这道数分题有点过分，他这是在难为大一的新生，这题已经超越基础教育的范畴了，而今天这节数分课才是鲁教授的第二节课。

　　在大学特别是燕大、水木这种最高学府，光靠课堂上的那几十个上百个学时是不够的，课堂之外不下点苦心，别说做出什么杰出成就，能不挂科就该烧高香了。

　　“这题用合一投影不好办啊，所以要用分面投影。”沈奇再次梳理思路，在黑板上写出他的解答。

　　S的方程为x^2+y^2=4，并非类似z=z（x，y）的连续函数，难以求出S所在侧的法向量。

　　若用分面投影，圆柱面在XOY平面的投影为一条线，准确的说其实是一圆圈，所以SS（z+l）dxdy=0

　　接下来，沈奇开始计算SS-ydzdx的值。

　　确定x和z的取值范围需要作图，沈奇在黑板上作了个平面投影图，最终计算出I=-8π。

　　沈奇将粉笔放回槽内，拍拍手上的粉笔灰，对鲁教授说：“求解完毕。”

　　鲁教授：“沈奇，你给出了一个答案，我暂且不对你的答案做出判断，请你讲讲你的思路。”

　　“好。”沈奇留在讲台上，他所在的位置是教授位。

　　鲁教授则站在一侧，负手而立。

　　咚咚。

　　沈奇敲了敲黑板：“y为圆柱面x平方加y平方等于4关于平面XOZ对称的奇函数，我这里写的‘S前’是指圆柱面x平方加y平方等于4在y大于0的部分，所以y等于4减x的平方再开方。我这么讲，大家能理解吧？”

　　“嗯，有道理。”周雨安点点头。

　　“我也是这么想的。”罗季表示认同。

　　“沈奇这种思路OK的。”蔡青在本子上写写画画。

　　欧叶看看不说话，她计算出的结果跟沈奇一模一样，计算方法有所区别。

　　这几个人跟沈奇在同一频道上，沈奇在黑板上解答的同时，他们也按自己的方式得出了答案。

　　数学系的其他学生慢了半拍，但在沈奇写出他的解答过程后，他们看看也能大致明白，毕竟数学系一半以上的学生是通过数学竞赛保送到燕大，数学底子较扎实，他们去年参加数学金秋营时，已提前接受过孙二雄教授的教育，数学系本科课程的教育。

　　去年秋天到今年秋天，一年的时间，自我充实的并非只有沈奇一人。

　　数学金秋营的每一位学员，孙二雄都给出了方向性建议。

　　一年的时间可以自学不少知识，如果真的沉下心来学习。

　　“沈奇你暂停一下。”鲁教授打断沈奇的思路解析，点了个学生的名字：“周雨安，你来分析分析，沈奇他说的对吗？不用站起来，就坐在位置上说。”

　　周雨安很肯定的回答：“沈奇他说的非常对啊。”

　　“别这么笼统，细节，我需要细节。”鲁教授审视着周雨安。

　　周雨安侃侃而谈：“其实沈奇前面的推导计算都是常规套路了，他画的这个图是亮点，第二类曲面积分的立体图画起来挺麻烦的，沈奇化繁为简，画出了某一平面的投影，确定了x和z的取值范围，最终计算出I等于-8π。这波操作我给沈奇99分，剩下一分不给，是因为我也不知道沈奇的答案是否正确，需要鲁教授判断。”

　　鲁教授转而问沈奇：“沈奇，对于周雨安的点评，你有什么想说的？”

　　沈奇双手撑在讲台的台面上，望向周雨安：“周雨安，关于你对我的点评，这波操作我给你99分，剩下一分不给，是因为你废话太多。”

　　“切。”周雨安笑着做出一个“不服你来打我啊”的手势。

　　课堂气氛挺活跃的，鲁教授刻意营造这种氛围，就连数学教授们也承认，数学是一门枯燥的课程，如果用沉闷的方式讲解一门枯燥的课程，有几个学生会真心喜欢上这门课程？

　　“沈奇的解答，以及周雨安的点评，都没有问题。沈奇给出的答案是正确的，没错，就是-8π。”鲁教授说到，完事对沈奇说：“沈奇你可以归位了，请将我的讲台还给我。”

　　沈奇走下讲台，回到座位上。

　　鲁教授归位，回到讲台正中位置，咚咚，他拿起黑板擦敲了敲黑板，敲的位置是沈奇画的平面投影图：“这里是重点，你们要记一下。”

　　台下数学系的学生们拿笔拿本子，准备记重点。

　　科学与工程计算系的大多数学生则一脸茫然，重点？什么是重点？重点在哪里？为什么突然就出现重点了？啊，我这是在哪里，我是谁我要去往何处……

　　没有对比就没有伤害。

　　数学系学生的整体底子，比科学与工程计算系强了一条街。

　　实际上数分是科学与工程计算系很重要的一门课程，数分几乎就是一门纯应用的课程，它是一种数学计算工具。可能是刚开学吧，科学与工程计算系的学生还没进入状态。

　　鲁教授出了道题目，让学生解答，让学生讲思路，再让其他学生做出点评。

　　让学生教学生，那还要教授干嘛呢？

　　教授当然是画龙点睛的那个人，鲁教授做出总结：“上节课我已经说过了，现在我再强调一遍第二类曲面积分的对称性，它的规律与二重积分和三重积分的奇函数的规律刚好相反。都能听明白吧？”

　　“如果不是太懂，同学们在课后要多花点心思自己琢磨琢磨，你们中的大多数人都接受过燕大数学金秋营、冬令营之类的提前教育，别告诉我你们是这几天才开始接触数分的。”

　　没参加过燕大培训营的学生无语问苍天，他们的人数不多，有一小部分，通过高考被燕大数院录取。

　　这一小部分学生又分两种情况，一种是填志愿时自觉自愿填报了燕大数学专业，另一种是高考考了很高的分数，第一志愿填了燕大但没选择数学专业，他们也不知道自己为什么稀里糊涂的就来到了燕大数院。两种情况，一半一半吧。

　　教授们有时也得做出选择，是照顾大多数，还是关爱一小部分？

　　鲁教授的做法是照顾大多数。

　　所以没听太懂的那些学生只能加倍努力迎头赶上，否则会掉队，越到后面越跟不上大部队的进度。


第117章 你们班的学习风气需要整顿

　　有些大学生会觉得奇怪，都一个班里的同学，为啥我没听懂，有些人却听的赞不绝口说受益匪浅？

　　同样的教材，为啥我看不懂，有些人却一目十行？

　　更可气的是，我们都拥有一天24小时的时间，为啥有的人不仅把教材学完了，还自学了大量教材之外的知识，他们哪来的那么多时间？

　　为什么这是为什么呀？

　　这不科学。

　　“有些同学可能会认为，我讲课的跳跃性太强，咋就一下子跳到第二类曲面积分对称性的问题了呢？”鲁教授一边擦黑板一边说到，“我当然有我的教学思路，在未来的一段日子里，你们就能体会到。”

　　“并不能。”台下有学生小声嘀咕。

　　“数分才上了两节课，我就想放弃治疗了。”有学生表示悲观。

　　数学系的学生要好点，他们中的大多数人能跟上鲁教授的思路。

　　科学与工程计算系的大多数学生，一整节课都处于懵逼状态中。

　　忽然，科学与工程计算系有位男生发言：“沈奇的算法没毛病，但略显繁杂，我有种更简洁的算法，不知当讲不当讲？”

　　哟呵，科学与工程计算系居然有高手？

　　数学系的学生齐齐望向这位男生，可以啊大兄弟，连咱们班的装X小能手沈奇都敢叫板，看来你也是个装X玩意儿。

　　沈奇笑着打量发难的男生，这位小眼睛的男生也在笑，二人对笑一眼，呵呵，来吧，互相伤害。

　　科学与工程计算系的这位男生一直在笑，他的眼睛特别小，笑起来眯成一条缝，旁人很难观察到他的眼珠子，见到的就是他鼻子上方有两条线，代表着双眼。

　　其实这个小眼睛男生长的就是这样，他或许没有笑，但他的五官搭配在一起，给人一种时刻在笑的既视感，他的脸型五官大概是这样的：

　　（￣▽￣）

　　“在我的课堂上什么话都可以讲，只要和数学相关。”擦完一半黑板的鲁教授转过身来，对小眼睛男生说：“邵天天，那你说下你的算法逻辑及核心思路。”

　　邵天天说：“鲁教授，我上台写出来吧，很快的，一会儿就完事。”

　　鲁教授同意：“行，你上来。”

　　计算重积分当然不止一种算法，邵天天上台，拿起粉笔在黑板上写出他的算法过程。

　　沈奇认识邵天天，这一个多月打过几次照面，邵天天是科学与工程计算系的班长。

　　据邵天天口述，他读小学和初中时拿数学竞赛冠军拿到手软，拿到毫无快感，甚至对数学产生了疲倦感。

　　高中三年邵天天没怎么认真学过数学，即便如此，他还是考取了燕大数院……这份口述内容的真实性有待进一步确认。据沈奇判断，邵天天的口述自传跟演义小说差不多性质，七分实三分虚，觉得他在吹牛逼吧，他又能拿出一些铁的事实。

　　黑板上原本写着沈奇的求解过程，被鲁教授擦掉一半，空出来的地方留给邵天天。

　　刷刷刷！

　　邵天天运笔如飞，在半块黑板的舞台上施展实力。

　　他运用到了积分中值定理，最基础的数分处理手段。

　　“积分中值定理，呵呵，倒是有趣。”沈奇保持高度关注的姿态，注视着邵天天的一举一动。

　　“邵班长，加油写啊，别出错！”科学与工程计算系的同学们为邵天天鼓劲儿，他们皆听说过沈奇的威名，沈奇在刚刚也展现了与其大名相符的水平。

　　在一群弱鸡之中，邵天天挺身而出，他以一己之力扛起了科学与工程计算系的大旗。

　　“邵班长孤胆英雄，挺你！科学与工程计算系的大旗永不倒！”科学与工程计算系的同学们无不深受感动和鼓舞。

　　“嘿嘿嘿，真好玩。”周雨安不停的搓手，特别的兴奋，又可以欣赏天秀地秀燕京时装秀了，此刻要是有袋瓜子就完美了，据说瓜子和时装秀更配呢。

　　“两位班长之间的对决，你站谁？”周雨安问隔壁座位上的欧叶，他来的比较晚，教室里没座位了，只有后排欧叶旁边空着个位置没人坐，所以周雨安坐在了欧叶身边。

　　欧叶就说了两字：“无聊。”

　　“计算姬，跟你聊天真的很无聊。”周雨安最喜欢坐在沈奇身边，可惜来晚了只能跟欧叶将就一节课。

　　然后欧叶补充了几个字：“他，还可以。”

　　“他还可以？他是谁？沈奇还是邵天天？”任凭周雨安如何追问，欧叶再也不发声，她也不看黑板了，低头自己玩自己的，在本子上处理一堆复杂的数字和符号。

　　周雨安望向黑板，邵天天利用积分中值定理进行了一些基本处理和铺垫，随后在黎曼—达布意义下做了个间断。

　　“哟呵，哟呵呵，邵天天的这个黎曼—达布意义下的处理技巧，居然连我都没想到，有两下子！”周雨安非常激动的望向前排沈奇的位置，沈大佬快出来镇压一下，有人造反啊，此人倒有些实力，属于技术性造反，不可小觑。

　　沈奇看明白了邵天天的思路，总体来说问题不大，邵天天的算法比我的略微简洁几分，这没什么可秀的，咱们又不赶时间。

　　很快的，邵天天写完了他的算法，并计算出答案是-8π，和沈奇的答案一样。

　　沈奇用几乎一整块黑板求解出-8π这个答案，邵天天只用半块黑板完成了相同的工作。

　　黑板上留下了两种字迹，陈列出两种差异较大的算法，殊途同归，不管是复杂的算法还是简洁的算法，沈奇、邵天天的计算结果皆正确。

　　邵天天解释了一下他的算法基于什么原理、何种路径，然后看了沈奇一眼，下台。

　　啪啪。

　　鲁教授鼓了两掌：“邵天天同学的思路较为巧妙，四两拨千斤，绕开了大量的计算，直接得出结果。我非常提倡同学们在课堂上互相切磋，思想的碰撞必然产生伟大的奇迹。”

　　“可以啊邵班长，居然还有这种操作？”科学与工程计算系的学生无不佩服邵天天，并真心赞美：“老邵，简直就是天秀！”

　　邵天天微微一笑不说话，眼睛笑成了黎曼—达布意义下的二重积分。

　　见此情景，沈奇摇头叹气，这也能叫天秀？你们到底见没见过真正的天秀？你们班上的学习风气需要整顿啊，老邵，你的责任很大。


第118章 周大嘴的功力

　　按照《数学分析》的教学大纲编排，应该是先讲数列极限、函数极限，然后进入莱布尼茨和洛必达的领域，也就是导数和微分。

　　之后泰勒和黎曼登场，泰勒公式、黎曼积分将贯穿整个数分，乃至数学工作者的整个职业生涯。

　　以上是数分I的教学内容。

　　正常情况下，是这样的。

　　很明显，鲁教授并未按正常套路走。

　　二重积分、三重积分、n重积分的计算，以及第二类曲面积分、定向流形上外微分形式的积分等概念，是数分II的教学内容。

　　总而言之鲁教授没有照搬教育部的教学大纲，他有自己的一套教学方案，燕大又不归教育部管，这所大学直接归中央管。

　　在三十年的课题研究及教学中，鲁教授摸索出了一套行之有效的教学体系，他不会乱来，他是燕大的正教授，拿过奖。

　　在沈奇看来，鲁教授至少是数学8级以上的水平，这种数学精英怎么可能乱来呢？

　　沈奇喜欢鲁教授的教学风格，对啊没错，师生之间，同窗之间，就该深入互动，剧烈的碰撞必将产生非一般的反应，直达灵魂的交流酝酿学术成果的爆发。

　　鲁教授以题为引，通过题目让学生更好地理解数分的计算方法、理论概念、相关技巧。

　　第一题计算重积分，数学系、科学与工程计算系的两位班长展现了各自实力，鲁教授表示认可。

　　鲁教授继续自己的教学风格，他又出了道题，计算极限：

　　lim[x→0]（e^x+e^2x+……e^nx）1/x/n

　　“第一题是数学系完成了解答，科学与工程计算系进行了补充，提供了新的算法和思路。那么第二题，请科学与工程计算系派员上台求极限。”鲁教授说到。

　　“我来。”邵天天举手。

　　“又是你邵天天？科学与工程计算系的其他同学，就没有想法？”鲁教授问到。

　　“没想法没想法，他来他来。”其他同学推荐邵天天班长上台为班争光，为系添彩。

　　“行吧，邵天天就邵天天，你来。”鲁教授没的选。

　　邵天天上台，刷刷刷三下五除二完成了计算，他笑眯眯望向台下，成竹在胸。

　　“对于邵天天的极限计算，请数学系的同学点评。”鲁教授看着沈奇的方位。

　　数学系紧密团结在以沈奇同志为核心的中央周围，他们班的人都坐在一堆，除了后排的欧叶和周雨安。

　　“我先说吧。”沈奇起了个头，“邵天天的计算完全正确，我的答案和他一样。”

　　“哦。”鲁教授点点头，期待沈奇继续分析评论。

　　沈奇：“我说完了。”

　　鲁教授：“没了？”

　　沈奇解释到：“极限这种事情，把答案计算出来就行了，过程都是常规化的，我相信各位同学看看就能明白，我就不啰嗦了。”

　　“连点评都懒得给，瞧不起我们天天班长啊？”科学与工程计算系的学生对沈奇颇有微词。

　　“这样啊，那邵天天你下去吧，你的计算正确。”鲁教授尊重沈奇的回答。

　　邵天天下台，路过沈奇的座位时发出笑声：“呵呵。”

　　沈奇还之一笑：“呵呵呵。”比你多一个呵，气势上压制你。

　　第三题，又是计算极限，二重极限。

　　这次轮到数学系派员，沈奇回头找周雨安，他用眼神向周雨安传达一个意思：周雨安，这题你上，极限这么简单的东东，由我出面解决不太合适。

　　周雨安心领神会，他上台解决了这道二重极限问题。

　　根据惯例，周雨安下去之前要解析一下自己的思路，将自己的成功经验充分共享给数院的广大同学，大家一起交流探讨，有则改之无则加勉，共同进步集体升华。

　　周雨安跟沈奇一个寝室，在日常的学习生活中，周雨安也留了心，他从沈奇身上偷学到一些数学技巧，口若悬河的解析到：“亲爱的同学们，你们知道吗，求二重极限比求一元函数的极限要困难很多，二者简直就是云泥之别。”

　　“为什么涅？因为一元函数的定义域是实轴上的点集，求极限只需考虑从左右两个方向趋近的情况。”

　　“而二元函数的定义域是坐标平面上的点集，换言之，求二重极限必须考虑从任意方向的趋近路线……”

　　鲁教授怒了：“周雨安，说重点！大家的时间很宝贵，别在这里给我背教科书！”

　　“好好好，别着急鲁教授，马上到重点部位了。”周雨安不慌也不躁，他不疾不徐的继续说：“同学们，你们知道吗，计算二重极限一共有几种途径？我学艺不精，目前只掌握了五种计算途径，第一种，利用定义计算二重极限，最简单也最容易出错。”

　　“第二种，利用三角换元法计算二重极限……”

　　“第三种，利用函数的连续性计算二重极限……”

　　“第四种，利用一元函数重要极限的思想求二重极限，此处我要重点解释下这第四种算法，这也是我的核心算法，运用到了黑板这道二重极限题的求解中。”

　　“首先，我要阐述的是，利用一元函数重要极限的思想求二重极限，它的核心要领是……”

　　Biu！

　　鲁教授一掌拍在墙上，震的黑板抖动：“周雨安，我再给你20秒钟的时间！明明三句话就能诠释清楚的二重极限算法，你小子给我啰里吧嗦了整整五分钟！周雨安你属什么的？”

　　哎，沈奇无语的望向窗外，叹了口气。周雨安太踏马磨叽了，本来他算这个二重极限算的挺6，这个方法是我教他的，他秀的不错，已得我七八分真传，这个时候最洒脱的做法是用一句话阐述核心思路，然后牛逼哄哄的下台，也算能攒点逼格。

　　可周雨安倒好，磨磨唧唧跟个娘们似的，前功尽弃啊兄弟，搞的一点逼格都没有了，甚至还有点LOW，这世界上大多数女人都没你周大嘴的废话多……沈奇握拳托腮，无可奈何远眺窗外的空气。

　　与此同时，后排的欧叶做出跟沈奇类似的托腮动作，哎，她也叹了口气，不清楚她的内心活动是什么。


第119章 没地儿了

　　“简单点，周雨安。”

　　鲁教授的耐性快要用完了：“说话的方式简单点。”

　　“好好好，三句话，最后三句话！”周雨安被鲁教授痛骂一顿，终于说重点了：“利用重要极限思想，以及有界变量乘无穷小量的性质，结合两边夹定理，求得这个二重极限为0。这就是我的核心思路，说完了。”

　　“行了，周雨安你可以下去了。”鲁教授板着脸说到，然后补充一句：“你的算法和结果都正确，但我只能给你60分，扣你40分是因为你废话连篇。”

　　周雨安悻悻的下台回到座位上，不开心。

　　鲁教授的教学继续进行中，下一题是道证明题，给了一些简单条件，要求证明存在ζ，η∈（a，b），使f'（ζ）=a+b/2ηf'（η）

　　邵天天上台完成证明，他们系就靠他一人独撑大局。

　　“……所以我用了两个中值定理，拉格朗日中值定理和柯西中值定理，证得。”邵天天用半分钟阐述了自己的证明思路。

　　“很好，言简意赅。”鲁教授非常满意，邵天天在他心目中的地位继续提升。

　　“我出了几道题，沈奇、邵天天、周雨安等同学均发表了自己的看法，提供了一些思路。在这里我做个小结，同学们可以记一下。”鲁教授的教学步骤是，先让学生做题、互评，然后他画重点、做小结。

　　鲁教授说到：“和其他数学分支相比，数分很年轻，19世纪之前，它甚至不能算是一个分支。最早意识到要在分析中注入严密性的数学家是高斯和阿贝尔，他俩为此还吵过架。在一场激烈的辩论之后，阿贝尔大病一场，抑郁而终，年仅27岁。”

　　“年轻的数学天才阿贝尔英年早逝，伟大的高斯感到内疚，毕竟气死了同时代的年轻天才阿贝尔，一代宗师高斯负有一定责任。”

　　“高斯一直活到了快80岁，老当益壮，身体不错，他在晚年写了一本专著《微积分计算》，我们可以认为这是数分的雏形，此时是19世纪中叶。所以还是那句话，思想的碰撞产生学术发展的动力。”讲到这里，鲁教授停顿了一下。

　　台下全体学生听的津津有味，果然还是高斯厉害，以学术理论生生气死了阿贝尔，这是宗师才具备的强大战斗力啊。

　　或许鲁教授的数学野史真实性待进一步确认，但学生们很爱听数学史，这比教科书上的枯燥理论有趣多了。

　　数学野史讲一讲，调动一下课堂气氛，鲁教授收放自如进入主题：“站在巨人的肩膀上，经过柯西、魏尔斯特拉斯的进一步完善，到了20世纪初期，由勒贝格完成最后的工作，《数学分析》成为一门世界性的数学课程，被编排进全球各学府数学系的基础教材中。后面几节课，我将讲到勒贝格积分，勒贝格这个法国人也有不少有趣的故事，值得一提。”

　　“从刚才那几道题的解答和讨论中，我们发现，在两个限之间，变量的一个无穷小增量总产生函数自身的一个无穷小增量，换言之，f（x）在变量x的一个确定值邻域中是x的连续函数，连续函数的一个基本性质是不足以确保函数的连续性。”

　　“各位同学，请记住这个基本性质，它产生于沈奇、邵天天、周雨安等年轻数学家的思想碰撞中……希望你们以后能成为真正的数学家。”鲁教授笑道。

　　沈奇、邵天天、周雨安也笑了，备受鼓舞，师生之间的关系在谈笑间趋于融洽。

　　其他学生也渐渐接受并适应鲁教授的教学方式，喜欢上一位教授的课，才会产生兴趣将这门课程学好，即便现在听不太懂，但兴趣是最好的老师。

　　“好了，还有些时间，我们再做几道题。”鲁教授说到，在黑板上写新的题目。

　　这节课刚开始的时候，一些学生很排斥鲁教授一言不合就出题的风格。

　　而现在，大家兴致勃勃的等待新题，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　鲁教授润物细无声，用一节课不到的时间，让学生对他从排斥到接受。

　　新的题目是计算I=∫e^xsinydy-e^xcosydy。

　　“这次又轮到数学系了。”鲁教授看了看沈奇，他算是明白了，沈奇是数学系的核心人物、老大。看样子沈奇手下有几员猛将，老大一般不轻易出马，有问题先派小弟解决，小弟搞不定了才轮到老大出面。

　　沈奇回头望向周雨安和欧叶的位置，给欧叶传递眼神：计算姬，这次轮到你了。

　　鲁教授顺着沈奇的目光扫视后排座位，锁定了欧叶：“前面几位都是男生解题，接下来我们请一位女生上台，欧叶，请上台。”

　　欧叶也不废话，起身上台，拿粉笔在黑板上解答。

　　很快的，欧叶计算出结果，I=1-e^2。

　　“OK，欧叶你是基于什么思路计算出这个结果？”鲁教授问到。

　　欧叶答到：“格林公式。”

　　鲁教授追问：“具体点，我需要细节，更多的细节。”

　　欧叶无助的望向沈奇，不说话。

　　沈奇知道不是欧叶不懂，而是她不善表达。

　　沈奇站出来解围：“D是由L和L1所围成的封闭曲线，可以计算出一个值e的平方减1，再由格林公式，最终得到I等于1减e的平方。这是我对欧叶思路的理解。”

　　鲁教授问欧叶：“你也是这么想的？”

　　欧叶点点头。

　　鲁教授：“那你自己为什么不说？”

　　欧叶：“我会算，不会讲。”

　　台下有学生笑了，这妹子有点意思，计算很犀利，说话不利索。

　　“欧叶你先回座位吧，你的计算正确，语言表达能力还需要进一步强化。”鲁教授说到。

　　“行了，最后一题。”

　　鲁教授将黑板擦干净，画了个曲线图，提出问题，请证明：m/m+2∫dx/√【1+（x/a）^m】=arcPP1-（P1R1-PR）

　　此题一出，台下一片死寂。

　　“最后一题，留给科学与工程计算系。”鲁教授看向邵天天。

　　这次邵天天没有立即上台，他遭遇了困惑，他没有一点思路，不知道该如何证明。

　　科学与工程计算系无一人挺身而出，装雷锋很轻松，装大逼靠的是顶级实力，没实力只能干瞪眼。

　　“那数学系呢？”鲁教授看向沈奇。

　　沈奇站了起来，这次他不派小弟小妹出马了，他知道这题整个数学系能作出完整证明的人，估计只有他一个。如果有第二个，那就是欧叶，但这题的推导证明会很繁琐，以欧叶的语言表达风格，她讲三天三夜也讲不完证明思路。

　　“沈奇你来？”鲁教授问到。

　　“我来。”沈奇上台，夹起一根新粉笔，在黑板上进行推导证明。

　　“PR和P1R1分别是P、P1点处曲线的切线，那么，我作两个定积分的差……”沈奇边写边说，边说边写。

　　故：arcQQ1-arcPP1=（Q1S1-QS）-（P1R1-PR）

　　……

　　“在椭圆上的处理，我用代数式表示无穷多段弧的差，那么，解析如下……”

　　∫Xdx+∫Zdz=-hxz/√【-fl】

　　……

　　“这题的证明相当麻烦呀，且容我想想。”沈奇写了半块黑板，稍作停顿。

　　台下，包括邵天天、周雨安等被鲁教授誉为“年轻数学家”的优秀学生也看傻眼了，他们看不太懂沈奇的推导证明思路。

　　鲁教授不露声色保持观望。

　　“我想到了，在此我引用几何意义，令这个式子与积分一致，p为椭圆的正焦弦……”

　　沈奇稍作思考后继续求证：arcJD+arcDG=……

　　他的思路是令x=0，则弧JD消失，在式（7）中的代数项也消失，所以DG弧变为DA弧……沈奇很快写满了一黑板。

　　“很古老的证明方法，法尼亚诺定理，非常经典。”鲁教授能get到沈奇的推导核心思路，他有点意外，沈奇居然用这种途径进行证明。

　　“所以，我再令……咦，没地儿了。”沈奇写着写着发现，一整块黑板都被他写满了，再无余地。

　　沈奇转身，将半截粉笔往黑板槽中一丢：“我很确定这个等式是成立的，但黑板上空白处太少，写不下。”

　　台下众人先是懵逼，随后醒悟，两三百年前，一位叫费马的法国业余数学家也是这么干的。

　　“我很确定这个假设是成立的，但书上的空白处太少，写不下。”费马大定理就是这么来的，直到1995年才被怀尔斯证明成立。


第120章 也有点苦恼

　　“这题的证明过程很繁琐，黑板上写不下了。”沈奇说到。

　　“沈奇你的这种证法思路很缜密，但过程确实繁琐。不管怎样，你都证了一黑板了，怎么着也得证完吧。”鲁教授说到，他想看到沈奇完成证明：“你大概还需要几黑板？”

　　沈奇想了想说到：“1.5到两黑板，应该够了。”

　　“请继续你的证明。”鲁教授拿起黑板擦递给沈奇，然后问台下学生：“沈奇在黑板上写的第一部分证明内容，基于法尼亚诺定理的推导，你们都看懂了吧？”

　　众人摇头：“不太懂。”

　　沈奇解释到：“等我写完全部证明，大家就明白了。”

　　有人说：“问题是你把前面的证明擦掉，继续写后面的，那我们也记不住前面的啊。”

　　鲁教授提示到：“大家可以将黑板上的内容记在本子上，不用抄全部，摘录核心步骤就行了。”

　　“哪几步是核心步骤？”

　　“这，这，还有这。”沈奇在黑板上不同几个部位敲了敲。

　　周雨安比较灵活，他偷偷拿出手机，拍照。

　　然后其他同学开始效仿，拍照。

　　鲁教授转过身去面壁，睁一只眼闭一只眼：“给你们10秒钟的时间，摘录黑板上的核心步骤。”

　　10秒内，台下学生通过手机保存了沈奇在黑板上的第一部分证明。

　　有手机就是好，几秒钟完成数据传输.jpg

　　用手抄一黑板的数学符号，得抄好几分钟，可能都不止。

　　“那我擦了啊。”沈奇对同学们说到。

　　同学们：“擦。”

　　鲁教授转过身来，沈奇擦掉黑板上的第一部分证明，继续他的求证。

　　接下来沈奇通过欧拉加法和乘法定理对关键方程进行处理，这是一个相当繁杂的过程，计算量不算很大，难的是推导逻辑之间的切换。

　　数分最难的不是计算，而是无从计算，不知道该如何计算。

　　很明显，dx/√【X】的积分无法用圆函数或对数函数得到，沈奇需要找到一个代数关系满方程（22）。

　　沈奇通过形如两个∫dx/√【R（x）】的积分之和，对第三个积分根式中的系数及积分下限进行变换，这花费掉了半块黑板。

　　当沈奇得到了公共下限及两个上限处相应值的代数函数，黑板再次被写满，密密麻麻的连一个SS都插不进去。

　　沈奇的证明到了这里，台下已有聪明的同学掌握了核心秘密。

　　“原来如此，原来如此啊。”

　　“我早该想到，我早该想到呀。”

　　“沈奇牛掰，非常牛掰的路数。”

　　“原来是……勒让德的三类积分！”周雨安猛拍大腿，这尼玛谁能想到这种证法，恐怕连鲁教授也无法在短时间内想到吧。

　　“他的逻辑难以理解，但很厉害。”欧叶主动跟周雨安说了句话，通过这道证明题，她也从沈奇身上学到了点东西。

　　周雨安：“哟呵，你第一次跟我说这么长一句话，且让我消化消化。”

　　叮铃铃。

　　这时下课铃声响起。

　　沈奇已写满了两块黑板，但他的证明仍未完成，还差一点点大功告成。

　　“这……”沈奇没辙了，“下课了，今天就到这里吧鲁教授？”

　　鲁教授摆摆手：“不，证完再下课，只差最后几步了。”

　　然后鲁教授亲自拿起黑板擦，帮沈奇擦掉半块黑板：“没有完成的证明，和没有结局的小说，同样让人遗憾。”

　　“好吧。”沈奇祭出大招，光一般的手速，在黑板上完成最后几步证明。

　　粉笔字已经有些潦草了，∫SS∞∈看上去就像某种神秘的符号，似乎链接着异次元的虚空法阵。

　　台下数院的同学看的痴呆，甚至有点陶醉。

　　教室门口聚集了越来越多的学生，他们不是数院的，来上课，下节是大学英语。

　　“他是谁？”

　　“他在干嘛？”

　　“他是个学生吧？”

　　“这这……这都是些啥玩意啊？”

　　“鬼画符？”

　　“数学课？”

　　“这不是沈奇吗，数院的。”

　　“果然数学什么的跟玄学差不多，他该召唤宠物兽出来了吧？”

　　门口的学生群众们看着热闹，议论纷纷。

　　终于，沈奇完成了全部证明，一共花费了2.5块黑板。

　　“证毕。”沈奇对鲁教授说到。

　　鲁教授说到：“如果沈奇你从第24个方程开始，使用双纽线积分之间的代数关系，可以省下半块黑板，甚至更多。”

　　“鲁教授说的很对，是我考虑欠周。”沈奇点点头，虚心接受鲁教授的建议。

　　“你已经很棒了，短时间内想到这种证法并完成证明，换作三十年前的我，是不可能做到的。”鲁教授非常欣赏沈奇，完事对门口的学生说：“不好意思，马上下课。”

　　“秃顶教授说的这种证法很吊吗？”门口的学生不明觉厉。

　　“我鬼知道，咱们是文科的。”

　　“这沈奇咋回事，刚开学没几天就装X？”

　　“技术性装X，完全看不懂他写的是啥玩意，就是感觉很厉害的样子。”

　　“数学什么的秀起来，杀伤力太强了。”

　　鲁教授转而对数院的学生说：“时间有限，今天就不详细讲解这道证明题了，下节课再讲，下课。”

　　然后数院学生退场，换外院的学生进场上英语课。

　　数学系、科学与工程计算系上午没课了，沈奇一个人朝数院大楼走去。

　　进入数院大楼，找到孙二雄，沈奇提了点想法：“孙教授，我在燕大没什么熟人，就跟你最熟，有些心里话我想对你讲讲。”

　　孙二雄：“说。”

　　“孙教授你让我去大课堂上课，重新学习数分、高代、解几等数学专业的基础课程，我按你说的做了，经过一个礼拜的实践，我觉得鲁教授、曲教授以及您孙教授，你们讲课都讲的很好，但是……我很尴尬啊。”沈奇有些苦恼。

　　“哦？”

　　“数分、高代、解几我已经自学过好几遍了，但我也能理解，教授们要照顾大多数同学。在大课堂上我很难做，不发挥一下吧体现不出我的水平，发挥的太过了吧容易拉仇恨，一个礼拜还行，一个学期，一年，我怕影响不好，不利于咱们数院内部的团结啊。”


第121章 学分

　　“所以沈奇你的意思是，在大课堂上接受基础教育，浪费你宝贵的时间？”孙二雄问到。

　　沈奇否认：“不不，我不是这个意思。”

　　“明明就是。”

　　“哎，确实有点。”

　　孙二雄端起茶杯喝口茶，看似不经意的问到：“那你有什么打算，或者具体的想法？”

　　“是否存在这种操作，打个比方哈，孙教授您是我的高代老师，正常情况下，高代上下册在大一这一个学年，分两学期学完，一共有10个学分。”

　　“我有个不成熟的想法，孙教授能否在本学期之内给我个机会，安排一次或两次甚至几次考试也OK的，就考高代，我要通过了，就给我高代的10个学分，我要挂了，就老老实实该上课上课，该干嘛干嘛。”沈奇试探性的说到。

　　“大二之前不允许这么操作，至少我们数院不允许。所以我让你在大一阶段按部就班，和其他同学一起接受教育。”孙二雄说到。

　　“这样啊，国有国法，行有行规，那我遵守数院的规定。”沈奇听说过，有人两年内修完本科学分，四年内拿到硕士学位。看来这种操作只能从大二开始，大一阶段还是得老老实实吃大锅饭。

　　孙二雄又道：“当然，对于优秀的学生，可以特事特办。沈奇，你优秀吗？”

　　“我优不优秀，我自己说了不算，自己说自己优秀是王婆卖瓜。”

　　“数竞全球第一，物竞全国第一，高考满分，出过书，发过论文，思想品德良好，政治态度端正，在数学系班长的岗位上任劳任怨，全心全意为同学们服务……沈奇，我暂且认为你算是优秀学生干部吧。”

　　沈奇笑了：“孙教授过奖了，虽然您说的都是事实，但我还是觉得有点不好意思。”

　　“你就这么急于提前拿到学分？”孙二雄问到，“那我问你，提前修满学分之后，你干嘛？读研，读博，出国？”

　　其实沈奇有自己的规划，他并不隐瞒自己的想法：“修完数学系本科学分之后，我还想拿个物理学士学位，在此过程中我可以同步研究一些课题，当然是数学课题了，物理课题没有实验设备研究不了。”

　　“既然你已有规划，那我尊重你的想法，我可以提前安排对你的单独考核，只要你通过院里的高代测试，就一次性给你高代的10个学分。沈奇你什么时候准备好了，什么时候来找我拿学分。”孙二雄说到。

　　“我现在就准备好了，来，出题吧，孙教授。”

　　“急什么，我不得想想题目该怎么出？而且出题人也不会只有我一个，沈奇你先回去吧，等通知。”

　　沈奇离开数院大楼没多久，来了条手机短信：“您尾号为XX88的银行卡，存入RMB32638.88元……”

　　来钱了，《奥数冠军沈奇的数学技巧》上市销售后的第一笔分成收入，出版社打到了沈奇的卡里。

　　三万多块钱，说多不多，说少不少，出版社根据销售情况，定期跟沈奇结算分成收入，沈奇一年大概能收入十几万到几十万不等，这要看后续的销量。

　　大学几年的开销解决了，沈奇读大学不仅不用花家里的钱，他自己还能赚钱。

　　资金到位了，沈奇组织了一场班级团建活动，在外面的馆子坐了三桌，吃吃喝喝。

　　活动经费一半由沈奇承担，剩下一半其余同学一人出一点，女生免费。

　　大佬就是大佬，不仅成绩好会解题，还有钱，挺慷慨。沈奇在班级内部的地位愈发提升。

　　但数院也有不买他账的，沈奇提议数院大一五个系组织一次足球联赛或篮球联赛，增进感情，锻炼身体。除了概率统计系积极响应，其余三个系皆表示出冷漠的态度。

　　接下来一周，沈奇依旧去大课堂上课，除了几门数学专业课，那些公共课也上。

　　在毛概、军事理论等公共课堂上，沈奇没有认真听讲，他在看数学文献。

　　或许最近几天，数院对他的单独测试就要来临。

　　果然，在10月下旬的某一天，沈奇被单独叫到数院大楼。

　　一间办公室内，坐着两人，孙二雄和一个瘦子。

　　胖老孙两百多斤，他旁边的瘦老头看上去120斤不到。

　　虽然瘦，头发花白，但瘦老头的精神矍铄，他打量着面前的沈奇。

　　“沈奇，这位是咱们院的龙主任。”孙二雄介绍到。

　　“龙主任好。”沈奇尊敬的说到，这瘦老头在业内颇有名望，是著名的数学教育专家。

　　“你好，沈奇。”龙主任应到，又问：“听说你想提前修完高代的学分？”

　　傻子也能瞧出来，龙主任肯定是位领导，沈奇跟龙主任表态：“对的，还请龙主任批准，给我一次机会。”

　　“这种小事我一般不怎么过问，但沈奇你的步子很快嘛，9月正式报到，10月就要修完高代的学分，高代可是为期一学年的课程。”龙主任说到。

　　“当然了，沈奇你曾经取得的成绩我是听说过的，在你的保送推荐表上我是签过字的。我们数院的宗旨是，心有多大，舞台就有多宽广”龙主任笑道，然后看了孙二雄一眼：“小孙，把试卷给沈奇吧。”

　　“好的，龙老师。”孙二雄拉开黑色公文包，取出试卷，递给沈奇。

　　沈奇傻眼了，他从未见过这么厚的试卷。

　　这份试卷以100多页A4纸装订成册，看上去更像是一份专业刊物，什么学报、年报之类的。

　　龙主任开始宣布规则：“沈奇，你在大一上学期的第二个月，就提出修完高代10个学分的申请，这没问题，可以操作。你手中的这份试卷上共有36题，全是高代题，从现在开始，你有48个小时的时间来完成这36题。”

　　“在答题过程中，你可以查阅任何资料文献，答题地点不限，可以在教室，也可在你的寝室。总而言之，最迟后天的这个时候，沈奇你将这份内部测评试卷交给孙教授。哦，对了，答对36题中的28题及以上，则通过测试，拿到学分。”

　　“这个规则，沈奇你听明白了吗？”


第122章 疯狂48小时

　　沈奇快速翻阅手中的高代试卷，其实更像是高代习题集。

　　初步判断，这36道题绝非高代教材上的习题，或难度相当的习题。

　　若是高代教材上的习题，沈奇可以在3小时内搞定36题。

　　但现在，形势不容乐观。

　　时间紧任务重，沈奇跟龙主任、孙二雄告辞，这便大步流星的离去。

　　“让沈奇早些修满学分也好，数学本来就是一门靠天赋吃饭的学科，30岁之前出不了成绩，那这辈子也难了。”龙主任语重心长的说到，“沈奇早些修完学分，早些定方向吧。”

　　“我算是比较了解沈奇，去年金秋营是我带的他，我看行。”孙二雄表示赞同，转而又道：“但是，咱们数学系的学分也不是白送的，提前拿，那得凭真本事拿。”

　　“这36题有难度啊，我们数院考研也就这水平了吧？”龙主任于心不忍的说到，“难为这小伙子了。”

　　孙二雄答到：“考研是闭卷，沈奇是开卷。”

　　“开卷闭卷有区别吗？”龙主任笑了。

　　“其实也没啥区别。”孙二雄也笑了。

　　龙主任忽然想到一个问题：“小孙啊，可能是我想多了吧，你说沈奇真能独自解决36题？”

　　孙二雄明白龙主任的意思，沈奇有可能请枪手。

　　根据龙主任和孙二雄制订的测试规则，沈奇在48小时内可以查阅任何资料，不限答题地点，反正后天此时，沈奇把测试卷交回来就行了。

　　这意味着，沈奇可以找任何人请教，甚至找人帮他完成测试卷。

　　大一的新生肯定帮不了沈奇，但数院大二大三大四的学生中有高手，还有研究生，博士生。

　　“我敢肯定，沈奇不会找任何人帮忙，这个测试他一定会独自完成。”孙二雄说到。

　　“哦，讲诚信，他是个诚实的孩子。”龙主任点点头，表示欣慰。

　　“诚实是一方面，最重要的是，这场秀他必须自己一个人演，找人帮忙，他丢不起这脸。”

　　“哦，要面子。”

　　……

　　沈奇马不停蹄来到图书馆，自己约的题，含泪也要做完。

　　接下来的两天周末，他没得休息了。

　　甭管有用没用，沈奇借了一堆书，《矩阵论》、《线性扩张论》、《欧氏空间解析》等等。

　　这些参考文献排列起来，可以绕地球……当然绕不了地球一周，但摞起来近一人高，沈奇将资料分为几堆，搁在图书馆自习区的桌面上，占个位置。

　　开战之前，沈奇首先要做一件重要的事情，吃饱肚子。

　　半斤牛肉，一壶白开水，搞定。

　　沈奇回到图书馆，解题。

　　高等代数简单概括，就是代数学发展到高级阶段的总称。我们在中学阶段学的低次方程组属于初等代数，是代数学最基础的启蒙篇章。

　　现代大学里设置的高代课，在本科阶段通常包括两大分支：线性代数及多项式代数。

　　线代和多项式说简单也简单，说难也难，就看出题者的尺度了。

　　很明显，沈奇面前这份测试卷挺难的。

　　第一题就涉及到了格拉斯曼的扩张演算。

　　格拉斯曼是个奇人，他在柏林大学读的是神学专业，自学成才的他成为了一名数学家。

　　实际上格拉斯曼的扩张论，比哈密顿的四元数更早成稿。

　　但因有神学背景的格拉斯曼，在他的数学作品中大量渲染他所崇尚的教义，给数学蒙上了一层神秘色彩，所以遭到了同行和读者的厌恶。

　　喏，沈奇借来的这本《线性扩张论》，其实就是格拉斯曼扩张论的中文改编版，这书的宗教色彩已被去掉，并加入了20世纪和21世纪的新理论。

　　“这个积是二阶的超复数，并且用二阶的独立单元表示出来，那么……”沈奇翻书寻求帮助，查阅的文献正是《线性扩张论》。

　　中科大版的高代教材对沈奇来说没太大用处了，他寄希望于《线性扩张论》，然而这本参考文献也没多大卵用，当小说读读消磨时间OK的，破题，则派不上用场。

　　“开卷考试靠谁都没用啊，只能靠自己。”得了，沈奇自己动手，自己推导吧。

　　换种思路，将一个超复数γ和两个超复数α、β之外积作内积，那么这个积在三维的表达是……沈奇一个激灵，哈哈，有了！

　　沈奇奋笔疾书：

　　Q=【αβ】γ

　　=（α2β3-α3β2）γ1+（α3β1-α1β3）γ2+……

　　……

　　接下来，要进行一波行列式的操作：

　　Q=▏α1β1γ1▏

　　▏α2β2γ2▏

　　……

　　代数无法离开几何，几何赋予代数新的生命。

　　沈奇用Q几何的解释由α、β、γ的线向量构成的平行六面体体积。

　　“那么这个体积可正可负……对了，就这么干！”沈奇得了一个平面量，第一题被破解。

　　做题太过忘我，以致忘记了时间。

　　沈奇看看手机上的时间，紧张了，这……留给我的时间不多了。

　　倒计时43小时27分，进度1/36。

　　按照这个解题进度，不吃不喝不睡也搞不定剩下的35题啊！

　　沈奇潜意识里就是要搞定全部的36题，而不是28题的及格线。

　　“那就不吃不喝不睡！”沈奇心一横，还是那句话，自己吹的逼，含泪也要装完。

　　沈奇也不查什么资料了，加快答题进度。

　　又过去了3个小时，再破两题。

　　倒计时40小时27分，进度3/36。

　　绝望，沈奇很久没有体验过绝望的滋味了。

　　孙教授，龙主任，你们很变态啊，尼玛这是给本科生做的题目吗？是给大一新生做的题目吗？

　　倒计时38小时，进度4/36。

　　沈奇连续奋战了近10个小时，完成四题。

　　他在第5题的推导计算中遇到了麻烦。

　　测试卷第5题的答题页写满了，沈奇仍旧未找到核心破题步骤。

　　已是晚上10点，好在图书馆通宵营业。

　　无比疲倦的沈奇给孙教授发信息：“试卷上的空白处太少，可以附页吗？”

　　孙教授秒回一个字：“可。”

　　看来孙教授在时刻关注沈奇。

　　沈奇正在接受学分测试，他很自由，可出入任何地方，能够查阅一切资料，甚至被允许跟出题教授发短信。

　　然而，这种考试模式往往意味着，这是地狱级的难度。


第123章 高强度

　　好累哦。

　　脑子胀痛的厉害。

　　这是用脑过度的症状。

　　我赚10个学分容易吗我？

　　不，不容易。

　　但我要坚持，我是一个有恒心有毅力的人。

　　咦，这句台词好生熟悉，貌似在几年前出现过。

　　啊，我突然想唱歌了，此时此地此景，有一首歌特别合适高唱出来。

　　算了，还是做题吧。

　　沈奇揉揉太阳穴，缓解一下脑部疼痛。

　　深夜12点，进度5/36。

　　在图书馆一呆就是一下午加一晚上。

　　然而形势并不喜人。

　　忽然，系统提示：“宿主连续研究高等代数12个小时，数学经验值+1。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，18

　　数学7级（127/25万）

　　……

　　数学被沈奇升到7级，日常积累所获经验值的速度越来越慢，而升下一级所需的经验值越来越多。依靠日常积累经验值，当然没有做成就刷学霸积分来的快。

　　不管如何，沈奇苦心研究12个小时的高代，毕竟有所收获，得到了1点数学经验值。

　　深夜图书馆灯火通明，莘莘学子通宵达旦的学习，并非只有沈奇一人熬夜。

　　好好读书，报效祖国。

　　通宵刷题，为了谁？

　　你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹不流泪。谁最美，谁最累……我踏马很累啊，沈奇无法集中精神，他胡思乱想，东张西望，咦，燕大的美女很多呀，美女也通宵学习？高颜值的女学霸一定很吃香吧？看，不好好学习都泡不到高素质的大美妞。

　　“靠，我在瞎想什么呢？”沈奇强行使自己冷静下来，还有31题没完成，压力巨大。

　　不行了，被逼上梁山了，必须出大招了，沈奇给室友周雨安发微信，他知道周雨安肯定没睡，明后两天是周末，没课。

　　“把我的刀拿来，我在图书馆。”这是沈奇给周雨安发的微信。

　　周雨安立即回信：“干嘛？别搞事啊我跟你说！”

　　沈奇：“削笔刀，我要削铅笔。”

　　周雨安：“可你的削笔刀不快了，用我的刀吧。”

　　沈奇：“别废话，速度！等等，再把我的风油精拿来，去24小时便利店买一箱红牛。”

　　周雨安：“总感觉你在背着我，做什么了不得的大事情。”

　　沈奇给周雨安发了个微信红包，金额涵盖一箱红牛及周雨安的跑腿费10元。

　　不多久，周雨安抱着一箱红牛来到图书馆，引得众人侧目。

　　“原来你通宵自习啊！”周雨安既震撼，又无地自容：“沈学霸比别人聪明，还比别人勤奋，这让我们怎么活？”

　　“你可以走了，不要影响他人上自习。”沈奇抹点风油精到太阳穴，开了罐红牛咕咚咕咚狂饮。

　　周雨安才没有那么容易被打发走，他见沈奇的桌面上摆着一大堆数学文献，就知道肯定有事情发生。

　　很快的，周雨安发现了沈奇的测试密卷：“这是啥？这题目好难啊。”

　　沈奇小声说到：“我长话短说，我没有太多时间，我必须在48小时内做完这36题，现在已过去了12个小时，而我才完成5题。”

　　周雨安不理解：“为了什么？”

　　沈奇：“为了学分，和一个男人的尊严。”

　　周雨安稍微一想也明白了：“其实是为了装X吧？话说沈奇你吃饭没？”

　　“下午吃了的。”

　　“晚饭没吃？”

　　“没空吃晚饭。”

　　“要不要这么拼啊……”周雨安不再打扰沈奇，默默的离去了。

　　红牛下肚，横扫饥饿。

　　沈奇状态回勇，咔咔咔又搞定3题，然后趴桌子上睡着了。

　　他太累了，现在已是凌晨2点。

　　睡也睡不安稳，沈奇于清晨6点醒来，去卫生间洗把脸，漱漱口，继续战斗。

　　7点，学分测试倒计时29小时，进度9/36。

　　周雨安再次来到图书馆，手中有热腾腾的包子和豆浆。

　　“吃早点吧沈奇，人是铁饭是钢，学习是一辈子的事业，不差这几分钟。”周雨安心疼的说到，也很感动，并受到鼓舞和激励。

　　熬了一宿，沈奇是真饿了，他抓起包子狼吞虎咽：“好吃……唔……咋就这么几个包子？哪够吃？”

　　“你昨晚就给了我10块钱，只能买这么多。”周雨安解释到。

　　沈奇无语了：“周扒皮你太抠门了，请我多吃几个包子也舍不得？”

　　“贫穷限制了我的购买力，嘿嘿，来，喝豆浆。”周雨安拿吸管捅破豆浆包装膜，将豆浆递到沈奇嘴边。

　　不远处上早自习的两位女同学赞叹到：“啧啧，真爱啊。”

　　噗~

　　沈奇一口豆浆差点喷出来，豆浆倒灌至口腔，被沈奇强行咽回食道：“周雨安你可以走了，还是很感谢你给我送早点。”

　　“图书馆是你家开的？我来上自习不行？”周雨安从书包里取出《数学分析II》，坐在沈奇旁边看书，看着看着时不时偷瞄几眼沈奇的测试密卷，他对这份密卷很感兴趣。

　　沈奇自动忽略周雨安，继续做他的题。

　　第10题，需要得到一个矩阵的特征值，也就是特征方程的根，计算量较大。

　　高代测试当然少不了矩阵，沈奇尝试将矩阵的每个元素用它的共轭复数代替，然后做个转置处理。

　　其实沈奇很擅长玩矩阵，他读高二时就自学了高代教材，他对高代很有感情，装X之路始于高代，埃尔米特矩阵的处理对沈奇来说不算困难。

　　找最小多项式是一份不太复杂的工作，即矩阵所满足的次数最低的多项式，用弗罗贝尼乌斯或者亨泽尔的手段加以改进，皆能得到正确结果。

　　在一些普刊上，经常能见到类似的矩阵论、多项式代数论文，算不上多么高深，科普性质而已。

　　实际上沈奇的处理方法稍作整理，形成格式工整的论文体，他对第10题的解答过程都能投论文了，上不了燕大中文核心或科技核心期刊，投普刊总是可以的。

　　第10题很快就搞定了，沈奇不敢懈怠，立即开始攻克第11题。

　　第11题又让沈奇头疼了，此处要对两个向量的数量积做一个物理意义的处理，这不是单纯的代数问题，而是麦克斯韦电磁学的数学表达。然后还得运用奥斯特罗格拉茨基定理，对体积分到面积分进行转换。

　　没点物理基础解不了这题，孙二雄知道沈奇是CPhO的冠军，所以出了这题，为沈奇量身打造。

　　沈奇在第11题上花费了大量时间，还没完成最终处理。

　　此时已是中午，倒计时24小时，进度10/36。

　　沈奇在图书馆呆了近24个小时，完成10题。

　　很焦躁啊，沈奇说到：“周雨安，你坐我旁边，我完全没灵感，要不你去其他座位？最好和我保持10米以上的距离，不要出现在我的视线范围内。”

　　“这样真的好吗？”周雨安颇幽怨。

　　沈奇双手合十作恳求状：“哥，雨安哥，算我求你了行吗？这份考卷对我来说真的很重要，我只剩最后24小时了，时间过去一半，答题进度仅为27.8%！若交出这样的答卷，今后我还有什么脸面在燕大混？”

　　“行了行了，我走总可以了吧。”周雨安受到了伤害，走了，离开了图书馆。

　　周雨安走了，沈奇仍旧没有灵感，看来这并非周雨安的错，沈奇错怪他了。

　　沈奇走到图书馆外透透气：“哎，这次丢人丢到姥姥家了……”


第124章 收工

　　沈奇来到图书馆门口透透气，清风徐来带着凉意，脑子稍微清醒了一些。

　　叫了份外卖，不多久外卖送到图书馆门口，沈奇端着一次性饭盒，靠着图书馆外墙吃午饭。

　　忽见一女子迎面缓缓而来，挎着包，长发扎成马尾。

　　沈奇一手端着饭盒，另一手抹抹头发整理发型，跟女子打招呼：“嘿，欧叶，这么巧。”

　　“我上自习。”欧叶见沈奇端着盒饭亦不忘形象，觉得有点搞笑。

　　“你扎起马尾，显的慈祥多了，挺好。”沈奇吃完最后一片回锅肉，将饭盒丢进垃圾桶，说到：“走吧，一起。”

　　二人进入图书馆，沈奇回到自己的坑位，轻拍桌面，示意欧叶坐他旁边上自习。

　　欧叶也没什么废话，坐下，自习。

　　或许是吃过回锅肉套餐，战斗力显著提升，沈奇在两小时内连破四题，状态特别神勇。

　　而在这两小时内，欧叶啥也没做，就静静的看沈奇做题，她对沈奇的测试卷十分感兴趣。

　　沈奇做题做的太忘我，身边的妹子跟个雕像似的不言不语，欧叶自从进入图书馆后一个字都没说过。

　　“很吊啊，爆种了！”沈奇又破三题，午饭后的三个小时内他搞定了7题，而之前的24个小时他一共完成10题。

　　“你的习题，给我看看。”欧叶忽然说到。

　　“不给。”沈奇头也不抬，手中笔杆不停，潇洒的处理完一个向量点函数，第18题被攻克，36题的总体进度完成一半。

　　“那我走了。”欧叶收拾包包，起身。

　　“别！”沈奇下意识伸手抓住欧叶的手，将她留下：“欧叶你不能走，你是我的福将，自带计算光环，让我享受到了一个神秘但高效的计算BUFF。你看，短短3.5个小时内我连破8题，所以你必须留下，给我继续打BUFF。”

　　可能是第一次有男孩子紧紧握住她的手，欧叶苍白的脸颊上泛起微微的红晕。

　　沈奇意识到了自己的失态，他也是无心的，BUFF机要走，他心急啊。

　　松开欧叶的手，沈奇一本正经的说到：“我并没有和你的肌肤接触，我抓住的不是你的手，而是电子云。”

　　欧叶：“电子云？”

　　“对的，电子云。”沈奇解释到，“我和你的皮肤之间，隔着一层电子云。来，坐下，乖。”

　　“逻辑正确，但解释牵强。”欧叶坐下，不走了，她也不是普通女子，她尊崇科学，相信逻辑。

　　“是这样，明天中午12点之前，我必须完成36道高代题，如你所见，就是这份测试卷。你哪也别去，就开着光环搁这坐着，事成之后必有重赏。”沈奇说到。

　　“这个逻辑就很假了。”欧叶没那么好忽悠。

　　“行行行，你很好奇我的测试卷是吧，那我给你看看。”沈奇撬开测试卷的订书钉，将前18题的纸页递给欧叶：“只许看，不许说话，更不许涂改。”

　　“哦。”欧叶答应了，翻动沈奇的前18题。

　　之后二人相安无事，男的做题，女的阅卷。

　　19/36

　　20/36

　　21/36

　　……

　　进度非常快，效率特别高，沈奇的灵感如泉水般涌出。

　　第23题，为了证明一个等式，沈奇放弃了传统证法，他突发奇想自创了一种全新证法。

　　在证明这种新证法成立之后，沈奇用新证法去证明题设的等式。

　　当然了，全新证法并非真正意义上的“全新”，它不是一种新思想、新理论，可以认为是一种特定数学环境下的新方法。

　　线性这个词意味着任何两个原始单元的积可化简成这些单元之一，经过一些处理，寻找一个三维的代数来表达空间的向量，新的手段被沈奇运用到第23题的求证中。至少从目前来说这个新方法是成立的，在题设的环境中能做到逻辑自洽。

　　“神来之笔啊。”沈奇非常的嗨，做题做到他这种状态，拿不拿10个学分不重要了，至少不是最重要的事情。

　　不知不觉中，或许连沈奇自己都没觉察到，他进入了一种新的境界，以题证道。

　　旁观者清，欧叶说了句话：“你已经疯狂了。”

　　“嗯哼？”沈奇看了欧叶一眼，稍作停顿。

　　“但这并没有什么不好。”欧叶补充到，然后从她的包包里取出一个小药瓶，倒出两颗白色药丸，服下。

　　“是吗？”沈奇笑道，他观察欧叶的药瓶，没有标签，不清楚是什么药。

　　“一天吃几次药？”沈奇问到。

　　“三次。”

　　“哦。”

　　到了傍晚7点，沈奇完成了28题，已达及格线。

　　欧叶看完了沈奇前27题的解答，对她来说也是一种学习。

　　“我该吃晚饭了。”欧叶说到。

　　“走吧，我请你。”沈奇心中已有分寸，还有一整夜的时间，还剩10题，问题不大。

　　“第26题算错了。”欧叶又道。

　　“什么？”沈奇找到第26题，快速核对一遍：“哪里错了？”

　　欧叶：“x的模算错了。”

　　“欧叶你的意思是，此处要用乘法交换律？”

　　“不。”

　　“那怎么就错了？”

　　“反正就是错了。”

　　“得了，你别说了，写给我看，把你认为正确的算法写出来，写在草稿纸上。”沈奇递给欧叶几张草稿纸。

　　欧叶提笔就写，半小时后，写出了她认为正确的算法。

　　利用这半个小时，沈奇又做了道题，29/36。

　　沈奇瞅瞅自己的算法，又审审欧叶的算法，拍拍脑门说到：“百密一疏，欧叶你是对的，我毕竟是人不是神，当然也会犯错误。”

　　欧叶：“那我吃饭去了。”

　　沈奇问到：“前27题你都看过了，还有别的错误吗？”

　　“前27题，有14题我看不懂。”欧叶略微有些沮丧，“我读不懂你的逻辑。”

　　“那你能读懂的那些呢？”

　　“除了第26题，其他的无懈可击。”

　　“好，吃饭去，请你吃顿好的。”沈奇带着欧叶离开图书馆，去校外吃了顿好的。

　　欧叶的饭量很小，半盘意面就饱了，一整块牛排动都没动，沈奇给解决了。

　　之后沈奇送欧叶回女生宿舍，他返回图书馆，修订第26题的算法，并继续攻克余下的几题。

　　又熬了一宿，到了凌晨2点，沈奇完成了全部36题的解答，趴桌子上睡了过去。

　　这一觉睡的很香很沉，一直睡到早上8点多，沈奇带上36题密卷及附页，朝数院大楼走去。


第125章 忙碌

　　沈奇来到数院大楼，孙二雄的办公室。

　　没人。

　　今天是礼拜天，休息日。

　　沈奇给孙二雄打电话：“孙教授早啊，我在你办公室门口，什么，你在跑步锻炼？”

　　“您老跑的动吗，是跑步还是散步……不不不，我的意思，生命在于运动，我也特别喜欢跑步，改天切磋。”

　　“对了，说正事儿，36题我已完成解答，请孙教授审阅。”

　　“哦，放你桌面上，好的。”

　　孙二雄说他在晨练，让沈奇将36题放在他的办公室，稍后他回数院大楼审核。

　　保险起见以防丢失，沈奇将36题原稿和附页复印了一份，孙二雄的办公室有复印机。

　　原稿+附页一共208页，比高代的教材薄不了多少。

　　“48小时内完成这个壮举，真的好有意义。”

　　回头想想，近乎极限的挑战，沈奇觉得挺刺激的。

　　沈奇带走了复印件，这是他的手稿复印件，留个纪念吧，再给他48个小时，他不见得能完成同样的壮举。

　　这种事情一看心情，二看缘分。

　　吃过早饭，沈奇回寝室补觉。

　　10点多的时候，孙二雄晃悠到数院办公室，同来的还有同事鲁国珍。

　　孙二雄和鲁国珍两人作为数院的教授，都有各自的研究课题，他俩也带本院本科生的基础课，孙二雄教高代，鲁国珍教数分。

　　高代和数分是数院学生最基础的专业课程，分别拥有10个学分和15个学分。解析几何少点，5个学分。

　　孙二雄、鲁国珍都挺喜欢跟大一的学生打交道，学数学的学生有没有天赋，老辣的教授们第一年便可瞧出端倪。

　　即将给沈奇的高代36题评分，孙二雄喊上了鲁国珍，两人一起阅卷。

　　沈奇过与不过，孙二雄跟院方皆有个交代，这不是我一个人定的，两位教授同时打分，跟高考阅卷模式接轨。

　　鲁国珍欣然接受孙二雄的邀请，他对沈奇的印象非常深刻。沈奇前不久用2.5块黑板的篇幅，当堂证明了鲁教授出的一道高难度数分题。

　　孙二雄先快速翻阅一遍36题：“可以啊这小子，居然全部做完了，还提前交卷。这样吧老鲁，你先审1到18题，我审后面的18题，审完后交换。”

　　“没问题。”

　　鲁国珍递给孙二雄一根中南海，自己也点上一根，阅卷工作开始。

　　办公室里只听见沙沙沙的纸页翻阅声，两位教授皆不言语。

　　时不时的，孙二雄和鲁国珍还拿笔算算，推导一番，因为目测无法精确判断沈奇的解答过程是否正确、严谨。

　　阅卷工作一直持续到下午4点，两位教授叫了外卖，在办公室解决午餐。

　　终于，鲁国珍开口说话了：“沈奇这10个学分拿的也忒辛苦了，老孙，你是要整死他还是咋地，至于吗？话说提前修满学分，是这么个操作吗？”

　　“新规则，新操作。”孙二雄说到，“要是把高代上下册的期末考试试卷提前给沈奇做，那这10个学分未免送的太轻松了，对沈奇来说毫无挑战可言。”

　　“这样啊，新规则？那沈奇提前修我的15个数分学分，也这么操作？”鲁国珍问到。

　　“你看着办。”孙二雄说到，又问：“所以老鲁你的意见是？沈奇对了几题？”

　　“全对，满分，这小子厉害了，两天干完这36题？没找帮手？”鲁国珍有些疑惑，想我老鲁当年18岁的时候，别说36题，可能连18题都做不出来。数学这门学科，思路逻辑决定一切，不会就是不会，给你两个月的时间你也不会。当然了，这话不能跟孙二雄讲。

　　“以沈奇的性格，他不会找帮手的。”孙二雄很肯定的说到，“老鲁你看第23题，解题风格很沈奇，这种证法带有强烈的个人性格色彩，以及风格明显的逻辑思路。”

　　“文如其人，我刚想说第23题呢，没错，这种证法是沈奇自己发明的吧？”鲁教授说到，说着说着笑了起来：“沈奇的解题风格就是，能复杂化的问题，他绝不简单化。能用2.5块黑板解决的数学题，他绝不用1.5块。”

　　“老鲁，你这是表扬他还是批评他？”

　　“当然是表扬，伟大的数学家往往具备这种气质，就是我写的东西你看不懂就对了。”

　　“是这个理儿，喂，老鲁，你证过第23题了吗？”

　　“我刚才简单证了证，用经典证法，5页纸之内应该可以搞定。而沈奇整整用了18页纸，其中16页纸都是在证明他的新证法逻辑成立，然后用2页纸证明题设等式成立。喂，老孙，沈奇对于第23题的证明，整理成论文格式，完全可以投期刊了，题目就叫《两个非零拟四元数证明的新方法》，诸如此类吧，打个比方。”

　　“人才。”孙二雄点点头。

　　“人才。”鲁国珍收好沈奇的208页手写稿，装订成册，爱惜的轻抚，他摸人民币都没这么深情。

　　“老鲁你干嘛？”孙二雄警惕问到。

　　“沈奇的手稿我拿走了，可以作为范本，供下届、下下届的新生学习观摩。”

　　“搞事情是吧老鲁？这份高代测试卷是我出的！沈奇的手写原稿留下，复印一份带走，别逼我发飙。”

　　胖老孙两百多斤，威武雄壮的一个男人，发起飙来很有震慑力，瘦老鲁认怂了，他复印一份带走。

　　离开之前，鲁国珍说到：“老孙，你最近也没啥重大课题，我手头倒是有几个，沈奇可以跟着我做课题研究。”

　　孙二雄怒吼一声：“滚蛋！”

　　稍晚一些时候，沈奇醒了，他被孙二雄告知三件事。

　　第一，沈奇你已拿到高等代数课程的10个学分，今后不用上我的高代课。

　　第二，36题中的第7题、第9题、第20题、第23题、第26题，你按标准格式整理成论文，投稿到专业数学期刊，攒点学术资本。

　　第三，你也不用上数分课了，有事我帮你兜着。不用跟鲁教授打招呼，他这人可坏了，离他远点。

　　沈奇一琢磨，5篇论文，有的忙活了。

　　当然了，他也渴望刷论文，这玩意在真实社会中可以攒学术资本，在系统中也可以刷学霸积分呀。一举两得。

　　现在是10月底，大一上快过完了。明年1月过年，大学生们12月就会陆陆续续买票回家。

　　沈奇查了查教务信息，11月底开始，各科的期末考试将纷至沓来，12月中下旬进入密集考试期。

　　高代的10个学分修完了，不用参加期末考试。数分和解几也可这么操作。

　　马哲、军事理论两门公共课加起来才4个学分，不到高代学分的一半，沈奇对这两门课程毫无兴趣，考试前几天背背重点就行了，正常参加期末考试。

　　大学英语、计算机，还是得认真上上课，同样是正常参加期末考试。

　　体育课问题不大，跑跑跳跳轻松拿满分。

　　以上就是沈奇在大一上学期的计划，公共课正常考试拿学分，数学专业课先刷完三门再说。

　　回家过年之前，沈奇还要完成五篇数学论文，投出去。

　　“忙死了。”沈奇打开电脑里的Latex，起草第一篇论文。


第126章 沈班长的日常业务

　　第7题、第9题、第20题、第23题、第26题的解答可以转换为论文，沈奇对照手中的复印稿，先从最容易操作的一个课题开始吧，第9题。

　　沈奇对第9题的求证过程和结果转换为论文，核心内容用一句话概括就是：三维超复数的内积与哈密顿四元数乘积的一种有效解法。

　　从古至今，数学工作者表达思想、展现成绩的正规途径只有两种，要么写成论文，要么出书。白纸黑字是受法律保护的。

　　沈奇用2个小时做完了第9题，他需要一周的时间将其转化为标准格式的论文。

　　写论文和做题是两种不同的工作，写论文更加精细而严谨，构思、论述、推导、证明、计算、排版都必须一丝不苟无懈可击。

　　在做题的时候，沈奇随手就来一些定理、推论、假设以及管用的论点，他自己也记不清这些论点具体来自哪里，反正解题的时候好用就行了。

　　写论文的时候，若非作者的原创理论，涉及到一些关键且核心的论据论点，必须指明出处，即“引用”。

　　好的论文一般会附上好的引用，所以这非常花费时间，作者需要查阅大量资料才能完成一篇看上去不那么水的论文。

　　“好吧，还是得去一趟图书馆。”

　　沈奇刚打开LaTex不到半小时，摘要都没写完，便带上笔记本电脑去往图书馆。

　　沈奇记得在《数学学报》和《数学年刊》上看过几篇论文，这几篇论文将成为他的引用。

　　至于这些论文刊登在第几卷、第几期、第几页，那谁能记得住啊，所以沈奇必须去图书馆查清楚。

　　此处《数学学报》的英文刊名是：ACTA MATHEMATICA SINICE CHINESE SERIES，主办方是中科院。

　　《数学年刊》的英文刊名是：Chinese Annals of Mathematics，主办方是复旦。

　　国际上有两份数学期刊翻成中文，同样称为《数学学报》、《数学年刊》。

　　它们是ACTA MATHEMATICA，以及ANNALS OF MATHEMATICS。

　　中国的《数学学报》、《数学年刊》，和国际上的《数学学报》、《数学年刊》是不一样的，是完全不同的刊物。

　　前两者是中国核心期刊，后二者是国际数学界最吊最牛最权威的期刊。

　　有多吊多牛多权威？

　　以ACTA MATH为例，从1933年至今，中国数学工作者总共只在这份数学期刊上发表了8篇论文。

　　第一个在ACTA MATH上发表论文的中国人叫Li Ta，他的中文名是啥已无从考证，那时是1933年，兵荒马乱的年代，民国政府估计都没有记载这位优秀的数学工作者。

　　第二个在ACTA MATH上发表论文的中国人，是大名鼎鼎的苏步青先生，他是中国现代数学的奠基人之一。那时是1951年。

　　如此算来，平均每隔十年，才有一位中国数学工作者在ACTA MATH上发表一篇数学论文。

　　沈奇读过ACTA MATH，这份国际顶级数学期刊对目前的他来说太高端，他没这个实力在上面发论文。

　　别说国际上的《数学学报》了，国内的《数学学报》沈奇也没把握发表论文，他给自己定的小目标是，先发普刊吧，刷点学霸积分热热身。

　　投稿之前，当然要先把论文写完。

　　借到参考资料之后，沈奇立即投入到第一篇论文的编写工作当中，这篇论文名为《三维超复数的一种解法》。

　　原本预计一周搞定这篇论文，然而一周过去了，沈奇的进度为50%，只完成了一半。

　　日常的业务性事情太多了。

　　系里的人事、综治维稳、三防工作沈奇要管，室友蔡青失恋了，喝酒喝到胃出血，是沈奇将他送去医院，垫付了治疗费用。室友蔡青至今未出院，沈奇隔三岔五的去探望他。

　　共青团组织团员搞联谊，沈奇要管，他推荐他们系三位男生表演才艺，这三位哥们联手演了出小品，台下观众一个没被逗乐，数学系的三位小品演员自己乐的笑出猪叫声。

　　沈奇尴尬死了，只能亲自上台唱了支歌，曲目是《无敌多么寂寞》，倒是引得台下喝彩连连。

　　数院学生会的业务，沈奇也要参与、组织，他正发愁呢，学生会要求大一数学系派遣六人参加秋季长跑节，四男两女。

　　学生会你踏马逗我呢，咱们这届数学系就一个女生。

　　总不能安排周雨安穿女装去长跑吧？

　　没办法，沈奇是一个工作责任心极强的班长，《三维超复数的一种解法》这篇论文半成品先缓几天吧，将学生会下达的长跑节任务处理完再说。

　　沈奇找到数院学生会的领导干部，说到：“领导，你可能不了解实际情况，我们大一数学系只有一个女生，而且她身体不好，每天都在服药吊住一口气。派她参加长跑，出了人命谁负责？”

　　“沈奇，别叫我领导，我就比你大两三岁而已。”数院学生会的领导干部是本院大三学生，他说到：“你喊我一声师兄就好了。”

　　“师兄啊，我们数学系确实派遣不出一位女运动员，我很难做的。”沈奇面露愁容，“但党工团和学生会下达的工作任务，我们数学系一定积极配合、尽量完成，我不想听到其他院系的谣言，说什么我们数学系都是群宅男书呆子，只会死读书，没有任何情趣和特长。”

　　“实际情况并非如此，咱们数学系不仅出产学霸，更加盛产多才多艺的综合型人才。请问师兄，数学系派遣女装大佬参加长跑节可否？”沈奇提出了尝试性的建议。

　　师兄乐了：“只要你敢派遣女装大佬，我就敢给你报名！”

　　沈奇答到：“哦，好的。周雨安，罗季，他俩是我的室友，我安排他俩女装报名。然后，我们系再派出四位猛男，那么六个名额就齐活了。”

　　“你玩真的？”师兄倒震惊了，他刚才是开玩笑的，谁知沈奇一言不合就要派遣女装大佬。

　　沈奇摊手道：“要不咋办，你们学生会不是要求我们系派四男二女参赛吗？”

　　师兄妥协了：“算了算了，女装大佬对燕大校园风气会造成不良影响，这样吧，你们数学系派6位男生参赛，不必刻意女装。我安排金融数学系多报两个女运动员吧，他们系的妹子稍多一些。”


第127章 切磋

　　沈奇的寝室，四人都在，四位小伙子来自天南海北不同省份。

　　蔡青刚出院，女票不爱他了，他大病一场，此刻蔡青双目无神的发呆，甚至开始怀疑人生。

　　“兄弟，别这样，至少你还有我们，还有数学。”沈奇安慰蔡青。

　　蔡青苦涩的摇摇头：“不说了，我想一个人静静。对了，沈奇，你帮我垫付的医药费，我会尽快还你。”

　　蔡青来自千里之外的山区，家里的经济状况不好，下面还有一个弟弟正在读中学。

　　“谈钱就见外了，养好身体最重要，学业不可荒废，有朝一日蔡青你成为最牛逼的数学家，还愁找不到女人？”沈奇拍拍蔡青的肩膀，点到为止，男人哭吧不是罪，哭完之后重新来过是真汉子。

　　完事沈奇对周雨安、罗季说到：“5000米、1万米、半马，三个单项选一个，你俩选哪个？”

　　“沃特？”

　　“干嘛？”

　　周雨安、罗季并不清楚发生了什么。

　　沈奇解释到：“燕大秋季长跑节即将揭幕，强健体魄、报效祖国是每一位大学生不可推卸的责任，5000米、1万米、半马，三选一，快点，告诉我你们的选择。”

　　“我们大一数学系要派几人参赛？”罗季问到。

　　沈奇答到：“至少派遣六位男运动员，事关数学系的荣誉，希望你们二位务必引起重视，并积极参与长跑节。”

　　“最短距离是5000米，我跑个毛线，我最多只能跑500米。”周雨安表示无能为力。

　　“我的极限在3到4公里之间。”罗季亮了个底，他的体能稍微好一点。

　　“我倒挺能跑，翻山越岭一口气能跑10公里，我以前就这么上学的。但我帮不了你沈奇，抱歉。”蔡青躺在床上苦笑一声，他病的不是时候。

　　“没事，蔡青你好生休息，有我呢。”沈奇说到。

　　“沈奇你很能跑？”周雨安疑惑道。

　　“光我一个人能跑有屁用，我还需要五位队友，总而言之数学系长跑队绝不能在数院垫底，我丢不起这人。别废话了，周雨安，罗季，你俩必须报名，你们是我的室友，最好的兄弟。”沈奇一手搂住一位兄弟，鼓励到。

　　罗季表态：“我报名吧，报个5000米，沈班长的工作一定得支持，跑到吐血也要支持。”

　　“可我……可我跑到吐血也跑不完5000米啊！”周雨安抱头，十分无助：“沈奇，你就这样对待室友？”

　　“跑不完，爬也要给我爬到终点线！”沈奇的集体荣誉感爆表了，他在任何领域都不希望看到自己的队伍垫底：“从今天开始，强化训练！我带队，围着未名湖跑，一天跑20公里，弱鸡也练成博尔特！”

　　周雨安吐槽：“博尔特是练短跑的，喂，有没有100米，我报名100米。”

　　沈奇大手一挥：“没有！换鞋，出发，就现在！”

　　出发之前，沈奇去数学系其他寝室又抓到三个壮丁，他们六人全部报名5000米。

　　反正人数是凑齐了，至于数学系的长跑整体实力，不好说，练练才知道。

　　傍晚时分，大一数学系长跑队在队长沈奇的带领下，围着未名湖绕圈跑。

　　2000米之后，周雨安趴在地上匍匐前进：“不行了，我真的不行了……我快要死了……我读的是数学系，不是体育系啊！”

　　沈奇飞起一脚踹在周雨安屁股上，恨铁不成钢：“怂货，跑2000米就趴下了！周雨安，你的女神正在注视你！”

　　周雨安一个激灵跳了起来，左顾右盼：“女神，在哪，在哪呢？”

　　只见不远处一位女生戴着粉色头箍，弹力紧身运动装勾勒出健康迷人的窈窕身材，多一分臃肿，少一分单薄，恰到好处。

　　女生也在跑步锻炼，浑汗如雨酣畅淋漓，她朝沈奇、周雨安这边望了一眼，便继续奔跑。

　　“露露真女神。”周雨安眼睛都看直了。

　　去年秋天，燕大金秋营，营里头号美女露露是周雨安心目中的女神，这位女神能歌善舞多才多艺，现在就读于燕大政府管理学院，跟沈奇、周雨安一届。

　　“想让女神成为你的女朋友吗？”沈奇问周雨安。

　　“想……想吧。”周雨安显的没底气。

　　“搞定女神只需一个字，追！”沈奇出谋划策。

　　“咋追？”不光是周雨安，数学系其余几位同学也问到。

　　“一个个读书读傻了吧，咋追？跑步追啊！”沈奇从补给箱中拿出一罐红牛，向五位同学下达指令：“全体都有，无负重5公里疾跑，开始！”

　　沈奇打头领跑在前，朝露露追去。

　　周雨安等五人面面相觑：“强追啊？”

　　沈奇跑着跑着回头吼了一嗓子：“速度跟上，谁先抢到女神就是谁的！”

　　周雨安满血复活，迈步追了上去。

　　罗季等四人不甘落后，数学系六人长跑队在沈奇的带领下，尾随露露绕未名湖奔跑。

　　谭露露跑着跑着觉得不对劲，她回头一瞅，妈耶，被一群男生盯上了。

　　谭露露停下奔跑步伐，调整呼吸节奏，胸口起起伏伏，她胳膊上绑着手机，暂停了跑步软件计时器。

　　沈奇跟上，做了个手势下达命令：“包围。”

　　数学系六人按标准的正六边形六个顶点站位，将谭露露围在正六边形中心处。

　　谭露露面无惧色，甚至还有一点想笑：“怎么，现在流行集体追女？”

　　沈奇上前一步，将手中饮料递到谭露露面前：“美女，喝罐红牛，交个朋友。”

　　谭露露接过饮料笑道：“沈奇，你变了。”

　　周雨安在心中叹服：“牛逼，强追之后强撩，逼王本色。”换他，肯定不敢这么干。

　　“你记得我？”沈奇问到。

　　“去年金秋营，我们是一个组的，合唱了一曲《团结就是力量》。沈奇你很神哦，之后拿到了物竞冠军，高考状元。”谭露露打量着眼前的沈奇，这家伙长高了，壮实了，行事也更加诡异了。

　　“往事不要再提，我们都是职业跑者，来，比一轮跑步，咱们数院和你们政府管理学院切磋切磋。”沈奇说到。

　　“你们六个大男人和我一个弱女子切磋？”谭露露心说，沈奇，你的脸呢？

　　“一言不合就一字马的女子，不是弱女子。”沈奇说到，“别废话谭露露，爽快点。我们要是输了，请你吃饭。你要是输了，留下联系方式。”

　　“沈奇，这公平吗？我怎么觉得不管是输是赢，我都吃亏呀。”谭露露将手中红牛搁在湖边一石桌上，制定了一个规则：“这里是出发点，绕湖跑一圈，谁先喝到红牛算谁赢。”

　　“Good。”沈奇撒腿就跑，一转眼跑出去几十米远。

　　“沈奇你的脸呢！”反应过来的谭露露大喊一声，追击沈奇而去。

　　“感觉局势失控了，咋办？”罗季问周雨安。

　　“沈奇办事，没人知道他的套路和底牌，追吧！”周雨安追击谭露露而去。

　　未名湖畔上演着一场男女长跑大作战，沈奇跑在最前是第一梯队，谭露露紧随其后独自构成第二梯队，周雨安等五人亡命追击谭露露，无奈追不上，他们是第三梯队。

　　3级的体育指标发挥作用，沈奇5000米最好成绩跑进过18分钟之内，那是读高中的时候，读大学这两月他没怎么练过，今天正好练练。

　　系统：“宿主通过长跑锻炼，体育经验值+1。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　沈奇第一个完成绕湖跑，拿到红牛。谭露露和周雨安等人尚未抵达。

　　“哎，看来咱们数学系长跑队是一支弱鸡队伍啊，他们五个连女人都跑不过。”沈奇感到了忧伤，全系估计只能靠他一人独撑大局，在全校师生面前替数学系挽回点颜面了。


第128章 长跑节

　　几分钟后，谭露露完成一圈绕湖跑，来到石桌边。

　　“可以，照此估算，你跑5公里的成绩在24分钟左右。”沈奇说到，“这在女生里算是不错了，平时经常锻炼？”

　　“生命在于运动。”谭露露点点头，掏出张巾擦汗，说到：“诶，沈奇，你跑的挺快，报名了长跑节吗？”

　　“报了5000米。”沈奇指着远处，又道：“他们五个加我，就是大一数学系长跑队。”

　　“看来就你靠谱点，他们五个大男人，跑的还没我快呢。”谭露露远眺百来米远处，周雨安他们五个拖着沉重步伐往这边走来，是的，他们五个大男人跑不动了，只能步行。

　　“我也报名了长跑节，1万米。”谭露露补充说到。

　　沈奇有点意外：“1万米，原来你是耐力姬？我一直以为你是文艺姬，你歌唱的挺好，还会跳舞。”

　　谭露露问到：“玩铁三吗？铁三中的长跑就是10公里。”

　　沈奇更加意外：“不是吧，铁人姬？难怪你皮肤这么黑。”

　　谭露露一口老血差点吐出来：“会不会聊天的？明明是肤色健康好不好！”

　　“话说你拥有这么多技能，怎么去了政府管理学院？政府管理学院毕业的，今后都是当公务员吧？所以谭露露你最终会成为公务姬，十年后春莹姐的位置由你接替，你形象还可以，除了皮肤黑点。”

　　“如果你不是沈奇，我可能会抽你。”

　　说着聊着，周雨安等五人喘着粗气过来了，他们无言以对，不敢说话。

　　“谭露露，你没跑过我，来，留下你的联系方式。”沈奇指了指谭露露绑在胳膊上的手机。

　　谭露露倒也爽快，她解下手机，打开微信界面：“我扫你还是你扫我？”

　　“我手机没带。”沈奇望向周雨安，说到：“周雨安，借手机一用。”

　　“啊？”周雨安一时间没反应过来。

　　沈奇自己动手解开周雨安胳膊上的手机，打开扫码选项，扫了谭露露的微信号：“来，加个好友，今后保持联系。”

　　谭露露看了沈奇一眼，又瞅瞅周雨安，走了。

　　沈奇将手机还给周雨安，说到：“兄弟，我只能帮你到这里了，自己的女神自己攻陷，毕竟你已经有了谭露露的微信号，任何爱情最初都是从朋友圈点赞开始。”

　　“我只怕追不到谭露露。”周雨安YY就擅长，真要他豁出去追求女神，他却胆怯了。

　　“难度是有的，她是一名强大的耐力姬，身体条件非常出众，所以周雨安你更要加强身体锻炼，强化持久力，否则今后会被她折磨的很惨。”沈奇拍拍周雨安的肩膀，鼓励到。

　　“能读燕大的学生，哪个不是学霸？要想在这里泡到妞，光会读书不行，还得掌握至少一门技能啊。”周雨安深刻体会到了这个道理。

　　“也不尽然，你读书读到全系第一、全校第一，则另当别论。问题是周雨安你读书能读的过我吗？你能读到数学系第一？所以，跑步吧，跑出你人生！”沈奇说出了真相，继续跑步。

　　“擦……说的好有道理的样子。”周雨安感觉到了危机，他咬咬牙，跟着沈奇练跑步。

　　但体能储备这种事情不是朝夕之功，周雨安跑到口吐白沫，一天最多也就跑个七八公里，这已是突破他极限的挑战。

　　沈奇练了几天长跑，每天的跑步总距离在15-20公里左右。

　　他跑5000米单项能稳定跑进18分钟之内，就目前的体育等级和他的身体状态来说，已达个人PB水平。

　　既然报名了长跑节男子5000米单项，沈奇肯定是想拿名次的，一是为了数学系的尊严，二来不知能否刷点学霸积分？体育既然被系统设定为十大指标之一，那在体育领域取得成就，按照正常逻辑来说也是可以刷积分的。

　　距长跑节开幕还有三天，沈奇降低训练量，一天只跑5公里维持状态。

　　剩下的时间，沈奇在电脑上研究男子长跑比赛的录像，并计算数据。

　　据查，当今世界上最顶级的男子长跑选手是个英国黑人，叫莫·法拉赫，他是奥运会男子5000米、1万米双料冠军。

　　沈奇反复研究莫·法拉赫在伦敦奥运会、莫斯科世锦赛上的男子5000米夺冠录像，发现了一些规律，并计算出了一组数据。

　　很明显，莫·法拉赫在途中跑的过程中，步长始终保持在1.8-2米之间，步频控制在3步半到4步半/秒之间。

　　前面的10圈，莫·法拉赫的战术并不激进，他选择跟随跑。

　　而最后两圈，莫·法拉赫一定会抢到领跑位置，死死卡住内道的生命线，步长明显加大，步频快速提升。

　　这是沈奇从长跑奥运冠军身上得到的技战术层面数据。

　　再分析一下莫·法拉赫的身体结构特征，他身高1米75，途中跑时踝关节角度变化目测在19度-25度之间，膝关节角度变化范围大约是12度-13度。

　　这组数据说明，人类在长跑运动中，踝关节承受的压力巨大，所以踝关节角度变化的极限不应超过25度，否则容易受伤，一辈子的伤痛。

　　沈奇同时注意到，莫·法拉赫有一个非常明显的习惯性动作，他着地缓冲时速度损失很小，配速节奏特别流畅。

　　沈奇在草稿纸上画图，这是非常简单的射影几何常识，最终计算出的结果是：着地点距莫·法拉赫身体重心投影线为20-30厘米左右。

　　再考虑到长跑的有氧代谢占绝对优势，有氧：无氧达80%：20%，呼吸周期控制在70-110次/分钟为宜，基于以上的数学分析，沈奇作成了自己的5000米跑技术路线手册。

　　没办法，沈奇不是职业田径运动员，要想在田径赛场上取得一些成就，只能运用一些浅显的数学知识提升跑进效率。

　　理论上来说，沈奇计算出的数据是管用的，至于在实战层面能执行几分，看状态吧。

　　11月2日，燕大体育场。

　　欢快的运动员进行曲响彻碧空，锣鼓齐鸣，气氛欢乐。

　　“我宣布，第XX届燕大秋季长跑节开幕！”校方领导致开幕词，本届燕大秋季长跑节开始了。

　　运动员备战区，已做完热身运动的大一数学系长跑六人组聚集在一起。

　　沈奇身穿运动服、跑步鞋，给五位队友作最后的动员：“哥几个，千万不要虚啊！看，台上乌央乌央的妹子们都在关注我们，建功立业就在今朝！你数学考满分又怎样，中文系的美女认识你吗？艺术学院的漂亮小姐姐在乎你吗？唯有体育，是男人征服女人最直接的方式，来，上吧！”

　　“靠，沈奇你数学考满分的时候，不是这么说的。”周雨安赶鸭子上架了，是啊，台上这么多漂亮小姐姐，拼了！


第129章 开赛

　　燕大校内组织的长跑活动以全民健身的宗旨为主，重在参与，提升师生们的体育锻炼意识。

　　组别分为两种，学生组和教师组。

　　学生组是长跑节的主力人群，平均年龄20.5岁。

　　教师组平均年龄40.8岁，又分为5个小组，每小组安排24位教师同场竞技，最后计算各小组的总成绩，成绩最快的那位教师获得男子5000米教师组冠军。

　　先进行的是教师组比赛

　　砰！

　　枪响，教师组第一小组的比赛开始。

　　二十几位大叔、中青年们争先恐后的跑起，别说，还真有几分模样。

　　然而好景不长，2000米之后，一半的大叔们跑不动了，他们来自各个院系，教授、副教授、讲师都有。

　　学生观众们乐死了，学识渊博的燕大教授们，想不到你们也有今天？课堂上你们多么的威风，出的卷子如此的变态，跑起步来，一个个都是弱鸡哇。

　　“快看，胖老孙！”沈奇发现跑道上有个熟悉的身影，数院教授孙二雄。

　　“胖老孙可以啊，领先这么多人，第一？莫非他是200多斤灵活的胖子？”周雨安啧啧称奇。

　　“不是第一，胖老孙被人家套了三圈，至少三圈……”沈奇仔细一算，得出结论。

　　“这……看来给数院丢人的不是我们，而是孙教授啊。”周雨安替孙教授捉急，数院的教授体育基础相当薄弱呀，简直就是被其他院系的教授们吊打。

　　“孙教授，加油！”沈奇扯着嗓子喊到，给孙二雄助威。

　　然而体育场太过嘈杂，赛道上的教师运动员压根听不清。

　　最终，来自工学院的一位年轻副教授以19分50秒的成绩获得小组第一，孙二雄跑完8圈后弃赛，他实在是跑不动了。

　　5个教师组的比赛结束后，工学院的一位讲师获得教师组冠军，工学院的教师们成为最大赢家，他们的长跑整体实力冠绝全校。

　　工科男都是实在人，教工科男的老师都是实在的老师，他们废话不多，只会埋头拼实力。

　　数院属于理学部，数院老师们的理论知识非常扎实，但体育实力不济，他们派出4位老师参赛，只有一人完成5000米全程，其余三人全部半途而废，弃赛。

　　比数院老师更差的是考古学院，他们派出一位考古专家参赛，这位专家晕倒在跑道上，成绩无效，考古学院没有一位老师完成比赛。可能考古专家们习惯越野跑、山地跑，回归城市的正规赛道跑反而水土不服。

　　紧接着进行的是学生组男子5000米预赛，以大一、大二身强体壮的年轻学生为主，他们占比达80%。

　　大三、大四的年老学生占比为18%，岁月不饶人。

　　研究生和博士生占比为2%，这群学生的人数本来就不多，而且神出鬼没的看不到人影，能凑齐2%已算超额完成报名指标。学生会给的指标任务是1%。

　　学生组的报名人数太多，所以要比一轮预赛。

　　18个学生小组，每小组第一直接晋级决赛，六个成绩最好的小组第二也将获得决赛资格。决赛将于明天进行。

　　周雨安、罗季、陈杨三人代表大一数学系在第一小组中率先出场，三人均完成比赛，小组排名第18名、16名、24名，全部惨遭淘汰。

　　“尽量了，真的尽全力了。”周雨安躺在地上抽搐，跑抽筋了。

　　砰，枪响，学生组第2小组比赛开始，沈奇在这组中出场。

　　所有人都是站立起跑，5000米不分道，谁抢到内道靠前位置就是谁的。

　　沈奇出发之后并不冒进，他插在队伍中间，跟随跑。

　　前2000米比较平稳，24位学生选手保持队形匀速跑进。

　　3000米之后，有人开始带节奏，工学院和信息学院的三位男生集体加速脱离大部队，形成第一梯队领跑在前。

　　沈奇一看带节奏的小团体出现了，立即抄外道提升步频追上领跑小集团。

　　工学院、信息学院属于信息与工程科学部，数院属于理学部，四名理工男构成的领跑小集团逐渐将身后20人的大部队甩开。

　　跑过4000米之后，四名理工男对历史系和哲学系的两位男生完成套圈操作。

　　燕大当然也有职业级的体育特招生，但这些体育生不参加校内业余性质的体育比赛，他们不欺负普通百姓。

　　抛开这些体育生不谈，燕大的几大学部中，体育整体实力最强的是信息与工程科学部，工科男搞理论研究搞不过理科男，但他们擅长实践与应用。

　　理学部体育实力在燕大内部属于中段水平，干不过信息与工程科学部，却也能欺压人文学部。

　　医学部倒是有几把神经刀，这些学医的学生发起疯来很狂暴，萎靡起来很弱鸡。

　　最后两圈了，三名工科男强行卡住第1道，最内侧的跑道，他们的战术意图很明显，三保二，争取送两个人进决赛。

　　沈奇无法再低调，再低调下去，数学系就全军覆没了。

　　这是理学部与工学部的决斗，沈奇代表的不仅仅是数学系、数院，他肩负着整个理学部的使命与责任。

　　“冲了！”沈奇加大步长，提高步频，强抄外道。

　　前面10圈的途中跑，控制步长在1.8米-2米之间，步频4步/秒，注意踝、膝、髋等身体部位的活动角度，调整呼吸节奏以分配有氧无氧代谢等数据化的技术要领有点用处，沈奇途中跑的配速很合理，他严格执行他自己制定的《论男子中长跑技术指标的数学分析浅谈》。

　　但最后两圈的冲刺跑，任何数据、数学分析方法都不管用了，拼刺刀的关键时刻，高斯、欧拉附身也没啥卵用的，此时最高效的手段只有一个字：干！

　　“干！”沈奇拼着一口气，疯狂抄外道高速跑进，终于在最后200米抢到第一位置。

　　沈奇斜插到内道，压制住身后的三位工科男，朝终点线全速冲刺。

　　“卧槽！被爆了！”三位工科男大惊失色，他们欲完成反超之后的反超，然而留给他们的时间不多了。

　　沈奇第一个冲过终点线，获得本小组头名，直接晋级明天的男子5000米决赛。

　　看看成绩，17分58秒，马马虎虎，沈奇不作停留，回寝室写论文去了。

　　“尼玛，这家伙是数院的沈奇？”三位工科男获得本组第2-4名，他们中只有一位有希望晋级决赛，要跟其他组的小组第二比成绩。

　　“跑进了18分钟之内，数院居然有这么强的人物？”

　　“屈辱啊，被数院的人抢到小组第一，沈奇跑步也这么吊？”

　　“只能寄希望大师兄在决赛中教沈奇做人了。”

　　回寝室的路上，沈奇跟周雨安发微信：“你等留在体育场观战，密切注意跑进18分钟之内的所有选手。我需要这些情报。”

　　男子5000米跑进18分钟之内，对于长跑业余爱好者来说是个不错的成绩。

　　部队里的职业军人5公里拉练，跑进18分钟也算是军事素质过硬了，并不是每个军人都能轻轻松松跑进18分钟内。跑到十五六分钟，那大概是特种兵，跑进15分钟之内的是兵王。

　　沈奇回到寝室，处理论文《三维超复数的一种解法》。

　　原本计划一个礼拜完成的第一篇论文，前前后后、断断续续整理了两周尚未定稿。

　　好在就差最后一点点了，列个式子，将参考文献罗列出来，便大功告成。


第130章 身体是一切斗争的本钱

　　沈奇终于完成了论文《三维超复数的一种解法》，检查一遍没什么问题，投稿。

　　往哪里投？

　　当然不能投给Ann Math或者Acta Math，沈奇写的是中文论文，还没翻成英文。

　　就算翻成英文，Ann Math、Acta Math也不可能收沈奇的稿件，沈奇自己也清楚，目前他的论文水平无法使国际上的顶级数学期刊动心。

　　所以先投国内的数学期刊吧，沈奇锁定目标，浙大主办的数学刊物《数学研究报》。

　　沈奇将《三维超复数的一种解法》的LaTex文档转化为PDF格式，发邮件给《数学研究报》编辑部。

　　在邮件正文中，沈奇大致介绍了一下自己的身份背景和学术研究成果：“尊敬的编辑您好，我是燕大数学系大一学生沈奇，曾在《数学创新报》上发表过一篇论文，即刊登在《数学创新报》第X卷、第X期的论文《二阶常系数线性非齐次微分方程的一些新解法》。”

　　自我介绍这么几句话足够了，沈奇好歹是发表过论文的人，这点非常关键，他拥有一定的学术资本，并非白纸一张。

　　虽然《数学创新报》都没被SCI收录，但没关系，沈奇目前是个学术新人，只要曾在国内期刊哪怕是普刊上发表过论文，再次投稿至少能让初审编辑多看几眼。

　　《数学研究报》的学术地位较《数学创新报》有所提升，至少人家属于国家核心期刊，SCI的影响因子为0.302。

　　IF只有0.302太LOW了？

　　LOW就LOW吧，数学家们根本就不稀罕IF。

　　全中国没有一家数学期刊的IF超过1，最高的是中科院的《数学学报》，IF为0.578。

　　世界范围内，诸如Ann Math、Acta Math这样的顶级大牛，IF也是长期徘徊在2.5-4之间。而行业内的平均值是1-5，这里的行业内包括物理、化学、生物、工程等领域的期刊，以及综合性期刊。

　　数学期刊的IF为何如此低？

　　丘成桐先生用一句话进行了精辟概述：“好的数学论文必然被极少引用，因为没几个人能看懂。”

　　根据IF的计算公式，三年内的引用次数决定了当年的影响因子IF。

　　好的数学期刊、真正有料的数学论文，读者看都看不懂，还引用个毛线呢，所以数学期刊的IF普遍较低。

　　如果你写的数学论文被大量引用，原因只有一个：你写的太肤浅，水平太烂。

　　《自然》、《科学》为啥被引用的次数多，因为它们是综合性的学术期刊，学物理的，学化学的，学生物的，学工程制造的……各行各业的人总能在《自然》、《科学》上找到自己所需的资料。

　　读者基盘太过庞大，读者们疯狂点击《自然》、《科学》，这两家期刊长期霸占点击榜前两位宝座，IF在30-40之间，有段时间一度飙升到接近50。

　　人家绝对没有刷数据，这是真实数据，《自然》和《科学》是面向普罗大众的科普读物，即便是一般读者也能看懂其中的部分内容。

　　而数学圈子是个小圈子，所以还是那句话，数学家们不稀罕IF，你们爱看不看，爱引用不引用，离我远点，智商太低会传染。

　　沈奇通过邮件形式将论文的PDF版发给了浙大的《数学研究报》，接下来就是等待了。

　　如果PDF版的初审通过，编辑一般会要求作者提供可排版的LaTex文档，然后进入同行评审、编委会终审等环节。整个过程将持续2-3个月，甚至更久。

　　是这样的，数学论文的审稿工作就是这么久，同行专家们也得认真推导计算作者的论文。

　　数学又不像自然科学，附上一堆实验数据和图片，有图有真相，是对是错一目了然。

　　数学论文的验证和评审，几乎就是靠专家们脑补，数学史上也曾出现过评审专家看不懂作者论文的案例，有不少。

　　有的数学论文耗时十几年方才评审完毕，颁奖的时候作者都挂掉了，令人遗憾。

　　比如说阿贝尔，他去世时年仅27岁，生前一个大奖没拿过。

　　玩数学玩到中后期，就是比谁活的更久、身体更健康。

　　这也体现出体育锻炼的重要性，身体是一切学术斗争的本钱。

　　傍晚时分，周雨安回到寝室，他公布了一组数据：“男子5000米预赛，共有4人跑进18分钟之内，沈奇你17分58秒的成绩排名预赛第四位。排名第一的是工学院的一位大二学生，他跑到了17分12秒。”

　　沈奇为之一震：“不可能吧，那家伙是体育特招生？”

　　“并不是，跟你一样，那家伙是位学霸，门门考试几乎都是满分。沈奇你以为全燕大，擅长装X的只有你一人？”

　　“很有挑战啊，我练习时的5000米最快成绩，也就17分28秒。”沈奇陷入了沉思，感到了如山压力。

　　“怎么着，你还想拿冠军不成？”

　　“废话，不拿冠军，我参加个什么长跑比赛？”沈奇坐不住了，他冲到楼下，跑步。

　　体育经验值+1

　　体育经验值+1

　　一轮5公里跑下来，沈奇的体育经验值涨了几点，为体育3级（524/5000）。

　　就这么跑，跑一年，体育等级可以自动升到4级。

　　横向对比数学、物理的升级过程，以及参加数竞、物竞的切身体验，沈奇认为体育3级在普通大学生中算是比较厉害的水平，体育4级是接近职业运动员的水准，相当于半职业级吧。

　　并没有体育特招生参加燕大校内的长跑节，所以体育4级应该能打遍全校无敌手——仅限业余级别。

　　是时候强化一波身体素质了，沈奇拿出9万多点学霸积分中的4476点，将体育升到4级。

　　系统：“宿主体育等级升为4级，红肌、白肌的活跃度较上一等级明显提升。”

　　“啊！经络俱断……任督二脉重建中……”沈奇在草坪上打滚，体育升级带来的收益是红肌、白肌的活跃度提升。

　　虽然身体表面看上去没有任何变化，体内也感觉不到那种血脉涌动的贲张，沈奇还是象征性的打了两圈滚，武侠小说的主角升级后都是这么干的，显的有仪式性。

　　然后沈奇去食堂吃面食，补充碳水化合物，吃根香蕉补充微量元素以防抽筋，牛奶喝一盒，蛋白质的摄入必不可少。

　　给这些食物、奶制品一定的消化吸收时间，沈奇回到寝室起草第二篇论文，《向量微积分的一类计算方法》。

　　除了吃饭睡觉，沈奇不浪费一分一秒，系统十大指标中并没有一门升到满级15级，不容已。

　　沈奇不敢浪费时间，身体操劳之时让大脑休息，大脑运算之时身体恢复能量，人活着必须时刻做点有意义的事情，要么正在装B，要么在通往装B的路上。

　　午夜12点，沈奇休息够了，体能得到恢复。

　　趁着夜深人静，沈奇下楼再跑一轮5公里，成绩是16分18秒。

　　看着手机上的跑步软件计时器，沈奇不敢相信啊：“这么吊，16分18秒！体育升到4级后，我的5000米PB缩短了1分钟以上，这只怕是个假成绩吧？来，再跑一轮5公里……算了跑不动了，回去睡觉，随缘。”

　　次日，礼拜天。

　　体育场来了不少观众，男子女子的5000米、1万米决赛都在今天进行。

　　在看台一角，聚集了一百来位数院的师生，数院的正副院长都出国学术交流了去了，一位老头带队，为数院的长跑健儿们加油助威。

　　老头姓龙，是数学系的主任，他对身边的一位胖子说到：“小孙啊，这个沈奇很不错嘛，德智体全面发展，完全可以作为新时代的学科带头人来培养。对了，沈奇提前修满10个高代学分的申请，我已经批准了。”

　　孙二雄笑道：“这小子的精力太旺盛了，看来我给他出的题还不够难。”

　　龙主任望向起跑线的方向，问到：“这个男子5000米决赛，我院共有几位健儿参加？我就认识个沈奇，其他同学不是很熟悉。”

　　“龙老师，您不熟悉是正常的，我院就沈奇一人进了决赛。”孙二雄说到。

　　龙主任又问：“这样啊，那物理学院有几位同学进了决赛？”

　　“两位。”

　　“你们当教授的，也不要天天逼学生读书做题嘛，身体是革命的本钱，我们数院学生搞体育运动，不可能比物理学院更差吧？”

　　“龙老师，物理学院不差的，自从我退役后，数院打篮球、踢足球，从来没赢过物理学院。球类、田径并不是数院的优势体育项目。”

　　“那我院的优势体育项目是什么？”

　　“围棋、国际象棋、桥牌。”

　　“……”

　　沈奇在跑道上等待发令枪响，男子5000米决赛即将开始。

　　他眼尖，发现了看台一角的数院亲友团。

　　龙主任来了，孙教授来了，室友们来了，数学系的同学们基本都到位了，就连欧叶这种深居简出的宅女也来到了现场。

　　“抗木翁！抗木翁！”沈奇握拳振臂，面向数院亲友团的方位大喊起来。

　　“沈小奇，最神奇！”

　　“沈小奇，最耐力！”

　　“沈小奇，够够够！”

　　以周雨安为首的学生助威团有节奏的呐喊口号。

　　龙主任很高兴：“数院这届大一新生很有活力，非常棒！”

　　周雨安对身边的欧叶说：“喂，打call啊欧叶，给你的男神打call，你咋不喊呢？要大声喊出来的，你会不会？”

　　欧叶：“Go。”


第131章 不要放弃

　　欧叶的打call言简意赅，带有强烈的个人风格和语言特征，这很欧叶。

　　“欧叶你这个打call，真踏马有节奏感！”周雨安无力吐槽，他带领数院的男孩子们继续呼喊：“沈小奇，争第一！”

　　“谁最强，数学系！”

　　“大数院，Go Go Go！”

　　跑道上，沈奇锁定最强劲的竞争对手，工学院的一位大二男生：“嘿，兄弟，听说你昨天跑了预赛第一，17分钟多一点，厉害。”

　　“闭着眼瞎几把跑。”工科男神态轻松的说到。

　　“你什么专业的？”沈奇问到。

　　“材料科学与工程。”工科男说到，他看了眼发令员，发令员正在调试发令枪。

　　沈奇：“咦，这么巧，我有位高中同学也是这个专业的，他在首都科技大学材院读书，也非常热爱跑步，他的学习成绩比你要稍微差一点，听说你门门考试都是满分？对了，我是数院的，沈奇，很高兴能与你同场竞技，请多指教。”

　　工科男：“数院的人，都这么啰嗦？”

　　这时发令员喊出预备信号：“各就位！”

　　起跑线处的24位选手做出起跑姿势。

　　砰！

　　枪响，男子5000米决赛开始。

　　沈奇动如脱兔，嗖的一下蹿到队伍最前，他一起跑就要抢第一位置。

　　如愿以偿，沈奇快速占据内道最前头马位。

　　在不分道的长跑比赛中，最内侧第1道的头马位非常关键，最后几圈的冲刺，谁能从这个位置发起总攻，谁将占据主动。

　　不跟随跑了，跟随个屁，这场5000米决赛从一开始就要干，就算输掉名次，也绝不能输掉气势。沈奇坚决果断贯彻“一开始就要干”的战术方针，他强势领跑，大数院最牛逼，干干干就是干！

　　在沈奇的强势带节奏下，大部队前三圈的跑进速度非常惊人。

　　这不像是5000米跑的比赛，更像是1500米。

　　“叼毛沈奇，瞎带节奏！”工学院的最强选手，大二男生“工二男”怒火中烧，他做了个手势，带领工学院其余7位选手发起反扑。

　　工学院的长跑实力太强了，总共24个人进决赛，三分之一是工学院的学生。

　　8位工学院的选手有组织有纪律的排好跑进队列，四人断后，四人追击。

　　断后的四人卡住要道，不让身后大部队参与争夺。

　　突前四人在“工二男”的带领下，向沈奇发起凶猛的追击攻势。

　　跑道上的24位选手分成了明显的四个梯队。

　　沈奇一人领跑在最前。

　　“工二男”等四人距沈奇约一两米的距离，玩命追赶。

　　工学院的殿后梯队则刻意压跑速，他们占据1道、2道，和“工二男”的四人追击队越拉越远，但压制住身后的全部选手。意图非常明显，咱们都别玩了，就让前面五人玩把大的。

　　后面的十几位选手一看这架势，工学院简直就是不讲道理，惹不起啊，还玩个毛线，打酱油吧。

　　沈奇跑着跑着回头一瞅，哎哟不错哟，快追上来了！

　　“我红肌白肌，肌肌强劲，我怕个屁啊，继续干！”追上来也不怕，沈奇提升步长步频，从2500米之后，他以冲刺的速度疯狂跑进。

　　“靠！”

　　“工二男”无语了，从没见过沈奇这种配速节奏，哪有跑程刚过半就冲刺的，你到底会不会跑步？

　　“哪里走！”杀红了眼的“工二男”岂肯善罢甘休，他猛然加速狂追沈奇而去。

　　工学院的辅助选手们非常有团队精神，他们一看老大发大招了，便立即跟上，加速追击。

　　这是工科男的特色，一个人干不过你，我们就一群人干。

　　“冲啊沈奇！”

　　“大数院最牛逼！”

　　看台上数院的师生们激动了，按理说观看5000米这种长跑单项本不应如此兴奋，但跑道上你死我活的冲锋和争夺，让他们热血沸腾。

　　跑程过了3500米，跑道上的战况可以说是无比惨烈，大部分选手跑不动了。

　　最惨的是工学院战斗群，他们从一出发就跟沈奇死磕，配速节奏完全乱了，他们没有体力了。

　　沈奇的体能消耗同样巨大，但他必须坚持，带节奏的终极目标是收割。

　　咬着牙，沈奇继续领跑，因为持续消耗体能，他的跑进速度放缓，但领先优势反而扩大。

　　工学院这群学生无力反超沈奇，途中疯狂冲刺带来的恶果在最后三圈体现，他们放弃了抵抗，真的跑不动了。

　　“工二男”原本能跑进18分钟，这一枪瞎几把跑，他可能连20分钟都跑不进。

　　总而言之大家都是作死，就看谁能作死到最后。

　　沈奇回头一扫：“原来是一群弱鸡。”

　　他的领先优势已达百米以上，领先了四分之一圈，这是领先暂处第二的“工二男”。

　　跑过4000米，沈奇完成了套圈，他套掉了大部队靠后的十几位选手。

　　“哈哈哈，套圈了！”周雨安抚掌大笑，“继续套啊沈奇，套完所有对手！”

　　沈奇望向前方，前面还有8人，是工学院的8位学生。

　　继续抄外道，沈奇套掉一个又一个，还剩最后一圈，沈奇的目标只剩一人，工学院的“工二男”。

　　很累了，沈奇非常疲惫，还有3米可以追上“工二男”，但他的体力透支，他跑不动了。

　　冠军肯定是沈奇的了，然而非常遗憾，他难以完成对其余23位选手的套圈。

　　“只差一个，只差最后一个啊……”

　　最后200米了，沈奇无法追上前面的“工二男”，他痛恨自己，为什么如此无能？

　　同样疲惫不堪的“工二男”已经摆不起臂了，他下意识的回头一看，沃日啊，沈奇快追上来了！这意味着自己落后了沈奇几乎一圈，400米！

　　“千万不要放弃啊沈奇，这个逼还没有装完！”周雨安急死了，他对身边的欧叶大喊大叫：“欧叶，你喊几句啊！别跟个NPC似的，拜托！”

　　欧叶：“加油，沈奇，快跑。”

　　跑道上的沈奇不可能听见欧叶的加油，但他被前面“工二男”的回头一望给刺激到了。

　　“看什么看！看不起我？”沈奇逼性大发，他用尽最后一口气强劲摆臂送髋，向终点线发起冲刺。

　　100米。

　　80米。

　　50米。

　　20米。

　　最后10米，还剩最后10米，沈奇抄第2道超越了“工二男”，完成了对其他所有选手的套圈。

　　“工二男”的眼泪都快落下来了，屈辱，太屈辱了，沈奇你踏马不是人！体力好的变态啊！

　　沈奇已经没有体力了，他透支了额外的50%甚至更多体力，他第一个冲过终点线，冠军！

　　周雨安哈哈大笑：“哈哈哈，套完所有人拿到5000米冠军，燕大的逼王之王诞生了，沈奇！”


第132章 合作

　　“16分10秒！这个成绩很厉害啊！”

　　体育场内，稍微懂一点长跑的观众们发出惊叹，沈奇以16分10秒的成绩获得男子5000米跑的冠军。

　　裁判大多由体育老师担任，体育老师们表示：“16分10秒，这是二级运动员的水平，数学系的业余爱好者能跑出这个成绩，沈奇抽风了吧？燕大业余长跑之王？”

　　沈奇不仅抽风，还抽筋了，他冲线后躺在跑道上，累瘫了。

　　系统：“新成就！恭喜宿主获得全校长跑冠军，奖励5000点学霸分！”

　　沈奇在周雨安等人的搀扶下回到了寝室，他已筋疲力尽。

　　校内长跑节是业余级的田径比赛，系统奖励的学霸积分不多，5000点。

　　但不管如何，沈奇将投资体育升级的积分赚回来了，这一波不亏。

　　十八九岁的年轻人身体就是棒棒哒，睡了一晚上，第二天，沈奇便恢复如常，生龙活虎又是条好汉。

　　接下来两个月，沈奇要集中全部精力投入学业。

　　学业上的事情很多，还有四篇数学论文尚未成稿，数分、解几的学分没有拿到，公共课也得稍微兼顾一下……这一切都要在1月中上旬之前完成，完成了沈奇才能回家过年。

　　11月的第一周，沈奇抛开一切杂务，他每天往返于图书馆、寝室，静下心来写完了第二篇论文《向量微积分的一类解法》。

　　这篇论文沈奇觉得没什么深层次的数学内涵，无非就是提供一种计算方法，刷点学术资历尚可，难以引发数学同行的共鸣和震撼。

　　这种刷数量刷存在感的论文往哪里投呢？

　　沈奇想了想作出决定，投中大的《数学创新报》吧，也就是他首次投稿的那家数学期刊。

　　和数学升到7级有一定关系，沈奇写论文的速度非常之快，他在一个月内完成了两篇数学论文，还是在兼顾系内杂事、体育活动的情况下。

　　据数学史料记载，历史上手速最快的论文写手是欧拉，他在一生中发表了886篇论文。

　　欧拉是个数学神童，他在13岁时进入巴塞尔大学，那时就开始写论文。

　　到76岁去世，欧拉平均每年完成14篇论文，这是非常专业的学术报告，不是小白文。欧拉的论文更新速度可谓惊人。

　　欧拉天赋卓绝，努力勤奋，天天码字更新，这种人不成神没有天理。所以欧拉成为了大神中的大神，数学白金大神。

　　据沈奇的不完全统计，欧拉的论文出产高峰期是在他17岁—27岁这十年之间，平均每年写30篇以上的论文，即每月两篇以上。

　　欧拉的职业生涯中后期以教学和整理学术体系为主，码字速度放缓，但仍保持每年3-5篇的论文更新量。

　　做人总得有个追赶目标，沈奇锁定年轻时代的欧拉为目标：“27岁之前，我要完成300篇论文的更新量，人家欧拉都能做到，我为什么不能？”

　　“欧拉那个年代没有电脑没有网络更没有LaTex，写论文全靠笔和纸，欧拉真的是强悍啊，就这么原始的方式，他一辈子能写近900篇论文，码字狂魔又称人形码字机——欧拉。”

　　11月中下旬，沈奇完成了他读大学后的第三篇论文《线性结合代数的两种分析》。

　　据沈奇自评，第三篇论文的Level介于第一篇和第二篇之间，所以投去核心期刊与普刊之间的那种期刊就好了。

　　往哪家期刊投论文，作者心里一定要有点逼数。

　　就一些常规的数学分析方法、代数计算拓展衍生的论文，你投去Ann Math，人家鸟都不鸟你。

　　诸如《霍奇猜想的证明》、《P对NP问题的数学解析》等论文课题，你投去国内普刊，人家也看不懂。当然了这只是打个比喻，目前没人可以证明霍奇猜想和P对NP问题。

　　第三篇论文《线性结合代数的两种分析》，沈奇将PDF版稿件投去了同济的《数学新刊》。

　　稍微整理一下三篇论文的投稿途径。

　　第一篇《三维超复数的一种解法》，沈奇投去了浙大的《数学研究报》，这是国家核心期刊，影响因子IF为0.302。

　　第二篇《向量微积分的一类解法》，沈奇投去了中大的《数学创新报》，这是份普刊，未被SCI收录，没有IF值。

　　第三篇《线性结合代数的两种分析》，沈奇投去了同济的《数学新刊》，这也是国家核心期刊，IF为0.219。

　　那么还剩两篇论文尚未起草，分别来自“36题密卷”中的第23题、第26题。

　　沈奇最看重的是第23题，在此题的求证过程中，他导入了一种新证法，他决定闭关半个月到一个月，潜心完成基于第23题的论文，投去国内影响度较高的数学期刊。《数学学报》、《数学年刊》、《数学进展》、《数学导报》等国内四大数学期刊，四选一吧。

　　第26题的推导逻辑不复杂，但转换为论文所需的计算量非常大，沈奇即将闭关，最迟的出关之日可能在12月中下旬，年底那段时间将会很忙碌，各科的期末考试集中投放。

　　沈奇需要一位助手辅助他完成第26题的论文转换，有一个最合适的人选——欧叶。

　　沈奇给欧叶发微信：“校门口咖啡厅，10分钟后碰头。”

　　欧叶回复：“so？”

　　沈奇：“有篇论文需要你帮我处理，还记得高代36题密卷中的第26题吗，是你指出了我的计算疏漏。”

　　欧叶：“行。”

　　沈奇带上笔记本电脑和U盘，去到校外咖啡厅。

　　欧叶随后也来了，二人汇合。

　　“来，坐我旁边。”沈奇拍拍卡座，面前的桌面上搁着他的电脑。

　　欧叶坐下，盯着沈奇电脑屏幕上的LaTex文档。

　　“吃药没有？”沈奇问到。

　　欧叶目不斜视：“吃了。”

　　沈奇又问：“喝点什么？”

　　欧叶从包包里取出保温瓶：“温开水。”

　　“欧叶，不用给我省钱，喝杯饮品能花多少钱？你还自带白开水呢？”沈奇挥挥手，召唤服务员。

　　“自带的放心。”欧叶说到，拧开保温瓶的盖子，喝一小口温开水。

　　服务员来到沈奇身边，客气询问：“先生，点些什么？本店的招牌是焦糖玛奇朵。”

　　沈奇：“我点一杯温白开，谢谢。”

　　服务员尴尬了：“你俩一个自带白开水，一个点白开水，先生，我们开的是咖啡厅。”

　　“我不喜欢喝咖啡，她也不喜欢，谢谢。”

　　“那单点白开水，也是要收费的。”服务员还是有素质的，只不过心中吐槽，这一男一女真踏马奇葩一对，来咖啡厅只喝白开水。

　　“可以，收费是合理的，我们是讲道理的大学生，不可能白喝你家的白开水。”沈奇点点头，打发走服务员，指着笔记本屏幕对欧叶说到：“基于第26题的论文编写，我整理了一份思路大纲，你按照我的论文大纲继续扩充具体的推导计算内容，计算量比较大，希望你能在12月15日之前完成初版，然后给我审核。这篇论文咱俩共同署名，有问题吗？”

　　欧叶陷入了沉思：“你的大纲，我看不全懂。”

　　“欧叶同学，你的逻辑理解能力有待进一步提升啊，这都开学快三个月了，你没怎么进步。”沈奇起草的大纲，逻辑确实比较跳跃，他立即修改，边改边问：“析配消元法，懂不懂？不懂自己去查资料。”

　　欧叶：“这个懂。”

　　沈奇：“这一段的含义是，如果ui关于xi的雅可比行列式为零，则函数不是无关的，反之也成立。式子我就不写了，你自己补充，不懂就去查资料。”

　　欧叶用心记下：“哦。”


第133章 逻辑

　　为了能让欧叶完全理解自己的思路逻辑，沈奇将原本100字的论文大纲扩展到800字。

　　在大纲修改过程中，沈奇与欧叶不断交流。

　　沈奇：“在论文的正文部分，你需要化两个二次型成平方和，此处需加一个引用，欧叶你知道要引用什么吗？”

　　欧叶：“束。”

　　沈奇：“很好，你进步的很快。那么做总结的时候同样需要引用，以对应前面的不变因子，你知道要引用什么吗？”

　　欧叶：“集。”

　　沈奇：“非常好，你是个聪明的女生。”

　　服务员给沈奇续白开水，他完全听不懂沈奇和欧叶在谈论些什么。

　　普通的大学生情侣来喝咖啡，谈论最多的话题是衣食住行，哪家店的东西好吃，亲你这件衣服好美和你的气质特别搭，圣诞节咱们出去旅游吧，或者就在本地开个房也行，诸如此类。

　　喝白开水的这对年轻男女，两人的日常对话内容属于另一个范畴，他俩不是水木就是燕大的学生吧？

　　沈奇的逻辑理论在同龄人中只有欧叶能懂，欧叶在慢慢的懂。

　　欧叶的语言表达方式也只有沈奇能抓住核心要点，沈奇在逐渐适应。

　　总而言之这两人的日常对话，普通人是听不懂的。听懂也没用，根本不知道他俩想干嘛，有何目的。

　　沈奇付钱买单，将论文大纲拷进U盘递给欧叶：“我准备闭关了，半个月到一个月之内你见不到我，班长工作委托给了周雨安，如果有特别紧急的事情可以给我电话。”

　　欧叶接过U盘说到：“最后一个事情。”

　　沈奇面无表情的说：“讲。”

　　欧叶：“第26题的手写稿，给我。”

　　沈奇仍旧没有表情：“哦。”

　　欧叶：“你神经病吧。”

　　沈奇皮笑肉不笑：“呵。”

　　“呵呵。”欧叶被沈奇逗乐了，她露出一个明显的笑容，对她来说已算非常明显。

　　“看，你笑起来很迷人，甚至还有两个浅浅的酒窝，欧叶，你为什么总是面无表情呢？长期不哭不笑不激动，容易导致面瘫。今后要多露出笑容，听见没有？”沈奇提出了中肯的建议。

　　欧叶皮笑肉不笑：“哦。”

　　“欧神，我水土都不服，就服你，你原创版的‘哦’富有神韵，我一辈子也学不会。”沈奇起身，笑着摇摇头，回寝室取了第26题的手写稿复印件交给欧叶。

　　手写稿记录了沈奇最初的逻辑思路和解答过程，对欧叶有一定的参考意义。

　　之后几天沈奇进入闭关模式，他早上6点离开寝室，晚上12点回来，室友们也不清楚他去了哪里，干了些什么。

　　在整理第23题的求证过程中，沈奇遇到了新课题，他需要一种新方法，以解决线性不等式约束的广义非线性互补问题。

　　这个问题沈奇考虑三天三夜，无果，没有思路。

　　孙二雄出的第23题原题不难，无非就是求证一个雅可比行列式。

　　在48小时的疯狂刷题中，沈奇经历了第一次思想飞越，他突发奇想假设了一种新证法，证明这种新证法成立后，再去求证题设的雅可比行列式。

　　最近三天三夜，沈奇经历了第二次思想飞越，他认为之前自创的新证法还需进一步完善，解题是OK的，写成论文值得推敲的地方有不少。

　　不断的推翻、重建，否定、肯定，沈奇在燕大某个角落一坐就是一天，连坐三天三夜，除了吃饭睡觉上厕所。

　　困扰沈奇最大的课题是，基于广义互补问题构成的半光滑方程组的广义雅可比矩阵，是否存在一种算法，从而形成一个带椭球约束的线性化二次模型？

　　原本不难的一道高代题，被沈奇越整越复杂，越思考越深刻，深刻到他自己都没有办法解答。

　　数学以及一切自然科学，正是在不断的推翻与重新论证中向前发展。

　　有人成功了，名垂青史。

　　有人发疯了，送去精神病院。

　　沈奇饿了，他要吃饭。

　　恍恍惚惚的飘到食堂，面食窗口，沈奇排队候餐。

　　等待打餐的时候，沈奇注意到窗口内部摆放一口长方形大盆，内盛许多白花花的大馒头。

　　这些馒头以一种奇异的方式堆积，呈现出明显的数学排列特征。

　　“原来隐藏在民间的学术高手除了图书管理员和打字员，还有食堂师傅。”沈奇不得不多看打饭师傅几眼，高高的白帽子凸显智慧，炯炯有神的双目闪现灵光。他，一定是个高手，屈居于燕大食堂必然有不得已的苦衷。

　　轮到沈奇打饭了，他掏出饭卡，直面打饭师傅。

　　“同学你好，吃点啥？”师傅笑呵呵的问到，特别有亲和力。

　　沈奇并不急于点餐，他指了指窗口内部的馒头堆，说到：“它们，是非线性的。”

　　“那是绝对的啊同学，大馒头当然是非馅的，带馅儿的那是包子。”师傅答到，又问：“打几个馒头？”

　　沈奇虚心请教：“师傅，请问你毕业于哪所高等学府，师从哪位大师？”

　　师傅透露了他的求学经历：“俺毕业于新东方烹饪学校，教俺蒸馒头的师傅叫李宝塔。”

　　没错，高手一般不会轻易显露自己的真实身份，沈奇继续试探：“你谈笑间摆出二次模型在xk点的局部非线性特征要素，理论功底非常扎实。蛰伏于燕大食堂，你一定是在研究什么重大课题，有初步成果了吗？”

　　好嘛，又疯掉一个天之骄子，这在燕大不算稀奇事儿，师傅不敢多问，他专注于自己的餐饮事业：“小伙子，你到底买不买馒头？”

　　“买，买五个馒头。”沈奇刷卡，买走馒头。

　　找一餐桌坐下，沈奇吃掉一个大馒头，撕碎剩下四个。

　　沈奇撕馒头的手法很有讲究，显然是经过严格计算的，每一块馒头碎片的大小几乎一致。

　　馒头碎片被沈奇摆成三列，代表着某种矩阵。

　　观察着一桌子的馒头矩阵，沈奇陷入了更加迷惘的逻辑死局，若▽G（x）^-1▽F（x）是一个P-矩阵，那么我之前的假设就不成立？

　　假设▽G（x）是可逆的，它的每一个主子式非负，φ的每个稳定点满足H（x）=0。

　　照这种逻辑推演，▽G（x）^-1▽F（x）是一个线性代数中定义的P-矩阵，那么V∈oH（x）是非奇异的？

　　这踏马存在明显的逻辑错误，说不通啊！

　　沈奇愈发困惑，基于第23题的论文课题被他越弄越深奥，他提出假设，推翻假设，再次提出，再次推翻。

　　逻辑是不可战胜的，因为战胜逻辑同样需要使用另一种逻辑。沈奇陷入逻辑自洽的死胡同，他从来没有这么迷惘过，他不知道那种逻辑是真正有效的逻辑。

　　同一条餐桌上坐着一对学生情侣，两人恩恩爱爱卿卿我我，你吃一块我的酿豆腐，我喝一口你的奶茶。

　　女孩子发现了不远处的沈奇，她很好奇的对男票说：“你看那个人的样子好怪呀。”

　　男孩子扫了眼沈奇，玩世不恭的笑了笑：“我也看到了，他好像条狗啊，数学狗。”

　　“你怎么知道他是数院的？”女孩子问到。

　　“他烧成灰我也认得出来，沈奇。”男孩子读大二，工学院材料专业，前不久在5000米比赛中输给了沈奇：“别理他，他是个神经病，数院就没一个正常人，来，吃饭，吃完咱们去看电影。”

　　女孩子没去体育场给工科男加油助威，她之前不认识沈奇，现在认识了。

　　吃着男票夹过来的鸡翅，女孩子总忍不住偷瞄沈奇两眼，她觉得这条数学狗虽然怪怪的，但他认真思考问题的样子，还蛮帅蛮迷人的。


第134章 不可取

　　此时此刻的沈奇进入了一种忘我状态。

　　除了数学，他忽略一切。

　　来来往往的学生，收拾餐具的阿姨，隔壁不远处秀恩爱的情侣。

　　空气，都是空气。

　　虚幻，皆为虚幻。

　　那何为真实？

　　这篇论文能写完，是最真实的真实。

　　“都说中国学术界乱，我看不尽然，这个数院的怪人就是学术界的一股清流嘛。我不知道他在思考什么问题，但我想一定跟数学相关吧，这年头思考数学问题能抵达入定境界，难得。”女孩子还是忍不住开口了，跟对面的工科男友聊天。

　　“清流？他是全燕大最危险的泥石流，从没见过这么装B的大一新生。”工科男烦死了，沈奇你真是阴魂不散，哪里都能见到你，跑步套我圈，吃饭撩我妹，强行装B，人神共愤！

　　“喂，你也才大二好不好，你见过几届大一的新生？”女孩子莞尔道，娴熟的剥掉一只皮皮虾，放到男票的餐盘中。

　　“走了，看电影去。”工科男不想在此地多呆一分一秒。

　　“皮皮虾还没吃完呢，吃完再走，不许浪费哦。”女孩子继续剥皮皮虾。

　　面对半光滑方程组的广义雅可比矩阵算法逻辑问题，沈奇快要崩溃了，没有思路，完全没有思路。

　　实际上是思路太多太杂了，反而无计可施。

　　手机震动了一下，沈奇掏出来一瞅，欧叶发来微信：“《一类行列式特征方程的算法》已完成，改否？”

　　对话框下面是个附件，一类行列式特征方程的算法.pdf。

　　沈奇莫名受到刺激，不到四天而已，欧叶就写完了一篇论文？

　　点开PDF论文文档，沈奇快速审阅，论文名是《一类行列式特征方程的算法》，这名是他取的。

　　论文名之外的其余工作均由欧叶完成，在沈奇论文大纲的基础上完成。

　　沈奇·欧叶

　　燕大数学科学学院数学系—首都—100000

　　摘要：本文利用变数二次型的惯性，给出了一类行列式特征方程的算法，并考虑了它的一些特殊结果。

　　关键词：行列式、二次型、特征值

　　正文：……

　　参考文献：[1]Li.K.P，Geometric aspect of……J.Math.Appl，2005，301：512-523

　　[2]Bach.A.T，Inequalities among ……Studia Math，1970，33：198-211

　　……

　　沈奇、欧叶联合起草的这篇论文格式工整、论述严谨，该写的基本上都写了。

　　欧叶挺用心的，1970年的波兰数学期刊《Studia Math》上的论文都被她引用到了。

　　那个年代在苏联老大哥的影响下，波兰、罗马尼亚、匈牙利、南斯拉夫、东德等中东欧国家的数学人才辈出，他们写的论文到了21世纪的今天仍不过时。

　　“有几处需小改，微信上讲不清，来学一食堂。”沈奇给欧叶回信息。

　　不多久，欧叶带着笔记本电脑来到学一食堂，找到沈奇，坐他身边。

　　看着一桌面的馒头，欧叶的笔记本都没地方摆：“矩阵？”

　　“你能看懂这个矩阵的含义吗？”沈奇问到。

　　欧叶摇摇头：“太难。”

　　沈奇将馒头收拾进餐盘中，让欧叶把笔记本电脑搁餐桌上。

　　“欧叶，你写论文的手速比我都快。”沈奇有些吃惊，“去年此时金秋营，咱们第一次见面时你自我介绍，我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶。你这名字取的妙啊，欧拉是你哥吧？你们欧家人最强悍的特点就是，写论文溜到飞起。”

　　“框架你搭的，所以快。”欧叶说到。

　　“咱也别商业互吹了，说说这篇咱们联合署名的论文吧，实际上绝大部分工作是你完成的，我也就是把把关而已。”沈奇操作欧叶的笔记本电脑，指着屏幕中LaTeX文档说到：“这里，需考虑二次曲线和二次曲面束的分类，行列式（11）要改一下。”

　　“嗯。”欧叶秒懂。

　　“还有这里，i阶子式的最大公因子一般不这么表达，改一下。”

　　“不变量完全集？”

　　“是的，改动量不大，就是局部表述的修订。”

　　“哦。”

　　“计算部分我就不核对了，没时间再算一遍，我相信你的计算能力。”沈奇对欧叶的学术特点有了更深刻的认识，只要让欧叶明白他的逻辑，欧叶就能快速整一篇论文出来，而且符合度在95%以上。

　　“往哪里投？”欧叶问到。

　　沈奇说到：“你找家核心期刊投，国内排名前四的除外。论文署名有我的名字，问题不大，毕竟我是发过论文的人。这论文要是过了，你也将成为有学术资本的人。”

　　“好。”欧叶点点头，又问：“你精神不好？”

　　沈奇满脸疲惫的说：“就那个第23题，我写论文遇到了很大的困惑，我的逻辑不管用了，前后矛盾，熬了几宿，心累。”

　　“慢慢来。”欧叶说到，她合上笔记本：“连续熬夜，不可取。”

　　“你以为我想连续熬夜……”沈奇苦笑一声，刹那间，对，就这么一刹那，他忽然get到了一丝稍纵即逝的灵感：“欧叶你说什么？你再说一遍？”

　　欧叶：“我……我没说什么。”

　　沈奇红光满面，他双目放光的盯着欧叶的眼睛：“倒退倒退，你刚才说的最后一句话。”

　　“连续熬夜，不可取？”欧叶有些担心，沈奇这是走火入魔了吧？

　　沈奇双手抓住欧叶的上臂，非常激动的摇晃：“欧叶你的意思是，连续不可微……不对，应该是不连续可微？”

　　欧叶被摇的眼睛冒小星星：“不是呀，我没这么说。”

　　“对啊，你说的很有道理，Φ的常见性质虽然是H不连续可微，但Φ在R^n上连续可微！我想到了，我终于想到了，哈哈！欧叶你很溜，666！”沈奇大喊大叫，然后一溜烟跑了，他要回去完成他的论文，最核心的逻辑出现了，起于偶然，成于必然。

　　“沈奇……你……”欧叶看着飞奔而去的沈奇，喃喃自语到：“疯子，疯的无可救药。”

　　隔壁不远处的那对情侣目睹了这一切，他俩大眼瞪小眼。

　　“这个沈奇，和这个欧叶，他们是在干嘛？”女孩学文科的，她压根听不懂沈奇大喊大叫是为了解决什么问题，就是觉得很厉害的样子。

　　工科男也是个学霸，他能听懂一些：“我就说了，数院没一个正常人，他俩组队装B，两个神经病。”


第135章 汇报

　　沈奇从欧叶身上找到灵感，然后跑掉了。

　　欧叶原地发呆一分钟，随后带着她的笔记本电脑走了。

　　隔壁的文科妹目送欧叶离去，她对欧叶也很感兴趣：“这位黑直长妹妹也蛮有性格的，学数学的女生稀少而珍贵，我觉得他俩组队装B，并不违和诶。”

　　工科男发现，他的文科女票的抖M属性被激发了，越不懂那些术语和理论吧，她反而越喜欢看理工男装学术逼。

　　工科男学材料工程的，作为一名工科学霸，学术逼他略懂一二，可惜装B套件不在手中，给他几块材料和一些仪器设备，他就能秀。

　　沈奇回到寝室，室友们上课去了。

　　他立即投入论文的编写工作中，论文名终于想好了，就叫《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》。

　　“Φ在R^n上连续可微，基于minΦ（x），s.t.，Ax≥b。”

　　“一种不等式约束问题的广义牛顿法可用于求解。”

　　“可推导出，Φ（x）=1/2‖H（x）‖^2在χ上连续可微，且▽Φ（x）=V^TH（x）。”

　　“故，A（x）和B（x）是满足式（16）的对角阵。”

　　……

　　数学灵感不断涌出如滔滔江河连绵不绝，沈奇根本停不下来，一码字就码到了傍晚六点多。

　　半天时间当然写不完五篇论文中最复杂的一篇，沈奇估算了一下工作量，大约还需要七到十天。

　　没关系，至少沈奇已有头绪，在可预见的天数内，他能见到成果。

　　做事情，搞学术研究，最怕的就是瞎几把忙，往往吃力不讨好，南辕北辙。

　　只要方向明确，剩下的就是时间问题。

　　这时周雨安回寝室了，手中几页复印纸。

　　数学系代班长周雨安将复印纸分发给沈奇，还没回来的两位室友，则将复印纸搁他俩的桌面上。

　　沈奇合上笔记本电脑，瞅了眼复印纸：“啥玩意？”

　　“马哲的考试重点。”周雨安说到，“你们三个真是够吊，马哲期末考试前的最后一节课都不去上，沈奇你以为我想去？我是没办法，我不去的话咱们寝室四人就全挂了。”

　　这学期的马哲课，沈奇就去上过一节课，他没时间。

　　也没必要去，考试前几天背下重点就OK了，沈奇问到：“马哲哪天考试。”

　　“后天。”

　　“这么快？”

　　“今天都11月30号了，明天进入12月。12月要考七门，1月考一门，1月28号过年，我火车票都买好了，1月15号回家。沈奇你买票没？”

　　“我爸帮我出了机票。”

　　“你是个富二代？你家这么有钱，你还努力学习？啧啧，我知道了，沈奇你要是不好好学习，就得非常无奈的回去接手家族生意是不是？”

　　沈奇将马哲考试重点复印纸夹进笔记簿，说到：“我不是富二代，我爸做的是小本生意，混口饭吃，跟普通打工者没什么区别。对了，周雨安，你代班长两个礼拜了，简要向我汇报一下近期的大事要事吧。”

　　周雨安立即作述职报告：“蔡青病愈后奋发图强，他最近非常努力的学习，还兼职了两份工，一份家教，一份写代码。”

　　“他会写代码？”沈奇颇有些意外。

　　“蔡青自学了三个月的计算机课程，已经开始接活了。别小瞧他，他也拿过数竞奖牌，跟咱一样都是保送燕大的，学霸一枚。”周雨安解释到，又说：“蔡青不是欠你几千块住院费吗，他想尽快还你，所以打了两份工。”

　　“知道了。”沈奇好久没在清醒的时候跟蔡青打照面了，他早出晚归，蔡青同样如此，两人一回寝室就睡觉，天亮后各忙各的。

　　周雨安继续汇报：“罗季最近天天往中央音乐学院跑，不知有何企图，我将持续跟进。”

　　“其他同学按部就班，并无异常。”

　　“物理学院基础物理系大一足球联队发来战书，点名道姓要跟数学系大一足球队打一场友谊赛。我拒绝了，我们数学系哪有足球队？11个会踢球的人都凑不齐。”

　　“政府管理学院发来邀请函，想跟我们数学系搞一场联谊活动，我觉得这个可以有。你觉得呢，沈奇？”周雨安询问到。

　　“确实可以有，你跟对方保持联系，圣诞节或者元旦大家聚一聚，促进交流，文理互补，共同进步。”沈奇点点头，又问：“谭露露是政府管理学院的，所以你跟她好上了？”

　　“没呢，她手下一个小妹联系的我，我压根看不到谭露露的朋友圈更新啊，要么她不发朋友圈，要么就是把我屏蔽了。”周雨安有些失落，任何爱情最初皆是从朋友圈点赞开始，然鹅连点赞的机会都没有，这就很郁闷了。

　　“不要心急，泡妞这种事情重要的是耐心、恒心、一颗火热的心。行了，周雨安你最近这段时间的工作很有成效，望砥砺前行，牢记使命。我走了，拜拜。”沈奇带上笔记本电脑和一些资料，离开了寝室。

　　吃了个简单晚饭，沈奇来到图书馆，他喜欢在图书馆上自习，这里是知识的海洋。

　　继续编写论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》之前，沈奇要做一件无聊但又不得不做的事情，背马哲重要考点。

　　这学期沈奇就上过一节马哲课，那是几个月前，第一节马哲课，之后他再也没去听过马哲课。

　　大一学生，数学再牛逼也得考马哲，沈奇不会在这种公共课上失手，要挂科了还能算是学霸学神吗？

　　系统中沈奇的政治等级是2级，够用了，他开始记忆马哲重要考点。

　　复印纸就一张，正反面打印，密密麻麻的小五号字体看久了眼睛发花。

　　“唯心主义：认为意识是本原，物质是派生，先有意识后有物质，意识决定物质。包括：主观唯心主义和客观唯心主义。”

　　“唯物主义：认为物质是本原，意识是派生，先有物质后有意识，物质决定意识。包括：古代朴素唯物主义，近代形而上学，辩证唯物主义和历史唯物主义。”

　　……

　　政治经验值+1

　　政治经验值+1

　　……

　　沈奇背了一晚上的马哲，政治经验值加了几点。

　　“差不多了，可以参加马哲考试了。”

　　沈奇抓紧时间写论文，这才是他的本职工作。


第136章 马克思主义哲学的门槛

　　12月2日。

　　论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》总体进度30%，比沈奇预计的稍快一些。

　　今天，数院大一学生迎来读大学后的第一门考试，马哲。

　　沈奇自信满满进入考场，如果是按考试重点上的内容来考，马哲考试拿不到满分算我输。

　　数学系和概率统计系被安排在同一教室中考试。

　　马哲试卷下发到各学生手中，监考老师来回走动。

　　“呵呵，马哲，小case。”沈奇拿到试卷后尚未看题，但气势很足。

　　高考之后，沈奇再也未参加过闭卷考试，莫名的有些小怀念啊。

　　然而，这份马哲试卷的第一题，就让沈奇菊花一抖：“MMP，我去你大爷……”

　　第一题是：

　　“请问，本学期《马克思主义哲学》授课老师是：

　　A、陈新红

　　B、陈亚红

　　C、陈静红

　　D、陈爱红

　　注：本题是门槛题，答对不得分，答错或不答扣减41分。”

　　考场内，抓狂的不止沈奇一人，数院学生从不翘马哲课的找不出几人。

　　对于从不上马哲课或极少上马哲课的学生来说，这道门槛题简直是丧心病狂的送命题。

　　问马哲课的授课老师叫啥名字，答对得0分，答错或不答得-41分。

　　若选错了老师名字，沈奇后面的答题拿100分也于事无补，他的马哲最终成绩不可能超过59分。

　　变不变态？

　　残不残忍？

　　沈奇使自己冷静下来，必须理智的面对无比复杂残酷的政治斗争。

　　线索。

　　沈奇回忆起了一条重要线索，他上过第一节马哲课，授课老师是一位女性。

　　第一节课的时候，马哲女老师在黑板上写过她的名字，三个字！

　　但是，沈奇记不清是哪三个字了，那节课他在看数学书籍。

　　ABCD选项全都是三个字，选哪个？

　　陈新红、陈亚红、陈静红、陈爱红，她们名字里全带个红字，根正苗红有讲究。

　　到底哪位陈老师是真正的马哲老师？

　　真假美猴王才二选一，而你，陈老师，四选一，你一定是佛祖级别的终极BOSS。

　　排列组合和概率论是否能派上用场？

　　答案是，并不能。

　　你们数院学生不是牛逼吗，不是瞧不起我们马哲吗，今日，我大马哲必须让你们吃点苦头，长点教训，一物降一物，冤有头债有主。

　　沈奇的脑海中浮现出一副模糊的轮廓，她是个女人，中等身材，短发，干练，微胖。

　　轮廓越来越清晰，中年女人的面容绽放微笑，这笑容，坚定而冷漠，执着却诡异。

　　沈奇打了个寒颤，不，我绝不能挂科，我数学全是满分，高考也是满分，高代提前修完10个学分，专业论文写了4篇，和欧叶联合起草一篇，第六篇正在完善中……我这种人物，陈老师你凭什么让我马哲挂科？

　　不！

　　这不该是我的命运！

　　我沈奇绝不屈服！

　　“高代、解几和数分，泛函、复变和实变，拓扑、离散、概率论，黎曼几何偏微分……”

　　沈奇绝不向命运低头，不跟残暴的政治势力妥协，他默念大学里所有的数学课程，与此同时，手指在试卷的ABCD四个选项上来回点击。

　　这种数学解析方法非常古老，不到万不得已之时，沈奇不会祭出如此惊天动地的大招。

　　“数论、级数、变分法，非欧几何群域环。”

　　最终，沈奇的数学课程默念停止在了“群域环”，即抽象代数。

　　而他手指所指的选项是……A陈新红。

　　做选择题时如果遭遇选择困难，不要盲目跟着感觉走，必须坚定不移的相信数学，这是数学工作者最后的倔强。

　　陈新红老师，对不起，我让你失望了。

　　你以为打着A的幌子，我就不敢选择你？

　　沈奇毫不犹豫的选择了A。

　　然后开始做后面的几道简答题。

　　一旦过了选老师的门槛，后面的简答题就是送分题。

　　一题20分，五道简答题，全都是马哲重要考点复印纸上所圈定的内容。

　　沈奇很快完成了答卷，交卷，走人。

　　周雨安早几分钟交卷，他在考场外等候。

　　“周学霸，这么早。”沈奇云淡风轻的说到。

　　周雨安摊手道：“沈学霸，我已经尽力了，门槛题选老师这种事情，我帮不了你，真是丧尽天良，居然出这种门槛题？”

　　“陈新红老师或许有她的苦衷。”沈奇显的若无其事。

　　“咦，你怎么知道她叫陈新红？”周雨安诧异了。

　　“第一节马哲课，我有去上的好不好，陈老师说的第一句话就是，各位同学大家好，我叫陈新红，将和你们共同度过愉快的一学期。周雨安，我走了，拜拜。”沈奇转身离去，心中暗爽，马哲老师这位政治女魔头，竟然真的叫陈新红？

　　有惊无险啊，我沈某怎么可能挂科？沈奇离开考场后立即做了一件事情，这件事情非常紧急，也特别重要。

　　沈奇在校内教务信息网上，查找各课程老师的姓名。

　　高等代数，孙二雄。这门课程已经提前PASS，不用管了。

　　数学分析，鲁国珍。

　　解析几何，曲文权。

　　数分和解几的教授，沈奇非常熟悉，而且数院老师从不出毫无人性的题目，比如说“选错老师扣41分”。

　　马克思主义哲学，陈新红。果然是她，女魔头！

　　军事理论，魏军强。划重点，记住这位老师的名字。

　　大学英语，花木兰。这位英语老师比较有特点，沈奇想忘记她的名字也很困难，她是个外教，给自己取了个中文名字叫花木兰。

　　英文名字也是有的，沈奇划重点，Helen Margaret Laurance，翻译过来是海伦·玛格丽特·劳伦斯，HML，难怪她给自己起了个中文名为花木兰，她懂汉语拼音。

　　计算机，莫有德。这个要划重点，沈奇有段日子没去上计算机课了。

　　体育，朱剑。这个不用划重点，体育不考笔试，除非是体育理论专业的学生。

　　以上课程将在一个多月内陆续安排期末考试，沈奇已pass了高代和马哲，高代满分，提前修完学分。马哲，应该也是满分吧？

　　沈奇在心中拉一张短期计划表，数学专业课分配多少时间，对应公共课考试花费几许精力，论文怎么操作，都得安排好，12月份非常忙碌。


第137章 验证

　　读大学就是这样，你想充实自己，则忙成狗。

　　你欲放纵自我，则闲的蛋疼。

　　没人会主动管你，一切靠自觉。

　　从社会发展趋势来看，还是多学点知识为妙，人过三十不学艺，读书就得趁年轻。

　　虽说活到老学到老，但人类的精力、体力、记忆力随年龄增长逐渐衰弱，国事家事天下事，事事操心，大叔大爷们真能沉下心来不断充实自我的并不多。

　　数院教授孙二雄读大学时也是个学霸，如今过了知天命之年，他想学也学不进去了，全靠吃老本。

　　学术课题研究和教学生是孙二雄的本职工作，占据了他一半以上的时间。

　　女儿二十五六岁了，继承了父亲体态丰满的基因，一米六零、一百六十多斤的孙小姐连个男朋友都没有，她爹孙教授能不操心？

　　孙二雄出身农村，老家亲戚隔三岔五的找燕大孙教授帮忙。

　　首都医疗条件好，二雄啊，你给我联系个三甲医院吧，我这糖尿病得治。

　　首都教育资源牛，二雄啊，给你小外甥安排个重点中学吧，知识改变命运。啥，安排不了？你一燕大教授也管不了这么点小事？

　　管管管，姐，我来安排小外甥的就读事宜，甭操心，这事我来操作，小外甥必须上首都最牛的中学。

　　一外地户口的孩子来首都读重点中学，并非孙二雄一句话就能搞定的，他是燕大数学教授，不是教育部部长。

　　再难操作那也得操作啊，孙二雄整天张罗这些小事，让他活到老学到老，太难了，静不下心来。

　　“少抽点烟，孙教授。”沈奇劝到，他在孙二雄的办公室。

　　“沈奇啊，我也就抽烟品茶这点小爱好了，等你到我这岁数你就懂了。”孙二雄掐灭指间的点五中南海，感慨到：“娶科学为妻并没有什么不好，真的，如果让我重生一次，我就铁了心这么干，娶啥媳妇啊，烦！”

　　“您跟师母也是这么讲的？”

　　“当然！”孙二雄虎躯一震，苦笑一声：“当然不能跟我媳妇讲，数学家的世界她不懂。”

　　“沈奇，你长这么帅，德智体全面发展，谈女朋友没有？”孙二雄看似不经意的问到。

　　沈奇说到：“孙教授教导的很对，娶科学为妻并没有什么不好，娶啥媳妇啊，烦！”

　　“沈奇，你是你们沈家独子吧？你不娶媳妇生孩子传宗接代，你父母同意？女朋友呢，该处就处，缘分来了挡也挡不住。想当年我跟你一样帅，学业又特别出众，在一堆漂亮姑娘里，我选择了容貌平常的我媳妇，没办法，这就是缘分。”

　　“孙教授，您年轻时的照片，给我膜拜膜拜？”

　　“我们那个年代没有手机，不兴照相。”孙二雄作出很遗憾的样子，问到：“对了，你来找我干嘛？”

　　沈奇从挎包中取出一份文件，是《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》的论文打印稿：“这篇论文，孙教授帮我审审。”

　　今天是马哲考试后的第四天，沈奇完成了最后一篇也是最难的一篇论文。

　　前面四篇中的三篇，沈奇自己投去了三家不同的期刊编辑部。

　　欧叶和沈奇联合署名的那篇论文，欧叶投去了国内一家核心期刊。

　　前四篇沈奇觉得问题不大，他自己审核通过就OK了。

　　最后这篇，沈奇有百分之九十的把握，剩下的百分之十需要孙二雄帮他参谋参谋，提点建议，毕竟孙教授在数学一线阵地研究了这么多年，经验丰富。

　　孙二雄接过论文翻阅，问到：“好像是一个多月前吧，我让你基于36道高代题中的5道，转化出5篇论文，你转化了几篇？”

　　“孙教授手中的这篇，是最后一篇。”沈奇答到。

　　“你一个多月写了5篇论文？”孙二雄非常吃惊，他提醒到：“沈奇，你可别瞎写凑字数，即便是投普刊，也会有行业专家评审环节，专家的水平不会比我差，专家评审完了，还有编委会终审。”

　　“社会上说国内的学术风气不正，我不发表任何意见，但我可以负责任的告诉你沈奇，在所有学科领域，数学的风气最正，数学领域的学术腐败、学术造假是最少的。所以你别以为随便写写论文投出去，就能随随便便的过审。”

　　“数学也没办法造假啊，这门学科一不靠设备，二不靠实验数据，全靠脑补。孙教授我真没瞎写论文，我会砸自己的牌子吗，我傻啊？”沈奇说到，“就事论事，你先看看这篇论文。”

　　孙二雄快速浏览一遍《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，有些意外：“写的这么复杂，且让我细细审查几天。”

　　沈奇问到：“几天？明天五点前行不行？我赶时间呐孙教授，现在都12月上旬了，12月10号之前不投出去，肯定得等到过年之后才有答复，那些核心期刊编辑部都是元宵之后上班，这么一拖，拖到明年三月份去了！”

　　“喂，你是学生，我是老师，你求我办事，还这么冲？懂不懂什么叫尊师重教？沈奇你先回去，该干嘛干嘛，两天后，我给你我的评审建议。你知不知道我有多忙，家里一堆破事，焦头烂额。”孙二雄大手一挥，把沈奇打发走了。

　　沈奇离开后，孙二雄关上办公室的门，锁好，他泡壶毛尖，点上中南海，仔细研究沈奇的论文。

　　茶气氤氲，烟雾缭绕。

　　今年产的毛尖，配上同样是今年产的点五中南海，是老烟枪的最爱。

　　最妙的是来点兰花豆呀。

　　办公室里就有，今年产的兰花豆。

　　就是兰花豆吧，它不是花生米，那些花生米太秀气，承受不住孙二雄两百多斤的体重。

　　茶是好茶。

　　豆是好豆。

　　烟虽平淡，却别有一番滋味。

　　今年的茶，今年的豆，今年的烟，孙二雄就这么点小嗜好。

　　男人嘛，再苦再累再委屈，也得学会把自己伺候好喽。

　　品着茶，抽着烟，磕着豆，孙二雄审阅眼前的这份论文，今年产的数学论文。

　　良久，孙二雄酣畅淋漓的猛拍大腿：“妙，妙啊！”

　　“只是，这个矩阵为什么是半正定的？”孙二雄忽然发现一个疑点。

　　“我得核算一遍，不能让沈奇这小子给忽悠了，他最擅长的就是，将简单的问题复杂化。”

　　孙二雄掐了烟，倒了茶，吃完剩下的兰花豆。

　　他抄起笔，全神贯注验算沈奇论文的一部分推导过程。


第138章 救我

　　两天后，孙二雄给出了中肯的建议。

　　“沈奇，要使这个半正定最后一个不等式成立，需减小Δ和δ，我给出如下式子仅供参考。”

　　式子写在沈奇的论文打印稿上：

　　‖xk+vksk-x‖＜δ'

　　‖xk-x‖≤δ＜δ'

　　……

　　审完沈奇这份论文，烧死了孙二雄很多脑细胞。

　　“谢谢孙教授的指点，我马上改。”

　　沈奇很快改完了论文，将终版的《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》PDF文档，投去了《数学导报》的邮箱。

　　《数学导报》是燕大主办的数学核心期刊，IF为0.492，排名全国同类期刊第2-4名。

　　排名第一的是中科院主管的《数学学报》，这是行业内公认的事实，《数学学报》的审稿人时不时会安排中科院院士操刀，国内谁都没他们权威。

　　《数学年刊》、《数学进展》、《数学导报》仅次于《数学学报》，这三家的排名其实不分先后，都是2-4名。

　　沈奇将五篇论文中最有档次的一篇投给《数学导报》，照顾燕大自家的生意。

　　接下来就是等待了，沈奇希望投给《数学导报》的这篇论文，能在春节前进入同行评审环节。

　　当然了，时间有点赶，今天都12月10号了。

　　1月28号过年，期刊编委会估计一月十几号就放假了，元宵之后上班。

　　春节前进不了同行评审环节，元宵之后他们再磨蹭磨蹭，论文真要被录用，可能会到明年三四月份了。

　　但数学论文审核这种事情，急也没用。

　　沈奇最先投出去的论文是《三维超复数的一种解法》，投给了浙大主办的《数学研究报》，那天是11月3日。

　　在11月6日这天，沈奇收到了《数学研究报》的电子回执：“作者你好，已收悉你的稿件，请耐心等待编辑的联系。”

　　回执是常规程序，这并不能说明沈奇的论文是被收了还是被否了。

　　只能说明，沈奇你的论文稿已成功发到期刊邮箱，没被病毒吃掉。

　　直到编辑联系沈奇的那一天，是进入同行评审环节还是被拒，才会有个明确答复。

　　11月6日到今天，一个多月了，编辑尚未联系沈奇。

　　这也很正常，等吧。

　　今天马哲成绩出来了，学生们可上内网查询。

　　沈奇一查，97分。

　　问问三位室友的马哲分数，周雨安87分，蔡青94分，罗季92分。没人考到满分。

　　再问问数学系其他同学，最高分是98分，来自欧叶。全系无一人在马哲上拿到满分。

　　很明显，陈新红老师就是铁了心不给任何一人满分。

　　97分就97分吧，沈奇只能接受这个客观事实。再见了陈新红老师，我今后再也不用上你的课了，2个学分到手。

　　“没天理啊，这踏马太不公平了！”周雨安委屈死了，捶胸顿足，气的吃不下饭。

　　寝室四个人，是周雨安以极强的责任心出席了考前最后一节马哲课，将考试重点复印三份，分发给三位室友。

　　结果善良的好心人周雨安只考了87分，全寝室最低。

　　“好人没有好报啊！”周雨安捂脸，非常痛苦，他痛恨自己。

　　现在是中午，燕大食堂，沈奇、周雨安、欧叶三人一起吃午饭。

　　欧叶最吊，她从头到尾没上过一节马哲课，马哲考了全系最高98分。

　　沈奇一直没有说话，他失神的望向窗外。

　　“沈奇你倒是说话啊，气死我了！今后你自己去复印考试重点，别指望我，你才是班长啊混蛋，我只是代班长，老子不干了！”周雨安从沈奇的餐盘中强行抢走一只鸡腿，作为心灵创伤的补偿：“喂，沈奇，你傻了？在看什么？说话啊。”

　　沈奇终于开口：“下雪了。”

　　“下雪就下雪，有什么稀奇的，这都12月份了，该下雪了。”周雨安狠狠的啃了一口鸡腿。

　　沈奇：“我没见过真雪，这是第一次，雪花好漂亮啊。”

　　“啊？”周雨安愣了，“不是吧，连雪都没见过，你非洲人？”

　　沈奇说到：“我老家不下雪，数九寒冬也不下雪的。我在电视上当然看过下雪，暑假也去过北方旅游，但放寒假的时候从没去过北方，所以没见过真雪。”

　　“可怜的孩子，居然连真雪都没见过，沈奇，我终于有一点比你强了，我一出生就见过真雪。”周雨安找到了一丝心灵上的慰藉。

　　沈奇站了起来：“走，玩雪去。”

　　“幼稚。”周雨安不去。

　　“走，玩雪去。”沈奇对欧叶说到。

　　“哦。”欧叶跟沈奇离开了食堂，二人来到室外。

　　今儿这场雪，是入冬后首都的第一场雪，不大，不小。

　　雪花纷飞刚下不久，地上并未积雪，其实也没雪可玩。

　　“你见过真雪吗，欧叶。”沈奇问到，摊开手掌接住落下的雪花。

　　欧叶双手插进外套口袋，在雪中瑟瑟发抖：“见过，我在北方长大。”

　　沈奇脱下外套，非常自然的披在欧叶身上：“不好意思，我忘了你身体不好，你回室内吧，我一个人体验一下北方的雪。”

　　“你不冷？”即便披上沈奇的外套，欧叶还是感觉寒冷，但她没有立即回到开着暖气的室内。

　　“我是长跑冠军，身体可好了。”沈奇笑道，他再次摊手接住雪花。

　　雪花在沈奇的手掌中快速融化，只存在了极为短暂的一瞬间。

　　“雪花真的很美，它呈规则的六角形状，非常完美。奇妙的是，漫天雪花飞舞，海量的六角形，竟没有一片雪花是一模一样的，欧叶，你不觉得这很神奇吗？”沈奇说到，“是否存在一种数学手段，能定性描述雪花形状分布的规律，从而找到一对一模一样的雪花CP？”

　　欧叶：“有人这么做过，科克。”

　　“嗯，是的，科克的雪花曲线还可以进一步优化。喂，欧叶，咱俩一起做个课题吧，课题就叫‘雪花曲线的一类计算方法’，多么美丽的课题啊。这个课题应该需要大量的计算，计算工作交给你了。”沈奇突发奇想，觉得这个课题蛮好玩的。

　　“阿嚏！”欧叶打了个喷嚏。

　　“好好好，我就随便说说，咱不研究这个雪花课题了。”沈奇强行将欧叶推进食堂，嘱咐到：“不许出来，雪停了再出来。”

　　欧叶脱下沈奇的外套，抛给沈奇：“别玩太久。”

　　欧叶说完便搓着冻僵的手，进入食堂内部。

　　沈奇穿上自己的外套，矗立在雪中仰望苍天，如同一尊雕像，任风雪侵蚀我年轻而坚毅的面庞，我自岿然不动，一剪寒梅傲立雪中。

　　阿嚏！

　　沈奇打了个喷嚏。

　　“这传染的也太快了吧？”沈奇擦擦鼻涕，不装B了，他有点冷。

　　就在进入食堂避寒之时，走到食堂门口，沈奇的手机响了，徐锐打来的。

　　“下雪了沈奇，下雪了啊！”徐锐也没见过真雪。

　　沈奇淡定的说到：“下雪就下雪，有什么稀奇的，这都12月份了，该下雪了。徐锐，成熟点，你不是小孩子，比我还大几个月。”

　　“沈奇你快来我的学校，快点来救我！”徐锐的声音听上去很焦急。

　　“靠，你又跟人打架了！科技大具体什么部位，微信发个定位，我马上过来！”沈奇心说徐锐啊徐锐，你从南方打到北方，打遍天下无敌手？你踏马练的是田径又不是散打！

　　“打什么打？我读的这个材料专业，妈的，就是个坑啊！”徐锐非常绝望，“这个破专业又要学材料学，又要学无机化学和有机化学，还得学他妈物理和工程制图，我尼玛……我已经被虐成弱智了！我背井离乡来到首都，我他妈找虐啊我！沈奇，你是最牛逼的学霸，只有你能救我，快点过来啊！”


第139章 为什么不早说

　　“除了物理和工程制图我能救你，其他科目我也爱莫能助啊兄弟。”沈奇颇为意外，原来徐锐打亲友团求助电话，并不是拉队伍打群架，而是为了学业？这家伙转性了？

　　徐锐：“先解我的燃眉之急，数学！”

　　沈奇：“数学？”

　　徐锐：“高数！”

　　沈奇：“高数？”

　　徐锐：“对啊，我一体育特招生，还要学高数，下午两点，我们高数期末考试，你马上过来，帮我考，我在校门口等你！”

　　“不，这个忙我不会帮你。”沈奇很肯定的说到。

　　“沈奇你不帮我，我绝对挂科啊！”

　　“为什么不早说？徐锐你提前一个月告诉我，我给你强化一个月的高数，只要你不是傻子，我保证你能及格。作弊这种事情是害了你，对不起，我不能帮你。你要挂了，就去重修，我可以辅导你数学，包你重修通过。”

　　挂了电话，沈奇知道徐锐一定恨死自己了，恨也没办法，只能这样。

　　沈奇回到寝室，他得复习一下英语，明天早上他要考大学英语。

　　看了几分钟英语书，沈奇习惯性的打开电子邮箱，他每天都要刷电邮，看看那几家数学期刊的编辑是否来信。

　　叮！

　　新邮件提示。

　　“沈奇你好，我是《数学研究报》编辑唐进勇，你的论文《三维超复数的一种解法》初审已通过，即将进入同行评审环节，请提供此论文可供排版的LaTeX文档，上传至我刊网站的投稿系统。”

　　“并在我刊网站‘下载中心’下载《版权协议和学术规范》，按操作指南完成填写后将协议打印出来，亲笔签名，然后将签名版的协议PDF文件上传至我刊投稿系统。”

　　“你的论文正式录用后，我刊将收取适当的版面费，同时向你酌付稿费，并免费赠送你样书一本，抽印本30份。”

　　“进入同行评审环节之前，你可推荐几位同领域的高水平审稿人（应避嫌）。若无推荐，则我刊自行安排审稿人评审你的稿件。”

　　“以上，请知悉，望回复。”

　　编辑的来件很官方，较正式，冷冰冰寥寥几段话，该写的基本上写清楚了，这是数学论文投稿及审核的标准操作流程。

　　《数学研究报》是浙大主办的刊物，IF零点三几，毕竟也是SCI。

　　沈奇当然懂这个操作流程，太好了，苦等一个多月，终于有一篇论文进入同行评审环节了。

　　核心期刊的编辑都用邮件发送书面信息，沈奇也回了个邮件：

　　“尊敬的唐编辑你好，我将尽快按贵刊的操作指南完成相关事宜。另，请贵刊安排同领域的高水平审稿人，我暂无推荐，谢谢。”

　　然后沈奇上传《三维超复数的一种解法》的LaTeX文档，下载《版权协议和学术规范》。

　　写论文跟写网文类似，一位作者不可一稿多投、一女多嫁。

　　签了浙大的《版权协议和学术规范》，沈奇只能将《三维超复数的一种解法》投给浙大的《数学研究报》，转让该论文的文稿版权及介质、媒体版权。

　　将《版权协议和学术规范》拷进U盘，沈奇拿去打印，然后签字，扫描为PDF，上传到《数学研究报》的系统中。

　　操作到这一步，沈奇的这篇论文被录用的概率很高了。

　　当然了，最关键的一步是同领域的高水平审稿人对他论文的审核，即同行评审。

　　沈奇并没有推荐中科院主攻代数方向的几位院士，作为他这篇论文的审稿人。

　　推荐了也没用，这篇论文还轮不到院士们出马，沈奇心中有数。

　　推荐燕大的高水平数学专家作为审稿人吧，也不行，人家编辑说了，应避嫌。

　　所以干脆啊，咱也不推荐什么同领域专家了，由贵刊编辑自行安排吧。

　　期刊编辑主要负责初审，他们是中间联络人，连接作者和审稿人。

　　论文的核心内容由审稿人把关，审稿人知道作者的信息，但作者不知道审稿人是谁。

　　这是单盲，单向两眼一抹黑，作者能联系到的只有编辑，无法联系审稿人。

　　沈奇刚把《版权协议和学术规范》的PDF，上传到《数学研究报》的系统，周雨安就回来了。

　　周雨安一进寝室大门，便发现了沈奇的亲笔签名协议书。

　　虽然没发过论文，但周雨安也是知道论文投稿流程的：“《三维超复数的一种解法》，投去《数学研究报》了，可以啊沈奇！浙大数院虽日渐衰弱，但饿死的骆驼比马大，他们家主办的数学期刊毕竟被SCI收录，沈奇你即将成为发表过SCI论文的人了！靠，你大一上学期都没读完，妖孽！”

　　“是哦，《数学研究报》有点IF值的，可我没翻成英文版啊。”沈奇拿起大学英语教材，学英语。

　　“看看大学英语，就能翻成英文版了？”周雨安问到。

　　沈奇摇摇头：“不是，复习大学英语，主要是为了明天的英语期末考试不挂科。”

　　“沈奇你高考英语不是满分吗？”

　　“满分怎么了，满分很牛逼？”

　　“你去死吧！”周雨安不知道该如何反击，跟学霸中的学霸成为室友，哎，有利有弊吧。

　　沈奇看了会儿大学英语教材之后，拿出另外一本书籍《数学专业英语》，他从没写过英文版论文，可以考虑考虑了。

　　英语经验值+1

　　英语经验值+1

　　沈奇研究《数学专业英语》到了晚上，数学经验值没涨，英语经验值倒涨了几点。

　　次日早上，大学英语考试。

　　这门科目得学好几个学期。

　　大凡高中英语底子比较好的大一学生，考大学英语都没有太大问题。

　　沈奇在系统中的英语等级是3级，他高考英语满分。

　　这份大学英语试卷比较简单，沈奇甚至有种错觉，高考英语都比这份大学英语试卷难啊。

　　总而言之，沈奇轻轻松松的完成大学英语考试，交卷。

　　哦，对了，英语老师比较正常，没有出什么“请问授课老师是谁”的门槛题。

　　12月真是魔鬼月，次日，数院学生紧接着迎来军事理论的期末考试。

　　这门课程跟马哲类似，考前一两天背背重点就行了。


第140章 来信

　　沈奇不仅背了重点，还反复背诵军事理论授课老师的名字——魏军强。

　　同样很轻松，沈奇完成了军事理论的考试。

　　接下来有一个礼拜的休息时间，一个礼拜之后数院学生会考一门数学基础专业课，解析几何。

　　在数学系入门三件套中，相对来说最简单的是解几。

　　数分有15个学分，从数分I学到数分III，学三个学期。

　　高代10个学分，含高代上、高代下，学两个学期。

　　解几5个学分，只有一册，学一个学期，燕大数院大一学生用的是燕大自家产的解几教材。

　　沈奇一合计，我高代提前修完10个学分，数分的话，看这学期之内能否申请提前考试，操作方式跟高代36题类似。

　　解几就没必要提前修了，跟着大部队走，正常参加解几的期末考试就好了呀。

　　能正常参加期末考试，这太轻松了，就这么办。

　　一周之内，大学英语和军事理论的分数陆续放了出来。

　　沈奇一查，100！

　　又是100！

　　大学英语和军事理论双双100。

　　周雨安一查，100！

　　82！

　　周雨安的英语考了100的满分，军事理论82分。

　　室友罗季和蔡青的英语都只考了八十几分，军事理论全在90分以上。

　　“好想死，我的军事理论又是全寝室垫底。”周雨安郁闷啊，数学专业课没法跟沈奇比，诸如马哲、军事理论这种公共课也考不过沈奇，甚至不如另外两位室友。

　　“但周雨安你的英语很厉害呀，满分。”蔡青羡慕的说到，“我的英语底子太差了，我们那个小地方的高中就重视数理化，我们那里的学生英语普遍不行。”

　　周雨安好歹是去英国参加过IMO的人，他的英语不错：“蔡青你英语差，不也考了八十几分？别太谦虚，过分谦虚等同装B，千万不要学某人。”

　　某人正在翻阅《数学专业英语》，他说到：“我从不刻意装B。”

　　然后周雨安、蔡青、罗季三人上床睡觉了，不想跟沈奇说话。

　　12月中旬。

　　数院大一学生迎来解析几何的期末考试，五个系的学生都要考这门课程。

　　沈奇拿到试卷一瞅，三道解答题，第一题30分，第二题也是30分，第三题40分。

　　没有选择题和填空题。

　　三题中答对任意两题，便可及格。

　　这种考法跟数竞似的，勾起了沈奇美好的回忆。

　　第一题就颇有难度，有个图，坐标系中画了个复杂的图形，乍一看像是艘宇宙飞船，仔细一瞅，是星际迷航中宇宙飞船的抽象版。

　　问：圆G的半径r是多少？

　　即，抽象版宇宙飞船的排气口半径是多少？

　　“有意思，有点意思。”

　　沈奇陷入沉思。

　　曲线方程是解几的必考点，但万万没想到，平易近人、特别好说话的解几老师曲教授，出起题来也是杀人不见血啊。

　　沈奇思考三分钟后提笔作答。

　　首先要做的是将一条代数曲线的方程取作f（x，y）=0，这是非常基础的操作了。

　　数学系的学生总能找到一个平移，将多项式f的常数项消去。

　　消去常数项后，不难得到曲线在原点处的切线方程，这时原点不是多重点。

　　如果曲线没有一次项，那就存在几种不同的情况。

　　如果原点是一个二重点，那么这个时候就要做双纽曲线的方程。

　　沈奇做出了双纽曲线的方程，并由二次项得到y^2-x^2=0

　　但求解到了这一步，只不过是躲开了曲教授设置的陷阱而已，并未真正逃出生天。

　　沈奇当然会考虑另一种情况，当两条切线是虚的时候，共轭点的坐标满足曲线的方程，但这个点和曲线的其余部分分割开来。

　　克莱罗也好，瓜德马尔维斯也罢，或者是麦克劳林，他们都直接或接见的证明过拐点问题。

　　而真正的大佬是牛顿，代数对他来说只是工具，牛顿偏爱的是几何。

　　沈奇引用了牛顿的流数法，从而忽略虚的分支。

　　最终，沈奇计算出圆G的半径r为2/3或-6/5。

　　-6/5当然是要舍去的，所以答案是2/3。

　　“解几这5个学分得来不易啊。”

　　沈奇做第一题就花费掉了半个小时，考试时间是90分钟。

　　数学系可以说是整个数院的核心，数学系学生的整体实力最强。

　　但包括周雨安这种IMO金牌选手在内，数学系学生做这张解几试卷并不轻松。

　　沈奇也不轻松，他耗时80分钟完成了全部三题，检查10分钟，90分钟刚刚好。

　　考试结束后，数学系的学生们纷纷吐槽：“人不可貌相，想不到温文尔雅的曲教授，居然是这种人！”

　　“笑里藏刀的曲教授！”

　　“胖老孙，瘦老鲁，曲教授是笑面虎！”

　　“高代难，数分烦，解析几何是炸弹！”

　　“挂了挂了，这份解几考卷，我就会做一道题。”

　　“谁说解几简单，我跟他急！”

　　沈奇一看情况不妙，赶紧召集数学系全体同学开会：“各位同学，都说说，什么个情况？”

　　“有啥好说的，挂科呗！”

　　“重修呗！”

　　“哭呗！”

　　沈奇问欧叶：“你呢？你也挂？”

　　欧叶摇摇头：“挂不了。”

　　“她说挂不了。”沈奇对其他同学说到。

　　其他同学：“她跟我们不一样。”

　　沈奇问同寝室的三位室友：“你们呢？”

　　周雨安面露愁容：“我只能拿到90分左右，最后一题的三问，我差一问没答。”

　　罗季：“我80分左右，两问没答。”

　　蔡青：“我最后一题没问题，倒是第一题没太大把握，要么70分，要么满分。”

　　沈奇补充：“我的三道题，应该都没有什么问题，我的答案是2/3、1……”

　　周雨安抱头：“废了废了，我90分。”

　　罗季捂脸：“完了完了，我才80分啊。”

　　蔡青狂喜：“我三道题的答案跟沈奇一模一样，所以我有可能考满分啊！如果步骤不扣分的话。”

　　沈奇看了眼欧叶。

　　欧叶说到：“我的答案跟你一样。”

　　沈奇面向全体同学说到：“同学们，你们看嘛，大家基本上都能考到80分以上，所以不要再埋怨曲教授了，多从自己身上找问题。”

　　同学们抓狂了：“原来装B会传染，沈奇你们寝室四个人，组团装B啊！还有你，欧叶！”

　　周雨安摊手道：“这也能叫装B？真正的逼王从不刻意装B，咦，逼王呢，沈奇咋不见了？”


第141章 运气王

　　“数院逼王跑了，那周雨安你来承担一切后果。”

　　李真强愤愤不平的谴责到，他不是保送燕大的，而是通过高考考取了燕大，他第一志愿填的不是数学专业，却被分到数学系。

　　“周雨安，你是代班长，说，该怎么办吧！”同学们群起攻之。

　　“我……”周雨安懵逼了，他四顾张望，沈奇呢？

　　沈奇早已不见踪影。

　　装完B就跑！

　　这身手，这矫健的身姿，果然是燕大业余长跑之王啊！

　　沈奇这个魂淡，长期甩锅给我！

　　周雨安心生一计，拔腿就跑！

　　没跑出两步，周雨安被其余同学抓住，天罗地网围的水泄不通。

　　看，这就是不热爱体育运动的下场，好不容易装了个逼，装完跑不掉！

　　柯尔莫哥洛夫为什么被称为20世纪最伟大的数学家之一，因为他特别热爱体育运动，跑的快所以命长，他活了80多岁。

　　活的久了，什么都见过，什么都懂，成为大师是水到渠成的事情。

　　“周雨安，你拿过IMO金牌很了不起吗！”

　　“周雨安，你为什么肆无忌惮的拉仇恨！”

　　“周雨安，你必须接受制裁！”

　　“发红包！”

　　“慰藉我们受伤的心灵！”

　　群众的意志不可违背，一向抠门的周雨安不得已发了10块钱红包到数学系的微信群，消财免灾。

　　沈奇去哪儿了？

　　他回寝室了。

　　沈奇投论文用的邮箱绑定了手机，手机提示有新邮件，他在手机上大致浏览了一下，浙大《数学研究报》的编辑再次来件，反馈了同行专家的意见。

　　回到寝室，打开笔记本电脑，沈奇仔细阅读编辑发来的新邮件。

　　“沈奇你好，关于你论文《三维超复数的一种解法》，同行专家评审意见请见附件。”

　　“请根据专家意见修改你的论文，完成后上传PDF及LaTeX文档到我刊投稿系统，请知悉。”

　　附件是份PDF文档，沈奇点开一看，就那么几句话，几个式子。

　　编辑肯定是懂数学的，作为专家审稿人和作者之间的联络人，编辑将审稿人的意见转化为数学语言，反馈给作者。

　　“所以，过审了？”沈奇看完专家意见后，得出初步结论。

　　专家的意见篇幅很短，大意是说沈奇这篇论文99%的内容都没问题，剩下1%需要改善。

　　只有一点点的内容需要修订，意味着沈奇这篇论文基本上通过了同行专家评审环节。

　　沈奇并不知道专家审稿人是谁，可以肯定的是，这位审稿人很有水平。

　　“虽然有点鸡蛋里挑骨头的成分，但能挑出我论文里可对可错的小争议，这位专家值得尊敬。”沈奇立即操作电脑，对《三维超复数的一种解法》进行修正。

　　局部修订工作很快完成，从10月份起草到12月份定稿，历经两个月，沈奇终于出了版终稿。

　　将论文终稿上传的《数学研究报》的投稿系统，沈奇心中一块石头基本落地，他按照审稿人的意见进行了修订，审稿人肯定是OK了，不会再挑什么毛病。

　　《三维超复数的一种解法》其实就是一篇普通的数学核心期刊论文，翻成英文版能刊登在B辑上，无非就是一篇普通的SCI论文，《数学研究报》的IF连0.4都不到。

　　如此普通的论文，只要审稿人那边过审，编委会一般会尊重审稿人的意见。

　　除非是那种特别牛逼特别深奥的论文，编委会有可能一审再审，国内排名前几的数学期刊编委会成员中都有院士坐镇。

　　沈奇心中有数，自己的这篇《三维超复数的一种解法》就是篇普通档次的核心期刊论文，不值得编委会一审再审，更加轮不到院士出马。

　　所以搞定审稿人，基本上大局已定，论文刊登出来是迟早的事情。

　　至于审稿人是哪所大学哪家研究机构的大咖，沈奇并不知道，他也没必要知道，反正已经搞定了。

　　“太好了，终于拥有了一篇国内核心期刊的论文，值得庆祝一下。”沈奇读高中时发的那篇数学论文刊登在普刊上，它太普通了，普通到沈奇都不愿提及这段黑历史。

　　这时周雨安仓皇逃窜回到寝室，他一进门，就听见沈奇说什么核心期刊论文之类的话。

　　“沈奇，赔我十块钱！”周雨安摊开手掌，无比冤屈。

　　“谁欺负你了？”沈奇问到。

　　“你装完B跑的比兔子还快，我替你背锅，在班级微信群里发了十块钱红包，消除民怨！沈奇你真是太没良心，仇恨你来拉，伤害我来扛！”

　　周雨安憋了一肚子的委屈，不吐不快：“这次解几的考试，我最多考90分，而你考100分，你说，这十块钱的红包是不是由你发比较合适？”

　　“居然还有这事？”沈奇掏出手机进入微信，嘿，周雨安在不久前确实发了个红包。

　　点开看看，你的手速太慢，红包已被抢完。

　　运气王是李真强，5毛整。

　　手最黑的是欧叶，1分钱。

　　“我不管，赔钱！”周雨安的家庭条件中等，父母工薪阶层算不上富贵人家，但也不至于让周雨安过的穷困潦倒，而周雨安这人就是特别抠门，别说十块钱，一块钱他也会心疼很久。

　　“这十块钱我必须给你，但是，你得凭本事拿。”沈奇进入班级微信群，操作红包界面：“周雨安同学请做好准备，我要发红包了，大红包，在班级群。”

　　“算你还没丧尽天良！”周雨安的语气依旧幽怨，手速却快如闪电进入班级群界面，等待抢红包。

　　“三、二、一，发！”沈奇在班级群发出一个拼手气红包，金额是最大的200块。

　　周雨安秒点红包，红包封面上有一句祝福语：“祝大家考试全过。”

　　周雨安有心理准备，所以他抢到了第一份红包，抢到之后周雨安愈发悲催：“200块钱36个包，你妹啊，我才抢到3分钱……”

　　沈奇自己也抢到一个包：“我也很衰啊，六毛二。”

　　很快的，36个红包被抢完，运气王是欧叶，她抢到13块1毛4分。


第142章 不开心

　　期末考试这种事情，有人过，当然也会有人挂科。

　　即便是燕大数学系这些高材生，发挥的不好同样会面临挂科的命运。

　　解几试卷的批阅速度很快，一共就三道题而已。

　　两天后，解几的分数公布。

　　信息科学系，它运用近代数学方法和计算机解决信息科学技术领域中的问题，应用十分广泛，解几考试通过率仅为54%。

　　金融数学系，它在国际金融界和应用数学界受到高度重视，解几考试通过率为68%。

　　科学与工程计算系，它是工程领域的综合计算之王，解几考试通过率为75%。

　　概率统计系，这个专业80%以上的学生本科毕业后选择继续攻读硕士、博士学位，高校才是他们施展才华的场所。概率统计系的解几考试通过率达85%.

　　数学系，燕大对它的介绍最为简洁：为培养高级数学专门人才打基础。

　　数学系在这次解几期末考试中通过率高达92%，只挂了三人。

　　从数据上可以看出，燕大数院考试挂科多的专业，它们在各个领域的应用广泛，这些偏应用专业的学生走上社会后不难找工作，而且还能找到相当优渥的工作。

　　概率统计系、数学系的学生理论功底最扎实，考试非常厉害，他们一般不去社会上找工作，工作有啥用，能吃吗？

　　沈奇解几又考了个满分。

　　在大一上已经结束的几门期末考试中，除了马哲，其余课程沈奇全部拿到满分，他们这个寝室很强，解几两个100分，一个90分，一个82分。

　　这次曲教授出的解几题很难，能考到80分以上已算优秀。

　　连续拿到满分，沈奇并未得意忘形，这只不过是修学分的基本操作罢了。

　　做人，总该有点更高级的追求。

　　一篇国内核心期刊的论文已搞定，正式刊登在《数学研究报A辑》上不过是时间问题。

　　要进入SCI的数据库，当然得转化为英文版刊登在《数学研究报B辑》上，沈奇正在干这件事情。

　　国内核心期刊通常都是这么设定的，A辑中文版，B辑英文版，被SCI收录的是B辑。

　　沈奇这几天大量研读英文版的数学文献，Ann Math、Acta Math等国际性数学期刊都有看的，也有在SCI上搜相关论文，以及在arXiv上潜水窥屏，找他想要的英文资料。

　　其实沈奇更喜欢去arXiv，这就是个网站，你也可以将它看成是一个特殊的国际性学术论坛。

　　为了防止自己的论文在正式刊登前被别人剽窃，有些作者会将预稿上传到arXiv作为预收录，以证明自己的学术原创性。

　　一般上传到arXiv上的论文都是比较吊的论文，涵盖物理、数学、生物、计算机等领域。至少看上去比较吊。

　　沈奇在arXiv上找到了两位师兄的论文，云威和龚长伟在美国混的不错，这两年发了好几篇高质量的数学论文。

　　陶哲轩在美国混的更好，他累计在arXiv上发了几十篇论文，绝对算是高产户。

　　敢在arXiv发帖的都是牛人，有陶哲轩这种大牛，也有云威和龚长伟等年轻的中小牛数学家。

　　牛人们的学术知识产权保护意识很强，他们写的论文都是有分量的。

　　考虑到数学期刊的审稿周期长，大牛小牛们往往将自己的论文预稿先挂在arXiv上，实名制操作，以防被剽窃。

　　沈奇尚不敢在arXiv上发帖，因为没有拿得出手的论文作品。

　　他就看看arXiv上的英文帖子，提升自己的数学专业英语水平，不说话。

　　在起草《三维超复数的一种解法》英文版论文的同时，沈奇跟数分教授鲁国珍见了个面。

　　实际上沈奇有段日子没去上数分课了，是鲁国珍主动找的沈奇。

　　“听说你解几考了满分？”鲁国珍问到，也许他最近操劳过度忙于学术课题研究，头发越来越少，地中海扩大为大西洋。

　　“嗯。”沈奇点点头。

　　“听说你的一篇论文被《数学研究报》收录了？”鲁国珍又问。

　　“八九不离十了。”沈奇说到。

　　鲁教授又道：“解几的5个学分你拿到了，高代的10个学分你也拿到了，就差数分了吧。”

　　“数分是门大课，15个学分要修三个学期。”沈奇答到。

　　“想提前修完数分的15个学分吗？”鲁国珍笑道，这笑容充满诱惑性。

　　想，当然想啊，三个学期好漫长的，人类一生中能有几次三个学期？沈奇心里这么热切的渴望，但表面上还是略淡定：“操作方法跟高代36题类似？”

　　鲁国珍义正言辞的说到：“不，逼学生在短时间内完成大量题目，这不人道，不符合燕大的学风。”

　　“理解万岁啊鲁教授，所以你让我在48天内完成36道数分题？”沈奇问到。

　　“不，你一道题都不用做。”鲁国珍的态度很坚定。

　　“白送我15个数分学分？”沈奇简直不敢相信啊，然而他知道这只是幻想罢了：“白送学分，这更加不符合燕大的学风。说吧，鲁教授，需要我做什么？”

　　“燕大数院和国际接轨，对于极其优秀又特别有天赋，还很勤奋努力的学生，不必修满本科全部学分，亦可直接获取硕士乃至博士学位。”鲁教授深沉的一笑。

　　“难道是……”沈奇莫名颤抖了一下，问到：“学位论文？”

　　“没错，要不那些20岁出头的年轻人，是如何获取硕士甚至博士学位的？”鲁国珍说到。

　　学位论文制度就是，只要本科生能写出一篇具备硕士毕业论文、博士毕业论文水平的文章，并通过答辩，校方就将授予其相应的学位。

　　“这对我来说具有很高的挑战性啊，毕竟我连大一上都没读完。”沈奇过几个月满19岁，面对如此具有挑战性的任务，他内心中的学位欲望被强烈激发：“但鲁教授，我愿意接受这个挑战！请给我一次机会吧，我想先挑战一下燕大数院硕士学位。”

　　“不要心急嘛沈奇，我就是个普通教授，学位论文这么大的事情，我说了不算，这得院长拍板才算数。”

　　“哈？院长这么大的人物，中科院院士，我连他的面也见不着啊。”

　　“沈奇，我就是跟你透露这个信息，好让你不打无准备之战。”

　　“这……白激动一场，流了好多热血。”沈奇蹲了下来，不开心。

　　“但是……”鲁教授在此处有一个转折，他说到：“在数分领域，我可以先给你15个学分，要求不高，我指定一个论文题目及论证范围，你来完成剩下的工作。写完这篇论文，通过我的答辩，你便可以提前拿走15个数分学分。”

　　“这点小事儿我老鲁就能拍板，不需惊动院长。沈奇啊，凡事都要一步步来，心急吃不了热豆腐，你把基础夯实了，学术水平稳中有进，学位论文什么的不过是水到渠成的事情罢了。先拿数分练练手，熟悉一下操作流程也好嘛。”鲁国珍谆谆善诱。

　　明白了，懂了，就是帮你老鲁做课题呗。

　　沈奇转念一想，我还是飘了点儿，大一都没读完就开始幻想拿硕士学位，心态没有摆正。

　　做学问，最重要的当然是摆正心态、稳扎稳打，能跟着燕大一位数学正教授做课题，这也是难得的学习机会。

　　“好吧，请鲁教授告诉我论文题目及论述范围。”


第143章 为我所用

　　鲁国珍给了沈奇几张纸，皱巴巴破破烂烂的，不用特殊处理便自带考古文物属性。

　　纸上有两种笔迹，一种是特别潦草的笔迹，字丑的跟狗啃过似的。

　　另一种字迹以正楷书写，刚劲有力，沈奇认得这种笔迹，鲁国珍的字儿写的很好看。

　　狗啃字占据了绝大多数篇幅，书写者以数学语言论述了一种算法，虽然逻辑混乱，但沈奇大致看明白了，即基于傅里叶乘子和傅里叶积分算子的有界性调和分析问题。

　　字写的又丑，语言逻辑又混乱，一般人无法理解书写者的本意，沈奇之所以能理解，一是他数学理解能力过人，二来鲁国珍的批注起到了关键作用。

　　鲁国珍在某页纸上用红色笔打了个×，文字批注是：“错误使用Lebesgue空间理论，改！”

　　Lebesgue即我们熟知的勒贝格，写论文的时候引用人名或以人名命名的定理、公式，通常写出这些数学工作者的英文名，在中文版的论文上也是这么操作。

　　在另一页纸上，鲁国珍画了条删除线，批注到：“此处需运用Schwartz函数空间的复值速降，改！”

　　类似的批注有十二处，总结就是，书写者被鲁国珍批的一无是处。

　　沈奇从鲁国珍口中了解到，狗啃字的书写者是一位研究生，他本科就读于皖省师大数学计算机科学学院，参加研究生考试，考取了燕大数院，跟着鲁国珍做课题。

　　跟了鲁国珍不到半年，这位研究生转专业了，去了环境科学与工程学院。

　　这几页纸成为了遗留课题，沈奇要继续完成接下来的工作，将这个课题做完。

　　工作量很大，研究生师兄的论述基本上被鲁国珍全盘否定，沈奇相当于要重新写一篇论文。

　　鲁国珍取了个论文课题名，叫《沿齐次曲线的强奇异积分算子的解析》

　　沈奇根据自己的实际论述可适当调整论文题目，这是鲁国珍说的。

　　但论述范围不要变化太大，主要解决的问题是奇异积分算子在广义调幅空间上的有界性。

　　鲁国珍的十二条批注成为了沈奇唯一有价值的线索，他将围绕课题中心思想进行扩展延伸，力争写出一篇高质量的数学论文，完成这个课题，提前拿到15个数分学分。

　　“这个课题，很有挑战性啊。”

　　沈奇将几页纸带回寝室，经过他的提炼，最终浓缩为半页纸。

　　这半页纸就是沈奇新论文的核心逻辑思路，只有他自己能看懂，写在他的笔记簿上。

　　鲁国珍给的这个课题，确实可以归纳到数学分析的范畴，只不过分析方法将特别复杂。

　　几个月前，孙二雄其实给了沈奇五个课题，基于高代36题转化出的五个论文课题。

　　沈奇一比较，鲁教授给的这个《沿齐次曲线的强奇异积分算子的解析》，比孙教授给的最难课题更加难。

　　迎难而上！

　　沈奇开始找资料，写这篇新论文之前，他需要做大量的准备工作。

　　资料来源是SCI和arXiv，课题研究越深入，研究者越来越国际化，有价值的中文资料越来越难找，沈奇90%以上的资料是英文版。

　　为了更好的融入全球化进程，沈奇将英语升到4级。

　　数学7级（288/25万）

　　物理5级（40/5万）

　　体育4级（18/10000）

　　英语4级（0/10000）

　　语文3级（298/5000）

　　化学3级（104/5000）

　　生物3级（101/5000）

　　历史2级（111/3000）

　　地理2级（219/3000）

　　政治2级（498/3000）

　　结余学霸积分：90789点

　　升级英语到4级，只花费了4000多点学霸积分，这是非常小的投资。

　　大头还是数学，升级为8级的精英级，投资额度高达25万学霸积分。

　　“还差近16万点学霸积分，去哪里搞啊？话说已经发出去的五篇论文，能不能赚够16万点学霸积分？”

　　根据经验，沈奇知道论文被正式刊登后，他才能收到系统奖励的学霸积分。

　　等着吧，有什么办法。

　　但有一点是可以肯定的，论文质量越高，刊登的期刊越牛逼，成就当然越显赫，学霸积分只会多不会少。

　　刷论文数量，还是做论文质量？

　　这是个问题。

　　两全其美的方式是大量发表高质量的论文，第一季度在Ann Math（数学年刊）上发个三五篇，第二季度在Acta Math（数学学报）上刷他的七八篇，三四季度转战Inv Math（数学发明）和JAMS（美国数学会杂志），每年在国际四大数学期刊上保证几十篇论文的发表量，这得有上百万，甚至几百万学霸积分的年收入了吧？

　　朝这个目标努力吧少年！

　　沈奇设定一个小目标，然后投入战斗。

　　先完成鲁教授给的数分课题。

　　参考资料收集是一份相当耗费时间的工作，收集路径体现了一位论文作者的核心思路。

　　四处撒网、看到什么下载什么，说明论文作者两眼一抹黑，自己也没有一个明确方向。

　　不管了，先写着吧，写到哪儿算哪，左手一个Mac，右手一个Pad，脚下搁着一个wifi，边写论文边查资料。这是非常业余的做法，看似忙成狗，实则效率低下。

　　沈奇好歹是数学7级的职业级人士，他不能这么业余，他的方向很明确，三个关键词，强奇异积分、调幅空间、齐次曲线，朝这些方向去搜资料就对了。

　　确定了参考文献收集方向，剩下的就是时间问题。

　　“J.K.Falls，这人是谁？哦，普林斯顿的，他这篇博士毕业论文写的还不错，收藏。”

　　“T.Nakata，这是个鬼子吧，东大的，整篇论文只有一个式子管用，先收藏吧，到时候我可以直接引用这个式子，自己证明一遍，至少得一个月啊。”

　　“Gong，C.W.，这位是我的嫡系师兄啊，MIT的，没错，是我师兄龚长伟，这篇论文……先收藏吧，龚师兄主攻的是数论，友情收藏，也许以后能用上。”

　　“S.W.Hawking，剑桥大学，这位论文作者是……斯蒂芬·霍金！”

　　沈奇搜着搜着，搜出一篇数学论文，霍金写的。

　　霍金是物理学家，同时也是数学家，他写的这篇数学论文被《英国数学文摘》收录于1987年，即《时间简史》出版的前一年。

　　在那段时间，霍金只有两根手指可以勉强活动，和助理交流依靠语音合成器。

　　霍金的助理是个有学问的人，并且很懂霍金。

　　霍金患病后的论文、科普书籍的起草工作主要靠助理完成，霍金提供核心思路，通过语音合成器传递给学术助理。助理或许不止一位，可能是一个团队。

　　“霍金写的这篇数学论文翻译成中文应该是，与薛定谔算子相关的里斯位势算子的交换子的有界性？大佬果然是大佬，光是论文名就复杂的让人窒息。”

　　沈奇收藏了霍金的这篇数学论文，霍金的数学底子同样扎实，描述宇宙、描述时间、描述物理学，唯一的工具只有数学。

　　并非友情收藏，沈奇敏锐的发现，霍金发表于1987年的这篇基于薛定谔算子和里斯位势算子的数学论文，其中有至少一个证明，可以引用到自己的新论文中。

　　霍金的这个证明，沈奇看懂了，烧死了不少脑细胞。

　　剩下的一个重要证明和一个核心式子，沈奇看不懂。

　　看不懂就无法引用，否则会贻笑大方。

　　这也验证了丘成桐先生的观点：“好的数学论文必然被极少引用，因为多数人看不懂。所以数学期刊的IF普遍偏低。”

　　不管如何，沈奇至少读懂了霍金成于其学术巅峰时期的一个数学证明，他的理解能力强于大多数同龄人。

　　好的论文离不开好的引用，好的引用需要靠实力去理解并为我所用，沈奇画重点，霍金的一个数学证明，引用之。


第144章 请不要对我这样

　　最近一段时间，沈奇的关键词是：论文。

　　基于孙二雄的高代36题，沈奇完成了5篇论文，其中一篇是和欧叶联合署名。

　　这五篇论文全部投了出去，目前投给《数学研究报A辑》的那篇尘埃落定，就等着样书寄过来了。

　　基于鲁国珍的数分遗留课题，沈奇推翻了重新来过，目前他正在大量收集参考文献。

　　写论文这种事情没那么简单，作者写的不仅仅是一篇文章而已。

　　写一篇论文，就是研究一个课题、解决一个课题，以论文的形式表达出来，文章只是载体，课题才是内核。

　　沈奇在短短数月之内写了5篇论文，这个产出量不低。

　　而大多数本科生一辈子只写一篇论文，即毕业论文。

　　捷报频频传来，中大的《数学创新报》，同济的《数学新刊》，这两家国内数学期刊的编辑纷纷给沈奇发来邮件，传递的信息大同小异：“沈奇你的论文已进入同行评审环节，请按同行专家的意见修订论文。”

　　沈奇和欧叶联合署名的论文《线性结合代数的两种分析》，也进入了《代数杂志》的同行评审环节，这是份核心期刊，IF不高为0.183。

　　“你咋投去了《代数杂志》？只做代数方向的期刊，影响力肯定不高。”沈奇请欧叶在校外咖啡厅喝饮品，一人一杯温开水。

　　“我不是太懂，对不起。”欧叶就着白开水吃了两颗药，表示抱歉。

　　算了算了，欧叶也不容易，带病写论文。

　　沈奇承认自己也没严格把关，《线性结合代数的两种分析》投稿之前，他跟欧叶说“你随便找家核心期刊投出去就行了”，然后剩下的事情全交给欧叶一个人去办。

　　经欧叶研究，《代数杂志》做代数方向的论文很专业，于是她投去了这家期刊。

　　“无所谓了，反正咱们数学工作者也不在乎IF。但是小欧啊，我还是要啰嗦两句，今后咱俩如果还有机会合作新项目，定稿、投稿等重大节点，你务必及时跟我沟通。”沈奇说到。

　　“哦。”欧叶说到，又问：“接下来做什么项目？”

　　“嘿，你写论文写上瘾了？”沈奇笑了。

　　“有点。”欧叶点点头，她断断续续的说到：“我身体不好，说话别人听不懂，做不了别的，只能写论文。”

　　沈奇问到：“万一有天你写论文拿了大奖，要上台做speaker，那咋办啊？”

　　“那你帮我做speaker。”欧叶不假思索的答到。

　　“咱俩合作的课题如果拿了奖，那我可以代表我们这个团队做speaker，而你独自完成的重大课题拿了奖，必须你亲自做speaker，这是对颁奖组织的尊重，否则人家以后不给你颁奖了。”沈奇想想也觉得这个问题很严重，欧叶要真拿了某项数学大奖，上台发表获奖感言，她可能只会说“哦，谢谢”，然后拿着奖杯走人，再然后颁奖组织把她拉黑。

　　“以后的事，以后再说。”欧叶说到。

　　“最近倒是有个新项目，我正在研究鲁教授的一个课题，这个课题不适合你。不是不给你做啊，是真不适合你，太难了。”

　　“哦。”欧叶略微有些失望，她取出药瓶，倒两颗药出来。

　　“你不是一天吃三次药吗？这才过了几分钟，又吃药？”沈奇诧异问到。

　　欧叶面无表情的说：“不舒服，就该吃药。”

　　哎哟我去，欧叶不会生气了吧？

　　不给课题她做她就生气，一生气就吃药，一言不合就吃药，当着我的面吃药！

　　沈奇一把夺过欧叶手中的药丸，小心翼翼的安抚：“做，做，我给个新课题你做。看不出来啊欧叶，你这种三无少女也有小脾气？”

　　沈奇操作手机，给欧叶发了个PDF，是篇论文，《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》。

　　“欧叶，你刚收到的这篇论文，我已经投去了《数学导报》，也就是咱们燕大办的期刊。在这篇论文中，对于广义非线性互补问题，我提供了一种解析方法。你回去思考思考，是否存在第二种甚至更多的解析方法？”沈奇说到。

　　“哦。”欧叶一听就明白了，基于同一个数学问题，一种新解法就能成为一篇新的论文。沈奇是在帮她，也是在考验她，这篇论文挺难的。

　　“实际上我能完成《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》中的一种解法，也要感谢你啊欧叶，那天在食堂，是你给了我灵感，还记得‘不连续可微’吗？”

　　“记得。”欧叶当然记得，那天她就说了句“连续熬夜，不可取”，沈奇领悟出了“不连续可微”，然后他发疯似的拔腿就跑。

　　“所以你有权利在我这篇论文的基础上，衍生出一篇新的论文。当然了，你需要自己研究一些文献，才有可能求出新解法。我等下回寝室后，发点资料给你。”沈奇叫来服务员买单，随后送欧叶到女生楼下面。

　　回寝室后，沈奇上电脑发了一份压缩文件给欧叶，内含100多篇中英文论文及相关参考书籍目录。

　　写《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》的时候，沈奇用到了这个压缩包，现在他将压缩包发给欧叶。

　　男人和女人的思维模式不同，兴许同样的参考资料，在欧叶手中能提炼出新的灵感。

　　元旦之前，数院学生又结束了两门期末考试，高代和计算机。

　　沈奇的计算机考了满分，没有参加高代的期末考试，因为他已修完高代的学分。

　　本来体育课也要考试，因户外天气寒冷，体育老师取平时成绩为最终成绩。

　　沈奇在平时体育课上的跑、跳、投、引体向上的表现都很优异，体育老师给了他满分。

　　数院大一的学生只剩下最后一门考试，数分。

　　数分考试将安排在元旦之后1月中旬，考完就放寒假。

　　沈奇盘点一下大一上学期的学业成绩，解几满分，军事理论满分，大学英语满分，计算机满分，高代姑且算作满分吧，体育满分，马哲97分。

　　成绩还算不错，除了马哲，其余课程都是满分。

　　他们寝室四人全是通过数竞保送燕大，第一学期的成绩都还不错。

　　沈奇在寝室继续查资料，为新论文做准备，不打无准备之战。

　　过了会儿周雨安回来了，他心情不错，高代考了满分，他也是个学霸。

　　再然后蔡青回了，他高代考了95分，解几满分，学霸，全是学霸。

　　“蔡青，这么早？”沈奇好久没见过蔡青这么早回寝室了，这才晚上八点多就回了。

　　“嗯，我辞去了家教兼职，最近比较轻松。”蔡青在微信上给沈奇转了五千块钱，心怀感激的说：“谢谢你沈奇，这钱还给你，救命之恩不敢忘。”

　　“说这些就见外了。”沈奇收下了蔡青还他的五千块治疗费用，他为蔡青感到高兴。

　　刚开学不久的时候，蔡青因失恋喝到胃出血，是沈奇送他去了医院，帮他垫付了治疗费用。

　　现在蔡青从失恋的阴影中彻底走出来，斗志昂扬，这是个好现象。

　　“蔡青你发财了？辞去家教还能赚这么多？”周雨安羡慕的眼睛发出绿光。

　　蔡青说到：“家教赚不了几个钱，说白了就是个体力活，投入产出比太低。”

　　周雨安问到：“蔡青你的意思是，你帮外面的公司写代码，赚的更多？”

　　“也不是很多了，码农而已。”蔡青淡淡一笑。

　　“我发现我们寝室的都是人才啊，沈逼王就不说了，蔡老板也很厉害，又会赚钱，又会学习，解几还考了满分。就数我最差！”周雨安受到了打击，他望向寝室大门：“罗季怎么还不回？在这间寝室，我唯一能压制的只有他了。”

　　说罗季，罗季到。

　　罗季抱着个包裹进了寝室。

　　“罗季，你天天往音乐学院跑，撩到音乐家了吗？”周雨安问到。

　　“谁说我去撩妹？撩妹多无聊。”罗季将包裹搁在沈奇的电脑桌面，说到：“沈奇你的快递，放在楼下，我帮你拿上来了。”

　　“谢谢。”沈奇点点头，找剪刀拆包裹的同时问罗季：“通俗唱法还是民族唱法的音乐家妹子？”

　　“我真没去撩妹啊！”罗季大呼冤枉，但也不解释去音乐学院干嘛去了。

　　“那……难道……罗季你是去撩仔？男音乐家？”

　　“你们这群基佬太可怕了！”罗季强烈谴责，他天天往中央音乐学院跑吧，考试倒也不挂科，全过。

　　说笑之间，沈奇拆开包裹，他眼前一亮，来了，终于来了。

　　包裹里的物品是一本《数学研究报》，以及《三维超复数的一种解法》的30份抽印本。

　　沈奇翻阅《数学研究报》，他的论文《三维超复数的一种解法》已刊登。

　　系统：“新成就！恭喜宿主在国家核心期刊上发表论文，基础奖励1万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为2万点学霸积分。结余110789点学霸积分，请宿主确认。”

　　寝室其余三人立即围拢过来，强势围观沈奇的核心期刊论文。

　　“来，人人有份。”沈奇给三位室友分发《三维超复数的一种解法》的抽印本。

　　抽印本就是，期刊编辑将一篇论文单独打印出来，随期刊样书一同送给论文作者，行内规矩一般送30份抽印本，让作者拿着去装B。


第145章 只剩下麻木的我没有了当年的热血

　　蔡青对写代码很感兴趣，罗季天天往音乐学院跑，周雨安时刻关注谭露露的朋友圈。

　　三人各有各的私事，但使命不能忘：咱们都是燕大数学系的学生，是作为高级数学人才被培养的对象，是祖国未来的栋梁，是中国数学崛起的希望，是世界和平的守护神。

　　“论文被单独打印出来，装订成书，真好啊。”周雨安翻看沈奇论文的抽印本，非常羡慕，特别渴望，也有几分忧桑：“我人生最辉煌的瞬间，是读高中时在英国拿到IMO团队冠军、个人金牌，来到燕大后基本上就是一条废狗了。”

　　“我人生最辉煌的瞬间也是在读高中时，全区就我一个人参加CMO国决，区长都接见过我，来到燕大后基本上就是一条废狗了。”罗季深有同感，他把沈奇论文的抽印本举过头顶，对着日光灯，看看这纸是什么材质的。

　　“我没啥辉煌瞬间，一直都是废狗。”蔡青翻阅《数学研究报告》的样刊，问到：“沈奇，在这种核心期刊上发论文挺困难的吧？”

　　“难倒不难，就是等待的时间太久了。”沈奇回想昨日种种疯狂刷题，48小时内挑战极限，几个月后论文成果出来了，他反而淡定下来：“我写论文时充满激情，几个月之后论文刊登出来，热情早已退却，只剩下麻木的我，没有了当年的热血。”

　　“现在是首都时间晚上九点整，数院逼王的日常装B时间到了，请各单位回避！”周雨安看了看表，扯着嗓子大喊。

　　忽然，寝室大门被推开，寒风嗖嗖的灌了进来，刺骨。

　　只见门口立一汉子，披着厚实的军大衣，怒吼到：“大半夜的，嚎什么嚎，还让不让隔壁的同学睡觉！”

　　周雨安拍案而起：“李真强，你果然还是来了！关门说话，冷！”

　　同班同学李真强耸耸清鼻涕，进入寝室，关门。

　　“那啥，数院最强寝室的几位大佬，咱能消停消停不？”李真强小心翼翼的问到，眼珠子咕碌碌转动，打量最强寝室内的风水格局，电脑的摆放角度，书籍堆砌的高度，卫生间门上挂着的饰件，应该都是有讲究的吧？

　　“不好意思啊李真强，叨扰了。”沈奇抱歉的说到。

　　“咦，这是什么？”李真强锁定了《数学研究报》样刊和一堆抽印本，很好奇。

　　沈奇笑了笑：“呵呵，身外之物。”

　　“这是国家核心期刊。”蔡青解释到。

　　“被SCI收录的核心期刊。”罗季继续补充。

　　“沈奇大佬在核心期刊上发表了一篇数学论文。”周雨安道出重点。

　　“我又不是土鳖，我当然懂。”李真强拿起一份抽印本，问沈奇：“我能带回寝室拜读吗？”

　　“都说了是身外之物，请随意。”沈奇做了个请的手势。

　　李真强拿着一份《三维超复数的一种解法》抽印本，离开了沈奇的寝室。

　　没过多久，又进来几位数学系同学，纷纷找沈奇索要《三维超复数的一种解法》抽印本。

　　“来，都有都有，家乡特产。”沈奇来者不拒，来一位同学便发放一份抽印本。

　　沈奇乐于传播数学知识，他希望自己的切身行为能激励一部分同学乃至全班同学。

　　作为班长，沈奇更希望自己这一届数学系，能成为燕大历史上最强的数学系，甚至超过云神和伟神那一届。

　　数学是个小圈子，这届数学系一共36人，也只有这36人了，大家好才是真的好。

　　最后，沈奇的30份抽印本全部发放完毕，他自己都没能留下一份。

　　“其实我们系的学习风气还是不错的，我感到特别欣慰。”关灯，睡觉之前，沈奇躺在床上说到。

　　“可惜，学习成绩好，还是没人爱。”周雨安在黑暗中叹了口气。

　　“周雨安，你踏马就这点出息！”沈奇生气了，恨铁不成钢：“瞅瞅人家蔡青，再看看你自己，数学系的男人是有尊严的，我们从不自怜自艾，特别是面对女人问题。”

　　“不就是谭露露吗，一个普通女神罢了，就让你如此魂不守舍？周雨安你的高等代数考了个满分马马虎虎，解几才90分，这就是奥数国家队正牌选手的实力？”

　　“你对得起脖子上那块IMO金牌吗？你对得起祖国对你的培养吗？你对得起燕大数学系的百年金字招牌吗？”

　　“政府管理学院才多少年的历史，不要因为女色而忘记了自己的使命！”沈奇一连串的发问，振聋发聩。

　　“我……你……沈奇你是人大代表吧！”周雨安把被子一扯，蒙着头睡觉。

　　今年的跨年夜和往年一样，并没有什么不同。

　　单身狗聚众喝酒，有情人成双成对。

　　过完元旦进入1月，或许期刊的工作人员及行业专家都想提前过年，他们近期的效率大为提升。

　　中大的《数学创新报》给沈奇寄来样刊一本，及《向量微积分的一类解法》论文抽印本30份。

　　这篇论文是沈奇几个月前独立完成的，论述内容简单直白，所以投去了普刊《数学创新报》。

　　系统提示：“新成就！宿主在国内普通数学期刊上发表中文论文一篇，基础奖励5千点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为1万点学霸积分。”

　　在数学核心期刊上发一篇论文，1万点学霸积分。在数学普刊上发一篇论文，5000点学霸积分。

　　然后乘以系数2.0，就是沈奇最终得到的单笔奖励值。

　　又过了两天，同济主办的《数学新刊》给沈奇寄来最新样刊一本，《线性结合代数的两种分析》论文抽印本30份。

　　《数学新刊》是国家核心期刊，IF为0.289，沈奇再添一篇核心期刊论文，获得1万×2=2万点学霸积分。

　　《一类行列式特征方程的算法》这篇论文是沈奇和欧叶联合署名的，欧叶投去了另一家核心期刊《代数杂志》。

　　同日，欧叶收到《代数杂志》寄来的样刊和抽印本。

　　沈奇再次收到系统提示，奖励2万点学霸积分。

　　元旦前后这一周的时间，沈奇接连收到四本不同数学期刊的样刊，及120份抽印本。学霸积分结余达16万多。

　　唯一的疑点是，五篇论文中的最后一篇《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，沈奇投给了燕大主办的核心期刊《数学导报》。一直到今天，《数学导报》的编辑都没给沈奇回邮件。是被拒还是进入同行评审环节，沈奇也是一头雾水。


第146章 新思路

　　数学实力排名全国第一的燕大数院拥有7名中科院院士，刚好等于浙大全校中科院院士数量之和。

　　为了更好的与国际接轨，燕大数院聘请了埃利拉斯·斯特恩、彼得·拉克斯两位沃尔夫奖得主为客座教授。

　　其中斯特恩的名气更大，陶哲轩拜他为师，并且青出于蓝而胜于蓝，陶哲轩拿到了菲尔兹奖。

　　两位美国老爷子经常来燕大讲课，他俩也算是国际数学界的当代牛人。

　　数院是个庞大的机构，党工团、学生办、教学委员会、学位委员会等职能单位都有设置。

　　在学术方面，以数院数学研究所为中枢核心，汪院士为所长，坐镇指挥最前沿的数学课题研究项目。

　　五个系各设系主任一名，副主任一到两名，各研究方向的教研室主任若干名。他们承担教学任务的同时也负责课题研究，这里是年轻数学人才的摇篮。

　　数院学术战线的另一块阵地不可忽视，既《数学导报》编辑部。

　　《数学导报》是国家核心期刊，IF为0.502，全中国只有两家数学期刊的IF超过0.5，另一家是中科院的《数学学报》。

　　作为国内数一数二的数学期刊，《数学导报》的任务绝非每隔两月出两本数学刊物，一本A辑，一本B辑，每辑含15-20篇数学论文。

　　《数学导报》更为重要的任务是，第一时间收集国际国内数学信息动态，哪位大牛发论文了，哪位小牛在哪里做了个speaker，讲了些什么核心内容等等。

　　收集到大量的学术信息后，《数学导报》编辑部要进行深入分析，国际数学界最流行的研究方向是什么、哪些课题具有国际化的研究价值等等，并向院内主管学术的领导及时反馈、沟通，制订燕大数院的中长期学术规划。

　　全球信息化时代，闷着头搞科研的方式早就被淘汰了，《数学导报》编辑部每时每刻都在关注国内外数学动态，这比他们一年出12本期刊的工作更有价值。

　　年瑞明岁数不大，四十岁出头，他是《数学导报》的主编，国内著名数学专家，头衔一大串，长江特聘教授、中组部“万人计划”百千万工程领军人才、人事部“新世纪百千万人才工程”国家级人选、杰出青年基金获得者等等。

　　《数学导报》的名誉主编是闻院士，老爷子偶尔来编辑部逛逛，他完全信任年瑞明的工作能力和学术水平，年瑞明是闻院士的得意弟子，毕业于燕大数学系。

　　年主编泡杯茶，点上一根点五中南海，翻阅最新一期的国内外主流数学期刊。

　　中南海大概是燕大数院的指定香烟品牌，上到院士，下到研究员，都抽这种烟。

　　物理学院、化学院、计算机学院抽的烟稍微贵点儿，中华、苏烟、黄鹤楼啥都有。

　　数、物、化、计这四大学院承担了燕大最核心的学术研究工作，做学问做到深处那必须抽烟，不抽烟没灵感啊。

　　年瑞明抽着烟，首先翻阅了国内四大数学期刊中的三本，《数学导报》就不用看了，他就是主编，熟的不能再熟。

　　接下来，年瑞明快速浏览国内第二梯队的数学核心期刊，哗哗哗，他飞快的翻动杂志，一目十行。

　　看似走马观花的速览，记忆力惊人的年主编却记住了一个名字。

　　最新一期的《数学研究报》、《数学新刊》、《代数杂志》上，都有同一位作者的名字，沈奇，这位作者的联系地址是“燕大数学科学学院数学系—首都”。

　　年瑞明查了查数院学生档案，沈奇，数学系大一新生，招生途径：数学竞赛保送。

　　“哦，沈奇，就是那个IMO满分金牌选手。”年瑞明的记忆力好啊，一两年前的事情，一下子就回忆起来了。

　　“我系这位学生酷爱写论文，一个月内发了三篇核心期刊论文，他大一上都没读完，很有潜力嘛。”年瑞明对沈奇越来越感兴趣，其实沈奇有四篇论文在一个月内被刊登出来，还有篇普刊论文。

　　但国内数学普刊入不了年主编的法眼，他以为沈奇一个月内发了三篇论文。

　　当然了，一个月内连发三篇专业数学论文，这种产出量也相当惊人了。

　　“这沈奇，怎么不往我们《数学导报》投稿呢？”年瑞明拿着公文包，离开编辑部开会去了，他业务挺繁忙的，关注一位大一新生算是忙里偷闲。年主编绝不会对一位大一学生说，小伙子你很棒，赶紧的给我们《数学导报》投论文。

　　年瑞明离开后很没多久，《数学导报》的一位编辑发出了一封电子邮件：

　　“沈奇你好，你的论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》已进入同行评审环节，请根据同行专家意见修改你的论文，并将修改后的论文上传至我刊投稿系统……”

　　与此同时，沈奇在校外咖啡厅请欧叶喝白开水，他俩是这家咖啡厅的常客，办了VIP卡，享受高级VIP会员的折扣优惠。

　　咖啡厅的环境不错，放着舒缓悠扬的萨克斯音乐，WIFI网速超快。

　　沈奇和欧叶坐在固定的3号卡座，一人一部笔记本电脑，优雅地喝着最昂贵的白开水。

　　“好难。”欧叶说到，她正在研究的课题是《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》。

　　元旦之前，沈奇让欧叶研究这个课题，看能否找到一种甚至多种新的解决方法。

　　一种新解法就能形成一篇新论文，多种新解法就能形成多篇新论文。刷呗，可劲的刷。

　　“但我找到了线索。”欧叶操作自己的笔记本电脑，打开一个LaTeX文档给沈奇看。

　　欧叶的这份文档提供了一种新思路，大意就是，若{xk}包含于Ω包含于R^n是由算法产生的点列，则能找到{xk}的每个极限点的严格互补条件。

　　沈奇认真审阅，得出结论：“欧叶你这种思路方向是正确的，但还是个半成品，我就问你，如何证明序列{Φxl（k+1）}对所有k是非增的？”

　　“好难啊。”欧叶摇摇头，不知道。

　　“我分包给你做的课题，能不难吗？太简单就是瞧不起你。”沈奇说到。

　　“那你帮我证明？”欧叶提出请求。

　　“欧叶你怎么能这样，遇到困难就退缩？千万不要知难而退，必须迎难而上。”其实沈奇一时半会也没想好该如何证明，他说到：“这种新思路及核心证明步骤，欧叶你再琢磨琢磨，我很忙的，还要做鲁教授的课题，那个课题更难。”

　　“哦。”欧叶点点头，切换另一份文档给沈奇看，这是她研究出的第二种思路，当然了，也是半成品。

　　“咦，{xk}至少有一个极限点是稳定点……这个靠谱，欧叶你的思路很活跃嘛，短短一两周之内，居然想出两种不同的方法。第二种不难操作，根据局部利普希茨连续性，等价于存在一个常数……算了，我写吧。”沈奇拿过欧叶的电脑，啪啪打起字来，以及几个他认为核心的数学式子。

　　“搞定。”几分钟后，沈奇将电脑还给欧叶：“看懂没有？就按照我的推导逻辑，结合你前期的分析计算，整合梳理一下，第二种方法就完善了，你可以出篇新论文了。”

　　“联合署名？”欧叶问到。

　　“这个课题我都分包给你了，当然是你独自署名。”沈奇说到。

　　“联合署名。”欧叶非常坚持。

　　“孩子，总有一天你得学会独立。”沈奇打了个响指，喊服务员过来续白开水。

　　续了一杯白开水，沈奇同意了欧叶的提议：“那行吧，联合署名。”

　　他不敢拒绝欧叶，否则欧叶又该当着他的面吃药了。

　　叮！

　　就在此时，沈奇的电脑发出一声清脆的提示音，您有新邮件。

　　沈奇点开新邮件：“太好了，《数学导报》的编辑终于来信，我的第五篇论文进入了同行评审环节！可以回家过个好年喽。”

　　“祝贺你。”欧叶发来贺电。

　　“咦，等等，这什么狗屁专家，简直胡说八道啊！”沈奇正开心着呢，结果点开附件的专家意见一瞅，傻眼了。


第147章 工作餐

　　沈奇投的前四篇论文，专家评审意见大同小异：“作者你说的很对，你写的很好，但美中不足的是XXXX……当然了，瑕不掩瑜，希望你能修订。”

　　前四篇论文的审稿人各有特点，有人写了好几页纸的评审意见，有人就写了一两句话。但传递给沈奇的意思是一样的，两字，小修。

　　不管审稿人写几页纸还是一句话的评审意见，他们最终都会告诉论文作者两字，大修or小修。

　　有的审稿人写了几页纸甚至十几页、几十页纸的评审建议，有可能最后告诉作者的是，小修就好了。这种情况是有的，审稿人的评审意见整理一下，都可以再写篇新论文了。能遇见这种审稿人，论文作者是幸运的。

　　有的审稿人只写一句话，纯粹的文字描述，不含任何数学式子或符号，最终告诉作者的有可能是：大修。

　　遇见这种一句话+大修的审稿人，90%以上的论文作者会缴械投降，社会社会惹不起，叨扰了大佬，撤退。

　　沈奇小修了前四篇论文，哦，其中联合署名的一篇是欧叶小修的。

　　然而，第五篇论文，也是最复杂的一篇，《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，审稿人的意见可归纳为一句话：“大修！”

　　基于广义互补问题构成的半光滑方程组的广义雅可比矩阵，求出一个带椭球约束的线性化二次模型，是沈奇的核心论述逻辑。

　　围绕这个核心逻辑，沈奇完成了15页的论文。

　　审稿人持不同的观点，他或她认为F，G：Χ包含于R^n→R^n连续可微，Χ包含n维不等式约束集，利用逼近牛顿法和广义拟牛顿法不涉及整体收敛性。

　　很明显，审稿人的观点跟沈奇的逻辑是相悖的。

　　至于谁对谁错，沈奇认为他对。

　　沈奇并不知道审稿人是谁，是哪所大学或研究机构的数学专家，在单盲流程下，沈奇只认识编辑。

　　其实也没跟编辑见过面一起喝过茶什么的，这里的认识仅存在于网络上，邮件中。

　　《数学导报》的编辑叫许维妮，沈奇就知道这么个名字，看名字或许是位女编辑。

　　对于审稿人的大修评审意见，沈奇当然有想法。

　　为了写《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇论文，沈奇差点走火入魔，现在你告诉我，我做的基本上是无用功，大修？不，我沈奇不服！

　　不服？

　　那就讲道理。

　　以理服人。

　　沈奇在笔记本电脑里新建一个LaTeX文档，开始打字，写数学式子，辅以文字说明。

　　他要做的事情很明确，证明自己的论述逻辑正确，并指出审稿人评审意见中的逻辑错误。

　　▽Φ（x）=V^TH（x）=▽F（x）（A（x）-I）H（x）+▽G（x）（B（x）-I）H（x）

　　此处A（x）和B（x）满足式（7）的对角阵。

　　考虑向量（A（x）-I）H（x），由其构造可知，它的第i个分量非零等价于Hi（x）≠0.

　　即下面的情况中有一条满足：

　　（1）Fi（x）≠0且Gi（x）≠0

　　（2）Fi（x）=0且Gi（x）＜0

　　（3）Fi（x）＜0且Gi（x）=0

　　……

　　可证，若▽G（x）^-1▽F（x）是一个线性代数中定义的P-矩阵。

　　那么▽G（x）^-1▽F（x）（A（x）-I）+（B（x）-I）是非奇异的。

　　故……

　　沈奇静静的码字，倔强的讲道理。

　　欧叶静静的看沈奇码字，时不时也在自己的电脑上码几个式子，她得到了启发，她跟沈奇研究的是同一篇论文，同一个课题。

　　最初写论文的时候，沈奇没有对手，对于自己的论文逻辑，他能自圆其说即可。

　　而现在，沈奇有对手了，对手说他逻辑错误，要大修。

　　一篇学术论文特别是数学论文，不怕细节上的错误和局部计算偏差，就怕被人指摘核心逻辑错误。

　　作者的核心逻辑被推翻，等于是被全盘否定，这篇论文白写了，大修等同于是写一篇新论文。

　　大修个毛线啊，马上过年了，谁有心情跟你大修？

　　为了不大修，沈奇需要用更犀利更尖锐的数学语言，证明自己的逻辑没有错，并打动审稿人，征服审稿人。

　　这份工作持续了一上午。

　　咕咕，沈奇的胃部发出闷响，饿了。

　　“服务员，补充水源，再提供一些食物。”沈奇叫来服务员。

　　服务员鼻子一酸，眼泪都快流出来，不容易啊，这一男一女来我们家喝白开水喝成了VIP会员，终于舍得点一回吃的了。

　　“请问需要点些什么吃的？”服务员将菜单递给沈奇，说到：“套餐B也就是双人情侣套餐，享受午餐折扣优惠，性价比很高，推荐你们点这份套餐。”

　　套餐B就是牛排+意粉+小面包+沙拉+咖啡的组合，沈奇说到：“那就点这个套餐，我们只饮用纯净水，咖啡就不要了，少算点钱。”

　　“不要咖啡也是这么多钱。”服务员客气的说到。

　　沈奇：“那不点套餐了，扛着，都是年轻人饿不死。”

　　“行行行，咱不要咖啡，少算点钱，回头我跟店长解释一下，毕竟你们是本店的VIP会员，享有特权。”服务员懂得不能因小失大的道理，不可因为两杯咖啡而损失掉一份套餐。

　　“VIP卡的折扣，可否加权到套餐B的折扣上？”沈奇又问。

　　服务员没听明白：“啥加权？”

　　沈奇解释到：“VIP卡的全时段折扣值，和套餐B的午餐折扣值，会计算出一个终值，也就是我们买单时所需支付的实际值。我的意思是，我们买单时的实际金额，是取加权平均值吗？还是问清楚比较好，免得引起纠纷。”

　　沈奇科普了一轮加权平均值，服务员没理解太透彻吧，但也大概听懂了，他说到：“你们享受了套餐折扣，就不能再享受VIP折扣，二者中取优惠度较高的那个。”

　　沈奇摇摇头：“这不科学，那我办VIP卡有啥用，只能享受纯净水的打折优惠，水卡？我之所以不简单运用六折乘以八折这个算法，而是考虑加权算法，是有科学依据的。”

　　“六折乘以八折对你们来说确实不公平，4.8折的折扣也许会让你们店亏本，但考虑到加权系数，一切合情合理。别跟我争了，国家统计局也是这么计算的。”沈奇说到。

　　“我……我请示下店长，请稍等。”中专文化程度的服务员撤退，惹不起。

　　过了会儿，套餐B送到沈奇和欧叶的卡座，不含咖啡。

　　“这是加权之后的套餐，请慢用。”服务员保持礼貌的态度，今天他学到一个知识点，加权算法。

　　“所以你们店长懂数学？”沈奇问服务员。

　　“店长大学毕业，可有文化了。”服务员说到，然后离开，接待其他客人。

　　“意粉是你的，其他食物都是我的，吃吧，动叉子。”沈奇将意粉摆到欧叶面前，他先解决牛排，补充体力，继续战斗。

　　欧叶饭量不大，一份意粉足够了。

　　燕大数学系的两人吃着工作餐，时不时讨论两句数学问题，目光没有离开过电脑。

　　到了下午两点，沈奇终于写完“上诉稿”，他把稿子给欧叶看：“你觉得怎样？”

　　欧叶研究了好久，得出结论：“发。”


第148章 缘，妙不可言

　　沈奇将作者意见稿发邮件给《数学导报》的编辑。

　　大意就是，我是对的，我不改，要改你改。

　　《数学导报》编辑部，编辑许维妮在午休结束后，于下午两点重新投入工作。

　　作为一家数学期刊的编辑，许维妮肯定是懂数学的，她也是燕大数院毕业的，毕业后留院，进入《数学导报》编辑部，职称是助理研究员。

　　许维妮负责论文来件的初审，格式是否标准，是否存在明显的低级错误，她负责这个层级的审查。

　　更加重要的工作是进入同行评审环节后，许维妮要在论文作者和审稿人之间协调，最终促成论文定稿、录用。

　　叮！

　　您有一封新邮件。

　　许维妮进入电子邮箱查看新邮件，沈奇发来的作者意见稿。

　　看了会儿，专业论述许维妮没看太懂，但沈奇想表达的意思很明确，不改不改就不改，我是大佬我最霸气。

　　“沈奇的辩论有几分道理，我得立即发给专家。”许维妮编写新邮件，附上沈奇的作者意见稿，她想尽快搞定这单业务，飞机票都出了，商务舱，过几天回老家过年。

　　当然了，沈奇的文字性描述部分，许维妮稍微改了改措辞。

　　沈奇的原话攻击性太强，他这是要搞事情。

　　数学专业论证部分，许维妮一个符号都没改，这是对作者的尊重。

　　许维妮将温和版的“沈奇意见稿”发到审稿人邮箱，然后处理其他事务。

　　与此同时，中华数学会总部大楼。

　　刘茂清还在坚持吃药，他做过心脏手术，每天都得按时吃药。

　　刘茂清是一位数学专家，担任中华数学会干事一职，他拥有数学博士学位，主攻代数方向。《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇代数方向的论文几经转手，最终转到了刘干事手中，他是这篇论文的审稿人。

　　考虑到避嫌因素，许维妮找的审稿人来自中华数学会。

　　《数学导报》是燕大数院主办的刊物，沈奇是燕大数院的在读学生，让燕大的数学专家审沈奇的稿件不合适，至少同行评审环节不方便安排燕大专家作为审稿人。

　　这点职业道德，许维妮是能恪守的。同行评审≠燕大数院院内评审，沈奇必须接受外面专家的审核，否则外面的人又该说咱们燕大数学帮独霸一方，压根不存在的事情，谣言。

　　安排其他大学的数学专家作为燕大数院学生的审稿人，也不合适。

　　所以最合适的审稿人来自中华数学会，这是可以跟燕大数院平起平坐的高级数学机构。

　　许维妮最初找的中华数学会审稿人不是刘干事，而是一位姓胡的专家。

　　胡专家近期出国参加国际数学研讨会，沈奇的论文稿便转手到了于专家手里。

　　于专家跟老婆闹离婚，没心情审稿，沈奇的论文稿再次转手，到了刘茂清干事手中。

　　缘分呐就是这么奇妙，刘干事认识这篇论文的作者，沈奇么，我批阅过这小子的CMO国决考卷，还教过他代数，那是在前年奥数国家集训队的时候，那时沈奇读高中。

　　许维妮并不了解刘干事和沈奇之间的关系，她鬼知道沈奇的CMO考卷是谁批的，沈奇在奥数国家集训队的代数老师是谁？这些内幕只有中华数学会内部的少数人有个大概的印象。

　　沈奇之后又进行了一届CMO国决，中华数学会组建了新一届的中国奥数国家队，更年轻的选手在IMO赛场上大放异彩，新的数学天才缓缓升起，聚焦中国数学界的目光。

　　在中国奥数竞赛史上，沈奇已算是一位历史人物，他退役了，高二便退役，站在奥林匹克之巅退役，不废话不磨叽，刷完大奖就跑，这很沈奇。

　　中华数学会有了新欢，没人会去主动惦记过气的数竞老将。

　　除了刘干事，他对沈奇的印象太深刻了，烧成灰我也忘不了沈奇你小子啊。

　　单盲流程下，审稿人知道论文作者的基本信息。

　　刘干事是沈奇的审稿人，他对沈奇的个人信息一清二楚，沈奇读高中时的手稿还锁在刘干事的抽屉中呢。

　　“不过话说回来，沈奇这小子还是可以的，保送燕大，这么快就在核心期刊上发论文，大一都没读完，他已超越了绝大多数同龄人。但是啊，毕竟年轻经验欠缺，写论文不是参加数学竞赛，沈奇你还需要进一步努力。”

　　刘干事认为自己很了解沈奇，沈奇的一部分代数底子是他打下的。

　　对于沈奇的代数论文，刘干事认为自己最有发言权，按我说的改，错不了。

　　新邮件请查收。

　　这时刘茂清收到一封新邮件，《数学导报》编辑发过来的：“尊敬的刘老师您好，关于论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，作者反馈了意见，请查收附件。”

　　“嘿，还反馈啥意见啊，沈奇你按照我说的进行修订就完事了，整的这么麻烦。”刘茂清点开附件，看了起来。

　　“什么？V∈δH（x）是非奇异的！”

　　“重新定义仿射矩阵Dk和对角阵Ck？”

　　“海森阵不能直接获得？”

　　“燕大数学系白读了？”

　　“当年在奥数集训队时，我白教了？”

　　“沈奇，你简直就是胡说八道！”

　　“谁给你这么强大的自信心？”

　　“为了证明我的观点错误，你居然去计算{△k}不趋于0的可能性？你有这闲工夫，都可以写篇新论文了！”

　　“至于吗沈奇，我可是教过你代数的老师啊！”

　　刘干事满脸通红，得过心脏病的人有这个特征，他取出速效救心丸压在舌头下面，在电脑上一一辩驳沈奇的几条核心反馈意见。

　　学术斗争复杂残酷，身体虚弱一切都是扯淡。

　　燕大校外的咖啡厅。

　　欧叶服用了两颗药丸，她的日常服药时间到了。

　　“能不能告诉我，你到底得的是什么病？”沈奇关切的问到，欧叶是他的同班同学，这届数学系唯一的妹子，他的学术合作伙伴，欧神你可千万不能倒下啊。

　　欧叶：“我也不知道，吃药就对了。”

　　她不知道是不可能的，不想说而已。沈奇起身：“我喝了太多白开水，去下卫生间。”

　　卫生间中，沈奇给当医生的老妈发微信：“有一患者，女性，19岁，肤色苍白，白的不像正常人。”

　　“她身高为168cm，体重44.5Kg，身体比例基本正常，腿部稍长，胸围数据较此偏瘦身材略有扩大趋势，四肢无疤痕。”

　　“此患者呼吸节奏时有不均，她不能一口气说太多话，否则导致呼吸不畅。”

　　“此患者身体虚弱，高温下略有运动便出现中暑症状。她每日服药三次，服药间隔在5-6小时之间，药物呈白色小丸状，药物名暂时不知。可能还有其他药物，暂时未知。”

　　“请问范医生，此患者所患何症？”

　　沈奇将他观察到的欧叶外在表征，以尽量医学化的描述反馈给老妈范云霞。

　　老妈秒回：“你谈女朋友了？”

　　沈奇：“没，一女同学。我是班长，关心同学是必须的。”

　　老妈：“女患者的病历拍个照，发我瞅瞅。”

　　沈奇：“我要有她的病历，还用得着咨询老妈你呀？”

　　老妈：“不看病历，又见不着患者本人，没有哪位医生敢妄下结论。”


第149章 我想回家过年

　　沈奇回到卡座，这一趟卫生间去了二十分钟，再不归位欧叶该起疑心了。

　　“这么久？”欧叶果然起了疑心。

　　“肚子不舒服。”沈奇随口一说。

　　“我有药，治肠胃的。”欧叶从包包里取出一板药片，递给沈奇。

　　这药有名字，沈奇认识，他抠出两片服下，健胃消食片吃不死人：“欧叶你咋带这么多药在包包里？”

　　欧叶理所当然的答到：“有备无患。”

　　这话听起来很心酸啊，沈奇转移话题，他指着自己的笔记本电脑屏幕：“继续刚才的话题，这位审稿人在此处露出破绽，他引用了丹尼斯—莫雷型条件假设及正则性，以分析此算法的收敛速度，很明显，这逻辑是不严谨的，有漏洞。欧叶你要记住，今后写类似的论文，千万不要犯这种逻辑错误。”

　　“嗯，记住了。”欧叶点点头，快速消化吸收沈奇的经验之谈。

　　沈奇将审稿人的第一版评审意见当作反面教材，供他和欧叶引以为戒。

　　当然了，沈奇并不知道审稿人就是中华数学会的刘干事，他的老熟人。

　　然后沈奇研究鲁教授的课题，欧叶继续分析沈奇分包给她的课题。

　　他俩一整天都在咖啡厅度过，三餐在此解决。

　　鲁教授的课题更难，沈奇想了好久，终于确定课题名称，《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》。事关15个数分学分，容不得一丝马虎。

　　最近的一段时间，国内外不少数学工作者写过这方面的论文，调幅空间上的有界性是个经典的研究方向，并在21世纪衍生了新的流派。

　　美国人、法国人、英国人、德国人、东瀛人，普林斯顿的、巴黎高师的、剑桥牛津的、波恩科隆的、东大早稻田的……沈奇研究了世界范围内关于此研究方向的最新动态，他觉得自己从事的是一项国际化的工作。

　　都开始走国际化路线了，国内的这点小事沈奇不能耗费太多精力，他觉着《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇论文没啥问题了，该反馈的已经反馈的很清楚，真正有水平的专家必定会被自己打动。

　　中华数学会总部，刘干事一直工作到晚上九点，完成了对沈奇论文的第二版评审意见，整整八页纸，刘干事也是蛮拼的。

　　《数学导报》的编辑许维妮于次日早上，看到了刘干事发来的第二版评审意见。

　　刘干事是动真格的了，他在字里行间传递信息，我是专家，中华数学会的专家，作者必须按我的意见改论文，否则我这边不过审！

　　“有完没完，我想回家过年啊！”许维妮快要哭出来了。

　　年关将近，主编年瑞明说了，进入同行评审环节的论文须尽快定稿，编委会终审可以放在年后，但在年前必须给各位作者一个交代，不要让作者们觉得咱们《数学导报》办事效率低下、作风拖沓，一篇论文拖两年。咱家可是行业标杆。

　　论文作者跟审稿人肛正面的情况，许维妮不是没有见过。

　　肛过一轮正面后，大多数作者选择妥协，服从审稿人的指摘意见，改，您让我咋改我就咋改，改到大佬您满意为止。

　　毕竟很多作者写论文有目的性，评职称啦，完成任务啦等等，拖不起。管他改成什么鬼样，哪怕言不由衷、偏离初心，只要能尽快刊登出来就好了。

　　也有少数作者很牛逼很有个性，老子就是不改，我没错，我陈述的是真理，放之宇宙皆准的真理。

　　但结果往往是，这些牛逼作者的论文一拖就是一年以上，拖到作者都快忘记这码事儿了，论文还没刊登出来。宇宙真理的审核周期就是这么久，行规。

　　沈奇才读大一，还没到评职称的阶段，院内也不会给一位大一新生下达论文数量指标任务。领着燕大的工资了，成为燕大的正式教职工，才有义务承担校方院方的任务指标。

　　许维妮蓦然醒悟，沈奇写论文一不为职称，二不为完成任务，这位师弟之目的只有一个：装B。

　　“求求你别装了沈师弟，姐姐我要回老家过大年，后天就返乡！”许维妮拿起手机，再次确认机票信息，没错，后天早上的航班。

　　怀着一颗祈祷的心，纯净而期待，许维妮将刘干事的第二版评审意见发到沈奇的邮箱。

　　从了吧沈奇，刘专家的意见很中肯呀，师弟你就不能虚心一些？这逼一定要从今年装到明年？你装个跨年逼，姐姐我是不是还得给你发红包？

　　居中协调这份工作也不好干，许维妮只能祈求刘专家的第二版意见可以说服沈奇，让沈奇赶紧定稿，年前结束同行专家评审环节。

　　然而数院逼王的行事风格，普通人难以揣度。

　　还是在那家咖啡厅，沈奇非常仔细的研究了刘干事的第二版意见，他觉得这位专家相当有脾气。

　　前几位审稿人吧，都是走个过场，唯独这位审稿人固执的像头牛。

　　并不是怀疑这位审稿人的学术水平，业余水平是写不出这种评审意见的。

　　沈奇冥冥之中有种预感，这位审稿人一定是复旦的，没错，他针对我，赤裸裸的针对。

　　根据严格互补性条件，我得到拉格朗日乘子满足μi＞0，有错吗？

　　专家你为何咄咄逼人，非要我修改为F和G在R^n上的连续可微？

　　“讲道理，这位审稿人简直不讲道理。”沈奇对欧叶说到。

　　“讲道理，这段有道理。”欧叶跟沈奇共同研究刘干事的第二版评审意见，她无法对全文提出总体看法，但对于局部，有她自己的见解。

　　欧叶的意思是，在刘干事第二版意见中，有一段证明非常有道理，即刘干事关于BD-正则条件在H的零点成立的证明。

　　“哟呵，进步很快嘛欧叶。”沈奇既意外又惊喜，欧叶每天都在进步，至少她能局部解析专家意见哪些有道理，哪些不讲道理，而不是盲目的对对对、错错错，好好好、修修修。

　　欧叶：“跟你学的。”

　　“《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇论文，欧叶你也研究了一段日子，那接下来的工作交给你了。我把我的工作邮箱帐号密码给你，你来跟《数学导报》的编辑联系，将这篇论文搞定。要是搞定了，最终咱俩还是联合署名。”沈奇说到。

　　欧叶最喜欢联合署名了，但她也知道，编辑身后的master是审稿人，编辑只是居中传递信息。

　　沈奇让欧叶接替他的工作，跟审稿人磕到底，欧叶还是有压力的：“我怕搞不定。”

　　“没事啊，拿这位专家练练手，人家极有可能是复旦的数学教授，免费跟你上课传授学术经验，机会难得。如果欧叶你实在搞不定，我会出手的。就这么决定了，我要做国际化的项目，没空管国内业务。”

　　沈奇投入到《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》的国际化课题项目中，国内业务一撒手，全扔给欧叶了。

　　于是欧叶开始起草作者方的第二版反馈意见，沈奇让她死磕到底，那她就死磕到底。

　　又到了日常服药时间，欧叶磕了两粒药丸，斗志满满的进入死磕模式。


第150章 美滋滋

　　欧叶花了两天的时间，完成了第二版作者反馈意见，并开沈奇的邮箱发给了编辑许维妮。

　　许维妮非常有工作责任心，按计划她原本乘坐今早的航班回老家过年。

　　为了工作，许维妮改签航班为三天后，商务舱升级为头等舱。

　　不管沈奇这篇论文能否定稿，许维妮决心已定，三天后必须回家，辛苦一年，不就图个回家过年？

　　沈奇也想回家过年啊，谁不想过年？

　　刘干事的家就在首都，免去了来回奔波。

　　看到许编辑再次反馈作者意见，刘干事整个人都不好了。

　　“有点不对劲啊，沈奇第一版意见和第二版意见，论述风格有差异，求证、引用又是另外一种路子，他不是一个人在战斗，他有一个团伙？”

　　刘干事很想把沈奇约出来当面问个明白，但他忍住了，他有职业道德。

　　倔脾气上来了，刘干事有的是时间，他不用改签航班也不用挤火车，他开始起草审稿人第三版评审意见。

　　形成持久战局面了。

　　三天后，许维妮问刘干事：“刘老师，您的第三版评审意见可以发过来了吗？”

　　刘干事：“过几天给你，这是最后一版了，我绝不会写第四版评审意见。”

　　许维妮牙一咬，心一横，不能再等了，回家过年！

　　去机场之前，许维妮向主编简要汇报了一下近期工作进展，工作总结里写的比较详细，一并呈交。

　　许维妮也给沈奇发了邮件，说年前可能无法录用论文，请沈奇耐心等待。

　　“看，我就说嘛，这事一拖就拖到明年三四月份了，这还是最乐观的估计。”沈奇将欧叶送到首都南站，欧叶今天坐高铁回家。

　　“牛的期刊，周期长。”欧叶准备进站了，她挥挥手：“我走了，你回吧。”

　　“注意安全，一路平安，下学期见。”沈奇跟欧叶告辞，目送她纤瘦的背影消失不见，这便坐车回校。

　　沈奇是明天下午的航班回南港市，大一上就这么读完了，平淡却又真实。

　　回燕大的路上，沈奇一直在总结，这半年我都干了些什么？取得了哪些成绩？有没有虚度光阴？

　　回头想想，其实也没干什么，就写了几篇论文，考试拿了几个满分，跑步获得一个冠军。

　　很多理想并未实现，新世界的大门连门把手都没碰到。

　　这或许就是生活吧，平平淡淡才是真。

　　做学问是一辈子的事情，急不来的。

　　刚进燕大校门，沈奇收到一条短信。

　　快递公司发来的，说有个快递到了，放在自助取件柜里。

　　沈奇输入取件码拿到快递包裹，拆开一看，嚯，不错呀，一本英文版《数学研究报》最新样刊，附30份《三维超复数的一种解法》英文版论文的抽印本。

　　这其实是浙大《数学研究报》的B辑，全英文。

　　沈奇的英文版论文《三维超复数的一种解法》已刊登。

　　系统提示：“新成就！恭喜宿主发表SCI论文一篇，基础奖励值15000点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励值为3万点学霸积分。结余190789点学霸积分，请宿主确认。”

　　“这……赚大了呀！”沈奇暗爽，将自己已发表的中文版论文，翻成英文版再发一遍，居然还能再刷一次成就！

　　不仅能再刷一次成就，而且奖励的学霸积分更多！

　　这莫非是个BUG？

　　如果真是BUG，那我就把它烂在肚子里，不告诉系统。

　　沈奇飞奔回寝室，还有啥好想的，赶紧完成《线性结合代数的两种分析》、《一类行列式特征方程的算法》这两篇论文的英文翻译工作。

　　系统关于论文成就的设定，规律性非常明显了。

　　普刊论文，发表一篇的基础奖励值是5000点学霸积分，如果是数学论文，还可以享受2.0倍的double优惠。

　　国内核心期刊论文，发表一篇的基础奖励值是1万点学霸积分。

　　SCI论文，发表一篇的基础奖励值达15000点学霸积分。发表一篇数学SCI论文，再乘以主天赋系数2.0，学霸积分的收入就相当可观了。

　　SCI论文必然是英文版的，只有英文论文才会被收录进SCI数据库。

　　根据系统的论文成就设定，沈奇觉得真是天上掉馅饼的好事呀。

　　同一篇数学论文，中文版的发国家核心期刊，可以刷2万点学霸积分。

　　翻成英文版的再发一遍，这就是SCI论文了，可以再刷3万点学霸积分。

　　美滋滋！

　　总结就是，只要沈奇写一篇核心期刊级别的数学论文，发中、英两个版本，就能收获5万点学霸积分。

　　沈奇也不知道这种设定会不会被系统改写，这属于一文多刷，新增的工作量其实就是英文翻译。

　　那就刷刷刷。

　　系统的运行思维跟人类有所区别，趁这种设定还存在的时候，一文多刷能刷几篇算几篇。

　　《线性结合代数的两种分析》论文中文版已刊登在同济的《数学新刊》上。

　　《一类行列式特征方程的算法》是沈奇和欧叶联合署名的，刊登在南开的《代数杂志》上。

　　《数学新刊》、《代数杂志》的B辑都被SCI收录，沈奇需要尽快完成两篇论文的英文翻译工作。

　　再添两篇SCI论文，那就是新增6万点学霸积分啊，数学等级可以升到8级，跨入精英阶层。

　　迈入数学精英阶层，应该能向新世界的大门发起尝试性的探索了吧？

　　至少应该能触碰到门把手。

　　明天就要回家了，沈奇今天依旧干劲十足，他先翻《一类行列式特征方程的算法》这篇论文，这是他和欧叶联合署名的，完整版的中文原稿他电脑里有。

　　三位室友回家了两个，只剩周雨安陪沈奇度过寒假前的最后一夜。

　　“喂，沈奇，我也想写论文，帮帮我。”周雨安说到。

　　“不想谭露露了？”沈奇问到。

　　“上次夜谈你说的很对，对我的触动较大，数学系的男人使命在身，不可沉迷女色。”周雨安借了一堆诸如Ann Math、Acta Math的英文数学期刊，这是他给自己布置的寒假作业，带回家读，管他能不能读懂，第一步总归是要迈出的。好在周雨安的英语不错，阅读英文期刊不存在语言障碍。

　　“好，想我怎样帮你？”沈奇又问。

　　周雨安诚恳的说：“教教我数学，以你的方式。你都发表了四篇中文论文，再加一篇SCI，我的野心不大，只求本科毕业前能发个一两篇SCI，便满足了。”

　　“一两篇SCI？周雨安你对自己的要求太低了！来，我给你写份书单，这个寒假你给我全部读完，能做到吗？”


第151章 这么巧

　　《三维超复数的一种解法》这篇论文的中文版，沈奇早在11月初就投给了浙大的《数学研究报》，刊登在《数学研究报》的A辑上，并签了版权转让协议。

　　版权转让协议的主要内容，是禁止论文作者一稿多投。同一篇中文版论文投给不同两家中文期刊，这属于一搞多投，学术不端。

　　同一篇论文，中文版的投给甲期刊，英文版的投给乙期刊，法文版、德文版、西班牙语版投给其他语种的期刊，这也属于一稿多投。

　　沈奇的《三维超复数的一种解法》中文版刊登在《数学研究报》A辑，英文版刊登在《数学研究报》B辑，这不属于一搞多投。

　　A辑、B辑是《数学研究报》的两种不同语言版本，属于同一家期刊。

　　这种情况属于对初发论文进行扩展，《数学研究报》当然不会追究沈奇的责任，反正A辑、B辑都是他们家的。

　　在国内重点高校，发表的论文数量、质量跟学术工作者评职称挂钩。

　　有些学校研究生、博士生想要毕业，也必须发表一定数量的论文，其中含SCI、EI论文多少篇，亦有规定。

　　同一家期刊的两种不同语言版本论文，有的高校算一篇，有的高校算两篇。

　　沈奇不需要评职称，他也没读研读博，《三维超复数的一种解法》的中英文两种版本，分别刊登在《数学研究报》的A、B辑上，不管燕大算一篇还是算两篇，对沈奇来说无所谓，反正系统算作两篇就好了呀。

　　这也给沈奇提了个醒，以后写论文，合理的做法是先出英文版，投SCI期刊，那家期刊同意翻为中文版再发一次那便最好，不同意就算了。

　　有的期刊不收内容一样语种不同的同一篇论文，比如说燕大的《数学导报》。这种情况应优先考虑发英文版的论文，毕竟SCI论文刷的学霸积分多。

　　沈奇也是刚刚摸清楚系统的设定，他投给燕大《数学导报》的那篇论文是中文版，这没办法改了，这篇论文是12月份投出去的。

　　鲁教授的那个课题，沈奇决定直接出英文版，他已经开始起草了。

　　带着课题，沈奇来到首都机场，今天返乡回家过年。

　　运气不好，飞机晚点，沈奇拖着箱子进入一家咖啡厅，等着吧，有什么办法。

　　刚坐下没多久，还没来得及点饮品，沈奇的目光便锁定一人，他的观察力敏锐，这人好生面熟，是个女人。

　　女人戴着墨镜拖着黑色行李箱，黑色女士风衣，黑裤子黑皮靴，跟黑客帝国似的。

　　她身材非常高挑，穿上靴子的身高得有一米八，配一色儿黑装，气场十足。

　　沈奇盯着高挑女人目不转睛，女人进入咖啡厅后也发现了沈奇。

　　女人来到沈奇的座位前，墨镜往上一推露出眼睛，她很意外也很惊喜：“沈奇，这么巧！”

　　沈奇拍拍桌面，起身笑道：“美女，坐，请你喝咖啡。帮我看着行李，我去柜台点饮品。”

　　高挑女人将自己的行李箱搁沈奇身边，强行把沈奇摁回座位：“沈奇你坐下，我请你。别跟我抢了，听我的。”

　　这女人气场很强大啊，现在居然都敢违抗我的指令了，沈奇不得不重新打量眼前这位高妹：“陈晓婷，你变了。”

　　“人嘛，都会变的。”高妹是沈奇的高中同桌陈晓婷，就读于传媒大学，她居高临下的问到：“沈奇，你喝什么？”

　　“一杯温白开。”沈奇说到。

　　陈晓婷诧异：“啊？不用给我省钱的，我欠你太多，一杯咖啡还是请得起的。”

　　“温白开，谢谢。”沈奇淡淡一笑，大手一挥：“去吧，我帮你看行李。”

　　“你也变了。”陈晓婷嘀咕一句，去到柜台点饮品。

　　陈晓婷是真变了啊，沈奇感慨到，这还是那个文静、内向、胆小到瑟瑟发抖的陈老实吗？

　　当然了，这也很正常，融入一个新环境，人多多少少都会变化。

　　陈晓婷端着一杯美式、一杯白开水，坐到沈奇对面的座位：“你好狠心啊沈奇大佬，8月底你把我送到传媒大学门口，之后的半年一次都没联系过我，徐锐还请我吃过一次饭呢！”

　　“忙，太忙。”沈奇喝着白开水，问到：“你哪个航班？”

　　“CZ30XX。”

　　“哟，咱俩同一航班回南港市，回家了我请你吃顿好的，这半年在传媒大学过的怎么样啊？”

　　“还行，我挺喜欢我这专业的。”

　　“我没记错的话，晓婷你读的是新闻传播专业？以后当记者，还是当主持人，或者幕后？”

　　“我挺喜欢国内国外到处浪，世界那么大，我想去看看。”

　　“那就是当记者咯，祝你成为一代名记。”沈奇举起玻璃杯，衷心祝福。

　　“用词不当，是成为著名媒体人！”陈晓婷不仅性格变的活泼外向，反应也变快了。

　　老同学见面，聊天气氛格外活跃，陈晓婷讲述她们学校的奇闻轶事，逗的沈奇哈哈大笑。

　　沈奇也讲了讲燕大的奇人奇事，陈晓婷笑弯了腰：“沈奇你能活到现在不容易啊，你要在我们学校，活不过两月！”

　　飞机晚点的一个半小时过的很快，沈奇和陈晓婷登机了。

　　呜呜呜。

　　飞机向南飞行，几小时后降落在南港机场已是晚上八点多。

　　沈奇和陈晓婷结伴而行走出国内到达厅，沈奇问到：“你怎么回去？”

　　“我爸妈来接我。”陈晓婷东张西望的像是在找人，“对了沈奇，你怎么回去？坐我的顺风车？”

　　“我的车到了。”沈奇指了指不远处路边的一辆黑色奔驰C级，跟陈晓婷挥手告别：“过几天出来聚聚，电联。”

　　沈奇走到黑色奔驰的后面，后备箱自动打开，他将行李放进去，然后拉开后门，进入车内。

　　沈志山、范云霞来机场接儿子，沈志山开车，范云霞坐在后排。

　　“爸，妈，我想死你们了！”沈奇跟老妈拥抱。

　　“我们也想你呀。”范云霞跟儿子拥抱后，指了指前方的陈晓婷：“这个女孩子长的真高，沈奇你跟她认识？”

　　沈奇说到：“我的高中同桌陈晓婷啊，老妈你不记得她了？高中毕业合影照上有她，你看过的。”

　　“女大十八变，这闺女怎么跟你一起回来了？”范云霞问到。

　　沈奇解释：“她读的是传媒大学，我俩正巧赶上同一航班。”

　　范云霞点点头：“哦，这样啊，和高中同学保持必要的联系，是可以的。”

　　这时陈晓婷上了一辆路虎揽胜，一直没说话的沈志山开口了：“陈晓婷这丫头家境不错，她家的车比我的车贵。她家做什么生意的？”

　　“老爸你管太多了吧？走啦，回家，好饿。”沈奇催促到。

　　沈志山启动车子，驱车返程。

　　“沈奇，你大学里的那位女同学，又是怎么回事？”范云霞是内科医生，她不是很肯定的说：“根据你在微信上的描述，我只能初步估测，她可能是内分泌或心血管系统需要调理。总而言之还是要看到病历或者患者本人，结合我院的仪器设备检查，才能下定论。”

　　“首都那么多好医院，她不会去你院检查的。”沈奇说到。

　　“她是首都人？”范云霞问到。

　　“不是。”

　　“沈奇你跟她什么关系？”

　　“同学关系。”

　　“哦，你对这位女同学很上心嘛。”范云霞笑了笑，又道：“还是知根知底为妙啊，我连你的大学女同学叫啥名字都不知道，你的高中女同桌我至少知道她叫陈晓婷。”

　　“妈耶，咱能换个话题吗？”沈奇后悔了，任何年轻女性的信息都不该轻易透露给老妈。


第152章 行尸走肉

　　中国地大物博幅员辽阔，南北气候差异明显。

　　农历腊月，北方千里冰封万里雪飘，裹着袄子都嫌冷。

　　南方的人们却穿着单衣逛花市，金钱桔发财树往家里运，以求来年大吉大利，财源滚滚。

　　沈奇老爸做生意的，生意人没有不迷信的。

　　金钱桔、发财树必须自家人请进家门，否则财气外泄，不吉反衰。

　　沈奇不信这玩意，社会主义接班人相信科学。

　　不信也得干活，他老爸信。

　　忙活了好几天，家里的年货置办齐全了，沈奇喊上几个高中同学小聚。

　　徐锐、陈晓婷、古小丹都来了，四人吃饭唱歌，叙叙旧情。

　　除了古小丹，其他三人都是大学生。

　　去年高考，古小丹考的很烂，本地的三流院校他不想去读，家里人也希望他能读个重点大学。

　　于是古小丹选择复读一年，今年继续参加高考。

　　思想包袱肯定是有的，看的出来古小丹有些压抑：“今年不管考成什么狗样，我都要读大学，我要去首都跟你们会师，复读班太压抑了，我想早点结束这一切。”

　　“古小丹，我送支歌给你，祝你金榜题名，今年秋天在首都与大部队胜利会师。”KTV里，沈奇手持麦克风，唱响了他最拿手的曲目：

　　“无敌是多么，多么寂寞。”

　　“无敌是多么，多么空虚。”

　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”

　　“我的寂寞，谁能明白我。”

　　唱的非常深情，沈奇陶醉在自己的歌声中。

　　“靠，无敌多么寂寞，沈奇你是唱给自己听的吧！”古小丹无语了，“换歌换歌，这歌不适合送给一位复读生！能不能唱首励志的歌啊，大佬？”

　　读大学之后，陈晓婷变的落落大方，却也保持了善解人意的本质，她操作点歌屏，立即切换新歌。

　　古老而催人奋进的前奏响起，沈奇立即进入新的音频模式，他用粤语高唱：

　　“哦~哦哦~哦哦哦~”

　　“命运就算颠沛流离~命运就算曲折离奇~”

　　“命运就算恐吓着你做人没趣味~”

　　“别流泪伤心更不应舍弃~我愿能一生永远陪伴你~”

　　“哇喔，好听！带感！”陈晓婷鼓掌尖叫，她是暖场王。

　　沈奇手持麦克风望向古小丹，故意压低嗓音说到：“唱吧，古小丹，这是你的命运。”

　　古小丹会心一笑，这个段子读高中时他俩玩过：“但是大佬，代价是什么呢？”

　　“985！”沈奇拿起另外一支麦克风，扔给古小丹。

　　古小丹接过麦克风，一跃而起，扯着嗓子吼到：

　　“跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱~”

　　“一生之中弯弯曲曲我也要走过！”

　　高考的失利，复读的压抑，昔日好友全去了首都好大学开启新篇章，唯独自己留在高中忍受煎熬……古小丹有很多心里话想找人倾述，全在歌声里。

　　“哇喔，热血！”陈晓婷蹦了起来，她冲徐锐喊到：“来来来，一起唱！”

　　四位高中同学集体合唱，在歌声里回忆往事，展望未来。

　　人就是这样，是社会动物，是群居动物，将心中憋屈吼出来给好友知晓，整个人就轻松多了。被压垮的人往往不是因为外界环境，而是心魔。

　　古小丹的心魔已除，K歌K到嗓子沙哑。

　　唱来唱去，三位男生发现，其实麦霸只有一位——陈晓婷。

　　三个男生都唱不动了，陈晓婷一个人独唱。

　　“变化最大的就是陈晓婷了。”古小丹也很久没见过陈晓婷了，“喂，陈晓婷，在首都勾到靓仔没有？”

　　“诶，靓仔什么的，不是写新闻稿的素材吗？”陈晓婷拿起一支麦，递到沈奇面前：“沈学霸，唱歌。”

　　“唱不动了。”沈奇摇摇头。

　　“你不是燕大长跑之王吗，体力这么差？来嘛，最后一首歌。”陈晓婷热情邀请，灿烂明媚的笑容让人不忍拒绝。

　　大过年的，老同学难得相聚，沈奇不想扫陈晓婷的雅兴，他接过麦克风：“好吧，最后一首歌，唱完回家睡觉，12点了。”

　　“那我点咯，《远走高飞》，男女合唱。”陈晓婷兴致勃勃的点歌，一点儿都不困。

　　音乐响起，陈晓婷、沈奇合唱一曲《远走高飞》，她唱的比沈奇好，毕竟学过琴，懂音律，调子准。

　　嘈杂的音乐和歌声中，古小丹摇摇头：“啧啧，女孩子啊，就不该送去外面的大城市，陈晓婷只用半年时间就学坏了，勾仔勾的不露痕迹。”

　　“你才看出来？”徐锐小声说到，“她读高中那会儿，就喜欢……”

　　“喂！你俩嘀咕什么？”陈晓婷唱着唱着忽然回头。

　　“没什么，你唱你的！”徐锐喊到。

　　趁着陈晓婷和沈奇对唱的时机，古小丹又说：“健康帅气的学霸，应该挺招女生喜欢的，正常。我没去过首都，但我猜也能猜到，喜欢沈学霸的女生估计排到燕大门口去了吧？”

　　徐锐摇摇头：“哪有那么夸张？他至今单身狗一条。”

　　“这不该是他的命运。”古小丹陷入了沉思，随即得出结论：“择偶要求太高，肯定是这样的。唱歌的这位新闻系小姐姐高是高，但他俩的CP感不足，我反对这门亲事。”

　　“古小丹你反对有屁用！”

　　“学霸喜欢高智商的女人，一定是这样的。”

　　……

　　同学聚会，走亲访友，吃吃喝喝，全国各地过年大概都是如此。

　　沈奇也是这么过的年，除此之外，他还做了点翻译工作，将《线性结合代数的两种分析》、《一类行列式特征方程的算法》两篇论文翻译成英文。

　　中译英的工作不难完成，难的是鲁教授的课题，《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》。

　　越深入研究，沈奇发现这个课题越难弄。

　　之前那位数院研究生跟着鲁教授做这个课题，无果。

　　研究生也算机灵，他干脆早点转专业，这数学论文写不出来，不给我颁发硕士学位证书啊。

　　数学论文全靠烧脑，有人烧好几年也烧不出一篇高质量的SCI。

　　工程类的课题好歹有实验数据支撑，那位研究生转去了工程专业继续读研，只要他足够勤奋，应该能获得燕大工学硕士学位。

　　而勤奋只是数学的一部分，大多数时候灵感更重要。

　　沈奇又没有灵感了，他最讨厌这种状态，整个人如同行尸走肉一般，灵魂被抽离，却无计可施。

　　对于沈奇来说，没有灵感的状态跟一具丧尸没什么区别，除了吞咽食物，再无其他有意义的事情可做。

　　难点是对施瓦茨函数作傅里叶变换后，如何重新定义加权调幅空间？这点非常关键，它关乎着等价拟范数。

　　“我需要灵感，我需要一点儿灵感。”沈奇来到机场，返校。

　　燕大明天开学，该返校了。

　　可问题是，沈奇回归校园，还是没灵感呀。

　　开学第一天，沈奇一点数，全班36人，来了30人。

　　没到校的6人，沈奇逐一打电话询问，什么时候来，还来不来的？

　　“来来来，路上呢。”没来的同学大多这么回答。

　　“我在家休养一段时间，下个月返校。”这是欧叶的回答。

　　“行吧，将身体好好调理，养好身体咱俩才能合伙干一波大的。”沈奇批准了欧叶的休假申请。


第153章 找灵感

　　大一下学期开学后的这段日子，沈奇迟迟进入不了状态，周雨安的状态都比他好。

　　人一旦走衰运，倒霉的事情便接踵而来。

　　鲁教授给的课题论文没有任何灵感，没有一点进展。

　　投给燕大《数学导报》的那篇论文，编辑发来了审稿人的第三版评审意见，就是不给沈奇过审。

　　翻成英文的两篇论文，《数学新刊》、《代数杂志》两家期刊都表示，先收着，什么时候刊登在B辑英文版上说不准，也许一个月，也许一年，也许永远无法刊登。

　　《代数杂志》这家期刊太小众了，即便在数学界内部也算小众，据传他们家的英文版B辑面临停刊的命运。就算不停刊，也有可能从双月刊变成真正的年刊，一年出一期。

　　周雨安发现一个奇怪的现象。

　　沈奇最近不装B了，他按时上课，专业课、公共课，什么课都上。

　　上课呢，就静静的听着，不抢答不怼人。

　　课余时间就看电影打游戏，论文不写了，资料不查了，沈奇跟普通大学生没啥区别，平平无奇沈小奇，大概就是这个样子。

　　“这……沈奇你怎么了？”周雨安惴惴不安的问到，“你每天不在我眼皮底下装个逼，我很不适应啊！你是不是病了？”

　　“我身体好着呢。”沈奇一个大招带走三个人头，他在玩手机游戏。

　　“你给我的数学专业文献书单，我都看完了。而你，却游手好闲。你让我不要沉迷女色，我删除了谭露露的微信号。而你……你不会沉迷女色了吧？”周雨安恍然大悟，沈奇这种症状，莫非是思春了？冬去春来，春天已经降临。

　　对对对，思春就是这种症状，无心学习，无力装B，依赖游戏这种玩物丧志的事情打发时间。我也思过春，我是过来人，我懂的。周雨安仔细观察沈奇的神态、眼神，得出这个结论。

　　“辣鸡队友，输了。”沈奇把手机扔电脑桌上，衰到家了，一局对战他收了28个人头死0次，自家的水晶却被敌方给推了。打了几天游戏，从王者掉到钻石，好气哦。

　　“装个逼吧，沈奇，你不装B我很担心啊。”一个人的固有风格陡然间发生变化，朝夕相处的人难免觉得反常，比如说周雨安。

　　“不装了不装了，平平安安就是福，平平淡淡才是真。”沈奇换上运动装、跑步鞋，戴上帽子、墨镜、口罩，准备离开寝室。

　　“沈奇你干嘛去呢？”周雨安赶紧换衣服，翻箱倒柜的找运动鞋，他怕沈奇做傻事。

　　“跑步锻炼，别跟着我，我没事！”沈奇跑到寝室门口，回头说到：“跟着我也没用，反正你追不上我，我是燕大长跑之王。”说完就消失不见。

　　“这才对嘛，开学一个礼拜了，总算见他装了个微型逼，有心装B终究好过心灰意冷。一个超级学霸，如果连装B的心情都没有，那他离废掉也不远了。装B是一种态度。”周雨安稍感安心，继续研读他的《偏微分方程》。

　　沈奇下楼跑步，戴帽子是为了保持发型不乱，墨镜其实是护目镜，跑步专业套装之一，戴口罩是为了阻止PM2.5吸入肺部。

　　人这辈子不可能永远一帆风顺，总会遇到困境，遭遇迷惘。

　　状态好的时候多码几万字，多写几篇论文。

　　状态差的时候，要学会放松和调整，该停笔就停笔，休息一段时间。

　　沈奇看电影打游戏，也是为了放松和调整，他知道自己必须这么做，状态极差还疲劳作战，起不到任何效果，只会适得其反。

　　电影看多了也无聊，游戏打多了更无聊。

　　“那就跑步吧，跑步给数学家带来无穷灵感。”——柯尔莫哥洛夫

　　柯尔莫哥洛夫是前苏联最杰出的数学家，也是20世纪最有影响力的数学家之一。他是运动型的数学家，跑步、滑雪玩出了职业水准。

　　每当在数学上没有灵感之时，柯尔莫哥洛夫就去荒郊野外跑几十公里，或者找座雪山滑两个月的雪。

　　跑完步，滑完雪，数学灵感如泉水般涌出，一切问题迎刃而解。

　　长期运动的习惯，柯尔莫哥洛夫一直坚持到八十几岁，无疾而终，留下数学史上的经典教材《概率论基础》一本，及448篇论文。

　　沈奇效仿苏联运动型数学家柯尔莫哥洛夫，跑步找灵感。

　　哟嘿哟嘿，跑跑跑，一跑就是五公里。

　　“还是没灵感呀！”

　　如果五公里不够，那就再来五公里。

　　沈奇跑了15公里，卧槽，有点灵感了！

　　飞奔回寝室，来不及开启电脑，沈奇抄起铅笔，找本子。

　　“我的本子呢？”

　　本子不见了，沈奇随手抽一本书，《吉米多维奇习题集》，在这本书的空白页处记录他的灵感：

　　∫X（t+x1，t^k+x2）t^β-α/2πiβd/dt（e^-2πit^-β）dt=

　　废了，灵感稍纵即逝，等号右边的式子写不出来了。

　　“15公里不够，那再来15公里。30公里不够，马拉松够不够？”

　　沈奇跑出寝室，消失在周雨安的视线中。

　　一分钟之内，沈奇火急火燎的跑回寝室，说了些奇怪的话，在《吉米多维奇习题集》的空白页处记录数学式子，然后火急火燎的跑掉。

　　周雨安瞠目结舌：“这……沈奇装的这个逼，我没看懂啊。请问这是装B，还是其他什么形式的行为艺术？”

　　跑了三十几公里，把自己累的筋疲力尽，沈奇终于写出了等号右边的式子，鲁教授的课题取得了实质性的进展。

　　次日，沈奇没有跑步，跑不动了，浑身酸痛。

　　不跑步就没有灵感，浑浑噩噩的虚度了一天。

　　再次日，沈奇坚持跑步，跑他个几十公里，灵感又出现了。鲁教授的课题取得了重大进展。

　　……

　　近日，燕大校园内出现了一个怪人，他的身高在一米八一、八二左右，目测是男性。

　　此人戴鸭舌帽、护目镜、口罩，无法辨认面部特征。

　　每隔一天，怪人会在燕大校园内狂奔几十公里，目击者有很多，都是本校师生。

　　据称，此男子已引起燕大校田径队的高度关注，田径队教练无法追上这位身份不明的男子。

　　又有消息称，校田径队派出长跑二级运动员一名，对该男子实施追击。

　　该男子究竟是何人，又有什么目的？

　　他为何不肯以真面目示人？

　　发足狂奔是缓解压力，还是一种新奇的求爱方式？又或者是校田径队发明的一种独特训练方法？

　　校田径队是否能给出官方解释？

　　此事件的后续进展，燕大观察团将持续跟进报道。

　　这个帖子来自燕大BBS，已被刷成热贴。


第154章 邀请

　　体育经验值+1

　　+1

　　+2

　　+3

　　沈奇隔天跑个几十公里，如此高强度的体育锻炼，体育经验值涨了不少。

　　坚持半年，体育等级都能自动升为5级的职业级了。

　　3月初的某一天，今天是沈奇的跑步日。

　　跑完15公里后，沈奇找条石凳坐下来休息，补充水分、盐丸、能量胶。

　　等会儿再跑15公里，就可以回寝室写论文了。

　　隔一天来点灵感，总比每天都是行尸走肉的状态要好。

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》的完成度为50%，就这么跑，跑到月底，沈奇认为可以写完第一版初稿。修修改改，预计4月中旬能投出去。

　　从去年年底接手鲁教授的这个课题，到完成论文稿，沈奇预计周期将为4个多月。

　　经过编辑初审、同行评审、编委会终审，到最终录用，这篇论文发表的总周期预计超过半年。

　　如果一切顺利的话。

　　这很正常，再正常不过了。

　　之前沈奇两三个月内连写连发四篇中文论文+1篇英文SCI，属于异常生物见闻录。

　　随着论文质量不断提升、难度显著加大，课题越来越国际化、尖端化，写论文的持续周期必然越来越长。

　　沈奇正在经历这个过程，他坦然面对。

　　之前吹牛逼一年写几十篇论文，27岁前写几百篇论文，现在回头想想，年少的自己当时多么无知啊。

　　一年能发表5篇SCI高质量论文，就已经很牛逼了好不好。

　　只有脑力怪+触手怪的结合体，才能完成这种高难度任务。

　　欧拉？

　　别跟我提欧拉，十八世纪并没有SCI，也没有四大数学期刊。

　　柯尔莫哥洛夫？

　　别跟我提苏联人。

　　苏联人一旦妖孽起来，外星人都不敢轻易攻打他们。

　　系统？

　　别跟我提系统。

　　这个系统只会发布一些成就信息、经验值涨幅信息，毫无人情味可言，存在感弱的一比，连抹杀这种基本操作都不会。

　　在不久的将来，或许我会被踢出系统持有者联盟吧？

　　所以靠谁都没用，只能靠老子自己啊。

　　唯一有点辅助实力的人，她又不在。

　　所以还是只能靠老子自己啊。

　　沈奇喝完水，重新戴上口罩，准备再跑15公里寻求数学灵感。

　　这时，一位精瘦精瘦的年轻男子跑到沈奇身边，坐下，大口喘气。

　　“水，给我点水。”男子对沈奇说到。

　　“喏。”沈奇将自己的佳得乐递给男子，还剩四分之一瓶。

　　男子接过佳得乐一口气灌完，仍显口渴的他作自我介绍：“我是社会科学学部，社会学系的。”

　　“哦，社会哥，你好。”沈奇点点头。

　　“你呢？”社会哥问到。

　　沈奇戴着帽子、护目镜、口罩，社会哥无法得知他的真容。

　　沈奇：“你猜？”

　　“猜不到。”社会哥摇摇头，说到：“兄弟你体力真好，跑步习惯非常奇特，你戴着口罩如何控制跑进时的呼吸节奏？”

　　哟呵，你跟踪我？看来社会哥也是位热爱跑步的跑者。沈奇说到：“我的肺活量异于常人，戴口罩主要是为了防雾霾，空气污染很严重，我们得学会保护自己。”

　　社会男伸出右手：“燕大田径队欢迎你的加入，现在我可以知道你的名字了吗？”

　　沈奇和社会男握了握手，脱下帽子、护目镜、口罩，自报家门：“数院沈奇。”

　　“卧槽，你呀！”社会哥先是意外，随后恢复常态：“去年长跑节，你是不是拿过5000米的冠军？”

　　“正是在下，献丑了。”沈奇点点头，起身说到：“很高兴认识你，我走了，拜拜。”

　　“沈奇，后天下午5点，记得来校田径队训练。”社会哥说到。

　　“为什么？”沈奇倒是奇了怪了。

　　“你刚才已经答应加入校田径队了。”社会哥诧异了，你他妈逗我呢？

　　“握个手就加入了？你们田径队这是欺行霸市，强买强卖。握手是出于基本礼节，你都伸手了，我不跟你握握，怕你尴尬。”沈奇心平气和的解释到。

　　“别这样兄弟，田径队很好玩的，来玩玩呗。”社会哥求贤若渴。

　　“有多好玩，有妹子吗？”沈奇问到。

　　“有！”社会哥拍着胸脯，信誓旦旦。

　　“很萌的那种？”

　　“超萌！”

　　“后天下午5点？”

　　“5点整！”

　　“对了社会哥，怎么称呼？”沈奇又问。

　　“李太猛。”社会哥报出大名。

　　“你大几啊？”沈奇仔细打量这位社会学系的师兄。

　　“大三。”李太猛个子不高，瘦，一米七出头。

　　“数院李真强是你弟弟？”沈奇问到。

　　李太猛摇摇头：“并不认识李真强，我弟弟叫李太冲。”

　　“强，你们李家真强，又强又猛又冲。”沈奇笑了，“所以太猛哥，你是校田径队的？”

　　“对，主攻长跑，国家二级运动员。”李太猛显的自豪。

　　“最近咱校队有啥比赛任务吗？”这是沈奇最关心的问题，萌妹子什么的随口一说，练田径的哪有萌娘？全是强壮的女汉子好吧。

　　“有啊，很缺人，所以我找到你了。我关注你有一段时间了，你每隔一天就出现在我的视线中。”李太猛打开天窗说亮话，都是燕大的高材生，聪明人不磨叽。

　　“OK，后天5点，我准时去校田径队报到，很高兴认识你，太猛哥。再跑个15公里，一起？”沈奇发出邀请。

　　“我今天状态不好，你自己跑吧。”李太猛摆摆手，已显疲态。

　　“后天见。”沈奇独自离去，跑了起来。

　　最近靠数学刷学霸积分遇到障碍，不如换个途径，跑步刷分。

　　所以沈奇问李太猛，最近校队有没有比赛任务，有比赛就有机会刷分。

　　任何事情应该将其价值发挥到极致，自己跑也是跑，去田径队也是跑，刷灵感的同时再刷点学霸积分，何乐不为？

　　刷一点算一点呀，积少成多。

　　燕大校内业余级别的5000米冠军，还有5000点学霸积分奖励呢。发表一篇普刊论文，也才5000点基础奖励而已。

　　第二日，是沈奇的休息日，他没跑步。

　　论文进度原地踏步，没有进展。

　　再过一日，沈奇于下午5点来到校田径队的训练场，嚯，可真热闹啊。


第155章 大佬饶命

　　燕大田径队训练场，400米的标准跑道环绕草坪。

　　跑步的、投掷的、跳跃的，运动健儿们挥洒汗水。

　　女健儿当然是有的。

　　看，那妹子一铁饼掷出几十米远，身强体壮力气长。

　　“沈奇，来了。”李太猛跑过来跟沈奇打招呼。

　　“嗯，现在干嘛，教练呢？”沈奇四顾张望。

　　“那里，那里，全都是。”李太猛左指指，右点点。

　　“一共几位教练？得有10个左右？”沈奇快速估算，目测年纪在30岁以上的都是教练。

　　“果然是数院的，沈奇你看的很准，咱们队刚好10个教练，长跑、短跑，投掷、跳跃，教练们各司其职。”李太猛说到。

　　“队员得有四十几个？”沈奇又问。

　　李太猛：“算上你，男子女子，48人，基本上全在这里了。”

　　“太猛，你是体育特招生？”

　　“并不是，我高考640多分考上的燕大。长跑是我的业余爱好，读大二时我随便跑跑，就跑进了校队，拿到了二级运动员证书。”李太猛轻描淡写的说到。

　　“牛！”沈奇竖起拇指，燕大各院系人才辈出，“咱们队都是二级运动员、一级运动员吧？”

　　“大部分都有一级运动员证书，健将级的好几个，国际健将还有一位呢，看，就是那位练铁饼的女队员。”李太猛说到。

　　“那我就不明白了，咱们队兵强马壮，要我何用？”沈奇觉得疑惑，“我是四级运动员，没有证书。”

　　“我们队强的是投掷和跳跃，是田赛。”李太猛解释到，“2010年之前，燕大短跑和长跑也超级吊的，现在不行了，弱鸡队伍，别说水木，连人大都跑不过。”

　　“武老师说了，咱们径赛版块不拘一格降人才，他发动我们这些队员，在民间寻找有潜力的燕大在读学生加入校队。我觉得沈奇你挺有潜力，就介绍你加入我们队。走吧，带你去见见武老师。”

　　李太猛带着沈奇去见教练。

　　一路上，李太猛简要介绍了燕大田径队的历史和今天。

　　燕大田径队曾经辉煌过，也为国家队输送过田径人才。

　　都是大学生，李太猛用一组数据说话。

　　男子方面，燕大校队的男子100米纪录是10秒23，创造于2005年的全国田径锦标赛中。

　　这个10秒23非常吊了，搁现在，也是中国男子田径队主力选手的水平。

　　现役中国男子百米选手，能跑进10秒30之内的人不超过一巴掌。

　　长跑方面，燕大同样出过牛人，男子5000米的队内纪录是13分55秒，创造于2010年全国田径锦标赛中。凭借这个成绩，可以进入任何一届中国男子田径队。

　　燕大田径队最吊的纪录应该是男子400米，45秒76。

　　现役中国男子400米运动员，没有一个能跑出这个成绩。中国男子运动员400米能跑进46秒之内，已算国内吊炸天。

　　沈奇最喜欢和数据打交道，他掐指一算，燕大田径队特别是径赛队伍，曾经是支牛逼哄哄的劲旅啊！

　　值得一提的是，创造燕大队内牛逼哄哄纪录的那些径赛牛人，没有一个选择体育作为终生职业。他们本科读完后选择退役，继续读研、读博，他们都是学霸，运动型的学霸。

　　皇帝轮流坐，今年到水木。

　　沈奇知道这个事实，他的高中哥们徐锐跑100米拿到全国亚军，都进不了水木大学田径队，最终去了科技大。

　　燕大的那拨径赛牛人毕业的毕业，退役的退役，留下一群弱鸡苦撑局面，非常勉强的维持着燕大径赛项目昔日的荣光。

　　尤其是长跑项目，瞅瞅，如今这支燕大长跑队以二级运动员为班底打造，就一位一级运动员。

　　二级运动员只能算是业余水平，业余选手里比较厉害的那种吧。

　　一级运动员勉强可以靠体育吃饭，但这碗饭也没那么容易吃。

　　练到健将级、国际健将，兴许才有一条出路。

　　“武老师，这是沈奇，数院大一学生，长跑节5000米冠军。”李太猛将沈奇带到武老师面前。

　　武老师年纪不大，三十几岁，隶属于体育教研部。

　　燕大的体育老师、各项目教练都属于这个部门，体育教研部是个学院的设置。

　　“你好沈奇，来了就开练呗，热身。”武老师带领长跑版块的队员做热身运动。

　　这里的长跑其实是中长跑，包含四个单项，800米、1500米、5000米、1万米。

　　武老师负责队内男子中长跑的训练任务，他手下的兵不多，算上刚来的沈奇，一共5人。

　　马拉松、竞走又是另外一个版块，属于公路赛，不归武老师管。

　　李太猛主攻5000米，另外三人分别主攻800米、1500米、1万米。

　　热完身，武老师发现沈奇并没有什么明显的过人之处，他问沈奇：“你也主攻5000米是吧？”

　　“都行，都行。”沈奇说到。

　　“5000米再兼个万米？”武老师又问。

　　“都行，都行，听教练安排。”沈奇入队后特别低调。

　　“沈奇，校内长跑节那是娱乐性赛事，我们校田径队并未派员参加。”武老师严肃认真的说到，然后大手一挥做出指示：“游涛，李太猛，沈奇，你们三人先来一轮5000米，拿出你们最好的状态、最强的实力，我要记一轮成绩。”

　　李太猛主项5000米，也能兼个万米，他来自社会学系，大三。

　　游涛主项万米，副项兼个5000米，他来自法学院，大二。

　　沈奇主项暂定5000米，副项未知，他来自数院，大一。

　　两位师兄都拿到了二级运动员证书，沈奇没有任何体育方面的证书。

　　“各就位~跑！”

　　武老师喊响出发令，同时掐码表，开始手动计时。

　　沈奇、李太猛、游涛三人起跑后并道，李太猛领跑，沈奇、游涛紧随其后。

　　跑了3000米，队形发生变化，李太猛的跑进节奏明显放缓，沈奇取代他成为领跑者。

　　最后2000米，沈奇维持住途中跑速，并在最后一圈发起冲刺。

　　李太猛、游涛落后沈奇50米以上，追不上了。

　　武老师一掐表，很意外：“沈奇可以啊，15分55秒。”

　　李太猛、游涛的成绩都在16分05秒以上。

　　男子5000米二级运动员达标线是16分10秒，李太猛、游涛都是刚过线的水平。

　　野路子出身的沈奇一入队，就跑进了16分钟之内。

　　体育赛场上，甭管你是野路子还是科班出身，成绩是王道。

　　“来来来，沈奇你过来。”武老师对沈奇的态度发生明显变化，和颜悦色的说：“沈奇，欢迎你加入燕大田径队，从现在开始你跟着我训练，备战5月份的首都高校大学生田径运动会。”

　　“好！”沈奇斗志昂扬，首都大学生田径运动会，全首都大学生的田径盛会。

　　“沈奇啊，你的5000米实力我也算摸过底了，你至少具备资格去参加首都大学生田径运动会。今天不必做太高强度的训练，明天也是这个时间，我对你的万米水平摸一次底。”武老师说到。

　　“好！武老师明天见！我有灵感，我有灵感了啊！”沈奇说完就一溜烟跑掉了。

　　灵感出来了，数学灵感又出来了啊！

　　搁哪里跑不是跑，在田径队找灵感，灵感很快就出来了。

　　这是块宝地，灵气复苏，灵气充足。

　　看着沈奇飞奔而去的背影，莫名其妙的跑掉，武老师问李太猛：“你说沈奇是数院的？”

　　“是……”李太猛答到，有点不好意思，毕竟沈奇是他介绍入队的。李太猛的负面情绪+1。

　　“难怪。”武老师在燕大读书、任教已有十几个年头，活久见。


第156章 你别走

　　I=∫t^l1+kl2-α-1e-2πi[ε1t+ε2t^k+t^-β]dt

　　……

　　沈奇从校队田径训练场飞奔回寝室，在草稿纸上记录刚刚产生的数学灵感。

　　之后，将草稿纸上略显潦草的式子转化为严谨的论文体，在LaTeX上编辑。

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》的论文进度约为75%，沈奇写的是英文稿，准备投去中国排名第一的数学期刊《数学学报》。

　　有三篇国内核心期刊论文、一篇普刊论文、一篇SCI论文打底，沈奇认为有资格给《数学学报》的B辑英文版投稿了。

　　唯一的心病是，投给燕大《数学导报》的论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，八字没有一撇。

　　编辑发来了审稿人的第三版评审意见，沈奇烦死了，这审稿人有完没完？

　　趁着灵感尚存，沈奇将鲁教授的课题暂缓一下，集中精力编写《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》的作者反馈意见。

　　这也是作者方的第三版反馈意见。

　　第一版反馈意见是沈奇自己写的，第二版由欧叶完成。

　　沈奇结合第一版、第二版，于当晚完成了第三版作者方反馈意见，发送到《数学导报》编辑邮箱。

　　次日早上，燕大数院大楼，《数学导报》编辑部。

　　主编年瑞明最近可谓春风得意，在国内数学会议上做了几次报告，他的论文在JAMS上发表了，一篇关于现代群的论文。

　　“非常有价值。”——这是JAMS对年瑞明这篇论文的点评，话语不多，却是极度肯定年瑞明在这个研究方向上的成果。

　　JAMS即《美国数学会杂志》，国际四大数学期刊之一。

　　最近十年，中国籍数学工作者在JAMS上一共发表了十篇论文，平均每年一篇。

　　中国在JAMS上的历史战绩是18篇论文，解放后一共发表了18篇。

　　普通的数学工作者刷SCI，高端的数学工作者刷四大数学期刊，国际四大数学期刊是最顶尖的数学成果展示舞台。

　　凭借JAMS上的这篇论文，年瑞明今年的学术任务已经完成，而今年的第一季度都没过完。

　　年瑞明拿过陈省身数学奖，提名过拉马努金奖，菲尔兹奖是没希望了，他已年过四十，今年四十三岁。

　　好在沃尔夫奖、阿贝尔奖还有希望冲击一下，通常这两个奖项会颁发给数学界威名赫赫的老爷子们。年瑞明在国际数学界也算小有名气，毕竟他还有几十年的时间让自己变的威名赫赫。

　　带着膜拜的眼神，编辑许维妮向年瑞明汇报工作：“年主编，我刚才给你发了个内部邮件，有篇论文，审稿人和作者大战了三个回合，从年前战到现在，各不相让。”

　　“那就按流程操作，新增审稿人。”年瑞明平静的说到，好像这是一件小的不能再小的事情。年瑞明是《数学导报》的主编，同时也是数院学术委员会的成员，他手头有好几个国家自然科学基金课题项目，他的心思在这些重大课题项目上。

　　“好的。”许维妮点点头，年主编这么大的人物，这种小事就不该跟他汇报吧？

　　“论文作者哪里的？”年瑞明忽然问了一句。

　　“我们燕大数学系的一位大一学生。”许维妮答到。

　　“哦，是吗？”年瑞明来了点兴趣，他进入电脑里的outlook，查收许维妮刚发给他的邮件。

　　年瑞明的outlook里有一百多封未读邮件，他最近太忙了，全国各地做报告、参加数学研讨会，编辑部都不怎回来，自己的电脑没开过几次机。

　　“沈奇，原来是他。”年瑞明大致浏览了一下邮件内容和附件，初步判断就是，他的小师弟沈奇跟中华数学会的刘专家干上了，作者和审稿人各写了三版意见，互不相让，势同水火。

　　“小许你先去忙吧，我仔细看看沈奇的论文，以及审稿人的评审意见。”

　　百忙之中的年主编审阅完沈奇的论文，及双方各自三版意见后，摇摇头笑了。

　　沈奇写的这篇论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，核心逻辑是利用半光滑方程组的广义雅可比矩阵，解决线性不等式约束的广义非线性互补问题。

　　这没有任何问题。

　　而审稿人刘专家也没有问题，他再三强调，解决线性不等式约束的广义非线性互补问题，使用牛顿法的超线性收敛性更为合适。

　　“这有啥可争吵的？”年主编真是服了沈奇和刘专家，你俩是一对冤家吧？

　　这就类似于这么个问题，从南方乘坐什么交通工具可以抵达首都？

　　沈奇认为坐飞机去首都快捷方便。

　　刘专家则坚持坐高铁。

　　两人就为这么个事情争执了几个月，都挺固执的。

　　实际上两人都有道理，但皆不服对方的道理。

　　“沈奇大一都没读完，就能写出这种水平的论文，还是值得称赞的。甭管他是不是燕大的学生，我们都不该打击作者的积极性，因为作者的论述逻辑并没有错。”

　　年瑞明心中已有解决方案，他对许维妮说：“小许，关于沈奇这篇论文，不用新增审稿人，刘专家的评审意见完全合理。”

　　“沈奇的论述逻辑并没有错，刘专家的评审意见完全合理，那咋整呢年主编？”许维妮不知道该怎么操作了。

　　“小许，你约沈奇出来见个面，喝杯咖啡什么的，不是以数院师姐的身份，而是公事公办，以《数学导报》编辑的身份，跟论文作者沈奇洽谈论文稿中的学术问题。”年瑞明说到。

　　“我是概率统计专业毕业的，沈奇论文的这个研究方向，我了解的不是很深入呀，我跟他谈什么呢？”

　　“你约他出来就行了，我想沈奇不会拒绝编辑的邀请，这符合流程。”

　　“那……我约了？”

　　“约吧，约好后告诉我时间地点。”

　　……

　　下午，燕大田径队训练场。

　　沈奇兴致勃勃的来此找灵感。

　　“1万米，各就位，跑！”武老师发出指令。

　　沈奇一个人跑了起来，李太猛、游涛两位队友围观。

　　一围观就是半个多小时。

　　武老师掐表：“沈奇一万米跑，32分49秒，非常不错！”

　　“沈奇这么厉害，万米跑进了33分钟之内！”游涛的主项是万米跑，他的PB是33分02秒。

　　“我跑5000米也没他快。”李太猛的主项是5000米，在昨天的5000米测试中，沈奇以15分55秒的成绩成为队内5000米第一人。

　　沈奇跑完一轮万米后体力消耗很大，他直接躺在跑道上，大口喘气。

　　喘着喘着，沈奇忽然跳了起来：“哈哈！来了，又来了！”

　　武老师赶紧挡在沈奇面前：“先别走，听我说几句话再走！”


第157章 约谈

　　“国有国法，队有队规。”

　　“沈奇，你以为燕大田径队想来就来，想走便走？”武老师掷地有声的说到。

　　“不好意思武老师，我为我昨天的无礼行为道歉。”沈奇也意识到，昨天不打招呼就跑掉，是不对的。

　　坦诚相待是人与人交往最基础的素养，沈奇直说了：“武老师，我一跑步就会产生数学灵感，然而灵感这种玩意稍纵即逝，所以我需要在第一时间记录灵感，好脑子不如烂笔头嘛。”

　　“虽然我是体育老师，但我的数学并不差，我很尊重数学家。”燕大学生以学业为重，武老师可以理解。

　　武老师也知道，这支田径队的大多数队员在体育和本专业之间，最终会坚定不移的选择本专业，并不想成为职业运动员。有些学生以田径为业余爱好，玩票能玩出职业水准，那是他们的本事。

　　有本事的学生不可逼迫他们，需顺其自然。武老师跟沈奇约法三章，第一，找灵感没问题，但跑路之前要打招呼。第二，来了就好好训练。第三，不要求沈奇你天天来，至少一周来三天，一天的累计训练时间不少于3小时。

　　“能做到吗？”武老师问到。

　　“理解万岁。”

　　武老师仁至义尽，沈奇没理由不选择尊重，他今天不跑路了，留在队里训练长跑，一练就练到晚上八点。

　　体育经验值+1

　　+2

　　通过武老师的专业辅导，沈奇体会到看似简单的长跑，也是有技巧的。

　　途中跑时，脚着地缓冲需要尽量减小阻力，降低水平速度的损失。

　　因此脚着地时，大腿要积极下压，迅速屈踝、屈膝、屈髋进行缓冲。

　　脚尖应时刻正对跑进的方向，避免内偏和外偏，这在长跑中非常关键。

　　武老师算了组数据告诉沈奇，如果脚着地时外偏20度，脚长28厘米的运动员，则每一步要比不偏者损失1.68厘米。若运动员的平均步长为1.8米，则1万米要多跑93米，接近四分之一圈，很恐怖的。

　　沈奇秒懂，也悟出两个道理，第一，不管是外八字还是内八字的人，都不适合从事长跑运动。

　　第二，谁再说体育老师数学不好，我沈奇跟他急。

　　数据化的田径，定量化的跑步，这很合沈奇的胃口，今天的数学灵感并未记录下来，但沈奇找到了一种有趣的玩法。

　　晚上回到寝室，沈奇收到一封新邮件，《数学导报》编辑许维妮发来的。

　　“许编辑约我去《数学导报》编辑部洽谈我的论文，也好，我正想跟编辑谈谈呢，一篇论文卡了我三次，到底什么情况？事不过三，我需要一个合理解释。”

　　次日上午，沈奇如约来到数院大楼，《数学导报》编辑部。

　　在一间会议室里，沈奇见到了编辑许维妮。

　　“喝咖啡还是茶？我们编辑部的咖啡很棒。”许维妮问到。

　　“一杯白开水就好了，谢谢。”沈奇说到。

　　会议室中有饮水机，许维妮拿一次性纸杯接了杯白开水递给沈奇：“你的基本信息我已了解，燕大数学系大一在读学生。”

　　“对的，许编辑，咱们直入主题吧。”沈奇知道，能在这栋数院大楼里上班的人，基本上都有燕大数院毕业的背景。许编辑估计也是数院毕业的，按辈分我该喊她一声师姐？但许编辑的语气神态较为官方，也没管我叫师弟，所以咱就公事公办吧。

　　许维妮打开文件夹，拿出一堆文件摆在桌面上：“这是沈奇你的论文，《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，以及审稿人和作者方各自三版的反馈意见。”

　　沈奇一看这堆文件，头都大了：“许编辑，这审稿人到底是谁啊？”

　　“喂喂，你这是引诱我违规。”许维妮笑而不答。

　　“中国人？”沈奇问到。

　　“当然。”

　　“南方人还是北方人？”沈奇又问。

　　“不清楚。”

　　“男人还是女人？”

　　“无可奉告。”

　　“那我总有权知道，审稿人来自哪所大学或研究机构吧？许编辑你要找一位小学数学老师来审我的稿，我肯定无法接受啊。”

　　“喂，沈奇，当初你投稿的时候，我让你推荐几位行业专家，我们尽量从你推荐的专家名单中，请一位或若干位作为你的审稿人，这是作者的权利，但你并没有使用这个权利。所以我刊就自行安排专家作为你论文的审稿人，现在你问我专家是谁，我真的无法回答你，请见谅。”许维妮说话滴水不漏。

　　理儿是这个理儿，沈奇不纠结审稿人身份问题了，他说：“许编辑，你就直说吧，接下来我该怎么做？”

　　“建议你根据审稿人的评审意见，修改你的论文稿。”许维妮说到，“沈奇你也不想一篇论文拖很久才发表吧，是不是？”

　　沈奇将一份文件递到许维妮面前，这是他的反馈意见稿：“许编辑你看，我写的很清楚，特定情况下，此问题可转化为等价的半光滑方程系统的无约束最小化问题。”

　　许维妮：“嗯哼？”

　　“所以你认为我错了吗？”沈奇问到。

　　“来，喝水。”许维妮拿起沈奇的纸杯，给他续白开水。

　　“谢谢。”沈奇接过水杯，又道：“审稿人在评审意见中，并未直接回答我的问题，而是给出了一种新算法，让我按照这种新算法进行大修，这我就有点不服了。打个比方，我买了部奔驰送你，你却跟我说，不要不要，我不要奔驰，奔驰有毛病，有问题，不安全，我要的是宝马，宝马又靓又安全。”

　　“那请你明确告诉我，奔驰哪里有毛病，是底盘问题还是车身问题？是气囊质量不过关还是刹车失灵？”

　　“我连问三次，只求得知真相，加以改善，让你开心，给你安全。但是，你三次的回答如出一辙，不要不要，我不要奔驰，我就要宝马，你必须给我买辆全新宝马。”

　　“换作是你，就问你气不气？”沈奇以德服人，以理服人，跟许编辑讲道理。

　　许维妮其实也不是很了解沈奇论文的论述逻辑，毕竟专业方向不对口，但她听懂了沈奇的比喻：“真有男人送豪车给我，BBA级别的，管他奔驰还是宝马，先上车，开走再说。”

　　“这……你竟然是这样的许编辑？”沈奇无语了。

　　“但是，写论文不是送豪车给女孩子，哄她们开心那么简单。”许维妮看了看手机，起身说到：“沈奇你先休息会儿，我手头临时有点工作要处理，等会儿我同事会进来和你继续洽谈论文事宜。”

　　“哦。”沈奇有点不开心，你把我约来，关于论文中的学术细节问题，一个字都不谈，尽扯些流程啊、规矩啊之类比较虚的玩意。

　　观察力敏锐的沈奇通过一些试探，他看出来了，许编辑不是很懂自己的这篇论文，她就是个中间人，居中协调而已。不能跟审稿人当面对峙，编辑又给不出说法，你说咋整吧？

　　过了会儿，进来一位中年男子，不高不矮，不胖不瘦，看上去成熟稳重，有种成功男人的从容气质。

　　“沈奇你好，我是许维妮的同事，负责论文审核。”中年男子说到。

　　“编辑老师你好。”沈奇不知此人姓甚名谁，应该也是位编辑？

　　中年男人不磨叽，他开门见山的说：“沈奇你的论文我看过了，我只问一个问题，你算法的局部收敛速率取决于势函数的广义雅可比矩阵，那如何得到q-超线性的局部收敛速度？”

　　沈奇为之一震，发型稍显凌乱。

　　许编辑在专业领域的学术水平一般，但这位男编辑，绝对是位高手！


第158章 切磋

　　男编辑一进门就发问。

　　问的好，问的妙，问的呱呱叫。

　　稍显迟疑之后，沈奇对答如流：“口说无凭，我写给您看。”

　　“请。”男编辑随手拿起一支白板笔，递给沈奇。

　　会议室中摆有一块白板，沈奇写下一个式子，说到：“这里的H是半光滑的，即满足△k大于△K'，其中K'是一个足够大的指标，进一步可得收敛速度是q-超线性的。”

　　“有道理。”男编辑点点头，随后又摇摇头：“但值得商榷。”

　　“那请老师赐教。”沈奇放低姿态虚心请教，数院里卧虎藏龙，未摸清对方身份之前，切不可草率蠢动。

　　男编辑拿笔在白板上写出他的式子，以式会友。

　　Pred（dk）

　　=-[▽Φdk+1/2dk……

　　……

　　沈奇身子一抖，刚整理好的发型又乱了，男编辑写的这是……lambda演算。

　　λ-演算在数学、物理学、语言学、计算机科学上均有广泛应用，男编辑在此处运用的妙，妙啊。

　　我都没想到这种演算逻辑，他居然想到了，而且运用的出神入化，一针见血。

　　沈奇不露声色，继续观望。

　　……≥ρ/4‖dk‖^2

　　男编辑写下了三行式子，似乎在自言自语：“值得商榷。”

　　“领教了。”沈奇拱手道，秒懂。

　　聪明人之间交流不需要太多语言，一切都在式子中。

　　“懂了？”男编辑笑了笑，平静祥和。

　　“懂了。”沈奇点点头，不敢造次。

　　系统：“数学经验值+1。”

　　沈奇心中大惊，他……他居然只写出三行式子，就让我的数学经验值+1。

　　高手，绝对的高手！

　　沈奇数学抵达7级后，通过日常积累涨经验值很慢了。

　　然而，短短几分钟之内，才刚见过这位男编辑一面，他就让沈奇涨了1点数学经验值。

　　恐怖如斯！

　　我沈奇跟着胖老孙这么久了，也才涨了十几点数学经验值。

　　而他，分分钟就让我涨经验值。

　　毫无疑问，这位男编辑在数学上对我保有碾压实力！

　　他至少10级以上！

　　不是大师，也是准大师！

　　燕大数院，果然非闲杂人等可贸然闯入之所。

　　沈奇心中虽惊，表面不慌：“学生沈奇受教了，多谢老师指点，还没请教师尊大名？”

　　“年瑞明。”男编辑说到。

　　“年……年主编？”沈奇定睛一瞅，果然是年主编，这气度，这功力，非他莫属。他并不是简单的编辑，而是编辑们的大佬——主编。

　　之前虽未亲眼见过年瑞明，但沈奇听说过这个名字，《数学导报》上印着呢。

　　燕大数学圈子，以及国内的数学圈子说大不大。

　　年瑞明前不久在JAMS上发表过一篇论文，这份《美国数学会杂志》一年就出两期，上半年一期，下半年一期，一期收录不超过10篇论文。

　　刷国际数学四大期刊的难度，绝对胜过《Nature》、《Science》和《Cell》。

　　沈奇有关注国际国内数学动态的，能在JAMS上发表论文，也进一步说明年主编具备大师级的实力。有这个必要吗，我大一都没读完，萌新一个，你们居然搬出年主编来镇压我？

　　“所以沈奇，你知道怎么修改了吗？”年瑞明问到。

　　“知道了。”沈奇可以不服他的审稿人，但他必须服年瑞明。

　　审稿人耗时数月，洋洋洒洒写了三版评审意见，也未能让沈奇屈服于专家的权威。

　　而年瑞明仅耗时几分钟，只是在白板上写了三行式子，便让沈奇服气。

　　数学比其他任何学科复杂，却也最为简单。

　　“改给我看。”年瑞明笑着轻敲白板。

　　“好。”

　　沈奇再次拿起白板笔，写到：

　　Ared（sk）-o（‖sk‖^2）=……ηPred（sk）

　　写完之后，沈奇解释到：“这里的η取η2。”

　　“行了，没问题了，η-变换，修文吧沈奇。”年瑞明说到，对沈奇显露出几分欣赏，这小子一点就通，悟性很高，人才。

　　“修。”沈奇发自肺腑的答到，输了就得认怂，好汉不吃眼前亏。

　　“其实你审稿人的评审意见OK的，我只不过从他的三版意见中提炼出核心观点，展示给你看而已。”年瑞明补充到。

　　说的轻巧，数学难就难在提炼核心观点及核心逻辑。

　　接下来沈奇知道该怎么做了，修改论文，尽快发表。

　　总而言之这一趟没有白来，沈奇认识了一位高手，并和高手切磋了一轮学术问题。

　　“告辞了年主编，我立即回寝室改论文，两天之内定稿，然后上传《数学导报》的投稿系统。”沈奇准备离开编辑部。

　　“沈奇你今年读大一，十九岁，二十岁？”年瑞明看似不经意的问到。

　　沈奇答到：“刚满十九，算在二十里面，虚岁二十一。”

　　“年轻有为。”年瑞明点点头。

　　“惭愧惭愧，有人二十一岁都拿到博士学位了。”沈奇羞愧难当，“而我，一事无成，惶惶不可终日。”

　　年瑞明鼓励到：“循序渐进，夯实基础，不要心急，学数学的人如果一鸣惊人，通常也就是那么短短几年时间内走上巅峰。你看我，三十岁之前就是碌碌无为的无名小卒一个，三十五岁之后才开始在四大期刊上发论文。”

　　“也很厉害了好不好，年主编！”自从踏进《数学导报》编辑部，沈奇就没机会装一个哪怕是微型的逼，反倒被年主编连装好几个中大型逼，装的似水无痕，装的清新脱俗。

　　数院逼坛老中青三代人才济济，见识过的大佬多了，沈奇愈发惶恐，我算个屁的逼王啊，顶多算是数院大一逼王。

　　“就沈奇你的这篇《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》论文，已远超一位大一学生的学术能力范围，难道你就没有一点想法？”年瑞明似乎在提醒沈奇什么事情。

　　“我能有什么想法？碌碌无为的无名小卒一个罢了。”沈奇陷入了迷惘。

　　“数学系本科答辩，也就你这篇论文的水平了吧，可能还没你这篇论文的学术价值高。”年瑞明淡淡一笑。

　　“年主编你是说……”沈奇恍然大悟，迷惘瞬间消散，取而代之的是一种莫名的冲动：“对啊，学位论文！我现在能申请参加数学系本科毕业论文答辩吗？年主编讲的很对，凡事要循序渐进，夯实基础，那我就先拿到燕大数学学士学位，从长计议，一步一个脚印。”

　　“沈奇你不归我管，这种事情你得去问你们数学系的老师和主任。”年瑞明指了指天花板。

　　沈奇明了，数学系的办公室在二楼，他带齐论文资料，和年瑞明告辞，朝楼梯方向走去。


第159章 答辩准备

　　正常情况下，大学生须通过全部课程的考试、考查及格，或修完准许毕业的学分，才被允许参加毕业论文答辩。

　　沈奇的实际情况略有不同。

　　经鉴定，数学等级已达7级的沈奇，至少具备燕大数学系本科毕业生的学术水平。

　　鉴定人是沈奇自己。

　　《数学导报》年主编也认同这个观点。

　　那么，沈奇完全有能力提前参加数学系本科毕业答辩，他已经发表好几篇论文了，绝大多数本科生直到毕业，也发不了一篇SCI+四篇中文期刊论文。

　　已发表的论文就不提了，权当练手。

　　沈奇手中还有两篇未正式发表的论文，一篇来自孙教授的高代48题，另一篇来自鲁教授的研究生课题。

　　沈奇上到二楼，首先找到孙二雄：“孙教授，我想在这学期内参加数学系本科答辩，我知道有这么个规矩，学位论文制度。”

　　“这一天来的还是快了点，比我预想中的稍快。”孙二雄感慨到，却也没大惊小怪：“所以你将拿《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇论文，参加本科学位论文答辩？”

　　“是的，这还要感谢孙教授啊，这个课题是你给我的。”沈奇真诚的说到，忽然间似乎意识到了一些了不得的事情：“这个广义非线性互补问题的课题，孙教授你去年10月就给我了，莫非你早就安排好了一切？”

　　孙二雄深沉的笑了笑：“沈奇你现在知道，谁对你最好了吧？”

　　“教授果然是教授，看的真远。”沈奇终于看穿了一切，“学分什么的都无所谓了，如果学位论文答辩顺利通过的话。”

　　“但你必须经历这个过程。”孙二雄说到，随即又问：“如果你在大一下拿到了数学本科学位，接下来有什么打算？”

　　“读研，读博。”沈奇不假思索的答到。

　　“哪里读研读博？”孙二雄追问。

　　“我还是想去世界上最顶级的数学殿堂，继续学习深造。”沈奇说到，“学成之后我会回国效力，为建设富强民主的社会主义国家而奋斗。”

　　“普林斯顿？”

　　“有这个想法。”

　　“知道怎么去普林斯顿吗？”

　　“坐飞机去。”

　　孙二雄白了沈奇一眼：“废话！我是问你，是否了解普林斯顿数学硕士、博士的申请流程和要求？”

　　沈奇：“在网上查过一些资料，大致了解，但可能不准确。”

　　“我挺了解的，我曾经有学生拿到了普林斯顿数学系的offer。”

　　“孙教授你说的是云威云神吧？”

　　“不止云威一个，当然了，他是最优秀的那个。沈奇你先别好高骛远，通过燕大数院的本科学位答辩再说。你今年肯定去不了普林斯顿，最早也是明年动身。”

　　“我也不想走那么早，国内还有很多事情没处理完，我之前说本科阶段拿到双学位吧，拿个鬼哦，这都第二个学期了，物理我还没怎么碰过。不带着两个以上的学位出国，总觉得缺少安全感。”沈奇对于中长期规划有自己的想法，话说到这个份上，不必对孙教授隐瞒。

　　孙二雄是支持沈奇的，燕大数学全国第一，普林斯顿数学世界第一。

　　学生有志去全球最顶级的学府深造，老师绝对不会阻止，而会尽量协助。

　　沈奇想要拿到普林斯顿的offer，除了国内的学业优异、英语过关，另一条重要的申请标准就是燕大校方院方的推荐信，推荐人在国际数学界的地位越高越好。

　　当然还有一种捷径，那就是沈奇近期在国际四大数学期刊上连发论文，或者去国际上的高端数学论坛做演讲。

　　不过这几乎是做不到的，所以还是一步步来吧，不要心急。

　　沈奇用两天时间修改完《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，电子版的上传到《数学导报》投稿系统，纸质版打印5份，交给了孙二雄。

　　参加学位论文答辩的基本操作是，答辩者至少提前15天提供论文答辩稿，并提出正式的书面申请。

　　校方收到答辩者的申请后，将组织答辩组专项对应。

　　这个工作由数院学位委员会具体负责，该组织任命数学系老大龙主任，为沈奇本科学位论文答辩组的决裁人。

　　答辩组至少须包含三位成员，至于选谁进组，由龙主任自行安排。

　　“压力很大，压力非常大。”

　　沈奇得知自己的数学本科学位答辩申请已获批准，答辩的具体时间未定。

　　数院的官方通知是，这学期之内肯定给沈奇一次机会。

　　“万一连本科答辩都过不了，那就糗大了。”

　　沈奇有这个担忧，就算《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》被《数学导报》收录，答辩组同样有权利不给他通过答辩。

　　“压力山大，发泄一下，跑步去！”

　　沈奇来到校田径队，跑步。

　　跑着跑着，他的5000米和1万米，跑成全队最强水平了。

　　数学灵感间歇性的出现，并不是每次跑步都有灵感产生。

　　运动包里装着笔和纸，稍纵即逝的数学灵感产生后，沈奇就在田径训练场边记录灵感。

　　近期记录的这些数学灵感较为杂乱，非欧的、数论的、拓扑的、代数几何的，什么方向的都有，无法形成一个完整的体系。

　　甭管现在是否有用，沈奇先记录下来再说，以后慢慢琢磨。

　　记录100个idea，哪怕只有一个能最终形成课题，也是值得的。

　　三月底，沈奇接到数院答辩组的正式通知：“4月10日安排你的本科学位论文答辩会，请做好准备。”

　　“来了，终于来了。”沈奇既兴奋又紧张。

　　“牛啊沈奇，一年拿到燕大数学本科学位，这是要上天。”周雨安羡慕的说到。

　　“别奶，还没过呢！”沈奇非常小心，特别谨慎。

　　“如果答辩通过，你就会去读研吧？所以下学期我们看不到你了？”周雨安意识到一个严重的问题，沈逼王要走了！

　　“没那么快走。”沈奇摇摇头，“安排好一切之后，我才能放心的离开。”


第160章 我看到你了

　　“沈奇，感觉我们之间的差距越来越大了。”

　　周雨安有些惆怅的说到：“燕大的池子太小，藏不住你这条真龙，总有一天你会腾云驾雾而去。”

　　“你也会。”沈奇拍拍周雨安的肩膀，鼓励到：“我们班除了我之外，我最看好的就是你周雨安。”

　　“违心。”周雨安摇摇头，不信。

　　“拿点信心出来，周雨安，我们班只有我们两人入选过奥数国家队，我们那一届全中国只有六人代表祖国远征英伦，你是全国前六的实力，至少曾经是。”沈奇说到。

　　“另外四个近况如何，沈奇你跟他们还有联系吗？”周雨安问到。

　　沈奇：“有，我们那支奥数国家队的另外四位队友，一个转去了生物专业，一个写网络歪歪小说，一个跟人合伙办奥数培训班，还剩一个出国的，天天研究如何跟外星人取得联系。”

　　周雨安：“我感觉他们都挺有头脑的，就咱俩最傻。”

　　“我不这么认为，人各有志。”沈奇挎起单肩包，离开了寝室。

　　校园内随意找一条石凳坐下，沈奇温习自己写的论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，以及相关的参考文献，为即将到来的答辩做准备。

　　这篇论文实际上已不单单是沈奇一个人的劳动成果了，孙二雄帮他修改过，审稿人提了三版评审意见，年瑞明也指点过沈奇。

　　大量的信息，肯定的，否定的，经过几个月的整合梳理，最终由沈奇融会贯通形成这篇论文。

　　当然，欧叶也是出了力的，她主笔了这篇论文作者方的第二版反馈意见。

　　经过年瑞明的点拨，沈奇最终定稿版的论文放弃了欧叶的算法，不是欧叶算错了，而是沈奇提炼出了更好的算法和核心论述逻辑。

　　“对了，欧叶怎么还不回来，这都开学一个多月了。”沈奇掏出手机，给欧叶打电话。

　　电话响了好久才被接通：“喂。”

　　“喂，欧叶，身体可好？什么时候返校？”

　　“我到了。”

　　“到哪里了，到首都了？哪个站，还是机场？需要我去接你吗？”

　　欧叶在电话里说：“我看到你了。”

　　“啊？”沈奇站起来四顾张望，“人呢，你在我附近吗？我附近没人啊。”

　　欧叶：“我在车上。”

　　“车？”沈奇凝神一瞅，只见一辆霸气的皮卡缓缓驶来。

　　福特F-150，汽车中的猛禽。

　　这辆F-150进行了明显的改装，离地间隙本就很高的底盘至少被车主又调高了十英寸。

　　在沈奇的视角看去，这辆F-150的前杠、中网、前灯、轮胎、轮毂都换过了。

　　F-150的原装版已经很硬派，车主还要硬了更硬，能改装的件全给它改装，将硬派越野极致化。

　　沈奇从小接触汽车，家里有车，他懂车。

　　进口皮卡在中国属于农机类的工具，跟拖拉机一个性质，原则上不允许开进中心城区。

　　大白天的，这辆F-150明目张胆的开进燕大校园，够霸气，这里可是首都啊。

　　F-150开到沈奇身边停住，车窗降下。

　　沈奇微微俯身往车里一瞧，里面坐了两人，一男一女。

　　女人是欧叶，她坐在副驾驶座上，稍显尴尬的对沈奇挥挥手，算是打过招呼了。

　　驾驶座上的司机是位男人，抖擞的板寸，棱角分明的脸型轮廓，眼神非常犀利，下巴上蓄着胡子茬，看上去超级man，很有男人味。

　　“欧叶，来了。”沈奇站在车外对欧叶说到，却不知该如何称呼男司机。

　　“你，欧叶的同学？”男司机眼神灼灼的盯着沈奇，问到。

　　沈奇点点头：“对的，我叫沈奇，跟欧叶一个班的。”

　　“沈奇？”男司机不禁多打量了沈奇几眼，随即大手一挥：“上车。”

　　你让我上车我就上车？你谁啊这么牛，开辆农用工具进城很拽？沈奇不上车，并再次望向欧叶，寻求答案。

　　欧叶愈显尴尬，脸都白了。

　　当然了，她本来就很白，此刻更白。

　　欧叶指了指身边的男司机，说到：“我爸。”

　　“你……你爸？”沈奇吓的连连后退，这男司机看上去三十几岁不到四十岁的样子，不显老。

　　欧叶今年19岁，沈奇是知道的，所以欧叶你爸早婚早育？国家不是规定男性22岁为法定结婚年龄吗？

　　“有问题？”欧叶她爸问到。

　　“不不不。”沈奇很快恢复镇定，礼貌说到：“欧叔叔好！”

　　“上车。”欧爸催促到。

　　这次沈奇很顺从的上车，坐在后排。

　　欧爸启动车子，朝女生宿舍方向开去。

　　“欧叔叔真年轻啊，我喊您一声叔，都把您给喊老了。”沈奇找话题聊天。

　　“我今年四十三岁。”欧爸说到。

　　“欧叔叔保养有方。”沈奇心说这就对了，43-19=24，欧叶她爸24岁时成为父亲，这属于正常情况。

　　“欧叔叔的这辆福特猛禽太酷了，真男人的选择。”沈奇拍拍后排座椅，他喜欢这车：“对了，这车能在白天开进城区？”

　　“我办了通行证。”

　　“所以欧叔叔和欧叶是开车从老家过来的？”

　　“不远，几站路。”

　　“几站路，是指高铁站吧？”

　　沈奇和欧爸东一句西一嘴的聊着，欧叶倒成局外人了，一个字不说，静静聆听。

　　“对了欧叶，最近你的身体可好？”沈奇通过内后视镜和欧叶对望一眼，关切询问。

　　欧叶：“嗯。”

　　这时欧爸将车开到女生宿舍楼下，挂停车档，下车，走到后面的车斗处，将车斗里的两个行李箱提下来。

　　“喂，你爸好man啊，而且很酷。”留在车里的沈奇小声跟欧叶说到。

　　“嗯。”欧叶下车，沈奇也跟着下车。

　　欧爸穿一棕色皮夹克，内衬一件紧身T恤，可以看出他的胸肌鼓鼓，身材健硕，平时肯定经常锻炼。

　　一手拎一个大箱子，欧爸面不改色心不跳的朝女生楼走去，准备上楼梯，欧叶住在六楼。

　　老欧健壮如牛，欧叶体弱多病，这真是一对父女？

　　应该是吧，欧叶长的还蛮像老欧的，但气场和性格跟她爸完全不一样。

　　沈奇赶紧追上老欧，接过一个箱子：“我来我来，我是班长。”


第161章 准备完毕

　　女生宿舍原则上不允许男性进入，楼下有管理员大妈监督。

　　沈奇出示燕大学生证，跟管理员解释：“这位女同学跟我一个班的，我是班长，这位叔叔是她父亲，行李太沉，她身体不好，我和叔叔帮她把行李拎到六楼，还请阿姨通融。”

　　管理员大妈警惕的瞅瞅老欧，再瞧瞧沈奇，做出决定：“父亲可以上去，班长留下。”

　　“阿姨，我是好人啊，优秀班干部！”沈奇辩解到，他从没去过女生寝室，想实地调研一下。

　　“你别上去。”欧叶对沈奇说。

　　“欧叔叔毕竟四十岁的人了，我这么年轻，身强体壮，我得帮忙……”

　　沈奇话没说完，老欧便拎着两个大箱子咚咚咚大步上楼，呼吸节奏跟往常无异。老欧的身体素质是真好，男人四十一枝花。

　　“皮。”欧叶对沈奇说了一个字，随即上楼。

　　沈奇孤零零一人呆在楼下，非常自责：“身为班长，不能下到基层寝室，了解每一位同学在日常学习生活中的困难，我真的很不称职。”

　　“这位男同学，你真的很皮。”管理员大妈拦在沈奇面前，死活不让他进入女生楼内部。

　　过了会儿，下来一位女同学，她认识沈奇：“咦，沈奇，你怎么在这里？”

　　女同学是金融数学系大一的，欧叶的室友，沈奇也认识她：“你们寝室刚才是不是进去一个很帅的大叔？”

　　“对啊，那是欧叶她爸，好有型的一个硬汉大叔，跟照片上一样帅。所以我就出来了，让父女俩多聊聊。”

　　“你见过欧叶她爸的照片？”沈奇问到。

　　女同学：“欧叶的桌面上摆了张全家福，她一家三口的，那是她9岁时照的，她爸那会儿还穿着军装，军人吧。”

　　“她老妈呢，也是军人？”沈奇又问。

　　女同学摇摇头：“那就不知道了，照片上她的老妈没穿军装，她也没跟我们说过父母的具体职业。欧叶平时独来独往的，我们之间的交流并不多。”

　　沈奇：“余曼啊，基层寝室的初步情况，我大致了解到了，也谢谢你的及时反馈。同学之间呢，还是要互相关心，互相帮助，共建和谐文明团结奋进的寝室文化。行了，你去忙吧，代我向你们的辛班长问好，数学系和金融数学系的友谊天长地久。”

　　“老沈同志，你当班长真是屈才了，你这水平完全是学生会会长级别的。拜拜，走了。”女同学笑了笑，离去。

　　政治经验值+1

　　+2

　　政治2级（2776/3000）

　　“政治又涨经验值了，太快了吧。”沈奇读大学以后，政治经验值涨的飞快，通过日常积累，过不了多久就该升3级了。

　　又过了会儿，老欧和欧叶一起下楼。

　　“叶子，我走了，放暑假的时候我来接你。”老欧脸上写满父爱，有骄傲，也有心疼。

　　“嗯，爸你小心点。”欧叶嘱咐到。

　　“欧叔叔这就走了？吃个饭再走吧。”沈奇在旁边说到。

　　“小伙子。”老欧拍了拍沈奇的肩膀，“你是班长，听说还是个超级学霸，在平常的学习生活中，麻烦你多多关照欧叶。”

　　“应该的应该的，都是同学，理当互相关心，互相帮助。”沈奇诚恳的说到。

　　“多谢。”老欧点点头表示满意，遂跟欧叶、沈奇挥手告辞，开车离去。

　　目送老欧的车渐行渐远，直到消失不见，沈奇对欧叶说到：“小叶子，咱吃饭去吧，休息，休息一会儿。”

　　“你还是叫我欧叶吧。”欧叶有些不适应。

　　“所以你的小名是叶子？”沈奇跟欧叶并肩而行，朝校外咖啡厅走去，边走边聊。

　　“是，你有小名吗？”欧叶问到。

　　“沈小奇啊。”沈奇说到。

　　“我还是叫你沈奇吧。”欧叶无语。

　　“你爸真有型，有军人气质，是军人吗？”沈奇又问。

　　欧叶：“以前是。”

　　沈奇：“哦，退伍了，跟我爸一样，我爸也是退伍军人。那你爸现在从事哪个行业？”

　　“节目策划人，天天往野外跑，挺辛苦。”欧叶说到。

　　“什么类型的节目？”

　　“科教类。”

　　“探索发现？国家地理？”

　　“差不多吧。”

　　“难怪开猛禽，我就是知道欧叔叔不是一般人，真男人的气场，藏不住的。”

　　说着聊着，二人来到校外咖啡厅，沈奇为欧叶接风洗尘，点了些好的。

　　有句话憋在心里，沈奇一直想说，想了好久，他还是说出口了：“欧叶，你爸的身体素质非常棒，四十几岁的人了，不输给我们这些二十岁的年轻人。”

　　欧叶知道沈奇是关心她，她说：“我这病不是天生的，小时候身体很好。”

　　“后来咋就不好了呢？”

　　“10岁那年大病一场，之后就不好了。”

　　不是天生的，那稍微好点，沈奇说到：“哦，那没事，说白了就是需要调理，中西医调理我略懂一二，我妈是内科医生。欧叶我跟你说，我妈那边的亲戚全是医疗卫生系统的，总有一个医生能治好你。”

　　“我爸给我请过很多医生，军医。”欧叶说到。

　　“老军医呀，那你先治着吧。”

　　“10岁之后，我身体不好，但数学突然好了。”欧叶说出了一个秘密。

　　“上帝关上一扇门的同时，也为你打开了一扇窗。”沈奇心说，只怕你10岁的时候得到了一个系统哦，没完成任务就变成这样了？

　　“别说我了，说说你，最近忙什么？”欧叶问到。

　　沈奇拉开包包拉链，取出一份论文：“《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，我准备拿这篇论文参加本科学位答辩，4月10号。”

　　“厉害。”欧叶翻阅论文，却发现她的算法不存在了，失望。

　　沈奇耐心说到：“我解释一下，欧叶，你的算法太繁琐，不适合在答辩会上论述，我最多只有30分钟的时间陈述所有核心观点，还得根据现场情况，随机应变的答疑。”

　　“哦。”欧叶把论文还给沈奇，不开心。

　　“欧叶，我出国之前，你得学会独立完成论文课题，并强化语言表达能力，否则到你答辩时，你怎么办？我们数院答辩组专家很刁的，不扒掉你三层皮不会善罢甘休。”沈奇显的忧心，是啊，论文可以联合署名，答辩时必须欧叶独自面对。

　　“你要出国留学？”欧叶有些紧张。

　　“也没那么快，最早明年动身，现在八字没有一撇呢。”沈奇说到。

　　“哦。”欧叶紧张+1。

　　四月初，最新一期的《数学导报》样刊出来了。

　　也不用快递了，编辑让沈奇直接来编辑部取样刊和抽印本。

　　沈奇的论文《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，已刊登在《数学导报》上。

　　至此，基于孙二雄高代36题转化的5个课题，沈奇全部完成发表，耗时半年。

　　其中的中文论文5篇，英文版的SCI一篇。

　　沈奇独自完成5篇，和欧叶联合署名一篇。

　　系统：“新成就！恭喜宿主发表国内核心期刊论文一篇，基础奖励额1万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额为2万点学霸积分。结余210789点学霸积分，请宿主确认。”

　　《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》这篇论文前前后后整了好几个月，沈奇来不及翻成英文，中文版的先发吧。

　　即便是论文已发表，在学位答辩的过程中，答辩组也有权利不给答辩者通过。

　　这几天沈奇全身心对应即将到来的答辩会，他觉得已经准备好了99%，剩下的1%，靠临场发挥了。

　　4月10日上午，沈奇独自一人前往数院大楼。

　　这一天，终于来了。


第162章 状态不错

　　数院大楼，某会议室被布置成答辩会现场。

　　一条长桌上坐定三人，他们构成了答辩组。

　　答辩会现场架设一部DV，配一个强力收声设备，答辩会全程将被记录存档。

　　学位论文答辩，这是非常重要、严谨的一件事情，燕大数院不允许出现任何违规造假现象，燕大数院的文凭必须货真价实。

　　沈奇昂首阔步走进答辩会现场。

　　气势，气势很重要。

　　入室，关门，沈奇转身一瞅，面前三位专家直视着自己。

　　居中这位老者面相慈祥，桌面上搁一名牌：龙卫华。

　　龙卫华是数学系主任，答辩组组长，主答辩老师。

　　龙主任作为主答辩老师，沈奇至少不慌，他认识龙主任，打过几次交道。

　　另外两位老师一位姓马，一位姓熊，都是数院的教授，沈奇听过名字，没见过本人。

　　答辩组三位老师，龙马熊的组合，非常强力。

　　沈奇最为熟悉的几位老师，即高代、数分、解几的授课老师，孙教授、鲁教授、曲教授，都没有进入答辩组。

　　沈奇的答辩论文已于上个月呈交给答辩组，龙、马、熊有二十天的时间审阅论文，并列出提问大纲。

　　三位答辩老师皆具备高级职称，符合学位论文答辩流程。

　　“沈奇同学，先做下自我介绍吧。”龙主任主持答辩会，很常规的开场白。

　　“好的。”沈奇今天特地穿了件西服，他特别重视这场答辩会，以男人最隆重的衣着入场。

　　答辩人自我介绍是答辩会的第一环节，沈奇捋捋西服，他举止大方、态度从容，面带微笑的朗朗说到：“各位答辩老师，上午好！我是沈奇，数学系大一在读学生。高中阶段曾获IMO和CPhO的冠军，高考获得满分，在《数学创新报》上发表数学论文一篇。”

　　“燕大入学至今，我在学业上取得了一定成绩，已结束的八门课程考察中，七门获得满分，一门97分。并在《数学导报》、《数学研究报》等国家核心期刊上累计发表6篇数学论文，含4篇中文核心及一篇SCI。”

　　“与此同时，我主动担任数学系班长一职，在日常的学习生活中，能做到团结同学、尊敬师长，积极参与院内校内的各项活动。”

　　“学无止境，今天我斗胆提出本科学位论文答辩申请，只为百尺竿头更进一步，在数学这条道路上砥砺前行。我的介绍完毕，谢谢。”

　　沈奇的自我介绍简洁有力、自信大方、语言组织流畅，两分钟之内，将自己的主要特点和成绩表达了出来，实事求是，不托大不吹牛。

　　三位答辩老师点点头，这个环节顺利通过，沈奇的语言表达能力较强，没问题。

　　语文经验值+1

　　系统刷出来一条信息。

　　在重要场合做出合格的演讲，可以涨语文经验值。

　　“好的，下面进入答辩人陈述环节，请沈奇你在15分钟之内陈述完毕。”龙主任做了个请的手势。

　　这算是进入主题了。

　　自我介绍表现的好，也许会加点印象分。

　　从答辩人陈述环节开始，答辩人的临场表现直接和学术分挂钩。

　　这个环节非常重要，沈奇要在有限的时间内，以不急不缓的语速、吐词清晰的语句，将他论文的课题背景、核心内容、观点看法、价值展望等关键要素表述的一清二楚。

　　照着论文念一遍是肯定不行的，沈奇最终定稿的论文总共24页，15分钟根本念不完，而且念数学式子的难度胜过绕口令。

　　关键是照着论文念，这也太low了，毫无逼格可言。

　　真正的大牛做演讲都是脱稿，随口就来。

　　沈奇带了一份论文，摆在桌面上，他目视三位答辩老师，开始陈述：“我这篇论文的标题为《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，指导老师是数院孙二雄教授。”

　　“课题背景基于广义互补问题构成的半光滑方程组的广义雅可比矩阵，对线性不等式约束的广义非线性互补问题进行解析。”

　　“龙主任，马老师，熊老师，你们都是行业内的权威专家，那我就不啰嗦了，直接讲重点。”

　　“我们都知道，广义非线性互补问题是一个经典问题，牛顿那个时代起便开始研究这个问题。”

　　“那么21世纪的今天，我们继续研究这个课题，究竟有没有意义？有什么意义？”

　　“我的答案是，有意义。”

　　“经过我一个多学期的刻苦钻研，不断摸索，将问题构建成半光滑方程组，引入方程系统的l2范数，从而设计与描述新算法解决不等式约束的广义非线性互补问题。”

　　“所以，我的课题非常有意义，我提供了一种新算法。”

　　“求新，在当代数学界越来越困难。”

　　“但我们必须创新，否则数学总有一天会死亡。”

　　“旧瓶装新酒，也是一种创新。”

　　“接下来，我将用10到11分钟的时间，论述我的新酒。是的，这是瓶好酒，不贵，但够劲。”

　　“首先要论述的是算法问题，各位老师可审阅论文第5页，δf的相关性质，及方向导数性质和半光滑的重新定义。”

　　……

　　沈奇口若悬河，朗声陈述，15分钟之内没有一次停顿，他自己写的论文烂熟于心。

　　龙主任、马老师、熊老师人手一份沈奇的论文，他们不断翻阅，边看边听，不知不觉进入了沈奇的论述节奏中。

　　这说明沈奇讲的好，他的演讲具备一定感染力，能让听众迅速进入学术状态而不是睡眠状态。答辩老师也是听众，特殊的听众。

　　在沈奇的答辩人陈述中，出现频率最高的专业术语是半光滑方程、广义非线性互补、局部线性化逼近、二次模型等。

　　在一次论述或演讲中，中心思想或者核心观点特别重要。

　　有技巧的演讲者会反复灌输几个核心关键词，让听众自然而然的get到重点。

　　沈奇紧扣论题及核心关键词，在答辩人陈述环节中论述的行云流水，逻辑顺畅。

　　三位答辩老师不住点头，有道理，没毛病。

　　“综上所述，我的陈述完毕。”

　　沈奇掐时间掐的很准，不多不少，刚好15分钟，他之前练过很多次。

　　“非常精彩的陈述。”龙主任表示赞许。

　　“谢谢。”沈奇始终面带微笑，开局不错呀。

　　“需要休息几分钟，喝点水吗，沈奇？”龙主任和蔼的问到，“一旦进入提问与答辩环节，你将被要求立即作答。”


第163章 红脸白脸

　　打铁就要趁热，沈奇说到：“不用了龙主任，下一个环节吧。”

　　“也好。”主答辩老师龙主任准备了三个问题，列成提纲。

　　在一场答辩会中，重中之重就是提问与答辩环节。

　　规则很简单，老师提问，学生回答，双方基于论文课题进行友好的辩论。

　　答对了，辩好了，文凭拿着，拿去浪。

　　答错了，辩跪了，明年再来，大兄dei。

　　提问与答辩环节的设定，每所学校有所不同。

　　有的学校是老师先一次性提出三个问题，让答辩学生离场准备十几二十分钟，捋捋思路，再进场回答。

　　龙主任的规矩是，随问随答。

　　问一个问题，沈奇必须当场作答，不许离场到外面找灵感。

　　“请沈奇你翻到第15至16页，我的第一个问题是，请详细解释费舍尔—伯迈斯特函数，论文中的阐述过于简单。”龙主任抛出第一个问题。

　　费舍尔、伯迈斯特都是当代数学家，活跃于20世纪六十至九十年代。

　　如今年事已高的两位老爷子已告老还乡，隐退江湖。

　　甭管人在不在江湖上，两位老爷子的名号永远流传于江湖。

　　费舍尔—伯迈斯特函数被沈奇作为一种工具运用到论文中，主要目的是承上启下，起到衔接作用。

　　过渡一下而已，备胎性质，沈奇没有在论文中详细阐述费舍尔—伯迈斯特函数的定义、论证，而是直接使用结论。

　　呈交到答辩老师手中的论文，已被沈奇修的无懈可击，至少看上去是这样。

　　沈奇自信三位老师不可能推翻自己的论述逻辑，大局上不存在漏洞。

　　如果答辩失败，唯一的原因是细节。

　　提问与答辩环节，说通俗点就是找茬。

　　老师从各个细微的细节上提出疑问，考察答辩学生的学术深度与广度，判断力与反应力，及思维灵活程度。

　　这个关键的时刻千万不能虚，老师很多时候是故意设置陷阱，胆小的人往往是被自己吓死。

　　当然了，细节这玩意其实是最难的，细节决定成败嘛。

　　进场之前，沈奇并不知道答辩老师会提出什么问题，他做了多手准备，想好了各种预案。

　　请详细解释费舍尔—伯迈斯特函数？

　　不难，已有准备。

　　沈奇稍作思考，随即答到：“该函数是一阶半光滑的，根据这个性质，第15至16页的问题可改写为一个非光滑方程系统。龙主任，需要我详细解释这个非光滑方程系统吗？”

　　龙主任摆摆手：“不用，说主要思路即可。”

　　“OK，那我接着说。”沈奇继续说到，“费舍尔—伯迈斯特函数如果扩展开来，我至少得在论文里多写20页，未免有凑字数之嫌。我这篇论文不是写给数学新人看的，所以我不可能将一个费舍尔—伯迈斯特函数写20页。”

　　“费舍尔—伯迈斯特函数的导入，列出了最初的半光滑分析概念，克拉克广义雅可比阵是局部有界且上半连续的，因此我在此处直接使用费舍尔—伯迈斯特函数的结论，用Df定义所有的x属于Φ的集合，最终解决论文中第二部分的问题。”沈奇解释到这里，停顿数秒，观察答辩老师的表情。

　　“可以了。”龙主任点点头，他为啥要问这个基础问题，是担心答辩人抄袭，或者不求甚解生搬硬套。

　　有些学生逼急了真这么干，找篇论文改编一下交上去拉倒。

　　沈奇有问有答，立即作答，答到了点子上。

　　龙主任表示欣慰，接着提出第二个、第三个问题，难度递增。

　　沈奇对答如流，hold住全场。

　　“可以了。”

　　“解释的合情合理。”

　　龙主任的点评就如他的性格一样，平静，祥和，与世无争。

　　搞的沈奇都有点不好意思了，慈眉善目的数学系主任老龙头也太好说话了吧？

　　主答辩老师的三个问题问完了，我这就过了？

　　燕大数学系本科文凭到手了？

　　“龙主任，咱这就进入总结环节了哈？”沈奇试探性的询问。

　　“不要急。”龙主任亲切地笑道，左瞧瞧，右瞅瞅：“马老师，熊老师，你们有补充问题吗？”

　　“我先说吧。”马老师是一张不苟言笑的扑克脸，从开场到现在，这是他说的第一句话。

　　“沈奇，请翻到第4页，我认为你开篇的算法就不严谨。”这是马老师的第二句话，有杀气。

　　沈奇面带笑容，内心中反而安定不少。看出来了，龙主任唱红脸，马老师唱白脸。

　　对嘛，这才是我大数院的风格，一场答辩哪有那么容易过关。

　　“请马老师点评。”沈奇礼貌的说到。

　　“在子问题（Pk）中，式3不该是目标函数的二次模型在xk点的局部线性化逼近，算错了，逻辑错误！”马老师严肃的指出论文中的一处错误，一处他认为错误的地方。

　　“什么？”沈奇赶紧翻动论文，马老师一出手就发大招，好狠！

　　哪里错了？

　　我的逻辑怎么就不严谨了？

　　开篇这几页不可能错的，就连那位超级烦人的审稿人，也认同我开篇的算法。

　　开篇算法逻辑错误意味着什么？

　　意味着一篇论文白写了，前提设定都错了，后面还论述个毛线。

　　答辩现场一片寂静。

　　沈奇在发呆。

　　三位答辩老师看沈奇发呆，等待沈奇的回答。

　　时间一分一秒的过去。

　　沈奇持续发呆。

　　“沈奇？”马老师提醒了一声。

　　“哦。”沈奇抬头，直视马老师的眼睛。

　　这双眼睛不大不小，不喜不怒，睿智与孤傲齐飞，真诚与欺骗共舞。

　　没错！

　　马老师是在诓我！

　　逻辑陷阱！

　　马老师提出的补充问题，本身就是一个悖论，一个不存在定论的问题。

　　不要着了马老师的道儿，顺着他的节奏，那就死定了。

　　你明显就是带节奏啊老马，换作一般人，还真被你给吓跪了。

　　反其道而行之。

　　经历过短暂的恐慌和畏惧后，沈奇迅速恢复常态，从容自信再次归位。

　　论文答辩的核心是什么？

　　是辩。

　　老师提出的观点不一定正确，在这个特定的场合，不一定正确。

　　学生要迅速识破老师的招数，作出最合理的辩论。

　　沈奇正在经历的这场学位论文答辩，不仅考的是专业知识储备深度，更是对他判断力、洞察力、反应速度的综合考察，以及一点点的倔强和坚持。

　　这年头当个大学生也不容易，综合素质是关键，综合型人才的存活率较高。

　　“马老师，在子问题（Pk）中，实际上并不存在所谓的算法逻辑错误，我是这么认为的。”沈奇心中已有对应方案，心中有米，嘴上无敌：“如果存在，那么这个存在本身就是不存在的。”


第164章 稳了

　　“为什么？沈奇，请说出你的具体观点。”马老师质问到。

　　沈奇掷地有声的答到：“在这个问题中，不管目标函数的二次模型在xk点怎样局部线性化逼近，我都可以视为势函数的增广二次函数形式！”

　　马老师不置可否，又问：“你解释一下势函数Φ（x）的定义给出。”

　　马老师不再纠结算法逻辑问题，沈奇心中大定，这个坑算是跳过去了。

　　所以气势很重要，沈奇愈战愈勇：“Φ（x）在X上连续可微，我在论文中有个证明，就不赘述了，这个证明的结论在第6页，A（x）和B（x）满足式7的对角阵，那么Φ的每个稳定点满足H（x）=0。”

　　马老师三连问：“这与▽G（x）▽F（x）是一个线性代数中定义的P0-矩阵是否矛盾？”

　　“不，并不矛盾。”沈奇立即作答，坚决果断：“当Gi（x）=Fi（x）=0时，对于Aii（x）、Bii（x）没有特定取值ε1、ξ1，在实际情况中，计算这个矩阵不会引起任何问题。”

　　马老师沉默几秒之后不再发问，他跟龙主任说：“龙主任，我的补充问题问完了。”

　　“好的。”龙主任点点头，问熊老师：“你呢，熊老师，有补充问题吗？”

　　“我只有一个问题。”熊老师望向沈奇，说到：“沈奇，你的这篇论文，我是二十天之前拿到手的，总体来说写的不错，符合一位数学系本科毕业生的学术标准。当然了，这只是我的个人看法，最终的决裁需主答辩老师给出，及院方校方批准。”

　　“我的这个问题就是，沈奇你写的这篇论文，价值展望是什么？对，没错，你在论文中写了，你自己也口述了，基于经典的广义互补问题，你提出了一种新算法。那么，新算法的价值体现在哪里？”熊老师的语速不快，他缓缓说到。

　　“这……”沈奇刚刚涨上去的士气，立马短了三分。

　　熊老师这个问题问的妙啊。

　　是啊，我这篇数学论文的真正价值到底是什么？或者说有何实际用途。

　　其实这个问题困扰了沈奇好久。

　　偏应用学科的论文，在论文中会写明这个研究课题解决了什么实际问题，带来了哪些实际收益，为国家为人民创造了怎样的科技福利。

　　是治病救人，还是发明了一种新型材料，又或者提升了某种工艺的生产效率，诸如此类，看的见摸的着，成果显著，用途实在。

　　而数学论文，特别是偏基础理论的数学论文，它们在真实社会中的价值是什么，实际用途如何推广？

　　沈奇也说不太清楚。

　　他有一种意识，就是纯理论的数学研究到极致，必然威力无穷，影响深远，甚至改变人类文明进程。

　　但是，没研究到登峰造极之前，纯理论的基础数学在民间有啥价值和意义，沈奇一直在思考。

　　“数学就是这样，精致却不太实用。”沈奇也不知该如何具体回答熊老师的价值问题，只能实话实说。

　　“然而，我们依旧沉迷其中无法自拔。”沈奇补充了一句，无奈却又充满信念。

　　“数学就是这样，精致却不太实用。”

　　龙主任、马老师、熊老师三人重复了沈奇的这句话，三人异口同声：“精辟。”

　　三位老师从事数学研究一辈子，都是行业内的专家，研究到他们这个阶段，做人越来越寂寞，能促膝长谈的同道中人越来越稀少。

　　数学就是这样，越高端越精致，越精致越难被理解和欣赏。

　　“但我们依旧沉迷其中无法自拔。”龙主任非常有感触的说到，“提问与答辩环节到此为止，下面进行总结。”

　　真刀真枪的问题问完了，总结环节就是程序化的走个过场。

　　最后，沈奇鞠躬致谢，离开答辩会现场。

　　接下来就是等待了。

　　对于沈奇的这场学位论文答辩会，答辩组将出一份评分意见，如果答辩组都不给沈奇通过，那就不用往上面报了。

　　若答辩组推荐沈奇获得数学系本科学位，则将推荐表提交给上一级部门，上面的部门审核批准后，下发燕大数学本科学位证书。

　　沈奇当然想一步到位，但后面的审核流程他无法介入。

　　于是沈奇天天往孙二雄那里跑：“孙教授，我的论文答辩评审表到哪个部门了？”

　　“我怎么知道？我又没进入答辩组。”

　　“孙教授你帮忙打听一下嘛。”

　　“还没出数院，正在院内审核。”

　　“哦，谢谢。”

　　沈奇心里装着事儿，吃不香睡不着，跑步也跑不动了。等待是一种煎熬。

　　大一下学期过去了一半，数学系的课程相比于大一上有增无减。

　　高代、数分还在继续上，解几退出舞台，概率论粉墨登场。

　　大学英语得上好几个学期，以及一些公共课。

　　大学物理也出场了，数学系的学生得学这门课程。

　　沈奇并不知道这次的论文答辩能否顺利通过，如果过不了，那还得继续上课，参加期末考试，走常规套路。

　　英语四级也得意思一下，本科毕业生会拿到两本证书，一本学位证书，一本毕业证书。

　　学位证书的常规获取途径是大学四年修完全部学分，快车道是沈奇这种，提前参加学位论文答辩。拿到毕业证书，英语四级得过。

　　转眼到了4月下旬，一节高代课结束后，孙二雄跟沈奇说：“你现在去照相馆拍登记照，蓝色背景，小二寸。”

　　一听到这句话，沈奇激动的跳了起来：“等了好久终于等到今天！”

　　“登记照，有的。”沈奇从口袋里取出一小塑料袋，递给孙二雄：“这是我的蓝底二寸登记照，6张，办学位证书应该够了。”

　　“你小子随身携带登记照呢。”孙二雄接过沈奇的登记照，说到。

　　“孙教授，我这证书啥时能发下来？”沈奇满怀期待的问到，离小目标又近了一步。

　　“快则五一之前，慢则五月之内，反正这学期结束前肯定给你，等着吧，急什么？”孙二雄转身离去，走出几步回头说到：“沈奇，你的本科学位证书应该稳了，发到你手上只是时间问题而已，接下来你要规划一下后续的发展，在数学领域你总得有个主攻方向，读研读博是要选方向的。”


第165章 跟我说

　　“好事？”

　　欧叶问沈奇，她亲眼看到沈奇将登记照交给孙教授。

　　“我的学位论文答辩过了，近期之内学位证书会发给我，燕大数学学士学位。”沈奇挺开心的。

　　“恭喜。”欧叶衷心祝贺，也有种说不清道不明的情绪：“所以你要走了？”

　　“上次我不跟你说了吗，没那么快，最早也得明年。”沈奇说到。

　　“美国？欧洲？”欧叶问到。

　　“普林斯顿。”沈奇看上去比较向往，“当然了，这只是我一厢情愿，我也不知道能否成行。”

　　“普林斯顿。”欧叶眺望远方数秒，扭头看着沈奇：“你应该去那里。”

　　“你呢欧叶，本科之后有什么规划，还打算继续研究数学吗？”沈奇问到。

　　“我也想去普林斯顿。”欧叶低头小声说到。

　　“欧叶你当真？”

　　“当真。”

　　“那你得听我的，走，跟我来。”沈奇让欧叶跟他走。

　　欧叶跟在沈奇身后，不言不语有心事。

　　沈奇领着欧叶来到未名湖边，对着湖中心方向大吼：“我叫沈奇，天下无敌！”

　　湖边群众惊恐，皆落荒而逃。

　　欧叶无语问苍天，你把我喊到湖边就是想告诉我，你是无敌的？

　　沈奇指着湖心对欧叶说：“学我刚才的样子，你也喊出来，我叫欧叶，主宰一切！”

　　欧叶：“疯了吧你？”

　　沈奇：“让你喊你就喊，还想不想去普林斯顿了？这点决心和勇气都没有，去了也白去。”

　　欧叶一咬牙一跺脚，对着湖中心嗡嗡到：“我叫欧叶……主宰一切。”

　　“大点声！”

　　“我叫欧叶，主宰一切。”

　　“走点心，发自肺腑的，自然而然的，愉悦的，再大点声！”

　　“我叫欧叶，主宰一切。”

　　欧叶的音量提到极致，也就是让身边的沈奇能听到而已。

　　沈奇显的担忧：“欧叶你不敢高声说出你的观点，有可能本科都毕不了业。”

　　欧叶：“我写论文就好了呀。”

　　“你不用参加答辩啊？如果我能拿到录像，我一定会把我的答辩会录像放给你看，那些答辩老师就跟法官审犯人似的，欧叶你到时候怎么跟他们当堂辩论？”

　　“还有就是答辩人陈述环节，欧叶你得一口气说15分钟，我不可能帮你说，你必须独立完成陈述。去到国外也是一样的，老外更能扯，也更注重扯淡的能力，即语言表达能力，演讲在西方是一种必要的素质。”

　　沈奇说的头头是道，欧叶无力反驳。

　　“那……我该怎么办？”欧叶无助说到。

　　“从今天开始，我将对你进行语言表达强化训练。”沈奇笃定的说到，“如果你愿意接受训练的话。”

　　“就对着湖喊？”欧叶恐惧的望向湖面，这种行为好傻呀。

　　“大声呼喊是一种有效的训练方法，但你一时半会也难以完全接受。这样吧，我们先从温和的方式开始。”沈奇找一石凳坐下，让欧叶坐他身边：“欧叶同学，请用两分钟的时间做一个自我介绍，介绍过程中不得左顾右盼，必须盯着我的眼睛。注意，你要尽可能连续的完成自我介绍，避免出现长时间的中断。”

　　“哦。”欧叶盯着沈奇的眼睛，说到：“我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶。”

　　“没了？这才十几秒。”

　　“接下来说什么？”欧叶不知所措。

　　“欧叶你什么星座的？我记得你8月份的，狮子还是处女？”

　　“处女。”

　　“血型？”

　　“AB。”

　　“有何特长？”

　　“写论文。”

　　“这个不算特长，换一个。”

　　“国际象棋。”

　　“哟呵，欧叶你还会下国际象棋，为什么今天才交代？”

　　“以前你也没问。”

　　沈奇整理一下欧叶的基本信息，说到：“我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶，燕大数学系大一在读学生，处女座，AB血型，喜欢下国际象棋。在校期间，我专业成绩优异，并在核心期刊《代数杂志》上发表论文一篇……差不多两分钟了，欧叶，照着我刚才的说一遍，不许停顿，面带微笑，从容优雅，举止大方，一二三，走你。”

　　欧叶面无表情的说：“我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶。”

　　此处停顿三秒，然后她接着说：“燕大数学系大一在读学生，处女座，AB血型……”

　　万事开头难，调教一个性格定型的成年人绝非朝夕之事。

　　沈奇最近不跟欧叶探讨学术问题，他说了，欧叶你每天就对着我做自我介绍，两分钟，把话讲利索了，咱们再一起研究数学课题。

　　科学史上有不少杰出科学家沉默寡言、不善交际，他们沉默是因为不想说而不是不会说，反正说了别人也听不懂。

　　欧叶是真的不太善于表达自己，这样不行，得改。

　　不求欧叶蜕变为大演说家，到了答辩会现场，你总得让答辩老师听明白你说的是啥吧？

　　沈奇每天抽一个小时和欧叶单独相处，就搁湖边坐着，说话，聊天，深入交流。

　　聊完之后各忙各的，沈奇还有其他业务需要处理。

　　五一假期前的最后一天，沈奇被单独叫到数院大楼。

　　龙主任将一本证书郑重的交给沈奇：“经我校学位委员会评定，授予你沈奇燕大数学学士学位，恭喜。”

　　“感谢燕大对我的培养，感谢龙主任对我的栽培！”沈奇接过学位证书，感激，愉快。

　　“了不起啊沈奇，大一没读完就拿到了学士学位，咱们数院的文凭可没那么容易获得。”龙主任赞许到。

　　“主要是咱们数院老师教的好。”沈奇说到，又问：“我可以穿燕大学士服拍照留念吗？”

　　“当然可以，拿到毕业证再拍吧。”

　　“龙主任，我想问问，我拿本科毕业证还需参加哪些考核？”

　　“你英语四级得过吧。”

　　“OK，我报名四级了，六月份考。”

　　沈奇立下目标，想去普林斯顿数学系读研、读博，那么国内还需要拿一个证，燕大本科毕业证。

　　数学学士学位证书颁发给沈奇，等同于沈奇修完了燕大数学系本科阶段必须修满的最低学分。

　　总而言之沈奇拿到英语四级证书，那么他的国内本科就算读完了。

　　咔咔咔。

　　离开数院后，沈奇拿手机给自己的学位证书拍照，发朋友圈，晒一波文凭。

　　这是个喜讯，就不一一报喜了，朋友太多。

　　所以沈奇在朋友圈统一报喜，公开透明，接受群众监督。

　　第一个点赞的是欧叶，第一条评论是周雨安发的，两人几乎同时做出动作。

　　周雨安的评论：“大一拿学位证，实力装B，666。”

　　李真强的评论：“真强，真的是强！”

　　余曼：“金融数学系发来贺电！”

　　田径队队友李太猛：“社会学系发来贺电！”

　　田径队队友游涛：“法学院发来贺电！”

　　陈晓婷：“传媒大学发来贺电！”

　　徐锐：“科技大学发来贺电！”

　　古小丹：“南港二中全体师生发来贺电！”

　　我是喵星人：“南港第七小学发来贺电！”

　　我是铲屎官：“南港春天幼儿园发来贺电！”

　　南粤省数学会田副会长：“南粤省奥数队发来贺电！”

　　穆蓉：“燕大物理学院&南港二中物竞队发来贺电！”

　　沈志山年纪大了，手速没那么快：“虎父无犬子！”

　　张万邦：“名师出高徒！”

　　赵红桃：“我闺女也在海淀读书。”

　　……

　　沈奇的这条朋友圈瞬间被刷出233个赞和一百多条评论。

　　可以看出沈奇的社会关系以亲人、老师、同学为主，大学的、高中的、初中的、小学的、幼儿园的老师同学纷纷对他表示祝贺。


第166章 品学兼优

　　沈奇收起手机，孙二雄说的话他没有忘记，该好好规划一下后续几年的求学方向了，人一旦失去方向就会迷航。

　　正规划着，系统提示：“新成就！宿主品学兼优，提前获得数学学士学位，基础奖励值6万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励值为12万点学霸积分。结余330789点学霸积分，请宿主确认。”

　　这么多学霸积分！

　　不过是一个本科学位而已，太让人惊喜了。

　　沈奇之前压根没想到本科学位证也算是个成就。

　　这太好了，出国留学之前，可以将数学升到8级的精英级，7级升8级需要25万点学霸积分。

　　8级的精英，走遍全球也不虚啊。

　　“系统，我将数学升为8级。”

　　数学现在的等级是7级（368/25万），升级之后：

　　宿主，沈奇

　　年龄，19岁

　　数学8级（0/40万）——精英级

　　物理5级（188/5万）——职业级

　　体育4级（892/10000）——进阶级，下同

　　英语4级（201/10000）

　　语文3级（1827/5000）

　　化学3级（171/5000）

　　生物3级（131/5000）

　　历史2级（137/3000）

　　地理2级（252/3000）

　　政治2级（2998/3000）

　　结余学霸积分：81157点

　　“政治还差2点升级，强迫症的我伤不起，去哪撸2点经验值先。”

　　沈奇回到寝室，将学位证包裹好，锁在一个神秘的地方。

　　然后准备下楼，找个同学谈谈心，聊聊国际国内大事要闻。

　　这时沈奇的手机响了，是田径队队友李太猛打来的：“沈奇，你一个礼拜没来田径队了，是不准备来了吗？顺便祝贺你，大一没读完就拿到学位证书，而我已经大三了，毛都没拿到一根，羡慕嫉妒恨啊。”

　　“最近忙于答辩，十分抱歉，来，我马上来田径队！”沈奇挂了电话，换上运动服、跑步鞋，背起运动包朝田径训练场跑去。

　　“不好意思武老师，最近真的是太忙了，我认罚，先自罚5公里。”沈奇态度诚恳的对田径队武老师道歉。

　　“不必了，正常热身即可。”武老师能理解沈奇，“你发的朋友圈我看到了，很厉害，沈学霸。”

　　“在这块田径场，真男人的战场，我更想成为沈健将。”沈奇抡抡胳膊说到，“国有国法，队有队规，我必须自罚5公里先，武老师，请不要阻止我，体育面前人人平等，没谁可以享有特权。”

　　武老师：“你确定？”

　　沈奇拍拍胸脯激荡山河：“全民健身，利国利民，功在当代，利在千秋！”

　　政治经验值+1

　　+1

　　系统：“恭喜宿主政治等级升为3级，宿主的政治敏感性、觉悟性、认知理解度等指标较上一级显著提升。”

　　你是中央戏精学院毕业的吧，你拿的真是燕大数学系学位证书？武老师扬起手臂指向跑道：“那你跑吧沈奇，5000米，各就位，跑！”

　　出发令喝起，沈奇拔腿就跑，武老师习惯性的掐表计时。

　　学位证到手，12万学霸积分从天而降，数学升级，政治升级。

　　一天之内喜事连连，福有双至。

　　人逢喜事精神爽，沈奇这一轮5000米跑的很强劲，抽风了，超水平发挥。

　　“15分05秒！”武老师一掐表，大吃一惊。

　　这个成绩并不是一个秒天秒地秒空气的牛逼成绩，一级运动员的达标线都没到。

　　武老师吃惊的是沈奇的进步神速，一个礼拜没训练，沈奇居然将自己的5000米PB整整缩短了50秒。

　　“喂，沈奇，你大一没读完就拿到燕大的数学学位证书，你证明了自己在数学上的天赋。”武老师对沈奇说到，“但我万万没想到，你在田径上也是天才？”

　　“呼~呼~”沈奇躺在跑道上喘气，“这就天才了？”

　　“不训练还能将PB大幅缩短，不是天才是什么？天生神力？”

　　“武老师，我这个成绩，可以在首都大学生田径运动会上拿牌了吧？”

　　“有一定难度。”

　　“啊？”沈奇一个激灵跳将起来。

　　“我没指望你能拿前三，有个名次就好了，5000米、1万米的前12名都有正式名次。”武老师说到。

　　“首都地区的大学生运动员这么强？”沈奇感觉到了压力，拿不到奖牌，那去了干嘛？被人虐？

　　“你知道首都有多少所大学吗？”武老师反问，“大学生运动员中不乏职业选手，不说别人家的，就咱们家，燕大田径队，铁饼的，链球的，跳远的，三级跳的，这些单项的队员出去了至少是省队级别。哎，咱们队的径赛项目是没落了，所以沈奇你能拿到名次就是胜利。”

　　“那我知道了。”

　　沈奇休息一会儿后继续投入训练。

　　首都大学生田径运动会每年5月定期举办，沈奇已经报名了这届的5000米和1万米。

　　那必须拿块奖牌啊，不拿牌算什么成就？

　　“好在今天喜获12万学霸积分，有存货，砸！”

　　沈奇将体育升为5级的职业级。

　　体育等级的提升带来的实战增益是，沈奇的红肌白肌同时得到强化。

　　实际上这九千多学霸积分砸体育上，是一笔划算的投资。

　　红肌白肌同时强化，意味着沈奇在持久耐力型运动和快速力量型运动上皆可有所作为。受限于人类生理结构，这种体育人才是比较稀少的，但并非没有，阿什顿·伊顿这样的顶级十项全能选手跑跳兼具，能短能长。

　　沈奇发现了一个现象，最近一两年来他很少生病。

　　即便是通宵读书刷题，承受高强度的学业压力，在雪中单衣矗立一剪寒梅，也就是打个喷嚏而已，没有病倒卧床不起。

　　健康的身体让沈奇有本钱玩命的投入学业，他享受这一切。

　　今天的最后一轮5000米训练，沈奇在体力有所损耗的情况下，跑出了14分56秒的成绩。

　　“跑进15分钟之内了。”武老师记录下沈奇这个成绩。

　　“武老师，你直接跟我说吧，跑到多少分多少秒，就有机会拿奖牌？”沈奇一边在本子上记录数学符号，一边询问。

　　“不好说，因为长跑不分道，正式比赛中的不确定因素太多，选手们勾心斗角打战术，正赛成绩往往低于选手的训练成绩。个人觉得，沈奇你跑到14分30秒左右，就有机会拿奖牌。”


第167章 有特色

　　回到寝室，冲个凉，沈奇打开电脑上网。

　　“托福和GRE每个月都有考试安排，用半年时间准备一下，11月考试。”沈奇开始规划托福和GRE的报考。

　　考这玩意干嘛？

　　去普林斯顿读研需要托福和GRE的成绩，以及GPA，三封推荐信，一份漂亮的文书。

　　上面这些资料是必须的，缺一不可。

　　即使沈奇做出了很nice的纸面数据，托福和GRE接近满分，GPA超过4，也不见得能收到普林斯顿数学系的offer。

　　他还需要一点点的运气。

　　因为普林斯顿数学系每年在全球范围内招收的本科生不超过20人，大中华地区不超过2人，甚至更少，好几年才招一个大陆及港澳台的本科生是常态。

　　没办法啊，普林斯顿就巴掌大一块地儿，学生非常少，在读的本科生+研究生+博士生约四千多人到五千人。

　　沈奇的两位优秀师兄云威和龚长伟，他俩当年同时申请普林斯顿数学系硕博连读，有一个拿到了普林斯顿的offer，另一个去了哥伦比亚大学。

　　大中华地区一年就一两个普林斯顿数学系硕博的名额，申请人绝对不会只有沈奇一人。

　　好在沈奇有点优势，他是燕大的学生。

　　并且沈奇有研究经历，他发表过几篇论文，核心期刊的、SCI的都有。

　　这时周雨安拎着一袋包子回来了，往沈奇桌面上一搁，说到：“准备考托福和GRE了？”

　　沈奇拿手机给周雨安发微信红包：“是的，计划11月一锅端。”

　　“别给我发红包了，几斤包子我请不起？”周雨安拒收红包。

　　“这么大方？”沈奇吃包子。

　　“我也准备考托福和GRE，明年考。”周雨安说到。

　　“你真要考？”沈奇问到。

　　周雨安反问：“就许你出国深造，不许我去？”

　　“去去去，都去都去。我看你的GPA也接近4了，出国前发一两篇论文，把GPA刷到4以上，问题不大，你的优势是英语好。”沈奇说到。

　　去美国名校读书，GPA一般要求3.5以上。

　　GPA也就是平均成绩，GPA达到4的学生是非常优秀的，他们的平均成绩为90分。

　　高考也好，竞赛保送也罢，千军万马挤独木桥，学生们都想读名校。

　　所处的环境和接触的人，对年轻人有潜移默化的影响。

　　周雨安跟沈奇一个寝室，多多少少受到了沈奇的带动。

　　沈奇一边准备出国留学，一边兼顾国内业务。他计划明年去美国，不想走太早。

　　国际形势错综复杂，去到外面将面临诸多不确定因素。

　　国内还可以浪一波，刷够学霸积分，带足本钱。

　　五一假期，沈奇学英语，写论文，练跑步。

　　鲁教授那个课题的论文，还差一点点完稿。

　　这篇论文很重要，不仅能刷学霸积分，还能增加沈奇的专业领域研究经历。

　　总而言之挺忙碌的，五一假期之后，首都大学生田径运动会揭幕。

　　近两千名大学生运动员来自首都近百所院校，包括公立全日制高等学校、民办大学、职业院校等。

　　这是首都高校间的一次盛会，一座城市有近一百所大学，也只有伟大的首都有这样的教育规模。

　　燕大田径队派遣全部队员报名参会，他们在科研、文化教育领域全国领先，体育运动方面也不愿落于人后。

　　田径，运动之母，得田径者得天下。

　　燕大田径队雄心勃勃，就算干不过隔壁的水木田径队，也要做到全首都第二。

　　首都体育大学笑了，想的美。

　　本届首都大学生田径运动会的主办大学，正是首都体育大学。

　　首体大不归教育部管，这所大学由国家体育总局直管，是专门从事体育运动及体育科研的院校。

　　田径方面，最强的就是水木田径队和首体大田径队，这是媒体公认的事实。

　　首都大学生田径运动会的现场，来了一些记者，记者们关注的群体是名校的学霸。

　　跑的快，跳的远，力气大，这不算什么，这是田径运动员的基本要求。

　　跑的快，跳的远，力气大，而且成绩好，这种运动型学霸才是新闻焦点。

　　“水木大学短跑那个男生可以的，眼镜侠的师弟，文化课成绩优异，学高分子材料的学霸。”

　　“水木大学跳高的那个男生更厉害，研究生，学的是核物理，研究核武器的。”

　　“这些学霸的人生真是开挂，玩什么都玩的溜。”

　　记者们寻找目标，名校的，所学专业听上去很高端的，成绩好的，这样的学霸是香饽饽。

　　最受记者青睐的是水木大学的学霸运动员，首体大的运动员本来就是当作专门体育人才培养的，没啥噱头。

　　燕大田径队倍受冷落，他们的当家花旦是体育特招生，一位练铁饼的女生，在燕大体育教研部读书。

　　体育教研部，核物理，哪个更吊？

　　“燕大这些运动员没啥特色啊，体育教研部的，法学院的，社会学系的，数学系的……咦，数学系的？数学系的学生练田径，稀世珍宝！”

　　记者们发现新闻热点了，数学本来就是个人不多的小众专业，大街上都见不到几个数学系的学生，更别说赛场上。

　　砰！

　　枪响。

　　男子5000米预赛第二组比赛开始。

　　燕大田径队一员猛将出发后领跑在前，他一直领跑，直到终点。

　　沈奇顺利获得小组第一，晋级男子5000米决赛。

　　“燕大数学系沈奇，很强势！学数学的这么能跑？在我印象中，搞数学研究的人，年轻时手无缚鸡之力，步入中年便秃顶。”一位男记者锁定了沈奇，啧啧称奇：“燕大数学系这位沈奇同学倒是与众不同，很有特色。”

　　“他是个超级学霸。”旁边一位女生说到，她脖子上挂着见习记者证。

　　“是吗？”男记者愈发感兴趣，问到：“有多超级？”

　　“高考满分状元，国际奥数冠军，大一没读完就拿到燕大数学学士学位，发表过SCI论文。”见习女记者如数家珍。

　　“哦，是吗，这简直就是学神！高考满分状元是吧，好像有点印象。”男记者调试相机，问到：“晓婷，你怎么这么清楚？做过功课？”

　　“我跟他是高中同学。”陈晓婷笑道。

　　这位男记者毕业于传媒大学，是陈晓婷的师兄。

　　陈晓婷跟着师兄来到运动会现场长长见识，学学经验。


第168章 5000米

　　g∈ζ（R^2），g≠0

　　由Wiener共合空间的定义，x取L^1-范数

　　结合Minkowski积分

　　……

　　沈奇在本子上记录一段数学灵感，然后带齐随身物品，离开首都体育大学赛场。

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文到了攻坚阶段，这是鲁教授给的课题。

　　很讨厌，眼瞅着只差一点点完工，但画龙点睛的那缕灵感就是出不来。

　　好在今天有所收获。

　　沈奇跑完男子5000米预赛后，灵感哗啦啦的涌出。

　　当晚，沈奇完成了此论文。

　　投稿之前，当然要给鲁教授把把关。

　　次日，沈奇将论文打印出来，交给鲁国珍。

　　“论文先放我这里，我看看。”鲁国珍说到。

　　几个月之前，鲁国珍将此课题交给沈奇，承诺只要沈奇能完成课题论文，就给沈奇15个数分学分。

　　形势变化很快，沈奇于不久前拿到了数学系学士学位证书，15个数分学分已无关紧要。

　　“沈奇，你这一身打扮，去旅游？”鲁国珍问到。

　　沈奇戴着帽子、墨镜，穿运动服、运动鞋，背一双肩运动包，走的是运动休闲风。

　　“我去参加田径比赛。”沈奇说到。

　　“是吗，去哪里比赛？几点开赛？”鲁国珍很感兴趣的问到。

　　沈奇：“首体大，傍晚六点，男子5000米决赛。”

　　“正好晚上有空，我去首体大给你助威。”鲁国珍捋了捋没剩几根的枯发，感慨到：“年轻真好，想我年轻时也是长跑健将，上山下乡那会儿，我一口气跑十几里地不在话下，还扛着几十斤粮食。”

　　“走了鲁教授，记得审审我的论文，拜拜。”沈奇挥挥手离去，去跟燕大田径队大部队汇合。

　　路上，沈奇给欧叶发微信：“今天不聊人生了，我有比赛。”

　　欧叶：“我知道，你昨天就说了。我去现场看。”

　　沈奇：“那你跟周雨安他们一起过来。”

　　安排妥当了后援团，沈奇跟燕大田径队汇合，集体移动前往首体大运动会赛场。

　　队里有三人报名男子5000米，只有沈奇一人晋级决赛。

　　“保持住预赛的状态，控制好途中节奏，沈奇，加油！”武老师做赛前的动员，沈奇是他最后的一张牌。

　　“好，我会努力的。”沈奇开始做热身运动，志在必得。

　　预赛成绩排名第二，沈奇觉得自己有望在5000米决赛中有所作为。

　　五点之后，首体大运动场渐渐热闹起来。

　　大学生们都下课了，入场人数越来越多。

　　看台一角，聚集了燕大数院的一拨人，周雨安、欧叶都来了，鲁教授也来了。

　　沈奇眼尖，他发现自己的后援团在看台东南角，冲那个方向挥了挥拳，斗志昂扬。

　　“状态很不错嘛！”周雨安双手作喇叭状，大喊：“沈奇，这个逼一定要装好，这可是校外装B！”

　　“喂，周雨安，瞎喊什么？注意素质，燕大学生的素质。”鲁教授提醒了一句。

　　“注意注意，一定注意。”周雨安表示抱歉。

　　“周雨安你也是不错的，上学期数分考了满分，这学期学习态度端正，学习热情十足。”鲁教授骂完周雨安，又表扬了一句：“我知道你参加过IMO，拿过金牌，底子是非常好的。”

　　“鲁教授教的好，教的好。”被教授表扬了，周雨安是开心的。

　　“欧叶同样优秀。”鲁教授对欧叶说到，“但欧叶你太沉默了，你这么年轻，就像初升的太阳，适当的活跃一些嘛。”

　　欧叶：“嗯。”

　　“她也就在沈奇面前稍微活跃一点，跟咱们，全靠意识交流。”周雨安是班里为数不多能跟欧叶交流一二的人。

　　“看来沈奇人缘挺好。”鲁教授看看赛场上的沈奇，再瞅瞅欧叶，若有所思。

　　赛场上，跑道外侧，沈奇做完热身运动准备去检录，忽见媒体区有一身高接近一米八的大长腿女记者冲他笑，笑的很明媚。

　　沈奇走到女记者面前，说到：“陈记者，你才大一就当记者了？”

　　陈晓婷扯了扯胸前的证件：“见习记者而已啦，萌新。沈奇，告诉你一个消息，你已被我站关注，加油哦沈学霸。”

　　沈奇摇摇头：“是沈健将。”

　　陈晓婷笑道：“在这块大学生的赛场，健将不算什么，学霸才具备新闻热度。”

　　看台上，周雨安敏锐的发现了什么：“男子5000米决赛还没开始，沈奇就被记者盯上了？这女记者很高挑啊，腿长一米八！”

　　“胡说八道，哪有一米八。”鲁教授顺着周雨安的视线望去，“沈奇在校外也有点名气？”

　　“学霸嘛，帅嘛，又能跑，树大招风。”周雨安说到，他更关注女记者：“这记者妹子的腿长没有一米八也有一米，我以我的数学专业素养保证。看来沈奇有女人缘，欧叶，你的男神被外面的妖艳小姐姐盯上了。”

　　欧叶不说话，面无表情的盯着沈奇和陈晓婷。

　　沈奇和陈晓婷聊了几句，这便去到检录区，男子5000米决赛即将鸣枪。

　　六点差两分，15位大学生运动员站上跑道，沈奇便在其中。

　　这15位大学生来自首都的10所高校，他们将在男子5000米决赛中展开争夺。

　　“各就位！”

　　发令员喊起准备信号，15位选手做出起跑动作，都是站立起跑。

　　砰！

　　枪响，男子5000米决赛开始。

　　5000米不分道，谁抢到优势位置就是谁的。

　　出发之后，水木大学的一位选手领跑在前。

　　沈奇居于队伍中间，跟随跑。

　　这不是燕大校内的纯业余比赛，场上的这些外校大学生，不少具备职业水准。

　　在途中沈奇选择稳妥战术，跟跑几圈试试水。

　　2000米过去了，沈奇依旧处在队伍中段，似乎难以爆发。

　　“沈奇怎么萎靡了？跑起来啊，冲啊！”周雨安看着挺急的，他记得去年的燕大长跑节，沈奇赢得冠军并套了别人的圈。

　　不是沈奇不想冲，只是他觉得时机未到。

　　3000米过去了，沈奇突然加快步频，抄外道突进。

　　“对啊，冲啊，沈奇不要虚！”感觉周雨安比沈奇更紧张。


第169章 又跑

　　沈奇开始加大步幅，爆掉一个、两个、三个，在队伍中的位置迅速上升到前六。

　　“前面还有5个，继续追！”

　　沈奇继续发力，一个个的追。

　　前面五人来自两所大学，水木大学和首体大。

　　刷刷刷刷刷！

　　正好是弯道，沈奇在下弯道阶段冲的更快，他保持高速开始切内道，顺利抢占了第1道领先位置，开始领跑。

　　“沈逼王瞬间爆发啊！”看台上的周雨安大喊大叫。

　　“沈奇加油！”鲁教授老夫聊发少年狂，亦显激动。

　　欧叶握紧小拳头，有点紧张。

　　“沈奇！沈奇！”媒体区的陈晓婷猛然跳了起来，差点把录音笔抖出来。

　　体育升到5级职业级的沈奇很给力，他一直领跑到4000多米，还剩最后两圈。

　　这时，水木大学田径队一位瘦高的男选手跨出大步幅，从第1道渡到第2道，然后开始加速，他要在这个弯道中超越沈奇，抢回领跑位置。

　　沈奇感觉到一股呼呼疾风从耳边刮过，他看见一个穿蓝色运动装的身影从自己身边掠过。

　　“隔壁的！”沈奇不得不承认，隔壁大学田径队确实厉害。

　　水木男在下弯道阶段超越了沈奇，他占住第1道最前位置，开始领跑。

　　就在此时，另外两位水木大学的选手似乎达成了某种默契，他们也纷纷加速，这两位水木大学选手卡在沈奇身后，联手霸占了1道、2道。

　　倒数第二圈最后100米直道，水木男1号在第1道强势领跑，沈奇落后一个身位追赶他。

　　水木男2号、水木男3号则在沈奇身后一到两个身位的距离，合力占据1道和2道，他们将其余对手挡在身后，首体大的两位选手如果想超越，则必须跑第3道。

　　水木大学三人将其他选手切割为两段，很明显，水木大学田径队的团战打法经过了长时间的训练配合，他们玩的很熟练。

　　水木大学小集团采取前一后二的战术，将沈奇夹在中间。

　　鲁教授皱起眉头：“水木大学这三人不仅有很强的个人实力，而且分工明确、配合娴熟。沈奇冒头之后，他们立即采取一人突击、二人包围的战术对沈奇实施围攻，从数学分析上来说，这毫无破绽，相当严谨。”

　　“哎呀鲁教授，这都啥时候了，您还数学分析！”周雨安很捉急啊。

　　欧叶的小拳头一直握紧，不说半个字，愈发紧张。

　　跑道上的沈奇有点暴躁了，很明显啊，水木田径队这三人，就是针对我！

　　他们仗着人多，不讲道理！

　　“想耗死我，没门！”沈奇握紧大拳头，进入最后一圈的第一个弯道后，他调整步频步幅和呼吸节奏，为最后一圈的冲刺做准备。

　　长跑比赛，领跑的选手隔一段时间都会回头看看身后的追兵情况，快要下弯道了，水木男1号回头扫了一眼，这一眼，却让他无比吃惊。

　　沈奇高速疾奔，不知什么时候已经追上了水木男1号，马上就要反超了。

　　周雨安挥舞不大不小的拳头，再次亢奋：“爆他，爆他，沈奇爆他！强行爆！”

　　跑道上的沈奇猛然爆发，坚决果断的跑第3道，强超了水木男1号。

　　进入直道之后，沈奇抢回了内道第1的位置，他保持住现在能跑出的最高跑速，奋力疾驰。

　　沈奇率先上弯道，还剩最后200米了，他领先水木男1号两个身位冲在前面。

　　水木男1号开始紧张了，尽管他也在全力冲刺，但他发现，根本追不上前面的燕大男1号啊！

　　下弯道之后，最后80米直道了，沈奇依旧领先水木男1号近两米的距离，胜利在望！

　　50米！

　　30米！

　　10米！

　　沈奇以两米多的优势领先率先冲线，获得了本届首都大学生田径运动会男子5000米冠军。

　　“沈奇好样的！”教练席上的武老师激动万分，14分31秒，沈奇跑出了一个不错的成绩，他力克水木大学、首体大诸多强手获得冠军，真是个好消息！

　　武老师张开双臂迎接沈奇，他准备好了最热烈的拥抱送给数学系这位学霸。

　　“耶！”沈奇杀出重围获得冠军，他也很兴奋。

　　已经跑到距武老师只有三四米的距离了，沈奇忽然改变方向，朝媒体区跑去。

　　“……”武老师保持双臂展开的姿势，同时保持无奈的微笑，沈奇的老毛病又犯了。

　　陈晓婷在媒体区亭亭玉立，她看见沈奇正朝自己这边跑来。

　　开启录音笔，陈晓婷准备对沈奇做一个简单的采访。

　　老同桌就是够意思，获得冠军后第一个想到的是我。陈晓婷笑的很开心，她等待沈奇的到来。

　　已经跑到陈晓婷面前了，沈奇忽然改变方向，朝观众看台跑去。

　　“喂，沈奇！”陈晓婷的笔都伸出去了，沈奇却转身跑掉，好尴尬呀。

　　鲁教授、周雨安、欧叶的位置在观众看台前排，这不是奥运会、世锦赛，安保级别没那么高，观众翻过护栏冲到赛场内并不困难。当然了，大学里的师生都是文化人，不会这么干。

　　沈奇最终跑到了东南角看台，鲁教授、周雨安、欧叶的面前，他双手扶着护栏，气喘吁吁说不出话，体力消耗很大。

　　“最后几圈跑的太牛了，沈奇！”周雨安拍拍沈奇的胳膊，以示祝贺。

　　“确实厉害，沈奇，祝贺你获得冠军。”鲁教授为沈奇点赞。

　　“呼~呼~”沈奇喘着气望向欧叶，我训练你的表达能力有段日子了，你就没什么想说的？

　　欧叶从包包里取出一瓶矿泉水，递给沈奇：“给，喝水。”

　　沈奇接过矿泉水，拧开瓶盖猛灌几口，完事跟鲁教授说：“鲁教授，我白天交给你的论文，你看过了吗？”

　　“粗略扫了一遍，然后就来这里给你加油助威了。”鲁教授说到。

　　“我第七页用的闵可夫斯基积分不等式有些欠妥，需要修订。鲁教授，我现在突然有了灵感，作出那个证明，傅里叶反演变换更有效。您觉得呢鲁教授？”沈奇兴致勃勃的说到。

　　“这……”鲁教授一时语塞，沈奇的论文是几个小时前交给他的，他真的就是粗略扫了一遍，没仔细审查。


第170章 数学物理

　　“新成就！恭喜宿主获得首都大学生田径运动会冠军，奖励15000点学霸积分。结余87049点学霸积分，请宿主确认。”

　　沈奇跟鲁教授正聊着数学论文，系统颁发了新成就奖励。

　　15000点学霸积分，跟发表一篇SCI论文的基础奖励相同。

　　除了数学之外，其他九个科目没有主天赋的双倍加成，但刷一点学霸积分算一点，体育项目见效快，成绩马上出来，即刷即有。

　　“沈奇啊，等你比完1万米，我再跟你详谈《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》。”鲁教授得知沈奇除了5000米之外，还报名了1万米。

　　“好。”沈奇跟鲁教授又聊了两句，然后去裁判组签字确认5000米成绩。

　　去往裁判组的路上，砰的一声枪响，男子100米决赛开始。

　　沈奇发现了一个熟人，徐锐。

　　徐锐身披首都科技大学战袍，疾驰在第4道上。

　　身高一米九出头的徐锐起跑并不突出，甚至还有些烂。

　　30米加速跑之后，徐锐开始发力，他跨出几个大步，瞬间冲到队伍前列，进入他的途中跑强势阶段。

　　徐锐最强劲的对手在第5道，一位身高一米七左右的小个子选手，他来自水木大学田径队。

　　水木大学的矮脚虎选手起跑反应优异，途中的步频极快，突突突跟小马达似的。

　　徐锐以大步幅对抗水木大学矮脚虎的快步频，一高一矮两位选手冲在最前。

　　最终徐锐没能战胜矮脚虎，以半个身位的微弱劣势丢掉了冠军。

　　“徐锐不行啊，又输了。”沈奇自从认识徐锐后，就没亲眼见过徐锐拿到冠军。上一次在现场看徐锐比赛是在高中阶段，徐锐获得百米亚军，痛失水木大学保送资格，抱着他的铅球女友嚎啕大哭。

　　这次同样是亚军，徐锐并没有哭泣，他友好的跟水木大学冠军选手握握手，朝裁判组走去。

　　沈奇追上徐锐：“喂，徐锐，你丢不丢人，一米九几的人，跑不过一米七的？”

　　“水木田径队这个一米七的兄弟很强的好不好。”徐锐有点遗憾，但也不显的很沮丧：“身材太高并不适合短跑，腿长步幅大，但步频加不起来，个子太矮腿太短的也有劣势，博尔特毕竟只有一个，苏飞人也只有一个。就沈奇你这种身材体型，一米八出头的人最适合短跑。”

　　“丢了冠军，你好像不在乎？”沈奇问到。

　　“胜败兵家常事。”徐锐说到，“高中那会儿吧，天天想着冠军，因为我想去水木大学，最后也没能去成，我已经看开了。话说沈奇你抽风了？5000米居然拿了冠军。”

　　“我一业余选手，随便跑跑。”沈奇平静的说到。

　　“都这么熟了，在我面前就别装B了。”

　　“没装，我真就是随便跑跑，我进田径队主要是为寻求数学灵感。”

　　“寻求到灵感了吗？”

　　“是的，我发现正式比赛产生的灵感，其数量、质量都超过平时训练跑着玩。”

　　沈奇、徐锐二人去裁判组签完字，确认了成绩，一个5000米冠军，一个百米亚军。

　　回到燕大田径队休息区，沈奇从运动包中取出笔和纸，记录一段数学式子，对于《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文，沈奇有了新的想法。

　　当晚陈晓婷发来信息：“沈奇，你放我鸽子！”

　　沈奇回复：“如果1万米我能夺冠，一定在第一时间接受你的采访。”

　　陈晓婷：“你要再放我鸽子，我在记者圈子里就混不下去了。”

　　沈奇：“说的好像你在记者圈子里混了很久似的。”

　　陈晓婷：“总而言之不要再忽悠我了！早点休息，再创佳绩！”

　　次日的男子1万米预赛，沈奇获得小组第一，顺利晋级决赛。

　　又过一日，沈奇再次站上跑道，男子1万米决赛即将鸣枪。

　　砰！

　　枪响，比赛开始。

　　沈奇强势起跑，志在必得。

　　15000点学霸积分啊，不要白不要。

　　5000米+1万米的双料冠军，如果短短几天刷到3万点学霸积分，那这笔买卖很划算。一篇数学SCI论文乘以2.0的翻倍奖励，也是3万点学霸积分奖励，但审核、发表的周期太久了，得好几个月。

　　从5000米决赛中吸取教训，单枪匹马作战的沈奇知道必须一出发就处在领跑位置，否则又会被其他大学的小集团所针对。

　　主动权一定要掌握在自己手中。

　　前10圈，沈奇占据1道内侧最前位置，领跑在前。

　　跑进节奏控制的不错，沈奇回头一瞅，大部队紧随其后，保持队形匀速流动。

　　纳维叶—斯托克斯方程！

　　沈奇的脑海中忽然冒出这么一个概念。

　　纳维叶—斯托克斯方程以数学语言描述流体运动，是2000年七大数学难题中的一个。

　　赛道上的沈奇回眸一望，身后的十几位对手在他眼中幻化为一种特殊的流体，人肉流体。

　　这些人形流体按某种特殊规律，绕环形轨迹流动。

　　纳维叶—斯托克斯方程几种稳定化有限元的算法。

　　非常奇妙啊！

　　沈奇越跑越兴奋，精神上的亢奋让他忘记了身体上的疲劳。

　　刷！

　　一位选手突然加速，超了沈奇。

　　沈奇并不慌乱，甚至还有一点激动。

　　他意识到根据稳定化有限元算法，速度在节点处形成了数组，纳维叶—斯托克斯方程的有限元逼近，必然造成选手队伍的局部波动。

　　这个时候该如何处理？

　　很明显，做一个局部高斯积分即可。

　　沈奇跟跑两圈之后发力，反超领跑选手，再次占据第一位置。

　　“灵感如泉涌！”

　　跑道上的沈奇不知疲倦的奔跑，领先优势越来越明显，他已领先第二名十米以上。

　　沈奇只想早点完成比赛，他得记录下这个忽然产生的纳维叶—斯托克斯方程灵感，然后回寝室查查物理文献。

　　纳维叶—斯托克斯方程应用广泛，了解流体在物体表面的流动形式，人类就可以改进船舶与飞机的设计。也可以让医学家更加深入了解心脏的工作方式，以及血液在我们动脉和静脉中的流动形式，这或将导致新型药物、医疗器械的诞生。

　　只有一个问题尚待解决，无人能够在原则上证明纳维叶—斯托克斯方程是否有解。

　　物理学家们在纳维叶—斯托克斯方程面前缴械投降，求解纳维叶—斯托克斯方程的历史性任务交接给了数学家。

　　带着巨大的领先优势，沈奇距终点越来越近。

　　在这一枪万米跑的过程中，沈奇确定了一个短期主攻方向，数学物理。


第171章 现在最流行的设定

　　沈奇率先冲过终点，再获万米冠军！

　　“30分40秒，燕大数学系这位学霸真能跑，拿了两个长跑冠军。”某网站一位记者啧啧称奇，对身边的陈晓婷说：“晓婷，你不是他的高中同学吗，去采访一下这位姓沈的学霸长跑冠军呗。”

　　“好！”陈晓婷带齐采访套装，小跑至跑道外侧，翘首以待。

　　万米冠军又刷出一个成就，沈奇拿到15000点学霸积分。

　　这次没有放鸽子，沈奇如约来到陈晓婷面前。

　　“呼呼。”沈奇弯腰大口喘气，激情过后，身体疲劳感加倍袭来。

　　陈晓婷心疼了：“沈奇，要不你先休息会儿？”

　　“不用。”沈奇站直，昂首挺胸，虽然没有任何一人给出一个解，以满足纳维叶—斯托克斯方程，但每当一种真实的流体做了一次流动，大自然就解了一次N-S方程。

　　方程的建立与求解，每时每刻都发生在自然界中，无限循环、周而复始，只不过凡人难以窥探到真正的奥妙，这需要超越平凡的智慧和无与伦比的决心。

　　沈奇仰望苍天，对大自然心存敬畏，对数学、物理以及数学物理充满期待。

　　“你走神了。”陈晓婷说到。

　　“哦。”沈奇回过神来。

　　“在本届运动会上连拿两个长跑项目冠军，祝贺你沈奇！”陈晓婷迅速进入状态。

　　沈奇点点头：“谢谢。”

　　“你在燕大数学系读书，听说是个超级学霸？”陈晓婷问到。

　　沈奇反问：“这你不都知道吗？我小学在哪读的你也清楚的，我们小学就读于一个学校，没在同一个班。”

　　“哎呀，别捣乱！”陈晓婷跺脚，关闭录音笔：“大佬，配合一下我的采访工作，就当咱俩素不相识。其实我并没有写稿子的权利，大学都没毕业呢，我就是跑跑腿，收集点新闻素材，然后交给师兄编辑处理。所以我收集的素材看上去要正式一些，不能显的太随意。”

　　沈奇：“好吧，这位记者请抓紧时间，问几个重点问题，不要磨叽。”

　　陈晓婷删除刚才的一段录音，重新启动录音笔：“数学和长跑，哪个对你来说更重要？”

　　沈奇：“数学是我的本专业，长跑是兴趣爱好。”

　　陈晓婷：“好的，长跑作为你的业余爱好，却被你跑出了两个单项冠军，有什么诀窍吗沈奇？”

　　沈奇：“没什么诀窍，就这么一跑，锻炼身体，邂逅灵感。”

　　“挺有意思。”陈晓婷笑了，又问：“那你邂逅到灵感了吗？”

　　“是的，我称之为N-S方程几种稳定化有限元算法数值比较，暂且这么定性吧，后期还需要论证。”

　　“N-S方程？”

　　“即纳维叶—斯托克斯方程。”

　　……

　　陈晓婷和沈奇有问有答，假装素不相识却也没那么好装，好端端的田径采访，不知不觉演变为数学方面的学术访谈。

　　观众看台上，周雨安敏锐的发现：“沈奇和这个一米八女记者之前就认识吧？感觉他俩认识了很多年。”

　　欧叶今天同样来到运动会现场，沈奇刚夺冠的时候她看上去有几分开心，此刻不知为什么，她整个人突然就不好了。

　　从包包里取出药瓶，吃了两颗药，欧叶的情绪稍微稳定了一些。

　　“有一腿，沈奇跟她有一腿。”周雨安毕竟拿过奥数金牌，也是燕大数学系的高材生，他的观察力和判断力不会很差。

　　欧叶低头观察自己的腿，然后仔细研究陈晓婷的腿，发现陈晓婷的腿真的好长，女模特也就这种长度了。

　　“难怪沈奇看不上谭露露，原来他喜欢腿特别长的妹子？欧叶啊，这是没办法的事情，腿长这种设定是天生的，是现在最流行的设定。”周雨安对欧叶说到。

　　“无聊。”欧叶转身离去，头也不回。

　　接受完采访，沈奇回到燕大田径队休息区，他的比赛任务全部结束。

　　等待颁奖的时候，沈奇在笔记本上写下了一堆他自己才能看懂的文字、符号。

　　数学是一门非常庞大的学科，当代不存在全能数学家，即在每一个数学分支皆取得杰出研究成果的神犇级数学家。

　　如果有，他一定是上帝。

　　沈奇已拿到数学系本科学位证，数学全领域扫描式的粗浅学习阶段告一段落。

　　现在的他必须确定一个主攻方向，先在这个数学分支上做出一定的成就，确定此分支的国际国内学术地位，再从长计议。

　　目前看来，数学物理这个分支是比较合适的方向，也是沈奇乐于潜心钻研的方向。

　　数学物理用一句话解释，即寻求物理现象的数学解释。

　　说起来简单，做起来相当困难。

　　学习数学物理的数学系学生，头疼这个分支。

　　学习数学物理的物理系学生，有不少人怀疑过人生，或正在怀疑人生。

　　了解物理现象，熟练掌握数学工具，这是基础。

　　沈奇认为自己具备一定的数学物理基础，可以尝试先在这个方向上寻求突破口。

　　稍后进行了颁奖仪式，沈奇一次性获得两尊奖杯，5000米和1万米的冠军奖杯。

　　拿了奖杯就跑，沈奇马不停蹄回到燕大宿舍，查阅物理文献。

　　“这些书关于雷诺数的阐述较为浅薄，N-S方程几种稳定化有限元算法数值比较，又和大雷诺数紧密相关。”沈奇翻了翻寝室里的物理资料，没有他想要的。

　　上网查找流体运动学这个细分领域的专业论文，沈奇发现这玩意还是有一定难度的。

　　是时候升级一波物理了。

　　沈奇将物理升到6级。

　　数学8级（3/40万）

　　物理6级（0/15万）

　　体育5级（98/5万）

　　英语4级（201/10000）

　　语文3级（1503/5000）

　　化学3级（311/5000）

　　生物3级（421/5000）

　　政治3级（125/3000）

　　历史2级（827/3000）

　　地理2级（542/3000）

　　结余学霸积分：37249点

　　次日，沈奇和鲁教授交流了一上午，《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文可以定稿了。

　　这篇论文是纯粹的数学，是鲁教授的一个未完成研究生课题。

　　在沈奇的努力下，此课题完成，可以投稿了。


第172章 你到底是什么样的人

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文，沈奇直接写的英文。

　　编写过程还算顺利，但沈奇总觉得缺少一些灵气，那种信达雅的味道没有完全翻出来。

　　于是沈奇将英语升到5级，重新起草这篇英文论文。

　　数学方面的逻辑不用做任何调整，主要是英文表述方面的修订。

　　今天沈奇收到了一笔钱，几万块，是他高中出版的那本数学秘籍的销售分成。

　　出版社隔三岔五的跟沈奇打点钱过来，多则七八万，少则两三万，仨瓜俩枣的凑合着用。

　　沈奇申请了优秀学生奖学金，他的德智体及学业成绩满足申请标准。

　　奖学金数额不多，几千块钱，大一申请，大二上发放。

　　首都大学生田径运动会的长跑双料冠军，燕大校方给的奖金也是几千块钱，本月内发放。

　　论文发表也是有稿费拿的，但期刊编辑部给的那点稿费可以忽略不计。

　　燕大设立了一个学术奖励基金，教授老师也好，在读学生也罢，发表一篇SCI论文可以获得此基金奖励的若干奖金。

　　有个计算标准，基础奖励值乘以IF，等于实际奖励金额。

　　截至目前，沈奇发表了一篇SCI论文，IF不高，零点三。

　　凭借这篇SCI论文，沈奇可以获得一千多块钱的奖励，这学期结束后到账。

　　别指望靠数学论文发家致富，世界范围内，数学期刊的IF普遍不高。

　　写书的销售分成，奖学金，体育奖励，SCI论文奖励，这些七七八八的金钱收入无法让沈奇大富大贵，但总不至于饿死。

　　日常生活中，沈奇不会豪掷千金铺张浪费，也不会特别抠门的省吃俭用。

　　在大学校园里其实花不了几个钱，沈奇最大的开销就是请欧叶去咖啡厅喝水吃饭。

　　又到了日常喝水吃饭时间。

　　沈奇给欧叶发微信，老地方见。

　　不久后，两人来到老地方，校外咖啡厅的门口，却意外的发现，这家咖啡厅关门了。

　　咖啡厅大门紧闭，门上挂一牌子：店铺转让。

　　“这就转让了？咱俩VIP卡里的余额还没刷完。”沈奇四顾张望，锁定一家茶餐厅，换个地方，就这里吧。

　　进入茶餐厅，沈奇、欧叶找个靠窗的卡座入座，一人一碗粥，一杯白开水。

　　沈奇喝粥，欧叶闷闷不乐的发呆。

　　“喂，怎么了，身体不舒服？”沈奇觉得不对劲，虽然欧叶经常发呆，但今天这个呆发的有点异常。

　　“哦，没有。”欧叶摇摇头，喝白开水。

　　“讲讲你的故事吧欧叶，上次你说你10岁之前身体棒棒的，10岁时大病一场，落下病根，数学天赋却意外的被激活，能跟我说说你10岁之前的故事吗？”沈奇饶有兴趣的问到。

　　“普通的小女孩，没什么可讲的。”欧叶的聊天欲望不强，甚至有些冷淡。

　　“不，普通的小萝莉有大把故事可讲，别跟我说你没经历过萝莉时代。欧叶你当萝莉时，性格也是这么沉默？”

　　“从小话不多。”

　　“傲娇系萝莉？”沈奇望向窗外，缓解一下气氛。今天有点尬聊啊，前几天不是这样的。

　　调教了一段时间，欧叶开始尝试敞开心扉跟沈奇拉拉家常，一口气能连说好几句话。这是几天前的情况，正在往好的方向发展。

　　但今天欧叶又回到了当年燕大金秋营的状态，三无女青年，对谁都爱理不理，包括沈奇。

　　“哎。”沈奇叹了口气，如果世界上还有什么我不懂的学问，那就是女孩子们。

　　“咦，欧叶，你今天穿的是牛仔短裤，第一次见你穿短裤。”沈奇没话找话聊。

　　截至目前，我穿这条短裤在你面前存在了27分钟，你现在才发现？咕咚咕咚，欧叶狂灌白开水，咳咳，呛到了。

　　沈奇抽张纸巾递给欧叶：“你的腿很漂亮，直，线条流畅。”

　　“可惜不够长。”欧叶略失落。

　　“也不短呀。”沈奇作出客观评价。

　　“现在流行腿长的设定，是这样吗？”欧叶问到。

　　沈奇摆手道：“也不能太长，脑袋以下全是腿，那是圆规。”

　　“别说的这么夸张，那不是圆规，是怪物。在你心目中，一个正常人，腿的长度比例取什么值，算是大长腿？”欧叶看似漫不经心的问到。

　　“奇了怪了欧叶，你今天怎么老跟腿过不去？一聊到腿这个话题，你的话就特别多，多的不正常。”沈奇觉得奇怪。

　　欧叶：“我就随便问问。”

　　沈奇再次评审欧叶的腿部：“你腿部的外造型、外观色、占全身的比例，我觉得算是长腿美腿了。不吹不黑，客观结论。”

　　“哦。”欧叶拿勺子舀一小口粥喝，心情阴转晴，主动说到：“你要吃点什么主食吗，今天我请你，牛腩面可以吗？”

　　沈奇托着下巴盯着欧叶：“不用了，我不饿。欧叶，经过我这段时间的训练，你的语言表达能力有所加强，关于腿的话题，我们就聊到这里。接下来我们去看电影，认识这么久了，我从没请你看过电影，今天我请。”

　　“嗯，好。”欧叶赶紧喝完自己的白粥，然后跟沈奇看电影去了。

　　女人是种奇怪的生物，饭前和饭后呈现出两种截然不同的心情模式。

　　饭前的欧叶超级不开心，饭后的欧叶心情很愉悦，她抢着把电影票给买了，把爆米花给买了，把饮料给买了。买了零食饮料，她自己又不吃不喝，全给沈奇吃吃喝喝。

　　一部恐怖片，欧叶看的津津有味。

　　其他观众都在尖叫，唯独欧叶披头散发在黑暗中露出笑容。

　　“这片子很吓人啊！”就连沈奇都受到了惊吓。

　　男孩子带女孩子去看恐怖片，动机往往类似，女孩子一旦感受到无助、恐惧、绝望，会本能的寻找心理上的依靠，距离最近的那个依靠。

　　沈奇带欧叶看恐怖片……哦，不对，应该是欧叶请沈奇看恐怖片，情况有所不同。

　　“沃靠，眼珠子都爆了，眼眶中爬出来个啥玩意……欧叶我们走吧，这片子太虐心了！”沈奇受不了了，是哪个制片人、投资人这么有背景，这种片子居然能过审上映？

　　“学神也有弱点？”欧叶扭头说到，她今天没扎马尾，黑直长的头发遮住了大半张脸。

　　这时屏幕中上演了极其恐怖的一幕，一女的把一男的给吃掉了，生吃不加热，手撕负心男。

　　“欧叶！我跟你说过多少次，不许披头散发遮住脸，你为什么老这样！是我对你不够好吗？”沈奇大吼一声，他也不管什么观影礼节了，反正其他人都在叫。

　　欧叶撩开长发露出脸，解释到：“不是呀，我今天很开心，真的，这部片子超级棒，我早就想看了，谢谢沈奇你请我看电影。你知道吗，这片子还有部姐妹篇，排到今晚12点播放，一起吗沈奇？”

　　“我追的是诺兰的片子，没打算请你看这部恐怖片啊，是你自己抢着买的票……”沈奇无语了，即便在惊悚中，他依然保持了敏锐的观察力：“欧叶你到底是个什么样的人，平时说话不利索，一看恐怖片，立马溜到飞起！”


第173章 食用男友是违法的

　　恐怖片放完了，沈奇的煎熬终于结束。

　　欧叶流露出一种前所未有的兴奋，她的脸色不再呈现病态的苍白，取而代之的是她这个年纪的女青年本该拥有的健康红晕。

　　沈奇不禁打了个寒颤：“欧叶，你内心深处是否隐藏着某种暗黑系属性？”

　　欧叶扎起马尾：“没有啦，我心态很光明。”

　　沈奇问到：“假如你以后交了男朋友，但不幸的是，他背叛了你，你会像电影里演的那样，将他杀死后吃掉吗？”

　　欧叶想了想说到：“也许吧。”

　　“也许？你还真有这种想法不成，这叫心态很光明？”沈奇在脑海中勾勒出黑化版欧叶的造型，大概是个暗黑系的雌性生物，她一边吃着男友，一边记录数据，最后喊了一句，为了巫妖王！

　　“我不能接受男友的背叛，不能，如果我有男友。”观影结束后，欧叶的话变多了。

　　“不管如何，食用男友是违法的，走吧欧叶，我们去吃点合法的食物，光明料理。”沈奇启动圣洁的光明之力感化欧叶，带欧叶去北理工附近的一家素菜馆，吃了顿清淡的食物。

　　这年头斋菜比肉更贵，但沈奇觉得这顿饭吃的值，改造欧叶不仅要强化她在各种场景的语言表达能力，更要从心理层面引导她，从人性角度关爱她。

　　沈奇欣赏欧叶的数学才华，这么优秀的数学女青年真要一言不合就吃男友，那还得了。

　　吃饭，看电影，逛街，沈奇和欧叶的周末，跟多数大学生没什么区别。

　　五月的天气趋于炎热，在熙熙攘攘的大街上，欧叶又恢复了苍白的脸色，生机不再盎然。

　　晚上九点多，沈奇送欧叶到女生宿舍楼下：“我晚上要改论文，午夜场的电影就不看了。”

　　“哦。”欧叶并没有不开心，因为今天她过的足够开心：“什么论文？”

　　“鲁教授那个课题。”沈奇说到。

　　欧叶喃喃道：“我好久没有写论文了。”

　　“那你写呀。”

　　“哦。”

　　欧叶挥挥手：“今天过的很愉快，晚安。”

　　本来很愉快，现在她看上去又有些不愉快了。

　　沈奇知道欧叶想跟他一起写论文，联合署名，但他必须狠心：“你不能老是靠我啊欧叶，万一明年我出国了呢？你必须养成学术上独立的习惯，这一个多月来我对你的培训，用意正是如此，希望有朝一日你能成为独当一面的女数学家。”

　　“我会的。”欧叶咬了咬嘴唇，挺用力的，都咬出了牙印。

　　“哎。”沈奇不忍心了，“周一，我会去教室上课，届时我们探讨一下有限级亚纯函数的不变原理，以及丢番图方程，望你提前做足功课。”

　　“好，一言为定！”欧叶的战斗力瞬间MAX，她再次挥手告别：“晚安沈奇，今天好开心。”

　　“有多开心？”沈奇笑问。

　　“超开心。”欧叶欢快的上到六楼，回到寝室，站在窗边目送沈奇负手离去，直到消失不见。

　　沈奇用一晚上加一白天的时间，修改完成英文论文《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》，投去了中科院《数学学报》的电子邮箱。

　　《数学学报》是中国最权威的数学期刊，A辑中文版是双月刊，逢单月的15号出版，由邮局发行。

　　《数学学报》B辑英文版是月刊，每月15号由德国Springer Verlag出版社出版，面向全世界发行。

　　沈奇投的是《数学学报》B辑，他需要SCI论文刷学霸积分，刷真实社会中的学术研究经历，多多益善。

　　周一，沈奇来到教室上课。

　　早上第一节是高代课，这也是高代的最后一学期。

　　“沈奇你还来干嘛？”课间休息时，孙二雄找沈奇聊天。

　　“聆听孙教授的教诲。”沈奇说到。

　　“得了吧你，都开始做研究生课题了，我老孙教诲不了你。”

　　“孙教授你不也带研究生吗？”

　　“都是些不成器的家伙！”孙二雄恨铁不成钢，“我很想招你做我的研究生，但沈奇你有远大志向，我支持你去普林斯顿数学系深造，话说你选好读研方向了吗？”

　　“数学物理。”沈奇说到。

　　“数学物理啊。”孙二雄凝眉思索，“这个分支很难，就连普林斯顿在这方面的大牛导师也不多，爱德华·威腾算一个，其他的我也想不到了。”

　　爱德华·威腾，普林斯顿教授，菲尔兹奖得主，数学家&物理学家，当代数学物理领域最牛的一位大佬。

　　“那我只能报爱德华·威腾的硕博指标了？”沈奇当然知道，读研读博选导师是非常重要的一件事情。

　　孙二雄提出建议：“要不沈奇你换个方向，代数几何是热门，普林斯顿说的出名号的大师有一堆，我们数院的汪院士也是主攻代数几何方向。”

　　“云威师兄就是研究代数几何的吧？”沈奇问到。

　　“云威当年去普林斯顿数学系硕博连读，选择了代数几何。如果沈奇你也选择代数几何方向，我想云威能给你一些不错的建议，学术方面，选导师方面，或许可以让你少走一点弯路。”孙二雄说到，“需要我帮你联系云威吗？”

　　“暂时不用，谢谢孙教授关心。”沈奇委婉的说到，“每个人的人生道路不同，各有各的精彩。”

　　孙二雄笑道：“口气不小，那你自己看着办吧，既然你下定决心往数学物理方向发展，可以事先研究一下世界范围内这个领域大牛们的著作、论文，摸清楚著名导师的学术特点和脾气，有的放矢选导师。万一爱德华·威腾不要你，普林斯顿不要你，沈奇你还可以去MIT，要么就去耶鲁。实在不行，你就在燕大读个研究生，我肯定会要你。”

　　这时上课铃声响起，孙二雄走上讲台。

　　沈奇回到座位，胖老孙说的有一定道理，菲奖得主凭什么招我当他的研究生、博士生？必须有点拿得出手的业绩才行，投奔山大王需要一份投名状。


第174章 你们感受到乐趣了吗

　　燕大数院教本科生的老师对沈奇说，你还来上课干嘛？

　　普林斯顿那边八字没有一撇，沈奇现在的身份略显尴尬，数学本科学位证拿到了，却又不能立即读研。

　　生活好像缺少了一点点的激情。

　　平心而论，纯理论的学术研究是一件枯燥的事情，经年累月的枯燥，至死方休。

　　如何在长期的理论研究中寻求一些刺激，一些新鲜的活力，沈奇也想知道答案。

　　沈奇需要主动出击，在平淡中寻求激情。

　　“李真强！”忽然，讲台上的一位教授大吼一声，严厉训斥：“你这个学生怎么回事，上我的大物课长期睡觉？”

　　李真强猛然惊醒，睡眼惺忪：“对不起孙老师，我错了！”

　　老教授的脸一黑：“我姓任，不姓孙！姓孙的是教你们高代的！”

　　高代课结束之后，数学系大一学生在同一间教室上大学物理课，授课老师叫任步启。

　　任教授快要退休的年纪了，脾气却非常火爆：“连授课老师的姓氏都记不住，李真强，你的平时成绩为0分！”

　　李真强的名字很霸道，但性格并不强势，他认怂了。

　　大学物理这门课程是数学系的必修课之一，数学和物理你中有我，我中有你，彻底划清界限很难做到，相爱相杀是常态。

　　任步启是物理学院的教授，他教非物理专业学生的大学物理课。

　　数院的教授同样会教非数学专业学生的高等数学课。

　　“下个月就期末考试了，你们这届数学系学生，是我教过最差的一届！”任步启大发雷霆，燕大物理学院实力强大，这个学院教授的风格跟数院截然不同。

　　沈奇很心痛啊，任教授你说话理太偏，咱们这届数学系学生的平均成绩绝对吊打你们物理系，跟我们一届的物理系，高数上挂了四分之一。别问我是怎么知道的，我有线人。

　　“还有你，沈奇。”任步启骂完李真强接着训沈奇，“身为班长，你大物课的出勤率百分之五十都不到，当什么班长，撤了算了。”数院老师都不怎么管沈奇了，物院老师却对他挺上心。

　　“我确实没起到模范带头作用。”沈奇表示抱歉，这学期忙着写数学论文，进行学位答辩，他确实没怎么关注物理。

　　现在数学学士学位证书到手了，沈奇制订了计划，准备下大力气攻略物理，在数学物理这个分支上寻求突破。

　　“你们数学系一共三十几个人，这堂课的出勤人数为15人。”任教授的眼中有杀气，“沈奇，你说怎么办吧。”

　　“我喊他们回来上课？”沈奇试探问到。

　　“不必了。”任步启冷冷说到。

　　不必了，简单三个字，寥寥十笔画。

　　其中的含义，在座学生心里明白。

　　“行了，不耽误大家的学习时间，继续上课。”任步启在讲台上来回踱步，似在思考。

　　站定之后，任步启现编了一道题：“把这间教室的桌子、椅子、讲台及其余一切物品搬走，只留下我和你们，问我们这些人的总质量，与教室内空气质量之比是多少？估算即可，必考题。”

　　估算是物理学中经常使用的一种手段，一般来说，并不要求估算的结果很精确，在数量级上相差不大即可。

　　估算的方法往往不止一种，掌握方法简单有趣，脑袋转不过弯则手足无措。

　　任教授现编的这道估算题，没有给出任何具体数据，问教室里的人类质量与空气质量之比是多少。

　　“有点意思。”沈奇天天写论文，论文写多了也烦躁，偶尔做做题也是调剂身心健康。

　　沈奇快速扫视教室，人类共16人，其中老师一人，学生15人。女人一人，男人15人。

　　教室高度约为人体高度的两倍，由教室内桌椅的竖列数可估算出教室宽度约是人体宽度的10倍。

　　由教室内座位的横行数，包括讲台区域折算的附加行数，可估算出教室长度是人体厚度的约45倍。

　　那么，教室所占空间体积，大约是一个人体积的900倍。

　　理论上来说，这间小教室可以同时塞900个人进来，按堆砌积木的方式，堆满为止。

　　取16比900，得到教室内人类体积与空气体积比值的估算值。

　　体积之比估算出来了，要得到质量之比，还需一组密度数据。

　　那么问题是，人体的密度取什么值合适？

　　人能在水中游泳，说明人体密度与水的密度近似。

　　水的摩尔质量为18，空气的平均摩尔质量可近似取30。

　　考虑到水分子密排，空气分子的间距约为空气分子大小的几十倍。

　　沈奇最终估算出一个值，10。

　　可以近似的认为，教室里16个人的总质量，是教室内空气质量的10倍。

　　这个估算结果令沈奇稍感意外，是人类太轻还是空气太重？

　　上述这些观察、计算全在沈奇大脑中完成，耗时15秒左右。

　　“多少？”沈奇问身边的欧叶。

　　“10。”欧叶同样依靠心算得出估算值。

　　那应该没错了，沈奇对欧叶说：“你来回答任教授的这个问题。”

　　欧叶举手。

　　任教授：“欧叶你估算出来了，这么快？多少？”

　　欧叶：“10。”

　　啪！

　　任步启打了个响指：“欧叶同学思维敏捷，出勤率接近百分之百，你们都应该像她学习。没错，答案是10，这间教室里所有人的质量加起来，近似等于空气质量的10倍。我们只需估算数量级上的近似，不必纠结精度。这跟你们学习高代、数分有所不同，物理学博大精深，包罗万象，灵活多变，充满乐趣，你们感受学习物理的到乐趣了吗？”

　　沈奇发现物理老师貌似都爱打响指，他高中物竞队的老师就是这样，大学物理老师还是这样。

　　课间休息时分，任教授单独找沈奇训话：“我知道你已经拿到学士学位证书，你可以不来听我的大物课，但你是否应该督促其他同学出勤上课？”

　　“是我监督不力，对数学系的学生来说，物理有其重要意义，我会让他们上课的，提高全班的出勤率。”沈奇说到。

　　“听说你读高中时拿过CPhO的金牌？”任步启问到。

　　沈奇点点头：“拿过，我高中物竞队的老师，就是燕大物理学院毕业的，天体物理博士。”

　　“哦，叫什么？”

　　“穆蓉穆老师。”

　　“原来是小穆，我学生。”任步启淡然说到，一股名师风范油然而生。

　　沈奇身子一抖，我是穆老师的学生，穆老师是任教授的学生，那么按字排辈，任教授是我的祖师爷啊！


第175章 你说话的方式能不能简单点

　　“是嘛，小穆教过你高中物竞。”任教授桃李遍天下，他学生的学生青出于蓝而胜于蓝。

　　“穆老师教的非常好，我也没花费额外的精力，就拿到了CPhO金牌。哦对了，祖师爷，我这枚物竞金牌是金牌里的第一。”沈奇简要介绍了自己曾经在物理方面取得的小成绩。

　　“什么祖师爷？搞的江湖气这么重，这里是大学不是堂口，叫我任老师。”有这么层关系，任教授对沈奇亲近了几分。

　　从燕大的辈分来说，沈奇、穆蓉都是任教授的学生，他俩是师弟、师姐的关系。

　　从南港二中的辈分来看，穆蓉是沈奇的老师，要高出一辈。

　　总而言之这关系傻傻分不清楚，现在是燕大场景，沈奇称任教授为任老师：“任老师，我从小就对物理学十分感兴趣，否则也不会去参加CPhO。很可惜啊，因为高中毕业了，我没能去参加IPhO，抱憾终生。”

　　“好，好，感兴趣就好，兴趣是最好的老师。”任教授欣慰的说到。

　　“请问任老师，如果我想拿到物理第二学位，该怎么操作？”沈奇虚心请教。

　　“很简单，你把物院相关专业的学分修满就行了。”任教授理所当然的说到。

　　“但很有可能，我在燕大只剩下一年时间。”沈奇简单说了说出国留学的计划。

　　“那就用一年时间，修完全部学分。”任教授还是这句话。

　　“咱们物院不存在学位论文答辩制度？”沈奇问到。

　　任教授竖起两根手指：“两年。”

　　“两年？”

　　“本科至少读两年，专业课平均分90分以上，可以申请学位论文答辩。这是物院的规定。”

　　“哦，知道了。”沈奇心说还是大数院牛逼，我大一就通过了数学学士学位答辩。

　　交流了不到十分钟，大物课继续进行。

　　沈奇琢磨着，按照物院的规定，只用接下来一年时间拿到物理学士学位是很困难的。

　　就算到了大二下，沈奇的物理专业课平均分在90以上，这时放暑假了。

　　大三开学，申请物理学士论文答辩，一切顺利的话，大三上拿到物理学士学位证书。

　　美国的研究生入学一般分春季和秋季，春季1月，秋季9月。

　　所以最大的敌人是时间。

　　如果时间来不及，沈奇只能放弃物理第二学位，他是与时间赛跑的男人。

　　要修满物理专业的学分，大学物理这门课程不算数，燕大物理专业的学生不学大物，正如数学专业的学生不学高数。

　　以燕大物院物理学专业为例，他们的专业必修课是《高等数学》、《线性代数》、《力学》、《电磁学》、《热学》、《现代光学基础》、《数学物理方法》、《电动力学》、《热力学与统计物理》、《现代量子力学》、《固体物理学》……等等。

　　“到了大三参加答辩，不如用一年时间把物理学的全部学分修完，对我来说这是最合适的方法。”

　　任教授的大学物理课结束后，沈奇作出决定。

　　“不要把自己逼的这么紧。”欧叶表示心疼，她说到：“晚一年出去也没什么的。”

　　“时间不等人啊欧叶，我们马上就二十岁了，并没有作出任何光宗耀祖的成就，我整宿整宿的睡不着觉，非常焦虑。写几篇论文不算什么，跟真正的科研成果相去甚远。”沈奇抚着额头说到，忧心忡忡。

　　“长话短说。”沈奇拿出一个笔记本，上面记录了这几月来他碎片式采集的数学灵感。

　　将这些碎片式数学灵感整理成学术论文，是一件相当庞大的工作。

　　沈奇粗略估算过，这些灵感可以整合梳理出三十篇左右的数学论文，写完这些论文大概需要花费三年时间。

　　前提是这三年不干别的，就写数学论文。

　　沈奇有能力独立完成这项宏大的数学论文工程，这三十篇数学论文涉及数论、实变函数、黎曼几何、泛函分析、拓扑学、数学物理等诸多分支，如果全部写出来，加上沈奇之前发表的几篇数学论文，完全可以出一本论文集。

　　又要拿双学位，又要准备托福、GRE，又要主攻数学物理方向，沈奇有点心力憔悴的赶脚。

　　“完成几篇算几篇吧。”沈奇和欧叶探讨其中一个灵感，丢番图方程的可解性。

　　众所周知，丢番图方程的求解问题在初等数论及代数数论的研究中占有十分重要的地位，例如费马问题的解决就是一个典型的例证。

　　然而由于不定方程的形式多样，使得这方面仍存在许多未解决的问题。

　　“灵感我提供，论文你来写，OK？”沈奇对欧叶说到。

　　“OK。”欧叶不假思索的回答。

　　“我尽量给你提供数论方向的灵感，你适合往这个分支深入发展，专精一支吧欧叶，连我都暂时选择了数学物理专精，毕竟一个人的精力有限。”沈奇说的是真心话，任何一门学科研究到深处，会发现自己原来如此渺小，如此无能。

　　做人不要太飘，全能型的科学家在21世纪的今天属于传说，脚踏实地先把一个小分支做到最好是靠谱的选择。

　　争取物理第二学位，沈奇的初衷是想加深物理学底蕴，以便在数学物理领域寻求突破。

　　在燕大教务信息网上，沈奇查到了物理学专业大一到大四的全部必修课程安排，几点钟在哪间教室上课，什么时候考试，这些信息都有。

　　接下来就是手续问题，去燕大教务处填个表，交些材料，证明自己在本专业上学习成绩优异，有余力修第二学位，就可以了。

　　沈奇是数院的在籍学生，去修物理第二学位，这是自觉自愿的行为，没人管他，天高任鸟飞，你爱咋地咋地，考试及格就行，就给你学分。

　　物理学院，学位评定委员会。

　　“老师，高数和线代，我就不用参加考试了吧？”沈奇把数学学士学位证书递给老师看。

　　老师是物院学位评定委员会的一位工作人员，他说到：“高数和线代是我们物院物理学专业的必修课，学分不可替代，必考。”

　　沈奇从包包里取出五本数学期刊，黑的、白的、黄的、蓝的，什么色儿的都有，这些期刊象征着中国数学蓬勃发展的喜人形势。

　　沈奇跟老师解释：“老师你看，我发表过核心期刊和SCI的数学论文，全是高等代数领域的，高代涵盖了高数和线代。”

　　“比如说这篇《线性不等式约束的广义非线性互补问题解析》，它刊登在国家核心期刊《数学导报》上，我长话短说吧，我的这篇核心期刊论文，其主要观点是，基于广义互补问题构成的半光滑方程组的广义雅可比矩阵……”

　　老师头都大了：“别别别，我知道你沈奇数学好，但你说的这些数学专业术语我听不懂，隔行如隔山。沈奇啊，你说话的方式能不能简单点？”

　　老师是负责物理学院学位审核的行政人员，他并不是很懂学术专业问题，特别是纯粹的数学专业问题。

　　“老师，我并非是来闹事的，我觉得我真没必要接受高等数学和线性代数的测试，我直接参加物理专业课的考试就行了吧？”沈奇为啥要跟物院老师讲道理呢，因为线代和光学被物院安排在同一天同一时间段考试。

　　线性代数是物理学专业大一的课程，光学是这个专业大二的课程。

　　两门课程的考试时间冲突了，对沈奇这种特殊学生来说。


第176章 线代光学

　　在这段特殊时期，沈奇有两个身份。

　　数学方面，沈奇拥有燕大数学学士学位，他没有参加工作，也没有立即读研，处于数学研究的自由发展期。

　　物理方面，沈奇想做成双学位，他的另一个身份是物理学院编外在读本科生，需要修满学分。

　　高数和线代对于沈奇来说，考个60分没有任何难度，睁一只眼闭一只眼随便考考就及格了。

　　难的是人力不可抗拒因素。

　　当然也有对策。

　　线代和光学的考试时间冲突了，沈奇可以选择参加其中一门考试，剩下的那门课程，下学期参加重修班的考试即可。

　　只能这样了，沈奇选择先考线代。

　　暑假即将到来，五六月是考试密集期。

　　6月初，沈奇来到某间教室门口，他将随物理学院的大一学生一起参加《线性代数》的期末考试。

　　正准备进考场，沈奇发现一熟人，任步启教授。

　　“任老师，这么巧，您监考呢？”沈奇跟任教授打招呼。

　　任教授抬手指了指上方：“楼上楼下，都归我管。”

　　物院大一、大二的学生都在这栋教学楼参加期末考试，嫉恶如仇、德高望重的任教授被委任为总监察使，他将在一楼、二楼各考场之间巡视。

　　“任老师，大二的光学考试是在二楼吧？”沈奇随口问了句。

　　任教授说到：“201到204，全部是光学考场，9点15分开考，沈奇你今天考哪门？”

　　沈奇挺意外的：“话说光学考试延迟了？我记得之前的安排是9点开考，和大一的线代考试同时开始。”

　　“做了临时调整。”任教授说完便上了二楼，巡查考场情况。

　　线代和光学的期末考试错开了十五分钟的时间差，利好消息呀。

　　9点差几分，沈奇非常低调的潜入103教室。

　　教室里面坐了几十号物院大一的学生，敌军数量庞大，惹不起。

　　“这不是沈逼王吗？走错片场了吧，数学系的学生不考线代的。”有人发现了沈奇。

　　“客串，客串。”沈奇的座位在最后一排，尽量不要引起太多物院学生的注意。

　　9点整，线性代数的期末考试开始。

　　考点是行列式、矩阵、线性方程组、二次型等基础内容，题型是填空题和解答题。

　　沈奇提笔就答。

　　这些基础线代题对沈奇来说太简单了，全都是送分题。

　　唯一的工作量是矩阵的计算。

　　这就好比让一个菲奖得主做一百道小学数学题，100以内的加减乘除混合运算。

　　即便菲奖得主的计算能力再强大，他也是人不是计算机。

　　最强大的数学家解一道小学数学题，怎么着也得一两秒钟吧，包括读题、计算等步骤。

　　菲奖得主完成100道小学数学题，最少也得几分钟。

　　沈奇面临类似的局面，解题逻辑烂熟于心，计算步骤无法省略。

　　刷刷刷！

　　在这场大一线代期末考试中，沈奇拿出了毕生所学，运笔如飞，他祭出了许久未曾祭出的光一般的手速。

　　20分钟，沈奇完成全部答卷。

　　起身，交卷，沈奇静悄悄的离开103教室，轻轻的走，正如轻轻的来，整理一下发型，直接上到二楼。

　　物院大二的光学期末考试开始了5分钟。

　　沈奇游走于201、202、203、204这四间教室门口的走廊，想进去却又显的忐忑。

　　看着教室内埋头考试做题的大二学长们，沈奇流露出羡慕的眼神，就如一名失学儿童渴望读书、迫切的希望走进教室，和大哥哥大姐姐们一起学习知识、接受教育。

　　讲真，沈奇很久没参加过正儿八经的集体式考试了，刚结束的线代考试，是半年来的第一门。

　　考试这种事情，无他，唯手熟尔。

　　耗费20分钟时间完成一份物院学生的线代试卷，对沈奇来说超时了。

　　情况略显糟糕，超时了5分钟。

　　这么简单的线代试卷，数学8级和6级的实战效果差不多，8级其实溢出了不少战斗力，用牛刀杀鸡。

　　毕竟大一下了，岁月不饶人。

　　果处在大一上的考试巅峰状态，沈奇相信自己一定能在15分钟内完成线代考试。

　　晚了，说什么都晚了。

　　光学考试已经开始了。

　　算了，还是下学期参加光学重修班的考试吧。

　　不曾想我也有参加重修班考试的一天，呵呵，沈奇笑了，略苦涩。

　　这时任教授从202教室里踱步出来，他发现了心事重重的沈奇：“你在教室门口干嘛，是要进去还是离开？”

　　“我准备走了，光学考试已经开始，我迟到了。”沈奇显的遗憾。

　　任教授看了看表：“迟到了10分钟，还可以进入考场，保留考试资格。我们物院的规定是，开考后15分钟之内不许交卷，迟到15分钟以上取消考试资格，记零分。”

　　“这样啊！”沈奇激动了，柳暗花明又一村。

　　当一个男人对考试充满欲望，或许上帝都会被感动。

　　“你去201。”任教授带领沈奇进入201教室，安排了一个考位。

　　除了沈奇之外，教室里其他学生来自物院大二，有物理学专业的，也有天文学专业的。

　　沈奇选的第二学位进修是物理学专业，他的师姐穆蓉本科时读的是天文学。

　　物院的妹子比数院多不了几个，以男性学生为主。

　　沈奇迟到10分钟入场，引发了大二师兄师姐的小小关注，并未持续关注多久，大家便各做各的卷子，这份光学考卷挺难的。

　　拿到卷子后，沈奇抖擞精神应考，这是他在半小时内的第二门考试，从大一跨到大二。

　　燕大物院的光学教材，就是燕大自家出版的《现代光学基础》。

　　这本教材具备一定的深度和广度，从经典的波动光学到现代变换光学皆有介绍。

　　费马原理与变折射率光学、夫琅禾费衍射、傅里叶变换光学与相因子分析方法、光全息术、光在晶体中的传播、光的吸收、色散和散射……全是重要考点。

　　“这份光学卷子比刚才的线代卷子难多了，果然是大二下学期级别的难度。”沈奇做到最后一题时，停下笔，细细思考起来。


第177章 不同的体系

　　光学是普物的重要分支，全息术是光学中的一门正在蓬勃发展的分支，它利用相干光干涉得到物体全部信息。

　　全息感光片放置在z=0的xy平面上，感光片同时接收参考光和从物点发出的球面波，经显影处理后制成全息片。

　　此处需要作一个证明，在全息片后的±1级衍射光分别形成物点的虚像和实像，并求两像点的位置。

　　沈奇考虑到球面波在z=0平面内的复振幅，在傍轴条件下，即球心离xy面足够远。

　　这里可得到一个近似关系：

　　[（x-x0）^2+（y-y0）^2+z0^2]≈∣z0∣+（x-x0）^2+（y-y0）^2/2z0

　　用原参考光照明上述全息片时，需要经过一轮数学处理，以得到全息片后的复振幅。

　　……=βA^2Bexp{ik/2d0[（x-x0）^2+（y-y0）^2]}+……

　　这耗费了沈奇一定的时间。

　　真相即将浮出水面，等号右边第一项是基本上沿照明光方向传播的所谓“晕轮光”，第二项代表一发散的球面波，第三项为另一级衍射光。

　　关键的是第三项，利用u=sinθ/λ和k=2π/λ，因子exp（-i4πux），可进行改写。

　　最终沈奇完成证明，得到会聚点即实像点的坐标为（x0-2d0 sinθ，y0，d0）

　　迟到10分钟进场，用45分钟做完这份光学卷子，沈奇检查一遍之后交卷。

　　在一群物院大二师兄师姐的注视下，沈奇不作过多停留，交了卷赶紧走人。

　　实际上沈奇并非第一个交卷的人，有位男生比他更早交卷，早了大约几分钟。

　　沈奇走出教室，发现第一个交卷的男生站在走廊的窗边。

　　男生戴着眼镜，个子挺高，接近一米九，黑衣黑裤黑皮鞋，双手插裤袋，立的笔直，远眺并不蔚蓝的天空。

　　“这眼神，这气质，一看就是个学霸，同道中人。”沈奇对男生作出初步判断。

　　忽然，男生扭头扫了沈奇一眼，说到：“之前没见过你。”

　　沈奇：“我叫沈奇。”

　　男生点点头，算是打过招呼了，遂继续观察雾霾肆虐的天空。

　　沈奇走到窗边，物院男生的身旁，和男生一起看天，能见度非常低。

　　两人就这么站着，不言不语，3分钟过去了。

　　沈奇终于忍不住了：“师兄，你看到了什么？”

　　男生说到：“木星和土星很正常，但天王星的运动轨迹显的异常。”

　　大白天的你在看星星？沈奇不露声色的答到：“天王星不是沿着一个精确的椭圆运行，这可以解释为，一股幽暗的力吸引着它。”

　　男生：“不管如何，牛顿定律在太阳系范围内绝对正确。”

　　沈奇：“我同意你的观点，所以海王星被发现了。”

　　两位燕大学生的一段对话，实际上重温了天文史上的一个经典案例。

　　人们发现天王星并不是沿着椭圆轨道运行，那么引力定律面临被推翻的危险。

　　一位叫勒威耶的物理学家大胆预测，一定存在一颗幽暗而看不见的行星，这个行星在吸引天王星。

　　不久后，这颗行星被柏林天文台观测到。

　　它通体淡蓝，非常美丽，地球人以海王波塞冬的罗马名字“尼普顿”来命名这颗蔚蓝行星。

　　海王星就是这么被发现的。

　　沈奇并不擅长天体物理，但他在高中物竞队的老师很擅长，穆蓉本科学的就是天文学，硕博连读时升级为天体物理。

　　“一切与牛顿定律相一致，椭圆平面并不在‘天空平面’上。”男生又道。

　　“对更远的距离，引力定律也是正确的。”沈奇说到。

　　“是啊，我们不仅能理解星云，而且从引力定律出发，甚至还能对恒星的起源获得某些灵感。”男生说到。

　　“师兄怎么称呼？”沈奇接不下去了，这人好会装B，在天体物理这个分支我说不过他，必须我的物理博士师姐出马才行。

　　“杨定天，天文学专业。”男生作了简短的自我介绍。

　　“阳顶天阳教主？”

　　“杨利伟的杨，人定胜天的定天。”

　　“定天师兄是大二的吧？”

　　“大二。”

　　“相请不如偶遇，快到饭点了，要不咱们去喝两杯？我相信你是一个有故事的男人，而我，有酒。”沈奇猜测，这风格，这装B的手法，杨定天在物院逼王排行榜上定有一席之地。

　　杨定天：“不必了，你请回吧。”

　　沈奇并不懊恼：“也好，那我先回数院，改日再来讨教。”

　　“你是数院的？”杨定天波澜不惊的面庞上，终于露出了一丝意外。

　　“数学系大一。”沈奇发现了，他在物院的知名度并没有想象中的那么高，至少这位杨师兄不认识他。

　　“大一就跨专业来考光学？”杨定天问到。

　　“我已经拿到了数学系学士学位证书，正在进修物理学第二学位。”沈奇道出实情。

　　“看来你也是个有故事的男人。”杨定天不禁多打量了沈奇几眼，“今天这酒，我请。”

　　两人结伴而行，朝校外小餐馆走去。

　　“我的过去很平凡，喜欢数学，也喜欢物理，竞赛保送，来到燕大。”沈奇给杨定天满上一杯雪花勇闯天涯，然后给自己也满上。

　　“IMO？还是IPhO？”杨定天一饮而尽杯中酒，是条豪爽的汉子。

　　“IMO，你呢？”沈奇问到。

　　“我的过去也很平凡，IPhO。”杨定天喝完一杯又倒一杯，完事补充一句：“参加过两届IPhO。”

　　两次入选物竞国家队六人名单，这很吊了，沈奇敬杨定天一杯，一口喝完杯中酒：“为什么选择天文学？”

　　“真理存在于宇宙，而绝大多数人类迷失在油盐酱醋中。”杨定天望向窗外，抬头看天，眼神深邃而坚定。

　　“师兄的格局果然宏大。”沈奇心说你咋不上天呢，他给自己加酒：“咱聊点接地气的话题吧，本科阶段的物理，哪门课程最难？”

　　“还好，都不算很难。”杨定天说到，“物理难的不是术，而是道，道法自然，万变不离其宗。”

　　“定天老哥你直说吧，你物理专业课平均分是多少？”在不断的交流切磋中，人类取得进步，沈奇从杨定天身上发现，物院的装B体系跟数院有所区别。


第178章 有空来玩

　　“平均分没有意义。”杨定天无所谓的说到，“我更关注GPA排名。”

　　“那你排名多少位？”沈奇问到。

　　“我们这个专业，同期生里排名前三，偶有波动，曾在短期内掉落至第四。”杨定天淡淡的说到，并不显的特别张狂：“学科基础课程、核心课程、实验、专业选修课，平均分九十几分，当然了，我也有失手的时候，《数学物理方法》只考了88分。”

　　“来，碰一个。”沈奇举起酒杯，和杨定天碰杯，这位物院大二的男人，有资格和自己坐在同一张酒桌上喝酒。

　　杨定天说的这几类物院课程，也是沈奇需要进修的。

　　物理学的学科基础课程包括线代、高数、普物（力、热、光、电磁、原子物理）。

　　核心课程有数学物理方法、四大力学、固体物理、计算物理等。

　　实验包含普物实验及近代物理实验，沈奇需要拿到至少6个实验学分。

　　专业选修课的课程选择非常多，达几十门，沈奇需要拿到至少18个选修课学分。

　　上述课程加一起，接近100个学分，算上物院特殊的讨论班制度，沈奇刚好需要修到100个学分，即可获得燕大物理学学士学位。

　　如果是物院编内学生，获得学位的学分数在128以上，这算上了马哲、思修、大学英语等公共课的学分。

　　“说说你吧沈奇，讲出你的故事。”杨定天说到。

　　“惭愧啊，不算线代，正儿八经的数学专业课考试，我就考了一门，解析几何。”沈奇说到，他参加的物院专业课考试都比本专业的多，刚刚考完两门。

　　“你大一就拿到数学学士学位，想必是通过了学位论文答辩。无所谓了，考不考试都无所谓了。”

　　“老哥，有空来数院玩，都是理学部的，一家人。”

　　沈奇和杨定天交杯换盏，交换联系方式，一人三瓶啤酒喝完，这便告辞。

　　六月份特别忙碌，除了已结束的线代和光学考试，沈奇还要参加高数、力学、热学、电磁学、原子物理等课程的考试，以及英语四级。

　　天天写论文也会产生疲倦感，灵感总有耗尽的一天。

　　在密集考试期，沈奇进入了刷题模式，他找回了自我，身心得以放松，新的灵感跳跃。

　　索末菲曾写信告诫他的学生海森堡：“要勤奋的做题做练习，只有这样，你才会发现自己的弱点。”

　　杨振宁回忆他的大学生活时说过：“西南联大教学风气是非常严谨的，老师准备充分，学生习题做的很多。”

　　沈奇参加完高数和力学的考试后，线代、光学的成绩放了出来。

　　线代100分，光学也是100分。

　　除了刷物理题，近期沈奇大量阅读专业物理文献。

　　N-S方程几种稳定化有限元算法数值比较，可压缩磁流体方程光滑解的爆破性，厄米特多项式的新微分公式及其在量子光学中的应用……得益于8级的数学底蕴，这些数学、物理紧密交叉的细分内容，沈奇的自学进度顺利。

　　也有疑惑和问题，比如说基于逾渗理论的非晶合金屈服行为、一维原子链模型研究薄膜瞬态结构变化等内容，沈奇遭遇了一些理解上的障碍，他需要这方面的真实数据以及高人指点。

　　总而言之，和数学关联越密切的物理分支，数学不单单只是工具，更是起到框架性的作用，沈奇得心应手。

　　需要大量物理实验支撑的分支，数学只是工具而不是最主要的核心要素，这样的领域，沈奇单纯从理论上理解，很难掌握核心技术。

　　作为数院的学生，沈奇不可能说服物院的大佬，把贵院的高能对撞机借我玩几个月，采集实验数据。

　　晶体的光电效应与电光调制，迈克耳孙干涉法测量气体折射率，高温超导体的零电阻现象……本科生做几个近代物理的基础实验到顶了。

　　沈奇当然知道自己的优势和不足，他强的是理论性，弱的是高端实验能力。

　　前者依赖天赋和勤奋，后者需要烧钱，烧很多钱，长年累月的烧。

　　本科阶段的物理专业考试，几乎都是理论性的。

　　高数和力学的期末考试分数出来了，沈奇再拿两个100分。

　　电磁学的试卷不知是谁出的，沈奇明显感觉到有人在刁难艰辛求学的燕大学子们。

　　麦克斯韦方程组的物理内涵可用标势和矢势的一组微分方程表示，函数ψ依赖x、y和z，三维波动方程须关注所有三个坐标的变化。

　　在自由空间中，标势φ和矢势A的每个分量满足相同的数学方程，将拉普拉斯算符的三项写出，磁场B的每一分量满足三维波动方程。

　　这里是电磁领域的中心——电和磁，是由麦克斯韦建立起来的美丽建筑，或许是物理学中最伟大的成就之一。

　　沈奇在一个月内参加了物院大一、大二的几场期末考试，除了电磁学，其他的课程都考到了满分。

　　“电磁学95分，烦啊，拉低了我的GPA。”

　　线代、光学、高数、力学、热学、原子物理这六门课程，沈奇全部拿到100分的满分成绩，顺利获得相应的学分。

　　唯独电磁学只考了95分。

　　对于沈奇这种进修物理学第二学位的学生来说，物院对他的GPA排名有所要求。

　　对比物理学编内学生，沈奇的GPA排名不可进入后30%，否则物院不予发放物理学士学位证书。

　　英语四级的分数，8月份可以查询，沈奇已完成了英语四级考试，他的大一结束了。

　　六月底，沈奇来到物院大楼，学位评定委员会。

　　“于老师，在已经结束的七门考试中，我没有一门挂科，平均成绩是99.3分，我想知道这个成绩在物理学专业能排名第几？燕大内网查不到排名榜，这个成绩排名对我来说很重要，如果我被刷到后30%，之前作的努力就白费了。”沈奇询问负责学位管理的工作人员。

　　“99.3？沈奇你是来搞事情的吧？”于老师操作电脑立即查询数据，沈奇所修的七门课程，六门满分，一门95分。

　　“于老师你直说吧，我能排第几，我有心理准备，不怕受打击。”沈奇问到。

　　于老师不是没见过天才学生，燕大的天才并不少见，但沈奇这种学生不能简单的以天才、庸才、蠢材设定来看待：“沈奇，你暂时只考了7门，我没法跟你换算排名。再考7门你再来找我，如果那时你还能保持99.3的平均分，你将是第一。”


第179章 一份薄礼

　　快放暑假了。

　　徐锐携家属请沈奇、陈晓婷吃饭。

　　四位来自南方的老乡同一年读大学，读了一年大学即将告别萌新阶段升大二。

　　沈奇数竞保送燕大，徐锐体育保送到首都科技大学，陈晓婷硬考考上了传媒大学。以及徐锐的女友杜纤纤，她曾是U19级别全国女子铅球冠军，保送到了水木大学。

　　这四所大学在全国具备一定知名度，两男两女，四个老乡，四位重点高校的大学生，他们在五道口的一家餐厅吃饭。

　　“正式介绍一下，杜纤纤，我的女朋友，水木大学的学生。”徐锐谈了女朋友后稳重了不少。

　　“纤纤，你瘦了。”沈奇跟杜纤纤打招呼，他之前见过杜纤纤，读高中的时候。

　　“读大学这一年，我瘦了十几斤呢。”杜纤纤瘦了十几斤，目前的体重是一百六十多斤。

　　陈晓婷不穿鞋一米七九，穿了高跟鞋比沈奇还要高，她的体重一百二十多斤，身材非常标准：“纤纤你好，我是陈晓婷，徐锐的高中同学。”

　　“晓婷，你身材真好，羡慕哟。”杜纤纤是真心羡慕陈晓婷，从事铅球运动的她瘦到一百六十斤已是极限，体脂含量过低的投掷类运动员很难出成绩。

　　沈奇挺敬佩杜纤纤的，为了国家，为了中国女子田径运动的发展，杜纤纤年纪轻轻便放弃了美丽和苗条。

　　杜纤纤不敢过度减肥，她毅然决然的保持高热量、高脂肪的日常饮食，她是值得尊敬的铅球女健将。

　　“所以你俩正式确认了恋爱关系？”沈奇问徐锐和杜纤纤。

　　“嘿嘿。”徐锐笑了。

　　“嗯。”杜纤纤羞涩的低头。

　　沈奇举起酒杯：“来，我和晓婷敬徐锐、纤纤一杯，祝你们幸福。徐锐，纤纤，你俩一个练百米，一个攻铅球，真是天生一对运动情侣，这狗粮我服。”

　　陈晓婷助攻：“一定要幸福哦，在一起，在一起。”

　　午宴在欢乐祥和的气氛中进行，沈奇主持。

　　沈奇注意到，徐锐和杜纤纤的行李箱搁在餐桌旁：“你俩今天的高铁回南港市？”

　　“不是，明天早上的飞机。”徐锐说到。

　　“那带着行李来吃饭干嘛？”

　　“吃完饭，我和纤纤直接去机场了，在出发厅对面的酒店住一晚，明早7点的飞机，提前一个小时办登机，只能住机场附近，否则赶不上航班。”徐锐解释到。

　　杜纤纤不敢抬头，田径赛场上的飒爽铅球女健将，在日常生活中也有娇羞的一面。

　　“哦。”沈奇懂了，徐锐你故意订这么早的航班吧，套路很娴熟嘛。

　　“喝酒喝酒！”徐锐找沈奇喝酒，酒过几巡，他喝大了：“沈奇……你……你什么时候回家？”

　　“我们学院下周放暑假，我下周回家。徐锐你少喝点，等下还要去机场。”沈奇最烦的就是徐锐酒量不行还贪杯，一米九几的人，一瓶红酒就大了。

　　“晓婷……你……你呢？”

　　“我呀……呃，也是下周吧。”

　　陈晓婷的酒量也不行，几杯红酒下肚已是满面通红，筷子都拿错了，她拿的是沈奇的筷子。

　　可能是遗传，沈奇的酒量挺好，他从没喝醉过。虽然沈奇他爸经常喝大，但老沈喝大的标准线是2斤白酒，红酒随意。

　　“据说学渣找不到老婆？”徐锐搂着沈奇，大笑：“呵呵……呵呵呵，沈奇我跟你说……最先娶媳妇的……就是学渣……呕……我要吐了，扶我去卫生间。”

　　“纤纤啊，你得管管徐锐，家教要严。”沈奇搀扶徐锐朝去男卫生间走去。

　　“呕……沈奇……呕……你跟晓婷处的怎么样了？”

　　“什么怎么样？”

　　徐锐撕纸巾擦嘴：“今天我喝大了，你就当我胡言乱语，只怕你在燕大的乱花丛中迷了眼，说，喜欢你的妹子是不是很多？或者你有没有喜欢的妹子？”

　　沈奇：“等你哪天清醒了，我再告诉你。”

　　“心疼陈晓婷……呕！”徐锐开始第二轮呕吐，酒量确实太差。

　　饭后，沈奇将徐锐、杜纤纤送上出租车，再将陈晓婷送回传媒大学，便返回燕大。

　　沈奇回燕大的路上，经过一天桥，一戴墨镜、蓄着山羊胡的小老头冲沈奇招手：“朋友，你有卦。”

　　“不，我从不挂。”沈奇笑道，“你算的不准，大师，拜拜。”

　　“你命犯桃花。”大师也笑了，从容淡定：“桃花运太旺，必将导致财运、事业运受损。我算卦不收费，只求点化世人，寻得善缘。年轻的朋友，我送你一件护身符，乃龙虎山四宝之一，可助你桃花长盛，财业同旺。”

　　江湖人士必然身怀绝技，惹不起我还躲不起吗，沈奇拱手道：“大师，谢谢你的一片好意，我是大学生，发表过SCI论文，一心跟着党走，护身符您留着送给真正的有缘人吧。”

　　“两会顺利召开，党和国家对宗教文化的健康发展做出了重要指示，朋友，收下这件护身符，和你跟着党走的初心并不违背。”大师还挺关心时政的，这年头各行各业都需要综合型的人才。

　　搞科学理论研究的人，怎么能盲目相信封建迷信呢，沈奇转身离去，头也不回。

　　次日，孙二雄找到沈奇：“你写了篇论文，关于强奇异积分算子的，投给了《数学学报》，这课题是老鲁给你的吧？”

　　燕大的数学圈子就这么大，谁又能瞒得过谁，也没必要隐瞒，沈奇点点头承认了。

　　“沈奇，不管你认不认，你都是我带进数学界的，我是你在燕大金秋营的专业主教官。”孙二雄魁梧的身躯抖了抖，貌似对鲁教授很不爽。

　　沈奇诚恳说到：“孙教授，不管你认不认，你都是我的恩师，是我的学术领路人。”

　　孙二雄表示欣慰：“算你小子还有点感恩之心，老鲁都出手了，我老孙也不能亏待你。沈奇你马上升大二了，我没什么贵重的礼物送你，就送你一个课题吧，为你的大一生涯划上一个圆满句号。”

　　“数院特色。”沈奇啼笑皆非，数院穷啊，导师们真没什么拿得出手的厚礼，只能送课题聊表心意。

　　“马上放暑假了，你回家之后研究一下，这课题是国家自然科学基金资助项目。”孙二雄将课题资料拿给沈奇，“这个课题做好了，我相信对你的学术资本积累将起到重要的作用，不管是国内，还是国际。”

　　“这……这份礼物也太贵重了吧！”沈奇感受到了国家赋予他的艰巨科研使命，有难度，但他一定会克服困难砥砺前行，因为他对孙教授的这个国家自然科学基金资助项目非常感兴趣。


第180章 重大项目

　　孙二雄给的课题项目叫《双极非等熵Euler Poisson方程非常数平衡解研究项目》。

　　这是国家自然科学基金资助项目，项目号1137XXXX。

　　那么这个项目究竟是研究什么的？

　　Euler Poisson方程即欧拉—泊松方程，通常用来描述半导体材料中带电粒子流的输运现象，由描述电子流运动的双极非等熵可压缩欧拉方程组，及描述电场变化的泊松方程组耦合而成。

　　它描述了半导体材料中的电子和离子，密度和速度，绝对温度，电场势，掺杂浓度，压差，能量等等要素。

　　用一句话解释，此项目之研究目的，是用数学手法解决物理问题。

　　这非常合沈奇的胃口，来的正好。

　　据资料情报显示，复旦的科研团队正在做一个项目，项目名称是《高维非等熵Euler Poisson系统的拟中性极限问题研究项目》。

　　无独有偶，水木大学的科研团队几乎在同一时间段申请了一个项目，《Euler Poisson系统高维位势流研究项目》。

　　项目号和项目名称都是透明公开的，国家相关部委及科研基金机构的官网上可查询。

　　友校的项目还没做完，记录研究成果的论文并未发表，但孙二雄、沈奇大概能猜到友校在干嘛。水木、复旦两家的数学团队，貌似在做类似的研究项目。

　　“如果水木、复旦干的活跟咱们一样，要是他们先发表成果，那咱们不白干了？”正式开工之前，沈奇想到了一个问题。

　　“都是为国家科技进步做贡献，不存在白干之说。不管是燕大，还是水木、复旦，谁能取得重大科研突破，谁就是国家的英雄，必将名垂青史。”孙二雄慨然说到，“量子卫星上天了，蛟龙号下海了，科技强则国家强，在国家最尖端的科研团队中，必然存在一位精通数学的首席科学家。我年纪大了，而你沈奇，前途无量，你有这方面的天赋，你的科研寿命将会很长。”

　　“说的也是，水木、复旦毕竟是名校，中国数学的崛起，需要全体中国数学工作者共同努力，手拉手，心连心，一起开创美好的明天。”沈奇深受感染，孙教授博大宽广的学术胸怀值得尊敬，为啥人人都想读名校，名校的格局和学术氛围摆在这里。

　　“当然了，我希望我们燕大的团队最先发表研究成果。”孙二雄补充说明。

　　沈奇：“……”

　　“沈奇你不是要主攻数学物理吗，这课题就是数学物理方面的，正好适合你，你可以积累学术资本，权当练手。此课题将以项目管理的方式推进，目前刚立项，进入了实施阶段。我是课题项目组组长，对此项目负全责，而你沈奇，是项目组的首席研究员，望你努力。”孙二雄鼓励到。

　　“好，我会努力的！”沈奇斗志昂扬，第一次做重大课题研究，战斗力爆表：“咱们这个团队，其他成员是谁？”

　　“没了，就咱俩。”孙二雄说到。

　　“孙老板，你是不让我这个首席研究员安生的过暑假了吧？”

　　“以你的能力无法担当此项目？”

　　“不，我将全力以赴！”

　　本着对国家负责的态度，以及坚定的科研决心，沈奇揽下重任，他需要这个课题，内置系统设定，外在真实社会的科研经历，都需要。

　　接下来，沈奇和孙二雄探讨了课题框架性设计的内容。

　　通过情报分析，沈奇发现，关于半导体欧拉—泊松模型的相关研究，近十年来呈逐年递增趋势，国内国外都有团队研究此领域，算是个小热门。

　　“已发表研究成果的团队，大多都是围绕常数稳态解展开的。”沈奇分析了国际国内形势后，作出初步判断：“但关于水木、复旦科研团队的情报非常有限，从有限的情报中我只能推测，他们在尝试研究物理边界耗散项等熵的欧拉—泊松方程组，并极有可能获得了非常数平横解附近光滑解的整体存在性。所以水木、复旦走在了前面。”

　　“没关系，目前尚无关于双极非等熵可压缩欧拉—泊松方程组非常数平衡解稳定性的相关研究，我们就从这方面入手。”孙二雄以高屋建瓴的宏观眼光，作出了框架性的战略部署。

　　“工作量很大啊，没个一年半载做不完。”沈奇意识到，这可能是他出国前第一个也是最后一个重大课题项目。

　　科研不是过家家，一两个月就出成果是不可能的，不算执行环节，光是成果申报、审批就得几个月。

　　《双极非等熵Euler Poisson方程非常数平衡解研究项目》整体科研经费是65.24万元，按项目进度发放。

　　立项后的10%经费已到位，在孙二雄手中，六万多块钱。

　　此项目不存在仪器设备购买因素，实际上只要做项目的人学术理论能力足够强大，不需要做实验也能出成果。

　　这也是为什么沈奇敢接这个活儿的主要原因，这个项目最核心的执行逻辑，是运用对称子的技巧与时空混合导数迭代方法，解决三维空间环上的周期问题。

　　换言之，就是用超高的数学技巧，帮物理界同仁创新出一种半导体材料研究的新理论依据，一种解决物理应用问题的新型数学模型。

　　在项目执行过程中，个人的理论研究能力比设备更重要。

　　当今学术界，只有数学工作者敢在科研经费不多的前提下，接手重大课题项目。

　　“我们是时代的英雄，用六十几万块钱，解决六个亿以上的实际问题。”沈奇掐指一算，这课题项目真要出成果了，国家得给咱们团队颁奖吧？

　　“沈奇你将独立承担此课题前半部分的研究工作，咱们按规矩办事，这是你的科研经费。”孙二雄下发了五千块钱科研经费给沈奇，并提醒到：“购买项目相关的科研资材，记得开发票。”

　　沈奇收下首期科研经费，五千块钱可以买一车的笔、纸、橡皮擦等文具，他目前能想到的科研资材就是这些。

　　“我暑假留校做科研项目。”沈奇给家里打电话，这个决定是刚做出的。他只有暑假有时间，下学期开学了还得考托福、GRE，进修物理学位的学分。

　　进入七月份，数学系的同学陆陆续续回家。

　　沈奇一个人留在寝室，他拉出了一个逻辑框架，他承担的这部分项目内容已有大致的规划，总体上分为四个研究版块。

　　第一个版块是准备工作，基于欧拉方程，改写一系列的矩阵形式。这是纯粹的数学工作，计算量巨大。

　　第二个版块是证明所需的能量估计，物理开始介入。

　　第三个版块进而给出迭代关系，数学与物理在此版块紧密交叉，这是最核心的一个版块。

　　第四个版块通过迭代给出验证估计，证明解的整体存在性，即收尾工作，论述成果、邀功请赏的版块。

　　四个版块之间有很强的逻辑关联性，各自独立都是一个小课题，联合起来成为一个重大课题。

　　“呼……”拉完框架之后，沈奇压力巨大的吸了一口气，光是执行环节，没有三五个月搞不定。

　　研究成果最终以论文形式展现，写完这个重大课题的论文，估计要到年底。

　　在课题项目组中，孙二雄是组长，是课题主持人，是老大，主管事务性和技术性两方面的业务。

　　沈奇被委任为此项目的首席研究员，是项目的二把手，技术总监，主管技术性难题攻克。

　　这个团队不能只有老大和技术总监两个人，老大还兼顾着本科生教学任务，技术总监的俗务更多。

　　这时沈奇的手机响了，欧叶发来微信：“我下午回家，中午一起吃饭吧。”

　　沈奇拎着文件夹，朝女生宿舍楼走去。

　　欧叶站在楼下，拉一个小巧的行李箱。

　　“就在食堂吃吧，不想出去了。”沈奇带欧叶去食堂。

　　“你明天回家？”欧叶问到。

　　“不回去了，有项目做。”沈奇说到，从文件夹中取出项目资料给欧叶看。

　　“国家自然科学基金资助项目，厉害。”欧叶看着看着便心生向往，也发现了问题：“这么重大的课题，就两个人做？”


第181章 单线联系，务必保密

　　“憋说话。”沈奇忽然想到了什么，他闭目沉思，如同入定。

　　欧叶不再说话，坐在沈奇身边发呆。

　　良久，沈奇睁眼，仿佛做出了一个重大决定：“欧拉方程其实就是微分方程，你不必考虑它在物理学上的统治力，只需以纯粹的数学方式，计算出相应的数据。”

　　“这个我会。”欧叶点点头。

　　“计算量比较大，或许会花费你几个月的时间。”沈奇说到，“你来负责第一个版块的基础计算部分。”

　　“啊？”欧叶没听懂。

　　“我需要一位数学计算能力突出的助手，协助我完成这个课题项目。总体上来说，我负责的研究内容可以分为四个版块……”沈奇给欧叶大致的讲了讲课题的框架逻辑。

　　“OK。”欧叶欣然领命。

　　这时欧叶的手机响了，她爸打来的。

　　“爸，你到了，好的。”

　　结束通话，欧叶显的遗憾：“我要走了，我爸到了。”

　　“没事，你回去吧。”沈奇说到。

　　“可我要负责基础计算。”欧叶依依不舍。

　　“你回家了也可以计算，你家应该安装了电线和网络吧？”沈奇问到。

　　“有的。”

　　“那我们上网交流，保持沟通。”

　　“嗯。”欧叶点点头，只能这样了

　　拉着行李箱，欧叶离开座位，朝食堂大门方向走去。

　　走了几步，欧叶下意识的回眸一望，发现沈奇正在轻轻勾动食指。

　　欧叶返回沈奇身边，问到：“怎么了？”

　　“欧叶，我有必要提醒你，这是国家重点项目，一定要保密。”沈奇认真的说到，“我们单线联系，你只需对我一个人负责，能做到吗？”

　　“能。”欧叶郑重承诺，忽然间又不想走了：“其实，我也可以留校的。”

　　“哦？”沈奇不露声色，问到：“你爸当过兵哈？”

　　“是。”

　　“什么兵种？”

　　“野战兵。”

　　“欧首长很能打吧？”

　　“我爸当兵时可以打五个普通人。”

　　“那比我爸的战斗力强，我爸当兵时只能打两个。”沈奇身子微微一抖，拎着欧叶的行李箱朝食堂外面走：“一个女孩子放假不回家，留校干嘛？孤零零一个人在学校，不怕父母担心？”

　　“我不是一个人呀，不还有你吗。”欧叶说到。

　　“憋说话，你爸大老远开车到燕大接宝贝女儿回家团聚，我要留你下来做课题，让欧首长白跑一趟，可能会被打死。”沈奇觉得还是把欧叶送回家比较安全。

　　老欧的车已开到食堂门口，沈奇把欧叶的箱子交给老欧，礼貌客气的说：“欧叔叔你好，我们又见面了。”

　　“小伙子，沈奇，谢谢你照顾欧叶，辛苦了。”老欧见沈奇帮欧叶拎行李，表示满意：“你几号回老家？”

　　“我接到了国家下达的重要科研任务，这个暑假不回家，留校攻克技术难题。”沈奇毅然的说到，一种献身科学事业的大无畏精神油然而生。

　　“年轻有为！”老欧对沈奇愈发欣赏，也有几分心疼这位事业心极强的小伙子：“国家下达的任务必须保质保量完成，但沈奇啊，你也要注意身体，劳逸结合。”

　　“会的，欧叔叔、欧叶再见，开车注意安全，一路平安！”沈奇挥手告别，目送欧家的车子远去。

　　走了，都走了，就剩我一个人了。沈奇有些怅然的朝宿舍走去，独自面对艰巨的课题项目。

　　整理了一份资料，沈奇在网上发给欧叶，这相当于一份大纲，明确告诉欧叶该如何完成第一个版块的基础计算工作。

　　沈奇开始梳理第二个版块的内容，基于能量方法、对称子技巧，构建出新的数学物理模型。这个版块只能他自己完成，欧叶在物理方面的水平跟班里其他同学差不多。

　　从计算量上来说，欧叶的任务并不轻松。

　　从整体逻辑上构思，沈奇负责的几个版块更难，数学、物理的交叉运用，严谨严密的整合推导，非常烧脑。

　　只要花费足够的时间和耐心，就总能计算出一万亿数量级的数据——这是欧叶的工作性质。

　　难的是如何证明1+1问题，表面上看只有两个最简单的数字，却难于登天——这是沈奇的工作性质。

　　沈奇每天都会在网上跟欧叶交流，询问她那边的进度。

　　一个礼拜之后，欧叶发了份文件给沈奇，她自称完成了10%的计算工作，请沈奇审核。

　　沈奇细细审核，可以啊计算姬，很给力嘛。

　　“没啥大问题，最后一页的对称矩阵修改一下，就可以进入下一步的计算环节。”沈奇在聊天工具上打字。

　　“好的！”欧叶立即打字回复，附加一个笑脸表情。

　　“学校暑假期间有吃的吗？”欧叶又问。

　　沈奇：“有两个食堂开放，我偶尔也去外面吃。对了，校外那家茶餐厅转让了，现在是连锁便利店，正在装修。”

　　欧叶发了一串流汗表情：“好诡异呀，我们去哪家吃饭，那家过两月就关门转让。”

　　沈奇：“下次我们去麦当劳，我不信麦当劳会倒闭。”

　　网络上的聊天看似轻松搞笑，其实沈奇内心的压力很大，欧叶状态神勇，而他自己负责的版块毫无进展。

　　又过去了一个礼拜，欧叶那边的进度达20%，可谓顺风顺水。

　　沈奇自己的进度为1%。

　　按这种推进速度，欧叶两个多月就能完成第一版块的课题任务。

　　而沈奇两年都做不完。

　　“烦躁啊，没灵感啊！”

　　沈奇不做课题了，出去跑步。

　　跑了几天，依旧烦躁，课题进度1.5%。

　　没辙了，去找老孙请教吧，听听孙教授在专业问题上的建议。

　　结果老孙消失了，关机。

　　“靠，老孙不会携巨款潜逃了吧！”沈奇大惊。

　　转念一想这不合情理，课题项目总体经费才六十几万人民币，老孙一燕大的正教授，不可能为了区区几十万块钱背叛祖国。

　　找鲁教授一打听，原来孙教授携妻女出国旅游了。

　　暑假，是学生的暑假，也是老师的暑假，孙教授有权利和家人一起旅游，享受家庭的温暖，这无可厚非。

　　“沈奇，你的精神状态很糟糕。”鲁教授一语中的，“胡思乱想什么呢，我和老孙共事多年，他是个坚持原则的好同志。”

　　“是啊，我最近的状态很差，我也不知道为什么，每个月总有那么几天吧。”沈奇非常苦恼。

　　“我知道你跟老孙在做一个重大课题，课题的具体细节我就不过问了，这是规矩。其实我也有国家自然科学基金项目，成果没有发表出来之前，老孙也不会找我多问一句。但是沈奇，如果你有生活上的苦恼，可以找我倾述。”鲁教授慈祥的说到。


第182章 新鲜血液

　　“鲁教授，实不相瞒，我现在做的课题是数学物理方面的，两个多星期过去了，进度缓慢，头疼。”沈奇看上去有些憔悴。

　　鲁教授建议：“那就缓一缓，做点别的事情，你不是喜欢跑步吗，跑步去吧。”

　　沈奇摇头道：“跑步也没用了，再也跑不出灵感。”

　　鲁教授耐心劝导：“我也有课题任务，我也要写论文，我同样会面临类似的困扰，这个时候需要家人朋友的陪伴，我一旦没有灵感了，就带我太太去郊外度假，我太太不懂数学，但她是个好太太。沈奇你会开车吗，如果你有驾照，可以开我的车带上你的女朋友去近郊游玩。有的时候最亲密的那个女人，就是男人最棒的灵感，你一定听说过欧拉的故事。”

　　“我还听说过诺贝尔的故事。”和鲁教授聊聊人生，沈奇的心情稍微好了一点。

　　“我想表达的重点是，你女朋友呢？”鲁教授问到。

　　“女朋友养在岳父岳母家呢。”

　　“还没谈女朋友？沈奇你的标准太高了吧？我儿子比你大5岁，马上就要当爹了。如果真没灵感，那就听听音乐，看看电影，总而言之做点数学、物理之外的事情！”

　　沈奇接受了鲁教授的建议，去新东方报了个英语培训班，学习托福、GRE。

　　今年之内准备考托福、GRE，沈奇的英语硬等级没太大问题，5级的职业水平。参加培训班，主要是了解一下托福、GRE的题型技巧。

　　学了一段时间的托福、GRE，还真有效果。

　　白天学英语，晚上做课题项目，沈奇负责的课题版块进度有所进展。

　　沈奇的暑假在课题项目和英语学习中度过。

　　8月底，同学们陆续返校，沈奇升级为大二学生。

　　英语四级的成绩出来，沈奇考了700分，他也不知道哪里扣了10分。也无所谓了，英语四级不是重点，过了就行。

　　“沈奇，你在学校呆了一个暑假？”周雨安回来后表示惊讶，“你也太努力吧，学神。”

　　“竞争很激烈，不努力无法生存。”沈奇说到，又问：“你怎么样？”

　　“其实我也很努力。”周雨安的英语四级也过了，除了解析几何，其它的数学专业课他全部考到满分。

　　“挺好。”沈奇表示满意，“走吧，副班长，接新去。”

　　然后沈奇、周雨安穿上漂亮衣服，整理帅气发型，迎接数院大一新生去了。

　　8月底9月初，燕大的新生前来报到。

　　理学部、信息与科学工程学部、人文学部、社会科学学部等学部摆好档口，师兄师姐们面带笑容招揽生意。

　　随着大一新生的到来，沈奇、周雨安晋升为师兄，引导小师弟、小师妹有秩序的报道。

　　“哪个学院的？”

　　“数学科学学院。”

　　“什么专业？”

　　“基础数学专业。”

　　“这个专业很有前途，李真强，带这位师弟去宿舍。”沈奇坐镇数院档口，挥斥方遒。

　　“应用数学专业，这个专业比较有前途，蔡青，带这位师弟去宿舍。”

　　“金融数学专业，这个专业有钱途，余曼，带这位师妹去宿舍。”

　　沈奇和周雨安作为数院大二师兄，忙的不亦乐乎。

　　“数学界的新鲜血液源源不断输入燕大，我们后继有人。”沈奇很欣慰，这届数院大一新生的招生人数，比他们那届多。这说明越来越多的优秀青少年乐于学习数学，有志选择数学为终生职业。

　　“1点钟方向，有美女。”周雨安见一美女拖着行李箱朝数院档口走来，赶紧迎上去：“这位女同学，欢迎你来到燕大，来，我帮你拿行李，送你去宿舍。”

　　女同学很警惕：“你哪个学院的？”

　　“数院，燕大最强的学院。”周雨安自豪的说。

　　“我是外国语学院的。”女同学退后两步说到，保持警惕性。

　　“那你盯着我们数院报道处干嘛？”周雨安问到。

　　“我……我找卫生间。”女同学不好意思的说到。

　　“卫生间往左，人文学部往右！”沈奇喝到，作出交警指挥交通的姿势：“非理学部新生请移动至相应学部，新生太多，请配合我们的工作，谢谢！”

　　大一女同学见沈奇的发型比较有品位，便走到沈奇面前询问：“师兄，是先交学费还是怎么着？交学费是刷卡还是支付宝微信？”

　　沈奇左手打直，右手扇动：“这位师妹速去人文学部报道处，那边有专业人士指引入学手续。外国语学院隶属人文学部，你读的是什么语系？”

　　“阿拉伯语。”女同学答到。

　　沈奇：“利木麻辣美多撸。”说的是巴比伦语。

　　阿拉伯语系的女同学挺意外的：“******？”她说的是纯正的阿拉伯语。

　　巴比伦语属于闪米特语系，与阿拉伯语、希伯来语相近。

　　沈奇读高中时师从古数学大师田副会长，系统的学习过古巴比伦数系，甚至用楔形文字解过奥数题，他懂几句巴比伦语：“▲▼◆▼◆▲。”

　　“……”女同学懵逼了，再也接不出下句，这种和阿拉伯语似是而非的语言她半懂不懂：“所以师兄也是外国语学院的？”

　　“我是数院的。”沈奇熟练掌握的巴比伦语只有三句，他喊来数院的一位大二女生：“带这位大一同学去外国语学院报到，速去速回。”

　　数院大二女生领命，阿拉伯语大一女生道了声谢，这便去报到。

　　“沈奇，你太有女人缘了吧？”周雨安不服不行，他找小师妹搭讪人家防备他，沈奇勾勾手指头，小师妹主动靠近。

　　沈奇：“我单做发型500块，你洗剪吹全套50块，周雨安，别的可以省，发型消费不能抠门。”

　　“我承认发型是一方面，喂，改天教教我巴比伦语，这种冷门语系是泡妞神器啊。”周雨安深刻体会到，在燕大混需熟练掌握三大神器，发型、学术专业性，及低调奢华的装B手法。沈奇的套路太多了，看似随意的说几句没人能懂的鸟语，迷妹就投降了，值得学习。


第183章 物院的坑，数院来填

　　数院报道处隔壁是物理学院报道处，两院都属于理学部。

　　搁往年，数院的生意没有物院兴隆。

　　今非昔比，数院的新鲜血液源源不断输入，招生人数约是沈奇他们那届的1.5-2倍，这届的数学系设了两个班，基盘扩大，储备人才增多。

　　物院的招生人数基本保持稳定，与去年的差异不大。

　　沈奇朝物院档口望去，发现一个熟人，便走过去打招呼：“定天老哥，你也迎新？”

　　已是大三学生的杨定天坐在凳子上，凝神望天：“成绩优异的学生被强行要求来迎新，无聊的规定。”

　　沈奇问到：“上学期期末考试结束后，你的平均成绩在同期生里的排名是否有变化？”

　　“没太大变化，第一。”杨定天说到，上学期的物理专业课考试，所有课程他全部考了满分，并编写物理论文一篇，已投稿至核心期刊《物理学报》。

　　“相当不错。”沈奇对这位物院学霸取得的成绩表示肯定，“今后有机会的话，希望我们能合作。”

　　杨定天继续望天，不置可否。

　　这时一位女生来到杨定天面前，手中两瓶冰可乐：“师兄，天气热，喝可乐。”

　　“你自己喝吧。”杨定天并没瞅妹子一眼。

　　妹子也不懊恼：“那你想喝什么饮料，我再去买，雪碧好啵？”

　　“我不渴。”杨定天显的冷漠。

　　这妹子娇小玲珑，穿着碎花裙子，小清新的样子，清纯可人。

　　有迷妹给你杨学霸送温暖，你居然拒收。

　　喂喂，过分了老哥，装B要把握尺度，迷妹迷弟都吓跑了、心灰意冷了，看你今后装给谁看。沈奇看不下去了，他对杨定天说：“你喝一口会死？”

　　杨定天收回凝望苍天的深邃目光，看着沈奇说到：“看你挺忙的，回数院忙去吧。”

　　沈奇摇摇头走了，算了，你继续装吧，这是你们物院的家事，我一外人也管不着。

　　回到数院报道处，沈奇痛心疾首的说：“理学部的风气，乱了。”

　　周雨安瞧瞧杨定天那边，再瞅瞅沈奇，大笑：“沈逼王也有被打击的时候？物院杨天王可是学神级的人物，有小师妹迷恋他不是什么稀奇事。当然了，我们数院的大一小师妹才刚入学，需要经历一段成长期方可懂事。”

　　“咦，不对，杨定天旁边那个妹子不是物院的，她好像是谭露露那个学部的？”周雨安观察了一会儿说到，“这个杨天王可以啊，魅力拓展到了理学部之外的战线。但沈逼王千万不要灰心丧气，毕竟杨定天比咱们早入学一年，有天时之利。”

　　“不过呢，吸引外院的妹子也不算什么，咱们沈逼王连外校的妹子都能hold住。喂，上次运动会采访你的那位长腿女记者，其实是传媒大学的学生吧？”周雨安经过计算对比分析，觉得还是大数院的沈逼王稍胜一筹。

　　“周雨安你废话还是这么多。”沈奇白了周雨安一眼。

　　正说着，有一女生来到沈奇和周雨安身边，手中两瓶营养快线。

　　“说女神，女神到。”周雨安起身接驾，“谭会长大驾光临指导工作，是我们的荣幸。”

　　“什么会长呀，跑腿的一个。”谭露露擅长交际，她进入了燕大校学生会常代会，是常代会执委会的一名工作人员。

　　精力充沛的谭露露身兼多职，校学生会的工作她积极参与，接新这种大型活动她也不会错过，作为大二的师姐，她负责政府管理学院的接新任务。

　　“来，喝饮料，辛苦了。”谭露露递给沈奇、周雨安一人一瓶营养快线，然后对沈奇说：“过几天有个全校级别的表彰大会，对上一学年各专业的优秀学生进行表彰。这个大型表彰活动学校委任学生会组织开展，沈奇，你荣获了特别奖学金，将代表大二年级发言。恭喜你哟沈奇，你是咱们大二最优秀的那个男人，准备一下发言稿吧。”

　　“好。”沈奇点点头，之前他已经收到了风，谭露露算是代表学生会向他发出了官方通知。

　　“跟着男神沾光，补充营养。”周雨安拧开营养快线的瓶盖，喝了几口。

　　“你也有男神的潜质，加油。”谭露露对周雨安说到，“就是发型太逊了，注意一下个人形象吧周雨安，小晴对你一直有好感呢。”

　　“哎。”周雨安叹了口气，“有缘无份，各安天命吧。”

　　两年前的燕大金秋营，周雨安第一眼邂逅光艳照人的谭露露就喜欢上了她，一见钟情那种。

　　后来的事情大家都知道了，周雨安追求谭露露无果，便死了这份心，专心学业。

　　在追求谭露露的过程中，谭露露手下一小妹叫做小晴，她喜欢上了周雨安，但周雨安对小晴没感觉。

　　关系有点乱，总而言之就是现在的周雨安面对曾经喜欢的女人，已能坦然处之，不卑不亢，不跪舔不冷拒，偶尔还能开点小玩笑。

　　男人总得有这么一段经历，被心爱的女神拒绝，然后学会放下，才能逐渐成熟起来。

　　“谭露露，那个妹子是你们学部的吧？”周雨安指向物理学院新生报道处，杨定天那个方位。

　　谭露露放眼瞧去：“嗯，我们社会科学学部教育学院的大二学生，这妹子也是痴情，疯狂迷恋杨定天一年了，连个名分都没有。”

　　“杨天王这么做不行，乱我理学部的风气，伤我燕大女生的真心，我得去跟他谈谈。”周雨安不忿的说到，大义凛然：“数理不分家，物院的坑，由我们大数院来填。”

　　“填你妹啊，你烦不烦周雨安？”沈奇训斥到，“吃着碗里的惦记着锅里的，小晴那么好的女孩子你不珍惜，总有一天你会后悔。”

　　“就是！”谭露露助攻，“周雨安，我们家小晴要相貌有相貌，要贤惠有贤惠，哪点配不上你？”

　　小晴她别的都好，就是，就是……哎，不说也罢。周雨安保持沉默，陷入了困扰。

　　“其实吧，我们学部的大部分专业偏文科，文科妹子天生对理工男有好感，特别是理工类的学霸学神，对文科妹子杀伤力很大哦。”谭露露说到，“而燕大理学部的男神学霸，又是杀器中的杀器，毕竟咱们燕大理学部地表最强嘛。走了，拜拜，沈奇你记得准备好表彰会发言稿。”

　　谭露露离去后，周雨安得出结论：“沈奇你比杨定天有魅力，你把社会科学学部的头牌都吸引过来了，谭露露亲自给你送温暖，沈大佬的面子足啊。俗话说的好，男到大二一枝花，学姐学妹一把抓。”

　　“周雨安，总有一天我会让你穿上女装，你的性格里有娘们的婆婆妈妈。”

　　沈奇刚说完，又有妹子给他送温暖，欧叶来了。

　　学习成绩好的学生都被安排接新，成绩不好的没资格。

　　欧叶的学业优异，她在数学系同期生中所取得的成绩仅次于沈奇。

　　欧叶手持两瓶矿泉水，沈奇一瓶，她自己一瓶。

　　“欧叶，我的呢？”周雨安问到，谭露露送来的营养快线已喝完。

　　欧叶：“自己去买。”

　　“没劲。”周雨安起身去接新一波的大一学生，让沈奇和欧叶单独相处。

　　“这两个月辛苦你了欧叶，你负责的版块进展神速，我跟孙教授说了，你将成为我们项目组团队的正式成员，如果能发表研究成果，咱俩都有功劳。”沈奇说到。


第184章 感到惭愧

　　迎接完新生后，沈奇、欧叶跟孙二雄一起开了个课题进度会。

　　会议听取了沈奇的进度报告，第一个版块的基础计算部分，完成度50%。

　　目前需要尽快攻克的是，基于利普希茨边界的有界连通开区域的计算。

　　这部分工作将由欧叶继续完成。

　　第二、三、四版块的总体进度为10%，这部分工作将由沈奇继续完成，并结合欧叶的基础计算部分，形成合稿。

　　预计合稿的初版将于年底提交。

　　项目整体进度在孙二雄的预料之内，稍有延迟。

　　孙二雄可以接受，毕竟沈奇、欧叶都是第一次参与项目化的课题研究，他俩已经做的很好了。

　　“明天我将出差，参加学术研讨会，中科院数学研究所、复旦、水木、浙大、同济的同仁都将参会，我应该能收集到一些有用的信息。沈奇、欧叶，你俩留京继续推进课题，下一次的研讨会，我会带你们其中一人同去，长长见识。”孙二雄说到，又问：“此课题推进两个月了，你们是否需要硬件软件上的相关支持？”

　　“需要。”沈奇说到，提出了他的需求：“一间单独的课题研究办公室，两台性能强大的计算机。”

　　“立即满足你。”孙二雄批准。

　　在数院大楼，孙二雄找了间小会议室，作为《双极非等熵Euler Poisson方程非常数平衡解研究项目》专用办公室。

　　“从现在开始到课题结束，这间课题研究办公室都属于咱们这个团队。”孙二雄把会议室钥匙交给沈奇，“两台电脑会尽快送来，原则上任何电子版的数据编辑工作，都应在这两台公家的电脑上完成。其他的办公用具也将尽快配齐。”

　　为了满足沈奇的需求，课题项目前期的几万块钱经费全部用完。

　　沈奇和欧叶用两天时间将课题办公室布置成他们心目中理想的样子。

　　办公室面积不大，二十平米，两台电脑显示屏背对背搁着，沈奇和欧叶的座位面对面。

　　白板靠墙摆放，窗台上布置几盆绿植，迎着阳光倔强生长。

　　咖啡壶和茶壶是从孙二雄办公室拿过来的，如果有学术界的客人到访，可以请客人喝咖啡或者热茶。

　　沈奇和欧叶自用的饮品，一部饮水机足矣。

　　室内东西南北四个方位的墙壁上，分别挂着阿基米德、牛顿、高斯、欧拉的画像，代表青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　数学界四大祖师的画像是在网上买的，以求祖师爷保佑课题进度顺利。

　　“墙壁的颜色太冷，刷成暖色调比较好。”布置完一切，沈奇唯一不满意的就是墙壁颜色。

　　“刷墙有味道，要不贴壁纸？”欧叶问到。

　　“算了，将就几个月吧，我们是做科研，不是搞家装。”最终沈奇放弃了重新装饰墙壁的想法。

　　沈奇和欧叶集中精力投入课题研究中，接下来的几天除了睡觉，其它时间他俩都呆在课题办公室里，三餐叫外卖。

　　欧叶挺喜欢这种相对封闭独立的科研氛围，精神状态好了，就连身体也充满活力，这两天她吃药的频率减少，气色反而变好。

　　“这里需要改一下，其中u表示在Ω上的平均值。”沈奇指出了欧叶负责的版块中的一处疏漏。

　　“好，马上修订。”欧叶立即动手。

　　做课题是一份相当细致的活儿，特别是沈奇他们这种全靠理论推导计算的课题项目，任何一处细节上的失误，都将导致课题推翻重来。

　　所以沈奇严格把控过程质量，合稿之前尽量保证每一个版块、每一个步骤正确。

　　“改完了，你再审审。”欧叶的动作很快，她进入了学术研究巅峰状态。

　　“嗯，可以了，你去上课吧。”沈奇表示满意。

　　“可我负责的课题版块还没全部完成。”欧叶不想去上课。

　　“实变函数这门课程你得去听，卢教授是这个领域专家中的专家，教材就是他编的。”沈奇强烈建议欧叶去听燕大数学专家的授课，“你负责的课题版块进度，已经超越了项目整体进度，可以适当缓一缓。而且实变函数这门课程非常重要，去听课吧欧叶，对你有好处。”

　　“哦。”欧叶收拾东西，不情愿的离开了课题办公室。

　　证明完一个引理后，沈奇前往大礼堂，参加优秀学生表彰大会。

　　在学生会工作人员的指引下，沈奇入座大礼堂前排。

　　上一学年的校级最优秀学生坐前排，比较优秀的学生代表坐中间，普通的学生代表坐后面。

　　表彰大会开始，各年级优秀学生依次上台领奖，获得了校领导的高度赞誉。

　　接下来最优秀的几位学生分别发表感言，他们来自理学部、信息与工程学部、人文学部、社会科学学部、经济与管理学部、医学部，理工文医都有代表。

　　优秀学生发表感言之前，主持人先介绍他们在上一学年所取得的主要成就。

　　“中文系曾敏慧同学在大三学年学业成绩优异，她所著的文学作品《梦里》荣获中国作协评选的年度最佳中篇小说奖项。请曾敏慧同学上台发言。”

　　一位貌不惊人的女生上台发言，她是中文系大四学生，在文学方面取得了一定成就。

　　理工科的学生写论文，文史类的学生写小说，各有各的舞台。

　　“哲学系刘博阳同学在大二学年学业成绩优异，荣获‘历史唯物主义与中国道路’主题学术奖项一等奖。请刘博阳同学上台发言。”

　　一位男生踏着诡异的步伐走上舞台，他貌似还没睡醒，走着走着摔了一跤，爬起来继续发言。

　　燕大的文科非常强，中文系、哲学系这些在读本科生已具备和职业工作者竞争的实力。

　　中文系的小姐姐也好，哲学系的小哥哥也罢，他们除了校内学业成绩优异，亦取得了一定的社会成就和奖项。

　　中国作协颁发的年度最佳作品奖，中国宗教协会颁发的哲学一等奖，都属于行业内的大奖。

　　沈奇感到惭愧，虽然被学校评选为优秀学生，但他读大学后并未获得任何学术方面的社会奖项。跑步倒是拿过奖，还拿了两个，然而跑步不是主业呀。


第185章 感悟

　　“数学系沈奇同学品学兼优全面发展，上一学年通过了数学学士学位答辩，并多次发表SCI及核心期刊论文，荣获首都大学生田径运动会长跑冠军。请沈奇同学上台发言。”

　　主持人用一两句话高度概括了沈奇在大一学年各方面的表现和成绩。

　　沈奇低调的走到舞台中央发言位，鞠躬之后开始发言：“各位领导、各位同学，下午好。我本不想参加这场优秀学生表彰会，因为我太平凡了，配不上优秀二字。”

　　领导们刚才在笑，现在不笑了。

　　台下学生刚不笑，现在笑了。

　　幕后的工作人员谭露露哭笑不得，沈奇你别乱说话，你说自己不优秀，不是打校领导和学生会的脸吗？

　　沈奇停顿几秒酝酿感情，忆苦思甜还看今朝：“从古至今，燕园才子才女辈出，天才神人无数，前辈激励着我们，时代的发展鞭策着我们。自从踏入燕园，我无时无刻不在思索，如何让自己超越平凡、抵达卓越，以符合燕大学生的身份？”

　　“我苦苦思考一年，从燕大校训中找到了答案。”

　　“燕大的校训是什么？”沈奇环顾台下，提出问题。

　　台下学生面面相觑，我们的校训是什么？燕大门口就刻了四个字，燕京大学。

　　其他大学往往会在大门口搁块石头，刻上“自强不息，厚德载物”之类的醒世名言。

　　沈奇高声说到：“我们的校训是：没有校训！”

　　“是的，没错，我们燕大和别人不一样，我们不设校训。”

　　“从燕大无校训这个设定中，大家是否有所启示？”沈奇再次发问。

　　燕大无校训的官方说法是，燕大精神兼并包容，尊重各方意见，不以条条框框约束师生们的自由思想。

　　沈奇给出了自己的看法：“以燕大前辈的智慧，难道还写不出一条振聋发聩的校训？”

　　“我所得到的启示是，无即是有，不争就是争！”沈奇握右拳振臂，慷慨激昂。

　　“前辈是想告诉我们，我们一无所有，我们拥有一切，我们与世无争，我们君临天下！”沈奇扬起双臂斗志勃发，他没写发言稿，临场发挥。

　　政治+8

　　+12

　　语文+2

　　+3

　　哗啦啦的，系统刷出一堆政治和语文经验值提升的信息。

　　燕大无校训是你理解的这个意思吗？你说的这是英特纳雄耐尔就一定要实现吧？

　　谭露露紧张了，校方委托学生会组织优秀学生表彰会，是想让优秀学生起到模范带头作用，激励全体学生好好学习天天向上，不是让你沈奇讲政治。

　　好在沈奇能把握尺度，政治经验值刷的差不多了，他进行总结：“我们安静的读书，安静的做学问，当我们触及到人类知识的巅峰，我们终将超越平凡。谢谢，我的发言完毕。”

　　台下响起热烈掌声，领导们小声议论：“沈奇的观点虽激进，但具备一定的启示性，安静读书，超越平凡，民主自由，科学发展……燕大设置一条符合时代趋势和社会主义核心价值观的校训，也未尝不可。”

　　一本燕大校级优秀学生的荣誉证书，8千块校级奖学金+3千块数院特别奖学金，是沈奇今天的收获。

　　系统：“新成就！恭喜宿主荣获校级优秀学生奖励，特发放3万点学霸积分。”

　　哟呵，吹牛逼也能获得成就！

　　沈奇挺开心的，意外收获。

　　宿主，沈奇

　　年龄，19岁

　　数学8级（133/40万）

　　物理6级（272/15万）

　　体育5级（392/5万）

　　英语5级（476/5万）

　　政治3级（2567/5000）

　　语文3级（2303/5000）

　　化学3级（311/5000）

　　生物3级（421/5000）

　　历史2级（887/3000）

　　地理2级（549/3000）

　　结余学霸积分：57549点

　　上台发言几分钟，性价比很高，刷到新成就，学霸积分，一本荣誉证书，万把块钱。

　　有机会的话，这种高级别的大型活动今后要多多参加。

　　但沈奇心里清楚，台上一分钟，台下十年功。

　　台上吹牛逼的本钱，是台下孜孜不倦的努力。

　　沈奇辛苦一整年，烧死了多少脑细胞，才获得一本优秀学生的荣誉证书。

　　大小算是个成就吧，在自己的个人简历文书中可以轻描淡写的带一笔。

　　沈奇刚走出大礼堂门口，谭露露追了上来：“沈奇，在上一学年中，你所取得的主要成就来自数学领域，研究数学之余，你顺手拿了两个田径冠军。”

　　沈奇点点头：“谭委员，你总结的很到位。今天这场表彰大会，你们学生会组织的非常成功，引发了全校师生热烈反响，好评如潮，辛苦了。”

　　“不敢说辛苦，为人民服务。”谭露露笑了笑，又道：“然而刚才那场演讲，你一个字都没提到数学和田径，尽讲大道理了，共产主义宣言宣贯会呀？听说你正在进修物理第二学位，不如来我们学部进修马克思主义专业的学位，我觉得你在这方面拥有极其惊人的天赋，简直就是出口成章，浑然天成。马克思主义学院的研究生也就你这水平了。”

　　“你觉得我有精力和时间去进修第三学位吗？虽然我也很想拿一个理学学士之外的学位。”沈奇毕竟是人不是神，能在两个学年内拿到数学+物理双学位，已是他的极限：“谭露露，以后如果还有这种全校级别的大型表彰活动，我正好也符合标准，还请校方和学生会对我进行考察。”

　　“忽悠上瘾了？”谭露露不置可否。

　　沈奇不高兴了：“我忽悠谁了？没看见刚才全场领导、同学热烈鼓掌吗？甚至还有一位同学流下了激动的泪水。”

　　“好好好，你凭的是实力。”谭露露说到，你把人家普通学生都忽悠哭了，这实力非常强悍，没点定力的萌新不建议听你沈奇的洗脑演讲，“走吧沈奇，去食堂吃个工作餐，你请。”

　　“我能获得优秀学生殊荣，代表大二学生上台发言，还是很感谢你的组织工作，这顿工作餐我请，农园食堂。”沈奇刚领到一万一千块钱的奖学金，零头的十分之一拿出来，就能请谭露露吃一顿标准的工作餐。

　　沈奇刚才的演讲充满激情，并不是空话套话，而是结合了亲身经历的感悟，确实有一位同学听哭了。

　　另一位大二数学系的女同学上完实变函数课后独自来到大礼堂，她正好目睹了沈奇的精彩演讲，为沈奇感到高兴。

　　然而沈奇在会后跟谭露露跑了，数学系的女同学走的慢，追也追不上，只能扫一辆摩拜单车跟随其后。

　　次日，数院课题办公室。

　　孙二雄出差归来，面色凝重：“水木、复旦的数学团队分别由孔教授、辛教授带领，他俩在数学物理方面有很强的专业水平。在刚结束的数学研讨会中，我和孔、辛两位同行进行了简短的当面交流，他们研究的课题涵盖了欧拉—泊松系统旋转星型解的存在性及非线性稳定性，还结合了N-S方程组的拟中性极限问题研究。”

　　“一句话总结就是，水木、复旦跟我们做着极其类似的事情，并在课题进度上领先我们。”孙二雄出一趟差回来，瘦了好几斤。


第186章 算错了

　　孙二雄通报了行业内的信息，然后忙其他工作去了。

　　“欧叶，咱们需要加快进度了。”沈奇感到了巨大压力。

　　“哦。”欧叶有点无精打采，和前段时间的巅峰状态有所不同。

　　压力催生动力，沈奇倒是渐入佳境，他建立了密度和电势的耗散估计，进而引出迭代关系。

　　数学和物理在此版块紧密相联，数学方法的技巧性运用尝试解决物理问题。

　　接下来的一个星期，沈奇和欧叶有干不完的活儿，算不完的式子，证明不完的定理引理。

　　沈奇之前设定的课题框架结构，分为四个主要版块。

　　欧叶承担第一版块的基础计算部分，沈奇独自承担后面三个版块的数学物理方法运用与论述。

　　获得优秀学生奖励后，沈奇的状态明显提升，他愈战愈勇，第二个版块证明所需的能量估计，已完成80%。

　　剩下的20%需要数据支撑，而这组数据来自欧叶负责的基础计算部分。

　　欧叶通过大量的数据计算得出结果，这个计算结果将是沈奇开展后面三个版块论述的基础依据。

　　“欧叶，算错了！”沈奇检查完欧叶近一个星期的计算工作后，显的焦头烂额：“这一个礼拜你白干了，由矩阵的正定对称性可知，U^v显然是可对称化的双曲—抛物组！你定义的前提错了，后面的巨量计算没有任何意义，很低级的失误！”

　　“欧叶你数分考了满分，高代满分，解几也是满分，《一类行列式特征方程的算法》这篇核心期刊论文几乎是你独自完成的，你不应该犯这种低级错误，我们没有时间可以浪费！”沈奇对欧叶提出了严厉批评，这是他俩认识这么久以来的第一次。

　　“那我重新算。”欧叶负责的第一版块前半部分的进度非常顺利，然而进入后半部分，她显的不在状态。

　　这时沈奇的手机响了，他的手机搁在电脑桌上，欧叶的眼皮底下。

　　欧叶扫了眼沈奇手机的来电人信息，谭露露。

　　沈奇接通电话，有点不耐烦：“干嘛？”

　　“没空，不去！”

　　“你联系周雨安，数学系的日常事务暂时由他负责，挂了。”

　　挂了谭露露的电话，沈奇把手机随意扔桌面上，对欧叶说：“抱歉，我刚才的语气稍微重了点，一切都是为了课题进度，不要怨恨我。”

　　“不会。”欧叶摇摇头，心情好了些：“给我三天时间，我改到你满意为止。”

　　“辛苦了欧叶，这个项目完成后，我送份大礼给你。”沈奇安抚欧叶两句，课题办公室的气氛趋于缓和。

　　这时沈奇的手机又响了，陈晓婷打来的。

　　“干嘛？”

　　“不去！”

　　“有啥好聚会的，你很闲是吧？你自己去找徐锐聚会，挂了！”

　　挂了陈晓婷的电话，沈奇发脾气：“女人怎么这么无聊，整天耗费精力在无意义的事情上面？没说你欧叶，你关电脑干嘛，罢工？”

　　“重启一下……”欧叶弱弱的说到，她有点怵沈奇发脾气的样子，实际上她也是第一次见沈奇这么暴躁。

　　“我的心有点乱，你也是。”沈奇使自己冷静下来，“今天我们不做课题了，欲速则不达，上课去，调剂一下。”

　　“上哪门课？”欧叶问到。

　　“你去上实变函数，欧叶，你真该好好听一下卢教授讲的实变函数，这门课程跟古典数学分析不同，它属于比较高级的数学分析。”沈奇说到。

　　“走吧，一起。”欧叶收拾东西，将实变函数的教材装入包包。

　　“我就不去上数学课了，我去听一下固体物理。”沈奇拿起一本《固体物理学》教材，“我们顺路，你去理科教学楼，我去物院的教室。”

　　课题办公室几乎成为了沈奇和欧叶的第二寝室，最近他们将资料、教材全部转移到课题办公室，宿舍楼的那个寝室只承担洗澡、睡觉的功能。

　　二人一起离开数院，朝燕大东门方向走去。

　　“跟着我是不是很累？”沈奇边走边跟欧叶聊天。

　　“有点，但值得。”欧叶说到。

　　“身体吃的消吗？”

　　“嗯。”

　　“嗯代表吃的消，还是吃不消？”

　　“吃的消。”

　　“那我就放心了，你到了，理科教学楼，拜拜，下午见。”沈奇跟欧叶告别，独自朝东门走去。

　　数学楼、现代物理研究中心、老化学楼、理科教学楼群都挨在一起，靠近主校区的东门。

　　燕大物院新起的大楼在主校区东门外，燕东园区域内，非常的气派，出了东门要过个红绿灯。

　　沈奇过了街进入物院大楼，他准备去听的《固体物理学》是物理学专业的核心课程，这门课很难，安排在物院的专业教室授课。

　　理科一号楼的某间教室，欧叶已入座，她有点心不在焉。

　　“联谊？唱K？沈奇同意了吗？什么，沈奇让谭露露联系我，然后谭露露安排小晴你跟我联系？这么大的事情，事关数院和政府管理学院的友谊，咱们这种小弟小妹哪做得了主？”周雨安也进入了理科一号楼，边走边打电话。

　　“让沈大佬和谭大姐自己敲定吧，我又调动不了班里的活动经费，男人手里没钱，组织个鬼的活动哦！”

　　“我个人？我实在是没空啊小晴，我最近处在事业的上升期……好了不说了，我要上课了，数学系非常重要的一门课实变函数，先这样，挂了。”周雨安有个迷妹叫小晴，对周雨安很有好感。

　　处于事业上升期的周雨安最近业务繁忙，他自己的学业要重点关注，还得处理沈奇交给他的数学系日常事务，真没空跟小晴一起喝咖啡。

　　刚走到教室门口，周雨安的手机又响了：“说了多少次了，不踢球！也不打篮球！沈奇就在你们物院，你自己去找他！他让你找我？那我明确告诉你，我们数院不跟你们物院进行任何体育友谊赛，对，就是这么吊，拜拜！”

　　挂了电话，手机调成静音，周雨安走进教室，见欧叶独自一人坐在最后一排，他便坐到欧叶旁边的位置：“欧叶，你有心事。”

　　“没有。”欧叶摇摇头。

　　还有几分钟上课，老师还没来，周雨安小声对欧叶说：“我懂，我都懂，我跟沈奇高中时代就住一间房，那是奥数竞赛的时候。虽然你最近天天跟沈奇腻在一起，但在某些方面，我比你更懂沈奇。男人不懂女人心，女人有些时候同样看不懂身边的男人。呵呵，我没说错吧？”

　　周雨安神秘一笑，欧叶为之一震。

　　“想不想听听男人对男人的看法？以及男人对男人身边女人的分析？当局者迷，旁观者清啊欧叶同学。”周雨安笑道，一副看穿一切的样子。

　　“无聊。”欧叶立即拒绝，但三秒之后她改变了想法：“虽然很无聊，但我不介意听你胡说八道。”

　　周雨安：“口是心非！如果欧叶你继续这样封闭自己，你将永远得不到心爱的那个男人。”


第187章 一旦机会出现，你就……

　　“做数学题也好，做人也罢，或者谈感情，都需要一个清晰的逻辑。特别是我们学数学的，逻辑条理必须要捋顺，知己知彼百战不殆。”周雨安侃侃而谈，“沈奇到底喜不喜欢女人，喜欢哪种类型的女人？我先回答第一个问题，他是喜欢女人的。”

　　“难不成他喜欢男人？”欧叶白了周雨安一眼，觉得周雨安说的是废话。

　　“喜欢男人怎么了？欧叶你是受过高等教育的人，想不到你竟然歧视同性感情？”周雨安鄙视欧叶，“扯远了，回到女人的话题。欧叶，你知道你的对手是谁吗？”

　　欧叶：“哪有什么对手。”

　　“你看，你就是不敢面对现实，其实咬牙切齿，但故意装的若无其事，哎，女人何苦为难女人。”周雨安摇头叹气。

　　“废话连篇。”欧叶不想听周雨安啰嗦了，准备换座位。

　　“谭露露跟咱们一届，她多才多艺，能歌善舞，喜欢运动，擅长交际，她的这些特点在燕大金秋营时就体现了出来，现在更进一步，功力趋于精纯。最近谭露露跟沈奇走的很近，是热门。”周雨安终于说了点干货。

　　欧叶面若冰霜，终究没有换座位，继续听周雨安分析形势。

　　“我承认，我喜欢过谭露露，窈窕淑女君子好逑，这没什么可丢人的，成了是缘分，不成是朋友。”

　　周雨安心平气和的分析到：“但是，我个人认为，谭露露只不过是虚高，她不是沈奇喜欢的类型，至少她的大部分特点不对沈奇的胃口，短线强势罢了，从中长线形势分析，谭露露会遭遇一轮大跌，或许将跌至谷底。所以对谭露露尽可放心，她狂任她狂，表面作文章。”

　　“纸上谈兵。”欧叶从始至终没有赞同过周雨安的一句话，除了刚才这句。

　　周雨安自顾自的说：“谭露露可任她自生自灭，但陈晓婷不可不防，哦，陈晓婷你见过的，就是那位腿长一米八的实习记者，也是个名校生，她就读于传媒大学。”

　　“这个长腿怪不简单呐，她是沈奇的高中同学，还是同桌关系，两人来自同一座城市同一条街道，有类似的生活习惯和饮食偏好，春节不存在去你家还是我家的纷争。正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。”周雨安有他自己的一套理论，摇身一变成为情感咨询师。

　　欧叶忽然紧张了，周雨安打压谭露露，拉高陈晓婷，胡说八道中竟隐藏着几分歪理。

　　“陈晓婷这个长腿怪最近销声匿迹，但她仍具备中长线潜力，她将是你欧叶最强劲的竞争对手。”周雨安作出小结，在他的分析报告中，陈晓婷或将在未来一段时间迎来反弹。

　　“最后，我要说说你，我的数学系同学，欧叶。”周雨安说到此处停顿几秒，观察欧叶的表情。

　　欧叶没说话，看着周雨安，她这是默认周雨安可以继续发表言论。

　　“要战胜对手，欧叶你就得扬长避短，你的长处是什么，是智商。你跟沈奇有共同语言，这种数学上的共同语言，陈晓婷和谭露露学一辈子也学不会。我送你十六个字：智商压制，红袖添香，等待机会，强势拿下。”

　　周雨安笑着摸摸下巴，指点江山：“你帮沈奇写论文，做课题，只要他习惯了你常伴左右的存在，那便是致命的。欧叶你等待机会，也要主动创造机会，一旦机会出现，你就……”

　　“就……就什么？”欧叶的小脸红了。

　　这时实变函数课的卢教授走进教室，周雨安点到为止：“先上课吧，我说的话你自己琢磨，个人意见仅供参考，如果失败概不负责。”

　　与此同时，物院大楼的一间教室，沈奇跟一位物院的学生争执了起来。

　　“我不同意你的观点，三斜晶格并非只有两种可能的对称性。”沈奇大声说到。

　　“那请你说出你的观点！”物院学生毫不退让。

　　“我画图说明吧。”沈奇走上讲台，拿粉笔在黑板上作图。

　　晶体结构是固体物理学中重要的部分，沈奇正在做的数学物理课题就和固体物理学相关。

　　固体物理学的教授抛出一个问题，让课堂上的学生相互讨论，这是物院的教学模式，讨论班制度盛行。

　　从内禀对称性角度来研究晶体的性质，若从某一原子出发而移过一个晶格单位到达一个对应原子，则将再次处在同样一种环境中。从常见的硅到近年来流行的石墨烯，都具备晶体的内禀几何性质。

　　固体物理学是一门基础课程，结合结构复杂的、低维的、纳米的、有机的固体，以及软物质、生命物质，便形成一门更为重要的新学科——凝聚态物理学。

　　对称最少的一种三维晶体属于三斜类，教授让学生从三斜晶体开始讨论，然后沈奇就和人家辩论起来。

　　沈奇在黑板上画了个晶格示意图，说到：“如图，所有的基矢长度都相等并以相同角度分隔开，这个图形可以有一个附加的对称性，通过对体内的长对角线的转动，它保持不变。”

　　“这么简单明了的问题，你怎么就想不明白呢？”沈奇摇摇头说到。

　　“我……”和沈奇对峙的学生无言以对。

　　这间教室坐了二十几位学生，除了沈奇来自数院，其他人均是物院学生。

　　“你，别说了。”杨定天对物院同学的表现十分不满，简直就是丢人现眼。

　　固体物理学的教授播放新的PPT，接着抛出下一个问题：“用对称操作来标志一个晶格，对于二维可能有17种不同的图样，但奇怪的是，我们在日常生活中只见过不到7种的基本图样，用来制作墙纸或织物。如果我们在三维中进行对称操作，理论上会有230种不同的对称性。如图，这是个立方单胞，请各位同学进行讨论。”

　　这个教授真有意思，不讲课，尽让我们讨论、互怼、互相伤害。沈奇累了，他长途跋涉过了一个红绿灯路口抵达物院求学，只想安静的听一节固体物理课而已。


第188章 别想骗我去一楼

　　物理学院这边，沈奇心不在焉，他想提前撤退了。

　　搁从前，他挺热衷与人切磋，产生思想上碰撞的火花。

　　但现在沈奇有心事，重大课题没有解决，他不想跟别人争吵，只想静静的听一节没那么无聊的物理课。

　　理科楼的教室，数学系的教学风格截然不同，实变函数授课老师卢教授手持激光笔讲解PPT上的重点，全程不作停顿不提问，从上课讲到下课。

　　听过周雨安的深入分析后，欧叶的心事更重了，卢教授讲的啥她一个字都没听进去。

　　周雨安倒是听的津津有味，他时不时在本子上记录重点，恍然大悟，收获颇多。

　　各专业的大一阶段都是以基础教学为主，大二之后专业性的课程越来越多，学霸与学渣之间的分水岭趋于明显。

　　诸如燕大、水木这样的著名学府当然也有学习成绩不好的学生，或许并未堕落到学渣的层级，但每一所学校、每一个专业总归有第一名与倒数第一名。

　　大二数学系只有一位女生，然而这位女生力压群雄，她在大一学年的平均成绩排名第一。

　　真就是第一，沈奇在数学系大一学年的平均分也没欧叶高。

　　当然了，沈奇的情况比较特殊，他正儿八经的参加数学系基础课的考试就参加过一学期，即大一上学期。

　　在男性主导的数学领域，欧叶能取得这样的成绩相当不容易。

　　课间休息时分，周雨安对欧叶说：“沈奇对你真的不错，我跟他一个寝室，一起入选过奥数国家队，但他从不带我写论文、做课题。不吹不黑，其实我的数学水平并不比你差呀，欧叶。”

　　“你数学挺好的。”欧叶对周雨安的态度大为改观，毕竟周雨安免费为她做了一次有价值的情感咨询分析。

　　周雨安：“那啥，以后带我一起飞呗。我不吹牛的，读高中时我跟沈奇的水平差不多，他拿到了IMO金牌，我也一样。”

　　“哦，不错。”欧叶敷衍了一句，自言自语到：“可机会是什么呢？”

　　周雨安问到：“我问你一个私人问题，欧叶你必须如实回答我，这涉及到后续的咨询分析服务质量。”

　　“说。”

　　“认识沈奇之前，你谈过男朋友吗？”

　　“没有。”欧叶回答的很干脆。

　　“难怪，难怪啊，欧叶你果然是感情上的菜鸟。”周雨安抚掌笑到，心中明了：“机会就是，在一个浪漫的地方，浪漫的时刻，你俩正好独处，你就……”

　　正说到关键处，忽然有人在教室后门喊了一句：“周雨安，下楼，去一楼，急事！”

　　周雨安扭头吼到：“坏蛋，别想骗我去一楼！”

　　“真有急事，政府管理学院有个妹子找你来了！你不下楼她就上楼，跟你一起上数学课，她说的。”

　　“靠！”周雨安急匆匆的跑出教室，下楼。

　　欧叶莫名间觉得好害怕，周雨安自己的感情业务都处理的一团糟，还来给我做情感咨询服务？

　　只怕他也从没谈过女朋友哦！

　　恐怕真的是纸上谈兵！

　　空想主义理论家！

　　所以人需要朋友，需要闺蜜。

　　社会经历丰富的朋友，能推心置腹的闺蜜。

　　然而欧叶并没有社会经历丰富的朋友，除了她爹老欧。

　　至于推心置腹的闺蜜，可能也只有欧叶的老妈了。

　　但是男孩子这种事情，怎么方便跟爹妈说呢？

　　哎，好烦呀。

　　欧叶翘课了，实变函数的后半节课她没有听，独自离开了理科楼。

　　浪漫的地方，浪漫的时刻？

　　浪漫的定义是什么呢？

　　基于这个定义，是否可以计算出一组量化数据？

　　可惜感情不是数学，无法计算出一个准确的数值。

　　欧叶漫无目的徜徉在燕大校园内，越往里走老房子越多。

　　朱红色的柱子刷过很多次漆，斑驳的墙壁述说年代变迁，在这种两三层高的老房子里，或许正在起草重要的学术报告。

　　未名湖严格意义上来说不算是一个湖，它太秀气，面积不大。

　　欧叶坐在湖边的凳子上，痴痴盯着湖面上一对鸭子来回游弋。

　　岸上遍种丁香，然而这个时节丁香的花期已过，怒放之后接踵而来的是凋零。

　　“我不懂浪漫，一丁点儿也不懂。”欧叶实在想不出哪个地方算是浪漫的地方，大理？川西？还是巴黎？这些地方并不浪漫啊，我爸带我去过的，全是人，物价较一般城市翻倍。

　　欧叶拾起一块小石子投入湖中，将一对绕颈缠绵的鸭子吓的落荒而逃。

　　这对鸭子也是形影不离，受到人类的惊吓后，跑路的频率保持一致。

　　“讨厌，鸭子也对我撒狗粮！”欧叶哭笑不得，又拾起一块更大的石头。

　　“欧叶，上课了。”忽然，欧叶身后传来一个男人的呼唤。

　　“不上。”欧叶头也不回。

　　“欧叶，该上课了，数学课。”男人不怒不嗔，继续劝说。

　　咦，不对，身后男人的声音好熟悉，欧叶蓦然回首，万万没想到是他：“沈……沈奇。”

　　“学校有规定，不允许伤害野生动物，你知道的吧？”沈奇摊开手掌，说到：“给我。”

　　欧叶乖乖上交石头：“我没想伤害它们，就是闲着无聊。”

　　沈奇：“我知道你最近压力很大，需要释放，想吃烤鸭跟我说，我请你，管饱。但你口口声声答应我好好上数学课，潇潇洒洒就翘了卢教授的课，来这里逗鸭子，我表示失望。”

　　“对……对不起。”欧叶惭愧的低下头，猛然间觉得不对劲：“你不是去上物理课了吗？”

　　“物理课吵来吵去的好无聊，翘了。”沈奇平静的说到。

　　“你……”欧叶抡起小拳头，沈奇你的脸呢？

　　“我走着走着走到这里，遇见了你，走吧吃饭去，吃饱了干活。”沈奇带欧叶去了一家馆子，吃烤鸭。

　　“你说过，课题完结了，会送份礼物给我？”欧叶问到。

　　沈奇郑重承诺：“必须的，想要什么礼物？”

　　欧叶：“我说了，就没意思了。”

　　“明白，surprise。”沈奇点点头。


第189章 按计划推进

　　时间一天天的过去。

　　数院SOS课题项目研究办公室挑灯夜战赶进度。

　　《双极非等熵Euler Poisson方程非常数平衡解研究项目》这个项目名称太长太拗口，不适合用在日常口语中。

　　一个项目总得有个朗朗上口的代号，并且代号原则是，表面上看不出和此课题内容有任何关联。

　　取孙二雄、沈奇、欧叶三人姓氏拼音的第一个字母，SOS课题项目组由此诞生，这个项目代号是沈奇取的。

　　数院大一新生入学，孙二雄承担着大一学生的基础课教学任务，他有时间就会来到SOS项目办公室，和沈奇、欧叶一起讨论课题。

　　课题推进的具体工作主要由沈奇、欧叶完成，他俩现在比孙二雄更熟悉课题的细节，孙二雄在大方向上把握尺度。

　　燕大数院承担的重点科研项目有很多，跟院士们的项目相比，孙二雄的SOS课题项目只能算是个中小型项目。

　　但对沈奇和欧叶二人而言，SOS项目是他俩近期最重要的工作，他们全身心投入。

　　K1j=<A0^v（n^v，θ^v）（Aj^v……

　　沈奇在白板上写下一段式子，说到：“我有一个新的想法，当取α等于0时，我们可以证明一个引理，为随后的迭代过程提供依据。”

　　“没问题，我赞同沈奇你的衍生逻辑。”孙二雄说到，“但证明这个引理需要结合索伯列夫嵌入定理作分部积分，计算量不小。”

　　“我来计算吧。”欧叶很自觉的说到。

　　“沈奇、欧叶你们术业有专攻，相得益彰，辛苦了。”孙二雄表扬两句，随后教大一学生的高代课去了。

　　“因为我突然间冒出了新的想法，所以导致你的计算工作量增加，你不会怪我吧？”沈奇问到。

　　“不会，对我来说，这也是一种学习进步。”欧叶的状态不稳定，时好时坏，今天她的状态不错。

　　“好，开始干活吧，目标，10月底SOS项目整体进度达成率为70%以上，时间紧，任务重，加油！”沈奇11月要参加托福、GRE的考试，所以他想在10月份完成SOS项目最核心的论证部分。

　　沈奇、欧叶一人一台电脑，各干各的活儿。

　　欧叶的持续作战能力不如沈奇，因为身体原因，她计算两个小时得休息二十分钟，然后进入下一轮的计算。

　　沈奇不吃不喝不上厕所，一坐就是一下午，斗志依然昂扬，他眼中散发坚毅的光芒，眉头时而微微皱起。

　　欧叶看着全神贯注投入工作的沈奇，不忍和沈奇说一句话。

　　看着看着，欧叶怔怔的有些痴迷了，男人最帅的时刻，一定是在心无旁骛的工作状态中。

　　啪！

　　沈奇忽然猛拍电脑桌，把欧叶吓了一跳。

　　“怎……怎么了？”欧叶紧张询问。

　　“坐太久，活动一下。”沈奇说到，“欧拉方程的任务结束了，定义耗散函数需要用到泊松方程。”

　　“欧拉是瑞士人，泊松是法国人。”欧叶终于可以和沈奇聊聊天了。

　　“欧拉去世之时，泊松才两岁，欧拉—泊松方程在数学物理领域具备统治力，然而这两人在世的时候压根就没见过面。”沈奇聊起了数学史，放松一下：“咱俩以后也整个方程，沈—欧方程。”

　　“希望能有那么一天。”欧叶目前能想到最浪漫的事，大概就是八字没有一撇的沈—欧方程了。

　　“你去过瑞士吗？”欧叶问到。

　　“欧洲我就去过一个国家一座城市，英国伦敦。”

　　“我也没去过瑞士，那里应该很浪漫吧。”

　　沈奇掏出手机，查看银行卡余额：“那咱们去瑞士。”

　　“现在呀？”欧叶简直不敢相信。

　　“当然不是现在，如果寒假前SOS课题项目能完成，并将论文报上去，那我们寒假去瑞士旅游，我们可以去阿尔卑斯山滑雪，参观欧拉的故居。这将是我送给你的礼物，不算很昂贵，往返机票而已。”沈奇在心中换算他的银行卡人民币余额为欧元，瑞士自由行，省着点花，几万欧应该够了。

　　哇喔，surprise，欧叶超开心的，接下来一段时间她如有神助，协助沈奇完成了非常重要的课题版块。

　　10月底，沈奇设定的项目进度顺利达成。

　　在他规划的四大版块占比中，第一版块为25%，第二版块25%，最重要的第三版块为30%，第四版块20%。

　　耗时四个月，在孙二雄的指导下，在沈奇和欧叶的协同努力下，前三个版块已完成，项目总体进度达80%。

　　第四个版块是总结性质，对前面的计算、推导、分析进行归纳，最终将给出结论，双极非等熵模型解的正则性，与单极非等熵模型及双极等熵模型存在本质不同。

　　“庆祝一下，我们可以办申根签证了。”沈奇的心情愉悦，几个月来的辛苦终于要见到成果。

　　“课题论文还没写完呢。”欧叶说到。

　　“提前庆祝一下，大局已定。”沈奇兴奋的搓搓手，“你之前出过国吗，欧叶？”

　　欧叶点点头：“嗯，去过法国，意大利，德国。”

　　“去过这么多欧洲国家，那你办申根签证很容易。”沈奇说到。

　　“我爸带我去欧洲看病，结果也看不好。”欧叶有些惆怅。

　　“还是要对症下药，欧叶，我看数学才是你的良方。”

　　“也许吧。”

　　“一部分法国人不想当法国人，一部分意大利人和德国人同样如此，所以有了瑞士联邦。你去过法、意、德，唯独没去过瑞士，那咱们寒假去瑞士，满足你的心愿，就这么定了。瑞士这么小一个国家，孕育了欧拉和伯努利一家子，其实我也想去瑞士看看。”压抑了沈奇几个月的心中大石头，终于落下。

　　“你貌似胸有成竹，关于课题论文。”欧叶说到。

　　“选题是非常重要的，是方向性的判断，选题如果不恰当，后面的所有工作都是白干。所以老孙有他独到的眼光，他是个优秀的课题主持人。”课题做到这个阶段，沈奇不禁对孙二雄的战略眼光刮目相看，正所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝。

　　“我们做的课题看似跟水木、复旦的类似，但本质的区别是，我们研究的是双极非等熵模型的非常数平衡解，他们研究的是常数稳态解，咱们和他们不一样。”

　　“我们前期大量的论证工作全部完成，接下来只剩下总结部分。11月我要参加托福、GRE的考试，11月底我开始编写总结版块，12月之内可完成课题论文，一切都在掌控中。”沈奇喜欢这种尽在掌握的感觉，忙而不乱，按计划执行，一步步验证之前的设定，看着最初朦胧甚至天马行空的概念被具体化的定义，最终落地实现，是一种极为满足的成就感。

　　点点滴滴的积累汇聚为研究成果，这是数学工作者或者科研工作者的日常，不可能一蹴而就，但在平淡中升华人生价值。

　　“要不，我先编写总结版块的初版？”欧叶尝试性的问到，她想早点完成项目，将论文发出去。

　　SOS项目组最终上报国家的书面成果只有一种形式，就是论文。早点把论文发出去，早点安心。

　　“也好。”沈奇答应了。

　　前面有近三分之一的工作是欧叶独自完成，另外三分之二的工作，她天天看，天天听沈奇和孙二雄讨论，不熟也熟了。

　　欧叶在感情上、在日常生活中或许存在缺陷，但在数学领域她是个聪明人，学习能力很强，班上除了沈奇，其他男生都不如她。

　　“欧叶你先写总结版块的初版吧，我和孙教授会把关的。”沈奇放手让欧叶去做，在几个月的课题项目合作中，他对欧叶的学术能力越来越信赖。

　　沈奇背着一堆英语书离开了SOS课题项目办公室，欧叶独自留守但内心喜悦，帮沈奇尽快完成课题项目也就是帮她自己。周雨安说的或许是对的，不怕不爱，就怕不习惯。

　　能力强的人，性格也强势，甚至怪异。

　　能力不足的人，沈大佬瞧不上眼。

　　数学能力突出、任劳任怨、坚决服从沈奇指挥的小助手哪里去找？

　　全燕大找不出第二个，只有欧叶。


第190章 计算姬热门股

　　沈奇走到数院大楼门口的信息看板栏前，停下了脚步。

　　看板上贴了一些重要信息。

　　“我院程启刚教授联合计算机学院攻克863项目，入选‘杰出青年’名单。”

　　“我院年瑞明博士在Ann Math上发表论文一篇，在群论领域做出突破性研究进展。”

　　“我院名誉博士Peter Lax先生将于11月3日进行讲座，主讲内容：泛函分析及流体力学，偏微分方程的应用，数值分析与计算。”

　　“我院客座教授P.Griffith先生将于11月—12月授课，主讲课程《代数曲线》。”

　　……

　　“牛人，都是牛人呐。”沈奇在看板前驻足良久，逐一阅读每一条告示信息。

　　“牛吗？”忽然身后传来一个男人的声音。

　　“当然。”沈奇回头一瞅，颇为意外：“年主编。”

　　年瑞明笑道：“我下岗了，正在交接工作，即将卸任《数学导报》主编一职。”

　　“这……不能够呀！”沈奇觉得疑惑，年主编在今年年初发表JAMS论文一篇，年底发表Ann Math论文一篇，一年之内在国际数学四大期刊上发表两篇论文，这种牛人凭啥下岗？而且年主编很年轻，才四十岁出头，正当壮年。

　　“新的岗位依旧在数院，以做项目、带队伍为主。”年瑞明说到。

　　“原来年老师升官了，我就说嘛！”沈奇心中的疑惑被解开。

　　“调动到新的岗位，我正在组建新的团队，有兴趣加入吗沈奇？”年瑞明问到。

　　“我正跟着孙教授做项目呢。”

　　“老孙的项目完结后，我的团队欢迎你。”年瑞明求贤若渴，他即将离开《数学导报》编辑部，手下真没得力干将。

　　这……这是让我背叛老孙？出来混，最重要的是讲义气。沈奇说到：“年老师，我就是个大二学生，恐怕能力不足。”

　　“我最喜欢大二学生了，而且沈奇你不是普通的大二学生，一年内数院已经为你出了近十万块的版面费，你这样的大二学生，数院历史上从未出现过。”年瑞明对沈奇表示欣赏。

　　沈奇之前发表过几篇核心期刊论文、SCI论文，期刊那边是要收版面费的。

　　核心期刊的版面费不便宜，均价两万。

　　近十万块的版面费，数院帮沈奇出了。

　　在实际的课题项目中，一个研究团队的主力军是博士生，也有很牛的研究生能担当重任。

　　在重大项目的团队中几乎看不到本科生，沈奇和欧叶是例外。

　　沈、欧两人在数院内部已经打出名号，他俩天天往SOS课题办公室跑，都在一栋数学楼混，年瑞明早已摸清状况。

　　年瑞明喜欢带本科生，本科生的可塑性很强，而研究生、博士生基本上已定型。

　　特别是沈奇这种具备研究生水平的非典型本科生，人才难得。

　　“如果欧叶愿意，你俩可以一起加入我的团队。”年瑞明再次抛出橄榄枝，欲将沈、欧两人打包购入：“老孙那边，我会打招呼的。”

　　哟呵，欧叶也成热门股了？

　　沈奇不置可否：“孙教授的课题完结后，而我还没去普林斯顿报到，我和欧叶会考虑年老师的建议。”

　　“你要去不了普林斯顿，就跟着我硕博连读吧。”年瑞明挺直接的，完事补充一句：“我博士毕业于普林斯顿，在纽约大学工作过两年。”

　　年瑞明指着告示看板上Peter Lax的头像：“当时拉克斯老爷子在纽约大学任教，我是他的助手。”

　　从个人学术经历上对比，年瑞明比孙二雄的经历更有料，也更年轻，他是燕大数院重点培养的骨干型学术带头人。

　　“沈奇，考虑考虑。”年瑞明点到为止，走了。

　　走到大门口，年瑞明回头说到：“拉克斯老爷子的讲座你可以去听听，如果你英语听力足够好的话。老爷子的口音很重。”

　　沈奇掏出手机，拍下看板上的全部信息。

　　“嘿，沈奇。”这时又有位路过的中年男人跟沈奇打招呼，他从外面进入数学楼。

　　“嘿，程教授。”沈奇认识程启刚教授，这栋大楼里有点名气的教授他都认识。

　　“你跟欧叶的关系不错吧？”程教授问到。

　　“还行。”沈奇说到。

　　程教授：“我主要是负责计算数学方向的研究，帮我问问欧叶有没兴趣读我的研究生？”

　　“您自己去问她呗。”沈奇指了指SOS课题办公室。

　　“问过，她好像不太擅长与人交流。”程教授无奈的摇摇头，然后笑道：“而且欧叶说，你去哪她就去哪。所以啊，关键先生是你，沈奇。”

　　欧叶真成热门股了，她的“计算姬”名号已在数学楼内传播开来。

　　这要拜孙二雄孙大嘴所赐，老孙逢人就吹牛逼，我带的这两个本科生可猛了，一个既专且博，另一个在数学计算上极具天赋。

　　本科生担当重点项目，而且就快出成果了，这种本科生你们从来没见过吧？俺老孙手下就有，还有俩，成双成对。

　　牛逼吹大了，诸如年瑞明、程启刚等年轻骨干学术带头人都来挖老孙的墙角。

　　年瑞明几年前获得“杰青”称号，当时他不到四十岁。

　　程启刚是前不久入选“杰青”名单，他今年正好四十岁。

　　“杰出青年”称号虽然带有“青年”二字，但获得此称号的科研工作者往往不年轻，35岁以下的几乎见不到，平均年龄在40岁左右。

　　以社会上的年龄等级划分，年满28周岁的居民自动退出共青团，和人生中的青年阶段正式告别。

　　30-40岁属于中青年，40岁以上可称大叔大妈。

　　当然了，仅限于科研领域，三十几岁四十岁的科研工作者算是比较年轻了。

　　程启刚教授是专门研究计算数学的，他和燕大计算机学院联合攻克的863项目，与智能计算机系统相关。

　　同样是求贤如渴，程教授希望“计算姬”加入他的团队。

　　然而“计算姬”一心一意跟着沈奇走，单买这支股票无法操作，必须和沈奇一起打包购入。

　　“那啥，程教授，我回头跟欧叶说说。”沈奇说到，他个人认为，程教授的专业化计算团队，比较适合欧叶的学术特点。

　　和程教授告辞后，沈奇在燕大校园内溜达，遇到一个外国留学生，他就和留学生聊聊天，说的是英语。

　　即将参加托福和GRE的考试，沈奇需要练习一下英语的听说能力，找找感觉。

　　GRE相当于美国研究生入学考试，最初由哈佛、耶鲁、普林斯顿、哥伦比亚四所美国顶尖大学联合举办。

　　相比于双极非等熵欧拉—泊松方程的非常数平衡解，GRE中的数学部分对沈奇来说太简单了，V和写作部分也不难。

　　GRE说白了就是一份书面考卷，考试形式是机考，等同于将试卷放在电脑上操作，没有听力和口语测试。

　　反而是托福，沈奇怕在听力和口语上失手。

　　新托福设有听、说、读、写四个部分，其中三个部分都需要考生具备较强的听力水平。

　　沈奇练习听力和口语的方式，就是找歪果仁聊天，天南海北的吹牛吹水。

　　参加英语讲座也是不错的练习方式，特别是数学方面的讲座，一举两得。


第191章 我算是看透沈奇你了

　　“11月3号有场讲座，主讲人是数院名誉博士拉克斯，有兴趣的同学去听听。”沈奇在数学系微信群里发了条消息，然后继续跟老外吹水。

　　“海伦小姐，你们美国人为什么总爱挑起战争？”沈奇讲起了英语，聊天对象是他的大学英语老师。

　　海伦·玛格丽特·劳伦斯来自美国，是燕大的英语外教，她给自己取了个中文名叫“花木兰”。

　　“这是银行家的阴谋，是政客转移国内矛盾的伎俩，大多数美国民众反对战争，我们全家都是反战人士。”海伦说到。

　　“感觉美国很乱的样子？”沈奇问到。

　　“所以我来中国了。”海伦并没有生气，反而笑了：“我的现任男友就是中国人，他非常帅，也很有魅力，更重要的是他博学多才。”

　　“是吗，他也是老师？”沈奇问到。

　　“不，他还在读书，在水木大学读博士。”海伦的笑容中充满幸福感，她扬起手掌，左手中指上戴一枚钻戒：“实际上，他已经向我求婚了。”

　　“恭喜你！”沈奇祝贺到。

　　燕大的妹子水木的汉子，果然啊，水木大学的男人有套路，连燕大的外籍女老师都被水木男拐走了。

　　“我们将在他的家乡举办中式婚礼，在他博士毕业之后。哇喔，他的家乡十分美丽，我去过几次，臭豆腐特别美味，我想我一辈子都离不开臭豆腐了，以及中国。”海伦显的兴奋，“是的，我爱中国，还有中国的博士。”

　　“海伦小姐，你的口味真特别。或许在不久的将来，我该称呼你为王海伦太太还是张海伦太太？”

　　“入乡随俗，我嫁给中国男人后，并不用更改我的姓氏。”

　　沈奇和海伦一聊就是一下午。

　　英语+1

　　随后几天，沈奇和他的大学英语老师继续交流，找找英语听力和口语的感觉是一方面，沈奇也从海伦口中了解到不少美国的社会特征和风土人情。

　　“所以你铁了心去普林斯顿？”周雨安问沈奇。

　　今天是11月3日，这是理科楼的某间大教室，即将开始的是拉克斯先生的数学讲座。

　　“如果不是因为数学，我真不想去美国，美国太乱。”沈奇说到，他东张西望，欧叶怎么还没来？

　　“为了数学，你甘愿踏入险境。为了妹子，你却无动于衷。”周雨安感慨到，“江山美人不可兼得，自古红颜多薄命哦。”

　　“美人在哪？你吗？”沈奇反问。

　　“别揣着明白装糊涂！”周雨安为妹子们感到心疼，“我算是看透沈奇你了，你爱的女人只有一个，她的名字叫数学。”

　　这时，一个年轻人推着轮椅进入教室，全场自发的肃静。

　　轮椅上坐着一位白人老者，他是彼得·拉克斯，当代应用数学领域的泰斗级人物。

　　拉克斯长期在应用数学的圣地纽约大学任教，他对中国数学界非常友好，被燕大数院授予名誉博士头衔。

　　当今数学界有不少以拉克斯名字命名的公式、定理、理论，比如拉克斯激波条件及熵在激波理论中的应用、拉克斯—温德罗夫格式、拉克斯—米尔格拉姆定理等。

　　已经90岁的拉克斯是沃尔夫奖得主，这位耄耋老者丧失了行动能力，他只能坐在轮椅上发表演讲。

　　年瑞明没说错，拉克斯老爷子的英语口音特别重，带有明显的东欧发音。拉克斯出生于匈牙利布达佩斯，后移民美国。

　　拉克斯的讲座断断续续，他讲三句得停顿一会儿，然后继续发言。

　　但学生们听的津津有味，包括沈奇在内。

　　“非线性的方程总是令人讨厌……但在KdV方程上，正是这些非线性的效应，成就了我们……”

　　“没有别的领域像混沌学一样依赖计算……有了计算，我们才能探寻混沌学的奥秘，这门数学分支足以改变世界……”

　　“孩子们，你们一定听说过蝴蝶效应……蝴蝶效应就是混沌学的一种理论……”

　　“蝴蝶舞动翅膀，在地球另一端造成毁灭力惊人的台风……”

　　“问题是，在广袤的亚马逊雨林中，飞舞着万亿数量级的蝴蝶，哪只蝴蝶才是台风的源头……”

　　“通过数学，通过计算，我们可以精确的找到这只蝴蝶……”

　　“并让这只蝴蝶，在规定时间内按某种频率舞动翅膀……”

　　“计算量是个天文数字，人类无法完成这项工作……好在我们发明了计算机……”

　　“我们绝不能让数学变为战争的武器……但通过超乎想象的数学计算，我们可以用极低的成本，解决撒哈拉的干旱问题，或是亚马逊的洪水灾害……”

　　……

　　基础数学的圣殿在普林斯顿，那里的学者负责理论研究。

　　应用数学的兵工厂在纽约大学，那里的工程师负责实际运用。

　　沈奇更钟意基础数学，他认为理论决定了应用等级，所以他的目标是普林斯顿。

　　“快来理科楼！”沈奇给欧叶发微信，他觉得欧叶很有必要听听拉克斯的讲座，欧叶是计算姬，拉克斯是计算帝。欧叶如果能从拉克斯身上学到计算的精髓，有朝一日她有希望成为计算界的新一代皇帝，计算女帝。

　　实际上沈奇早已通知欧叶今天有场数学讲座，但直到拉克斯完成演讲，欧叶也没有出现在理科楼的教室内。

　　“欧叶你在干嘛！”沈奇气死了，拉克斯九十岁了，他一年就在燕大做一次讲座，听一次少一次。

　　听完拉克斯的讲座后，沈奇朝数院大楼飞奔而去，欧叶你成为热门股了，数院教授们抢着要你，你是不是飘了？膨胀了？

　　沈奇来到数院，推开SOS课题办公室的大门，正要发飙，却发现欧叶趴在电脑桌上睡着了，电脑显示屏旁边搁一小药瓶。

　　欧叶的电脑屏幕上有个LaTex文档，她正在编写SOS课题论文的总结版块。

　　“哎……”沈奇叹了口气，心疼，之前的埋怨早已荡然无存。

　　脱去外套轻轻披在欧叶纤瘦的肩膀上，沈奇坐在欧叶的身边，就这么静静的看着她。


第192章 受西伯利亚冷空气影响电子云稀薄到可忽略不计

　　欧叶做了个梦，大概是美梦。

　　梦境中的画面很模糊，只感觉身上暖暖的，如同被秋日和煦的阳光包裹。

　　睁开眼，欧叶发现沈奇坐在身边守护自己，阳光透过玻璃洒进办公室。

　　“唔……你回来了。”欧叶趴在桌面上说到，似乎想多睡一会儿，多做几分钟的梦。

　　沈奇接杯温水，搁在桌面上：“喝点温水，不要太辛苦。”

　　“没事。”欧叶坐直身子，喝了口水，依旧披着沈奇的外套。

　　“SOS课题论文接下来的工作由我完成，你休息几天。”沈奇说到。

　　“你什么时候考托福？”欧叶问到。

　　“后天。”

　　“考完托福，论文工作由你完成。”欧叶说到，“这两天，我还能写点儿。”

　　“不差这两天。”沈奇摇摇头，“走，我送你回宿舍休息，你需要睡眠。”

　　“我真没事。”欧叶不走，“写着写着犯困，打个盹而已。”

　　“你有事。”沈奇拉起欧叶的手，强行往办公室外面拽。

　　这是欧叶第二次被沈奇牵手，第一次是在图书馆，读大一的时候，也是个秋天。

　　今年的秋季受西伯利亚冷空气影响，电子云稀薄到可忽略不计，肌肤相亲的触感较明显。

　　沈奇的手掌温暖有力，带给欧叶安全感，她不再坚持，乖乖的被沈奇牵走了，傻傻的笑。

　　女生宿舍楼下。

　　“数学是我们共同的追求，但不是生命中的全部。”沈奇说到，“答应我，这几天忘掉数学，每天晚上十点之前必须睡觉。”

　　欧叶：“哦，那你专心考托福、GRE。”

　　沈奇笑道：“我会的，我最擅长的就是考试。”

　　“考高点儿分。”欧叶内心是矛盾的，她不想看到沈奇考砸，但托福、GRE分数考的越高，沈奇离开中国的可能性越大。

　　“必须的，拜拜，注意身体。”

　　11月有两场托福考试，月初一场，月末一场。

　　沈奇参加的是月初这场，考点就在燕大。

　　考点内每位考生单独一个隔间，面前有电脑和耳机。

　　沈奇戴上耳机，开考。

　　新托福采用的是ibt模式，网考，考生们的答题全在电脑上操作。

　　听、说、读、写四个部分各占30分，满分是120。

　　沈奇有备而来，比较顺利的完成了全部答题。

　　托福成绩将在8-10个工作日后公布，考生可上教育部的网站查询。

　　“不难。”

　　沈奇轻松的走出考场，心情较为愉悦。

　　这时沈奇的手机响了，来电人是余曼，金融数学系大二女生，欧叶的室友。

　　“喂，余曼。”沈奇接通来电，隐隐有种不安的感觉。

　　余曼在电话里焦急的大喊：“沈奇！快来我们寝室！欧叶要死了！我不知道该怎么办，寝室就我跟她两人！”

　　“你在寝室呆着别动，我马上过来！”沈奇挂了电话朝女生楼飞奔而去。

　　好在路程较近，沈奇两分钟内就奔到了欧叶的宿舍楼下。

　　“男生不许上楼！”管理员大妈横身拦在沈奇面前。

　　“出人命了！”沈奇来不及解释，他强行冲上6楼，进入欧叶的寝室。

　　只见欧叶躺在地上昏迷不醒，脸色惨白，没有动静。

　　余曼急的眼泪哗啦：“欧叶……她……她……突然就倒下了，我不懂急救，不敢乱碰她，只能给你打电话。”

　　“你做的很好！”沈奇半跪在欧叶身边，探出手指在欧叶的鼻孔处，还有气息，较微弱。

　　沈奇侧脸贴在欧叶的心口处，还好，尚有心跳。

　　沈奇立即背起欧叶，快速扫视寝室，只见欧叶电脑桌上的笔记本开着，旁边几页白纸，写满了数学符号。

　　“让你休息，你为什么不休息！”沈奇又急又心疼的大吼，背着欧叶跑出寝室，忽然回头对余曼喊到：“你找找欧叶的病历，连同她所有的药品，一起带来燕大医院！”

　　离宿舍楼最近的医院是燕大医院，就在燕大校内。

　　沈奇初步判断欧叶是劳累过度，他将欧叶送到燕大医院急诊室，交给急诊医生。

　　“她死不了吧？”沈奇忐忑的问到。

　　“送来的很及时，没有生命危险。”急诊医生对欧叶作紧急处理，“这位男同学你先离开急诊室，外面候着，别影响我们的工作。”

　　沈奇在急诊室外坐立不安，过了会儿，余曼急匆匆的赶来医院，和沈奇汇合。

　　“说说，什么情况？”沈奇问到。

　　“欧叶昨晚很晚才睡，不对，应该是今天凌晨才睡。今天白天，我上完课回到寝室，发现欧叶趴电脑桌上睡着了，就轻轻推了下她，想让她去铺上睡，免得着凉。结果我就这么一推，她跟纸糊似的，一推就倒……”余曼心有余悸的回忆了一遍事发经过。

　　“我就知道……”沈奇猜想的也是这样，欧叶熬夜写课题论文，累倒了。

　　“欧叶的病历呢？”沈奇又问。

　　“病历没找到，她可能压根就没将病历带来宿舍。”余曼摇摇头，拉开她包包的拉链，包里塞满了各种药物：“我把欧叶桌子上、抽屉里的药全拿来了，都在这里。到底是谁这么狠心，逼着欧叶熬夜赶论文稿？”

　　“是我，无形中带给她压力。”沈奇非常自责，他拿过余曼的包包，一瓶一瓶、一板一板的取出欧叶的药。

　　欧叶的药物，沈奇归纳为两种类型，一种是他认识的，另一种是不认识的。

　　阿莫西林、头孢曲松、环丙沙星、复方新诺明，这些是常见的抗菌药。

　　益母草颗粒、脾氨肽口服液，这些是调节内分泌及免疫系统的药物，中西药结合。

　　沈奇的老妈是内科医生，常见的药物他没吃过也认得。

　　但有一类药物，沈奇无法判断是哪种类型治什么病的。

　　这种未知药物，欧叶装在没有标签的小药瓶里，呈白色药丸状。

　　沈奇取样两粒白色小药丸，用纸巾包好，装口袋里。

　　他在医学界也是有熟人的，鉴定白色小药丸的具体成分，需要专业的医学人士出手。

　　这时急诊医生走了出来，对沈奇说：“里面的那位女同学因过度劳累导致精神衰弱，她的身体也十分虚弱，气血不足。我们急诊医生的任务是保命，具体诊治需要专科医生对应，建议送她去内科接受全面的身体检查。”


第193章 请通知病患家属

　　欧叶恢复了知觉，被沈奇转移到了内科。

　　内科医生建议欧叶住院检查，沈奇同意。

　　“你是病人家属？”内科医生问到。

　　“我是她的班长。”沈奇说到，“咱们都是外地人，来首都求学，家属不可能长期在首都。”

　　“那你交费去吧。”医生说到。

　　住院手续很快就办好了，欧叶穿上病号服，被安排进了一间病房。

　　病房六张床铺，全是女患者，燕大的六位女学生，本科生、研究生、博士生，理工文史各专业的都有。

　　沈奇去超市买了个保温杯，去食堂打了一保温杯的白粥，来到欧叶的病房。

　　揭开保温杯的盖子，沈奇拿小勺舀白粥，送到欧叶嘴边：“来，喝粥，医生说了，今天白天可以喝点粥，明天做检查，要抽血拍片子什么的，今晚8点之后不能进食。”

　　“我自己来吧。”欧叶挺不好意思的，同一间病房的其余五位女病友都在注视她。

　　“你，张嘴，喝粥。”沈奇坚持要喂欧叶喝粥。

　　“唔……谢谢。”欧叶张嘴，喝下了幸福的一口白粥：“这粥，味道不错。”

　　啧啧啧，五位女病友不忍直视，同是天涯沦落人，咋没帅哥强行喂我喝粥？

　　虽然幸福感很强，但欧叶的食欲不强，白粥她喝了几口就喝不下了。

　　“欧叶，你到底得的是什么病？都这个时候了，你没必要再对我保密了吧？”沈奇问到。

　　“贫血。”欧叶不再藏着掖着，很干脆的说出了答案。

　　“贫血？这是很常见的症状，主要靠调理，不能太劳累。”沈奇松了口气，还以为欧叶得的是什么疑难杂症，原来就是贫血而已。

　　“我的免疫系统也有些问题。”欧叶补充说明，“大概属于免疫性的贫血吧，反正按时吃药就好了。”说着说着，欧叶的眼皮子打架，想睡觉，看上去非常的虚弱、乏力。

　　“你好好休息，积极配合医院的检查。”沈奇帮欧叶盖好被子。

　　“其实，我没必要在这里检查。”欧叶说到，“因为我知道自己，得的是什么病。”

　　“钱都交了，必须检查，欧叶你就当是疗养一段时间了。”

　　沈奇守着欧叶睡着，然后离开了病房。

　　得知欧叶住院的消息后，孙二雄、周雨安纷纷前来探望。

　　来的最频繁的人是沈奇，他每天给欧叶送吃的，陪欧叶聊天。

　　几天后，欧叶的检查结果出来了。

　　沈奇仔细查阅欧叶的检查报告：“贫血，慢性临床表现为头晕、乏力。急性临床表现为寒战、高热、腰背痛、呕吐、腹泻、休克……医生，贫个血而已，这么可怕？地中海贫血吗？”

　　“不是，地中海贫血是遗传性的，患者欧叶的贫血症状由免疫系统失调引起，属于后天性质。她不能过度劳累、焦虑、紧张，心态应平和，作息要有规律。”医生解释到。

　　“这种症状主要是靠患者自我调节，药物只是辅助，说简单点，欧叶得的是慢性病，没有什么药物能在短期内根治，长期的调理是关键，包括患者心理上的和生活习惯上的。你们在校学生的医保卡能报五六成，我院建议欧叶留院继续接受观察、治疗，她现在的身体状况不适合高强度的学业压力。”医生建议到。

　　“那继续住院吧。”沈奇同意。

　　“你是不是应该通知病人家属过来一趟？她的父母呢？”医生仔细打量沈奇，说到：“住院这么长时间不是个小事儿，病人家属有必要知道女儿的情况。男友不属于病人直系亲属的范畴，如果发生紧急情况需要做手术，你签字不算数。”

　　“我……”沈奇知道规矩，他老妈也是医生。

　　当天深夜，老欧直接从内蒙赶到燕大医院，他从戈壁滩上长驱直入不作停顿，驱车杀到京城。

　　老欧一身户外装，皮靴迷彩裤，对讲机别在皮带上都没来得及取下，他白天正在内蒙做科普节目拍摄，听说宝贝女儿住院了，风尘仆仆中带有担心和愠色。

　　了解过欧叶的病情后，温柔的安抚女儿几句，老欧带着杀气走出病房，猛虎下山似的将沈奇拖到住院楼外部的阴暗处，随手一甩，力大无穷。

　　“说，欧叶晕倒之时，你在做什么？”老欧严厉质问。

　　“我在考托福。”沈奇有点虚，野战部队打架高手出身的老欧气势太盛，传说老欧年轻的时候可以一个打五个。

　　现在看来，满怒气值的老欧可以一个打八个。

　　毫无搏击实战经验的沈奇，在老欧面前就是被碾压的份儿。

　　“我女儿帮你写论文，你他妈去考托福？”老欧将沈奇怼在墙壁上，他双手撑墙，面对面直视沈奇，眼神透露出想打人的冲动。

　　“欧叔叔，我错了，我没照顾好欧叶。”沈奇诚恳的说到，他也恨自己：“你想打我，就打吧，我绝不还手。”

　　“打你有屁用！”老欧收起壁咚的战斗姿态，掏出一盒烟，抽出一根点上：“沈奇，我之前见过你几面，你给我留下的印象非常好，学霸，积极向上，健康阳光，我不反对你跟欧叶交往，今天之前，并不反对。”

　　“但是从明天开始，你给我离欧叶远点儿，越远越好！”老欧发出警告。

　　“欧叔叔你可能误会我了……”沈奇想要解释。

　　“别狡辩！”老欧打断沈奇的解释，“考完托福你出国，你有考虑过我女儿的感受吗？”

　　“欧叶也有去国外深造的想法。”沈奇说到。

　　“她在国内，在燕大，都被你整到医院里去了，出了国谁照顾她，你吗？我不敢让欧叶跟一个不负责任的男人一起远渡重洋，流落异国他乡。”

　　老欧掐灭香烟，毅然决然的说到：“天一亮，我带欧叶回家，她的病情被你越整越重，必须回家调理，你自己的课题项目你自己做，别把我女儿当枪使！欧叶没有义务给你打工，你是她什么人，她凭什么听你的差遣？”

　　“欧叔叔，我……”

　　“闭嘴，离开这里！沈奇你再啰嗦一句，我立即安排欧叶转专业！”

　　天一亮，老欧果然带欧叶走了，沈奇连告别的机会都没有。


第194章 一物降一物

　　沈奇也算是见过世面的人，在南港市，在首都，以及在英国，年纪轻轻的他便在装B界混出了名气，走南闯北，冲出了亚洲，走向了世界。

　　能降服沈奇的人不多，欧叶她爹算一个。

　　一物降一物，老欧克逼王。

　　老欧发起脾气来根本不讲道理，没办法跟他动之以情晓之以理，解释多了，老欧可能会动手。

　　欧叶被老欧带走后，沈奇恢复了体育锻炼，以器械和跑步为主。

　　器械锻炼是强化抗击打能力，跑步锻炼则是提升运动战和游击战的熟练度。

　　其实沈奇觉得，欧叶回家调养一段时间也不是什么坏事，毕竟在家有父母照顾，肯定比他照顾的周全。

　　将SOS课题论文完结是沈奇需要做的事情，这个项目有欧叶的功劳，愿她早日康复，重回燕大。

　　11月中旬，沈奇的托福成绩出来了，118分。

　　这是个相当高的分数，只被扣了2分。

　　包括普林斯顿在内，托福118分，申请美国任何一所大学都足够了。

　　如果想拿到高额奖学金，GRE成绩当然也需要越高越好。

　　马不停蹄的，沈奇紧接着参加GRE考试。

　　GRE分为三个部分。

　　Verbal 语文，满分170。

　　Quantitative 数学，满分也是170。

　　Analytical Writing 写作，满分是6分。

　　V和Q的成绩在机考当天就能出来，沈奇考完后立即查询，V170，Q也是170。

　　W分数及总分最终成绩，以两周后ETS官网查询到的数据为准。

　　沈奇认为他的W成绩不可能烂到哪里去，四五分总是有的，加上V170、Q170的双满分保底，GRE这关算是顺利通过了吧。

　　托福和GRE都搞定了，沈奇集中精力编写SOS课题论文的总结部分。

　　打开SOS课题办公室欧叶的电脑，沈奇在欧叶的原始文档基础上修改。

　　到了11月底，沈奇的GRE最终分数出来了，V170+Q170+W5.5。

　　托福和GRE分数几乎被沈奇刷到顶了，他目标是坚定的，硕博去基础数学的最高殿堂普林斯顿深造。

　　沈奇开始着手编写申请文书，燕大数学系学生，曾获IMO总分第一，已拿到数学学士学位，学业成绩优异，GPA3.5以上，有丰富的科研经历，在燕大读书期间，已发表六篇数学论文，含SCI论文一篇、国家核心期刊论文4篇、普通期刊论文一篇……

　　总而言之，申请文书就是将自己最优秀的一面展现出来，实事求是，不要吹牛逼，尽量罗列真实数据。

　　数据很重要，而且必须讲诚信，一旦被国外名校发现申请者数据造假，后果将非常严重。

　　三封以上的推荐信，可以来自申请者的任课教授、论文导师、系主任、学院院长，推荐者在学术界越权威越好。

　　数院院长是院士，沈奇跟院长不熟，但他跟任课教授、论文导师、数学系主任比较熟。

　　沈奇首先找到孙二雄：“孙教授，可以帮我写一封推荐信吗？”

　　“这个没问题。”孙二雄爽快的答应，“SOS课题论文我看过了，你和欧叶辛苦了，我这边正在进行最后的修订，今年之内将论文投出去，这个项目就算是完结了。沈奇，你没那么快走吧？”

　　沈奇说到：“这都12月份了，圣诞节那段时间美国人不工作，美国1月份的研究生入学季赶不上了，我希望明年秋天能去普林斯顿报到。”

　　孙二雄：“那就好，我给你写的推荐信，春节后给到你，到时候SOS课题的成果出来了，发表公布了，对你申请普林斯顿数学系硕博连读有帮助，这是你非常重要的一段科研经历。不说别的，怎么着你也能多一篇SCI论文吧。”

　　“燕大本科期间，我希望能凑齐10篇论文，十全十美，留个纪念。”这是沈奇的念想，目前发了六篇论文，还差四篇凑个整数。

　　第二个推荐人，沈奇找的是鲁国珍教授：“鲁教授，能帮我写封推荐信吗？”

　　“当然可以。”鲁教授同样不拒绝，他承诺到：“一周之后，你来找我拿推荐信。”

　　“谢谢鲁教授！”

　　“对了沈奇，关于强奇异积分算子的那篇论文，你投去哪里了？咋没消息了呢？你还没找我申请版面费赞助，这意味着被拒了？”鲁教授问到。

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文，是鲁教授曾经的一个研究生课题，由沈奇完稿，于半年前投给了中科院的《数学学报》B辑英文版。半年过去了，仍未发表。

　　“两个月之前，《数学学报》的编辑告诉我已进入同行评审环节，这两个月我太忙了，没怎么关注那篇论文，我等下就问问编辑是什么情况。”

　　沈奇回到SOS课题办公室，虽然这个项目快要完结，但沈奇已习惯了在这里工作、写论文、思考。

　　说什么来什么，《数学学报》的编辑在三分钟前发来邮件，反馈了审稿人的意见。

　　“当p或q=∞时只需将上述的L^p或L^q范数改为成本性上确界即可。”

　　“将经典定义推广到0＜p，q≤∞的情形，其定义的窗函数g限制在以下的空间φ^α（R^n）中选取……”

　　“……综上，建议作者小修。”

　　太好了，第7篇论文搞定！

　　这篇是英文版的SCI论文。

　　审稿人的点评很有道理，沈奇也不想再来一次大战三个回合，拖长论文收录的周期。

　　小修而已，修呗。

　　沈奇花了两天时间，完成《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》的修订工作，上传到《数学学报》的投稿系统。不出意外的话，他的科研经历中将新增一篇SCI数学论文。

　　重新找回了刷论文的激情，沈奇翻阅小本本，上面记录了他的数学灵感，他还需要发表两篇论文，以达成本科阶段十全十美的目标。

　　SOS课题论文是肯定可以发表的，时间问题而已。

　　沈奇确定的两个新课题分别和丢番图方程、薛定谔算子相关。

　　前面一个属于数论，后面一个属于数学物理，都是沈奇在跑步锻炼中悟出的灵感。

　　其中丢番图方程的论文，灵感是沈奇于半年前给出的。

　　这半年以来，欧叶断断续续的完成了一半的编写工作，LaTeX文档在SOS办公室欧叶的电脑中。

　　“剩下的一半工作，由我来完成吧。”沈奇操作欧叶的电脑，这篇数论领域的论文由他开头，由他收尾，就如SOS课题项目一样。


第195章 不要这样啊

　　这段时间，沈奇在生活学习作息上跟普通的单身狗没什么区别，上课，自习，写论文，准备出国留学的资料。

　　上课上的是物理课，沈奇计划在这学期继续完成几门物理专业课的考试，拿到学分。

　　SOS课题办公室成为了沈奇一个人的自习室，这个项目即将完成但尚未最终完成，办公室还可以使用。

　　SOS中的另一个S，孙二雄偶尔过来课题办公室跟沈奇交流一会儿。

　　O回家养病一月有余，办公室显的空荡，留守的沈奇偶尔盯着墙壁发呆，欧拉、高斯他们并不说话，只是笑。

　　“恢复的怎么样了？”沈奇跟欧叶发微信，每天晚上9点半到10点，他俩通过手机聊半个小时。

　　欧叶：“挺好的。”

　　沈奇：“真的吗？”

　　欧叶：“还行吧。”

　　沈奇：“欧叶你变了，学会撒谎了。”

　　欧叶：“其实……恢复的一般般。”

　　沈奇：“看来不能请你吃圣诞大餐了。”

　　“好遗憾，我可能去不了瑞士，这个寒假。”欧叶发出这句文字信息，附一串流泪的表情，黄色的表情图案密密麻麻的码了几十个。

　　“先把身体养好，瑞士我们随时可以去。”沈奇安慰到。

　　欧叶：“嗯，你呢，最近怎么样？”

　　沈奇：“老三样，上课，跑步，写论文。对了，我们的SOS项目就要出成果了，快的话课题论文春节前就能刊登。”

　　欧叶：“太好了！等一下哈，我妈喊我吃药，等我一分钟。”

　　很准时，一分钟后，欧叶发信息：“我回来了。”

　　沈奇：“你好像很少提起你老妈，她从事什么职业？”

　　欧叶：“在家操持家务，照顾我，偶尔逛街。”

　　哦，全职太太，沈奇回到：“你的家庭很幸福。”

　　欧叶：“我爸在撬门，明聊，88。”

　　老欧撬你闺房的门？打错字了吧？应该是敲门？

　　沈奇收起手机，从欧叶的文字信息中分析，她妈喊她吃药，她说等我一分钟。她爸敲门，她说明天再聊，88。

　　初步判断，欧叶的老妈负责熬药，老爸负责查岗，家庭分工明确。

　　这应该是一个和睦美满的三口之家，父亲赚钱养家，母亲主持家务，女儿在名校读书。

　　美中不足的就是欧叶的身体健康。

　　欧叶回家养病的日子，沈奇过的平淡，总觉得缺少了一点什么。

　　这直接或间接的影响了沈奇的物理专业课考试发挥，电动力学才考了98分，量子力学更是发挥失常，95分。

　　上个学期，沈奇参加了7门物理学专业的必修课考试，平均分为99.3分，其中六门课程拿到满分。

　　这个学期，最先结束的电动力学、量子力学期末考试，一个98分，一个95分，都没有达到平均线。

　　沈奇心算出了最新的一版平均分，98.7。

　　这是他进修物理第二学位，目前的成绩。

　　“跌了，跌了啊。”

　　看着成绩单，沈奇感到失落。

　　照这么跌下去，拿到物理第二学位的那一天，可能连平均分95分的心理底线都守不住。

　　“我最近的状态很差，这学期一个满分都没拿过，刚刚固体物理的分数出来了，94分，扎心了。任何课程，我从没考过95以下的分数，这是第一次。”

　　沈奇在微信上跟欧叶吐槽：“跟数学相比，我的物理很差劲，或许我选错了方向，数学物理并不适合我。”

　　欧叶：“不是吧，迷茫了？这可不像沈大佬的风格！”

　　沈奇：“或许吧，状态不佳的我又迷路了。”

　　欧叶：“那你98.2的物理平均分，在物理学院能排名第几？”

　　沈奇：“暂时排名第一，并列第一。”

　　欧叶：“！！！”

　　沈奇：“？？？”

　　欧叶：“等我一下哈，我该吃药了，几分钟。”

　　两人的日常聊天中断了几分钟后，欧叶恢复发言：“好想回学校啊。”

　　沈奇：“那你赶快回来呀，再不回来，周雨安就该超越你了，他最近可猛了，实变函数、微分几何、偏微分方程连考三个满分。”

　　欧叶：“！！！”

　　欧叶：“等我一下哈，还有一种药没吃，几分钟。”

　　回家养病接近两月，欧叶落下了不少数学课程。

　　虽然欧叶具备极强的自学能力，但沈奇认为还是应该帮帮她。

　　针对实变函数、微分几何、偏微分方程这三门数学专业课程，沈奇根据他自己的自学经验，结合燕大数学系的教学特点，编写了一版学习心得发给欧叶。

　　“实变函数方面，就实用性来说，黎曼积分足够了。但对基础理论而言，建立在勒贝格测度可数可加性基础上的新定理，同建立在若尔当容量有限可加性基础上的结论形成鲜明对比……欧叶，好好琢磨一下傅里叶系数，你名字里不是有个叶字吗，傅里叶的叶。”

　　“说完傅里叶，咱们还得说说欧拉。微分几何的四大天王是欧拉、蒙日、高斯、黎曼，这门分支由欧拉奠基，高斯和黎曼发扬光大……”

　　“我们必须比普通学生看的更远，更深刻，n维几何引进曲率后，进而考虑特定的流形，在这种流形上有限的空间形式可移动。”

　　“物理空间是一种特殊的流形……还记得金秋营初次见面时，我跟你提到的闭黎曼曲面吗，克莱因在黎曼的基础上，捣鼓出了克莱因瓶……不好意思扯远了，回到微分几何……”

　　沈奇倾其毕生所学，非常投入的完成了这版“燕大数学系特殊学生学习心得”。

　　篇幅不长，是精华的浓缩，读者只有一人，仅供欧叶参考学习。

　　沈奇为欧叶量身编写，属于私人定制版。

　　欧叶特别感动，她在身体允许的情况下反复研读沈奇送来的福利，盯着电脑里的文档一看就是一整天。

　　到了平安夜这天，欧叶终究还是没能回到燕大和沈奇共进圣诞大餐。

　　平安夜的聚会，沈奇和寝室的三位室友一起度过。

　　四个男生说好了，谁都不带家属，这是男人的派对。

　　吃完饭接着唱K，一向抠门的周雨安一反常态，他今晚心情愉悦，出手大方，豪掷大几百块钱承担了寝室活动的一半费用。

　　“周五百，女装！”

　　“周五百，女装！”

　　“周五百，女装！”

　　沈奇、蔡青、罗季三人强烈要求周雨安穿女装唱歌。

　　在数学系大二上学期已经结束的五门考试中，周雨安连考五个100分，周五百。

　　周雨安这个学期的学习状态惊人，除了实变函数、微分几何、偏微分方程三门数学专业课程，他的其它两门公共课也考了满分。

　　周雨安成为了数学系新的扛把子，在常规学生中成绩排名第一。

　　“不要！不要这样啊！”

　　“靠！你们是不是心理变态！我凭什么穿女装？”周雨安双手抱臂，蜷缩在KTV包厢的角落瑟瑟发抖，他的外套已经被三个室友给扒了，只剩一件贴身背心。

　　“连考五个100分的大佬，必须女装！大佬女装，大佬喝酒！”这学期一个100分都没考过的沈奇，找KTV经理借来了一套公主装。

　　沈奇虎躯一震，左手有酒，右手女装，缓缓走到周雨安面前……


第196章 帮个忙

　　周雨安一直搞不懂，喜欢“女装男孩子”的人群数量为什么呈逐年增长趋势？

　　是道德的沦陷，还是人性的丧失？

　　很明显，我是个纯爷们，最讨厌女装什么的了！周雨安奋力反抗：“别碰我，我是男孩子，宁死不女装！”

　　“雨安娜公主，你就从了咱哥仨吧，嘿嘿嘿。”罗季露出邪恶的笑容。

　　“尼玛，想不到你是这样的罗季！还有你，沈奇！”周雨安拔腿就跑，他夺路而逃冲出KTV包间。

　　12月隆冬季节，外面太冷，周雨安过了会儿又回来了，清鼻涕哗啦啦。

　　大家也就是趁着平安夜玩闹一番而已，周雨安最终没有穿上女装。

　　圣诞节外国人放假，中国人该上班上班，该上学上学。

　　12月底到1月上旬，各专业的期末考试密集。

　　沈奇在SOS办公室复习物理课程，备考。

　　已经结束的三门考试，电动力学、量子力学、固体物理，沈奇没有拿到一个满分。

　　即将到来的两门物理专业课考试是《数学物理方法》、《物理宇宙学基础》。

　　《数学物理方法》是必修课，沈奇无法容忍自己在这门课程上失手。

　　《物理宇宙学基础》是选修课，沈奇同样需要拿到一定数量的选修学分。

　　嘎吱一声，SOS课题办公室的门被推开，孙二雄急冲冲的进来，看上去既忙碌又兴奋：“好消息，SOS课题项目已批准完结，课题论文我改完了，你看看。”

　　“孙教授，您改完就OK了，不需要给我确认的。”沈奇说是这么说，还是接过论文打印版浏览起来。

　　论文作者有三个名字，孙二雄、沈奇、欧叶。

　　其中孙二雄是论文导师，课题主持人。

　　沈奇和欧叶作为团队的成员，将一同分享研究成果。

　　“孙教授英明神武，终版论文没啥问题，所以接下来由我完成翻译工作，然后投去期刊？”沈奇问到，这套流程他轻车熟路。

　　“论文投递由我来操办，这种重点项目的论文不用你翻成英文，期刊那边会找专业翻译完成这项工作。”孙二雄说到。

　　“孙教授，看您挺急的，您找我就是说这事儿？”

　　沈奇以为孙二雄要交给他什么活儿，结果孙二雄火急火燎的跑进来，就是报个喜。

　　孙二雄：“当然不是，我有个大活儿安排给你。”

　　“果然来活儿了，说吧孙教授，需要我做什么？”在出国之前，沈奇想多帮老孙办点事情。

　　孙二雄取出个U盘搁桌面上：“你帮我出份卷子，高代的，用途是大一新生高代期末试卷。U盘里有往年高代试卷的可编辑模板，你在模板上修改。”

　　“好好好，这活儿有点意思。”沈奇兴奋的搓搓手。

　　孙二雄提醒到：“别出太难啊我跟你说，务必保证50%以上的及格率，按这个标准操作吧，你自己把握尺度。”

　　“去年这个时候，孙教授给了我一份‘高代36题测试卷’，要求我在48小时内完成答题，那么这次给数院大一的学弟学妹考试的卷子，难度是否和高代36题保持一致？”沈奇问到。

　　“当然要降低难度！你以为人人都跟你这么变态？”孙二雄瞪了沈奇一眼。

　　“话说，我当年高代36题的原始手稿呢？我已经拿到了数学学士学位，原始手稿可以给我了吧，我只保留了复印件。”沈奇忽然想起这茬，那份高代36题的原始手稿一百多页，非常有纪念意义。

　　“你的原始手稿，之前是我帮你保管，但现在被盗了！”孙二雄气死了，“肯定是老鲁动的手脚，这个老不死的经常偷我东西，共事这么多年，他从我这顺走的烟酒茶都可以开个小卖铺了！”

　　“这……不能吧，无凭无据的，您可不能冤枉鲁教授……算了算了，手稿没就没了，反正基于高代36题的论文都已发表，它们的使命结束了。”

　　说到这里，沈奇非常感谢孙二雄，正是孙二雄的高代36题衍生出的论文，让沈奇积累了不少学术资本及学霸积分，为出国留学奠定了基础。

　　“SOS课题成果申报、论文发表是大事儿，孙教授您去忙吧，出卷子这种小事儿交给我操作就行了。”沈奇将U盘插入电脑机箱。

　　沈奇快速过了过数院往年的高代试卷，孙二雄的出题风格中规中矩，长年保持稳定，只有两种题型，填空题和解答证明题。

　　其中填空题占比在20%-30%之间，剩下的是解答证明题。

　　这届大一新生的高代期末考试安排在元旦之后，沈奇还有时间编写试卷，在考完《数学物理方法》、《物理宇宙学基础》之后。

　　好多个业务同时进行，让沈奇暂时忘记了私事。

　　《数学物理方法》分为两个主要部分，一部分是数理方程，计算量很大。另一部分是复变函数，以证明为主。

　　SOS课题项目，双极非等熵欧拉—泊松方程非常数平衡解，这是典型的数学物理方法综合运用，既有计算，又有证明。

　　正在进行的是《数学物理方法》期末考试，这门课程对大多数物理专业的学生来说并不轻松。

　　但对沈奇来说很简单，他顺利完成答卷。

　　下午接着考《宇宙物理学基础》。

　　物理宇宙学是天体物理学的分支，它是研究宇宙大尺度结构和宇宙形成及演化等基本问题的学科。

　　这门课程听上去高大上，实际上确实高大上，但考试不难，考的是宇宙间的基础物理知识。

　　接下来沈奇集中精力编写数院大一上学期《高等代数》期末考试试卷。

　　就在刚刚，沈奇还是一名考生，完成了《宇宙物理学基础》的期末考试。

　　现在沈奇成为了出题者，这对他来说是一种新的挑战。

　　要说考试刷题，沈奇自认为打遍数院无敌手。

　　48小时内完成36道难度极高的高代题，还全对，即便是天才云集的燕大数院，也没几个在读学生可以做到。

　　好汉不提当年勇，会考试不代表会出题，沈奇思考良久终于动笔。


第197章 你们这届都是天才儿童

　　一份完美的试卷，低、中、高难度的试题应相互穿插，既起到选拔人才的作用，又不会让多数学生失去学习的快乐感。

　　保证50%以上的师弟师妹及格，那么中低难度的试题占比设定为70%。

　　剩下的30%高难度试题留给数学天才们，这是基本操作。

　　沈奇的心肠还是偏软，孙二雄给他出的测试卷，高难度试题超过70%。

　　沈奇设置了十道题目，5道填空题，5道解答证明题。

　　元旦前的最后一天，沈奇将试卷成品交给孙二雄。

　　孙二雄看过试卷后跳了起来：“沈奇，这只是大一学生的期末试卷，不是选拔杰出青年！”

　　“孙教授您的意思是，我出的题目太难了？”沈奇试探性问到。

　　“沈奇啊，你只适合做研究，不适合当老师带新人。”孙二雄一语中的，“新人跟着你，不出两月就会疯掉。”

　　沈奇挺无辜的：“这……我已经将这份高代试卷的整体难度，降到了普通级。其实这是第二版的产品，第一版的难度是噩梦级，我觉得不妥，便调整为普通级。”

　　“这是你的逻辑！”孙二雄白了沈奇一眼，“就说你出的最后一道题，三维超复数的格拉斯曼内积，两个向量的哈密顿四元数乘积，求出行列式表达，四元数和向量这都不难，但你设置的破题点是拉普拉斯算子……我都没讲到这里！”

　　“那孙教授您的授课进度太慢了吧，我记得我们读大一时，您老早就讲过了。”

　　“你们这届都是天才儿童……得了，沈天才你请回吧，这里没你的事了，到最后还是得我出手修改试卷。”孙二雄说到。

　　“全改？”沈奇有些郁闷，这几天的辛苦白费了。

　　“也不必全改，保留一半你出的题目吧。至少倒数第二题这道证明题，你的设置思路很巧妙，雅可比定理被你活用了，转几个弯才能完成证明，但并不超纲，这是道烧脑题，烧的恰到好处。”孙二雄对沈奇出的少数几道题，表示了满意和赞赏。

　　过完元旦，好消息接踵而来。

　　沈奇这学期终于考了满分，《数学物理方法》、《宇宙物理学基础》两门物理专业课都是100分。

　　沈奇已经拿到了物理第二专业一半的学分，平均分又拉回到99左右。

　　《沿齐次曲线的强奇异积分算子的一类有界性解析》这篇论文耗时超过半年，终于在《数学学报》B辑英文版上刊登。

　　深情的抚模样刊，沈奇感到快乐，这是他读大学后发表的第七篇论文，第二篇SCI。

　　“新成就！恭喜宿主发表SCI数学论文一篇，基础奖励15000点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励为3万点学霸积分，请宿主确认。”

　　“宿主进入大学后不到两个学年，已累计发表七篇论文，激活新的成就任务‘勤奋写论文奖’。若宿主在两个学年内累计发表十篇论文，将获得特殊任务奖励。”

　　“‘勤奋写论文奖’成就任务奖励为：1、10万点学霸积分基础奖励，在任务完成当天，一次性发放。若10篇论文全是数学论文，可享受2.0倍的主天赋加成；

　　2、任务完成即日起，开通勤奋写论文新增指标，若宿主每两年发表不少于5篇论文，每篇论文将在学霸积分基础奖励值上，乘以影响因子（若是数学论文，可再叠加2.0倍的主天赋加成），所得值是最终奖励值。若发表论文的期刊影响因子小于1，则按1计算。”

　　三个学期，不到两年，七篇论文，沈奇确实很勤奋。大多数学生直到研究生毕业，也凑不齐7篇论文。

　　系统发布了一个新任务，如果沈奇在今年9月之前能凑齐十篇论文，将得到特殊奖励。

　　英雄所见略同，沈奇和系统不谋而合，他之前给自己设定的目标，是出国前发表10篇论文。

　　特殊任务奖励非常诱人，第一个奖励是一次性发放10万点学霸积分。

　　对沈奇来说其实是20万点学霸积分，他肯定是要凑齐十篇数学论文的，合理利用规则嘛。

　　第二个奖励是更大的福利，虽然大多数的数学期刊IF小于1，但总有几家牛逼的数学期刊IF超过1。

　　通过发表论文获取学霸积分，实际上系统给了沈奇一个新的积分系数，即IF。

　　经系统特殊处理后，这个系数≥1。

　　这让沈奇非常兴奋，甚至激动的睡不着觉。

　　诚然，世界上最牛的数学期刊Ann Math，其影响因子也没有超过5，在3~4之间徘徊。

　　反倒是那些服务于普通读者的综合性期刊，IF很容易超过5，甚至超过10。

　　《自然》、《科学》的IF长期超过30，平均值在40左右，偶尔超过50。

　　取平均值吧，如果在《自然》、《科学》上发表一篇论文，基础奖励值是15000点学霸积分，乘以IF=40……很刺激呀！

　　然而《自然》、《科学》几乎从不收数学论文，所以沈奇庆幸自己选择了物理为第二专业。

　　当然了，这是以后的事情，是长远规划。

　　当务之急，还是要先完成特殊成就任务，尽快凑齐十篇论文。

　　好在沈奇早有准备，他再发表两篇新论文就够了。SOS课题论文基本上可以内定为第8篇。

　　1月5日这天，沈奇被孙二雄安排为监考人员，负责一个考场的考试纪律。

　　这个考场坐的是数学系大一学生，今天的期末考试科目是《高等代数》。

　　大一数学系设置了两个班，总人数是大二数学系的两倍。

　　总人数增加，妹子数量随之增多。

　　大一数学系有五个妹子呢，可喜可贺。

　　沈奇游走在考场内，观察嫡系师弟师妹们的一举一动。

　　沈奇也是刚刚才看到高代试卷的最终版。

　　这份考卷共有十道题，其中五题是沈奇出的，另外五题被孙二雄改了，难度明显降低。

　　沈奇轻轻踱步到一位女生身后，暗中观察。

　　这位数学系大一女生的发型跟欧叶高度相似，黑直长，发质较为柔顺。

　　但黑直长二号的数学水平比黑直长一号差了何止八条街，同期的欧叶可以吊打黑直长二号女生。

　　“最简单的这道填空题都不会做？”沈奇看着都心急，这妹子的心思没在数学上。换大一时期的欧叶上考场，计算姬凭借心算就能得出正确答案。


第198章 独一无二

　　沈奇巡查考场，一个小时过去了，他又溜达回黑直长妹子身后。

　　这个妹子的发型跟欧叶很像，她低头做题，长发泄下遮住侧脸。

　　从后面看背影，这个妹子的外造型和欧叶还真有几分相似。

　　沈奇摇摇头，拥有黑直长发型的妹子很多，而欧叶只有一个，计算姬独一无二。

　　一个小时过去了，这位大一女生就完成了三道填空题，她正在做第一道证明题。

　　前三道填空题是孙二雄出的，后面两道填空题是沈奇出的，大一女生解不出答案。

　　大一女生蓦然回首，发现身后站一人，她大惊：“干哈呢你！”

　　“不干哈，请专心答卷。”沈奇轻轻敲了敲女生的桌面，淡定走开。

　　这妹子的造型像欧叶，但一张嘴，画风突变。

　　高代考试结束后，沈奇立即给欧叶发微信：“新春快乐。”

　　欧叶秒回：“还有一个月才过年呢。”

　　沈奇：“提前给你拜年，祝你身体健康，阖家幸福。”

　　欧叶发了一个捂嘴笑脸的表情：“直男变成暖男啦？”

　　“想你了。”沈奇也不知道为什么就打出了这三个字，像是一种下意识的行为。

　　两分钟过去了，欧叶并未回复。

　　沈奇靠在教室外的墙壁上，笑了，他确实开始怀念欧叶。

　　当她不在身边的时候，原来真的会有点不习惯。

　　又过了一分钟，欧叶终于回信：“我想回学校。”

　　“下学期开学，能回来吗？”沈奇问到。

　　欧叶：“嗯，一定！我会积极吃药，乐观治疗，早日回来！”

　　沈奇：“等你。”

　　发完微信，沈奇来到SOS课题办公室，打开欧叶的那台电脑，他要再送欧叶一份礼物，这份礼物叫《关于丢番图方程沃什猜想的证明》。

　　美国数学家沃什曾提出过一个猜想：设a，b为正整数，则方程aX^4-bY^2=1至多只有两组正整数解（X，Y）。

　　哥德巴赫也好，费马也罢，玩数论的人都爱提猜想。

　　更可气的是，哥德巴赫和费马还是业余数学家。

　　沃什是职业数学家，他提出的丢番图方程猜想，证明难度要小于哥德巴赫猜想和费马的一系列猜想。

　　半年前，沈奇偶然翻阅一本英文数学期刊，发现了一篇有意思的论文，这篇论文的作者是一位德国女博士。

　　德国波恩大学的数学系女博士在她的博士论文中使用p-adic方法，通过非常复杂的技术，得到了如下形式的不定方程aX^2-bY^4=c，c∈{1，2，±4}

　　的解的个数之精确上界。

　　德国女博士的研究成果很接近沃什猜想的证明了。

　　然后沈奇去跑步，产生了一个灵感。

　　结合德国女博士的成果及Thue Siegel方法，做出一个有效代数逼近，是否可以完全证明沃什猜想？

　　沈奇将这个数学灵感告诉了欧叶，虽然他懂数论，但他没那么多精力。

　　《关于丢番图方程沃什猜想的证明》这篇论文由沈奇开头，欧叶完成了50%内容的起草，与此同时，欧叶还要做SOS项目。

　　然后欧叶病倒了，回家养病已有两月。

　　剩下的50%工作，沈奇决定尽快完成，他将和欧叶联合署名这篇数论方向的论文。

　　写论文的日子过的很快，一转眼半个月过去了，进度顺利。

　　这段时间沈奇又参加了几门物理专业的考试，满分满分，全是满分。

　　“你怎么研究起了数论，说好的数学物理呢？”孙二雄走进SOS办公室。

　　“为了一个值得的人。”沈奇保存LaTex文档，寒假前的工作到此为止，他明天回家过年。

　　“瞧你这小样，是为了爱情吧？”孙二雄果然老司机，眼睛真毒。

　　“爱情是什么，能吃吗？”沈奇笑道。

　　“装，继续装。”孙二雄不再纠结年轻人爱情的话题，他将两本《数学导报》的样刊往桌面上一拍，满面红光：“大功告成，今晚咱爷俩出去喝一壶，庆祝庆祝。”

　　“发表了？”沈奇翻阅期刊，SOS课题项目论文《双极非等熵Euler Poisson方程非常数平衡解》已刊登。

　　“果然发表了，真快！”沈奇大喜。

　　系统提示：“新成就！宿主发表SCI论文一篇，同时完成国家自然科学基金项目，基础奖励5万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为10万点学霸积分。结余187549

　　点学霸积分，请宿主确认。”

　　“成就任务‘勤奋写论文奖’的进度为8/10，请宿主继续努力。”

　　“爽！”沈奇大吼一声。

　　“可惜啊，欧叶没在，今晚只有咱俩喝酒。”孙二雄有些遗憾，“你和欧叶，是我教过最有天赋，也是最勤奋的学生。沈奇啊，欧叶毕竟是女孩子，你得主动点知道吗？”

　　“怎么人人都成感情专家了，感情这么廉价？”沈奇拿起两本《数学导报》，离开办公室之前说到：“孙教授晚上见，总而言之谢谢你的栽培之恩。”

　　吃晚饭之前，沈奇去了校内快递点，他想将一本《数学导报》样刊快递给欧叶，让欧叶在春节前能亲眼见到研究成果，她为之呕心沥血、因此病倒的研究成果。

　　“你家具体地址是什么？发到我手机上。”沈奇直接给欧叶打电话。

　　“干……干嘛？”欧叶的小心脏扑通扑通跳，从她既惊又喜的语气中可以感觉到。

　　“去你家给你拜年呀。”沈奇逗欧叶。

　　“你真要来我家？可……可我还没完全准备好……”欧叶的声音越来越小。

　　“就说你欢不欢迎我吧。”沈奇忍住不让自己笑出来。

　　“当然……你初几来？”欧叶似乎鼓起了勇气。

　　“初二，明年的初二，今年暂时不去你家了。”沈奇不能再逗欧叶了，再逗下去就成真的了。

　　“讨厌！”欧叶嗔到。

　　沈奇言归正传：“不开玩笑了，SOS课题论文发表了，我快递一本样刊给你，赶紧把你家地址发过来。”

　　“欧叶，跟谁打电话？谁要来咱家？”就在这时，沈奇从电话中听到一个男人的声音，很大嗓门，像是老欧。

　　“马上发你，挂了，拜拜。”欧叶急匆匆的挂了电话。

　　很快的，沈奇收到了欧叶的信息，他按信息上的地址发出快递，然后去校外的馆子，跟孙二雄喝起了庆功酒。


第199章 处对象或者结婚说白了就是看缘分

　　“沈奇你小子真不是个东西。”三杯红星二锅头下肚，孙二雄有点高了：“大一的高代期末考试，让你出题出简单点，你出这么难！”

　　“后来您不是改了一半的题目吗？”沈奇太冤屈了，他自饮一杯二锅头解渴。

　　“幸好我改了一半，否则全挂！”孙二雄拍桌子。

　　“大一学弟学妹们的高代及格率是多少？”沈奇问到。

　　孙二雄：“刚好百分之五十，后来我降低了评分标准，技术性上调到百分之七十的及格率。”

　　“是我在技术层面出现了操作失误，我自罚一杯。”沈奇满饮一杯酒，认罚，这酒55度。

　　学生都喝了，老师不能不喝啊，孙教授是个体面人，好面子。

　　“你……你小子太能喝了……传说中两斤的量？”孙二雄已经喝了近一斤的白酒，说话不利索了，大舌头。

　　“没您能喝，您可是东北大汉，黑土地孕育出的纯爷们。”沈奇给孙二雄满上。

　　“挤兑我是吧……我削死你……”孙二雄作出削人的动作，结果削空了，分不清东南西北的孙教授削反了方向。

　　“孙教授，今儿这酒喝的很开心，咱买单吧，回去早点休息，我明天一早的飞机回老家。”沈奇说到。

　　看这形势必须得撤了，老孙真要喝到不省人事，谁扛的动他两百多斤的肉体？

　　“买……买单，服务员买单！”孙二雄掏出一张卡。

　　“这是燕大教职工饭卡。”沈奇哭笑不得，老孙这酒量太丢人了。

　　“你俩金童玉女，一对天才，要成了，第一个感谢的人必须是俺老孙……我给你俩提供了爱情的小房间……”孙二雄趴饭桌上嘟哝。

　　“哪有金童玉女，在哪呢？”

　　“别装了沈奇……全数院都知道你俩在处对象……”

　　“可怜我家闺女，今年二十六了……还没对象。”孙二雄说着说着，竟伤心起来。

　　“北上广这样的一线大城市，女孩子晚点谈婚论嫁很正常。我老家的那位大表姐，三十了还没嫁人。”沈奇劝慰到。

　　这顿酒喝的节奏不对，说是课题完结庆功宴，喝到现在，课题主持人快要喝哭了，学生反倒在安慰教授。

　　沈奇搀扶孙二雄回家，一直送到孙二雄家门口。

　　孙二雄的太太开门迎接，并热情挽留沈奇在家喝茶，唠嗑拉家常。

　　孙二雄的独女在客厅陪同，说是陪同吧，孙小姐也不说什么话，她自顾自的玩手机游戏，时不时瞄沈奇两眼。

　　“沈奇你是个数学天才，老孙在家经常提起你，说你是他最得意的学生。”孙太太慈爱的夸奖沈奇。

　　“其实我更愿意像个普通人。”沈奇摇摇头，谦虚的说到。

　　“课题做完了吧？回家好好陪陪父母。”孙太太欣赏沈奇的从容气度。

　　“课题研究暂时告一段落，然而在数学这个领域，必须不停的奔跑，才能让我们保持在原地。”沈奇在轻松的聊天中，也显露出了一丝凝重感。

　　“红皇后假说。”孙太太笑着点点头，她也是老师，教生物的。

　　“这句话不是许墨说的吗？”孙小姐终于开口了，显的诧异。

　　“许墨？”沈奇表示从没听过这位科学家。

　　“对呀，我老公。”孙小姐拿手机在沈奇面前晃动，手机屏幕中有位卡通帅哥。

　　“这老公是假的，虚拟人物！”孙太太瞪了孙小姐一眼，“你什么时候给我带个真老公回来，你不急，我急！”

　　“天天逼婚，烦死啦！”孙小姐拍案而起，跑掉了。

　　跑到卧室门口，一百七十斤的孙小姐回眸一笑，冲沈奇眨眼：“沈奇，你长的和许墨很像哦，而且都是科学天才。”

　　“呵呵，谢谢夸奖。”沈奇保持礼貌的笑容，但内心中一阵寒颤。

　　“咦？”孙太太古怪的轻哼一声，随即恢复慈爱的面容：“沈奇还没谈女朋友吧？你挑选女朋友的标准是什么呢？其实呢，女大三抱金砖……”

　　“有，有，家里有。”沈奇应和到。

　　“有了？真有了？”孙太太略失望。

　　“我明天一早的飞机，就不打扰了。”沈奇起身告辞，回了寝室收拾行李。

　　次日早上，沈奇乘机返回南港市，他父母来机场接机。

　　熟悉的座驾奔驰C级没有出现在熟悉的地方，取而代之的是一辆崭新奥迪A8L，顶配版的价格超过百万。

　　沈奇坐上黑色奥迪的后排，拍拍真皮座椅：“沈总的生意越做越大，可喜可贺。”

　　“生意做的再大，还不是要给沈科学家当司机。”沈志山笑道，启动车子朝家的方向开去。

　　“爸，最近赚了不少钱吧？”沈奇问到。

　　沈志山：“钱有什么用？我没钱，我连工资卡都没有。”

　　“老沈你膨胀了，等哪天你做到马总的那种产业规模，再吹这个牛吧！”范云霞训斥老公。

　　“小目标，小目标。”沈奇乐了。

　　“喂，沈奇，那位晓婷同学怎么没跟你一起回来？”老妈关注的领域有所不同，她的记忆力很好：“去年寒假，你俩一起回的。”

　　沈奇答到：“晓婷同学今年先回来了。”

　　“哦，这样啊。你们数学系的那位女同学，她身体好点没？”范云霞又问。

　　沈奇摇摇头：“她回家养病两个多月了。”

　　“是吗？”范云霞不露声色，说到：“女孩子，首先要性格好，其次是身体好，这两样具备了，别的都好说。”

　　沈奇望向窗外，自言自语到：“对我来说，志同道合更重要。”

　　“云霞，你就别操这心了。”沈志山驾车驶上主道，说到：“你知道你儿子真正的需求吗？他需要的是一位女科学家。”

　　“双方都是科学家，这并不适合组建家庭，过日子就是柴米油盐酱醋茶，就这么简单。”范云霞不同意老公的观点。

　　“扯这些没用，现在的年轻人有几个会做饭，都是手机叫外卖了。处对象或者结婚，说白了就两字，缘分。”沈志山回头反驳老婆，又对沈奇说：“出国前，带女朋友回家给我们看看。”

　　范云霞：“老沈你给我专心开车，红灯！”

　　回到家中，沈奇用几天时间完善了出国留学的资料，投递到普林斯顿指定的接收处。

　　托福，118分。

　　GRE，V170+Q170+W5.5。

　　三封推荐信，来自孙二雄、鲁国珍，以及燕大数院数学系龙主任。

　　已拥有燕大基础数学学士学士。

　　科研经历，参与过国家自然科学基金项目，本科期间发表8篇论文。

　　体育特长，曾获得首都大学生田径运动会5000米和1万米冠军。

　　GPA，这个有点特殊。

　　沈奇目前正在进修物理第二学位，参加了十几门物理专业课考试。

　　按燕大4.0算法，结合各课程的百分制成绩及对应学分，算出来的GPA是4.0。

　　按中科大4.3算法，计算结果是4.3。

　　反正就是这么个结果了，沈奇不可能算错。这是他的物理专业课GPA。

　　数学专业课的GPA，沈奇算出来的结果也是燕大标准的4.0，他就考了一门解析几何，100分满分。

　　因为沈奇提前通过数学学士论文答辩，其它的数学课程免考。

　　问题应该不大，8篇数学论文可以证明沈奇的数学水平。

　　沈奇该写的战绩都写了，申请文书也投递了，接下来就是等待，等待普林斯顿数学系的offer。


第200章 普林斯顿的offer

　　“出国留学，需要我给你准备多少钱？”沈志山问沈奇。

　　“我不需要钱，我只需要你和老妈精神上的支持。”沈奇说到。

　　沈奇的银行卡里有大几十万人民币，这笔收入来自各种渠道，出书的分成、奖学金、论文奖励等等：“当然了，普林斯顿的学费不便宜，我争取拿到美国的全额奖学金，包括普林斯顿的奖学金及美国政府的奖学金。”

　　“美国人给的奖学金能有多少？”沈志山问到。

　　沈奇：“满打满算几万美金吧，对应第一个学年应该够了。后面几年我自有办法活下去，不用担心。”

　　“你读大学后，我没给过你一分钱，就帮你买了两张机票。”沈志山生意做大了想让沈奇拼爹拼的底气足，然而沈奇不给老爹这个机会。

　　“综合成绩排名第一的学霸，不需要用家里的钱。”沈奇笑道。

　　春节假期过的悠闲，沈奇完成了第9篇论文《关于丢番图方程沃什猜想的证明》的编写工作，与欧叶联合署名，投递到《数学学报》的收稿邮箱。

　　大过年的，编辑们不上班，保险起见，沈奇在arVix上预录这篇论文。

　　arVix是一个全球性的学术网站，为世界各国的学者提供交流平台。

　　论文被期刊正式收录的周期往往较长，在论文评审的过程中，一些作者会将论文上传到arVix进行预录，以证明原创性。

　　寒假结束，沈奇于3月初回到燕大。

　　好消息传来，普林斯顿数学系对沈奇的申请初审通过，沈奇将参加一轮面试，若面试也通过，他便拿到offer。

　　面试地点就在首都，面试官是位美国人，他负责大中华地区的面试工作。

　　“沈，你的纸面数据非常棒，甚至可以说是耀眼。”美国面试官不吝赞美之词。

　　沈奇用英语说到：“谢谢。”

　　“你的硬件指标符合普林斯顿录取要求，但你的竞争对手也不少，今年9月整个大中华地区将有两人去普林斯顿报到，而申请人数超过100人。”

　　“可以这么说，所有申请者的纸面数据都符合普林斯顿的录取要求，不符合要求的人没有勇气给普林斯顿投递申请文书。”

　　“那么沈，请告诉我，你与众不同的精彩经历。”面试官笑着说到。

　　沈奇也笑了：“高二之前，我是一个成绩很差的学生，是的，我的数学考试从没及格过。”

　　面试官有些意外：“确实与众不同，之前我面试的那些申请者，他们所有人从小学开始就拥有优异的成绩单。”

　　沈奇继续说：“忽然有一天，我觉得这样的人生毫无意义，于是买了几本大学数学教材进行自学。从那以后，我的数学再也没考过满分之外的分数，一直到大二。”

　　“如此神奇？”面试官被沈奇的故事吸引。

　　“你们拍的那部奥斯卡最佳影片《阿甘正传》，我非常喜欢，看过很多遍。”沈奇说到。

　　“Run，Forrest，run！”沈奇模仿电影中的口吻喊了起来，非常入戏。

　　“走路都不利索的阿甘，忽然有一天跑了起来，并且成为美国最能跑的男人。”

　　“我大概也是如此，在数学的道路上就这么一直跑，我也不知道终点是哪里，我的珍妮究竟在何方。”

　　“当我跑到IMO赛场时，发现居然跑了这么远。”

　　“那就继续跑下去吧，于是我开始写论文，一写就是八篇。哦对了，九月之前我应该还能发表两篇数学论文，十这个数字对中国人来说意味着完美。”

　　“这场长跑比赛并未结束，或许普林斯顿也不是终点。”

　　“我会一直跑下去，直到跑不动的那天。”

　　“这就是我的全部经历，并没有特别精彩的地方。”沈奇摊手说到。

　　他的表达能力满分，面试官在心中说到。

　　实际上沈奇耀眼的纸面成绩已得到普林斯顿数学系的认可，面试官主要是对申请者的口头表达能力、言行举止进行测试。

　　“等消息吧，祝你好运。”面试官和沈奇握手，面试结束。

　　三天后，沈奇收到了普林斯顿数学系的offer。

　　Offer的主要内容包含以下几点：

　　1、你已被普林斯顿数学系录取，硕博连读的导师是A·穆勒先生。

　　2、请于今年9月1日之前，赴普林斯顿报到。

　　3、你将获得普林斯顿的全额奖学金。

　　“OK，搞定！”沈奇心中的大事已了，唯一的遗憾是，爱德华·威腾并未成为他的导师。

　　在申请文书中沈奇表达了意愿，想师从菲尔兹奖得主爱德华·威腾。

　　选择是双向的，威腾没有选择沈奇作为他的学生。

　　穆勒先生？

　　沈奇在普林斯顿官网上查阅穆勒，此人将是他在普林斯顿数学系的导师。

　　穆勒是个德国人，这个姓氏在德国就跟中国的李姓一样普遍。

　　美国大学采取聘用制，外籍教授亦可在普林斯顿任教。

　　据资料显示，穆勒教授拿过几个小奖，尚未染指F、W、A三项数学界大奖中的任何一项。

　　当然了，能在普林斯顿数学系任教的人，绝非等闲之辈。

　　大名鼎鼎的爱德华·威腾在普林斯顿高等研究所工作，想成为他的学生估计很难。

　　不管如何，沈奇已经拿到了普林斯顿的offer，去了再说吧，走一步看一步。

　　“沈奇，你终于还是要走了。”周雨安依依不舍的说到。

　　沈奇：“几年之后就回来。”

　　“留他无计，去便随他去。”周雨安作词一句送给沈奇，这是秦淮八艳之一柳如是的名句。

　　“兄弟，这两年我对不起你。”沈奇也有些伤感，有些自责：“你抱怨我经常在你面前装B，其实并非我愿，我向你保证，今后尽量克制。”

　　“你跟欧叶去说啊，看她同不同意你克制。”周雨安摆摆手，一副看破红尘的样子。

　　“她还没回校，快了，就这两天吧。”沈奇说到。

　　“对她好点儿。”周雨安认真的说到，“出国之前向欧叶表白，正式确认你俩的恋人关系，你是男人，必须主动点儿，难不成要欧叶开口对你说，沈奇我喜欢你，做我男朋友吧？”


第201章 在一起！在一起！

　　欧叶回校了，在老欧的护送下。

　　老欧在燕大巡查了几天，未见沈奇的踪影，这便离去。

　　工作在身，老欧不可能留守欧叶身边呵护一辈子，只能在宏观上把握方向。

　　沈奇并不畏惧跟老欧刚正面，他这几天忙于办签证，没跟老欧打照面。

　　老欧走后，沈奇见到了欧叶：“你气色不错。”

　　“你也是。”看来欧叶回家养病几个月收到了成效。

　　“走吧，一起上课去。”沈奇说到。

　　“你已经拿到普林斯顿的offer，还用上课？”欧叶已得知沈奇将要出国的消息。

　　“陪你上课。”沈奇牵起欧叶的小手，往教学楼的方向牵：“从现在开始到6月份，你上什么课，我就上什么课。”

　　“嗯……”欧叶没想到一回校就收到福利，然而这份福利的有效期只剩下几个月。

　　这是种复杂的感受，期盼已久的爱情降临，爱情中的男主角却即将远赴异国他乡。

　　欧叶无法拒绝，如果拒绝，连几个月的有效期也不存在了。

　　手牵手的两人看上去和情侣无异，缺的只是一句表白。

　　理科教学楼，正在进行的是《密码学》授课。

　　欧叶选修了这门课程，沈奇陪读。

　　“维吉尼亚密码是凯撒密码的升级版，下面有请一位同学上台写一组维吉尼亚密码，有谁想要试试？”密码学的教授问到。

　　“我来吧。”沈奇率先举手。

　　他一举手，教室里数院的其他学生无人与之竞争。

　　沈奇走上讲台，在黑板上写下一组维吉尼亚密码方阵：

　　ACJSUYWT……BNL

　　BAPKJHYM……SDC

　　……

　　维吉尼亚密码方阵的特点是，每一行都由26个英文字母组成，每一行英文字母的排列顺序不同。

　　破译密码方阵的秘诀是频率分析，对照密码表，通过计算，可以破解密码编写者传递的真正信息。

　　沈奇写了半块黑板的英文字母，完成了他的维吉尼亚密码方阵。

　　当沈奇回到欧叶身边的座位时，欧叶对照密码表破译了沈奇的维吉尼亚密码。

　　沈奇通过密码方阵传递的信息是：“欧叶，做我的女朋友好吗，直到永远。”

　　“哇喔！”

　　教室里的其他学生先后破译这组密码，沈奇大佬用一组密码向欧叶表白了！

　　大佬就是大佬，表白的方式与众不同。

　　一天之内幸福接连袭来，欧叶有些晕头转向。

　　欧叶等这一刻等了很久，当幸福变成触手可及的存在，她反而不敢相信。

　　沈奇真诚的看着欧叶的眼睛，用语言再次表达密码方阵的含义：“欧叶，做我女朋友，愿意吗？”

　　“嗯！”欧叶重重的点头，她快要晕过去了，眼中有泪。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　教室里沸腾了，同学们鼓掌祝贺数学系成绩最好的两人牵手成功，走到了一起。

　　“所以，数学是最浪漫的学科。”密码学的教授通情达理，并未阻止沈欧两人秀恩爱，反而根据这个突发事件作出了一句应景的总结。

　　教授又道：“数学成绩不好是追不到女孩子的，希望你们努力提升数学成绩。即将去普林斯顿数学系深造的这位学霸，给你们作出了榜样。”

　　教室中欢乐的笑声四起，密码学教授在学生心目中的形象变的高大。

　　沈奇仰天大笑，这位教授的教学方式非常棒，他是真正适合带学生的老师。

　　欧叶羞涩且幸福的低下头，用手指在沈奇的大腿上敲摩尔斯码：“我很开心。”

　　沈奇也在欧叶的大腿上敲摩尔斯码：“你的手感细腻，望保持。”

　　欧叶捂脸，emmmm，成为他的女朋友压力好大呀。

　　短暂的喧闹之后，密码学授课继续进行。

　　同学们认真学习这门选修课，学习积极性高涨。

　　照这种趋势发展，《密码学》在不久的将来，或许会成为数院的一门必修课。

　　学习专业课的同时还能找到女朋友，这种课程希望越多越好。

　　正式确认和沈奇的恋爱关系后，欧叶激发了无比高昂的学习斗志。

　　她可以忍受沈奇一年不在身边的相思之苦，但两年甚至更久，受不了呀。

　　美国那边的形势复杂，社会风气open，林子大了什么鸟都有。

　　“我说过，我也会去普林斯顿的，一定。”欧叶对沈奇说到。

　　“那我在普林斯顿等你。”沈奇停下手头的工作，说到。

　　这是家新开的咖啡厅，环境清幽，较高的消费价格导致客人不多。

　　沈奇和欧叶坐在卡座，沈奇在笔记本电脑上写论文，欧叶在刻苦专研数论，时不时找沈奇请教两句。

　　最近一段时间，欧叶将百分之八十以上的学习精力放在数论上，她集火这个数学分支。

　　沈奇在大一下学期通过了数学学士学位答辩，提前拿到燕大学位证书。

　　欧叶也想走这条捷径，她现在读大二，按常规路线读完四年本科出国，还有两年多的时间。

　　如果在大三的时候通过学位论文答辩，那么可以节省一年的时间。

　　这个时候需要集中火力主攻一个数学方向，欧叶选择了数论方向，她的答辩论文将取自这个领域。

　　“不要太辛苦，我怕你又累倒了。”想起去年的病倒事件，沈奇心有余悸：“你要再回家养病几个月，就是适得其反。”

　　“不会的，我会注意的。”欧叶合上数论的参考文献，说到：“你好像还欠我一份礼物哦。”

　　“瑞士自由行，我一定会兑现。”沈奇拍胸脯保证。

　　“好吧，有你这句话，我就满足了。”欧叶提醒完之后并不强求，她知道沈奇这几个月非常忙碌，她也很忙。

　　沈奇说出国前一定要发表十篇论文，他现在正在起草第十篇。

　　沈奇的另外一个心愿，是拿到燕大物理学第二学位，剩下的几个月，沈奇必须修完余下的一半学分。

　　除了陪女朋友，沈奇的其他时间都花在学业上。

　　好在女朋友也是学术型的，两人可以一边研究学问，一边谈恋爱。

　　“作为补偿，我们这个周末去北戴河自由行。”沈奇提出建议，“劳逸结合嘛，度个短暂的假期，欧叶你觉得呢？”

　　“瑞士，北戴河，有一定的差异。”本不爱吐槽的欧叶也忍不住吐槽。


第202章 y（x）+δy（x）的正确操作方法

　　8月15日，这是沈奇计划的出国日期，届时他将从中国飞往纽约，从纽约前往新泽西州普林斯顿市，开始他的海外求学生涯。

　　现在是沈奇的出国倒计时阶段，他跟欧叶形影不离。

　　出国倒计时154天，沈奇和欧叶深入探讨了形如方程x^2-Ay^2=B什么时候有整数解的问题。

　　这个是经典问题，对丢番图方程研究最深也是最有成就的人是费马。

　　费马大定理的假设就写在丢番图所著的一本文献上，因为书上空白处太少，费马很调皮的太监了，证明没有完成。

　　提出假设，证明假设，继续提出假设，等待后人证明。

　　千百年来，数学家乐此不疲的痴迷这种数字游戏。

　　怀尔斯在普林斯顿任教时，用十年时间写了一篇论文，在这篇论文中他证明了费马大定理，将费马的太监论文完结，非常完美的完本。

　　数字游戏并未终结，哥德巴赫猜想及黎曼猜想困扰了数论研究者很多年。

　　这两个跨越世纪的超级难题，所研究的对象非常简单——素数，只能被1和它自己整除的自然数。

　　ξ函数模型的终极证明，或许要从最简单的丢番图方程起步。

　　一旦ξ函数模型被完全证明，哥德巴赫猜想、黎曼猜想有可能同时被破解。

　　“绝对是震古烁今的伟业。”沈奇对欧叶说到，“这项工作交给你了，这是数论研究者的历史使命。”

　　“好难呀。”欧叶从手腕上取下橡皮筋，娴熟的扎起马尾。

　　“知难而上。”沈奇用右手拍拍自己的左肩。

　　欧叶乖巧的侧头，靠在沈奇的肩膀上：“我想和你一起完成这份伟业。”

　　这时电影开始了。

　　哦对了，这里是电影院，恋人们常来的三大场所之一。

　　大屏幕中的女主十分神勇，她手持冲锋枪，突突突疯狂扫射，在不掉血的情况下消灭了数量惊人的丧尸群。

　　唯一的麻烦是丧尸BOSS，常规武器无法摧毁它。

　　丧尸BOSS大显神威，一爪挖出一颗心脏，一口咬掉一个脑袋。

　　战神女主的队友全部挂掉，死无全尸。

　　“哈哈哈。”沈奇大笑，他搂着欧叶，顺手解开欧叶马尾辫的橡皮筋。

　　欧叶的马尾散了，又黑又直又长的头发泄开。

　　欧叶的发丝蹭着沈奇的面颊，有点痒，但她的发香味很好闻。

　　发香、体香以及淡淡的中药味混合在一起，这是欧叶特有的气息，咫尺之间方可嗅享。

　　有情人相拥，恐怖片也看出了爱情片的调性。

　　“你不怕我长发遮脸的样子啦？”欧叶的嘴唇贴着沈奇的耳垂，轻声问到。

　　“自己的女人怕什么，你又不是鬼。”沈奇说到，完事补充一句：“是鬼我也不怕，我就喜欢女鬼。”

　　“讨厌！”欧叶张嘴咬沈奇的耳垂，不轻不重。下嘴的力度轻了，他没感觉。力度重了，怕咬疼他。

　　出国倒计时152天，沈奇和欧叶在图书馆呆了一整天，各学各的，学习累了就相互喂食。

　　接下来的几天，同样如此。

　　学习状态回勇的欧叶，让周雨安感到了极大的压力。

　　已经大二下学期了，本科阶段快要过完一半，再不努力追赶就追不上了。

　　周雨安悬梁刺股，每天只睡5个小时，他疯狂研究可积系统和微分几何，给自己设定一个主攻方向，以对抗数论专精的欧叶。

　　出国倒计时145天，今天是周末。

　　沈奇履行承诺，带欧叶来北戴河度假。一起旅行是恋人之间的必修课，只要心连心、爱相随，去哪里旅行都一样。

　　欧叶再也不提瑞士自由行了，她抡起小拳头捶沈奇的胸口：“北戴河，北戴河，北戴河！我跟我爸妈，来过这里五次以上。”

　　“这是我第一次到北戴河旅行，挺美的。”沈奇坐在沙滩上，凝神仰望夜空。

　　夜晚的沙滩有少数游客，沈奇、欧叶是其中的一对情侣。

　　“从前叫人家小甜甜，现在叫人家嫂夫人，呵呵，男人。”欧叶低头嘟囔着，手指在沙滩上画圈圈。

　　“这个比喻不恰当，你永远都是我的紫霞，独一无二。”沈奇继续夜观天象，今夜多云，有风，月亮时隐时现。

　　忽然，沈奇抓起一把细沙洒向空中，非常专注的盯着空气。

　　沙子在风中飞舞，被吹散。

　　沈奇关注的是沙子在空中的运动轨迹和飘散速度。

　　第一颗原子弹引爆试验进行时，费米博士朝空中扔了一把碎纸，他通过肉眼观察结合心算，根据碎纸在冲击波中的飞舞轨迹，准确算出了原子弹的当量。

　　今夜的北戴河沙滩，多云有风的天气，沈奇做着跟费米类似的事情，他在计算风速风向。

　　欧叶还在画圈圈，沈奇将沙滩上欧叶画的圈圈抹平，在同样的位置写下一个简单的式子：y（x）+δy（x）

　　“重复画圈圈没有任何数学意义，欧叶，你能画出y（x）+δy（x）的数学曲线吗？”沈奇问到。

　　“超简单。”欧叶立即在沙滩上画出一轮新月，这是拉格朗日变分曲线。

　　就在这时风吹云散，月亮出现了，是一轮新月，跟欧叶画的新月曲线一模一样。

　　沈奇的计算结果相当准确，月亮出现的时间误差小于1秒。

　　良辰美景，天公作美，佳人不可辜负。

　　沈奇搂着欧叶指向夜空：“看，多么神奇，你刚在沙滩上画完拉格朗日新月曲线，夜空中就出现了一轮真正的新月，我相信，这是爱情的力量。”

　　海浪拍打沙滩，皎洁的月光洒下，真实的月光照耀沙滩上的y（x）+δy（x），以及y（x）+δy（x）对应的新月曲线。

　　此情此景顿生浪漫，恋爱中的女人智商会下降，欧叶的小脸红了。

　　“月亮作证，欧叶，我会永远爱你，照顾你。”沈奇额头贴着欧叶的额头，鼻尖碰鼻尖：“如果食言，我将永远画不出正确的数学曲线。”

　　“不许骗我。”欧叶的脸红到了脖子根，眼神迷离。

　　月光之下，沈奇亲吻了欧叶。

　　这一吻很绵长，持续了几分钟。

　　情人间的亲吻结束时，夜空中的月亮躲进了云端。

　　“你……是故意的，算好了时间。”欧叶娇喘，初吻让她的身体如火一般燃烧。

　　欧叶喜欢这种感觉，心脏仿佛就要跳出来。故意的就故意的吧，他故意还是无意，都没关系啦。


第203章 这不是狗粮，你本来就很美

　　手也牵了，吻也吻了。

　　沈奇和欧叶顺其自然的进行着情侣间的基本操作，两人的感情进一步升华。

　　对于性，沈奇和欧叶的态度高度一致。

　　水到渠成为宜，该来的自然会来，不强求，不拒绝。

　　待到山花烂漫时，择一良辰吉日，阳光和煦，鸟语花香，那便……

　　短暂的北戴河周末假期结束，沈欧学神CP重新投入紧张的学业中，爱情在静静的生长，谈不上轰轰烈烈毁灭世界。

　　高档狗粮挺贵，一日喂三餐的成本较高。

　　让单身狗饿几天也没什么的，反正饿不死。

　　出国倒计时140天，也就是3月底的时候，让沈奇头疼的事情发生了。

　　德国波恩大学的数学女博士玛丽·施密特·舒尔茨，她于几天前在arVix上预录了一篇论文，这篇论文让沈奇猝不及防。

　　沈奇并不认识这位德国女博士，他所掌握的信息来自arVix上作者自己写的简介：玛丽·施密特·舒尔茨，德国人，性别女，波恩大学数学系在读博士。

　　附一张头像，一位红发白人女性，女博士头像经过明显的美图处理后，显的非常迷人甚至梦幻。

　　简直就是德国版的妮可·基德曼，让人想起妮可·基德曼在《红磨坊》中的惊艳剧照。

　　美图软件已经横扫全世界，歪果仁也用它，玩的比中国人更6。

　　沈奇在arVix上的作者介绍同样简单：沈奇，中国人，性别男，燕大数学系在读学生。附他自己的帅气自拍大头照。

　　沈奇的头像没有滤镜处理，没有任何美图操作痕迹，你本来就很美。

　　沈奇掌握的有用信息非常有限，其中一半还是P过的，不可全信。

　　从玛丽·施密特·舒尔茨博士的姓名格式推断，她应该结婚了。

　　玛丽是她的名，施密特和舒尔茨其中一个是她的母姓，另一个是她丈夫的姓氏。

　　德国现在流行这种夫妻姓氏组合，玛丽·施密特·舒尔茨也可以是玛丽·舒尔茨·施密特，夫姓或母姓哪个放在前面，由玛丽博士领结婚证的时候看心情决定。

　　总而言之就是，这位红发已婚德国女人跟沈奇干上了，这让沈奇非常头疼。

　　这个事件的时间线是这样的：

　　去年三月，玛丽博士在英国数学期刊《伦敦数学会杂志》上发表了一篇论文，她使用p-adic方法，通过非常复杂的技术得到了一种丢番图方程解的个数的精确上界，这个结果非常接近沃什猜想的证明了。

　　去年四月，沈奇无意中看到玛丽博士的这篇论文，印象深刻。

　　五月，沈奇参加首都大学生田径运动会，在跑步中悟出一个灵感，并记录在他的小本本上。这个数学灵感实际上来自于玛丽博士的数论论文，博览群书的沈奇不否认这点，数学就是这样，在前辈或当代同行的基础上继续前行，然后超越他们。

　　六月，分身无术的沈奇将灵感整理为一个论文摘要，篇幅很短，三行字而已。他将这篇论文命名为《关于丢番图方程沃什猜想的证明》，并安排欧叶完成后续的正文编写工作。

　　十一月，欧叶累趴下了，回家养病。《关于丢番图方程沃什猜想的证明》的编写工作完成一半。

　　女朋友倒下了，男朋友接着干。

　　今年二月，沈奇完成《关于丢番图方程沃什猜想的证明》后半段的工作，投稿到《数学学报》。与此同时，沈奇在arVix上预录这篇数论方向的论文，以证明自己的学术原创性。

　　沈奇将这篇和欧叶联合署名的论文编号为“9号文件”，这是他在燕大期间起草的第9篇数学论文。

　　三月初，《数学学报》的编辑们上班了，沈奇的“9号文件”很快通过初审，进入同行评审环节。

　　几天前，就在沈奇和欧叶赴北戴河度假的时候，玛丽博士在arVix上预录一篇新论文，这是她的博士毕业论文，同样是数论方向，同样是关于沃什猜想。

　　就在刚刚，《数学学报》的编辑告诉沈奇：“你的论文没有通过专家评审，感谢来稿，请继续努力。”

　　看到玛丽博士刚预录不久的博士毕业论文后，其实沈奇心里已有数了，不用专家动刀子，他自己主动将“9号文件”从arVix上撤了下来。

　　沈奇的“9号文件”最初灵感取自玛丽博士的上一篇数论论文，他引用德国女博士一年前的研究成果，结合Thue Siegel方法，做出一个有效代数逼近，求出形如aX^4-bY^2=1丢番图方程解的个数的精确上界。

　　这没有任何问题，沈奇借鉴当代数学同行玛丽博士的先进经验，在这一小分支上做出了进一步的创新改善，他的“9号文件”在沃什猜想这个领域走到了最前，领先了同行，超越了同行。

　　所以在三月初，《数学学报》编辑部刚一开工，就通过了沈奇的论文初审，可谓是秒批。

　　然而风云突变，一个月之内，玛丽博士实施反击，她最新的这篇博士毕业论文采用埃维尔策方法，击溃了沈奇的Thue Siegel方法+有效代数逼近。

　　在德国女博士的新证法下，沈奇的“9号文件”形同鸡肋，比精度比不过人家德国女博士，比证明简洁直观性同样如此。

　　这场数论领域某个小分支的学术竞争，就是原创与跟风之争。

　　玛丽博士是原创者，她的论文开启了丢番图方程沃什猜想证明的一种新思路。虽然也有不足之处，但瑕不掩瑜。

　　阅读面超级广的沈奇是跟风者，他在玛丽博士的基础上进行二次创新，非常敏锐的发现了玛丽博士上一篇论文中的小漏洞并加以完善，提炼出更先进的思路，一举走在玛丽博士的前面。

　　玛丽博士无法指责沈奇，因为沈奇在“9号文件”中明文写到，引用了玛丽·施密特·舒尔茨博士去年三月发表的论文中的一些结论。

　　然后玛丽博士在沈奇“9号文件”的基础上，又进行了新一轮的创新改善，将沈奇这位跟风者击溃，捍卫了原创者的地位。

　　沈奇无法指责玛丽博士，因为玛丽博士在她的博士毕业论文中明文写到，引用了中国学者沈奇的一些非正式发表研究成果。

　　“这个喜欢美图秀秀P图的德国女人，真的好难缠。”沈奇的头大了，德国女人是个难缠的对手，但他尊重这位学术竞争对手。

　　沈奇的“9号文件”原本是送给欧叶的礼物，也是他完成系统特殊成就任务中很重要的一个版块。

　　当然不能认怂，为了数学事业，为了学霸积分，最重要的是为了女朋友。

　　瑞士自由行降级为北戴河自由行，沈奇心中有愧。

　　数学论文这份礼物如果还是无法兑现，沈奇没脸见欧叶。

　　留给沈奇的时间不多了，他冥思苦想，试图用一种终极方法，直接完成沃什猜想最无懈可击的证明，一步到位永无后患。

　　“啊！头疼啊！”沈奇苦思三日无果，他感觉自己对数学的洞察力、判断力出了问题，或者说是8级的数学等级不够用了。

　　沃什猜想的难度无法跟黎曼猜想、哥德巴赫猜想、霍奇猜想相提并论，但它也是一个难题，不是那么轻松就能攻克的。

　　“要是能再升一级就好了。”沈奇查了查系统中的学霸积分，还差21万多一点才能将数学升到9级。


第204章 坚持

　　哪里去搞21万多学霸积分？

　　完成系统任务，算上数学系主天赋加成，倒是可以一次性到手20万点学霸分。

　　然而完成任务需要沈奇在9月之前发表10篇数学论文，他卡在了第9篇论文上。

　　“你为什么一定要发表10篇论文，8篇其实很多了。”欧叶有点搞不懂了。

　　沈奇最近又陷入了一种走火入魔的状态，仿佛病的不是欧叶，而是沈奇。

　　“10篇，必须10篇！”沈奇熬了几个夜，双目通红，然而“9号文件”依旧毫无进展，德国女博士似乎是无懈可击的，在她那个维度上。

　　只有在更高的维度实施降维打击，才能击败德国女博士。沈奇需要这种降维打击武器——他的改进版“9号文件”。

　　这意味着沈奇必须进入数学领域中的更高维度，才能制造出碾压级别的强大数学武器。他需要升级，提升数学等级。

　　欧叶也是“9号文件”的参与者，她起草了这篇数论论文的前半部分。

　　“那普刊论文行不行？”欧叶问到。

　　“啥？你说啥？”沈奇貌似从一场噩梦中惊醒。

　　“SCI论文，核心论文，审核严格，周期长。”欧叶说到，“发表普刊论文，轻松多了，周期短。”

　　“这……”沈奇目瞪口呆。

　　欧叶：“或许你对自己要求严格，当我没说。”

　　“没错啊，普刊论文也是论文，也算数！亲爱的小叶子，我太爱你了，啵啵啵！”沈奇抱着欧叶连亲三口，然后跑掉了，像一阵风，来无影去无踪。

　　“你又发疯了……”欧叶羞死了，我是身体有病，你这家伙脑子有病！

　　自习室里全是学生，各个学院的都有，欧叶能不害羞吗？但没办法，她就是喜欢脑子跟普通人不一样的男人。

　　沈奇疾奔回男生寝室，立即起草普刊级别的新论文。

　　其实在沈奇已经发表的8篇数学论文中，就有一篇普刊论文，发表在《数学创新报》上，发表于大一上学期。

　　一年多过去了，沈奇几乎忘记了这篇普刊论文，因为它太普通，没什么学术价值。

　　欧叶提醒了沈奇，普刊论文也是论文，也可以凑数的呀。

　　系统又没说一定要发表10篇SCI、核心期刊论文才能完成任务，实际上系统已默认《数学创新报》上的这篇普刊论文，是10篇任务论文中的一篇。

　　“德国女人，你等着，总有一天我沈奇会回来的，这一天并不遥远。”

　　沈奇重新定义“9号文件”，他的第九篇论文改为《二次可积非哈密顿系统的解析》，之前的那篇关于沃什猜想的数论论文更改番号为“11号文件”。

　　原先的“10号文件”也更新了番号，现在是“12号文件”，这是篇数学物理领域的论文，和薛定谔算子相关，沈奇已完成八九成的工作，这篇论文是SCI级别的。

　　新的“10号文件”是《算子乘积投影映射的线性分析》，也就是强化版的线性代数，非常普通，符合普刊收稿标准。

　　难度比较高的“11号文件”、“12号文件”暂时放一放，沈奇集中火力编写新的“9号文件”、“10号文件”。

　　8级的数学等级攻克世界级数学难题，沈奇感到力不从心，但写普刊论文太轻松了。

　　以普刊论文凑足任务条件，完成任务获得20万点学霸积分，加上普刊论文发表也有一点点学霸积分奖励，刚好能凑齐升级数学为9级所需的学霸积分。

　　等到数学升级为9级，洞察力、判断力、逻辑思维能力等天赋性的指标显著提升，沈奇再去找德国女博士论道也不算晚。

　　这是曲线救国的战略方针。

　　只用一个礼拜，沈奇就完成了普刊级别的“9号文件”和“10号文件”，投去了两家不同的数学期刊。

　　这两家普刊都没有IF值，仅供国内数学爱好者交流。

　　双线作战的沈奇压力很大，也很辛苦。

　　物理第二学位的学分他已拿到一半以上，真的是很累，累到不想吃饭。

　　但现在放弃物理第二学位对沈奇来说是不可接受的，他只能硬着头皮刚下去，咬着牙坚持。

　　物理专业的理论考试，沈奇早已规划好，接下来三个月他需要完成8门物理专业理论考试。

　　沈奇不怵理论考试，也降低了要求，及格就行。

　　反正他已经拿到了普林斯顿数学系的offer，大局已定。

　　就算物理学的GPA降到3.5也没关系了。

　　剩下的八门物理专业课，按照八门满分的标准去复习，沈奇得把自己逼死，他现在的心思全在数学上，已经三天没见女朋友了。

　　识时务者为俊杰，有时候必须舍弃一些东西，比如满分。

　　要拿到物理第二学位，实验不可不做。

　　实验就有点麻烦了，主要是日程上的。

　　这学期物院给沈奇安排了两个实验，一个是基础性实验，另一个是综合设计性实验。

　　正常情况下，对于燕大物院的编内学生来说，基础性实验在大二阶段完成，综合设计性实验在大三阶段完成，研究创新实验在大四阶段完成。

　　物院让沈奇这个编外人员在大二阶段参加前两项实验，已算破例。

　　这也就是沈奇名声在外，才能享受这种特殊待遇。

　　但沈奇必须在大二阶段完成全部三个实验，因为他不可能留在燕大读大三、大四。

　　没辙了，沈奇必须走后门了，他去找祖师爷任步启教授，希望能得到帮助。

　　“沈奇，我跟你说过多少次了，别叫祖师爷，叫任老师！”任教授在物院德高望重，他曾教过沈奇的高中物理老师穆蓉。

　　“任老师，能不能行个方便，安排我在这个学期参加物院的研究创新实验？我八月就要出发去美国了。”沈奇很着急啊，急的团团转。

　　“目前为止，你的物理专业课理论考试GPA是多少？”任教授问到。

　　“GPA是4.0，百分制是99分。预计在未来的三个月中，百分制平均分有可能降到80-90之间，GPA被动性下调到3.5，甚至3.0。”沈奇实话实说，要取得任教授的信任和帮助，首先要做的就是开诚布公。

　　“我在物院的排名也将跌出前五，甚至前十，我已经做好了最坏的打算，哪怕排名跌到全物院第二十名，我也可以接受。我只要物理学位，只是要个学位而已啊！”沈奇真的是被逼急了，他掏心窝子，把该讲的话全讲给任教授听。

　　“以后的事情咱们不谈，我就问你，你现在排名第几？”任教授面无表情的问到。

　　“暂时排名第一。”沈奇说到，但这个第一即将不保。

　　“滚犊子！”任教授大发雷霆，严厉训斥：“逗我玩呢！”

　　“我……”沈奇无言以对。

　　“你排名第一，还跟我诉苦？”任教授恨不得抽死这王八犊子，他大手一挥作出指示：“你什么时候准备好了，什么时候跟我说，我安排你参加物院本科生的研究创新实验。如果沈奇你已经准备好了，现在就可以参加实验！”

　　“犊子！”任教授又气又笑的骂到，踹了沈奇一脚。


第205章 传授经验

　　迈克耳逊干涉仪利用分振幅法产生双光束以实现干涉，在近代物理中具有一定地位。

　　沈奇正在做这个实验，这是若干基础性物理实验中的一个。

　　将扩束器转移到迈克耳逊光路以外，调节氦氖激光器支架，配合光靶使光束平行于仪器的台面，控制各光学镜面的入射和出射点到台面的距离约为70mm……沈奇严格按照实验操作流程执行，这个近代物理的光学基础实验并不难，考验的是耐心和细心。

　　记录原始数据后，沈奇很快计算出激光波长及空气折射率，将记录纸手稿交给物院的一位实验助教。

　　年轻的实验助教检查沈奇的记录纸，点了点头：“OK，没什么问题。”

　　“师兄，综合设计性实验也是你负责哈？”沈奇问到。

　　“对的，任老师已经交待过了。”实验助教看上去对任教授很尊重，他是物院的一位品学兼优研究生。

　　“研究创新性实验呢？”沈奇又问。

　　实验助教笑道：“还是我负责，总而言之本科生实验方面的事情，你找我就好了。”

　　“谢谢了老哥，对了，老哥怎么称呼？”沈奇心说任老爷子挺有能量的，分分钟就搞定了我的物理实验安排。

　　“我叫秦浩，现在读研二。”实验助教说到，然后虚心请教般的问到：“沈奇，我问你个事情哈，普林斯顿的面试具体怎么操作？”

　　“非常简单，跟那个老外面试官吹吹水就好了，面试时间一般在1小时左右，45分钟讲英语，15分钟说中国话。”

　　“现在这些老外很厉害的，中国话讲的超级溜。”沈奇说到，传授经验。

　　“光吹水啊？面试官不考察学术方面的问题？”秦浩又问。

　　“浩哥，别人怎么面试的我不清楚，我只能说说我自己的面试经历。”

　　“那个美国面试官一开局就表扬我，说我的纸面数据优异，然后问我，嘿，沈，你有没有什么精彩而特别的经历？”

　　“我没啥精彩而特别的经历，就回忆了我的往事，从高中一直回忆到大二，然后过了几天，我收到了普林斯顿的offer。”

　　沈奇耐心的告诉秦浩尽可能多的面试细节，互相帮助嘛，后面两个物理实验还得仰仗秦浩协调：“所以，浩哥也想去普林斯顿？”

　　“有这个想法，想去常春藤读博。”

　　“但普林斯顿太难申请了，或许我的目标应该是宾大或者康奈尔。”

　　秦浩非常羡慕的说到：“还是沈奇你牛，大二阶段就拿到了普林斯顿的offer，普林斯顿数学系的offer。”

　　沈奇说到：“常春藤那些学校面试程序估计差不多，主要是考察申请者的口头表达能力吧。”

　　“和面试官交流时应避免语无伦次，前言不搭后语，逻辑混乱。交流什么话题倒不是重点，重点是交流时的自信和从容。个人意见，仅供参考。”此时的沈奇更像是一位经验丰富的师兄。

　　“谢谢分享！”秦浩感激的说到，申请常春藤名校的书面流程他都懂，面试这种事情，网上的信息也不知真假。

　　最靠谱的咨询渠道当然是请教刚参加完普林斯顿面试，并顺利通过的沈奇。

　　在任教授的安排下，在秦浩的具体协调下，沈奇于次日参加物院综合设计性实验。

　　同样是光学实验，沈奇给实验取了个好听的名字“光子间的心灵感应”，并列出所需的实验仪器清单。

　　和模式化固定程序操作的基础性实验不同，综合设计性实验需要实验者自己设计方案。

　　沈奇申请的实验仪器非常简单，一个光源发射器，两个探测器，几面普通透镜，一面半透镜。

　　在秦浩的监督下，沈奇开始了“光子间的心灵感应”实验。

　　沈奇小心翼翼的调整光源发射器，不断降低入射光的功率，直到最终发出极其微弱的光，并让它通过半透镜。

　　半透镜是一种特殊的镜子，一半的光可以通过，另一半被反射。

　　入射光被半透镜分为两段，再用普通透镜分别改变它们的行进路线，最后抵达光子探测器。

　　实验到了这个步骤，其实已进入了量子力学领域，要解决的问题是，光到底是个啥玩意？

　　牛顿认为光的本质是人眼看不到的微小粒子，同时代的惠更斯却认为光的本质是一种波。

　　两位大佬及各自的追随者争吵了一百多年仍未分胜负。

　　直到托马斯·杨进行了著名的双缝实验，才获得了光是一种波的决定性证据。

　　然而辩论仍在继续，不久之后爱因斯坦站了出来，他站牛顿，主张光具有粒子性，光量子说因此诞生，物理学的新时代开启。

　　现在大家都知道了，光具有波粒二象性。

　　波动性和粒子性是极端对立的两种特性，犹如硬币的正反面，我们永远只能看到其中的一面，但无法否认另一面的存在。

　　光子的波动性和粒子性何时出现就如抛硬币，五五开，完全随机，物理学术语称为量子关联，它是量子密码设定的理论基础。

　　量子密码比撩妹用的维吉尼亚密码更高端，数学系的选修课《密码学》只是简单描述了几句，沈奇涉猎较浅，这是非常偏应用的一个领域。

　　沈奇操作实验仪器，通过两个不同的探测器来接收光子。

　　被波动探测器接收到的光子呈波动性，被粒子探测器接收到光子呈粒子性。

　　实际上这些光子来自于同一束微弱的光源，被半透镜分光后，期波粒特性取决于探测器的属性。

　　实验做到这里，沈奇可以收工了，他复制了当代物理学家惠勒的“延时选择实验”，彻底证明了光的波粒二象性。

　　爱因斯坦也好，玻尔也罢，20世纪初的量子物理大佬们在理论上提出了方向和见解，但受制于当时的实验条件，无法通过实验数据进行完美证明。即便是21世纪最基础的量子物理实验仪器，在爱因斯坦他们那个年代也是神器一般的存在。

　　沈奇更愿意认为光子具备孪生属性，他的实验并未结束，他利用孪生光子继续实验。

　　孪生光子即两个光子在同一方向上振动，好像光子与远处的其他光子通过“心灵感应”进行瞬时信息交换。

　　“浩哥，我的综合设计实验结束，我只能做到这一步了，高速量子计算机的研究超出了我的能力范围。”沈奇关闭实验仪器，在记录纸上签名，交给秦浩。

　　“也超出了我的能力范围。”秦浩接过沈奇的实验记录纸，也签了个名，之后他将上报物院老师，并以实验助教身份给沈奇写出初步评语。

　　沈奇在两天内完成了两个物理实验，还剩最后一个研究创新性实验，这需要一些准备时间。


第206章 追随你的轨迹

　　实验，论文，看书，考试。

　　还有谈恋爱。

　　沈奇留在燕大的最后几个月时间，过的十分忙碌，但充实，幸福。

　　正式确认和欧叶的恋爱关系后，沈奇发现了一个有趣现象，系统中的绝大部分科目日常经验值的增速显著提升。

　　取最近三日的数据为例。

　　数学8级，经验值+12，1029/40万

　　物理6级，经验值+47，726/15万

　　体育5级，经验值+276，2478/5万

　　英语5级，经验值+0，517/5万

　　语文4级，经验值+666，2246/1万

　　政治4级，经验值+137，1726/1万

　　化学、生物、历史、地理等非主力学科的日常经验值环比上个月，增速也有所提升。

　　唯一的例外是英语，自从通过普林斯顿的面试后，沈奇没说过一句英语，SCI论文也不写了，改写中文版普刊论文。

　　日常经验值增幅最快的是语文和体育，这充分说明谈恋爱是一项综合工程，对提升语言表达能力及身体素质有帮助。

　　除了英语经验值增速环比下降，其余科目皆上升，语文和政治自动升了一级，沈奇没有在这两门科目上花费哪怕一点学霸积分。

　　沈奇新写的两篇数学普刊论文已进入同行评审环节，最先结束的一门物理专业课理论考试是《计算物理》，沈奇考了94分。

　　情况不算太糟糕，总算保住了90分的学霸底线。

　　沈奇可以接受这个现实，毕竟他花在《计算物理》上的时间非常有限，比他跟周雨安见面的时间更少。

　　沈奇和欧叶的恋情迅速升温，两人的学业并未受到影响，反而在各自的学业道路上昂首阔步向前冲。

　　1+1＞2，沈奇、欧叶之间产生了化学反应。

　　欧叶重新夺回数学系第一宝座，周雨安屈居第二。

　　沈奇已被普林斯顿研究生院录取，他的数学成绩不统计在燕大数学系本科生名单中。

　　周雨安于两个礼拜前去校外租了个房子，这两个礼拜他没回过寝室。

　　沈奇花在《计算物理》上的时间，比他跟周雨安见面的时间更少，所以沈奇可以接受《计算物理》只考了94分的现实。

　　周雨安最近神龙见首不见尾，沈奇见他一面不容易。

　　今天，沈奇终于逮到了周雨安，在图书馆外。

　　“喂，周雨安，等等！”沈奇追了上去，“你小子去哪里租房子了？不请我去坐坐？”

　　“陋室一间，请不起你这尊大神。”周雨安越走越快，朝燕大东门方向走去。

　　“你跟女朋友一起住？”沈奇快步跟上，问到。

　　“我哪来的女朋友，我又不是你，人生大赢家。”周雨安走到东门外，等公交。

　　“既然没有女朋友，那我去你那里看看。”沈奇也等公交。

　　“我跟人合租，男朋友。”周雨安说到。

　　“男……男朋友？”沈奇吃了一惊。

　　“男朋友怎么了，不行啊？”周雨安反问，处之泰然。

　　“呵呵，你开玩笑的，装的真像。”虽然沈奇经常威逼周雨安穿女装，但那真的只是开玩笑啊！周雨安绝不可能被掰弯。

　　“谁跟你开玩笑？”

　　这时公交车来了，周雨安蹿上车，对车下陷入沉思的沈奇说到：“我男朋友在家，不方便，你别来了。”

　　“去特么的男朋友！”沈奇冲上车，刷公交卡。

　　车门关闭，公交车启动，往西边开去。

　　公交车驶离了中关村区域，沈奇也知道周雨安在中关村租不起房子。

　　车上，沈奇仔细观察了一会儿，对周雨安说：“你是直的，被掰弯的人不是你这种气质。”

　　“切，说的你很懂盖似的？你交过男朋友吗？”周雨安塞上耳机，不再搭理沈奇。

　　沈奇敏锐的发现，周雨安听的是美剧《绝命毒师》。

　　周雨安不看手机屏幕，只听剧中的人物对话。

　　剧中男主角海森堡自制氢氟酸一瓶，交给小弟去消融一具尸体，毁尸灭迹。

　　就在这时，公交车停了，周雨安下车，用英语自言自语说到：“Escape，or face。”

　　要么逃避，要么面对。

　　这是《绝命毒师》男主角的一句经典台词。

　　说完这句台词，男主角就变了一个人，由一名中学化学老师，变成全美最出名的技术流毒枭。

　　沈奇跟着周雨安下车，这里是六郎庄，距燕大七八分钟车程。

　　“别跟着我了！”周雨安摘下耳机，喝到。

　　“周雨安，你到底怎么了！”沈奇吼到，他发现周雨安最近变了一个人。

　　不是变成盖，而是……沈奇也说不清道不明，所以他一定要去周雨安的出租屋调查清楚，这小子不会在制毒吧！

　　沈奇保持5米距离跟在周雨安身后，任凭周雨安如何驱赶，沈奇就是不走。

　　周雨安拿沈奇没辙，他打不过沈奇。

　　沈奇跟着周雨安进入一栋民宅，没有电梯，楼房老旧，楼道昏暗，墙壁上贴满小广告，角落里横尸一具无头死老鼠。

　　3楼，周雨安租的房子在这层。

　　周雨安开门，进去之前回头说到：“我真是服了你了，沈奇，你都有女朋友了，为什么还不肯放过我？请回吧，大佬，我累了。”

　　“越是假装盖，越不是盖。”沈奇执意不走，“我就进去呆一分钟，可以吗？”

　　“你真的是任性。”周雨安进入他的出租屋，并未关门。

　　沈奇赶紧冲了进去，这是套一室一厅的房子。

　　沈奇快速扫视房间中值得怀疑的物品，从客厅到卧室，从卫生间到阳台。

　　结果沈奇没有发现任何可疑物品，周雨安的出租屋内全是书，光碟，白纸，作图工具。

　　大部分是数学书籍，从《吉米多维奇习题集》到《微分几何》，从Ann Math到Acta Math。

　　周雨安几乎复制了沈奇这两年的数学书单。

　　沈奇看过的数学文献，做过的习题集，周雨安copy了一份。

　　周雨安正在追随沈奇的轨迹，他也有野心和欲望。

　　白纸上画着各种数学曲线，以及数学推导和证明的式子，看样子周雨安在起草一篇微分几何方面的论文。

　　光碟全是英文的，多是英语八级水平的练习测试碟，以及托福的听力碟。

　　“十分钟了。”周雨安敲了敲手表。

　　沈奇终于放心了：“这里并没有你男朋友的贴身衣裤，阳台上晾的短裤头都是你自己的。”

　　“卧槽，你怎么知道短裤头都是我的？”周雨安很意外。

　　沈奇说到：“咱俩在一个寝室住了快两年，你的裤头全是花的，SIZE是M。SIZE为L的罗季偏好黑色，同样是L的蔡青，赤橙黄绿青蓝紫换着穿。我可是燕大数学系的逼王，这点观察力都没有，当什么逼王？”

　　“你……你居然有这种特殊癖好？”周雨安吓的瑟瑟发抖，连退几步。

　　“所以你并不是弯的。”沈奇笑了笑，“盖不该是你这种表情，所以周雨安你也想出国，一个人租个房子研究学问，图个清静，这没啥丢人的，藏着掖着干嘛？你全套复制我的书单、文献，这没有任何问题，我批准。”


第207章 越成长越孤单

　　沈奇在周雨安的出租屋内，跟周雨安促膝长谈。

　　周雨安租个房子闭关学习，他的行动和学习资料说明了一切，数学+英语，托福+GRE，这是准备出国留学的节奏。

　　“学基础数学的人，当然想去普林斯顿数学系。”周雨安说到。

　　“普林斯顿，一个个都要去普林斯顿，那里是王子屯，不是公主坟。”沈奇发现普林斯顿貌似变成了公交站。

　　“那我在普林斯顿等你，加油。”最终沈奇还是祝福了周雨安，这便离去。

　　在设计布拉维摆实验时，沈奇收到一条喜讯，十篇数学论文中的第九篇发表了。

　　《二次可积非哈密顿系统的解析》刊登在普通期刊《数学摘要》上，篇幅短，见效快，这是沈奇想要的结果。

　　沈奇收获5000×2=1万点学霸积分，结余197549点学霸积分。

　　系统成就任务进度9/10。

　　地球自转会带来许多非惯性效应，利用这些效应定量测量地球的自转角速度，是物理学实验研究的一个重要方面。

　　布拉维摆可以精确测定地球自转周期，这是沈奇的最后一个物理实验。

　　“借几根头发给我。”未名湖边，沈奇找欧叶借头发。

　　欧叶二话不说扯下一把头发交给沈奇。

　　沈奇将欧叶的长发拉直，凝神观察：“发长约65厘米，柔韧度高，适合做摆绳。”

　　“马尾辫形状和发纤维素的统计物理学？”欧叶问到，她知道她的男朋友找她借头发，一定有学术用途，沈奇就快拿到物理第二学位了。

　　“不，傅科摆是一个在竖直平面上运动的摆，布拉维摆则在水平圆周上运动。我正在做的研究创新性物理实验，是布拉维摆的实验。”沈奇解释到，将欧叶的头发拧成一股发绳。

　　随手拾起一根小树枝，用发绳绑好，沈奇转动摆绳作圆周运动。

　　“你这个骗子，太小了。”沈奇转了一会就不转了，恨恨说到。

　　“啊？”欧叶无比紧张，也很委屈和无奈：“我能怎么办，总不能去隆胸吧。”

　　“啊？”沈奇莫名惊诧，“隆胸？隆胸干嘛？”

　　“你刚才不是说，太小了吗……”欧叶幽怨的说，也有点不服气：“但我没骗你，我从没说过，我的大……”

　　疑惑三秒后，沈奇搂着欧叶哈哈大笑：“哈哈，哈哈哈！”

　　“不许笑！”欧叶生气了，平胸妹也有尊严。

　　“不小不小，我并不是说你小，你且听我解释……”沈奇终于明白情况了。

　　“不听不听不听！”欧叶捂耳朵。

　　“布拉维摆绳最合适的直径为1毫米，你扯了一把头发给我，拧成一股绳，直径刚刚1毫米而已。”沈奇强行解释给欧叶听。

　　“我读高中时参加CMO决赛，比赛地点在水木大学，那天有个长发男在玩布拉维摆，他只用五根头发做摆绳，直径显然不可能超过1毫米。所以他是个骗子，他的摆绳直径太小，无法测算地球自转角速度，哪怕是估算。”

　　“这个长发男骗子，学术造假，枉我崇拜他这么多年。直到今天，我亲手玩布拉维摆，才恍然大悟，实践是检验一切理论的唯一标准。”沈奇唏嘘不已，再回首恍然如梦。

　　“哦。”欧叶将信将疑，她低头看胸，其实也不能怪沈奇，本来就不大，B CUP而已。

　　“来，小叶叶，合个影吧。”沈奇搂着欧叶，在未名湖边来一组双人大头拍，算是把女朋友哄开心了。

　　沈奇进入实验室，用钢丝绳做摆绳，3Kg的铅球做摆体，进行正式的布拉维摆实验。

　　这个实验做完的时候，沈奇的第十篇数学论文《算子乘积投影映射的线性分析》发表了。

　　系统：“新成就！恭喜宿主发表数学论文一篇，基础奖励5000点学霸积分，乘以数学主天赋系统2.0，最终奖励额度为1万点学霸积分。结余207549点学霸积分，请宿主确认。”

　　“宿主在规定时间内累计发表十篇数学论文，完成任务‘勤奋写论文奖’，获得10万点学霸积分基础奖励。”

　　“因十篇论文全是数学论文，可享受主天赋2.0倍的加成，此任务最终奖励为20万点学霸积分。”

　　“结余407549点学霸积分，请宿主查收。”

　　“新增‘论文IF增值模块’，即日起，宿主发表的论文所获学霸积分基础奖励值，将乘以发表当日该论文所载期刊的IF值，所得数值为该论文对应的实际奖励值。”

　　“注1：若期刊的IF小于1，将按1计算。”

　　“注2：若发表的是数学论文，可享受IF×2.0的双重加成。”

　　“注3：上述计算方法仅适用于本系统，请勿和现实挂钩。”

　　系统哗啦啦刷出一堆信息。

　　“40万点学霸积分，终于凑齐了。”沈奇等这一刻很久了。

　　在大二即将结束的时候，沈奇将数学升为9级。

　　数学9级，0/75万

　　物理6级，825/15万

　　体育5级，2811/5万

　　英语5级，521/5万

　　语文5级，108/5万

　　政治4级，1936/1万

　　化学3级，421/5000

　　生物3级，531/5000

　　历史2级，1127/3000

　　地理2级，678/3000

　　结余学霸积分：7549点

　　《拓扑物理学》是沈奇参加的最后一门物理专业课理论考试，他考了100分，为自己的燕大本科生涯画上圆满句号。

　　“沈奇同学，经考核鉴定，你完成了我院物理学专业全部学分的进修，现授予你物理学学士学位，祝贺你，祝你在普林斯顿一切顺利。”物院学位评定委员会的一位领导，郑重授予沈奇一本学位证书。

　　“谢谢！燕大对我的培养，我永远记在心中，我会回来的。”沈奇接过物理学学士学位证书，这是他的第二学位。

　　系统：“新成就！宿主获得物理第二学位，奖励10万点学霸积分。结余107549点学霸积分，请宿主确认。”

　　耗时两年，燕大数学、物理双学位，十篇数学论文，一个国家自然科学基金项目，GPA4.0，业余爱好是跑步，跑着跑着拿到长跑冠军。

　　除此之外还谈了个女朋友。

　　女朋友的智商很高，普通男孩子不是她的对手。

　　在燕大读了两年书，沈奇没有留下太多遗憾。

　　唯一的遗憾是，本科毕业照只有沈奇一个人拍，因为他一届只有他一个人在这个夏天毕业。

　　脱下燕大学士服，沈奇感到孤单。

　　越成长越孤单。

　　但孤单不是逃避的借口，这个男人无法停止脚步，他只能一直走下去。

　　沈奇整装待发，普林斯顿，我来了。


第208章 前往普林斯顿

　　7月，沈奇开始收拾东西，他留在燕大的时间不会超过一星期。

　　沈奇的寝室门外挤满了人，周雨安、蔡青、罗季三位室友以人墙姿态堵在门口，维持治安。

　　周雨安回来了，他将留在寝室陪沈奇住最后一个星期。

　　“《拓扑学》谁要？”沈奇拿起一本几乎翻烂了的数学教材，问到。

　　“我要！”

　　“给我给我！”

　　寝室门口数学系的同学们争先恐后的举手求书，这可是沈奇大佬用过的教科书。

　　“李真强，你给我老实点！退后三步！”治安队长周雨安怒喝一声，手持扫帚面带杀气。

　　“周班长，给我个机会，给我机会吧！晚上我请你吃饭！”李真强苦苦哀求。

　　“周班长一身正气，富贵不能淫，李真强你这小人速速离去！”罗季义正辞严的说到。

　　沈奇即将出国，数学系班长一职正式交接给了周雨安。

　　出任数院最核心专业的班长，周雨安现在是个有身份有地位的人。

　　而且周雨安的学习成绩仅次于欧叶，他在数学系有一定的威望。

　　实际上周雨安的人脉、威望、组织能力远高于欧叶。

　　因为欧叶除了和沈奇交往，基本上没什么其他的社交活动。

　　欧叶跟班上的其他男生不来往，她也就偶尔跟周雨安交流几句。

　　毫无疑问，周雨安将成为班上未来一两年的核心人物，这届数学系就一位女生，绝大多数事情还是男生说了算。

　　求书可以理解，但必须讲规矩，周雨安横帚立于门口，如同战神。

　　“老班长，我最喜欢拓扑学了，把你的这本《拓扑学》送给我吧！”李真强见新登基的数学系皇帝不好说话，便直接找太上皇沈奇寻求帮助。

　　“李真强是个好同学，求知欲浓烈，《拓扑学》送你了。”沈奇扬了扬手中的《拓扑学》。

　　罗季心领神会，他走到沈奇面前，双手接过《拓扑学》，返回门口递给李真强。

　　李真强虔诚的双手接书，高呼：“谢谢，谢谢老班长赐书！”

　　李真强如获至宝的离开沈奇的寝室门口，他翻阅沈奇读过的《拓扑学》，非常感慨乃至感动。

　　没人比沈奇更勤奋了，这本《拓扑学》旧的不能再旧，可见沈奇研读过很多遍，读的非常仔细，关键处有沈奇留下的一行行小字，这是他的读书心得。

　　虽然看不懂沈奇写的是啥，但李真强倍受鼓舞，逼王之所以是逼王，除了天赋亦有努力，沈奇有资格装B，他流的汗水比别人多。

　　“《实变函数》谁要？”

　　“《代数曲线》谁要？”

　　“《偏微分方程》谁要？”

　　沈奇一本接一本的送出他读过的数学书籍，无一不是旧书。

　　最有价值的就是旧书，数学系逼王用过的旧书。

　　数学系的同学们皆有收获，人人有份，沈老班长雨露均沾。

　　赠书活动结束后，沈奇关上寝室大门，从枕头底下抽出几本压箱底的宝贝。

　　这几本书是数学系最基础的教材，《高等代数》、《数学分析》、《解析几何》。

　　周雨安眼睛一亮发出一道绿光，他是个懂行的人，他知道这几本基础教材是真正的A货。

　　和沈奇接触时间最长的人是周雨安，读大学之前他就认识沈奇，他们是奥数国家队的队友。

　　几年前在英国参赛的时候，沈奇就在研读这几本大学数学教材。

　　周雨安跟沈奇在英国参赛期间住一间房，他认得这几本书。

　　数分I-III一共三本，高代上下册一共两本，解几只有一本。

　　这六本数学基础教材跟随沈奇的时间最长，其中高代的封面都没有了，扉页发黄，像是从古墓里盗出来的。

　　“咱们四个就别见外了，随便挑。”沈奇对三位室友说到。

　　周雨安挑了高代上下册，罗季选了数分I-III，厚道的蔡青拿了册数最少的解几。

　　都是一个寝室的好兄弟，罗季过意不去，遂将数分III匀给蔡青。

　　一人分得两本沈氏秘藏名典，三位室友皆大欢喜。

　　安排好一切之后，沈奇跟罗季、蔡青、周雨安一一拥抱，告别。

　　“数学系的江山，拜托给你了。”沈奇对周雨安说到，特别的郑重。

　　“保重。”纵有千言万语在心中，周雨安最终只说了两个字，眼中有泪。

　　兄弟们已别过，女朋友当然需要特殊照顾。

　　沈奇扛了一箱子的纸，交付给欧叶。

　　箱子里装的是沈奇在燕大期间的全部手稿。

　　欧叶抹眼泪，她知道这一天终于降临，男朋友要走了。

　　沈奇掏出一件贴身物件，这是他记录灵感的小本本。

　　“这个小本子，对你或许有用。”沈奇将小本本递给欧叶。

　　欧叶嚎啕大哭，身子颤抖，抱着沈奇说不出话来。

　　将能送的东西全部送完，沈奇这是净身出国。

　　沈奇轻抚欧叶的长发，柔声劝慰：“别哭，别哭，我在普林斯顿等你。读研期间，如果遇到美国的法定长假，我会回国看你。”

　　“在那边……注意安全。”欧叶哽咽说到。

　　“我欠你两件礼物，瑞士自由行和一篇数论论文。”沈奇抱歉的说到，随即立下承诺：“不久后的将来，我一定会兑现。”

　　“不用放在心上。”欧叶擦干眼泪，注视着沈奇的眼睛，幸福且感恩的说：“遇见你，就是上天赐给我最好的礼物。”

　　……

　　虽然沈奇邀请欧叶去南港市，但欧叶终究还是没去沈奇他家。

　　沈奇独自一人回到南港，他将在家逗留一段时间，陪陪父母，然后于8月15日从南港机场出发前往美国。

　　“女朋友呢？没带回来？”沈志山略显失望。

　　“她也会去美国留学，到时候我们一起回来。”沈奇解释到。

　　“有她的相片吗？叫什么名字？”范云霞问到。

　　“有相片，她叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶。”沈奇拿出手机，将他和欧叶在未名湖边的合影发给老爸老妈。

　　“这姑娘，长的可真白嫩啊。”沈志山对欧叶的第一印象非常好，他赞不绝口：“秀气，斯文，鼻子好看，眼睛也好看，跟沈奇挺搭的。”

　　“她这双眼皮……割过的吧？”范云霞放大相片，细细观察。

　　“妈！”沈奇哭笑不得，“你职业病犯了吧？我以我的专业素养向你保证，欧叶身上没有任何一个部位是假的。”

　　在家的时光总是短暂。

　　8月15日，沈奇依依不舍的跟父母告别，踏上了远渡重洋的求学之路。

　　十几个小时的飞行非常辛苦。

　　沈奇抵达了纽约肯尼迪机场。

　　普林斯顿最早的校名是新泽西学院，校址历经伊丽莎白镇、纽瓦克，最终迁到新泽西州普林斯顿市，并于1896年正式更名为普林斯顿大学。

　　普林斯顿市距纽约市不远，沈奇于当天抵达普林斯顿市。

　　普林斯顿市是一座小城市，这座城市最出名的旅游景点，大概就是普林斯顿大学及普林斯顿高等研究所。

　　普林斯顿大学坐落在乡村田园之中，景色宜人。

　　沈奇拖着大箱子抵达普林斯顿大学正门外，止步，并未继续前行。

　　“来了，终于来了。”

　　除了日常生活用品，沈奇没有带一本和数学相关的书籍来美国。

　　从头开始，新的挑战。

　　沈奇喜欢这种挑战。

　　其实国内的参考书籍带来也没用，普林斯顿数学系研究生院的教材、文献大部分是他们自己编写的，学生报到后才发放。

　　普林斯顿大学的正门并不是金碧辉煌的那种造型，看上去跟其他大学的校门没什么区别。

　　这扇门有个名字，叫做菲兹兰道夫门。

　　沈奇站在菲兹兰道夫门外，可以看到校内主建筑拿苏楼。

　　拿苏楼上镌刻普林斯顿的校训：“Dei sub numine viget。”

　　这句古体拉丁文表达的含义是：“她因上帝的力量而繁荣。”

　　从东方远道而来的沈奇，他在菲兹兰道夫门外矗立了十分钟，并未踏进校门。

　　普林斯顿的传说，沈奇早已耳闻。

　　面前的这道校门，普林斯顿的学生只有两次机会出入，一次是入学，另一次是毕业。

　　如果中途溜出来，那你就毕不了业。

　　普林斯顿官方并不承认这个传说，但这个传说在全美乃至全世界广为流传。

　　沈奇回头眺望远方，那是东方，祖国的方向。

　　然后沈奇迈步踏入普林斯顿校园，传说中的数学圣殿，我来也！


第209章 熟悉环境和体系

　　沈奇踱步在普大校园内，他走的很慢，观察一草一木，穿梭的行人，和飞翔的鸟儿。

　　普大2.4平方公里的占地面积，比燕大的一半刚好大一点儿。

　　尽管近年来扩大了招生规模，但普大本科生+研究生+博士生的学生总人数没有超过8000人。

　　不管从面积还是学生人数上对比其他院校，普大都算是一所“袖珍大学”。

　　然而这所袖珍大学吸引着全世界最优秀的学生争先恐后的赶来，必有她的独特之处。

　　排名全美NO.1是普大的金字招牌。

　　教授（非普通讲师）与学生人数比为1：5.9，这在全美少见，在世界范围内罕见。

　　学生少，教授多，学生可以接受更好的教育，教授们有时间和精力一对一辅导学生。

　　更何况这些教授中不乏诺奖、菲奖、麦克阿瑟学者奖的得主。

　　沿拿苏大街下坡而行，路边矗立着燧石图书馆，这座图书馆藏书达800万册，是普林斯顿的灵魂。

　　一所大学的核心就是她的图书馆，沈奇在燧石图书馆门口站立1分钟，行注目礼，这是对知识的尊重。

　　继续前行，沈奇看到了采用哥特式圆顶尖塔和古希腊回廊列柱样式的复古建筑群，它们的尖塔高的轩昂，券穹美的精巧，列柱圆的浑厚，廊上爬满常春藤。

　　普林斯顿是一所美丽的大学，整个校园建筑群显示出一种古老、庄严的文化氛围和历史气息。

　　这里没有哈佛和MIT所在的波士顿繁华热闹，却是不少学生梦寐以求的求学之地。

　　沈奇抵达了研究生住宿学院，他来普大之前便预定了一间公寓。

　　干净，整洁，明亮，沈奇喜欢这间公寓，最喜欢的家具是一件很有年代感的老书柜，虽然柜中空空如也。

　　沈奇将用三年、五年或者更久的时间将书柜填满，他当然希望早日学成归国，他的牵挂在祖国。

　　沈奇用半个月的时间倒时差，熟悉普大校园内的环境。

　　在这所具备深厚学术底蕴的研究性大学里，似乎人人都很有知识，也很健谈。

　　比如说研究生住宿学院的管理员杰克，他是一位白人大叔。

　　“嘿，沈，你是个有钱人。”杰克对沈奇说到。

　　“不，我不是个富人。”沈奇摇摇头，他已经跟杰克混熟了，初来乍到的他每天都会跟杰克聊聊天，进一步熟悉普大的每一处细节。

　　“可你并没有女朋友或者家人，却住的是公寓。”杰克说到。

　　普大有五个本科生住宿学院和一个研究生住宿学院，房型一般有两种，双人/多人套间，或公寓。

　　公寓的住宿费是套间的两倍，沈奇在第一年承担的学费、住宿费并不便宜，达5万美元。

　　普大及美国政府给的奖学金刚好是5万美元，沈奇想要的是一个安静的私人空间。

　　“我喜欢住公寓。”沈奇说到，又问：“杰克，今天是9月1日，研究生秋季入学日，请问我该怎么入学？”

　　“你的导师是谁？”杰克问到。

　　沈奇：“数学系艾伦·穆勒教授。”

　　“那你就去找艾伦·穆勒教授。”杰克理所当然的说到。

　　“没有什么入学仪式？”

　　“并没有。”

　　“好吧，谢谢你杰克，我知道该怎么做了。”

　　沈奇朝数学系办公楼走去，这所大学没有辅导员之类的存在，沈奇遇到不懂的问题就问住宿学院管理员杰克，杰克往往能给出靠谱的答案。

　　路德大厅，这里是数学系办公楼，一座新哥特式的建筑。

　　没来普大之前，沈奇对路德大厅充满敬畏，从这座建筑里随便走出来一位小老头，就有可能是名震数学界的大牛。

　　近几年普林斯顿数学系的大牛们虽然退休的退休，归国的归国，却仍有两位数的菲奖得主在此任教、做研究。

　　来了普林斯顿半个月，沈奇不止一次的路过路德大厅，亲眼见到了三位菲奖得主，见多了便见怪不怪了。

　　虽然见过菲奖得主，但沈奇并未见到他的导师穆勒教授。

　　今天，在路德大厅的某间办公室，沈奇终于和他导师进行了第一次正式会晤。

　　“穆勒教授你好，我是沈奇，很高兴见到你。”沈奇在网上看到过穆勒的照片，真人跟照片上差不多，一位白头发的消瘦德国老头。

　　“早上好，沈，签名。”这是穆勒见到沈奇后说的第一句话，他递给沈奇一张纸。

　　一见面就签名，这是什么规矩？

　　沈奇接过白纸仔细审阅，这是“普林斯顿荣誉规章保证书”。

　　荣誉规章保证书上写到：“我承诺，在校期间对所有的书面作业、考试、研究课题、学术论文，绝不做出剽窃或违反其他道德的行为。”

　　然后是签名栏。

　　附拉丁文的普林斯顿校训。

　　从1893年开始，普大每一位新入学的学生，都要签署一份普林斯顿荣誉规章保证书，对自己的诚信作出书面保证。

　　因为“荣誉规章”的存在，普大的各种考试都不设监考人员，全凭学生的自律和自觉。

　　尽管无人监考，作弊的学生几乎没有。

　　一旦被逮住，校方将对作弊、剽窃或违反其他道德的学生做出极其严厉的处罚，最高可判开除。

　　沈奇在保证书上签名，将保证书交给穆勒教授，这算是走完新生入学流程了。

　　“爱德华今年不招研究生，研究生部安排你做我的学生，你愿意吗，沈？”穆勒问到。

　　穆勒口中的爱德华是爱德华·威腾，当今世界上最权威的数学物理专家，菲尔兹奖得主。

　　爱德华·威腾是学物理出身的，一不小心拿到了菲尔兹奖，这就是他的个人简介。

　　沈奇在申请文书上的单向选择是威腾，他想做威腾的学生。

　　然而很不走运，威腾先生今年不招研究生，于是沈奇成为了穆勒先生的学生。

　　千里迢迢的来都来了，不愿意又能咋地？

　　“亲爱的穆勒教授，你的大名响彻数学界，我十分愿意成为你的学生，和你一起度过愉快的几年。”沈奇说到。

　　融入一个新环境，首先要做的是保持低调。

　　沈奇在美国没有一个朋友，他需要暗中观察，见机行事。

　　不到万不得已之时不可轻易装B，因为沈奇并不了解普大的装B体系具体是怎么操作的，和国内有何差异？

　　这需要时间去熟悉，去体验，用心感受。

　　“那你的Depth选择哪个方向？”穆勒直入主题。

　　普大数学系研究生部设有18个研究方向，这年头没有一位数学家能精通全部18个研究方向，精通两个以上已算人才。

　　刚入学的研究生和导师商讨后，选择18个方向中的一个作为自己的Depth。

　　Depth可以理解为主攻方向，在这个主攻研究方向务必做到精深，否则毕不了业。

　　“我选择数学物理为主攻方向。”沈奇早就决定了自己的Depth，当然了，这也得结合导师的专业研究方向。

　　如果导师并不精通数学物理，你选了Depth也白选。

　　穆勒教授在数学物理、数论、代数几何、群论等领域具备深厚研究实力，作出了突出的研究成果……这是普大数学系官网上写的，沈奇来之前做过功课。所以这德国老头还是个数学全才，可他获得最大的奖项也就是“德国科学进步奖”，一项德国国内表彰的奖项而已。


第210章 迅速进入状态

　　“数学物理，一个神奇而美妙的世界。”穆勒点头称赞，对沈奇的Depth选择表示满意。

　　“那么辅助方向呢？”穆勒又问。

　　按照普大数学系惯例，学生选择主攻方向后，还需确定一个辅助研究方向，即Breath。

　　沈奇的Breath当然也要选择穆勒教授擅长的研究领域，除了数学物理，穆勒教授在代数几何、数论、群论等方面也有一定实力。

　　沈奇立即作出决定：“我选择代数几何为辅助方向。”

　　“代数几何，一个神奇而美妙的世界。”穆勒点头称赞，对沈奇的Breath选择也表示满意。

　　德国老头的英语词汇量有限，神奇、美妙两个英语单词在他话语中出现的频率很高。

　　“数学物理和代数几何，都是非常深奥的领域，我钦佩你的勇气，年轻人。”穆勒与沈奇的第一次见面，在友好和谐的氛围中进行。

　　“我同样钦佩穆勒先生的渊博知识和学术造诣，毕竟你是教数学物理和代数几何的知名教授。”沈奇说到。

　　“原本我以为你会选择数论。”穆勒说到。

　　沈奇答到：“我的女朋友在研究数论，我不能抢她的饭碗。”

　　“这个理由非常充分！多么神奇而美妙的一对情侣。”穆勒教授对沈奇竖起大拇指，他的性格不像是一个德国人，更像是法国人或意大利人。

　　“喝杯咖啡吧，加糖吗？”穆勒拿起咖啡壶，请沈奇喝咖啡，交谈甚欢。

　　“普通的饮用水就好了，谢谢。”沈奇礼貌的说到，“我刚到美国，不太适应喝咖啡。”

　　“那好吧，白开水更健康。”穆勒给沈奇倒了一杯白开水。

　　沈奇从没见过这么和蔼可亲、这么随性的德国人。

　　当然了，沈奇见过的德国人也不多，在燕大读书时见过一个德国留学生，一张刻板的扑克脸，严谨而自律。

　　“穆勒教授，接下来我该做什么？”沈奇问到。

　　穆勒操作电脑输入沈奇的资料，过了会儿说到：“你每个学期需要获得45个学分，当你拿到225个学分的时候，就能拥有普林斯顿数学系硕士学位。然后你可以选择读我的博士，或者读其他导师的博士也没问题。”

　　“所以我需要用五个学期获得足够的学分。”

　　“通常不用那么久，三到四个学期拿到硕士学位是平均用时。这里的最快纪录由陶和云保持，他们都是用两个学期拿到硕士学位，然后攻读博士。沈，你应该听说过陶和云吧？”

　　“当然。”沈奇点点头，陶是陶哲轩，云是他的师兄云威。

　　见过了导师，选择了Depth和Breath，需要尽快修完225个研究生学分，然后攻读博士，拿到PhD。

　　沈奇很清楚接下来自己该做什么。

　　数学系在今年秋季一共招了12位研究生，其中3人来自美国本土，9人来自全世界9个不同的国家。

　　普林斯顿数学系招学生挺严格的，一季只招这么点儿研究生，全中国就沈奇一人来此读研。

　　今年秋季入学的12位数学系研究生全部是男孩子，没有一个女孩子。

　　普林斯顿招学生严格，招女生更加严格。

　　没想到重男轻女现象会出现在一向自诩民主平等的美国，而且还是全美排名NO.1的普林斯顿。

　　不管是本科生，还是研究生、博士生，如果她是个妹子，那她一定特别特别优秀，世界级的优秀。

　　沈奇以及同期入学的数学系研究生们，他们都有导师，他们同样需要上课。

　　只是上课、考试，或者只做课题、写论文，这两种方式都无法修满必须的225个研究生学分。

　　上课+写论文这种组合方式，是数学系研究生将要完成的任务，最多五个学期，最少一个学期（理论上）。

　　目前的最快纪录是两个学期，由陶哲轩、云威共同保持。

　　斯贝尔曼大厅由著名华人建筑师贝聿铭先生设计，它是一栋教学楼，数学系研究生的课程大多在此进行。

　　斯贝尔曼大厅的某间教室正在进行的授课是《代数几何》，教室里坐了10个学生，他们都是数学系的研究生。

　　沈奇也在这里，这是他到普林斯顿后的第一课。

　　代数几何是沈奇的Breath，他有方向性的选听这门课程。

　　教室里的十位数学研究生，入学的年份、季节有所不同。

　　这里不存在严格的研一、研二之分，都是导师制，研究生们想听什么课自己去听，根据自己的实际需要。

　　“众所周知，对于有孤立多重点和寻常多重点直线的m次代数曲面，某个m-4次曲面应该起m-3次伴随曲线对于m次曲线的作用。”代数几何的教授讲到此处停顿下来，敲了敲黑板，说到：“如果要使这个二重积分在四维曲面的二维域上保持有限，那么我们应该怎么做？”

　　教授提问，学生讨论，这是普林斯顿的教学模式。

　　“很明显，Q是m-4次多项式，Q=0是一个伴随曲面。”一位加拿大研究生说到。

　　“我补充一下，通过f=0的多重直线，且在f=0的每一个k阶多重直线处有一个至少是k-1阶的多重直线。”一位以色列研究生补充说明。

　　“喔，很漂亮的论述。”教授鼓起了掌，他是罗马尼亚人。

　　教室里有一位教授+10位学生，其中只有一个美国人，这是普大数学系的特色，外国人比美国人多。

　　高手，都是高手，沈奇微微一笑，加拿大人和以色列人脑袋瓜子转的很快，思维灵敏，逻辑严谨，把我想说的话都说了。

　　“那我也补充一句。”沈奇不甘寂寞，“第一类二重积分类似于第一类阿贝尔积分，我们只需将N=m-4代入即可。”

　　“很好！”罗马尼亚籍教授对沈奇称赞到，又问：“孩子，你叫什么名字？”

　　“沈奇。”

　　沈奇听完这节代数几何课，马不停蹄又去听了节N-S方程的解析，这是数学物理领域的课程。

　　“你的回答很完美，你叫什么名字？”N-S方程的教授问到。

　　“沈奇。”

　　再然后，沈奇去听了节数论的课，因为今天没有其他数学物理和代数几何的授课了。

　　“你叫什么名字？”

　　“沈奇。”

　　“你叫什么名字？”

　　“沈奇。”

　　……

　　开学后的一个多礼拜，沈奇将数学系研究生能听的课程全听了一遍，他认真听讲，积极参与课堂讨论，很少犯错，观点鲜明且逻辑合理，给诸多课程的教授留下深刻印象。


第211章 传人

　　穆勒的办公室更像是一间会议室。

　　办公室中央摆一张圆桌，可以围坐五到六人。

　　最早抵达办公室的是沈奇，来到普大近一个月了，入乡随俗，他喝起了咖啡。

　　“这张圆桌，是我从纽约带过来的。”穆勒跟沈奇聊天，他研究团队的另外两人还没来。

　　“是吗，它有什么特殊意义？”沈奇问到。

　　“我在纽约居住过一段时间，我经常玩德州扑克，就在这张圆桌上。”穆勒深情的敲了敲桌面。

　　“你的牌友不可能赢你的钱，除非他们也是数学家。”沈奇说到，看来不管中国美国还是德国，数学老师个个热衷打牌。

　　“赌注并不大，输赢不会超过五十美元。”穆勒回忆着美好时光，“沈，你最近很出名，听遍了研究生部的每一门数学课，你是个精力充沛的人。”

　　“哦。”沈奇心不在焉的应了句，他的注意力被墙壁上的一副合影所吸引。

　　“埃隆说你在数论方面具有敏锐的判断力，可问题是你选择了数学物理为主攻方向，你现在改方向还来得及。”穆勒回头看了眼身后的合影挂像，照片中年轻的这位金发小伙子是穆勒年轻时的样子，很帅，像极了诺维茨基。

　　埃隆的全名是埃隆·林登施特劳斯，以色列数学家，菲尔兹奖得主，目前在普林斯顿任教。

　　普大的学生很幸运，他们经常能得到菲奖得主的指点。

　　几天前，沈奇有幸听了一节数论课，授课老师是埃隆·林登施特劳斯。

　　在课堂上，沈奇自信沉稳的谈论了对遍历理论测度刚性及其在数论中的应用的看法，得到了林登施特劳斯教授的赞许。

　　“不改了。”沈奇喝了口咖啡，终于发现了合影挂像中的奥妙：“照片中年轻的帅哥是穆勒教授，而这位老者好像是……哥德尔先生？”

　　“没错，库尔特是我的老师，我跟他的这张合影拍摄于上世纪70年代。”穆勒唏嘘的说到，当年的金发小帅哥变成了满头白发的老头，而他的老师库尔特·哥德尔已仙逝多年。

　　“所以我们是哥廷根学派的传人？”沈奇有些意外，穆勒并未说过他曾师从于哥德尔。

　　“是的。”穆勒点点头。

　　哥廷根大学坐落于德国的哥廷根市，哥廷根学派的创始人是高斯。

　　黎曼、狄利克雷、雅可比这些化作数学公式代名词的人物，将祖师爷高斯的江山发扬光大。

　　20世纪前半段，数学界是哥廷根学派的天下。

　　克莱因、希尔伯特、闵可夫斯基、冯·诺依曼、柯朗、外尔、哥德尔等大佬组成的集团称霸数学界半个世纪。

　　哥德尔，数论大师，爱因斯坦的好友。

　　在爱因斯坦的邀请下，哥德尔来到了美国，成为普林斯顿高等研究所的研究员，普大数学系教授。

　　爱因斯坦也出身于哥廷根大学，是哥廷根学派中的一员猛将。

　　二战期间及二战之后，哥廷根学派的大部分猛将逃难到美国，并且集中避难到一个地方——普林斯顿。

　　爱因斯坦、冯·诺依曼、柯朗、哥德尔、外尔等名家都曾在普林斯顿任教或做研究。

　　二战之后，普林斯顿是顶尖学者心目中的天堂，普大取代哥廷根大学成为新的“数学之都”。

　　现在穆勒告诉沈奇，他的老师是哥德尔，他的师伯是爱因斯坦。

　　沈奇一不小激动了，咖啡洒到了牛仔裤上。

　　穆勒这个德国老同志很低调嘛，哥德尔是你师傅、爱因斯坦是你师伯、高斯是你的祖师爷，你咋不早说？

　　按字排辈，我沈奇也是高斯、黎曼、雅可比、爱因斯坦、哥德尔的嫡系传人呀！

　　我天天研究高斯定理、黎曼曲面、雅可比矩阵、相对论、哥德尔不完全性定理，研究来研究去，说白了都是门派内部的业务啊。

　　沈奇掰着指头算数，一、二、三、四……我是高斯的第六代传人。

　　系统的最高等级设定是：

　　15级（无敌的我如此寂寞）。当代不存在15级的数学家，历史上的参考模板为：高斯。

　　冥冥之中这是天意，沈奇瞬间对穆勒无比尊重。

　　在普林斯顿，菲奖得主十几位，高斯的第五代传人只有穆勒一位，其他的第五代传人都已不在人世。

　　“穆勒教授，请喝咖啡。”沈奇主动热情的给穆勒倒咖啡，误打误撞的他成为了穆勒的弟子。

　　沈奇现在一点都不后悔没有成为威腾的学生，虽然哥廷根学派在21世纪的今天已演变为一种概念，一种意识上的传承，但沈奇对于成为这个学派的传人还是感到惊喜。

　　“哥廷根学派其实没有什么具体的技术指示，库尔特教我的时候，已经普林斯顿化了。没什么所谓，数学就是数学，不分你我。”穆勒倒是对传承啊、学派啊什么的看得很淡，他的性格里有点佛系因素。

　　“穆勒教授，你真是德国人？”沈奇觉得传统的德国人不该是这个心态。

　　“我的祖母是法国人。”穆勒说到，完事补充一句：“我的外公是希腊人。”

　　“哦，对了，今天的例会具体讨论什么？”沈奇问到。

　　穆勒有一个研究团队，算上他和沈奇一共四人。

　　穆勒每个月会召集团队开两次例会，今天的例会还缺两人未到。

　　沈奇是新人不敢迟到，他提前十几分钟来到穆勒的办公室，和穆勒唠嗑唠了一会儿。

　　三点差五分，进来一位白人男子，金发碧眼，很浅的那种金发，金到发白。他的身材高大超过2米，典型的日耳曼人特征。

　　“这是乔纳斯·卡尔博士，这是沈奇。”穆勒介绍沈奇跟金发大高个儿认识。

　　“你好，我是瑞典人，你可以叫我乔纳斯。”乔纳斯·卡尔博士主动跟沈奇握手。

　　“乔纳斯你好，我是中国人，你可以叫我沈奇。”沈奇事先已知道穆勒教授带了位博士生，这是他和来自瑞典的博士师兄初次见面。

　　穆勒既是博导又是硕导，乔纳斯和沈奇都是他的学生，他目前只带了这两位学生，有精力对两位学生悉心指导。

　　“嘿，乔纳斯，你明年春天可以毕业吗？”穆勒问乔纳斯。

　　“谁知道呢。”乔纳斯自顾自倒了杯咖啡，今年是他在普林斯顿的第七个年头，而穆勒是四年前来到普林斯顿任教。

　　乔纳斯呆在普大的时间，比他的导师穆勒更久。

　　看样子一脸轻松的乔纳斯并不着急博士毕业，他很开心的说到：“马尔默昨天赢了拜仁，艾伦，还有沈奇，晚上我请你们喝一杯，庆祝这一伟大时刻。”

　　“沈奇跟你去喝一杯吧，拜仁输球了，我没心情。”穆勒不开心，他问沈奇：“你喜欢足球吗？支持哪支球队？”

　　马尔默是瑞超的足球劲旅，拜仁是德甲的王者之师，昨天的欧冠小组赛，马尔默2比0力克拜仁，爆出本轮最大冷门。

　　沈奇弱弱的说：“中国球队，我支持恒大。欧冠球队，我支持曼联。”

　　“恒大不错，曼联不行。”穆勒和乔纳斯异口同声。

　　“呵呵。”沈奇笑了，曼联下一轮肯定把你们打成狗。

　　三位男人聊起了足球，这更像是茶话会，而不是学术例会。

　　三点整的时候，进来一位白人女性。

　　她非常准时，踩着点儿来开会，穆勒通知的例会时间是三点整。

　　和休闲装打扮的三位男人不同，这位女士一身正式的职业装，黑色的女士西服，黑色裙子，黑丝袜，高跟鞋，手中一个文件夹。

　　“艾伦，乔纳斯，下午好。”女士跟穆勒、乔纳斯打招呼，她的注意力更多集中在沈奇这位新人的身上。

　　“这位美丽的女士是玛丽·舒尔茨·施密特博士，毕业于波恩大学，我的助教。这位是新加入的沈奇，我的研究生。”穆勒介绍女士和沈奇认识。

　　“沃特？”沈奇大吃一惊，玛丽·舒尔茨·施密特博士，这个名字他一点儿都不陌生。

　　但面前这位金发熟女，跟arVix上的那位红发德国女博士简直就是两个人。


第212章 确认过论文，就是你

　　艾伦·穆勒来美国前曾在德国波恩大学任教，那时的玛丽·施密特在波恩大学数学系读本科，是穆勒的学生。

　　从波恩大学毕业后，玛丽·舒尔茨·施密特博士来到普林斯顿数学系，担任穆勒的助教。

　　从本科生到博士生，玛丽的姓氏发生了变化。

　　她读博时嫁给了一位叫舒尔茨的男人，所以现在的名字是玛丽·舒尔茨·施密特，她的手指上戴着结婚戒指。

　　“舒尔茨·施密特博士，你的头发染成了金色？”沈奇试探问到。

　　“本来就是金色，在德国读博的时候我染成了红色。”舒尔茨·施密特说到。

　　德国女博士放在网上的头像P的太厉害，她长着一张凯特·布莱切特的脸，硬生生给P成了妮可·基德曼，还带光晕效果。

　　“你的博士毕业论文非常精彩，我拜读过很多次，关于丢番图方程的埃维策证法是神来之笔。”沈奇无法确认眼神，所以只能确认论文。

　　“这要感谢你的有效代数逼近，沈奇。”

　　舒尔茨·施密特玩味的笑了笑：“我在博士毕业论文的第7页，引用了你的算法。然而奇怪的是，不久后你将你的论文从arVix上撤下，至今未见正式发表。以后我们都在一个团队工作，你可以叫我玛丽。”

　　没错！

　　确认过论文！

　　就是她！

　　就是你这个德国女人，让我没有兑现承诺，我答应欧叶的论文至今未发表，你却趾高气昂好生风光！

　　“很高兴见到你，玛丽，你的美丽让世界上其他女人感到妒忌。”沈奇露出微笑，主动跟玛丽握手。即便心中不爽，面上也得有风度。

　　“也包括你的女朋友吗？”玛丽跟沈奇握了握手，她的气质成熟，性格跟随性的穆勒、乔纳斯相比有所不同。

　　沈奇继续保持微笑：“我的女朋是天使。”

　　“呵呵。”玛丽和沈奇的初次交流到此为止。

　　乔纳斯无聊的喝着咖啡，貌似不关心沈奇和玛丽之间的笑里藏刀、针锋相对。

　　穆勒倒是很感兴趣：“玛丽，沈奇，你们认识？”

　　“未曾见面，已是老友。”沈奇一副从容的样子，简明扼要的讲述了他和玛丽之间的论文往事。

　　按辈分，玛丽是沈奇的师姐，但沈奇觉得这位德国熟女师姐一点儿都不可爱，她具备较强的攻击性。

　　“原来你俩之间还有这段故事。”穆勒说到，“言归正传，今天的例会现在开始，乔纳斯，先说说你的博士论文吧。”

　　乔纳斯端起咖啡杯，平静的说到：“我的博士论文需要一段时间完成，是的，我正在思考。”

　　“你已经思考了两年半，一个字都没写出来，一篇论文都没发表。”穆勒只是提醒，并未催促。

　　“我需要点时间，是的，我需要时间，数学这门学科，思考过程胜于最终成果。”乔纳斯喝了口咖啡，觉得有点苦便加了点糖。

　　“好吧，乔纳斯你说的很对，请继续思考。”乔纳斯不急，穆勒也不急，穆勒教授同意乔纳斯的观点，思考是很重要的一件事情。曾在普大任教的安德鲁·怀尔斯先生思考了十年未发表一篇文章，直到费马大定理被他证明。

　　普林斯顿的学术氛围确实很宽容，普大广阔的胸怀容纳各种科学怪人、狂人，乃至精神病患者。

　　在奥斯卡最佳影片《美丽心灵》中，罗素·克劳成功饰演了天才数学家纳什。

　　患有精神疾病的纳什，他的真实故事就发生在普林斯顿，他最终获得诺贝尔经济学奖。

　　普大只设文、理、工三科，美国非常热门的工商管理、法律、医学不在普大的学科设置中。

　　从18世纪建校到今天，普大从来没设置过商、法、医等在市场上很吃香的学科。

　　这所研究型大学秉承学术研究至上的宗旨，功利性方面的事情考虑的很少。

　　所以乔纳斯在普大想呆多久就呆多久，不着急。

　　“那么玛丽，你呢？”穆勒转而询问玛丽的研究课题进度。

　　玛丽翻开文件夹，十分正式的递给穆勒一份书面报告，不似乔纳斯口头打哈哈。

　　从这个细节可以看出玛丽性格中的严谨性、程序性，她说到：“我的课题进度按计划实施，当然也遇到了一些小麻烦，圣诞假期之前，我应该能取得重要进展。”

　　穆勒快速审视玛丽的报告文书，这实际上是一篇尚未完成的数学论文：“玛丽，你这几个月付出了艰辛的努力，但好像并未看到什么新东西。恕我直言，这篇论文目前的具体论述、证明显的老套，甚至有些乏味。一百多年过去了，该用的办法都已用尽，我们必须激发创新的思维模式，才有可能破解RH。”

　　“教授，你说的很对。”玛丽有点沮丧，但并未低下她骄傲的头颅。

　　“RH？”旁听的沈奇莫名的激动了一下，数学界的RH缩写不多，玛丽是研究数论的，在数论领域，RH代表黎曼猜想。

　　Riemann Hypothesis，七个数学千年难题中的一个。

　　1858年，哥廷根大学的教授黎曼在一篇只有8页关于素数分布的论文中，提出了著名的黎曼猜想。

　　一两百年过去了，正如穆勒所言，数学家们绞尽脑汁，该用的办法都已用尽，RH仍未被完全证明。

　　“是的，正如你理解的那样，沈奇，RH就是黎曼猜想。”穆勒将手中的论文稿递给沈奇，轻描淡写的说到：“这个课题有一定难度，却也充满乐趣。”

　　沈奇接过论文先看摘要、引言，他无比兴奋，穆勒教授的团队正在向RH发起猛烈攻势！

　　黎曼假设的核心是黎曼zeta函数ζ（s）=Σn^-1（Re（s）＞1），其性质是解决数论问题的强有力工具，在解析数论中有着举足轻重的作用，一直是解析数论研究的热点课题。

　　众所周知，素数在自然数中的分布并不遵循任何规律，然而黎曼观察到素数的分布与函数ζ（s）密切相关：函数ζ（s）的所有复零点都在σ=1/2这条垂直的直线上。

　　如果这个猜测正确，那么素数分布就有规律可循，并且数论中的许多问题也就迎刃而解了。


第213章 黎曼假设的新思路

　　七个千年数学难题真的很难破解。

　　目前只有庞加莱猜想被攻克，俄罗斯数学家佩雷尔曼在数学天才吕丘建的基础上彻底证明了庞加莱猜想。

　　黎曼假设提出于19世纪，跨越整个20世纪，在21世纪今天依旧金身不破。

　　任何一位研究数论的数学家都有欲望证明RH，这将是载入史册的丰功伟绩。

　　正如哥猜的证明过程那般困难，RH历经三个世纪并未被完全证明。

　　哥猜的1+1亦未被证明，但陈景润先生证明了1+2，这是最接近哥猜的一个结果。

　　一步到位完全证明RH、哥猜是不容易做到的事情，历史说明了一切。

　　数学家们对于RH的阶段性证明持续了几个世纪。

　　关于黎曼zeta函数ζ（s）的表示公式，对任意复数，若Re（s）＞1，则：

　　ζ（s）=Σn^-s=∏（1-p^-s）^-1

　　其中n为自然数，p为素数。

　　数学家们想尽了一切办法，用尽了一切手段，从欧拉经典公式到伯努利数，再到正奇数时的拉马努金公式，终于作出了重要的阶段性进展，k=3，5和k=4，6，7的特殊情况得到了当代全部数学家的认同。

　　现在，阶段性进展和RH完全证明之间还差一道桥梁。

　　这道承上启下的关键桥梁就是ζ（2n+1）的两个递推公式。

　　如果能证明ζ（2n+1）的两个递推公式，那么沈奇相信，穆勒教授的团队离最终证明RH已不远。

　　让沈奇兴奋的是，他手中的这份半成品论文，正是关于ζ（2n+1）两个递推公式的论述证明。

　　这份论文的框架由穆勒设定，具体论述证明由玛丽执笔。

　　显而易见，穆勒教授的战略方向是正确的，但玛丽的战术执行成效甚微。

　　玛丽的战术打法太老套，按你这种计算证明推导逻辑，RH早该被完全证明了，但事实并非如此。沈奇将论文稿还给穆勒，说到：“我们需要一个新的引理，证明k=1时的结论成立，那么ζ（2n+1）两个递推公式有望合情合理的被推导出来，从而向RH的完全证明发起总攻。”

　　“嘿，孩子，我也曾这么考虑过！”穆勒眼睛一亮，望向沈奇。

　　“我们？”玛丽质疑的看着沈奇，随即理所当然的说到：“对，我们，这是我和艾伦共同研究的课题。”

　　“玛丽，我有个大胆的想法，可以邀请沈奇加入我们的团队，共同研究ζ（2n+1）这个课题。你觉得呢？”穆勒非常民主，他礼貌地询问他的学生玛丽。

　　“我觉得，我们应该维持现状，因为现状并没有什么不妥。”玛丽露出一种古怪的表情。

　　“我很乐意加入穆勒教授ζ（2n+1）课题项目组。”沈奇不理会玛丽的质疑表情，直接向穆勒表明决心。

　　“你的主攻方向是数学物理，辅助方向是代数几何。沈，别告诉我你还想再加一个数论方向。”玛丽冷冷说到。

　　“穆勒教授是我的偶像，他精通数学物理、代数几何、数论、群论等多个领域。我的二辅选择数论，对于我，对于整个团队并无坏处。”沈奇答到。

　　“沈奇，如果你的女朋友同意你辅修数论，我没什么问题，之前我就跟你说过，你为什么不选择数论，毕竟你是埃隆表扬过的学生。”穆勒有意让沈奇跟玛丽合作。

　　“她会同意的。”沈奇无法错过和普大数学研究团队一起攻克RH的机会，欧叶一定会同意并支持他这么做的。

　　“玛丽，为什么不给沈奇一个机会呢，你需要他的帮助。你也承认，在你的博士毕业论文中引用了沈奇的算法，你们实际上已经合作过一次了。”穆勒笑眯眯和蔼的说到，“沈奇是个了不起的学生，他用两年时间发表了十篇数学论文。玛丽，我和你在本科期间加起来的论文数量，正好是沈奇的一半。”

　　玛丽面无表情，最终还是同意了穆勒的提议，毕竟穆勒是这个团队的老大。

　　“那么沈奇，从现在开始你是玛丽的助手，祝你们合作愉快。”穆勒作出最终指示，散会。

　　沈奇得到了一份ζ（2n+1）课题的资料，他雄心勃勃已有一个成熟的想法，他将用一种创新思路完成ζ（2n+1）两个递推公式的证明。

　　“你最好别给我添乱子。”玛丽请沈奇去校内咖啡馆喝咖啡，两人单独相处，交流课题项目的下一步推进计划。

　　“玛丽，你觉得我像是乱来的人吗？”沈奇反问。

　　“谁知道呢？”玛丽不置可否。

　　“如果我是乱来的人，那你也是，你的博士毕业论文引用了我的代数逼近算法。假如你亲自动手完成这个代数逼近算法，你现在可能刚刚博士毕业，或者要等到明年春季才能毕业。这个代数逼近算法没有几个月的时间算不出来。”沈奇陈述事实，这个丢番图方程沃什猜想论文事件一直是他心中的痛。

　　“丢番图方程沃什猜想的论文已经是过去式了。”玛丽轻描淡写的带过，“说说吧，ζ（2n+1）课题接下来的工作，你想怎么开展？”

　　“穆勒教授的框架设定保持不变，具体的论述证明推翻重来。”沈奇坚定的说到。

　　“你确定？”玛丽冷笑到。

　　“非常确定。”沈奇毅然决然的点点头，“玛丽，我知道你很忙，还要带本科生的导修课，批改他们的作业和试卷。如果你不介意，ζ（2n+1）课题新的论述工作由我独自完成，圣诞之前我将完成这份工作，放心，共同第一作者将有你的名字。”

　　“哈哈哈。”玛丽大笑，笑的肚子都疼了，貌似听到了世界上最可笑的笑话。

　　“狂妄，无知，不可救药。”玛丽从精美的女士钱包里夹出一张10美元的钞票，压在咖啡杯下，起身离去。

　　“咖啡我请。”走了几步后玛丽回头说到，“但共同第一作者只有两位，我和穆勒教授。”

　　“那就各显神通咯。”沈奇摊手说到。

　　“哼。”玛丽冷冰冰的走了，她与沈奇的合作看上去并不愉快。

　　沈奇在燕大期间一共发表了十篇论文，正是如此丰富的科研经历，让他成为全中国唯一一位在今年秋季入学普大数学系的研究生。

　　这十篇论文，沈奇全都是第一作者，或者共同第一作者。

　　一篇论文可以有一个以上的作者，论文名下方的作者排序，从左往右数，排在第一位置的是第一作者。

　　沈奇曾在自己及欧叶、孙二雄、鲁国珍的名字后面标过记号，标记号代表着共同第一作者的身份。

　　再后面是第二作者、第三作者……

　　写论文不图第一作者或者共同第一作者，那还写个鬼啊。

　　沈奇无法接受自己的名字排在第一作者，或者共同第一作者之后。

　　玛丽不待见沈奇，没辙了，沈奇只能单干。


第214章 东方不亮西方亮

　　接下来的一段时间，沈奇依然会去斯贝尔曼大厅扫课。

　　扫课范围由十八个方向锐减为四个方向：数学物理、代数几何、数论、群论。

　　这四个分支正是穆勒教授擅长的领域。

　　白天上课，晚上写论文，每天的睡眠时间是凌晨2点到清晨6点。

　　8月15日踏入普林斯顿，到今天是9月30日，沈奇没有迈出过校门一步。

　　那个关于校门的传说可能是真的，想要在普大取得优异成绩就得埋头苦干，因为你的竞争对手是世界级的优秀人才。

　　美国东部时间比中国时间晚13个小时，沈奇和家人、朋友的信息传递一般在美国时间凌晨。

　　“我现在过的充实而快乐，这学期进修四个分支共计16门课程，乐观估计可以拿到105个学分。”沈奇在微信上和欧叶聊天，这是他在美国为数不多的休闲娱乐方式。

　　欧叶：“心疼。”

　　沈奇：“穆勒老头是个和善的德国人，我非常意外的成为了哥廷根学派第六代弟子，对了，我的祖师是库尔特·哥德尔，祖师伯是阿尔伯特·爱因斯坦。关于我祖师和祖师伯的生平，你可以了解一下。”

　　欧叶：“皮！”

　　沈奇：“我现在同时操作两项课题论文，一项可以理解为RH的重要铺垫，另一项是遗留项目——我和你之间的那个约定。”

　　欧叶：“别太辛苦，早点睡吧，美国已经凌晨了！”

　　沈奇：“嗯，你也早点睡……我是指的睡午觉。”

　　四个小时的深度睡眠之后，沈奇起床迎接晨曦的阳光。

　　“我舒服的像一头冬眠的熊，在颠沛的一生中，从未试过如此惬意。”

　　伸了个懒腰，沈奇想起了爱因斯坦刚到普林斯顿时说过的话。

　　沈奇洗漱完毕后穿上运动装、运动鞋，下楼跑步晨练，这是他每天的必修课。

　　在美国生活，在普林斯顿竞争，身体必须杠杠的。

　　不少美国本土师生都在晨练，美国人特别喜欢跑步、锻炼、健身，因为病不起。

　　沈奇绕校跑步，途经各种建筑。

　　PPPL的大门紧锁，它是普林斯顿等离子实验室，全美唯一的一所研究核聚变的国家实验室。

　　燧石图书馆的主馆哈维·法勒斯通纪念馆大门洞开，主馆24小时开放，有些学生从大门走出来，双眼通红十分疲惫，看样子是熬了一宿。

　　拿苏楼是校园中最古老也是仅存的原始建筑，经历了两次火灾以及独立战争时期的炮弹依旧矗立不倒。

　　作为普林斯顿的标志性建筑，拿苏楼现在是校长和学校高层管理人员的办公场所。

　　现任校长约翰逊先生刚上任不久，他在就职演说中讲到，普大从未设置商、法、医等热门学科，从前不会，现在也不会，至少在他的任期内不会。

　　以医学为例，医学院必须与临床应用结合，运作一个庞大的医学院和临床医学系统需要大量人力物力和资金。

　　所以普大坚持不设医学院，他们只做基础研究，小而精，不贪大而全，集中全部资金和师资让几千名学生接受世界一流的教育。

　　跑了几公里，沈奇跑回研究生住宿学院楼下，看见同门师兄乔纳斯博士坐在一棵树下发呆。

　　乔纳斯每天都会在这颗松树下发呆五个小时以上，喂喂松鼠，逗逗小鸟。沈奇早已见怪不怪。

　　去研究生住宿学院餐饮部买了两杯咖啡，打包，沈奇来到树下，递给乔纳斯一杯咖啡：“早，乔纳斯。”

　　“早，谢谢你的咖啡。”乔纳斯接过咖啡，彬彬有礼的说到。

　　“思考出什么灵感了吗？”沈奇推断，乔纳斯读博读了两年半，一篇论文都没有发表，天天坐在树下思考，这位瑞典师兄一定是在憋什么大招。

　　“并不存在所谓的灵感，仅仅是单纯的思考。”乔纳斯说到。

　　“哦。”沈奇也不方便追问，他只是隐隐感觉乔纳斯一定有博士课题，人家不愿说就算了呗。

　　“其实我只是不想那么早回瑞典。”乔纳斯显的有些忧郁。

　　“你在逃避什么？”沈奇问到。

　　“我不喜欢那个女人，我不想跟她结婚。”乔纳斯叹了口气。

　　逃婚呀，好刺激，瑞典老哥是个有故事的人。

　　沈奇试探问到：“所以那个女人家里很有背景，她家给你家施压，逼着你跟她结婚？”

　　“那倒不是，在瑞典没人可以逼迫我的家族。”乔纳斯摇摇头，很忧桑的样子：“是的，我在逃避，有些事情我无法公开，我只能选择逃避，逃离欧洲，逃到美国，就跟当年哥廷根的学者一样。谢谢你沈奇，谢谢你的咖啡，谢谢你的耐心，听我倾述这些无聊的事情。晚上去老虎旅馆喝一杯好吗，我请客。”

　　“今天AA吧，乔纳斯，你都请我喝过两次了，一次是马尔默战胜拜仁，另一次是马尔默输给曼联。你到底是哪支球队的粉丝？”沈奇问到。

　　“结果并不重要，找个理由喝酒而已。”乔纳斯说到，“那晚上见，还是我请，因为是我发出的邀请。”

　　乔纳斯是个很好打交道的人，他儒雅有礼，慷慨大方，热衷买单，在普林斯顿呆了7年也懒得申请奖学金，可以想象他的家境殷实。

　　沈奇觉得乔纳斯应该是瑞典的富二代，他身材挺拔长的又帅，在瑞典肯定是被女孩子倒追的那种高富帅。

　　沈奇接受了乔纳斯的邀请，他不想欠乔纳斯的酒钱，今晚他打算强行买单。

　　好在今天是休息日，白天没有课，沈奇写了一整天的论文，遇到了一些麻烦。

　　麻烦是如何证明包含zeta函数在奇数点上的值的一个公式：α^k（1/2ζ（1-2k）+Σn^2k-1/e^2nα-1）=（-β）^k（1/2ζ（1-2k）+Σn^2k-1/e^2nβ-1）……

　　即便是敢与上帝作斗争的真男人哈代，也过不了黎曼这一关。

　　哈代证法在RH面前无计可施，虽然这被公认为是最好的证法，但正数α、β满足Σ表示当k是奇数2m-1时最后一项的证明漏洞百出。

　　这是沈奇目前最大的麻烦，他的新提案得到了穆勒教授的认可，然而在定义化的具体论述过程中，问题接连不断的出现。

　　沈奇显然低估了ζ（2n+1）课题的难度，头疼。

　　从此可以看出RH的变态，即便是RH阶段性的研究课题也让普大数学系的团队停滞不前。

　　玛丽那边的情况好不到哪里去，她最近的皮肤很差，脸上的雀斑明显。

　　玛丽也愁也烦，连化妆的心情都没有，老公又不在美国，没人安抚慰藉她。

　　穆勒教授的RH课题遇到阻碍，沈奇便暂缓此课题的研究，干起了私活儿，调剂一下心情和思路。

　　私活儿是《丢番图方程沃什猜想的证明》，沈奇重新起草这篇论文，这项工作实际上从去年6月已开始，历经波折直到现在也没正式发表。这篇论文是沈奇承诺送给欧叶的礼物。

　　有失有得，东方不亮西方亮。

　　当沈奇完成两组正整数解（Xi，Yi）（i=1，2），Y2＞Y1＞1不满足∣±√-1（xi-yi√-t/（xi+yi√-t）-X^1/4∣＜1/8的证明后，他激动的跳了起来，他好想大声告诉全世界，我成功了！终于成功！

　　沈奇冲下楼，冲到那颗熟悉的松树下，他拥抱乔纳斯，满面红光的大喊大叫：“乔纳斯，我成功了，我成功了！我用一种最简洁的方法，彻底证明了沃什猜想！”

　　乔纳斯在这颗松树下坐了一整天，从朝阳升起到夕阳落下，松鼠都走了他还没走。

　　“哦，是嘛，祝贺你，你刚到普林斯顿一个多月就完成了沃什猜想的证明，非常了不起。”乔纳斯为沈奇感到高兴，他依旧保持淡淡的儒雅的微笑：“所以今晚不醉不归，我的中国数学家。”


第215章 斗酒文百篇

　　在普林斯顿，除了学习你还得睡觉，睡醒了也需要社交。

　　饮食俱乐部是普林斯顿主要的社交组织，俱乐部通常以会员常去的酒吧或餐厅的名字来命名。

　　“老虎旅馆”是普林斯顿校内的一间酒吧，也是普林斯顿最出名的饮食俱乐部。

　　酒吧是美国最重要的社交场所，这里的人们谈生意、谈感情、谈人生理想，开心、郁闷、有事没事都会去酒吧坐坐。

　　原则上只有在普林斯顿呆满两年的学生才有资格加入“老虎旅馆”，沈奇显然是没资格的，但他已是第三次来老虎旅馆喝酒。

　　乔纳斯在普林斯顿呆了七年，他是“老虎旅馆”这个饮食俱乐部组织的名誉主席，同时也是老虎旅馆这间酒吧的股东之一。

　　乔纳斯名誉主席的头衔沈奇早已听说，正因为乔纳斯是“老虎旅馆”的名誉主席，沈奇才能破例加入这个俱乐部。

　　而乔纳斯拥有老虎旅馆酒吧的股份，沈奇刚刚得知。

　　“乔纳斯，原来你是这家酒吧的老板之一，难怪前两次你请我喝酒并没有付钱，在账单上签个名就搞定了。”沈奇恍然大悟。

　　“两年前有位股东回国，而我正好有点儿闲钱，就买下了他的60%股份。我喜欢老虎旅馆的装修，以及这里的龙舌兰。”乔纳斯端起装满龙舌兰的玻璃杯，一饮而尽。

　　“穆勒教授付给你的工资，不足以买下这里60%的股份吧？”沈奇问到。

　　“我曾经在斯德哥尔摩的郊外有栋房子，卖掉了，所以有点闲钱。”乔纳斯冲调酒师挥挥手，又指了指沈奇：“尼克，给我的数学系伙计，来自中国的杰出数学家倒一杯龙舌兰。就在刚刚，他证明了沃什猜想，值得庆贺。”

　　“真是个天大的喜讯，太令人兴奋了，今年的菲尔兹奖属于来自中国的数学家！”调酒师尼克是美国人，美国人的表达方式比较夸张，隔壁邻居家的哈士奇病愈出院都能让他们激动半个月。

　　“今年并没有菲尔兹奖，后年才有……喂，尼克，小杯就好了！”沈奇面前摆了一大杯龙舌兰，这酒很烈，跟伏特加一个等级，比二锅头的度数高。

　　“欢愉之夜，让我们尽情狂欢，cheers，为了沃什猜想。”乔纳斯举杯，对沈奇微笑，一双碧绿的眼睛非常迷人，充满魅力。

　　“我不胜酒力，喝一小口意思一下吧。”沈奇也举起玻璃杯。

　　“没关系，随意。”乔纳斯说完之后一饮而尽杯中的龙舌兰。

　　“乔纳斯，你可真能喝！”沈奇没辙了，只能干掉一大杯龙舌兰，他不是不能喝，而是不想喝太多烈酒，等会儿回去还得写论文呢。

　　然后乔纳斯和沈奇对飙龙舌兰，喝到最后，乔纳斯喝大了，不省人事。

　　“尼克，乔纳斯就交给你了。”沈奇对调酒师说到，遂离开老虎旅馆。乔纳斯是老虎旅馆的大老板，酒吧员工自然会照顾好乔纳斯。

　　回到研究生住宿学院的公寓，沈奇微醉，这种感觉非常奇妙，一扇新世界的大门在意识中敞开，既朦胧又真实，数学灵感源源不断的涌出。

　　“古有李白斗酒诗百篇，今有老沈连夜写论文！”

　　沈奇完成了《丢番图方程沃什猜想的证明》的最后部分，他写下两个作者名字：

　　Shen-Qi*，Ou-Ye*

　　名字后面的星号标记，意味着沈奇和欧叶是这篇论文的共同第一作者。

　　灵感并未结束，穆勒教授的ζ（2n+1）课题有新思路了！

　　沈奇文性大发，他抄起铅笔在草稿纸上运笔如飞：

　　已知当Re（s）=σ＞1时

　　Γ（s）ζ（s）=∫α^s-1/e^α-1dα

　　……

　　“我早该想到，我早就该想到啊！这里最正确的处理方式，是做一个梅林变换！”

　　沈奇猛拍脑门，即懊恼又兴奋。

　　懊恼是因为白白浪费了半个月的时间，纠结于哈代证法。

　　兴奋是因为，失败乃成功之母！

　　不经历哈代证法的死循环无意义陷阱，如何能见到梅林变换的广阔天空！

　　一条路走不通，就换一条试试。

　　很多时候，需要的就是那么一点点灵感，方向正确的灵感！

　　今天这酒，没白喝。

　　难怪乔纳斯经常喝酒，喝酒有灵感呀！

　　度数越高，灵感越足，老虎旅馆的龙舌兰接近70度。

　　“世人笑我太疯癫，哈哈哈……”

　　在极度亢奋的状态下，沈奇熟练使用梅林变换：

　　1/e^α-1=1/2πi∫Γ（s）ζ（s）α-1ds

　　……

　　将α易为2nα，并乘以n^2k-1后，困扰沈奇半个月的麻烦彻底解决了。

　　那么接下来要做的是证明一个新引理，这回到了沈奇最初的设想，也证明沈奇之前判断的方向性是正确的。

　　大方向判断和具体细节处理同样重要，洞察力和逻辑推导能力是沈奇最看重的两种数学天赋。

　　“我……我先睡一会儿……”沈奇发现龙舌兰这种烈酒后劲很足啊，刚才是微醉，现在升级为中醉，他需要休息一会儿。

　　闹钟在清晨6点准时响起，头有些痛，身上还有些许酒味。

　　沈奇写了1页论文醒酒，然后洗漱，跑步，吃早饭，去斯贝尔曼大厅上课。

　　一个人在美国，如果不能自律，堕落便会接踵而至。

　　沈奇严格要求自己，酒可以喝，第二天必须按时起床，该干嘛干嘛。

　　乔纳斯一觉睡到中午，敷完面膜后，他两手空空的朝路德大厅走去。

　　今天下午会召开穆勒教授研究团队半个月一次的学术例会，乔纳斯提前抵达穆勒的办公室。

　　“乔纳斯，你自己倒咖啡，我出去打个重要电话。”穆勒教授拿着手机离开办公室。

　　过了会儿，玛丽来了，她看上去无比憔悴，黑眼圈明显。

　　“玛丽，美丽是上帝赋予女人的礼物，请善待你的美丽，你需要睡眠。”乔纳斯三十岁的男人，皮肤保养的比同龄女人更好，男人三十一枝花。

　　“根本睡不着！”玛丽给自己倒了杯黑咖啡，不加糖不加奶。

　　“好吧，当我没说。”乔纳斯无所谓的说到。

　　“乔纳斯，帮我看看第6到8页，我有点犹豫，是否该用拉马努金公式处理这个恒等式？”玛丽打开文件夹，取出几页论文纸，摆在乔纳斯面前。

　　“你已经获得了波恩大学数学博士学位，而我还没毕业。”乔纳斯懒得看玛丽的论文。


第216章 为你写文，为你静止，为你做不可能的事

　　玛丽尴尬的收回几页论文纸，说到：“别装糊涂了乔纳斯，我知道你的真实水平。”

　　“不，你并不知道。”乔纳斯笑了笑。

　　玛丽喋喋不休：“除了你的数学水平之外，我还知道……”

　　“嘘。”乔纳斯做了个噤声的手势，“知道太多，对你并没有益处不是吗？”

　　“怪人。”玛丽嘀咕了一句，低头检查今天的书面报告。

　　这时沈奇夹着一堆文件，和穆勒教授说说笑笑一起走进办公室。

　　“数论，她是那样的优美，而其中的素数和不定方程，则是最美艳最难以琢磨，却又无法让人拒绝的尤物。”穆勒教授说着说着，眼中闪烁光芒。

　　“没错，让我想起了我的女朋友。”沈奇今天的心情非常愉悦。

　　“艳福不浅！”穆勒哈哈大笑拍了拍沈奇的肩膀，“改天一定要让我见见你的女朋友。”

　　“有机会的。”沈奇说到，“她是数论天才，精通计算，我想穆勒教授并不会介意多收一个女弟子。”

　　“如果她跟你一样优秀，我会考虑的。”穆勒在圆桌的固定位置上坐下，郑重说到：“首先，让我们庆祝数学界又一个新的定理产生，沃什猜想从今天开始将变为沃什定理，而这个新定理的证明人是沈奇。”

　　“哇喔！”乔纳斯鼓掌，为沈奇捧场。

　　实际上乔纳斯昨晚已知道这个结果，他就是想鼓掌而已。

　　玛丽菊花一紧，她故意绷着脸，面如冰霜不苟一笑，其实是在遮掩内心的紧张与不安。

　　“那么沈奇，可以欣赏一下你的作品吗？”穆勒问到。

　　“当然。”沈奇将《丢番图方程沃什猜想的证明》打印稿递给穆勒，然后笑着瞅了眼玛丽。

　　玛丽的菊花又一紧，她装作无所谓的样子喝咖啡，但内心中对沈奇的论文打印稿充满窥探欲。

　　这篇论文是沈奇送给欧叶的礼物，历经波折和狙击，在普林斯顿的某个美丽夜晚，沈奇终于功德圆满。

　　曾经的那位狙击手正是玛丽。

　　沈奇之所以敢把沃什猜想证明的打印稿拿过来，是因为他在今天早上已将这篇论文上传到arVix，全世界都会知道他是这篇论文的原创作者。

　　昨晚跟乔纳斯喝酒时，沈奇口头告诉了乔纳斯这个喜讯。

　　刚才在路德大厅外面，沈奇遇见了穆勒教授，同样是口头告知，沈奇简要说了说关于沃什猜想证明的核心思路。

　　穆勒教授精通数学物理、代数几何、数论、群论四种绝世武艺，他当然对沈奇的这篇数论论文很感兴趣。

　　于是穆勒教授聚精会神地审阅沈奇的正式论文，看看沈奇是否彻底证明了沃什猜想，是否存在漏洞。

　　形如a1x1^b1+a2x2^b2+……anxn^bn=c的方程称为丢番图方程。

　　这种形式的方程又名不定方程、整系数多项式方程，由希腊数学家丢番图在公元3世纪提出，是数论最古老的分支之一。

　　丢番图是个神秘的人物，或许因为年代久远，他的传世数学著作只留下了三本。

　　数学史上关于丢番图生平的记载非常少，最出名的应该是丢番图的墓志铭：

　　“上帝给予他的童年占六分之一，又过十二分之一，两颊生须，再过七分之一，点燃起婚姻的蜡烛。”

　　“五年之后天赐贵子，可怜迟到之子，享年仅及其父之半，便进入冰冷的墓穴。”

　　“又过四年，他也走完了人生的旅途。”

　　丢番图的墓志铭不知何人所写，可以肯定的是，这位友人必然懂数学。

　　丢番图的墓志铭是道数学题：问丢番图享年几许？

　　“噢，老天，沈奇你使用到了Gap准则和约化方法，从而非常巧妙的解决了四次方程等价于决定序列{u2k+1}中所有平方数的问题。”穆勒老夫聊发少年狂，越看沈奇的论文越兴奋。

　　“这得感谢乔纳斯的美酒。”沈奇帮乔纳斯续了一杯咖啡，略表心意：“酒精使我产生数学灵感，当然了，我并不提倡酗酒，享受到位就行了。是的，我享受那种微微朦胧的感觉。”

　　“在请你喝酒之前，你已完成了沃什猜想的证明，所以我一点儿功劳都没有，但我依然为你感到高兴和骄傲，我的中国数学家，我的数学系伙计。”乔纳斯谦虚的说到。

　　“你错了乔纳斯，我说的是上次和上上次，昨夜之前你请我去了两次老虎旅馆，把我灌得酩酊大醉，第一次是尊尼获加，第二次是杰克丹尼。”

　　“你还记得喝的是什么酒，根本没醉！”

　　乔纳斯和沈奇有说有笑，穆勒专注的审阅论文，时不时称赞沈奇几句。

　　唯独玛丽一人孤零零的形影相吊，脸色难看极了。

　　丢番图方程的历史如此悠久，她简单却又复杂，看上去萌萌的挺单纯，只不过是对整数的研究而已。

　　然而这位单纯萌萌哒的可人儿呵，如果求解者不懂她的心，她便将你拒之千里之外，冷若冰霜的高傲，不理会你一言一语。

　　如果你掌握了破解技巧，她便对你从一而终，专一的陪伴一生一世。

　　沈奇望向窗外，此刻的他非常想念远在东方的女朋友，单纯可爱，外冷内萌，时不时挥动小拳头，她生气的样子最迷人。

　　欧叶，你还好吗？

　　这篇丢番图方程的论文，就是为你所著。

　　为此，我不得不证明一个新的数学定理，让沃什猜想成为沃什定理。

　　是的，我做到了。

　　哪怕花费一年多的时间，也值得。

　　丢番图方程的主要意义，是讨论整系数多项式f（x1，x2……xn）=0的有理解或整数解，有时也讨论多个方程构成的方程组的解数问题。

　　许多著名的丢番图方程以及对它们的研究，丰富和推动了数学的发展。

　　勾股定理对应的就是一个丢番图方程x^2+y^2=z^2

　　从数论的角度解释，勾股方程满足gcd（x，y，z）=1的正整数解可由一个参数族给出，它是一条典型的亏格为0的曲线，为近现代中小学数学教材的编写提供了简洁有力的理论支撑。

　　丢番图方程理论上有无穷多个，最著名的那个应该是费马不加证明的猜测，即当n≥3时，方程x^n+y^n=z^n没有xyz≠0的整数解。

　　这个猜想如此之难，以至于许多大佬级别的数学家在殚精竭虑三百多年之后，才最终由怀尔斯先生完成证明，于是“费马大猜想”变为“费马大定理”。

　　怀尔斯对这个丢番图方程的研究直接导致了代数数论的产生，在数学史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　沈奇在高中阶段拿到IMO金牌时，颁奖人正是安德鲁·怀尔斯教授。

　　几年过去了，怀尔斯教授依旧在牛津任教。

　　而沈奇来到了怀尔斯教授曾经战斗过的普林斯顿，曾经办公过的路德大厅。

　　在这里，沈奇从事着怀尔斯当年从事过的事情，并且看上去已经大功告成。


第217章 服了

　　形如aX^4-bY^2=1的丢番图方程至多只有两组正整数解。

　　上面这句话是美国数学家沃什未加证明的猜想。

　　有些数学系的学生会抱怨，诸如哥德巴赫、黎曼、费马、卡塔兰、沃什这些坏蛋好讨厌的，他们不负责不加证明的提出猜想，害的我们挂科。

　　是啊，他们就是这么讨厌，每个人都可以这么讨厌，数学是公平的，任何学过数学的人均有权利大胆的提出猜测。

　　洞察力让人的感知变得敏锐，敢于提出猜想的数学家一定具备极高的洞察力，他们不需要证明，他们只需预知。

　　逻辑推导力负责验证，具备超强逻辑推导力的数学家扮演裁判的角色，他们完成证明，或者否定猜测。

　　在21世纪的今天，提出具有价值的合理猜想越来越困难，因为数学前辈们耗时几千年把该幻想的事情几乎幻想完了。

　　接下来的工作大部分是验证，证明一个悬而未决的著名猜想，亦是一件了不得的事情。

　　“在《丢番图方程沃什猜想的证明》这个案例中，沈奇你体现出了极强的逻辑推导能力，没问题，投稿吧。投去《美国数学会杂志》或者《数学年刊》，为什么不呢？”穆勒看完沈奇的论文，说到。

　　《美国数学会杂志》、《数学年刊》都是美国人办的数学期刊，它们和瑞典人办的《数学学报》、德国人办的《数学发明》，并称为国际四大数学期刊。

　　“好的，等会儿就投稿。”沈奇原本打算将这篇论文投去《美国数学汇刊》或者《太平洋数学杂志》这种美国一流、国际次一流的数学期刊，既然穆勒教授鼓励他往国际四大期刊投稿，那就这么干吧。

　　“共同第一作者是Oh……Yeah？”穆勒教授尝试性的发音。

　　“是的，欧~~叶，我的女朋友。”沈奇纠正穆勒的发音。

　　“她是中国人？”

　　“中国人。”

　　“奇怪的发音，有趣的名字。”穆勒审完了沈奇的论文，将论文递给玛丽：“玛丽，你专攻数论，你看看吧。”

　　接过沈奇论文，玛丽的表情精彩极了，信以为真却保持质疑，咬牙切齿又极力克制，想要推翻然而目标无懈可击，只能咬碎了牙往肚子里吞。

　　没人比玛丽更熟悉沈奇的这篇论文。

　　仅就这篇丢番图方程沃什猜想证明的论文而言，玛丽可能比欧叶更加了解论文作者沈奇。

　　最了解你的人往往不是你的太太，而是你的死敌。

　　在这篇论文中，沈奇用到了图厄·西格尔关于二项式函数的帕德逼近方法，从而精确求解图厄方程及图厄不等式。

　　这种超几何方法的有效代数逼近，在沈奇手中运用的无比娴熟，比他年初的时候更精纯。

　　沈奇玩逼近的手法对于玛丽来说太熟悉了，她在博士毕业论文中引用过沈奇这种手法产生的结论。

　　他，又变强了……玛丽呼吸变的急促，胸口猛烈起伏，近日睡眠不足导致她气短胸闷。

　　然而陌生的是，在帕德逼近结束后，沈奇并未引用玛丽的绝活儿——非零代数整数处理，这让玛丽感到悲哀，痛心，甚至有些失落。

　　今年年初的时候，他明明用过我的绝活儿……玛丽恨恨的扫了沈奇一眼，不甘心。

　　形势趋于明朗，既然沈奇在图厄·西格尔关于二项式函数的帕德逼近之后，不使用非零代数整数处理，那么他必然会放弃埃维策证法——玛丽的另一手绝活儿。

　　惴惴不安的，玛丽翻阅沈奇的论文到最后几页，果不其然，这个中国小子！

　　沈奇大胆使用Gap准则结合约化方法，巧妙的过渡到四次方程ζ=aω^v+b/a1ω^v+b1等价于决定序列中的所有平方数。

　　这几乎是致命一击，让玛丽失魂落魄，非常无力，感觉身体被掏空。

　　最终沈奇举重若轻、化繁为简的完美证明了，形如aX^4-bY^2=1的丢番图方程至多只有两组正整数解。

　　沃什猜想被一位二十一岁的中国年轻人用一种全新的、简洁的方法彻底证明。

　　玛丽的脸忽白忽红，她比沈奇大七岁，她毕业于德国名校数学系，拥有博士学位。

　　她曾十分骄傲，但此刻无地自容。

　　和沈奇的证明方法相比，玛丽的博士毕业论文略low。

　　玛丽不愿承认也得承认，沈奇更像是一位真正的数学博士。

　　来自中国的年轻男人用熟练流畅的数学技巧，四两拨千斤的操作手法，将德国女博士征服。

　　不服也得服，事实摆在眼前，学数学的人可以被击败，但绝不能无视真理。

　　呼吸越来越急促，玛丽浑身发热，她脱去小西服外套，在脱外套的过程中只听见“pia”的一声脆响，一颗纽扣弹落。

　　黑色小纽扣原先的栖息地是玛丽贴身的白衬衣，急促的呼吸使玛丽胸口起伏落差变大，抖动频率加剧。

　　德国女博士的胸口就这么一抖，竟无意中将贴身白衬衣强行崩开，纽扣被崩飞。

　　这……

　　三位男士显的惊讶，玛丽这手绝活儿太牛逼了，胸口一抖，纽扣一崩，力道惊人，弹性爆炸。

　　“不好意思，我去换件衣服。”玛丽故作镇定，像什么事情也没发生似的，起身离开办公室。

　　“这个女人，居然不穿文胸。”乔纳斯摊手说到。

　　“德国女人都这样。”穆勒解释说明。

　　“厉害。”沈奇服了，德国女人一言不合就暗器伤人，好凶险。

　　玛丽换完衣服回到办公室，穆勒教授研究团队的学术例会继续进行。

　　经友好协商充分探讨，会议同意沈奇的论文《丢番图方程沃什猜想的证明》，投去《美国数学会杂志》的提案。

　　并就第二个议题黎曼zeta函数ζ（2n+1）展开了长时间的辩论。

　　辩论双方是沈奇和玛丽，穆勒就两种不同观点给出了中肯的评论，他说到：“我的初衷是想让玛丽、沈奇你俩深入合作，但现在看来，同一个课题出现了两种不同的解决方案。我宣布今天的会议结束，半个月之后我希望看到求同存异的最新进展。”


第218章 世界之大，无奇不有

　　世界之大，无奇不有。

　　江湖凶险，小心开得万年车。

　　事不宜迟，沈奇回到住宿公寓，立即将《丢番图方程沃什猜想的证明》投递到《美国数学会杂志》的网上投稿系统。

　　关于丢番图方程的一系列研究，最出名的有这么几个：

　　BSD，即伯奇和斯温纳顿·戴尔猜想，七个千禧难题中的一个，至今未被破解。（地狱级）

　　费马大猜想，已被英国数学家安德鲁·怀尔斯证明，费马大定理现在可以直接拿着用。（噩梦级）

　　卡塔兰猜想，已被罗马尼亚数学家米哈伊列斯库证明，现在成为卡塔兰定理。（困难级）

　　沃什猜想的证明，解决了丢番图系列方程中的一个较困难级问题，沈奇的研究成果十分有意义，具备一定的数学价值，符合他现在9级的数学等级身份。

　　“米哈伊列斯库教授应该是10级以上的大师级，怀尔斯教授拿过菲尔兹奖，他估计是14级的水平？BSD在七个千禧难题中的困难程度排名第二，仅次于霍奇猜想，想要证明BSD，那得具备15级的水平。”

　　沈奇并未因为成功证明沃什猜想而沾沾自喜，在真正的数学大牛面前，自己是平凡的小人物，顶多算是个小牛。

　　不管如何，沈小牛今天很开心，来到普林斯顿后的第一炮打响了。

　　尽管只是内部打响，正式成果并未发表，但沈奇相信一切都在往好的方向发展。

　　七个千禧难题的破解困难程度有份非官方排名表，得到了全世界大部分数学家的认可。

　　七个千禧难题的困难程度从高到低依次是：

　　1、霍奇猜想

　　2、BSD

　　3、庞加莱猜想

　　4、纳维叶—斯托克斯方程

　　5、P对NP问题

　　6、杨—米方程

　　7、黎曼猜想

　　证明庞加莱猜想的俄罗斯数学家佩雷尔曼是个大佬级人物，他为人低调，但他是真正的大佬。

　　小牛级人物沈奇不敢轻易尝试排名太过靠前的千禧难题，就从排名第七的黎曼猜想入手吧，他已经开始这么做了。

　　黎曼zeta函数ζ（2n+1）的课题并非直接对黎曼猜想完成证明，它是磨刀石，责任是将发起总攻的大砍刀磨的锋利。

　　之前穆勒教授的安排是，让沈奇做玛丽的助手，两人深入合作完成课题任务。

　　虽然大的传承都是哥廷根学派，但在具体技术操作上，沈奇和玛丽不是一个风格，两人使用了两种不同的方案去解决ζ（2n+1）的问题。

　　穆勒教授是导师，他还是希望看到以和为贵的局面，毕竟沈奇、玛丽都是他的学生。

　　沃什猜想的问题解决了，沈奇集中精力攻克黎曼zeta函数ζ（2n+1）的课题，半个月之后，他希望能彻底打动穆勒教授。

　　在穆勒教授的四人研究团队中，组织关系并不复杂。

　　穆勒是老大（正教授级），事业心非常强的玛丽是老二（博士级助教），资历很老但与世无争的乔纳斯是老三（在读博士生），刚来不久的沈奇暂时排名第四（在读研究生）。

　　沈奇的异军突起对玛丽老二的位置带来威胁，虽然玛丽是沈奇名义上的课题小组长，但她镇不住沈奇，反而被沈奇一文爆衫。

　　普林斯顿是个讲道理的圣地，有知识有文化有学术实力，就是可以为所欲为。

　　沈奇的论文《丢番图方程沃什猜想的证明》投稿到《美国数学会杂志》已经一个礼拜了，投稿系统显示已通过初审。

　　“可以啊，美国人办事效率这么高？”沈奇莫名有几分激动，《美国数学会杂志》是四大期刊之一，一年只出四期，一期刊登十篇左右的数学论文。

　　在国际四大顶级数学期刊上发表论文十分困难，在读研究生的论文被收录的情况十分罕见，平均每十年出现一次，实际上迄今为止也就出现过两次。

　　陶哲轩于普林斯顿读研期间，在《数学学报》上发表了一篇论文，那时他不满二十岁，他在24岁时成为UCLA历史上最年轻的正教授。

　　上一个十年中，德国人皮特·舒尔茨于克雷研究所读研期间，在《数学发明》上发表一篇论文，他同样是在24岁时成为波恩大学最年轻的数学教授，同时也是德国历史上最年轻的数学教授。

　　这一个十年中，沈奇也想尝试一下读研期间在四大数学期刊上发论文是什么滋味。

　　还有几天，穆勒教授的下一次学术例会即将召开。

　　沈奇和玛丽见了个面，是玛丽主动邀请他的。

　　“你对沃什猜想的证明很完美，arVix上的反响不错。”玛丽越来越憔悴，鱼尾纹若隐若现。

　　“玛丽，我并不是故意针对你，一切都是为了数学。”沈奇没想到自己的一点小成绩，对玛丽造成了这么大的打击。没有对比就没有伤害，没办法，一切都是为了数学。

　　“说说黎曼zeta函数ζ（2n+1）的课题吧，几天后的学术例会，我想我们应该整合出一份书面报告，而不是两份。”玛丽说这句话的时候自己都没有底气，然而她硬着头皮还是说出口，毕竟她是沈奇的小组长，这个课题她负主要责任。

　　“可以先看看你最新的研究进展吗？”沈奇问到。

　　虽然玛丽已表现出服软的姿态，但沈奇对她还是不敢彻底放心，你要是先把你的论文给我看，那我就考虑考虑。

　　“你有权这么做。”玛丽拉开包包拉链，将自己的论文递给沈奇。

　　这时玛丽的手机响了，她做了个抱歉的手势，接起电话：“喂，皮特……什么，你当真？”

　　接起这个电话后，玛丽的神色更加憔悴，憔悴到极点演变为愤怒。

　　玛丽起身，走到咖啡厅外面，对着电话那头的人竭嘶底里的咆哮。

　　几分钟后，玛丽回到咖啡厅，坐了下来，她身心俱疲却装作什么事情都没发生的样子：“沈奇，所以你对我论文的看法是？”

　　“我觉得你现在的状态非常糟糕，你应该休息一段时间，去度个假。”沈奇发现玛丽是个工作狂，明明有私事让她痛苦而疲惫，她却努力以一种女强人的模样面对现实。

　　玛丽摇摇头：“不，我现在比任何时刻都清醒。”

　　“你的全名是玛丽·舒尔茨·施密特，那么哪个是你原本的姓氏？”沈奇问到。

　　“施密特。”

　　“所以你的先生叫舒尔茨？”

　　“是的。”

　　“德国人？”

　　“没错。”

　　“他也是学术界人士？不好意思玛丽，我不该打听你的隐私，你可以选择不回答。”

　　“他是数学教授。”

　　“在哪所大学任教？”沈奇似乎get到了一件了不得的事情。

　　“波恩大学，我的母校，他叫皮特·舒尔茨。”玛丽说到。

　　“那位连拿11项数学奖的舒尔茨？”

　　“是的。”

　　“我就知道……”沈奇心中的疑惑被解开，随即又产生新的疑问：“你的先生是数学天才，他拿过科尔奖，数论领域的最高奖项。那么玛丽，关于黎曼zeta函数这种解析数论方面的问题，你应该去问你家的先生啊，你问我干嘛？我一个奖都没拿过，除了奥数竞赛。”

　　皮特·舒尔茨是刷奖狂魔，是让沈奇的师兄云神都跪了的变态天才，而云神是耶鲁大学历史上最年轻的正教授。

　　皮特·舒尔茨在二十几岁时夸下海口，说他在三十岁之前将拿到十个以上的数学奖项。

　　他做到了，他现在拥有PCP奖、拉马努金奖、克雷研究奖、科尔奖、奥斯特洛夫斯基奖、费马奖、莱布尼茨奖……等共计11个数学奖项。

　　除了F+W+A三大奖，舒尔茨在他这个岁数几乎将能扫的数学奖一扫而空，他才刚刚三十岁。

　　所以云神给舒尔茨跪了。

　　“他研究他的，我研究我的。”玛丽冷冷说到。


第219章 独自承担

　　“恕我直言，玛丽，第12页之前的内容毫无价值。”沈奇看完玛丽的论文，说到。

　　“毫无价值，呵呵，原来毫无价值……”玛丽惨笑一声，胸口剧烈抖动。

　　又想凶器伤人！

　　沈奇赶紧说到：“但后面几页的论述非常棒！你对黎曼zeta函数在正奇数点上值的求解十分巧妙，代数整数处理是你的绝招，比我做的更好。”

　　“所以，我们可以合作吗？”玛丽的心情稍微好了一点，这篇论文是她目前唯一的慰藉。

　　“现在可以看看你的论文了吗？”玛丽问到。

　　“当然。”沈奇将自己的论文递给玛丽，二人互换了论文，相互检查对方文中的纰漏与不足，并寻找可为己用的亮点。

　　沈奇和玛丽第一次心平气和的坐在一起，黎曼zeta函数ζ（2n+1）课题小组从未出现如此和谐的局面。

　　中国老话说的好，退一步海阔天空。

　　当然了，原则问题必须坚持。

　　这场友好的学术交流持续了两个多小时，双方本着求同存异、互惠互利的基本原则，探讨并确定了“φ（z）奇函数的三种处理方法之最优选择”、“留数定理积分路径的解决方案”等核心论据的操作模式，达成了一定的共识。

　　不管如何，沈奇和玛丽是一个team，团结总比内讧好。

　　几天后的穆勒团队学术例会上，穆勒高度赞扬了玛丽和沈奇的团队精神，并对黎曼zeta函数ζ（2n+1）课题取得的重大进展表示认可。

　　沈奇在四人研究团队中的地位显著上升，虽然他最年轻，却已能和师兄师姐乔纳斯、玛丽并驾齐驱。

　　沈奇不再是玛丽的助手，因为《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》这篇论文，有60%的内容由沈奇完成，剩下40%来自玛丽的贡献。

　　四人团队中没有一位是美国人，但美国的学术规矩在此适用，谁付出的更多、成效更显著，谁便得到的更多、地位更高。美国是一个现实的国家，美国梦不是白日梦，随便做做就梦想成真。

　　玛丽也不敢驱使沈奇当牛当马，如果不是沈奇的梅林变换发挥奇效，《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》这篇论文的进度不可能这么快完成。

　　要知道玛丽研究这篇论文已经半年了，基本上没什么成果。

　　沈奇加入她的团队不到两个月，大功告成。

　　沈奇、玛丽成为了《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》的共同第一作者，穆勒是第二作者。

　　穆勒教授虽没拿过什么大奖，但他带过的学生都非常尊重他。

　　只要不是太呆太渣太不争气的学生，只要这位学生为课题项目做出过哪怕一点点的贡献，穆勒都会让学生成为课题论文的第一作者。

　　沈奇觉得这位老头是来自德国的白求恩。

　　有的导师可没这么好说话，排在第一位置的那个作者坑位不给他，学生别想发表论文。不管是中国美国还是欧洲，都存在这种导师。

　　“今年还剩最后两个月，我们团队的业绩超过去年同期，沈奇，你功不可没。”穆勒将沈奇叫到了办公室，正在给沈奇单独开小灶。

　　去年一整年，穆勒团队就完成了一篇论文。

　　今年截至11月份，穆勒团队已完成两篇论文。

　　其中《丢番图方程沃什猜想的证明》投去了《美国数学会杂志》，目前进入了同行评审阶段。

　　《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》刚刚完成，投去了四大期刊中的另一家《数学年刊》，正在进行初审。

　　这两篇论文，沈奇分别做出了100%和60%的贡献度，他成为了团队的核心人物，穆勒教授的红人。

　　玛丽是今年4月加入穆勒团队的，去年一整年，穆勒手下只有乔纳斯一个兵。

　　乔纳斯读博两年半没有发过一篇论文，去年那篇论文是穆勒教授亲自动手写的。

　　在中国，等同于普林斯顿这种级别的顶级高校，一个研究团队一年只发一篇论文，那下一年别想申请太多项目资金。

　　而穆勒手中的研究资金非常充裕，今年的钱比去年更多。

　　普林斯顿非常有钱，普大虽小，但常年在美国最富裕大学排名榜中名列前茅。

　　普大每年的巨额收入来自校友捐赠、政府资助、教育基金等渠道。

　　每年超过20亿美元的收入有一半以上被普大砸到科研项目中，另一半返还普林斯顿教育基金，通过证券、地产或其他投资获取滚动利润。

　　尖端科研非常烧钱，而且只有持续不断的常年烧钱，才能站在世界之巅。

　　在普林斯顿任教的教授没有那么多上头派下来的硬指标，也不存在评职称、分房子之说，数学研究团队的花销并不大，穆勒手中的科研经费根本用不完。

　　今年两篇论文的版面费一共才5000多美元，算上发给沈奇、玛丽、乔纳斯的工资，穆勒手中的经费亦有结余。

　　穆勒十分郑重的对沈奇说到：“《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》可以由你和玛丽合作完成，但黎曼猜想，我希望你独自完成。”

　　“如果遇到困难，可以单独找我聊聊。黎曼猜想的完整证明，需要挑战者一个人独立思考对策，即便是我，也有可能对你的思维产生干扰。”

　　“所以核心思维逻辑成型之前，尽量不要找我谈黎曼猜想，除非实在是无计可施。”

　　“不过千万不要心急，我的孩子，RH是长期性的挑战，或许将持续五年甚至十年以上，乃至一生。好消息是，我们完成了ζ（2n+1）的重要铺垫，你有勇气独自面对RH吗，沈奇？”穆勒教授语重心长的说到。

　　沈奇客观的回答：“我只能说尝试性的发起进攻，不敢保证一击必中，甚至有可能耗时几年连RH真正的要害都抓不住。没错，最锋利的武器我们已经有了，但敌人的命门在哪里，需要进一步研究。我接受穆勒教授的建议，将独自挑战RH。”

　　说干就干，当天晚上，沈奇向黎曼猜想发起总攻。

　　然而一个晚上过去了，沈奇昏昏欲睡，哎，搞不定啊，完全没有头绪。


第220章 原来如此

　　黎曼猜想看似一个单纯的仙女，实际上她更像是个难以捉摸的恶魔。

　　RH的完全证明既直白又复杂，一句话概述就是，揭示许多围绕素数分布的奥秘。

　　素数多么的单纯，她爱的人永远只有她自己和1。

　　然而难点也在于此，素数只爱自己和1，她不爱数学家。

　　数学家们却前赴后继的献身于她的石榴裙下，无怨无悔，哪怕连手都没有牵过。

　　沈奇认为素数一定存在一个关键点，找到这个点，触碰它，就能征服素数。

　　黎曼ζ函数零点分布假设是关键部位，它究竟隐藏哪里，该通过何种渠道触及，这是个问题。

　　ζ（2n+1）的两个递推公式已被沈奇和玛丽证明。

　　它们分别是：

　　ζ（2n+1）=1/2（π/4）^2k-1sin（nπ/2）/n+……α（2k）（2k-1）！/2^2k

　　以及

　　ζ（2n+1）=2^2n/（2n-1）！（（2n-1）（2n-2）/2（π/4）^2n-3……-∫t^2k-1（ln2sint）dt）

　　沈奇和玛丽联手对RH的完全证明工作做出了一定的贡献，π^2n-1的有理倍数与两个收敛较快的级数之和，在理论上为彻底证明RH提供了一种新的武器。

　　有武器了就能战胜RH？

　　理论上是这样的，只不过需要时间。

　　最近沈奇酒也喝了，步也跑了，灵感倒是有，却没有一个是关于黎曼猜想的。

　　毕竟黎曼猜想是千禧难题之一，9级的沈奇得跨几级出一个超级暴击，才有可能在现阶段战胜黎曼猜想。

　　……

　　纽约市，哥伦比亚大学。

　　数学系教授龚长伟正在审一篇论文，论文的题目是《丢番图方程沃什猜想的证明》，委托方是《美国数学会杂志》编辑部。

　　龚长伟来自中国，三十几岁的他是一名年轻的教授。

　　本科就读于燕大数学系，硕士、博士就读于哥大，龚长伟是沈奇的师兄，他是一位数论专家，获得过拉马努金奖，这个奖项颁给年轻数学家，通常被认为是菲尔兹奖的前哨。

　　龚长伟并不知道《丢番图方程沃什猜想的证明》的作者是他的燕大师弟，以及师妹。

　　《美国数学会杂志》是家严谨的期刊，他们采用双盲审稿制度，作者、审稿人均不知道对方是谁。

　　其实审稿人想知道作者是谁并不难，上arVix搜一搜就可得知，如果该文作者有在arVix上预录的话。

　　龚长伟最近没怎么关注arVix，他不在乎作者是谁，他只关注论文本身。

　　“这……”龚长伟审完论文后非常诧异，“这位作者的证明思路清奇，跟我几年前的想法一模一样！”

　　但可惜的是几年前，龚长伟证明沃什猜想证明到一半，被他的同门云威喊去研究朗兰兹纲领，一研究就是好几年，沃什猜想这个课题被他搁置。

　　“这作者神人啊，他比几年前的我做的更好。”龚长伟很兴奋的连审三遍论文，从早上一直审到晚上，时不时动手在草稿纸上亲自证明几个式子，仿佛他就是这位作者，他找回了几年前专注于数论的那份激情。

　　……

　　与此同时，位于美国西海岸的UCLA，拉夫罗夫教授做着相同的事情，他是波兰裔美国数学家，科尔奖获得者，数论领域最权威的专家之一。

　　拉夫罗夫教授审完《丢番图方程沃什猜想的证明》这份稿件后，提了点小小的修改意见，让作者把“约化为一族图厄方程”这个小细节完善一下，这不需要太多的工作量，类似于给一辆汽车换刹车片，非常轻松的工作，但能确保安全。

　　《美国数学会杂志》编辑部给沈奇找了两位全美知名的数论专家审稿人，如果这两位专家全部过审，意味着沈奇的论文将被《美国数学会杂志》正式收录。

　　拉夫罗夫教授这边基本上过审了，龚长伟这边也没有什么问题。

　　次日，龚长伟将审稿人意见反馈给《美国数学会杂志》编辑部。

　　反馈完意见之后，龚长伟登陆许久未曾来过的arVix，他实在是忍不住好奇心，《丢番图方程沃什猜想的证明》的作者究竟是何方大神？

　　“果然有这篇论文，作者Shen Qi，Ou Ye，分别来自普林斯顿和燕大，我就说嘛，这篇论文的手法带有强烈的燕大风格。”龚长伟锁定Ou Ye这个人物，因为论文是英文版的，他也不知道Ou Ye中文名该怎么写，是男是女。

　　再查查Shen Qi的资料，此人同样来自燕大，目前在普林斯顿数学系读研究生。

　　龚长伟一个越洋电话打到中国：“孙教授，还没睡呢？”

　　孙二雄：“没睡，长伟啊，怎么想起给我打电话了？”

　　龚长伟：“想您了呗……对了，问您个事情，燕大数院是否有一个姓沈或者申的人，两个字的，s-h-e-n，q-i，名字是这么拼的，目前在普林斯顿数学系读研。”

　　孙二雄：“还能有谁，沈奇呗，我的学生。”

　　龚长伟：“还有个姓欧的，两个字，o-u，y-e，联系地址是燕大，不会也是您的学生吧？”

　　孙二雄：“对啊，欧叶是沈奇的女朋友，燕大数学系大三在读学生。”

　　龚长伟发来贺电：“长江后浪推前浪啊，孙教授，恭喜您，您的学生极有可能在近期发表一篇四大期刊的论文！”

　　孙二雄那边也激动了：“还有这种好事？沈奇去美国了我是管不了这小子，欧叶这丫头居然也背着我憋出篇四大，我都不知道这事！”

　　……

　　欧叶今天早上很懵逼，经孙二雄详细说明，最终真相大白。

　　她的男朋友送了份大礼给她。

　　据说沈奇将《丢番图方程沃什猜想的证明》这篇论文投去了国际四大数学期刊中的一家，而且很有可能过审、发表。

　　前文有表，诸如《数学学报》这种国际顶级数学期刊，中国数学工作者平均每十年才能在上面发表一篇论文。

　　近十年来要多一些，中国数学工作者每两到三年，便能在四大上发表一篇论文。

　　欧叶给沈奇发微信：“你瞒的我好苦呀！”

　　虽然微信上说苦，但现实中的欧叶在傻笑。

　　笑啊笑啊，笑了一早上，欧叶觉得奇怪，沈奇今天怎么还不回信息？平时都是秒回的！

　　普林斯顿大学老虎旅馆酒吧，美国时间是晚上。

　　沈奇的手机没电了，他在老虎旅馆跟乔纳斯喝酒。

　　他并不知道自己的审稿人是谁，同样不清楚师兄龚长伟和老师孙二雄之间的越洋电话。

　　《美国数学会杂志》投稿系统上显示的进度是“评审中”。

　　“乔纳斯，你打算一直这么呆下去，呆到四十岁，甚至五十岁？”沈奇问到。

　　乔纳斯摇摇头，有些迷惘：“我也不知道，就这么呆着吧。”

　　沈奇也迷惘了：“在国外呆久了，就不想家吗？”

　　乔纳斯拍拍沈奇的后背：“看来你有心事，或许你需要新的激情。”


第221章 实际上我并不懂数学

　　“是的，我需要一些新的激情，比如数学物理或者代数几何。”

　　黎曼猜想比想象中困难很多，沈奇觉得自己需要暂时回归正道，毕竟数学物理、代数几何是他最先选择的两个方向，数论只是爱好不是主业。

　　然而数论相关的论文沈奇写了两篇，投去了四大数学期刊之中的两家，主业却毫无建树，这让沈奇觉得有愧于自己的专业素养和初心。

　　乔纳斯无奈的笑了笑：“沃尔沃已经被你们中国人收购了，下一个可能是宜家，如果中国人都跟你一样疯狂的话。”

　　“收购这种偏应用的领域，不在我的研究范围之内。”沈奇耸肩摊手说到。

　　“白天你的身体和大脑属于数学，而晚上，属于你自己。所以请在今夜忘记数学，跳舞去吧，放松一下。”乔纳斯说到。

　　“跳舞？”

　　“你的舞伴正在等你。”乔纳斯指了指台球桌那个方向。

　　那里有几个年轻妹子，白皮肤、黑皮肤、黄皮肤、红皮肤齐聚一堂，体现了世界人民大团结的繁荣和谐景象。

　　“沈奇，你需要女孩子，是的，活力四射的女孩子。跳舞去吧，邀请她们中的一位。在我印象中你好像从未跳过舞，这可不行。在普林斯顿，舞技和学术同样重要。”乔纳斯举起酒杯，优雅的对那群女孩子笑了笑。

　　妹子们还之一笑，等待帅哥们的邀请。

　　其中白皮肤妹子和红皮肤妹子锁定了乔纳斯，淫荡的眼神说明了一切。

　　黑皮肤、黄皮肤的妹子对沈奇较为好奇，她们的手指在酒杯上轻轻摩挲，似乎在暗示什么。

　　老虎旅馆饮食俱乐部的入会条件是，普大学生、在普大呆满两年以上。

　　一位学生在普大学习生活两年以上，基本满足了美国法律规定的合法饮酒年龄。

　　老虎旅馆是个社交场所，不喝酒咋交友？

　　台球桌旁的几位女学生显然是老手，绝非普大新人。

　　“可我不会跳舞。”沈奇意兴阑珊的说到。

　　“那你更应该学习跳舞，就现在，需要我教你吗？”乔纳斯绅士的伸出右掌，做出请沈奇跳舞的姿势。

　　“不需要，谢谢。”沈奇起身离开吧台，朝台球桌走去。

　　台球桌旁，黑人妹子对黄种人妹子说：“这位东方面孔的帅哥，是你的还是我的？”

　　“当然是我的。”黄种人妹子理所当然的说到。

　　黑人妹子：“好吧，祝你度过愉快的一夜。”

　　头发染成栗色的黄种人妹子一口饮尽杯中酒：“So hot！”

　　太热了，黄种人妹子脱去小外套，贴身的是一件黑色吊带背心，她的手指在台呢上来回划动，等待男士的邀请。

　　沈奇路过台球桌并不止步，继续朝角落走去。

　　沈奇没有向任何一位妹子发出邀请，他来到角落的一张双人餐桌旁，坐下。

　　“这……”黄种人妹子感到失落、可气，这家伙怎么这样呀，我衣服都脱了你就给我看这个？

　　这个角落的光线很暗，餐桌的主人蜷缩在角落一个人喝酒。

　　“玛丽，你是在庆祝什么，还是在借酒消愁？”沈奇问到，玛丽在这张餐桌上喝酒，沈奇发现了隐藏在黑暗中的玛丽。

　　玛丽抬起头来，醉眼朦胧：“有什么可庆祝的？”

　　“那就是借酒消愁。”沈奇看到一瓶杰克丹尼只剩下三分之一，第二个细节是，玛丽手指上的结婚戒指不见了。

　　“跳舞还是喝酒……你选一个……或者两个都选。”满面通红的玛丽解开修身白衬衣的第二颗纽扣，她今天穿了文胸，绿色的边边。

　　“你喝多了。”沈奇说到，既不跳舞，也不喝酒。

　　“无……无趣的男人……”玛丽趴在桌面上，然后再也没有说话，喝晕了。

　　乔纳斯叫侍者把玛丽抬去酒吧休息室，沈奇回到住宿公寓，给手机充电，开机。

　　“你瞒的我好苦！”

　　这是欧叶发来的微信。

　　沈奇回信：“在上课还是自习？”

　　很快的，欧叶一个越洋查岗电话打过来：“美国那边凌晨两点多了吧？”

　　“是的，最近身体怎样？”沈奇问到。

　　欧叶：“挺好的。”

　　沈奇：“准备考托福了？”

　　“这个月底。还有就是，你给JAMS投论文了？”欧叶问到。

　　JAMS即《美国数学会杂志》，沈奇说到：“对，就是我俩一起署名的那篇。”

　　欧叶：“你都不跟我说，我是听孙教授说的。”

　　“这不还没过审吗？想给你惊喜嘛……呵欠……”沈奇打了个呵欠，太困了。

　　欧叶：“早点休息吧，晚安，别太辛苦！”

　　次日早上，沈奇收到了《美国数学会杂志》的反馈意见，《丢番图方程沃什猜想的证明》这篇论文需要小修。

　　“太好了！”沈奇兴奋的搓搓手，这意味着，自己即将拥有一篇四大期刊的论文。

　　沈奇立即按专家意见进行小改，改动量不大，一个上午就搞定了，然后将论文终版上传到《美国数学会杂志》投稿系统。

　　下午，沈奇去路德大厅听课，代数几何的课。

　　教室里有十几位学生，在等待授课老师的到来。

　　两点整，一位戴眼镜的男人进入教室，手中一本厚厚的书《弦理论》。

　　这位教授有一种天生的睿智气质，他长的有点像美国演员鲍勃·冈顿，也就是《肖申克救赎》中扮演典狱长的那位演员。

　　“威腾先生，你来错空间了吧，这里是三维的！”学生们既意外又惊喜的喧闹起来。

　　爱德华·威腾教授走上讲台：“三维就三维，现在开始上课。对了，史密斯教授临时有事，这节课由我负责。”

　　这是沈奇第一次在现实中见到爱德华·威腾，他曾想选择威腾为导师，威腾没有收他为弟子。

　　作为唯一一位以物理学家身份获得菲尔兹奖的传奇人物，威腾有他独特的风格，他带着一本《弦理论》来教学生们的数学课：“实际上我并不懂数学，如果在讲课过程中出现错误，你们可以随时打断我的授课。”


第222章 怪我咯

　　爱德华·威腾的父亲是研究相对论的物理学家。

　　子承父业，爱德华·威腾具有超乎想象的物理直觉，以至于他提出的深奥物理学理论，连他自己都无法阐述清楚。

　　于是爱德华·威腾通过数学语言解释他的超弦理论，因此获得菲尔兹奖。

　　国际数学联盟颁奖的依据是，爱德华·威腾先生对超弦理论做了大一统的数学处理，成就卓越，贡献突出。

　　爱德华·威腾自称不懂数学，他应该是指不懂全部的数学，只懂一点点而已。

　　在爱德华·威腾所懂的这一点点数学领域，他的水平胜过世界上绝大多数专职数学家，比如说低维拓扑学。

　　低维拓扑学研究四维及更低维度的流形，因为代数拓扑的介入，低维拓扑学和代数几何紧密相关。

　　在这节代数几何课上，威腾教授讲解了他对低维拓扑学的认识，并结合弦理论进行发散。

　　课堂上的学生懵逼的多，听懂的少，没人可以打断威腾的讲课，听都听不懂，不知从何介入。

　　威腾已经习惯了不被世人理解，别说这些学生了，就连他的同行也没几个真正的懂他。

　　最近几年，威腾没有带过任何一个研究生、博士生，因为之前的学生让他失望。

　　空有一身窥探宇宙奥秘和微观世界真相的本领，威腾找不到接班人。

　　“微观可以是这样的。”威腾手中有一条口香糖，他剥去包装纸，将口香糖拉长拉长再拉长。

　　“也可以是这样的。”威腾将口香糖压缩压缩再压缩，最终揉成一个小丸。

　　威腾用一条口香糖演示微观世界的变化，并同步解说：“当我们进入四维空间，所观测到的三维空间，和我们在三维空间中所观测到的三维空间是完全不一样的。如果三维单形是一个四面体，那么四维单形则是一个具有五个顶点的广义四面体……”

　　“可从未有人进入过四维空间，以及更高维度的空间。”终于有学生打断了威腾教授的讲课，这个学生是沈奇。

　　威腾走到沈奇面前，说到：“所以只有你听懂了我在说什么？”

　　沈奇的兜里正好也有口香糖，他剥开一条口香糖的包装纸，将口香糖拉长、压缩、揉成小丸，模仿威腾的语气说到：“微观可以是这样的，也可以是这样的，但真相其实是……”

　　沈奇将口香糖塞入口中咀嚼起来：“是这样的。”

　　“我该称呼你为爱因斯坦还是薛定谔？”威腾教授笑道。

　　“沈奇，我叫沈奇。”

　　“沈奇，他成功演示了21世纪的拓扑学！”威腾突然兴奋起来，语调变的抑扬顿挫。

　　转而恢复常态，威腾又说到：“在这之前，我讲的都是20世纪的拓扑学，20世纪的理论已经过时，却没有人对我提出质疑，除了沈奇。”

　　其他学生面面相觑，并未从21世纪的两条口香糖中，领悟出21世纪拓扑学的真谛。

　　课后，威腾让沈奇留在教室，很感兴趣的问到：“你学过弦理论？”

　　“不，威腾教授，实际上我不懂物理学。”沈奇摇摇头。

　　弦理论认为所有的亚原子粒子都并非小点，而是类似于橡皮筋的弦。

　　弦理论存在的意义是以大一统的模型描述整个宇宙，当然了，这个理论难以被具体实验所验证，至少现阶段无法验证。

　　“虽然我拥有物理学学士学位，但在普林斯顿，这根本不算什么。”沈奇惭愧的说到，“我试图以数学方法解释威腾教授的问题，一个射影代数流形中余维为正整数的代数子簇，其基本类所生成的向量空间时刻变动。”

　　“解释的不错，我当年也是这么解释了一下，意外的收获了菲尔兹奖。你知道吗，沈奇，我从来没有把自己定位为一个数学家，但事实证明，世界上只有极少数的数学家是明白人。”威腾显的有些遗憾，他将自己定位为物理学家却意外收获了菲尔兹奖，然而诺贝尔物理学奖始终与威腾无缘。

　　“呵呵。”沈奇干笑两声，威腾的意思是世界上其他物理学家水平有限，瑞典皇家学科院聘请的诺贝尔物理学奖评审专家们看不懂威腾的物理理论，或者看懂了也没法验证，甚至有人说弦理论是伪科学。

　　只有那些搞纯理论研究的数学家，能明白威腾的一身真本领。

　　威腾在十几二十年前挺红的，最近几年，他苍老了不少，在学术界有些消沉，凉了。

　　“你是个有天赋的学生。”威腾结束了与沈奇的简短交流，沈奇给他留下了深刻的印象。

　　与威腾别过后，沈奇忽然悟出一个了不得的idea：“orbifold！”

　　orbifold在数学领域被视为带有奇点的流形。

　　orbifold涉及众多分支，包括拓扑学、代数几何，以及威腾擅长的弦理论。

　　在拓扑学中，常常将orbifold奇性视为拓扑流形上的一个orbifold结构，类似微分流形可视为拓扑流形带一个光滑的结构。

　　黎曼猜想的证明暂且缓一缓，反正没有头绪。

　　沈奇立即去到燧石图书馆，查阅了一些资料后，决定做一个比较冷门的课题研究。

　　对于辛流形，目前世界上只有少数学者证明了两个辛流形等价当且仅当其基本群同构。

　　研究如何利用orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚的研究成果几乎找不到。

　　“做个冷门课题玩玩，没准还能得奖呢。”沈奇对于获奖的渴望越来越强烈，他最近经常被刺激到。

　　前不久沈奇被玛丽的老公给刺激到了，她的老公在短短几年内狂刷11个数学奖项，像个魔鬼一样。

　　就在刚刚，沈奇被威腾给刺激到了，威腾一研究物理的，还不情不愿的拿了个菲尔兹奖。

　　指望证明黎曼猜想拿菲尔兹奖，指不定等到哪年去了。

　　热门课题的竞争者多，竞争激烈。

　　冷门课题只要能出个成果，获奖的希望很大。

　　然而研究冷门课题最大的障碍是，有用的参考文献太少了，找不出几条给力的引用。

　　“所以，只能靠我脑补了。”沈奇写了个书面报告，准备找穆勒教授申请立项。


第223章 我受不了啦

　　《orbifold基本群刻画辛orbifold群胚问题》项目获得穆勒教授批准，将由沈奇负责。

　　沈奇进入了全面发力阶段，他手头有好几个项目。

　　《丢番图方程沃什猜想的证明》基本搞定了，应该近期就能发表。

　　《黎曼zeta函数ζ（2n+1）问题》投去了数学期刊中IF值最高，也是最负盛名的Ann Math，即《数学年刊》，目前处于同行评审阶段。

　　《orbifold基本群刻画辛orbifold群胚问题》项目刚刚启动，沈奇正在构思详细的论述逻辑。

　　黎曼猜想，这是长期项目。

　　虽然目前搞不定，但沈奇立下誓言，有生之年一定要完全证明黎曼猜想。

　　数论、代数几何、群论，沈奇通吃，唯独他自己选择的Depth数学物理尚无项目启动。

　　不是没灵感，而是数学物理这个领域的灵感太可怕了，看看威腾教授就知道了。沈奇不敢轻易申请数学物理方面的课题项目，精力有限，水平不足。

　　沈奇成为了团队中最忙碌的人，能帮他的人不多，或者说一个都没有。

　　穆勒教授不会跟沈奇探讨太具体的细节，更加不可能执笔帮沈奇完成一部分课题论文。

　　玛丽，她可以跟沈奇平等合作，但不可能成为沈奇的手下，她对一作的占有欲不亚于沈奇。

　　乔纳斯，这哥们能指望他吗？

　　都说普林斯顿人才济济，人才呢，人才在哪里？

　　有才华的人吊得一比，咱也降服不了呀。

　　源映射s：G1→G0为淹没映射

　　靶映射t：G1→G0为淹没映射

　　逆映射i：G1→G1，g→g^-1

　　设y=（G0，G1）为李群胚，如果（s，t）：G1×G0为固有映射，并且s，t都是局部微分同胚，则……

　　……则不出来啊！

　　“忙成狗也没用，烦死了！”

　　沈奇烦躁的撕烂一堆草稿纸，写的都是些啥玩意，狗屁不通！

　　哗！

　　沈奇将草稿纸碎片抛向空中，看着公寓内满地散落的碎纸，此刻的他非常想念欧叶：“要是欧叶在就好了，她多少能帮我点忙……”

　　“不过代数几何也不是欧叶擅长的领域，在我认识的人里面，跟代数几何稍微沾点边的是周雨安。”

　　独在异乡的沈奇深刻意识到，外援团靠不住，最靠谱的还是全华班。

　　在一套全华班阵容中，后场、中场、前锋各个位置的人才都要齐全，才有可能打拼出一番江山。

　　“靠我一个人，找资料都要找三个月！”沈奇盯着满地的草稿纸碎片发呆，喃喃道：“如果欧叶在我身边，她至少具备帮我找资料的能力……”

　　脑补这种事情说起来简单，真要你天天脑补，很伤脑的，一不小心有可能引发精神性疾病。

　　“受不了，我受不了了，我需要释放一下。”

　　沈奇憋的难受，酒精和跑步现在均不管用了，他需要一种新的泄压途径。

　　“我要回家，我要见我父母，我要见我女朋友，放我回去啊！我不装B了，从今以后我老老实实做人，再也不装B了！”

　　沈奇从衣柜里随手抓几件换洗衣裤塞进旅行包，狂奔到楼下，发疯似的朝学校大门方向跑去。

　　“咱当兵的人！”

　　“有啥不一样！”

　　“自从离开了家乡！”

　　“就难见到爹娘！”

　　沈奇发足狂奔，边跑边吼，满腔悲凉有谁能知。

　　一个人在国外一切顺利还好，一旦遭遇逆境，人就特别容易想念家人，怀念父老乡亲。

　　普林斯顿的学生们目睹一个东方面孔的年轻男子边跑边吼，纷纷感慨，见过疯掉的，没见过疯成这样的。

　　沈奇跑到普大门口，只差一米就将踏出校门，逃离这个他曾经无比憧憬的数学圣地。

　　但他停了下来，在离校门一米远的地方。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”沈奇大笑不止，遂转身朝校园深处走去，他终究还是没有逃离普林斯顿。

　　从8月15日到今天三个多月了，沈奇没有迈出过校门一步。

　　既然选择来到普林斯顿，不做出一番成绩，有何面目面对江东父老？

　　“成绩，我现在有啥成绩，狗屁没有！一个奖都没拿过，我回中国干嘛？被人打脸？”

　　“我，沈奇，是个体面的人。”

　　“逼，还得继续装下去。”

　　“哪怕烧坏了脑子，也无所畏惧。”

　　沈奇回到住宿公寓，将他一气之下撕碎的草稿纸，一点一点的粘贴起来恢复原状，这耗费了他整整三天的时间。

　　没有人知道，沈奇现在处于一种危险的精神状态之中。

　　他极力压抑自己内心中的欲望，他太想出成绩了，出一个惊天动地的成绩。

　　终于，在感恩节的前一天，一份礼物让沈奇稍感欣慰，躁动的心平静了一些。

　　《美国数学会杂志》的样刊送到了沈奇手中，这是今年最后一期《美国数学会杂志》。

　　沈奇和欧叶共同署名的论文《丢番图方程沃什猜想的证明》，刊登在这一期的《美国数学会杂志》上。

　　“你真美，真的很美……”沈奇动情的抚着《美国数学会杂志》，反复说着同一句话，真美，你真美……

　　系统：“新成就！宿主在国际四大数学期刊上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以IF值3.612，再乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为361200点学霸积分。结余468749点学霸积分，请宿主确认。”

　　“你太美了！”沈奇像是被雷电击中一般，猛的一下跳了起来。

　　清醒了，他彻底清醒了。

　　《美国数学会杂志》今年的IF是3.612，仅次于《数学年刊》和《数学学报》。

　　IF×2.0×5万，这太美丽！

　　一篇国际四大数学期刊论文的奖励值，达三十几万学霸积分！

　　再发表一篇四大期刊论文，数学就可以升为10级，接近大师级！

　　目前看来沈奇只能单打独斗，个人实力越强，他越有安全感。

　　……

　　中国，首都，燕大。

　　孙二雄手中有一份最新的《美国数学会杂志》，他非常激动，他从来没在国际四大数学期刊上发表一篇论文，但他的两位学生做到了。

　　这说明老师教的好！

　　“沈奇，欧叶，这小两口证明了沃什猜想！”孙二雄大呼过瘾，我在几年前燕大金秋营时就做过评价，沈奇的综合潜力排名第一，欧叶排名前五，但欧叶在数论领域可以排第一。

　　千里马常有，伯乐不常有，俺老孙这慧眼冠绝燕大。

　　孙二雄反复研读沈奇、欧叶关于沃什猜想的证明，妙，妙啊，证的太完美了。

　　这时鲁国珍教授鬼鬼祟祟潜入孙二雄的办公室，又想顺点好茶好烟。

　　“鲁国珍，强盗，窃国大盗！”孙二雄发现了鲁国珍，怒喝一声雷霆万钧。

　　“过分了啊老孙，一条中南海也才100块钱。”鲁国珍呵呵一笑，负手准备离开。

　　“等等！”孙二雄喊住鲁国珍，把《美国数学会杂志》递给老鲁：“沈奇、欧叶联手证明了沃什猜想，发表在最新一期的JAMS上，算上他俩读大二期间跟我一起完成的重点课题论文，我建议，我俩联名推荐沈奇、欧叶角逐陈省身数学奖。我们都是正教授，具备推荐资格。”


第224章 神一样的男朋友

　　陈省身数学奖每两年颁发一次，颁发给近两年内做出重大数学研究成果的中国年轻学者，每届有两个获奖名额。

　　陈省身数学奖候选人由推荐产生，两名同行专家可联名推荐候选人。

　　鲁国珍在孙二雄的办公室找张椅子坐下，翻阅《美国数学会杂志》，细细研究沈奇、欧叶关于沃什猜想的证明。

　　“沃什猜想是个二线猜想，不能跟哥猜、黎猜相提并论，但对于这个猜想的证明，为丢番图方程及数论研究解决了重要的实际问题。”鲁国珍作出客观评价。

　　孙二雄点点头，递给老鲁一支烟，他难得跟老鲁在学术观点上达成一致意见：“被证明成立的猜想才有用，能对实际应用起指导作用的理论才是好的理论。当代学术界非常现实，不管黑猫白猫，会抓老鼠的就是好猫。而真龙遨游云端，凡人可仰望却不敢靠近，也无法靠近。”

　　“你的意思是真龙不接地气呗，虚的。”老鲁点上香烟，说到：“这个沃什猜想的证明，属于黑猫白猫抓老鼠系列，接地气，实用，我同意和老孙你联名推荐沈奇、欧叶为陈省身数学奖候选人。”

　　“最近两年作出重大研究成果的中国年轻数学工作者倒是有几个，先把沈奇、欧叶的名字报上去吧，事不宜迟，好像11月30号是推荐截止日。”老鲁将JAMS还给孙二雄，说到：“但是在四大数学期刊上发表的论文，中国年轻数学工作者中最近两年只有一篇，就是沈奇和欧叶的这篇沃什猜想证明。发表一篇四大期刊论文，至少可以在咱们燕大数院当副教授。”

　　推荐候选人的具体工作由孙二雄操办，他当然要告知候选人本人，万一候选人不愿意参加陈省身数学奖的评选，最终拒绝领奖那不是搞笑了。

　　孙二雄一个电话打到美国，虽然欧叶距离他只有5米远，但孙二雄先联系沈奇，他知道欧叶肯定听沈奇的话。

　　“陈省身数学奖候选人？孙教授你真是我的恩师！大恩不言谢，回国后我请孙教授吃顿好的。”沈奇得知这个消息后比较感动，老孙你真是雪中送炭呐。

　　“评上奖再说谢吧，别高兴的太早，挂了，国际长途太贵。”

　　结束和沈奇的通话后，孙二雄来到隔壁的办公室，对欧叶说：“正式通知你一下，欧叶，你将和沈奇一起被推荐到本届陈省身数学奖候选人名单中。不需要准备什么，等着就行了。沈奇已经同意参加评选了。”

　　“谢谢孙教授。”欧叶表示感激。

　　这间办公室以前叫SOS办公室，是孙二雄、沈奇、欧叶一起做课题的专用办公室。

　　现在间办公室更名为SOZ办公室，是孙二雄、欧叶、周雨安一起做课题的专用办公室。

　　孙二雄手头不止一个项目，沈奇出国后，由周雨安补位。

　　周雨安和欧叶读大三了，他俩的主攻方向已经明确，周雨安主攻微分几何，欧叶主攻数论。

　　微分几何运用数学分析的理论，研究曲线、曲面在它一点邻域的性质，与拓扑学、变分学、李群论相互交叉，它从代数几何中抽取出来再精雕细琢，研究小范围上的曲线、曲面。

　　代数几何+数论是朗兰兹纲领的核心，这两个分支的强力组合，被认为有可能完成数学大一统的伟业。

　　代数几何、数论覆盖的范围很广，这两个分支又可细分为许多小的细分研究方向。

　　微分几何与解析数论的交集是复变函数，孙二雄充分整合周雨安和欧叶的专业特长，安排周、欧两人合作研究一个复变函数的课题，即SOZ课题。

　　“有个神一样的男朋友，真好。”周雨安手中一本《美国数学会杂志》，他非常羡慕欧叶。

　　沈奇能在国际四大数学期刊上发表论文，周雨安并不觉得很奇怪，迟早的事情。

　　这篇沃什猜想证明的论文作者名字中亦有欧叶，让周雨安感到压力。

　　沈逼王远在美国，此逼王不管是距离上还是学术上皆离周雨安太遥远，而欧叶就在周雨安身边。

　　“这个奖应该是他的，我只是打酱油。”欧叶流露出幸福感，她才读大三就在四大期刊上发表论文，这是个传说。她的男朋友好歹是普林斯顿数学系的研究生。

　　“有个神一样的男朋友，真好……”周雨安反复念叨这句话，魔怔了一样。

　　“写论文吧周雨安，现在只能靠咱俩了。”欧叶好开心的，心情美丽，她在微信上给男朋友发去一个么么哒的表情。

　　“可我没有神一样的男朋友……”周雨安还在复读。

　　“毛病。”欧叶不搭理周雨安了，她聚精会神编写她负责的那部分论文。

　　……

　　美国，普林斯顿。

　　即便是在普林斯顿，能在国际四大数学期刊上发表论文也是一件倍受关注的事情。

　　以沈奇发表沃什猜想证明的《美国数学会杂志》为例，这份期刊一季度出一期，通常情况下一期刊登10篇左右的论文，一年刊登40篇左右的论文，而投稿人来自全世界，论文收录率不超过1%。

　　《美国数学会杂志》今年的四期已经全部出版，共计刊登39篇论文，其中18篇来自美国的大学或科研机构。

　　这18篇来自美国大学或科研机构的论文，其中5篇来自普林斯顿大学，及普林斯顿高等研究所。

　　全世界并非只有美国的学术机构研究数学，全美也并非只有普林斯顿这座小城市研究数学，纽约、波士顿、洛杉矶等大城市亦有数学大佬坐镇。

　　纽约大学、哥伦比亚大学、MIT、哈佛、UCLA等名校的数学实力同样强大，伯克利、纽黑文等城市也有UC伯克利分校、耶鲁大学等名校介入数学界的竞争。

　　特别是伯克利分校最近几年猛的不像话，美国国家数学科学研究所在伯克利运作的如火如荼，伯克利分校已然成为美国西海岸“数学之都”，试图与东海岸的普林斯顿分庭抗礼。

　　普林斯顿大学和普林斯顿高等研究所是两家机构，普林斯顿高等研究所独自承担科研任务，并不隶属于普林斯顿大学。当然了，高等研究所和普大之间有着千丝万缕的历史渊源，可以认为她俩是一对姊妹花，你中有我，我中有你。

　　看看今年来自普大和高等研究所的5篇JAMS论文，其中4篇的作者都是成名已久的数学专家，或者最近风头正盛的年轻骨干。

　　唯独沈奇是一名在读研究生，刚入学三个月。

　　“先生们，今年我们干的并不出色，在四大期刊上一共发表了12篇论文，算上高等研究所的2篇，刚好和伯克利的数量相等。”查尔斯·费佛曼主任看上去并不满意今年的学术成果，他是普林斯顿数学系主任。

　　今年普林斯顿大学在四大期刊上共计发表了12篇论文，普林斯顿高等研究所发表了2篇。普林斯顿高等研究所的论文产量不多，那里的大牛已不需要靠刷论文来提高声望，他们发文章主要看心情。

　　这是间宽敞的屋子，位于路德大厅内部，是普林斯顿数学系大佬们开会的场所。

　　壁炉中的炉火烧得正旺，复古的装修风格让人误以为回到了中世纪的欧洲，雕刻漂亮花纹的精致茶壶和咖啡壶正如普林斯顿的风格，不求大而全，只求小而精。

　　“谁说不是呢，我去伯克利很多次，比我回以色列的次数更多。”埃隆·林登施特劳斯教授说到，“要知道伯克利最出名的不是数学，而是姑娘们。”

　　呵呵呵。

　　屋子里的一群先生们会心的笑了，气氛得以缓和。

　　这间屋子里一共坐了10位菲尔兹奖得主，刚才发言的费佛曼主任、林登施特劳斯教授均拿过菲奖。

　　剩下的二十几人没得过菲奖，却各自拥有诸如沃尔夫奖、阿贝尔奖、克劳福德奖、拉马努金奖等业内同样出名的数学大奖。

　　如果此时有不法分子袭击这间屋子，导致里面的大佬全军覆没，数学界有可能倒退十几年，一夜回到20世纪。

　　拿过国际奥数金牌大奖的沈奇不敢说话，他也不知道为什么会被喊来旁听数学系大佬们的月度例会。据说是数学系主任费佛曼的意思。

　　沈奇能做的就是倒咖啡，给身边的威腾教授倒咖啡。

　　在这间屋子里，IMO金牌获得者比菲奖得主更珍贵，物以稀为贵嘛。

　　威腾教授做了个谢谢的手势，对沈奇投去鼓励的目光。

　　“今年唯一的惊喜来自一位研究生，他在JAMS上发表了一篇论文，要知道这并不容易做到。”费佛曼主任望向沈奇，说到：“不管如何，沃什猜想的证明是一件有意义的事情，沈奇，说说你的观点，关于沃什猜想。”

　　“哦？”沈奇有些意外，我就是个旁听的小萌新，主任大佬你点我的名干嘛呢？

　　“在普林斯顿，期刊那边发表了不算正式发表，我们这些人通过了，才算。”威腾教授给沈奇讲了讲普林斯顿的内部规矩。

　　这样啊，还有这个规矩？你们这些人咋不上天呢？

　　沈奇清了清嗓子，调整心态准备发言。


第225章 一小步和一大步

　　查尔斯·费佛曼12岁学完微积分，17岁毕业于马里兰大学，20岁获得普林斯顿数学博士学位，22岁时成为芝加哥大学的正教授。

　　查尔斯·费佛曼获得菲尔兹奖时年仅29岁，在座的另外九位菲奖得主获奖时，都没有费佛曼年轻。

　　费佛曼小时候是个数学神童，年轻时是震惊世界的数学天才，如今是普林斯顿数学系主任，这里的大BOSS。

　　普林斯顿大学招揽全世界的天才，掌管这些天才的管理者本身也须具备天才实力，否则管不住一群天才。

　　费佛曼从孩童时代起就领先同龄人，一直领先到他变成小老头，这种人具备很强的野心和统治欲。

　　六十岁出头的老天才费佛曼，盯上了二十岁出头的小天才沈奇。

　　围观的群众是中年大叔天才，以及更老的天才们。

　　如果能获得陈省身数学奖，获奖者是要上台发言的，并会在随后的学术会议中回答中国专家们的提问。

　　沈奇就当今天是颁奖会现场了，考问他的专家组中的任何一位，花钱请都请不来。

　　这几十位大佬聚集在一起，别说陈省身数学奖的颁奖会了，即便是菲奖颁奖会，也不是每届都能看到的盛景。

　　“尊敬的费佛曼先生，我很荣幸加入今天的学术讨论会。”沈奇站了起来，在屋子里慢慢走动，状态一点点的出来了：“关于沃什猜想的研究一直在持续，但并没有谁用一种最便捷的方式将其证明，于是我这么干了，我的灵感是给出虚二次域中一些数的有效无理性测度。很幸运，我成功了。”

　　费佛曼一手端着咖啡，一手翻阅《美国数学会杂志》，翘起二郎腿，眼神犀利的问到：“你的这份灵感，在你的论文中没有提到。”

　　“论文中提到不算数，在座的各位先生通过才算数，这是普林斯顿的规矩。”沈奇踱步到窗户边，胳膊肘搭在窗台上，面带微笑看似从容，大脑中却无比紧张的组织下一轮语言。

　　“是的，这是普林斯顿的规矩。”威腾教授乐了。

　　“中国男孩，你学的可真快，聪明的小伙子。”埃隆·林登施特劳斯教授笑了。

　　沈奇正在尝试用普林斯顿的方式，让普林斯顿的大佬们认识他、接受他、记住他。

　　看来初有成效。

　　不苟言笑的是费佛曼主任，他将咖啡杯放在桌上，貌似有些不满：“通过虚二次域中一些数的有效无理性测度，进而给出有效代数逼近，你的方法并不新颖，甚至有点老土。”

　　这……沈奇心说，是的呀，主任您说话可真直接。

　　沈奇沉默了，心中快速思考该如何应对。

　　就在这时，刚刚给沈奇助攻的林登施特劳斯教授，竟反戈一击的指出：“帕德逼近，图厄方程，Gap准则，没错，沈奇你用的全都是几十年前乃至一百年前的技术。”

　　这……沈奇愕然的望向林登施特劳斯教授，这位以色列人是数论专家。

　　普林斯顿的高级会议莫非是这种风格，前一分钟表扬我，后一分钟刁难我？先奶够了，再一拳击杀？

　　同样在翻阅《美国数学会杂志》的一位中老年白人大佬补充说到：“并没有新技术。”

　　否定三连！

　　沈奇望向这位大脑袋、细脖子、皮肤白得刺眼的白人大佬，此人不是别人，正乃80年代名噪一时的数学天才格雷德·法尔廷斯。

　　格雷德·法尔廷斯获得菲尔兹奖时32岁，也算年纪轻轻便功成名就，他是代数几何及数论领域的权威专家。

　　查尔斯·费佛曼、埃隆·林登施特劳斯、格雷德·法尔廷斯三位菲奖得主在一分钟内接连逼问、否定沈奇，这让沈奇大感意外。

　　就在几分钟之前，沈奇还以为是让自己来参加普林斯顿杰出青年表彰大会呢。

　　威腾教授对沈奇耸耸肩，他表示爱莫能助，他对数论不擅长。

　　国际学术斗争果然无比复杂、残酷，沈奇慢慢走到壁炉边，蹲下，观察炉中之火。

　　一群大佬就这么看着沈奇，只听得见噼啪的木头燃烧声。

　　“沈奇？”费佛曼主任提醒沈奇该醒醒了。

　　沈奇站了起来，面向各位大佬，依旧保持从容的微笑：“阿波罗登月项目中并未使用一项新技术，全是已知技术的综合运用，我认为，综合也是一种创新。费佛曼先生，你觉得呢？”

　　“接下来我回答林登施特劳斯教授的问题，我确实没有使用一项新技术去证明沃什猜想，但我定义的图厄方程跟世界上其他的图厄方程不一样，在此定义中，如果对于某个k大于等于0，u2k+1是一个平方数，则u1也是一个平方数。我应该是历史上第一个这么定义的人，当然了，这不算什么，任何一个具备初等数学知识的人都可以下定义。”

　　“法尔廷斯教授，你的问题跟林登施特劳斯教授一样，我的回答是，当我对重新定义的数学假设做出有效逼近，它就是新的，全新。”

　　……

　　沈奇游走在各位大佬之间，宛如一位游吟诗人，高声吟诵他认为美妙的诗篇。

　　沉着，自信，就算不能百分百确定也要一定要表露出自信的模样。

　　沈奇在这间屋子里作的大多数陈述，并没有出现在他的论文中，因为他也是刚刚领悟出来新的灵感。

　　人呐，都是被逼出来的。

　　就算被逼死，也一定要体面。

　　《丢番图方程沃什猜想的证明》已经正式发表，如果再给沈奇一次机会，他认为自己可以写出一篇更棒的论文。

　　这要感谢三位菲奖得主的逼问。

　　沈奇在半个小时之内将思想境界和学术认知升华到一个新的高度。

　　数学经验值+1

　　+2

　　……

　　数学经验值哗啦啦的刷，沈奇现在已经9级了，这种大规模日常刷数学经验值的现象，数学抵达5级后从未出现过。

　　沈奇不作停顿的陈述了半个小时。

　　费佛曼主任的咖啡续了三杯，他没有打断沈奇，他终于露出了笑容。

　　林登施特劳斯、法尔廷斯两位世界级的数论大师不住点头，沈奇的专业陈述开始渐渐打动他们。

　　看着各位大佬不再发问、否定，沈奇终于吁了口气，其实只有他自己心里清楚，在这场辩论中，他的论据有一半以上都是现编的，如果照着他写的论文念一遍，肯定被大佬们批判的怀疑人生。

　　并不是说沈奇论文写的漏洞百出，而是普林斯顿数学系大佬们的要求太高，甚至苛刻。

　　除了会写，你还得会说，会表演，戏份一定要足，表情必须丰富多变，自信中带着谜一般的微笑。

　　“我对于沃什猜想证明的陈述到此为止，谢谢。”沈奇连续表演半个多小时，口干舌燥，面部肌肉笑抽筋了。

　　“很精彩，比你写的论文更精彩。”费佛曼主任鼓起了掌，对沈奇说到：“这就是我邀请你参加今天会议的目的，普林斯顿数学系本科生的数论教科书，因为你的一个证明需要重新修订一版。”

　　“而主持修订工作的编写者中，有两位菲尔兹奖得主。是的，JAMS发表你的论文不算数，要我们这群人通过了才算数。格雷德，埃隆，你们的意见呢？”费佛曼主任转而询问两位数学大师的看法。

　　法尔廷斯教授说到：“新的数论教材大概会减少7到9页。”

　　林登施特劳斯教授说到：“沈奇的名字将出现在新教材中，他于今年证明了沃什猜想，减少的7到9页是因为沃什定理的新增。”

　　“这是数学的一小步，却是你的一大步，我编写过三本教科书，供普林斯顿和霍普金斯大学的学生使用。孩子，想挑战一下吗？”威腾教授看着沈奇，问到。

　　“爱德华，你太懒惰了，才三本，我有六本。”

　　“爱德华加上安德烈，刚好比我多一本。”

　　“沈奇，我的孩子，想挑战一下吗？”

　　众大佬纷纷问到，他们所编写的教科书都是数学界的经典教材，就连“西海岸数学之都”伯克利，也在偷偷使用普林斯顿某些教授编写的数学教材。

　　“我……”沈奇无语了，我不是针对你们其中的哪一位，我想说的是，在座的各位都是……真大佬！

　　哈哈哈。

　　笑声四起。

　　大佬们不再逗沈奇，挑剔的他们算是认可了沈奇的小成绩，这是数学的一小步，却是一位年轻数学研究者的一大步。


第226章 扩大知名度

　　沈奇在美国呆了106天，就他所处的环境而言，美国是个民主、宽容、和谐、安全的国家。

　　并没有遭遇过枪击案，连枪声都从未曾听过。

　　世界人民大团结，非白色人种拥有和白人平等的地位。

　　这里没有drug，人们热爱跑步、锻炼和各种健身运动。

　　这里不用担心失业，人人都过的忙碌而充实。

　　这里言论自由，你受到尊重是因为你具有非凡的智慧和良好的修养。

　　美利坚合众国，American Dream，你因上帝的力量而繁荣。

　　一直到到第106天，沈奇都是这么认为的，因为在这106天之内，他从未迈出过普林斯顿校门一步。

　　然而在第107天，沈奇改变了这一想法，他被抢了，在纽约。

　　这起持枪抢劫案发生在晚上，手持格洛克的白人青年枯瘦的像具僵尸，他不住的吸鼻涕。

　　“我需要点钱，我不想杀人。”白人青年只说了这么一句话，眼神凶狠，漠视生命。

　　然后沈奇将钱包里的三百美元现金全给了他。

　　沈奇认怂了，没有进行任何反抗，据他观察，一旦作出反抗动作或看似反抗的动作，这个抢劫犯会毫不犹疑的开枪。

　　“纽约，全美最繁华的城市，白天是天堂，夜晚如地狱。”沈奇在酒店内的餐厅狂灌香槟，压压惊。

　　“早就跟你说了，晚上不要离开酒店。”玛丽有些埋怨的说到，“我把你活着带来纽约，如果带一具尸体返回普林斯顿，穆勒教授会杀了我的。”

　　纽约距普林斯顿市不远，沈奇和玛丽于今天傍晚抵达纽约，他俩明天早上将参加一个数学研讨会，在哥伦比亚大学。

　　入住酒店后，沈奇下楼取点现金，然后就被抢了，在酒店旁边的富国银行外。

　　实际上这是沈奇第二次来纽约，第一次是8月15日，他从中国飞来纽约后不作停留，直接去了普林斯顿。

　　沈奇终于迈出了普林斯顿校门，这是他第一次离开普大，陪同人员是玛丽。

　　本想见见美国的大好河山吧，见个毛线，出门就被抢！

　　沈奇郁闷死了，美国估计也就普林斯顿这种小城市的治安稍微好点，外面的大城市太乱了，社会啊社会，美国社会惹不起。

　　“嘿，别喝了，嘿！”玛丽阻止沈奇继续饮酒，她一把夺过沈奇的酒杯：“明天开完会你想怎么喝都行，但今晚适可而止。”

　　“口渴而已。”沈奇摊手说到，然后起身：“总而言之谢谢关心，明天见。”

　　次日早上，哥伦比亚大学。

　　沈奇和他的同事玛丽按时抵达“常春藤数论研讨会”的会议现场。

　　本次会议聚集了美国东北部八所著名大学的数论专家和学者，与会代表就黎曼猜想、哥德巴赫猜想、伯奇·斯温纳顿·戴尔猜想、沃什猜想等数论问题，进行了广泛的交流及深刻的探讨。

　　会议的学术气氛非常浓厚，与会代表纷纷发表意见。

　　来自宾大的莫里斯教授向康奈尔的杰弗斯教授吐了一口唾沫，然后愤然离场。

　　据称，杰弗斯教授偷窃了莫里斯教授未曾公开的手稿，并无耻的将其成果占为己有。

　　沈奇吃了一惊，不来不知道，一来吓一跳，美国学术界也存在剽窃现象？

　　随后，沈奇进行发言，会议得以恢复正常秩序。

　　黎曼猜想、哥德巴赫猜想、伯奇·斯温纳顿·戴尔猜想尚处于猜想阶段，没有定论。

　　唯独沃什猜想被沈奇证明，他代表普林斯顿数学系发言，得到了大多数与会代表的认可和赞许。

　　“如果V3是一个平方数，则对任意的k大于1，V2k+1不是一个平方数，且方程（t+1）X^4-ty^2=1最多只有两组使得X和Y都是正整数的解……”

　　沈奇穿一身黑色西装，打了条红色领带，他手持PPT翻页笔，风度翩翩侃侃而谈，时不时解答几句与会代表的疑惑。

　　沈奇的演讲十分精彩，逻辑清楚、陈述严谨却不显的枯燥。

　　玛丽听的入神，她似乎忘记了家中不愉快的烦心事，唯有博大精深的数学能让她获得暂时的平静。

　　他进步的太快了，他真是个天才？玛丽不由的盯着沈奇，年轻的普大数学系研究生在数学面前，体现出了远超同龄人的成熟稳重，如同入行多年的资深教授。

　　玛丽对沈奇没有了任何的芥蒂，因为沈奇的水平已经超过她了，并且还在继续加速前行。

　　自从通过了普大数学系大佬俱乐部的考验，沈奇变的更加自信，在纽约街头他是个手无寸铁的中国留学生，但在数学领域他拥有威力强大的自制武器。

　　“感谢普林斯顿沈先生的演讲，茶歇时间到了，十五分后请沈先生继续他的演讲。”会议主持人说到。

　　茶歇时间，沈奇终于和他曾经的偶像龚长伟见面了。

　　龚长伟是哥伦比亚大学的数学教授、数论专家，他迟到了几分钟，没能赶在会前跟沈奇见面。

　　“伟神，终于见到你真人了！”沈奇自来熟似的跟龚长伟拥抱，这是他在美国社会中第一次跟人说中国话。

　　“别别，你才是神。”龚长伟笑道，“早就听说过沈奇你这位燕大师弟了，我现在是你的粉丝。沃什猜想我研究过好几年，半途而废，没曾想最终被你给证明了。”

　　“改天咱聚聚，和云神一起。”

　　“耶鲁离纽约很近，今后咱们仨常联系，希望以后能有合作机会。师出燕大同门，理应相互关照。”龚长伟递给沈奇一张名片，说到：“有事打电话，我来美国好多年了，毕竟比你熟悉情况，学术上、生活上有什么疑惑可以问我。”

　　“好，常联系。”沈奇跟龚长伟互换名片，燕大数学系的师兄师弟在美国最大的城市顺利会师。

　　很开心啊，在美国终于见到个中国老乡了，这算是跟组织联系上了。沈奇抖擞精神，准备进入会议厅开始他下半场的演讲。

　　沈奇很重视这次“常春藤数论研讨会”。

　　虽然与会者只有几十人，来自八所大学而已，也不是数学全领域的盛大研讨会，但沈奇乐于参加这种学术专项研讨会，在普林斯顿之外的地方扩大自己的学术知名度，目前已经扩大到了纽约地区，及周边的常春藤盟校。


第227章 评奖季

　　开完研讨会，沈奇跟一些学者专家互换了名片。

　　其中来自华盛顿的一位先生跟沈奇聊了很久，他不属于常春藤八所大学中的任何一所。

　　“所以你具备参选福特奖的资格，恭喜你，沈先生！”白人中年男子说到。

　　菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖、拉马努金奖、克劳福特奖、费马奖、柯尔奖、麦克阿瑟天才奖……沈奇听说过不少数学奖项，唯独没听过福特奖。

　　如果不是这位先生名片上写着“美国数学协会”，沈奇是不会跟他聊这么久的。

　　但不管如何，能多拿一个奖算一个，沈奇礼貌客气的询问：“请问兰道尔先生，参选福特奖的资格，具体是什么呢？”

　　“发表高水平数学论文，而你，做到了。”兰道尔先生说到。

　　“好的，我知道了，谢谢兰道尔先生。”沈奇跟兰道尔握手。

　　兰道尔补充说明：“参选费用为两万美金，如果最终遗憾的没能获奖，我们将全额退还你两万美金。”

　　“还需要先交钱？”沈奇莫名惊诧，你们美国数学协会这手法，跟一些诈骗机构如出一辙啊。

　　兰道尔理所当然的说到：“竞选美国总统也得先花钱，选不上还不给退钱呢。”

　　“好的，我明白了，再见。”沈奇告辞离去。

　　兰道尔做了个打电话的手势，喊到：“给我电话！”

　　回到普林斯顿，沈奇在网上查了查，美国数学协会位于华盛顿，这个机构肯定是个正规机构，他们设置了不少奖项，从美国中学生数学竞赛到国际性的数学奖项都有。

　　福特奖设立于1964年，为纪念美国数学会前主席福特先生而设，每年颁发若干名，是个国际性的正规数学奖项。

　　只是先交钱再评选福特奖，让沈奇觉得不爽。

　　两万美金不是个小数目，也给人一种花钱买奖的耻辱感。

　　穆勒教授不赞同沈奇的观点：“这并没有什么耻辱的，我曾在1999年获得过福特奖，当时的参选费用是三万美金。最近美国经济形势不好，福特奖的参选费用下调到两万美金。”

　　是哦，好像是的，沈奇回忆起来了，在穆勒教授的个人简介中，写到“曾获得过德国科学进步奖、莱布尼茨奖、福特奖”。

　　“美国就是这样，这是个无比现实的国家。唯独普林斯顿，是真正的圣地。”穆勒教授说到，“但是，并非花钱就一定能‘买’到福特奖，最终的评选标准还是看参选者的论文质量。我可以批给你两万美金的学术资金，如果你想参与福特奖的角逐。”

　　“那我试试吧。”沈奇一看公家出钱给他个参选福特奖的机会，那只能勉为其难了。

　　普林斯顿是一所私立大学，有一部分科研资金来自美国政府资助，沈奇也不知道穆勒教授的科研项目资金来源的具体渠道，就当它是美国公家的钱吧。

　　美国政府的钱不花白不花，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。

　　沈奇决定参与福特奖的竞争，不光是为了数学，更加是为了世界和平。

　　于是一个德国老头，一个中国年轻人，花掉了美国政府的两万美金。

　　这两万美金作为普林斯顿研究团队的评奖资金，以支票形式寄给了美国数学协会，符合美国政府、相关学术机构及普林斯顿大学的规定。

　　在今年年底，沈奇同时入围陈省身数学奖、福特奖的候选人名单，他进入了一个“评奖季”。

　　……

　　中国，首都，中华数学会。

　　本届陈省身数学奖的评选工作进入了最后阶段。

　　陈省身数学奖设立于1986年，两年一届。

　　每届有两位年轻数学研究者获此殊荣，国籍必须是中国。

　　陈省身数学奖由香港企业家捐资，组织方是中华数学会。

　　这是个大事，中华数学会的会长亲自参与候选人甄别工作。

　　评审专家组经过公平公正、严谨认真的两轮筛选，将一份名单递到中国数学会会长面前。

　　名单中有四个名字，现在进入了四选二阶段，其中的两人将获得本届陈省身数学奖。

　　盯着这份四选二名单，及候选人的详细资料，会长陷入了沉思，犹豫不决。

　　“黄维峰，复旦数学系正教授，39岁，MIT数学博士学位。”

　　“何林，中科院数学研究所研究员，36岁，燕大数学博士学位。”

　　“于晓磊，浙大数学系副教授，32岁，燕大数学博士学位。”

　　“沈奇，普林斯顿数学系研究生，21岁，本科就读于燕大数学系。”

　　“燕大帮真的是厉害，四个候选人中的三个都有燕大背景。”会长本科毕业于武大数学系，在水木大学读完研究生和博士。

　　“会长，我们评选的标准不看背景，只看水平和贡献。”专家组长说到。

　　“当然，我相信专家组的专业眼光和学术公正性，这个沈奇有点意思，这么年轻，才21岁。”会长仔细查阅沈奇的资料，看到沈奇的照片后恍然大悟：“原来是这小子！CMO和IMO的双料金牌第一，我记得他，CMO就是我们组织的，奥数国家队也是我们带队的。沈奇啊沈奇，你居然跑到普林斯顿去了。”

　　专家组长说到：“根据陈省身数学奖的评选规则，候选人只设年龄上限，不设下限，21岁参与评奖确实很年轻，陈省身数学奖办了十几届，历史上最年轻的获奖者获奖之时也才28岁。但是，沈奇在最近两年表现突出，他于不久前在《美国数学会杂志》上发表一篇论文，证明了沃什猜想，这是他最强有力的竞争武器。”

　　“并且，在燕大读本科的两年之内，沈奇不可思议的连发十篇数学论文，大多是SCI和国家核心期刊论文，他在数论、数学物理、积分方程、发散级数等多个领域取得了一定成绩，作出了有用的贡献。”专家组长作出了客观的评价，他本科生、研究生、博士生全部就读于大连理工，跟燕大学派、复旦学派皆没有任何关系。

　　会长将四位候选人的详细资料全部认真审核了一遍，然后作出指示：“那么，各位专家，开始不记名投票吧，一人最多选出三位候选人，在候选人的名字上画勾。票数最多的两位候选人，将获得本届陈省身数学奖。”


第228章 稳如狗

　　平安夜，神圣夜，圣诞假期半个多月。

　　不管是美国人，还是欧洲人，信奉基督教的师生大多利用圣诞假期回家和家人团聚。

　　大风吹，雪花飘，沈奇感到孤独寂寞，还有点冷。

　　忽然，手机铃声响起。

　　沈奇百无聊赖的接起电话：“Hello。”

　　来电人说的是中国话：“沈奇你好，我是中华数学会刘茂清，还记得我吗？”

　　“刘干事！”沈奇大感意外，刘干事老熟人啊。

　　刘干事的一口京腔，让沈奇在美国寒冷寂寞的夜晚感到温暖：“刘干事，您老还在中华数学会上班啊？咋还是干事呢？我读高中那会儿您就是干事，现在我都读研究生了，您也该升会长了嘛……”

　　沈奇的话匣子打开了滔滔不绝，他需要一个倾述对象。外面苦，外面累，远赴他乡的学子独守寒夜快要崩溃。

　　这个倾述对象最好不是沈奇的家人和至亲至爱的朋友，但也不能是陌生人。

　　刘干事是个非常合适的倾述对象。

　　沈奇嘚吧嘚吧倾述了好久，刘干事终于忍不住打断：“喂，沈奇，你以为我打国际长途就是听你诉苦？”

　　沈奇：“抱歉抱歉，原来您还有正事找我？”

　　刘干事以一种官腔，更像是照着什么文件在宣读：“沈奇先生，经推荐人推荐，及专家组评选，现授予你陈省身数学奖，以表彰你在数学领域作出的杰出贡献。请于1月10日之前抵达香港大学，参加‘中国数学家大会暨陈省身数学奖颁奖仪式’。”

　　“这……”这个突如其来的喜讯让沈奇的脑子断电了两秒钟。

　　恢复供电后，沈奇大喜：“这太好了，谢谢刘干事，感谢中华数学会颁给我这个奖项！”

　　“你人在美国，邀请函以电子版形式发给你，稍后你查收一下邮件。我就是个传话的，毕竟咱俩认识。总而言之祝贺你沈奇，平安夜快乐，在美国注意安全。”刘干事嘱咐了几句，便结束通话。

　　沈奇打开电脑查收邮件，果然，中华数学会官方发来一封邀请函，描述的内容和刘干事说的差不多，并附“中国数学家大会暨陈省身数学奖颁奖仪式”具体的议程安排、酒店住宿等信息。

　　这么大个事情，为了百分百确定，沈奇一个电话打个孙二雄：“孙教授，据说我选上陈省身数学奖了？”

　　“中华数学会的人通知你了是吧？你在美国的联系方式是我告诉他们的。没错，祝贺你啊沈奇，你得奖了！”孙二雄的声音听上去挺兴奋，“赶紧订机票，1月10号之前抵达香港，到了之后会有专人接待你。”

　　“马上就订！对了，欧叶呢，她也选上了吗？”

　　“据说欧叶在第二轮筛选中被淘汰了。没关系，你选上就好了，她是这么说的。到时候我也会去香港，香港见。”

　　“好吧，孙教授香港见！哦，问一下，你会带欧叶去香港吗？”沈奇知道中国数学家大会不是阿猫阿狗都可以随便去的，有身份有地位的中国数学专家才有资格参会，或者以专家助手身份获得邀请函。

　　“你想我带她去香港吗？”孙二雄问到。

　　“当然！”

　　“那你先订票吧，挂了。”

　　结束通话后，沈奇立即在网上订了纽约飞香港的往返机票，最早只有1月8号的机票，8号就8号吧，正好赶上。

　　“陈省身数学奖，中国三大数学奖项之一，中国年轻数学工作者的最高荣誉，咋不给我点学霸积分奖励？”

　　沈奇激动过后冷静下来，他考问系统，然而系统保持沉默没有答复。

　　“难道还有变数？或者是奖杯、证书到手了，才给学霸积分奖励？”

　　根据会议要求，沈奇整理了一份会议论文，相当于是沃什猜想证明的浓缩讲解版，这花费了他几天时间。

　　度日如年的等到1月8日，沈奇前往纽约肯尼迪机场，搭乘飞往香港的航班。

　　陈省身数学奖最初由香港企业家捐资设立，几十年来得到了香港企业家持续不断的资金赞助。

　　中华数学会将本次“中国数学家大会暨陈省身数学奖颁奖仪式”安排在香港举行，体现了两岸三地中华儿女一家亲的和谐局面。

　　内地数学有燕大学派、复旦学派，但千万不要忽视珠三角的香港学派。

　　作为上世纪五六十年代水木学派的传承，香港的数学实力一直不弱，后与英国学院派相结合，催生了一种独有的数学风格，即港派数学。

　　由亚洲名校港大作为东道主来主办这次中国数学盛会再合适不过了。

　　香港东道主很热情，安排的较周全。

　　沈奇一下飞机，就被西装革履烫着时髦发型的香港友人，请上了一辆埃尔法MPV。

　　埃尔法一路向港岛方向驶去，港大校区位于港岛，沈奇住的酒店也在港岛。

　　透过车窗，沈奇看到了熙熙攘攘、忙忙碌碌为生活奔波的男男女女。

　　狭窄却有序的街道上店铺林立，早茶店、煲仔饭、糖水铺、鱼蛋档一家连着一家，让沈奇倍生亲切感。

　　沈奇对香港非常熟悉，他来过多少次他自己也忘记了，他家离香港很近，香港人的生活饮食习惯及语言与珠三角其他城市差不多。

　　沈奇住宿的酒店在维港，能看到海。

　　明天将召开“中国数学家大会暨陈省身数学奖颁奖仪式”，参会人员七七八八该来的都来了，大多数跟沈奇住同一家酒店。

　　唯独孙二雄和欧叶没到，飞机晚点。

　　沈奇在酒店见到了中华数学会会长。

　　会长交待了一些明天大会的注意事项，并祝贺沈奇获奖。

　　会长都说了沈奇已获得本届陈省身数学奖，那肯定是没问题了。

　　沈奇心中大定，在酒店餐厅享用晚餐，开始梳理明天获奖感言的腹稿，并在脑海中模拟颁奖仪式后的学术讨论会，把自己想象成各种学派、各个研究机构的数学专家，对意识中的“真我”进行提问、考问、逼问。

　　沈奇给自己设计的专业问题稀奇古怪，古怪到他自己都回答不上来。

　　在模拟场景中，“沈奇”被“中科院数学研究所所长”的一个问题给难住了。

　　所长划动手指，在空气中勾勒出一堆毫无规律可言的数学符号：

　　2∣fq∣（e^2.37ε2/8）≥1，r0≥1，B^2t+A^2=（t+1）N1^8……

　　这些杂乱的数学符号在所长富有魔力的手指间跳舞，它们散发出荧光，飘散在空气中如同萤火虫。

　　“沈奇”目瞪口呆，他从未见过如此复杂的数学问题，不知从何寻求突破口，连一丁点儿的线索都找不到。

　　系统忽然刷出信息：“新成就！恭喜宿主获得陈省身数学奖，并成为史上最年轻的获奖者，基础奖励30万点学霸积分，乘以数学主天赋2.0，最终奖励60万点学霸积分。结余1068749点学霸积分，请宿主确认。”

　　“呵呵。”沈奇露出一个诡异的笑容，从“专家考问”的幻想场景中回归现实。

　　“皇天不负有心人，我的汗水没有白流！”沈奇心中暗喜，表情恢复常态。如果不是系统突然冒出来发福利，他可能会陷入人格分裂。

　　结余一百多万学霸积分，富的流油啊！

　　毫不犹豫的，沈奇将数学升为10级。

　　在系统的等级设定中，8级-10级是精英级，11级-13级是大师级。

　　那么10级就是高级精英，离数学大师已不远。


第229章 憋说话

　　宿主，沈奇

　　年龄，21

　　数学10级，0/120万

　　物理6级，1024/15万

　　体育5级，2820/5万

　　英语5级，686/5万

　　语文5级，408/5万

　　政治5级，404/5万

　　化学3级，520/5000

　　生物3级，531/5000

　　历史2级，1127/3000

　　地理2级，678/3000

　　结余学霸积分：318810点

　　10级的高级精英升11级的初级大师，门槛就很高了，需要120万点学霸积分。

　　随着洞察力、判断力、逻辑推导能力等数学天赋指标的显著提升，沈奇解答了他自己在刚才虚幻场景中的提问。

　　沈奇用手指蘸点水，在餐桌桌面上写出答案：

　　N2≥N1^7/6t^2

　　“10级果然不一样，感觉我的想象力丰富了很多。”沈奇以一种自娱自乐的方式，完成了自问自答。

　　这时微信提示音响了，孙二雄发来的，说他们已到酒店大厅。

　　沈奇立即去到楼下大厅，只见一个胖子拖着行李箱左顾右盼，一位纤瘦女子满怀期待似在寻人，一个年轻男子警惕的扫视大厅各个角落。

　　“孙教授！欧叶！周雨安！”沈奇张开双臂，大步流星朝三人走去，亲人呐，终于见到亲人了。沈奇知道孙二雄和欧叶会来香港，没想到周雨安也跟来了。

　　孙二雄疲惫中带着欣慰。

　　欧叶既开心又有些紧张，她做了个下意识的动作，扎起马尾辫。

　　周雨安露出一种复杂的表情盯着沈奇，老友相逢的喜悦，和一种莫名间生出的距离感。我比沈奇大几个月，他都获奖了，我还没本科毕业。

　　“孙教授，你瘦了！”沈奇第一个跟孙二雄拥抱，他非常感激孙二雄，真的是恩师，是孙二雄领他上路，带他进入了一个全新的数学领域。

　　也是孙二雄推荐沈奇，最终沈奇获得陈省身数学奖。

　　“胡说八道，我天天健身、跑步，风雨无阻坚持了三个月，反而胖了十斤。”孙二雄拍拍沈奇的后背，转而用一种郑重的语气说到：“恭喜你沈奇，你是燕大的骄傲。”

　　拥抱完恩师，接下来该拥抱女朋友了。

　　7月份离开燕大，8月中旬离开祖国赴美留学，从7月到现在1月，跨了个年，沈奇和欧叶半年多没见面了。

　　自从确认恋人关系后，沈奇和欧叶分开的时间少于相聚相拥。

　　煲电话粥再多甜言蜜语，微信上纵使郎情妾意，相思也无法跨越太平洋的宽度，反而愈思愈苦。

　　谈恋爱本该耳鬓厮磨相伴咫尺，沈奇飞去美国半年有余，再见女友顿生种种感怀。

　　沈奇拥欧叶入怀，味道还是那个味道，千言万语最终凝练为一句话：“欧叶，你瘦了。”

　　欧叶身子一抖眼眶一热，味道还是那个味道，却是相拥无言语凝噎。

　　孙二雄转身去柜台办入住，周雨安立于原地抬头望天吹口哨。

　　毕竟公共场所，秀恩爱亦须适可而止，沈奇暂停和欧叶的拥抱，不用心急，这几天可以慢慢抱，抱个够。

　　“周雨安……”沈奇做出拥抱动作，热情的扑向周雨安。

　　“我没瘦！”周雨安和沈奇拥抱，说到：“逢人就说你瘦了，沈奇你去美国学的是数学还是生理学？”

　　“你没瘦，胖了。”沈奇确认完周雨安的体重，问到：“最近可好？”

　　“好什么好……”周雨安话说了一半，见孙二雄在柜台处向他招手，便拖着箱子朝柜台方向走去，忽然回头说到：“祝贺你沈奇，明天欣赏你的秀。”

　　柜台处，孙二雄对周雨安说：“香港的住宿费很高，这是五星级酒店，咱俩住一个标双，否则差旅费超标，回去了不给报销。”

　　“好的。”周雨安点点头，问到：“那欧叶怎么住？”

　　“你管她怎么住，她是未成年人吗？欧叶自己办入住。”孙二雄将证件递给柜台靓女，办理他和周雨安的入住手续。

　　办好入住手续，孙二雄拉着周雨安朝电梯间走去，边走边对沈奇说：“半个小时后还是这里集合，一起出去吃宵夜，饿死了。”

　　沈奇做了个OK的手势：“没问题，香港我很熟，我来安排。”

　　大厅内只剩沈奇、欧叶两人，欧叶取出港澳通行证，对沈奇说：“我先办入住。”

　　沈奇一把抓住欧叶的手：“我住的是套间。”

　　“哦？”欧叶一时没反应过来。

　　“套间可以两个人住。”沈奇解释到。

　　“哦。”欧叶小脸一红，反应过来了。

　　沈奇一手拖着欧叶的行李箱，另一手牵着欧叶的手，往电梯间走去。

　　22楼的豪华套间，是香港主办方给沈奇安排的房间，作为陈省身数学奖获得者，沈奇的待遇不错。

　　男女朋友住一间房，这很正常，不住一起才不正常。

　　其实去年在北戴河度假的时候，沈奇和欧叶住的就是一间房，那时两人已确认恋爱关系，表白也表了，手也牵了，吻也吻了，还对着月亮发了誓。

　　除了那个事情，两人完成了情侣间该完成的一切前奏。

　　今夜的月光同样皎洁，沈奇和欧叶住的海景房能看到维港的夜景，流光溢彩，繁华之都。

　　沈奇从后面抱住欧叶，在她耳边轻声耳语：“感觉你好像有些紧张，对我有点陌生感？”

　　“好久没见了嘛……唔，往哪里摸……唔，嗯……”欧叶娇喘，突如其来的触电感，欲拒还迎。

　　“欧叶你个大骗子。”沈奇佯怒道。

　　“唔……我骗你什么了？”欧叶疑惑了。

　　沈奇责备到：“明明是B，非要说自己是A，成绩不好就不好，你要坦然接受现实，哪有可能门门考到A？”

　　“你……我……”欧叶明白沈奇的意思，她奋力挣脱出沈奇的怀抱，捏紧小拳头狂捶沈奇的胸口：“腐朽的美帝，沈奇，你学坏了！”

　　沈奇抓住欧叶的胳膊，顺势搂进怀中：“别说话。”

　　“坏蛋，大坏……唔……”欧叶说不出话了，唇上只有沈奇的味道，她日思夜想的味道，男朋友的味道，爱人的味道。

　　陌生感消失殆尽，取而代之的是熟悉的气息，他，终于回来了，荣归故里，荣誉加身。

　　虽然重逢只是短暂，几天后又该分离，但短暂的重逢是有必要的。

　　舒缓女朋友的紧张感，抵消她的陌生感，找回当年撒狗粮时的熟悉操作感，最有效最直接的办法就是拥抱她，轻抚她，吻她。

　　憋说话，就是吻。


第230章 我，沈奇，新技能

　　小别胜新婚。

　　相思之苦顿时化为情深意切，更胜从前。

　　“你在美国，肯定学坏了！”欧叶满面潮红，轻咬沈奇的耳垂。

　　“这就学坏了？我还有新技能没用呢。”沈奇笑道。

　　“肯定不是什么正经的技能！”欧叶咬完沈奇的左耳咬右耳，好久没咬了，男朋友耳垂什么的，口感最好了。

　　沈奇觉得痒痒的、湿湿的，好舒服，他好想给这个女孩子幸福和温暖。

　　一辈子的幸福。

　　此刻的温暖，就现在。

　　沈奇猛的抱起欧叶往宽大的床上一抛。

　　欧叶预感到了什么，她仰面躺在床上，问到：“你用密码向我表白，在数学公式前吻我，今晚，你的新技能是什么？”

　　沈奇躺在欧叶身边，散去欧叶的马尾辫，深情的说到：“今夜没有数学，只有三个字，我爱你。”

　　欧叶轻抚身边男人的面庞，纤纤玉指触碰到沈奇的胡子茬，刺刺的让她感到真实：“把灯关一下，可以吗？”

　　灯灭了，爱情升华了。

　　自然而然，水到渠成。

　　……

　　……

　　沈奇和欧叶这厢恩爱，爱情持续升华。

　　没有人可以拆散他俩。

　　……

　　唔……坏蛋……这就是……你的新技能……

　　喜欢吗，小叶子？

　　唔……

　　怎么了……小叶子……

　　灯……灯开一下……我想看着你的脸……沈奇，你这个坏蛋……唔……爱你……

　　……

　　孙二雄和周雨安在酒店大堂等了半小时，沈奇和欧叶没有下来。

　　又等了半小时，还是没有下来。

　　孙二雄给沈奇发了条微信：“酒店外面有间喝晚茶的店铺，有空你俩就过来。”

　　然后孙二雄和周雨安吃宵夜去了。

　　一直吃到凌晨一点，沈奇和欧叶还是没有过来。

　　……

　　天亮了，清晨的阳光透过落地玻璃窗洒进房间。

　　世界上最幸福的事情，是当你每天醒来，最爱的人就在你身边。

　　暖暖的，有点疼，欧叶亲吻了尚未醒来的沈奇。

　　她很幸福，变成女人的过程有点疼，但是值得。

　　欧叶从床上爬起，想倒杯水，却发现走起路来好艰难，她只能扶着墙壁，以小碎步的方式缓慢移动到卧室外。

　　哐当一声闷响，玻璃杯掉落地面。

　　豪华套间铺着地毯，玻璃杯没有摔碎。

　　欧叶腿软手也软，拿玻璃杯都拿不稳，身体虚弱极了，但内心中的幸福感填充满满。

　　沈奇醒了，他抱着欧叶返回卧室，轻轻放下在大床上，柔声说到：“再睡会儿，颁奖仪式傍晚才开始。”

　　“嗯……你去忙吧，准备一下发言稿。”欧叶说着说着就睡了过去，安安静静乖的像个婴儿。

　　沈奇、孙二雄、周雨安三人一起喝早茶。

　　沈奇十分抱歉的说：“不好意思，真的不好意思，最晚临时有点事情，放了你们的鸽子。今天晚上我请客，当面赔罪。”

　　孙二雄一看欧叶没来，大概能猜到昨晚发生啥事了：“欧叶呢？”

　　“她身体有点不舒服，让她多睡会儿吧。”沈奇说到。

　　“年轻人呐，年轻人。”孙二雄将一笼虾饺推到沈奇面前，说到：“年轻人要多吃点虾，补充体力，沈奇你今晚可别掉链子啊。”

　　“我已经准备充分了，放心吧孙教授。”沈奇自信满满的说到。

　　“沈奇你跟欧叶处对象处了这么久，都见过对方家长了吗？”孙二雄问到。

　　沈奇如实回答：“我见过她爸，她还没见过我父母。”

　　“你家不是离香港很近吗？”孙二雄又问。

　　“是很近，看情况吧，香港时间的后天，我要从香港起飞返回普林斯顿。今天是颁奖仪式，明天是学术研讨会，我只有后天上午半天有空，下午的飞机就走了。”沈奇说到。

　　“哦，这样啊，你们年轻人的事情我也不懂，反正你和欧叶都是我学生，我希望你们能修成正果。”孙二雄夹了块排骨，吃的津津有味。

　　周雨安将一个叉烧包撕成两半，说到：“孙教授，我就不是您的学生了？”

　　孙二雄：“小安砸，你是我最优秀的学生，满意了吧？”

　　“小安砸，喝茶。”沈奇给周雨安倒茶，又道：“我爸这两天会来香港，跟我碰个面，我妈单位比较忙，她可能走不开。”

　　按照议程，先开始的是陈省身数学奖颁奖仪式。

　　傍晚六点，港大的大礼堂张灯结彩，来自大陆及两岸三地的中国数学家们欢聚一堂。

　　一年一度的中国数学家大会，是中国数学界最盛大的活动。

　　今年恰逢陈省身数学奖颁奖仪式，更是让这场活动充满意义。

　　颁奖现场来了不少记者，媒体的消息很灵通，他们已得知，这届陈省身数学奖的两位获奖人是谁。

　　离六点半的颁奖仪式正式开始还有一点时间，两位获奖人接受了媒体的采访。

　　“黄维峰教授，这是你第三次参与陈省身数学奖的评选，恭喜你终于获此殊荣！”

　　黄维峰教授本科和研究生就读于复旦，博士就读于MIT，在宾大当过讲师，目前在复旦数学系工作、任教，是国家千人计划招回来的海外高级人才。

　　39岁的黄维峰教授是应用数学领域的专家，去年入选杰青名单，他面对记者说到：“我觉得吧，这个奖项应该给我，中国四十岁以下的数学工作者中，我是走在最前的。”

　　咔咔咔，记者们纷纷拍照，黄教授这番话说的很霸气啊。

　　“黄教授，据说你正在研究障碍期权的布莱克—斯科尔斯方程，并取得了重大进展？”

　　“这涉及到国家重点项目的保密程序，恕我无法透露。”黄维峰教授一脸严肃的表情，然后补充一句：“我相信，一旦我的项目顺利完成，期权界的规则将被重新制定。”

　　咔咔咔，记者们纷纷拍照，黄教授这番话说的更加霸气啊，太牛了。

　　黄教授瞬间成为了记者眼中的学术明星，能让期权界的规则重新制定，这是奔着诺贝尔经济学奖去的。

　　偏应用的数学家，特别是主攻金融、经济方向的数学家，拿菲尔兹奖很难，诺贝尔经济学奖或许是他们追求的最高荣誉。

　　但是黄教授，老哥，牛逼吹大了吧……旁边的沈奇虽然对应用数学不太感冒，但他也知道，诺贝尔经济学奖不是你吹几句就能吹出来的啊。


第231章 陈省身数学奖颁奖

　　“咳咳。”

　　沈奇若无其事的清咳了两声。

　　学术界也讲究个尊长辈分，年长的黄维峰发表完学术观点后，轮到沈奇了。

　　“沈奇，作为有史以来最年轻的获奖者，被誉为数学天才，你如何评价自己？”记者们的注意力转移到了沈奇身上。

　　“曾经，我只是个普通人。”沈奇谦虚的说到，“现在，我同样普通，只不过是一个喜欢数学的普通人。”

　　咔咔咔，普通人，记者疯狂拍照。

　　黄教授堂堂MIT数学博士，国家点名招揽回来的精英人才，复旦数学系正教授，他的风格是明人不装暗逼。

　　沈奇，普通人，21岁获得陈省身数学奖，他的风格是装B于无形。

　　不怕装B飞上天，就怕你不爱表演。

　　记者们乐于采访装B达人，有爆点，有噱头，利于后期的新闻传播及流量运营。

　　“可是沈奇，外界普遍认为你并不普通，你年仅21岁就获得中国数学最高荣誉，用两年时间发表了其他学者十年才能完成的论文量，有媒体评论你的人生开了挂，你如何看待这一点？”记者又问。

　　沈奇摇摇头：“无可奉告。”

　　记者继续提问：“开挂只是个比喻，那我们换种说法，沃什猜想自从提出以来，37年未被攻克，而你完成了这一瞩目成就，沈奇，你是怎么做到的？”

　　“沃什猜想是丢番图方程系列猜想中的一个，这涉及到国家及国际相关研究机构的保密程序，恕我无法透露。”沈奇严肃认真的说到，转而用稍微舒缓的语气说：“我只能说，一旦系列猜想被完全破解，整个数学界的游戏规则将重新制定。”

　　沈奇的整个数学界，包含黄教授的期权界及应用数学界，这就很高端了，值得期待。

　　沈奇成为了记者们眼中新的学术明星，采访气氛达到高潮。

　　自从百家讲坛及类似的科普节目流行起来后，“学术明星”成为了一种新概念。

　　当代的学术明星不仅须具备深厚扎实的学术功底，也得善于表达。

　　颁奖仪式即将开始，会前的媒体通气会到此结束。

　　在获奖者休息室中，黄维峰盯着沈奇瞅了良久，终于开口：“小伙子，你可真能吹。”

　　“黄教授，彼此彼此。”沈奇答到，他作出一副虚心求教的样子：“B-S模型项目即便被黄教授顺利完成，也改变不了期权界的规则吧？能做的研究全被布莱克和斯科尔斯做完了，这个领域很难再颁出一个诺贝尔经济学奖。”

　　“小伙子，瞎说什么大实话。”黄维峰并不气恼，反而笑了：“跟这些记者，我敢说我真正的研究课题吗？但B-S模型的研究依旧有它的意义，沈奇你的丢番图方程系列猜想，实际上也只剩下一个BSD。”

　　“黄教授也对基础理论感兴趣？”沈奇问到。

　　“没有理论，哪有应用？理论高度决定了应用等级，我选择应用是因为家里穷，没办法，我得养家糊口，人穷志短呗。”黄维峰叹了口气。

　　原来是人穷志短黄教授。

　　沈奇忽然对黄维峰产生了一点好感，这演技，这气质，同道中人呐。

　　黄维峰又道：“虽然投身应用领域，但其实我挺喜欢搞理论研究，业余时间研究一下。BSD虽然很难，但它即便被破解，整个数学界该咋样还是咋样。七个千禧难题中，我认为真正能改变数学界乃至整个科学界的课题只有两个，N对NP问题，以及N-S方程。”

　　“我没打算在近期接触BSD，跟这些记者，我敢说我真正的研究课题吗？做场秀而已啦。”沈奇说到。

　　“哈哈哈！”黄教授仰天大笑，笑罢递给沈奇一张名片：“你攻基础数学，我擅长应用领域，有机会我们可以寻求合作。虽然我知道咱俩在学术上合作的可能性不大，毕竟咱俩的专业领域几乎没有交集，但你可以找我喝酒。”

　　不打不相识，在一间小屋子中独处的两位获奖者一来二去，愈聊愈欢。

　　不方便跟记者讲的话题，沈奇和黄维峰畅所欲言。

　　黄维峰谈了谈他对黎猜和哥猜的一些观点，竟也有些道理，让沈奇受到启发。

　　沈奇讲了将他对无风险投资服从微分方程的一些看法，不算金科玉律，却也使黄维峰凝眉沉思片刻后大呼过瘾。

　　“他山之石可以攻玉。”

　　沈奇、黄维峰二人异口同声，不知不觉生出英雄惜英雄的情怀，燕大学派和复旦学派在思想碰撞中和谐共进，理论和应用相互尊重只求证道。

　　当局者迷，旁观者清。

　　有时候非专业人士的意见，反而给专业人士带来灵感。

　　“相见恨晚。”

　　沈奇和黄维峰聊了会儿，便并肩前往会场。

　　大礼堂高朋满座，两岸三地的数学专家汇集于此。

　　中华数学会会长首先总结了近两年中国数学的发展趋势，以及取得的巨大成绩。

　　随后开始颁奖。

　　两位获奖者每人可得到荣誉证书一本，及10万RMB的奖金。

　　“第一位获奖者是，复旦数学系黄维峰教授！他在应用数学领域作出了杰出的贡献，特颁发陈省身数学奖，有请黄维峰教授上台。”

　　黄维峰昂首挺胸上台领取了证书，他在获奖感言中说到：“其实吧，研究数学的人挺辛苦，我的房贷现在还没还完……”

　　黄教授的一番话，引发了台下众多数学工作者的共鸣。

　　只有沈奇知道，黄教授在魔都有好几套房子，资产几千万。这是在刚才的私密聊天中，黄教授无意间透露的。

　　黄教授引用资本市场及房地产运作的实际案例，三言两语之间向沈奇生动阐述了曼昆的经济学原理。

　　人穷志短黄教授，资本市场操盘手，静安黄浦和长宁，滚动发展不用愁。

　　“……但我觉得，数学是我们最大的财富，我将继续努力寻求突破，谢谢！”

　　黄维峰发表获奖感言完毕，鞠躬致谢，台下掌声轰鸣。

　　“谢谢，谢谢黄维峰教授接地气的获奖感言，下面有请陈省身数学奖历史上最年轻的获奖者上台，他是沈奇！”


第232章 数学比生活更有趣

　　黄维峰39岁，中国名校教授，他获得陈省身数学奖不算什么稀奇事儿。

　　沈奇21岁，国际名校在读研究生，他获得陈省身数学奖在中国数学界相当罕见。

　　质疑沈奇的人有没有？

　　眼红沈奇的人有没有？

　　当然有。

　　中华数学会颁这个奖给沈奇，是很有勇气和魄力的一个决定。

　　当然了，这也有更高层面战略意义的考虑。

　　国家层面鼓励青年科研工作者早日介入重大科研项目，这是长久之计。

　　学术寿命越长，对国家的贡献越久远，是普通百姓也能想明白的道理。

　　富国强军的重大工程，从前期研究到正式立项，再到实施、验证，至最终完结投入使用，没有十几年乃至几十年搞不定。

　　科研团队的核心成员经常变动，不利于项目研究和执行。

　　所以学术成熟较早的科研工作者，能在其青年时期介入甚至主持国家重大科研项目，对国家对人民来说都是一件利在千秋的事情。

　　很可喜，这种学术成熟较早的青年科研工作者呈现增长趋势，80后设计师成为了C919项目的骨干，90后工程师参与了新航母驱动系统的研发，他们是中国宝贵的财富。

　　21世纪什么最贵，人才。

　　只不过沈奇这位人才真的是太年轻了，这也更加显出中华数学会的决心和魄力。

　　沈奇西装革履走上舞台，面色郑重沉稳，心怀敬畏眼神虔诚。

　　跟记者们作秀可以插科打诨装装B，面对全中国的数学专家，沈奇不敢造次。

　　“数学到底是什么？我觉得她是一个女人，值得我们去爱。”

　　这是沈奇的开场白。

　　“当然，他也可以是一个男人，值得我们去爱。”沈奇补充说明。

　　全场先是哗然随后赞同，是啊，也有女性数学家的嘛，数学就是她们的男人。

　　“如果不爱她，怎么可能相伴一生无怨无悔，我很爱我的女人，是的，我爱她，无怨无悔。”沈奇说到此处停顿数秒，观望台下却是黑压压一片分不清人脸。

　　观众席上，孙二雄、欧叶、周雨安连号入座。

　　欧叶原本身体乏力，此时容光焕发。她欣喜而骄傲，因爱而喜，为她的男人感到骄傲。

　　周雨安忍不住鼓起掌来，曾经一个寝室的哥们如今登台领奖，这是每一个热爱数学的人的梦想。

　　“如果数学真是女人，那么沈奇你就太花心了……”周雨安一边鼓掌，一边喃喃自语。

　　“你没他花心，你只爱男人不爱数学，所以你跟他有差距。”周雨安对欧叶小声说到，“我甚至开始怀念曾经的那个计算姬，毫无人性可言的三无少女是最强大的。”

　　“我不后悔。”欧叶并没有如往常一样怼周雨安，然后补充一句：“另外，我也爱数学。”

　　“强词夺理，呵，女人。”周雨安摇摇头，继续听沈奇的获奖感言。

　　“我说的是真心话……”欧叶心说，我对数学的爱才叫正常的爱，他呀，他对数学是疯魔。

　　沈奇在台上来回走动，迈着缓缓的步伐：“我不是数学神童，小时候最讨厌的科目就数学，直到有一天，我发现必须得学好数学，因为学不好数学，高考肯定很惨。”

　　“新世界的大门从此打开，我爱上了数学。”

　　“有人问我，数学会不会很枯燥？”

　　“我反问他，日复一日的生活会不会很枯燥？”

　　“他无言以对。”

　　“我告诉他，数学比生活有趣。”

　　“谢谢，我的发言完毕，再次感谢中华数学会颁这个奖给我，谢谢！”

　　沈奇鞠躬致谢，获奖感言发表完毕。

　　台下响起雷鸣般的掌声，沈奇的感言发自肺腑，感染了在场的大多数人。

　　会后，有媒体发表了一篇文章：“21岁数学天才沈奇：有一种爱叫数学，比生活更有趣。”

　　沈奇回到酒店，洗澡，上床。

　　“你今天的演讲很动情。”欧叶躺在床上说到。

　　“是啊，说些心里话而已。”沈奇躺在欧叶身边，说到：“我爸明天来香港，一起吃个饭吧。”

　　“哦。”欧叶紧张了，小心翼翼问到：“沈叔叔喜欢什么？”

　　沈奇：“生意人嘛，喜欢钱。”

　　“那……”欧叶无言以对却又觉得有点道理，她非常为难：“那我总不能，送你爸银行卡吧？”

　　“哈哈哈，你太幽默了，来，亲一个。”沈奇笑的在床单上打滚，滚着滚着亲了欧叶一下。

　　“初次见面，我得送你爸礼物，一点心意。”欧叶挺倔强的，又问：“除了钱，他总有爱好吧？”

　　“欧叶你太讲礼数了，弄的我很不好意思，我跟你爸见过好几次了，啥也没送，他还请我喝了一瓶脉动。女朋友不入家门，不用带礼物的，这是我们老沈家的规矩。吃个便饭而已，就这么简单，我爸很好说话的。”

　　“好吧。”欧叶口头答应了，心中还是忐忑，见家长这种事情，会不会很尬呢？表现不好的话，会不会扣分呢……

　　“别想那么多了，睡吧。”沈奇劝慰道，然后带上欧叶一起在床单上打滚。

　　“坏蛋……每天都要……唔……轻点……疼……”

　　……

　　初尝人事的年轻男女，有了第一次就会有第二次、第三次，爱情升华后的一段时间，激情是最饱满的。

　　双方更加深入的了解对方，在外面无法倾诉的苦恼可以跟身边的人说，收获的喜悦可以跟身边的人分享，两人为同一个目标而努力，携手奔向幸福的终点。

　　沈奇体质很好耐力惊人，他不怎么倒时差亦神采飞扬。他一点闭眼，六点起床，温习一下今天学术研讨会的报告资料，身体并没有被掏空，尚有余勇可贾。

　　激情之后的早上，欧叶没有起床，累瘫了。

　　沈奇打电话叫来早餐，喂欧叶喝牛奶，再剥个鸡蛋。

　　欧叶的身体需要进一步调理，太过激烈频繁的爱爱，她受不了。她心理上接受沈奇狂风暴雨般的激情，身体承受不了。

　　“对不起，小叶子，是我不好。”

　　“没事，赶紧去开会吧。”

　　日程很紧凑，早上9点，学术研讨会开始。

　　有两个主要会场，围绕两位获奖者展开了激烈而友好的学术交流。

　　沈奇所在的这个会场，以数论领域的专家为主。

　　其实沈奇心里很清楚，读大学阶段他发表了11篇论文，在这些专家眼里，真正能拿出来显摆的只有一篇，就是在普林斯顿读研期间，发表的四大期刊论文《丢番图方程沃什猜想的证明》。

　　沈奇手持PPT翻页笔，大屏幕上播放沃什猜想证明的核心内容。

　　“当c不同于上述的值时，由方程aX^4-bY^2=c决定的曲线上的整点个数问题，或整点个数上界问题，是非常困难的问题。我解决了这个问题，证明了沃什猜想，接下来，我将着重报告这个问题解决的思路。”沈奇激情饱满，高谈阔论。

　　“稍等，我有个疑问。”这时一位专家打断了沈奇的报告，他指出：“我认为你定义的前提条件是不充分的，值得商榷。”


第233章 知识分子之间的交流

　　一个证明通常会定义前提条件，如果前提条件的定义错了，那么后面所有的工作都没有意义。

　　沈奇顺声望去，质疑者乃是闫教授。

　　闫教授何许人也，他的名牌上写着“湖大闫刚教授”字样。

　　沈奇并不认识闫教授。

　　中国数学圈子不大，数论圈子更小，却也不是每一位专家学者，沈奇都识得。

　　本着友好交流的原则，沈奇以讨教的语气问到：“闫教授，愿闻其详。”

　　闫教授淡淡一笑，开始阐述他的理由：“沈奇你的这份报告中，方程2决定的曲线上的整点个数是由k的素因子的个数决定的，请返回上一页。”

　　沈奇翻到上一页PPT，等待闫教授下一步的阐述。

　　“对于这个丢番图方程，我做过长达8年的研究，普遍的看法是，如果m等于0.1，由威廉·琼格伦的经典理论可得，方程只有正整数解（X，Y）=（1，1），这与沈奇你设定的前提条件有一定的差异。”闫教授说话的语速较慢，他戴着金边眼镜，给人一种温文尔雅的印象。

　　“这……”在这间会场参会的周雨安露出疑惑表情，他记不清琼格伦经典理论具体讲的是啥。

　　普通人有时会觉得奇怪，数学家为什么能记住那么多数学公式、定理、假设、推论？

　　数学家们会不会记错？琼格伦定理跟杰克琼斯定理会不会记岔了？

　　当然，数学家也会犯错，也会记岔了。只不过他们的记忆力强于常人，加上每天都在研究数学，犯错的概率较低罢了。

　　即便是记忆力再强的数学家，也记不住全部的数学公式、定理、假设、推论，所以数学家们通常会选择一两个，最多不超过五个的主攻方向，专攻几支。

　　威廉·琼格伦是挪威数学家，名气不大，他留下的琼格伦定理是数论领域丢番图方程分支中偏冷门的一个定理。

　　如果不是天天跟数论打交道，潜心研究丢番图系列方程，就算是燕大数学系的高材生，也有可能记不住琼格伦定理的具体性质。比如说周雨安。

　　中国数学家大会这种高端会议，参加研讨的时候拿本数学书查询公式定理，是十分丢人的事情。

　　周雨安学过数论基础，学了一个学期，他们数学系学生都得学这门课程。

　　已选择微分几何为Depth的周雨安，记不住冷门的数论定理很正常。

　　欧叶对数论很熟悉，她记得住琼格伦定理，但她身体不好，在酒店休息，没来交流会现场。

　　周雨安是旁听者，没有资格发言，带他进入会场的孙二雄倒是有发言资格。

　　孙二雄毕竟在数学界摸爬滚打这么多年，他能理解闫教授的观点。

　　“这个姓闫的教授，莫非是想让沈奇下不了台？”孙二雄眉头皱起，思索对策，想帮沈奇解围。

　　然而孙二雄多虑了。

　　略作思考之后，沈奇潇洒自若的对答如流：“首先，我完全赞同闫教授的观点，琼格伦定理在此处是适用的。实际上在我的第一版论文中，我用到了琼格伦定理。”

　　“思来想去，数易稿件，结合燕大数论专家、普林斯顿相关研究者的意见和建议，我终于下定决心，在第九版论文稿中重新定义图厄方程。”

　　“在此定义中，如果对于某个k＞等于0，u2k+1是一个平方数，则u1也是一个平方数。这和闫教授的观点并不矛盾，也感谢闫教授的真知灼见。”沈奇平静的陈述，不骄不躁，坚持自己的观点，同时不否定闫教授的看法。

　　这时有一位中青年专家发表意见：“沈奇重新定义图厄方程为前提条件，这没有任何问题。我看过沈奇发表在JAMS上的沃什猜想证明原文，重新定义图厄方程的铺垫看似繁杂，但从全局考虑，磨刀不误砍柴工，所有的解可由（u2k+1，v2k+1）给出，反而提高了全文的精度，减少了不必要的重复论证。”

　　沈奇望向这位中青年专家，三十四五岁的模样，头发浓密，浓眉大眼国字脸，他的名牌上印着字样“华科大苏以文教授”。

　　嗯，苏教授是个明白人，赞一个。沈奇并不认识苏教授，但苏教授带给沈奇的第一印象非常好，同道中人，值得结识。

　　孙二雄看着苏教授笑了笑，小苏你该回燕大了吧？

　　苏教授跟孙二雄有个不易察觉的眼神交流，老孙你还是这么胖，看来燕大的待遇不错。

　　周雨安作为旁听着、学习者，虽没太听明白沈奇、闫教授、苏教授的一番论道，却敏锐的发觉了孙二雄跟华科大苏教授之间必然有历史渊源。

　　周雨安的观察力敏锐而准确，苏教授从本科到博士全是在燕大数院读的，现任教于华科大。

　　有燕大背景的苏教授有理有据的支持沈奇，他正在做的工作，类似于给沈奇的作品作注解。

　　与会专家学者就这个问题再也没有异议，沈奇的阐述+苏教授的注解非常完美，没有任何破绽，沈奇重新定义的图厄方程是证明沃什猜想的必要前提，不可替代。

　　闫教授礼貌客气的说到：“我持保留意见，请沈奇继续作报告。”

　　沈奇微微一笑，进入后续的报告环节。

　　知识分子之间的辩论不是泼妇骂街，赞同或者否定他人的观点，必须论据充分、逻辑清楚。

　　沈奇关于沃什猜想的证明已在四大数学期刊上发表，他刚获得陈省身数学奖，风头正劲。

　　面对质疑，沈奇完全可以来一句，你行你上，你之前用了8年时间做研究，咋没成功证明沃什猜想？

　　但沈奇不能这么说，他是高级精英，即将晋升数学大师，须具备大师风度。

　　大师风度是什么？

　　优雅从容的征服你。

　　沈奇优雅从容的继续作报告，他是通过普林斯顿数学大佬组织考验的人物，普林斯顿数学系本科生的数论教材因沈奇的一个证明而修订。

　　这个事情沈奇没有说，自己说出口就没意思了。

　　等普林斯顿的新版数论教材出版，白纸黑字，大家自己研究呗。

　　“在这里我使用了代数数的有效逼近，各位都是专家，我就不赘述引理证明了，直接讲重点。”沈奇一路讲解到报告的后半段，大多数与会专家频频点头，赞不绝口。


第234章 天地之间唯数学最玄

　　“在这里，我设a，b，a1，b1为Q（√-D）中的代数整数，将方程16化为一族图厄方程，至此，结论趋于明朗。”

　　“实际上我在燕大读书期间，便已推导到这一步骤，然而就差临门一脚完成射门。带着这个遗憾，我去到了普林斯顿留学。”

　　“数学这种事情啊，有的时候也需要一点点的机缘巧合。”

　　“在普林斯顿某个平静的夜晚，我突然悟出一个道理，大家请看最后一页……”

　　沈奇流畅的报告到最后一页，准备收尾。

　　就在这时，会议室大门被轻轻推开，进来一位老者。

　　“吴老！”孙二雄身子一抖。

　　“吴老！”苏教授眼中放光。

　　“吴老！”闫教授露出尊敬的神色。

　　“吴……吴老？”周雨安觉得这位老者好生面熟，却一时叫不出名字。

　　“吴……吴老。”沈奇认得这位老者，他有些意外，却依然保持正常语速完成了报告：“我令△=K（±B1q-pA1）≠0，由推论2.1可知，沃什猜想是成立的。”

　　吴老的到来吸引了全场所有专家学者的注意力，吴老目前坐镇中科院数学研究所，是中科院院士，数论领域最权威的专家。

　　大佬驾临，让沈奇觉得这场研讨会开的有那么一点意思，虽然吴院士只听到了沈奇报告中的最后一句话。

　　吴院士随意找了张椅子坐下，敲了敲桌面说到：“都看我干嘛？沈奇是主角，我是来旁听的。”

　　“吴老，我已经报告完了。”沈奇颇为遗憾的说到。

　　能跟院士交流学术问题是很荣幸的事情，可惜，吴院士来迟了，让沈奇感到惋惜。

　　“报告完了？那进入提问环节吧。”吴老环顾会场一周，对在场的专家学者说到：“沈奇是主角，你们也是主角，中国数学的进步需要大家共同努力。我今天只是旁听，不发言，你们继续，当我不存在。”

　　您老可是院士啊，又不是空气，您老想不存在就不存在？

　　不存在的。

　　会场采取自由讨论模式，不设专职主持人，报告者就相当于主持人。

　　沈奇充当起主持人一职，他面向全体与会者说到：“关于沃什猜想证明的报告到此结束，下面请各位专家提问。”

　　闫教授率先发问：“沈奇，请返回第22页，我认为方程16化为一族图厄方程，你的处理方法是否可以更简洁一些？比如找到一个满足此性质的最小数？”

　　到了这个阶段，有人试图完全推翻沈奇的结论，几乎是不可能的。

　　推翻沈奇，就等于打了中华数学会的脸，打了威震中华的燕大学派的脸。

　　中华数学会刚把陈省身数学奖颁给沈奇，你就推翻沈奇最重要的一个贡献，干嘛呢你？与全中国为敌？

　　当然了，也无人具备实力推翻沈奇关于沃什猜想的证明。

　　四大期刊之一的《美国数学会杂志》已经认可了沈奇的论文，普林斯顿几十位菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖的得主通过了沈奇的证明。

　　谁有这个实力与全世界为敌？

　　除非他是上帝。

　　闫教授显然不是上帝，他也知道沈奇关于沃什猜想的全局证明是正确的。

　　打脸，那也只能在局部细节上打脸，提出一些局部有待改进的处理方法，不会影响整体结论。

　　闫教授苦心研究沃什猜想八年，他希望能在局部细节上纠正沈奇的一些不合理论述。

　　又是你，闫教授。沈奇心中有些烦了，我招你惹你了？我特么之前压根不认识你啊！

　　拿个中国国内的奖而已，又不是菲尔兹奖，有必要纠结于细节吗？挑骨头啊，你是鸡蛋里挑骨头。

　　大师风度，大师风度。

　　沈奇克制内心的不爽情绪，笑道：“OK，感谢闫教授的建议，那么我来解释一下……”

　　“不用解释了。”忽然，吴院士发话了。

　　全场注意力再次转移到吴院士身上，您老不是只旁听不发言吗？

　　“忍不住了，我实在是忍不住了。”吴院士也是个性情中人，他看了看闫教授的名牌，对闫教授说到：“小闫，你这问题提的很没有水平，这里是中国数学家大会，要提高会议效率啊小闫，大家的时间都非常宝贵。找到一个满足此性质的最小数，又能如何？茴香豆的茴字，第三种写法有意义吗？搞数学的人别这么虚，能不能说点实在的？”

　　“我……”闫教授的脸青一阵白一阵，无言以对。

　　“呵呵。”孙二雄偷着乐，你小子吃瘪了吧，想打沈奇的脸，结果院士帮沈奇出头反打你的脸。

　　算了，俺老孙还是看戏吧，看来不须俺出手，沈奇自有贵人相助。

　　“小闫，你这问题提的很没有水平啊”这种话，也只有吴院士敢讲，毕竟人家闫教授是堂堂正教授，跟孙二雄一个档次。

　　“算了，算了，你们都别提问了，我来问吧，我就问一个问题，问完散会，节约时间。”吴院士站了起来，虽已满头白发，却是老当益壮。

　　吴院士，你果然还是出手了！

　　沈奇激动了，能直面全中国最权威的数论专家，这种机会不是经常能遇见的，而且还是在中国数学家大会这种全国性质的正式会议上。

　　闫教授的问题，沈奇真是懒得去回答，但没办法，形式还是要走的。

　　吴院士，他肯定不会提一些很LOW的问题。

　　沈奇准备好了，甚至还有一点点的小紧张。

　　吴院士走到会议室前方，拿起水性笔在白板上写下一堆数学符号，他用书面方式向沈奇提出问题：

　　r0＞1，2∣fq∣（e^2.37ε2/8）≥1，B^2t+A^2=（t+1）N1^8，f=∣A∣/∣B∣√t

　　写完之后，吴院士对沈奇做了个请的手势，从始至终没说过一个字。

　　“这……吴老这写的啥？跟沃什猜想相关？”周雨安懵逼了，完全看不懂，想我也是学过数论的人啊，居然看不懂？

　　“当然。”孙二雄凝眉沉思，他找到了一点点的线索，但不敢完全确定。

　　“有点意思。”出身于燕大的苏教授瞧出一些端倪，却不敢妄下定论。

　　“所以，这是……”闫教授心中一颤，如果早几年遇见吴院士，最先完成沃什猜想证明的人，肯定是我啊！只是，吴院士给出f=∣A∣/∣B∣√t，用意究竟何在？

　　所有人的目光聚焦在沈奇身上，想看看这位最年轻获奖者如何应对吴院士的无声提问。

　　沈奇心中大惊，这……这……这也太离奇了吧！

　　在几天前的虚幻场景中，沈奇在大脑里模拟过这个场景：虚幻出来的“中科院数学研究所所长”，在空气中写出一堆毫无规律可言的数学符号。

　　而此刻，在现实中，吴院士在白板上写出一堆有规律可言的数学符号。

　　抛开排列组合的顺序不谈，虚幻场景和现实场景中的数学符号，它们非常相似！

　　沈奇使自己冷静下来，没办法，这个逼不装也得装了。

　　数学这门学科学到高端层级，有时候难以用数学本身来解释，它甚至跟玄学沾上了一点边。

　　或者说，玄学原本就是数学的一部分。


第235章 切磋

　　在已发表的论文中，沈奇使用了PLAN-A，完成了沃什猜想的证明。

　　假设（X，Y）是方程（t+1）X^4-tY^2=1的一个解，满足Y＞1，（x，y）为对应的伴随解，N=√x^2+y^2t，则对于某个满足t0∣t以及t0^2≤t的正整数t0，有P（x，y）=t0^2。

　　这是证明沃什猜想的核心步骤，定义r0为满足（e^2.37ε2/8）^1-r0≤∣fq∣≤（e^2.37ε2/8）^-r0的正整数，沈奇在论文中使用了PLAN-A。

　　在PLAN-A中，沈奇令r0=1，±B1q≠A1p以及2∣fq∣（e^2.37ε2/8）＜1。

　　他得到了△=K（±B1q-pA1）≠0，从而最终证明方程（t+1）X^4-tY^2=1不存在两组正整数解（Xi，Yi）（i=1，2），Y2＞Y1＞1满足∣±√-1（xi-yi√-t）/（xi+yi√-t）-X^1/4∣＜1/8。

　　所以，沃什先生在37年前提出的猜测是正确的。

　　这个猜测被一位21岁的中国留学生证明。

　　沈奇因此获得了一些荣誉和奖项，在中国数学界及美国数学界崭露头角。

　　而吴老刚刚写下的一堆数学符号，代表了PLAN-B，即沃什猜想核心证明步骤的另一种途径。

　　原来吴老看过我刊登在《美国数学会杂志》上的论文。沈奇心中明了。

　　实际上沈奇也是前不久才领悟出PLAN-B，这要感谢普林斯顿数学大佬集团的逼问。

　　但那时基于PLAN-A的论文，沈奇已经公开发表。

　　PLAN-B对他来说是一种补充而不是刚需，所以沈奇没有立即细化PLAN-B的具体操作方案，心中留了个念想。

　　再然后，沈奇被告知获得陈省身数学奖，在这个特殊时期，他更加不能更改已明文发表的PLAN-A。

　　几天前，沈奇将数学等级升为10级，他在脑海中的虚拟场景里彻底领悟PLAN-B。

　　所以，吴老是想和我切磋一下PLAN-B，但他不想讲的太明白，一切尽在不言中……沈奇走到白板前，拿起水性笔写到：

　　N2≥N1^7/6t^2

　　写罢，沈奇虚心求教：“请吴老指点。”

　　“你很年轻，但务实，我喜欢务实的年轻人。”吴老笑了笑，随手擦去沈奇的≥，并给N2来了个立方。

　　于是沈奇的答案N2≥N1^7/6t^2变更为“N2^3空白N1^7/6t^2”。

　　“吴老果然技高一筹。”沈奇拱手作服气状，随即又道：“但小生尚有一条活路。”

　　沈奇在空白处填入≤，又在N2^3之前补充一个N1，紧接擦去N1^7/6t^2，取而代之的是54B^2t^1.5

　　于是最新的答案变为：

　　N1 N2^3≤54B^2t^1.5

　　“年轻人脑子活，思路广，后生可畏。”吴老笑眯眯的说到，然后写下一行非常复杂的式子：

　　2t2^2/√t+1N1^4（N2/N1）^4=……8/（e^0.99ε1）^2（3N2/N1）

　　“哈哈哈！”沈奇仰天大笑，竖起拇指：“服了，小生服了，吴老果然泰山北斗，谈笑间樯橹灰飞烟灭。”

　　“可有对策？”吴老问到，期待沈奇的回答。

　　“尚有一策，破釜沉舟。”沈奇不禁赞叹院士果然是院士，水平确实高。

　　然后沈奇执笔写下一行更复杂的式子：

　　∣（4B√-t+4A）（u+v√-t）^4-（4B√-t-4A）（u-v√-t）^4∣……=8N1^8t2^2，t2＜√t

　　会议室中的其他人，有作沉思状，也有一脸茫然状。

　　“哈哈哈！”吴院士爽朗的大笑，说到：“殊途同归。”

　　“哈哈哈！”沈奇笑的非常开心，懂他的人只有吴院士：“殊途同归。”

　　一老一小两位数学工作者相互欣赏，似乎成了忘年交。

　　满屋子的人你看我，我瞅你，不敢说话，不知道该说些什么，只觉得这应该是一番高端论道，极具研究价值。

　　“擦了吧，其实也没什么用。”吴老忽然摇摇头，对沈奇说到。

　　“确实没什么用，茴香豆的茴字，写出一种足够了。”沈奇擦去白板上的全部字迹，思想境界进一步提升。

　　“这……”其他人无言以对，你俩到底在干嘛？写了擦，擦了写，写完全部擦干净，猜谜语呢？

　　“孙教授，请问沈奇和吴院士之间，究竟发生了什么？”周雨安求知欲浓烈的小声问到。

　　“天机不可泄露。”孙二雄神秘兮兮的说到。

　　“那么，今天我的报告会结束，感谢各位专家的参与，下面，有请吴院士给我们讲几句吧。”沈奇觉得差不多可以收场了，按照惯例，要请领导作总结发言。

　　“三句话，研究数学不要玩虚的，心平气和耐的住寂寞，学无止境慎言慎行，散会。”吴老说完之后负手离去，走到门口回头说到：“沈奇，你跟我出来一下。”

　　沈奇点点头，负手离去。

　　留下一屋子人议论纷纷。

　　“沈奇这是要得到吴院士的单独指点了。”周雨安没看太懂沈奇具体装了个什么逼，他能理解的就是，沈奇应该是装了个逼，震住了所有人。

　　“沈奇年轻有为啊。”

　　“这小伙子不错的，有料，不张扬，收放自如。”

　　“这么沉稳有度的年轻人，这年头罕见。”

　　“能去普林斯顿数学系深造的人，果然有天赋。”

　　众人对沈奇称赞有加，中国数学界的一颗新星冉冉升起。

　　港大的某个角落，吴院士和沈奇两人单独交流。

　　“我看过你发表在《美国数学会杂志》上的论文，设a，b为正整数，则沃什写的那个丢番图方程最多只有两组正整数解。沈奇你的证明方法是最完美的，我刚才只是突发奇想，老夫聊发少年狂吧。”吴院士说到。

　　“感谢吴老的点拨。”

　　“点拨算不上，找你验证个想法而已。”

　　总而言之就是，吴院士从沈奇的PLAN-A中找到了一些灵感，于是捣鼓出PLAN-B，跟沈奇玩了个游戏。

　　吴院士老夫聊发少年狂的PLAN-B，正好也是沈奇前不久领悟出来的PLAN-B。

　　两人的思想就这么一碰撞，达成了某种共识，其实PLAN-B也不咋地，还是PLAN-A更妙。

　　一老一小游戏人间，在外人看来是一场高端秀，在沈奇和吴院士看来，就是个小游戏罢了。

　　玩数学玩到一定层次，知己越来越少，孤独感越来越强。沈奇感慨到：“其实我跟吴老神交已久，今天有幸跟吴老当面切磋，受益匪浅。”

　　“今后什么打算，回来吗？”吴院士问到。

　　沈奇点点头：“当然，拿到普林斯顿的数学博士学位后，我会回国，我的根在中国。”


第236章 见家长

　　沈奇在香港的行程即将结束，来的匆忙，走的光彩。

　　以最年轻获奖者的身份收获陈省身数学奖，打响旗号正式涉足中国高端数学圈，结识了吴院士、黄教授等中国数学界的有识之士，人脉圈子不断扩大，沈奇收获颇多。

　　事业爱情双丰收，沈奇和欧叶成双成对赴宴，做东请客的是沈奇他爸。

　　沈志山刚刚抵达香港，他没资格参加中国数学家大会，便在湾仔摆好宴席，宴请儿子和儿子的女朋友。

　　沈奇牵着欧叶的手，推开餐厅包厢的门，跟老爸汇合。

　　“爸，好久不见，想死你了，这是欧叶。”沈奇正式介绍欧叶给老爸认识。

　　“沈叔叔好。”欧叶今天穿的淡雅，不施粉黛，秀气婉约。

　　“小欧你好，来，坐。”沈志山招呼欧叶坐下，吩咐服务员上菜。

　　欧叶第一次见沈奇他爹，还是有些紧张的。

　　沈志山之前见过欧叶跟沈奇的合影照，首次在现实中见到欧叶本人，老沈的第一印象不错，这姑娘文文静静的，一看就是正经人家的黄花闺女。

　　“沈奇这次回来的时间太赶了，他说没空回南港市，所以我就过香港来看看你们。小欧啊，本来你范阿姨也要过来的，但她那家医院的工作太忙，走不开。初次见面，这是我和你范阿姨的一点心意，千万别见外。”沈志山从手包里取出一个红包，递到欧叶面前。

　　大红包鼓鼓的，欧叶根据红包厚度心算出，里面的纸币不会少于200张。

　　初次见面没说两句话，沈叔叔就送出这么大一份礼，欧叶不敢接呀，她紧张的望向沈奇，不知如何是好。

　　“这是长辈的一点心意，收下吧欧叶。”沈奇说到，然后补充一句：“基本操作，正常流程，请按流程操作。”

　　“那……好吧。”欧叶红着脸收下红包，说到：“谢谢沈叔叔和范阿姨。”

　　第一次收到父母、亲戚之外的人给的红包，欧叶有点不好意思，却也开心。

　　据说女孩子初次见男方家长，如果男方家长满意就送个红包，红包大小代表了满意度。

　　有的家长备着好几个厚度不一的红包，根据实际情况灵活应对。

　　欧叶觉得不少于200张纸币的红包不算小礼了，不管是人民币还是港币。

　　总而言之基本流程走完了，欧叶算是得到沈奇他爹的正式认可。

　　“小欧也是个学霸吧，巾帼不让须眉。”沈志山边吃边聊，时不时询问几句。

　　“还好啦。”欧叶对沈叔叔挺有好感的，沈叔叔比她爹好说话多了。

　　“小欧的父母做什么工作的呢？”沈志山又问。

　　“我爸是节目策划人，我妈在家操持家务。”欧叶答到，一来二去的不再局促。

　　“她爸当过兵，王牌部队尖刀连的突击手。”沈奇补充道。

　　“是吗，那我跟老欧都是当过兵的人，来来，小欧，我敬你爸一杯，敬尖刀连的战友一杯，你替他喝。”沈志山举杯，情绪高涨。

　　“喝啥酒？女孩子不要喝酒，小欧以水代酒。”沈奇帮欧叶倒了一杯矿泉水，又将自己的一份木瓜炖雪蛤推到欧叶面前：“这个补，欧叶你要多吃点。”

　　“祝沈叔叔范阿姨身体健康。”欧叶以水代酒，举杯献出祝福，不擅与外人打交道的她在沈叔叔面前表现的不错，举止得体，谈吐恰当。

　　“好，好，都好，也祝小欧你的父母身体健康。”沈志山越瞅欧叶越顺眼，这丫头的话不多，矜持不做作，婉约中显露出不错的涵养，家教是可以的。

　　一顿饭吃的较愉快，见家长并没有欧叶想象中的那么尬。

　　1月12日，香港机场。

　　沈志山、欧叶、孙二雄、周雨安等人到机场给沈奇送行。

　　沈奇首先拥抱老爸：“你和老妈要注意身体，我下次回国估计要到下一个圣诞假期。”

　　“在美国钱够花吗？”沈志山问到。

　　“够了，如果不够我就去刷奖，奖金可以撑一段时间。”沈奇说到。

　　陈省身数学奖的奖金是10万元人民币，不算多。

　　国际上的数学奖项奖金从几万美元到几十万美元不等，破解一个千禧难题奖励100万美元。

　　靠数学奖金发家致富是不现实的，把剩下的六个千禧难题全部破解，也才600万美元的奖金，北上广深好一点的别墅都不止这个价。

　　最顶尖的数学家真想赚大钱，只要放的下节操，发财渠道有不少。沈奇没指望靠数学奖金跻身福布斯排行榜TOP10，刷点零花钱吧，荣誉比金钱更重要。

　　与老爸拥抱告别后，沈奇第二个拥抱的是欧叶：“你要快点来普林斯顿哦，你再不来，我读完博就该回国了。”

　　“我……努力。”欧叶压力好大的，跟神一样的男朋友交往，计算姬必须加倍努力了，毕竟普林斯顿数学系每年在中国的招生名额极少，就那么一两个幸运儿中签。

　　如果退而求其次，欧叶去到耶鲁、纽大、哥大，就算纽黑文、纽约跟普林斯顿隔着不远，那也不能天天跟沈奇相见，还是属于异地恋性质。

　　更加不幸的是，如果欧叶去到美国西海岸的大学，诸如伯克利、UCLA、加州理工，那不如就在中国呆着得了。

　　幸运的是，欧叶的托福考了111分，GPA4.0，这两项指标申请普林斯顿够了。现在还差一个GRE的分数。

　　欧叶的优势是科研经历丰富，她在国际四大数学期刊上发表过论文（沃什猜想的证明，她也是作者之一），发表过SCI论文（SOS国家自然科学基金项目），以及一篇核心期刊论文（大一阶段和沈奇共同署名，这篇论文实际上是欧叶带沈奇飞，主要论述工作由欧叶完成）。

　　然而沈奇这一两年的进步太快了，快到诸如欧叶这种天赋极佳的计算姬，追赶沈奇也显的吃力。

　　沈奇第三个拥抱的是孙二雄：“大恩不言谢，孙教授，欧叶就拜托你了，你要多多指点她。”

　　“什么时候喝你们的喜酒？”孙二雄问到。

　　“喜酒没那么早吧？我还没到法定结婚年龄呢。”

　　“在美国没人管你，那边风气open，诱惑不会少，要自重自律啊沈奇。”孙二雄语重心长的嘱咐。

　　最后，沈奇跟周雨安拥抱：“兄弟，保重。”


第237章 生活还得继续

　　周雨安上个月考完托福，112分，比欧叶高一分，他的英语一直不错，几年前在英国参加IMO，还是周雨安充当沈奇的临时翻译。

　　GPA同样是4.0，周雨安是个优秀的学生。

　　按照百分制成绩来算，周雨安的专业课平均分比欧叶低0.8分。

　　周雨安申请个美国大学不难，难的是普林斯顿的offer。

　　跟欧叶相比，周雨安的科研经历有限，他目前正在跟着孙二雄做一个课题项目，课题代号SOZ，成果尚未发表。

　　而欧叶也是SOZ项目组的成员，欧叶在科研经历上永远压着周雨安一头。

　　如果跟沈奇那季类似，普林斯顿数学系一季只在中国招一位研究生，那么欧叶和周雨安这两位同班同学形成了竞争态势，谁去普林斯顿总归有个先后顺序。

　　周雨安的压力也不小，他视沈奇为学术上的追赶目标。

　　“保重，逼王，再会。”周雨安跟沈奇拥抱告别，简单六个字，前两个字寄托祝福，中间两个字承载希望，最后两个字放飞梦想。

　　沈奇乘机离开香港，返回普林斯顿。

　　生活还得继续，学术学无止境。

　　为了让家人、挚爱过上更好的生活，沈奇不容止步，必须勇往直前。

　　在普林斯顿读研的第一个学期，沈奇选择进修16门课程。

　　第一学期的最后两个月，沈奇的大部分精力放在沃什猜想、黎曼zeta函数ζ（2n+1）、orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚等重要研究课题上，导致他只完成了16门课程中10门的进修，剩下的6门课程延迟到第二学期进修。

　　10门课程，沈奇拿到了80个学分，《丢番图方程沃什猜想的证明》这个课题成果经普大数学系研究核实，最终折算为70个学分给到沈奇。

　　那么沈奇在第一个学期通过课程进修+论文发表的组合方式，拿到了150个学分，距普大数学系硕士学位225个学分的目标还有75个学分的差额。

　　陶哲轩和云威在普林斯顿读书期间，仅用两个学期就获得硕士学位，这是非常惊人的效率。

　　因为普大数学系的课程设置，以及数学论文验证、发表的周期等因素，沈奇觉得用两个学期拿到普大数学系硕士学位已是极限，陶哲轩和云威的最快纪录只能被追平，无法被刷新。

　　一个学期收割普大数学系硕士学位，这种超神般的业绩，数学之神也难以做到啊，除非是全盛时期的刷论文狂魔欧拉复活重生。

　　数学界普遍认为，四大主神中欧拉的手速最快，更新最勤，身体最棒，精力最充沛，用情最专一。

　　高斯胜在质量取胜，灵感决定一切，他一生中发表的论文数量不到欧拉的一半，但以“高斯”命名的数学、物理方面的定理、公式多达110个，是欧拉的两倍有余。高斯只做精品，开创了哥廷根学派几百年的品牌口碑。

　　牛顿博学多才、知识面最广，他的优点和缺点同样明显，他有天才的大脑，也有功利性较强的凡人之心。

　　阿基米德最富想象力，他最具传奇色彩但结局最悲惨，他在家中被一位罗马无名小卒给刺死。

　　数学四大主神的画像，沈奇挂在了普林斯顿的公寓中，他以四大主神为偶像，四大奖项为目标，四大期刊为基石，给自己设定新的中长期规划方案。

　　普林斯顿的PhD当然需要尽快到手，沈奇在美国开过会，在香港开过会，这年头的高端数学圈子，没有博士头衔撑门面显的有些丢人。

　　“如此估算，第二学期我只要再在四大期刊上发表一篇论文，完成一门课程的进修，就能硕士毕业读博了。”

　　黎曼zeta函数ζ（2n+1）的课题论文由沈奇和玛丽联合起草，投去了四大期刊中最负盛名、IF最高的《数学年刊》。

　　几个月过去了，这篇论文依旧处于同行评审状态，似乎毫无进展。

　　从香港获奖归来之后，沈奇状态神勇，灵感滔滔不绝。

　　曾经几乎把沈奇逼成神经病的冷门课题《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》，现在有了新的进展。

　　沈奇独立完成这个课题，他的手速很快，更新很勤，身体燃烧，耐力持久。

　　“欧拉附体了！”

　　沈奇挑灯夜战，铅笔写断两支。

　　“很明显，{，}g定义合理，且满足双线性、反对称性、雅可比恒等式与莱布尼茨恒等式！”

　　“我有一个大胆的想法！”

　　“设g=（G0，G1），h=（H0，H1）为群胚，通过光滑映射处理，理论上我可以得到一个orbifold泊松映射！”

　　“我还有一个更大胆的想法！”

　　“若g的orbifold基本群平凡，轨道空间∣g∣=G0/G1是连通的拓扑空间，则……则……则？”

　　自嗨到顶点的沈奇戛然而止，最关键的那一下突然出不来了。

　　“呼……今天的工作到此为止吧，总而言之orbifold的课题取得了重大突破，人呐，要懂得知足。明天天找穆勒教授请教一番。”

　　爽到极点哆嗦一下，之后一段时间会空虚而疲惫。

　　哆嗦不出来更加疲惫，而且压抑。

　　沈奇累了，洗澡睡觉，此时已是凌晨两点。

　　在几千年的数学史中，orbifold非常的年轻，上世纪50年代才出现了orbifold的概念，它不能算是一个独立的分支，它是拓扑学与微分几何相互交叉产生的一个新理论。

　　经过几十年的发展，orbifold理论涉及众多的数学、物理分支，如拓扑学、代数几何、弦理论等。

　　“穆勒教授，我现在遇到个难题，若g的orbifold基本群平凡，轨道空间∣g∣=G0/G1是连通的拓扑空间，我想要得到一个orbifold纤维连通且orbifold单连通的存在，请问该怎么处理？”沈奇在穆勒教授的学术例会上，抛出这个课题。

　　“沈奇，恭喜你获得陈省身数学奖，了不起的孩子。陈省身是一位伟大的数学家，我跟他一起开过会，不止一次。”穆勒并没有立即解答沈奇在学术上的疑惑。

　　“谢谢。”沈奇心说，难道穆勒老爷子也不懂？

　　“我觉得我们应该先解决《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，沈奇，毕竟你是参与者之一。”穆勒说到。

　　“好吧。”沈奇点点头，又说到：“不过《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》还有什么需要研讨的课题吗？我们已经投递到了《数学年刊》，目前正在评审中。”

　　“当然有问题，被退稿了，需要大改。”玛丽显的苦恼，她也是这篇论文的作者之一。

　　“真是一个不幸的消息。”沈奇受到了打击，这篇解析数论的论文，他付出了不少心血。


第238章 分歧

　　“接下来一段时间，我希望沈奇和玛丽你们能集中精力修改《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，这个课题的解决，对于黎曼猜想具备重要意义。”穆勒说到，在他心目中沈奇已不是一个普通的研究生，沈奇是能承担重要学术课题研究的获奖者。

　　“好吧，我没有问题。”沈奇点点头。

　　“我也没有问题。”玛丽看了沈奇一眼，沈奇俨然已成为团队中的主心骨。

　　“如果……”一直在喝咖啡不说话的乔纳斯忽然开口。

　　其余三人望向乔纳斯。

　　乔纳斯给自己倒了一杯咖啡，阳光灿烂地笑道：“我是说如果能再来一杯，就太好了。”

　　“不，乔纳斯，你原本不是这个意思。”沈奇摇摇头，他明显感觉的到，乔纳斯想讲一些学术问题。

　　玛丽也有这种感觉，她知道乔纳斯的水平，她之前曾拿着《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》的初稿请教乔纳斯，乔纳斯没搭理她。

　　穆勒对乔纳斯说到：“乔纳斯，你读研究生的时候发表过一篇论文，你假设黎曼猜想成立，得到了对任意正数ε的推论，正是因为这篇论文，我选择你作为我的博士生。”

　　“为什么不直接证明黎曼的第五个猜测，而要耗费精力求证黎曼zeta函数ζ（2n+1）的两个递推公式？”乔纳斯说到，此时的他收起了不以物喜不以己悲的佛系姿态，变的严肃认真。

　　“黎曼的全部六个猜测前后有关联性，我们应该从全局考虑。黎曼zeta函数ζ（2n+1）的两个递推公式是非常有必要的，乔纳斯。”穆勒在学术问题上跟乔纳斯产生了分歧。

　　“好吧，或许穆勒教授是对的，但我坚持我的观点。”乔纳斯平时挺佛的吧，什么都无所谓，但在学术问题上他非常固执。

　　这是沈奇第一次见到乔纳斯如此认真的样子，果然啊，乔纳斯是有两把刷子的，否则不可能混到普林斯顿数学系的博士生。

　　“所以乔纳斯，你一直在研究的课题，就是直接证明黎曼的第五个猜测？”沈奇问到。

　　“很有挑战性的一件事情，不是吗，沈奇？”乔纳斯收起争论的口吻，笑着望向沈奇，希望能得到沈奇的支持。

　　“乔纳斯，我欣赏你的勇气，但在RH的问题上，我赞同穆勒教授的观点，全局考虑，循序渐进。”然而沈奇在RH的问题上，跟穆勒教授、玛丽是一伙的。

　　这让乔纳斯感到失望，他恢复了佛系姿态，无所谓的摊手耸肩说到：“为什么不呢。”

　　黎曼这辈子只发表了一篇和数论相关的论文，在这篇论文中黎曼一共提出了六个猜测。

　　其中猜测I、III、IV是关于ζ（s）和ξ（s）的无穷乘积。

　　猜测II、VI是关于非显然零点的性质。

　　而猜测V最具深远影响，既现在所说的黎曼猜想。

　　乔纳斯的意思是，不需要做铺垫，不必考虑黎曼猜测I、II、III、IV、VI，直接向第五个猜测即RH发起进攻。

　　这个瑞典人，佛系的外表之下，隐藏一颗狂野的心……沈奇心说乔纳斯你这么玩的话，也许60岁才能博士毕业。

　　在同一个问题上，穆勒的四人团队持两种不同解决方案。

　　目标是一致的，就是最终证明RH。

　　穆勒、沈奇、玛丽主张在哈达马德体系的基础上改善创新，用保守稳妥的方法一步步完成RH的证明。

　　乔纳斯显然是哈代体系的疯狂拥趸，他采用激进方案试图一步到位。

　　历史告诉我们，不管是哈达马德和他的助手谢尔诺，还是哈代和他的助手拉马努金，两支顶尖团队在RH面前都没能取得最终突破。

　　但哈达马德和哈代为后来者留下了宝贵的学术遗产，两种体系各有优劣，如何扬长避短，取决于使用者。

　　乔纳斯好不容易奋发图强想做点业绩吧，结果发现自己是个异类，四人团队中的另外三人，跟他不是一个套路。

　　“我同样尊重乔纳斯的观点，散会，沈奇留下来。”穆勒教授说到。

　　穆勒的办公室只剩穆勒和沈奇两人，穆勒说到：“至少在黎曼猜想问题上，我们是相互认同的。”

　　“是的，穆勒教授，哈代和拉马努金都是天才，然而我更倾向哈达马德体系，对于黎曼猜想我们必须谨慎，即便是阶段性的成果也将意义重大。”沈奇在黎曼猜想的问题上是务实派，数学等级没达到大师级以上的时候，还是保守一些为妙。

　　“那么接下来，我们谈谈orbifold吧，沈奇。你的疑惑我理解为类似辛流形的情况……”穆勒谈了谈他对于orbifold的观点。

　　“原来如此，我明白了。”沈奇跟穆勒聊了一个下午加一个晚上，几乎把老穆勒的毕生所学掏了个一干二净。

　　“年轻人，你得学会放松，放松一下！”穆勒累的喘气，“沈奇，你需要姑娘，是的，年轻的姑娘。去吧，你去老虎旅馆喝一杯，那里有各种各样的年轻姑娘，而我只是个糟老头。”

　　沈奇收拾好资料，说到：“穆勒教授，我走了，明天再来找你请教另外一个问题。”

　　“非常遗憾，我明天要去黄刀镇追逐极光，和我太太一起，过几天返回普林斯顿。”穆勒怕沈奇不相信，从抽屉中取出机票给沈奇看，纽约飞温哥华，再飞黄刀镇，够折腾的。

　　“好吧，玩的开心。”沈奇说到。

　　姑娘，年轻的姑娘。

　　一说到年轻姑娘，沈奇自然而然的想起欧叶。

　　欧叶同样想念沈奇。

　　沈奇在的时候，欧叶身体受不了。

　　沈奇走了，欧叶的心挂念远方。

　　这份思念通过网络和国际长途传递到美国，浓浓的都是爱。

　　“小叶子，药不能停啊，记住没。”

　　“嗯，没断过。”

　　“但我也担心，是药三分毒，长期服药总归不是个好事情。”

　　“可……哎，我也不想这样呀。”

　　“吉人自有天相，关键还是要有积极配合治疗的心态。”

　　“对了，沈叔叔给的那个红包，好大呀。”

　　“不大不大，你用红包钱买点好的补品，雪蛤燕窝鱼翅什么的不要停，食疗也是一种方法，好过药物治疗。”

　　“嗯……家里来客人了，我爸喊我下楼，明天再聊，除夕快乐。”

　　“你家还住楼上楼下，复式、别墅还是自建房？喂喂……”

　　欧叶那边的电话断了，现在是1月底，中国正在过年。

　　沈奇一个人过年，顿生寂寞。

　　没有家人，没有姑娘，没有对联，没有鞭炮。

　　陪伴沈奇的只有数学。


第239章 争论

　　玛丽的助教办公室比穆勒的教授办公室小很多，她跟另外一位助教共用这间办公室。

　　玛丽邀请沈奇来她的办公室，商讨《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》的修改工作。

　　“玛丽，情况看上去非常不妙，我们的论文需要大改，我个人认为，这种大改相当于重新写一篇。”

　　沈奇研究完《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》专家的意见反馈后，显的有些头疼：“几个月的努力，并没有像我们想的那样收到成效。”

　　“你努力了几个月，而我整整花了一年时间在这个课题上。”玛丽看上去更加忧郁和烦恼。

　　“从另外一个角度考虑，或许情况也没那么糟糕。我相信《数学年刊》专家的水平，我也认同专家的意见，既然我们做的还不够好，那我们就把它做的更好。至少专家帮我们指明了一条死胡同，那么接下来我们应该另辟蹊径。”沈奇很快从失败的阴影中走出来，他手头有两个项目，没时间在其中一个上沉迷过去、怨天尤人。

　　“说说你的新思路。”玛丽说到，颇为感兴趣。

　　办公室墙壁上挂了块黑板，沈奇在黑板上写下式子：ln（1-x）=ln（1-cost-isint）=ln√（1-cost）^2+（1-sint）^2+iarctan……

　　写完之后，沈奇说到：“玛丽，你先看几分钟，我去下卫生间。回来之后，我希望听到你的建议。”

　　玛丽盯着黑板发呆，木然的点了点头。

　　几分钟后，沈奇回到了玛丽的助教办公室。

　　只见玛丽脱去西装外套兜在手中，笔直站在黑板前跟个木头人似的，眼睛不眨亦不说话。

　　啪！

　　沈奇在玛丽面前打了个响指：“嘿，醒醒，玛丽博士。”

　　玛丽如梦初醒，满头大汗：“沈奇，你确定这样能行？我怎么感觉一点都不可靠，还不如上一版！”

　　“我们的上一版已经被否定了，玛丽博士，所以在这一版中我们必须换个思路，从级数的角度出发寻求突破口。”

　　“可是沈奇，我总觉得有些不安，这是女人的直觉，我感觉你的新思路在哪里存在漏洞，但一时间又说不清楚。”

　　沈奇解释到：“逻辑思路设定阶段不存在对与错，只存在是否继续干下去的选择。”

　　“如果按照你的级数计算推导思路进行具体展开，接下来一段时间，我们或许又将白费努力。”玛丽对沈奇的新思路持保留意见。

　　“玛丽，你只用回答我干还是不干。”沈奇敲了敲黑板，心说你要不干我就单干，要不是我还有个orbifold的课题，我真就单干了。

　　玛丽犹豫了几秒后，将西服外套往桌子上一拍：“我干！”

　　“很好，祝我们合作愉快。”沈奇擦去黑板上的式子，又写下一串新的式子。

　　说干就干，沈奇和玛丽拟定了《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》修改版的整体逻辑框架、论述推导细节，明确了各自分工。

　　不管如何，两人在哈达马德体系基础上开展黎曼猜想证明的原则是一致的，这是求同存异寻求合作的基石。

　　沈奇白天和玛丽一起干《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，晚上他单干《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》。

　　一个星期过去了。

　　“嘿，玛丽，你犯了个低级失误，这个级数不应该这么收敛！因为你的失误，这一个星期我们白干了！”

　　“沈奇，别摆出一副批评家的嘴脸，我完全是按你的逻辑设定这么干的！需要负责的人，是你！”

　　“玛丽博士，你这是不讲道理，不可理喻！”

　　“沈奇先生，我早就说过了，你的思路有问题，存在漏洞！”

　　……

　　沈奇和玛丽合作的第一个星期，争吵不休。

　　沈奇、玛丽对《数学年刊》的权威性不存在质疑，因为这份期刊是普林斯顿主办的，主编是菲尔兹奖得主法尔廷斯。

　　在四大数学期刊中，《数学年刊》最出名，审稿也最为严格。

　　《数学年刊》将沈奇、玛丽第一版论文批的体无完肤，他们的压力很大，他俩极其渴望在第二版论文中挽回颜面、证明自己的实力。

　　压力大了吧，脾气容易变的火爆，一言不合就会吵架。

　　第二个星期的情况并没有好转，冲突在升级。

　　“无可救药的德国女人，我真不知道你是如何获得数学博士学位的？所以波恩大学颁发博士学位的标准，取决于博士生的胸部尺寸？”

　　“狂妄至极的中国小子，你沉迷在自己无知而滑稽的臆想中，你所谓的新思路，呵呵，可笑的级数推导法，在我看来一文不值！”

　　“玛丽，如果你是这种态度，那我们没有必要合作下去了，各干各的吧。”

　　“随你的便！请立即离开我的办公室，就现在！”

　　砰！

　　沈奇重重摔门，愤然离去。

　　这个德国女人更年期到了吧，明明是她的计算推导出现了严重失误，还不肯承认，居然怪到我的头上！

　　要不是看在你跟穆勒教授是老乡的份上，我特么就……沈奇找到穆勒，一肚子火气的他强烈吐槽：“这个女人疯了，疯的无可挽救，穆勒教授，请原谅我无法跟她继续合作下去，我将独自完成《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，请穆勒教授批准。”

　　穆勒教授笑眯眯的给沈奇看他FB上的照片，是一组魔幻的极光：“极光太美了，震撼的让我跪地膜拜，非常幸运，我跟我太太连续三天捕捉到极光。沈奇，你应该带你最爱的女人去黄刀镇，3月之前你们还有机会见到极光。”

　　“穆勒教授，你拍摄到的极光十分迷人。”沈奇心不在焉的应付了一句，转而严肃认真的说：“我向你保证，我一个人研究《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，效率肯定高于两个人。累是累点，但总好过无休止的争吵。”

　　穆勒谆谆善诱：“沈奇，总有一天你将带领你自己的团队，在数学的道路上勇往直前，一匹独狼的重要性，远不及狼王。而一个团队中各种各样的人都会存在，他们具备不同的特长以及性格特点。学会宽容，善于协调，是一个团队领袖的必修课。”

　　“好吧，我承认我的心态出了问题，我也不知道为什么，最近特别容易发火。”沈奇想了想，觉得穆勒说的有道理。

　　“玛丽是个可怜的女人，表面的强势是为了遮掩内心的脆弱和苦痛，宽容她吧沈奇，她将成为你的一位重要合作伙伴。”

　　“我尝试与她和解，谢谢你，穆勒教授，谢谢你的告诫。”


第240章 不，不可能

　　“玛丽，我想我们应该冷静下来，好好谈一谈，我们毕竟是一个团队，团结总归好于斗争。”

　　“我想是的，沈奇，之前我的态度有点恶劣，我道歉。”

　　沈奇和玛丽各自调整心态，在学术面前两人选择妥协，重新投入《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》的合作中。

　　一个星期之后。

　　“玛丽博士，你对f（s）在半平面内的解析让我无比失望！在中国，普通的数学系本科生都不会犯这种可笑的错误！”

　　“沈奇，请立即离开我的办公室，就现在！补充一句，你的方案糟糕透顶，还不如我的导修班上的一年级学生！”

　　“玛丽，你已丧失理智！”

　　“沈奇，这正是我想说的话！”

　　“这是我最后一次来你的办公室！再见！”

　　啪！

　　重重的摔门声。

　　争吵仍在继续，年轻气盛的中国数学新星与高傲固执的德国少妇，两人在课题细节上始终无法达成一致意见。

　　哈！

　　嘿！

　　啊打！

　　沈奇办了张健身卡，在校内一家健身俱乐部疯狂的打沙袋。

　　打到筋疲力尽，沈奇回到公寓宿舍，写论文。

　　革命先驱说过，鸡蛋不要放在一个篮子里，打碎了一篮，还有一篮。

　　沈奇同时开展两个课题，废掉了一个，还有一个。

　　《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》这个课题也不算废掉，只不过沈奇现在没心情研究这玩意，暂缓一段时间吧。德国女人你要有本事你自己单干，咱俩道不同不相为谋。

　　沈奇独自研究《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》的课题，自由自在，无拘无束。

　　“显然，ω1=s*ω0为G1上的辛结构，使得s，t：（G1，ω1）→（G0，ω0）都是辛映射，并且每个辛群胚都是泊松群胚……”

　　“女人不靠谱，只有数学最靠谱。”

　　沈奇单干的效率惊人，orbifold课题被他一个人玩的进展神速。

　　“纠正一下，少妇不靠谱，青春美少女靠谱，哈哈哈，大功告成！”

　　沈奇跟玛丽争吵了三个礼拜，《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》原地踏步。

　　他一个人单干一个礼拜，《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》完成初稿。

　　“美少女，你在干嘛？”沈奇今天的心情不错，他在网络上跟欧叶聊天。

　　欧叶：“备考GRE。”

　　沈奇：“你现在的数论水平应该稳中有进吧，我发个稿子给你，你看看。”

　　欧叶：“好的。”

　　沈奇处理完《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》的初稿后，有时间和精力重新投入《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》的研究中，单干。

　　基于级数推导法，沈奇将自己对黎曼zeta函数ζ（2n+1）的递推公式的理解，写了几页文档发给欧叶。

　　最靠谱的合作伙伴当然是女朋友，最贴心的小棉袄当然是小叶子。

　　欧叶没在沈奇身边，两人不能时刻交流学术问题，但心是相通的。

　　两天后，欧叶给沈奇发来邮件，有个附件。

　　附件中写到：“奇，为了得到黎曼zeta函数ζ（2n+1）的有效递推公式，你采取级数推导法，整体逻辑上说的通。”

　　“但是有一个问题，这个思路无法绕开拉马努金公式，而你显然是以哈达马德体系为基础框架，你如何在哈达马德体系与哈代体系之间寻找平衡点，是最大的难题。”

　　“我这两天没做任何事情，只是在计算一个式子，即哈达马德体系中，对于任意正整数k（0＜t＜2π），有递推公式：

　　∫t^2k-1cos2ntdt=1/2（π/4）^2k-1sin……”

　　“奇怪的是，我用数学归纳法反演这个递推公式，无论如何也无法得到最先假设的结论。”

　　“可能是我的计算推导能力有限，也有可能是……你的级数推导法本身存在漏洞。”

　　“哎呀，好啦，应该是我算错了，你不可能出错的。”

　　“可我最近真的好忙呀，GRE我不能失手，压力超大的。周雨安他的GRE考了很高的分。”

　　“等考完GRE，我火力全开帮你系统的计算验证一遍你的级数推导法。”

　　“想你哟。”

　　“你在美国一定要乖乖的哦。”

　　“祝一切安好。”

　　看完欧叶发来的邮件，沈奇久久无言，小叶子在邮件中比她在现实中能说会道多了。

　　最关键的是……小叶子居然说我的核心思路存在漏洞？

　　不应该啊，不能够呀，中国美少女跟德国少妇的观点怎么可能高度相似？

　　我的女朋友，她不应该反对我的核心思路呀！

　　欧叶从来没有反对过我，这是第一次。

　　是欧叶的水平提高了，还是我的水平下降了？

　　难道是我错了？

　　真是我错了？

　　我的逻辑框架设定存在漏洞？

　　不，绝不可能！

　　我他么刚升到数学10级，75万点学霸积分白砸了？

　　“不，我不会错，我不可能犯错！啊啊啊！”

　　沈奇冲到健身房，拳打脚踢蹂躏沙袋。

　　嘿哈！

　　我打！

　　我……我不可能错！

　　沈奇打完沙袋返回公寓，闭门三天不出，重新梳理了一版《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》，同样是以哈达马德体系为基础，沈奇改进了他的级数推导法。

　　“没有漏洞，不会有漏洞，我计算过很多遍了，也反复的假设、推导，如要最终证明黎曼猜想，必须这么设定。”

　　沈奇单独找到穆勒教授，带上两篇论文。

　　“沈奇，你的精神状态十分糟糕，我觉得你需要休息一段时间，度个假是有必要的。”穆勒有些担心的说到。

　　“没有时间，我没有时间了……这个学期，我要拿到硕士学位，我需要再发表一篇论文，最好是四大期刊论文。”沈奇眼睛熬的通红，这是几个不眠之夜的代价。

　　“你真的不必对自己这么苛刻。”穆勒开始审阅沈奇的两篇论文，《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》和《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》。

　　“所以你还是单干了，在黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题上。”穆勒摇头叹气，沈奇这个孩子太有个性，有的时候也很固执。

　　“穆勒教授，请告诉我，我关于黎曼zeta函数ζ（2n+1）的递推公式，在哈达马德体系上使用级数推导法，是否可行？是的，我是这么认为的，没有比这更完美的解决方案了，我决定重新投递给《数学年刊》。当然了，这需要征求你的意见，你是我的导师。”


第241章 不经历风雨，如何见彩虹

　　“十分遗憾，沈奇，我认为这篇黎曼zeta函数ζ（2n+1）的递推公式的论文，投给《数学年刊》，无非是被再次拒绝而已。”穆勒教授面色凝重的说到。

　　“穆勒教授，我在这篇论文中使用的数学技巧，高于我完成沃什猜想证明的那篇。”

　　“如果你坚持投递到《数学年刊》，我并不反对。如果《数学年刊》收录了你的论文，我将为你支付版面费。祝你好运。”穆勒教授说到。

　　“那么细节呢，穆勒教授，细节是什么？我究竟错在了哪里？”

　　“理论上ζ（2n+1）可以表示为π^2n-1的有理倍数与2个收敛较快的级数之和，没错，我认同你的级数推导法，但是，我并没有看到我想看到的东西。重新算一遍一致收敛性吧沈奇，或许你会找到你真正的问题所在。”

　　“好的，我会再次计算验证。穆勒教授，关于我的orbifold课题论文呢？”

　　“这篇orbifold的论文先放在我这里，我需要仔细研究，暂时无法给出评价。”

　　穆勒教授否定了沈奇的一篇论文，另一篇有待进一步研究。

　　沈奇用一个星期的时间校对《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》。

　　他快要吐了，一看到Riemann这个人名及与此人名相关的公式、猜测，沈奇就想吐。

　　呕！

　　哇！

　　沈奇忍不住吐了出来。

　　酸黄瓜、菜叶子什么的混杂在一起，看上去还挺新鲜。

　　“可恶的黎曼。”

　　沈奇嘟囔着，清扫地板上的呕吐物。

　　穆勒教授始终不认可沈奇关于黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题，使用级数推导法得到递推公式的这篇论文。在同一个问题上，穆勒教授这次和玛丽站到了一起。

　　也有好消息，穆勒赞同沈奇在orbifold这篇论文中的论证。

　　沈奇坚持认为自己对于黎曼猜想的理解不会错。

　　“黎曼使我呕吐，所以我必须找他讨个说法。”

　　世人皆醉我独醒，沈奇和他最后的倔强，将《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》这篇论文的单方面修改版，再次投递到《数学年刊》。

　　作者只有沈奇一位，他独自承担一切。

　　《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》这篇论文，沈奇投去了《数学学报》，这份期刊是瑞典人主办的，同样是四大期刊之一。

　　来到普林斯顿后，沈奇在四大期刊中的三家投了论文，其中《丢番图方程沃什猜想的证明》被《美国数学会杂志》收录，正是这篇论文使沈奇在中美数学界崭露头角。

　　《数学年刊》已经拒过沈奇一次。

　　沈奇尚未跟《数学学报》打过交道。

　　四大期刊中还剩最后一家是德国人主办的《数学发明》，沈奇暂时没有好的idea再写一篇高质量论文投去《数学发明》。

　　等待《数学年刊》、《数学学报》审稿的这段时间，沈奇集中精力研究黎曼猜想，他查阅了海量的文献，从黎曼本人到哈达马德，从哈代到拉马努金，再到目前还活着的大牛的论文、学术专著。

　　希尔伯特曾说过：“如果我一百年后复活，我睁眼后的第一个问题会是，黎曼猜想解决了没有？”

　　华罗庚的老师、英国数学大师哈代一生致力于黎曼猜想的证明，哈代是敢于上帝作斗争的男人，但他仍未能战胜黎曼。

　　哈代临终前说到，他一生中最遗憾的事情就是没能证明黎曼猜想。

　　华罗庚先生同样是一位解析数论的大师，他和拉马努金是师兄弟，在剑桥读书时皆拜哈代为师。

　　华罗庚先生在素数分布及哥猜等方面作出了突出贡献，陈景润是他的得意弟子。

　　希尔伯特在1900年的那次千禧大会上作出过一个著名预言：“我最关心的是三个数学问题，黎曼猜想、费马大定理、α^β猜想。黎曼猜想有望在五十年内解决，费马大定理有望在八十年内解决。而α^β猜想永远超出了数学家的能力，它无法被解决。”

　　事情的发展与希尔伯特盟主的预料恰恰相反，α^β猜想于1934年被T.施耐德证明，费马大定理于1995年被安德鲁·怀尔斯证明，黎曼猜想至今无人完成证明。

　　黎曼猜想究竟有着什么样的魔力和价值，一百多年来使得诸多数学大师为它着迷？

　　数学界普遍认为，从黎曼猜想出发，证明了许多有趣的结论，它们互不矛盾，远优于被证明的无条件结果。

　　更为重要的是，个别的推论后来被无条件的证明，这样从黎曼猜想所得到的结果也就为这一问题的研究指出了方向。这正是黎曼猜想的重要价值。

　　潜心研究黎曼猜想的这段时间，沈奇时不时的恶心想吐，食欲不振，头昏眼花，生物钟紊乱。

　　“若RH成立，则当1/2≤δ≤2时，有……呕，哇！”

　　沈奇又吐了。

　　清扫完公寓地板，沈奇将垃圾桶放在身边，继续钻研logζ（s）在半平面δ＞1/2内正侧，s=1是它的对数支点的问题。

　　“哇！”

　　这次沈奇没有吐在地板上，全吐在垃圾桶里。

　　“如果无法证明黎曼猜想，我就，我就……！”

　　沈奇杀红了眼，每天只研究一个问题，而这个问题却始终找不到最关键的那个破题点。

　　换谁谁吐。

　　《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》再次投稿给《数学年刊》后的一个半月，沈奇遭遇了雪上加霜的打击。

　　“沈奇先生，就《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》这个课题，希望你完全考虑清楚了问题的本质，再给我们投稿。这是第二次了，我们不希望看到第三次，谢谢，祝你好运。”

　　这是《数学年刊》编辑的邮件答复，这次连审稿人的评审意见都没有附上。

　　哇！

　　哇哇！

　　沈奇冲进卫生间抱着马桶狂吐，吐到没有任何食物残渣可吐，只剩酸水潺潺流出。

　　《黎曼zeta函数ζ（2n+1）的问题》这篇论文，沈奇认为他不可能错，这篇论文被同行专家认可，对他后续完全证明黎曼猜想起着非常关键的铺垫作用。

　　然而事实很残酷，就连沈奇的准备工作专家都不认可，更别谈真刀真枪跟RH刚正面了。

　　沈奇病了，卧床不起。

　　他从没病的如此严重。


第242章 初心

　　沈奇卧床养病期间，穆勒教授前来看望，乔纳斯前来看望，就连玛丽也来了。

　　“希望你能尽快好起来，身体上，以及心态上。”穆勒教授说到。

　　“你得学会享受生活，沈奇，生命中除了数学还有其他有趣的事情。”乔纳斯说到。

　　“总而言之，健康胜过一切。”玛丽说到。

　　“谢谢，谢谢大家的祝福和关心。我会好起来的。”

　　养病的这几天，沈奇算是想通了，一意孤行死路一条。

　　除非自己具备天下无敌的实力，也就是系统设定的“无敌的我如此寂寞”、“在非人的领域同样无敌”这种等级。

　　事实证明，以10级的数学等级强行破解黎曼猜想，只落下四面楚歌的被动境地，还把自己逼出内伤。

　　事实同样证明，黎曼猜想配得上千禧难题之一。

　　那么容易被证明就不叫千禧难题了。

　　“还是脚踏实地一些吧，做一些基础课题的研究，发几篇普通论文找找感觉。有些事情强求是没用的，随缘。”

　　沈奇逐渐调整心态，上上课，散散步，顺便考了个新泽西州的驾照。

　　买了辆二手雪佛兰，沈奇有事没事就开车出去转转，最远的一次开到了康州，买了几件纪念品。

　　这段时间沈奇也在反思总结，为什么会把自己弄的这么苦逼？

　　17岁之后一路顺风顺水屡创佳绩，学霸光环在头顶闪闪发光，21岁在四大期刊上发论文，获得陈省身数学奖。

　　这四年是开挂的四年，沈奇收获了很多荣誉和称赞，被誉为中国数学新星。

　　一个年轻人在短短几年内获得了别人一辈子也得不到的东西，心态会有变化。

　　沈奇正在努力调整心态，试图找回初心。

　　初心是什么？

　　安静的、平静的当学霸，尊重数学的客观规律。

　　看来沈奇已经平静下来了，即便他寄予厚望的论文《orbifold基本群来刻画辛orbifold群胚》被《数学学报》打了回来，他也没有太过抓狂。

　　论文写的不好，那得修。

　　自己存在问题，那得改。

　　“我不是一个完美无瑕的人，我也存在缺点，穆勒教授，请你帮我看看这两篇论文。”平静下来的沈奇找到了穆勒，带着两篇论文。

　　一篇是关于高维Fuchsian群基本域的研究，另一篇是关于可收敛到稳定同伦群中非零元的研究。

　　两篇论文都是群论相关的课题，属于基础研究，算不上极其高深，却也具备一定的研究价值。

　　本来沈奇是想做成一个课题，写着写着写成了两篇论文，从两个不同的角度论述他对群论的观点。

　　“看来你的自我调节能力不错，这两篇论文没有什么问题，细节上稍微处理一下就可以了，这里，还有这里，对严格抛物元和严格双曲元给出基本域的构造方法，需要细化。”穆勒教授提出了中肯的意见。

　　“好的，立即修改。”沈奇虚心接受意见和建议。

　　“不得不说，沈奇你是个数学天才，你写论文的速度太惊人了，即便在恢复阶段也如此惊人。”穆勒教授说到。

　　沈奇说到：“穆勒教授，我觉得我应该积累到足够的学术经验后，再向一些世界级的猜想发起冲击，是比较合理的做法。”

　　“谁说不是呢，我早就跟你这么说了！”穆勒教授笑了起来。

　　“谢谢穆勒教授，我决定博士阶段依旧选择你为我的导师。”

　　改完稿子之后，沈奇将两篇群论的论文投去了《太平洋数学杂志》以及《美国数学汇刊》。

　　两家都是美国的数学期刊，其影响力与国际四大数学期刊有一定差距，但在美国国内属于TOP10的期刊。

　　生活重新归于平静，沈奇之前想着两个学期拿到普林斯顿数学系硕士学位，现在他不这么刻意了，顺其自然吧，为什么要这么心急呢？做研究切忌心急。

　　当一个人非常固执干一件事情的时候，往往欲速不达。

　　当他真正沉淀下来，那便海阔天空。

　　沈奇正在经历一场心灵上的蜕变，这与开不开挂无关，只与人内心深处的那一根弦相关。

　　就在研究生第二个学期即将结束时，沈奇收到了一个好消息，他获得了福特奖。

　　这个奖项由美国数学协会颁发，对过去一年中发表高水平论文的学者颁发奖项，需要缴纳2万美金的评选费用。

　　沈奇在几个月之前已经交钱了，从穆勒教授的科研经费中拨款，报名参加福特奖的评选。

　　为节约开支，美国数学协会并不组织颁奖典礼什么的仪式性活动，这一届六位福特奖获奖者的名字刊登在《美国数学月刊》上，这是美国数学协会主办的一本期刊。

　　福特奖证书邮寄到了普林斯顿数学系，沈奇正在欣赏这本精美的证书。

　　“福特奖证书还是挺漂亮的。”沈奇将福特奖证书收藏起来，和陈省身数学奖的证书放在一起。

　　2万美金反正不是自己掏钱，福特奖它大小算是个奖项，却也不是无名之辈交钱就能获奖的。

　　沈奇有普林斯顿背景，拿过中国的数学奖项，关键是他有干货，他关于沃什猜想证明的论文刊登在《美国数学会杂志》上。

　　系统：“新成就！宿主获得美国数学协会颁发的福特奖，基础奖励35万点学霸积分，乘以数学主天赋2.0，最终奖励70万点学霸积分。结余1018810点学霸积分，请宿主确认。”

　　“这……花钱弄到的福特奖，基础奖励居然达到35万点学霸积分，比陈省身数学奖的基础奖励多5万点。”

　　沈奇觉得这有些不合理，但还是接受了这一事实。

　　不管如何，花钱搞来的福特奖是个国际性奖项，这个奖项颁给任何国籍的数学研究者。

　　陈省身数学奖是中国国内的奖项，只颁发给国籍为中国的数学研究者。

　　120万点学霸积分，可以将数学10级升为11级的大师级。

　　拿了个福特奖，加上之前攒下来的30万多一点学霸积分，沈奇发现自己又快要升级了。

　　“穆勒教授，请问类似福特奖这种需要缴纳评选费用的国际性奖项，还有吗？”获奖后的沈奇请穆勒教授吃饭，以表心意。

　　“没了，放眼全球仅此一个，最近二十几年美国数学协会想钱想疯了，才设置这么个规定。1995年之前，福特奖不需要交钱参选，每位获奖者还能获得1万到2万美金左右的金钱奖励，这笔奖金是不用交税的，多么纯真的年代。”


第243章 你收到普林斯顿的offer了？

　　就在沈奇获得福特奖之后的第二天，IMU（国际数学联盟）颁出了本年度的拉马努金奖。

　　获奖者是伊朗数学家阿努兹，今年37岁，他在抽象代数方面做出了突出贡献，因此获奖。

　　拉马努金奖颁给45岁以下的数学家，这个重要奖项通常被认为是通往菲尔兹奖的必经之路。

　　明年是菲奖年，沈奇知道明年的菲奖有99.99%以上的可能性与自己无缘。

　　获得菲尔兹奖的有效途径之一，是解决世界级数学难题。

　　而世界级数学难题的验证周期一般会持续好几年。

　　验证者是IMU，及IMU所召集的全球顶尖数学专家。

　　佩雷尔曼证明庞加莱猜想后，IMU验证佩雷尔曼的成果用了四年。

　　怀尔斯证明费马大定理后，IMU验证了三年。

　　博切尔兹自猜自证，他自己捣鼓出的那套魔群月光猜想，花费了几年时间。IMU验证他的魔群月光猜想，又用掉两年时间。

　　经过几年的等待，上述三位数学家最终都获得了菲尔兹奖。

　　毫无疑问，黎曼猜想跟庞加莱猜想、费马大定理是一个级别的。

　　就算沈奇单方面证明了黎曼猜想，IMU后续的验证也将持续几年。

　　好吧，数学在进步，IMU在变强。但对于RH的验证，IMU怎么着也得用掉一两年时间吧。

　　所以沈奇前一段时间的心态较为急迫，他渴望立即证明RH，给IMU一两年的时间去验证，明年正好拿奖。

　　如果赶不上明年的菲奖，那只能再等四年。

　　等就等吧，沈奇已经想通了，五年之后也才26岁，还算年轻。

　　现在要做的是继续积累学术资本和学霸积分。

　　7月，沈奇的两篇群论论文《高维Fuchsian群基本域的研究》、《可收敛到稳定同伦群中非零元》分别在《太平洋数学杂志》和《美国数学汇刊》上发表。

　　《太平洋数学杂志》的IF是2.231，《美国数学汇刊》的IF是1.875。

　　系统：“新成就！宿主在国际上具有影响力的数学期刊上发表论文，基础奖励是25000点学霸积分，分别乘以IF值和数学主天赋系数2.0，最终奖励为205300点学霸积分。结余1224110点学霸积分，请宿主确认。”

　　“很好，升级数学到11级。”

　　在系统设定的体系中，沈奇终于成为了一名数学大师。

　　宿主，沈奇

　　年龄，21岁

　　数学11级（大师级），0/200万

　　物理6级，932/15万

　　体育5级，2910/5万

　　英语5级，726/5万

　　语文5级，731/5万

　　政治5级，472/5万

　　化学3级，422/5000

　　生物3级，533/5000

　　历史2级，1129/3000

　　地理2级，679/3000

　　结余学霸积分：24110点

　　一个礼拜之后，普林斯顿数学系授予沈奇硕士学位。

　　来到普林斯顿接近一年时间，沈奇一共发表了三篇论文，这三篇论文全部被折算为学分。

　　其中发表在《美国数学会杂志》上的沃什猜想证明那篇论文的学分最高，达70个学分。

　　刚发表的两篇论文，分别折算为45个学分和35个学分。

　　沈奇在研究生第一学期通过课程进修拿到80个学分。

　　所有的学分加一起，沈奇目前拥有230个学分，比普大数学系硕士最低学分要求225分，多出了5个学分。

　　普林斯顿数学系不设硕士答辩环节，研究生们修满了最低学分可以选择毕业离校，也可以留下来继续读博。

　　十个普大数学系研究生中的九个，会选择留校继续读博。

　　沈奇是其中之一。

　　“终究还是用两个学期的时间，拿到了普大数学系硕士学位。”

　　沈奇穿上硕士服在普林斯顿校门口照相，留个纪念。

　　并没有类似本科生毕业的大规模仪式性活动，毕业典礼什么的。

　　数学系主任费佛曼递给沈奇一本硕士学位证书，轻描淡写的说到：“拿着它，别得意，这只是必经之路。”

　　“谢谢。”沈奇接过普林斯顿数学硕士学位证书。

　　在这个简洁的交接仪式上，沈奇完成了来到普林斯顿后的第一阶段目标。

　　系统：“新成就！恭喜宿主获得普林斯顿数学硕士学位，追平该校历史上最快纪录，基础奖励40万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励80万点学霸积分。结余824110点学霸积分，请宿主确认。”

　　“这真是手中有证，心中不慌啊。”

　　沈奇心情颇佳，他将普林斯顿数学硕士学位证书收藏起来，归类。

　　高级证书：普林斯顿数学硕士学位证书，福特奖证书，陈省身数学奖证书

　　高级期刊论文：《美国数学会杂志》×1

　　中级期刊论文：《太平洋数学杂志》×1，《美国数学汇刊》×1

　　这是沈奇来到普林斯顿后的战利品，屈指可数，数量不多，但值得归档收藏。

　　想了想，沈奇在中级期刊论文收藏品中+3。

　　他在燕大读本科时一共发了三篇SIC论文，这三篇论文可以算是中级期刊论文。

　　剩下的七篇，以及高中时代的一篇普刊论文，统统被沈奇归类为入门级期刊论文。

　　截至目前的统计结果是：

　　高级证书×3

　　中级证书×5：燕大数学本科学位证书，燕大物理学本科学位证书，燕大优秀学生证书，首都大学生田径运动会冠军证书×2

　　入门级证书×3：IMO冠军证书，CMO冠军证书，CPhO冠军证书

　　政治思想品德证书×1：省级三好学生

　　高级期刊论文×1

　　中级期刊论文×5

　　入门级期刊论文×8

　　“看来这几年并没有虚度。”沈奇检查了一遍这几年的主要战利品，给刚到手的普大数学系硕士学位证书拍照，发朋友圈，向祖国亲人汇报这一消息。

　　周雨安最先点赞，最先留言：“恭喜沈逼王只用一年时间拿到普大硕士学位，明年1月，普大见！”

　　沈奇一个电话打去中国，打给周雨安：“你收到普大的offer了？”

　　“对啊，对的啊，哈哈哈，就在昨天刚收到的！全中国，包括港澳台地区，这季只有我一人收到普大数学系研究生院的offer，只有一个名额。”周雨安大笑不止，听上去非常开心。

　　“那……那欧叶呢？”沈奇心说这个问题大概白问了，如果真如周雨安所言，这季只有一个普大数学系的offer，那欧叶只能等到下一季，最早明年9月，她才能来普林斯顿报到。


第244章 穆勒—沈定理？

　　“欧叶的托福分数比我低一点点，GRE比我高一点点，GPA和我持平都是4.0。”

　　“我的科研经历没有欧叶丰富，我只发表了一篇论文，还是跟欧叶一起写的。”

　　“如果欧叶在面试的时候正常发挥，那应该没我什么事情了。”

　　周雨安跟沈奇解释了一下国内的情况。

　　“哦，这样啊。”沈奇猜测的也是如此，欧叶的那种口头表达能力，如果遇见严厉的面试官，她可能紧张的连话都说不出来。

　　结束了和周雨安的通话，沈奇打给欧叶确认情况。

　　果不其然，欧叶的书面成绩非常优秀，但面试搞砸了。

　　整场面试，几乎都是普林斯顿的面试官在说话，欧叶偶尔回答几个单词。

　　面试官抓狂了，给了欧叶最低的面试分。

　　“他提的问题，好奇怪呀，我，我……”欧叶在电话那头急的快要哭出来。

　　“不要心急，莫要慌张，且容我想想。”自己的女人急了，沈奇千万不能急，如果两个人都急了，那就没得救了。

　　“你下一季继续申请普大数学系，有没有把握？估计还是有点悬，面试卡在那里。”沈奇显的有些凝重。

　　“那……那怎么办呀？”欧叶的社会经验欠缺，她束手无策。

　　“除了普林斯顿，你还投了其他的美国大学吗？”沈奇用尽量平静的口吻询问。

　　欧叶：“没。”

　　“你……哎，这很欧叶。”沈奇拿欧叶没辙了，他在公寓里来回走动，思考对策：“现在还有时间，小叶子你听我的，给美国东海岸、普林斯顿周边的其他名校投递申请文书。”

　　欧叶：“可我想去普大。”

　　“情况特殊，退而求其次吧我的小叶子！纽约大学、哥伦比亚大学的数学系同样很强，纽约离普林斯顿很近，类似从首都开车到廊坊的距离而已，我可以经常去纽约看你，这没什么的，不少在首都上班的人还住在廊坊呢。在美国只要有车，这都不算是个事儿，我买了辆雪佛兰，交通问题已经解决。”沈奇想出一个折中方案。

　　忽然，沈奇灵机一动：“对了，咱们的师兄龚长伟在哥大数学系当教授，你可以报他的研究生啊！长伟师兄是研究数论的专家，正好和你专业对口！”

　　“赶紧的欧叶，立即给哥伦比亚大学数学系投申请文书！运气好的话，你明年1月就能去纽约读书，先在长伟师兄那边呆个一两年，然后来普林斯顿读博。到美国了一切都好说，我帮你安排普林斯顿读博的一切事宜。我就问你欧叶，你听不听我的？”

　　“听，我听你的。”

　　小两口子算是达成一致意见了，欧叶先去哥伦比亚大学读研究生，然后来普林斯顿读博。

　　没办法啊，谁让欧叶过不了面试这一关呢。

　　这种曲线挽救爱情的策略，是沈奇目前能想到的最佳策略。

　　那么问题来了，位于纽约市的哥伦比亚大学也是常春藤名校，他们家的面试就一定会给欧叶及格分？

　　这需要深入了解一下。

　　“穆勒教授，我不知道是否存在这种制度，就是你亲自出面当面试官，面试一位中国学生？她是一位非常优秀的数学天才。”沈奇并不死心，他做了两手准备，立即找到了穆勒教授，想让穆勒教授直接招欧叶来普林斯顿。

　　“非常遗憾，沈奇，不存在这种规定，至少在普林斯顿不存在。纽约大学和哥伦比亚大学的招生制度比较灵活，你可以让她试试。”穆勒教授解释了一番，对于招收国外本科生来普大读研，本校教授只做该生的书面学术成绩评估，不参与面试，面试由专业的面试官操办。

　　沈奇有龚长伟的联系方式，去年开“常春藤数论研讨会”时两人互换了名片。

　　联系龚长伟之前，沈奇先跟孙二雄打招呼，让孙二雄也帮忙吹吹风。

　　龚长伟一听这么个情况，立即拍板，欧叶这个学生不错的，我对她有印象，她和沈奇联合发表了《丢番图方程沃什猜想的证明》，没问题，让欧叶来哥大读我的研究生吧，我亲自面试她，视频面试。

　　沈奇放心了，龚长伟亲自当面试官，至少不会故意刁难燕大师妹。

　　而且欧叶的书面成绩摆在这里，她又是主攻数论的计算姬，师从数论专家龚长伟非常合适。

　　9月，沈奇成为了普林斯顿大学数学系的博士研究生。

　　与此同时在中国，欧叶、周雨安两人进入大四阶段，他俩分别做准备工作，准备在明年1月前往哥伦比亚大学、普林斯顿大学报到。

　　等待欧叶的时间里，沈奇决定做一些有意义、有趣的学术研究。

　　这个有趣的想法来自一个意外的发现。

　　沈奇本来是要找一篇法尔廷斯发表于80年代初期的论文，在这篇论文中，法尔廷斯证明了一个定理，从而为他在1年后证明莫德尔猜想奠定基础。

　　正是因为证明了莫德尔猜想，法尔廷斯在80年代红极一时，获得了菲尔兹奖。

　　法尔廷斯目前在普林斯顿工作，是《数学年刊》的主编。

　　沈奇寻找大牛法尔廷斯的老论文，是为了做一个有意义的研究，他需要引用法尔廷斯这篇论文作为素材。

　　在这本80年代初期出版的数学刊物中，沈奇发现了一个有趣的秘密，是另一篇论文。

　　这篇有趣论文的作者有两人，艾伦·穆勒，以及托尼·曼宁。

　　托尼·曼宁是哪位大神，沈奇并不清楚，但他知道，艾伦·穆勒就是他的硕士生导师+博士生导师穆勒教授。

　　艾伦·穆勒、托尼·曼宁这两位数学研究者在1982年联合发表了这篇论文，关于巴拿赫空间的研究。

　　巴拿赫空间是一个热门的研究方向，几十年来一直都是。

　　在这篇巴拿赫空间的论文中，艾伦·穆勒、托尼·曼宁声称他俩证明了一个了不得的定理，并命名为“穆勒—曼宁定理”。

　　然而在沈奇的印象中，他从未听过“穆勒—曼宁”相关的数学定理，这两人的名字组合在一起，看上去更像是有机化学合成中的人名反应。

　　“穆勒—曼宁定理”是这么描述的：

　　令X是巴拿赫空间，X*是X的共轭空间，则下诉论断等价：

　　（1）如果x*∈S（X*）在S（X）上达到它的范数，则x*是单位球B（X*）的ω*可凹点；

　　（2）X是强光滑空间；

　　（3）X*的每个ω*闭凸集是逼近紧的切比雪夫集。

　　“所以穆勒教授你和这位曼宁先生，单方面宣称证明了这个定理？”沈奇非常好奇的问到。

　　确实很好奇啊，三十几年过去了，IMU并未承认所谓的“穆勒—曼宁定理”。

　　什么个情况，全世界的数学家耗费三十几年时间，到现在还没验证完成“穆勒—曼宁定理”的证明成果？

　　“这是我和曼宁早期的研究成果，当时我们觉得它一定正确，但现在我发现，其实漏洞百出。”穆勒教授不堪回首的说到，似乎年轻的时候做了一件愚蠢的事情。

　　沈奇发表了自己的观点：“我认为，这个定理的描述没有问题，当然了，没被彻底证明之前，它只能算是个假设。如果让我来完成证明，我想我有一种新的尝试能弥补漏洞，将证明过程尽量做到严谨、完美，最终得到IMU的承认。”

　　穆勒说到：“那你试试吧，我会跟你一起重新开展证明工作，21世纪的证明工作。如果我们成功了，它将被改写为‘穆勒—沈定理’。”

　　“请问曼宁先生呢？如果我取代了他的位置，他会不会有意见？或者改为MMS定理比较合适？”沈奇提出建议，尊重原创作者的学术地位。

　　“这个遭天杀的混蛋……他在十年前已经死了。”穆勒教授忽然咬牙切齿的说到，显得悲伤，憋屈。

　　“愿曼宁先生在天堂安好。”沈奇表示遗憾，一位伟大的数学家不幸死于十年前。

　　“天堂？这个混蛋肯定下了地狱！没有MMS定理，只有穆勒—沈定理，让我们开始这项跨越世纪的工程吧，沈奇。”


第245章 以史为镜正衣冠

　　“亲爱的穆勒教授，请问曼宁这个混蛋到底对你做了什么？”沈奇十分关心的询问，他对数学史有着浓厚的兴趣。

　　不管是古代数学史还是近现代数学史，沈奇皆有着一定的研究经历。

　　高二时期在省奥数队集训时，古巴比伦数学将沈奇带入了浩瀚的数学史中，他对数学史的兴趣和研究从那时开始。

　　大凡有点名气的数学家，沈奇都能说出一些和他们相关的轶事，除非那个数学家的日常生活乏善可陈。

　　近现代数学史上，沈奇从未听说过托尼·曼宁这个人物，他很有兴趣了解一下。

　　“人与人如此之近，灵魂却相距甚远。”穆勒教授唏嘘的感慨了一句，以一种黑白纪录片的沧桑语调回忆了他和托尼·曼宁之间的新泽西往事。

　　上世纪七八十年代，穆勒在普林斯顿追随恩师哥德尔，陪伴数学大师哥德尔度过了生命中的最后一段时光。

　　据穆勒回忆，这是他最为重要的一段时期，是他的学术成熟期、定型期。

　　除了学术上的成绩，穆勒在那段时间还收获了爱情和友谊。

　　穆勒坠入了爱河，他爱上了一位美国姑娘。

　　美国姑娘善良、性感、热情、漂亮，是一家俱乐部的舞娘，她也爱穆勒，两人的爱情迅速升温，认识三个月之后便步入婚姻的殿堂。

　　与此同时，穆勒结识了他学术上的重要合作伙伴托尼·曼宁，一位肌肉发达的美国年轻人。

　　两位年轻的数学研究者在学术思想上高度一致，可谓英雄惜英雄，两人成功合作了不少项目，托尼·曼宁一度被提名为“麦克阿瑟天才奖”候选人，这个奖项只颁给美国本土的科学天才。

　　但托尼·曼宁有一个不良的嗜好，他喜欢赌博，常去不远的大西洋城碰运气。

　　精通数学的托尼·曼宁运气不错，别人十赌九输，他十赌九赢。

　　而且曼宁能控制住欲望，每次到手一两千美元甚至几百美元，他就离开赌场，然后花天酒地一番好不快活。

　　即便再小心，意外还是发生了。

　　有一次托尼·曼宁失手了，他没能压制住魔鬼般的冲动，赌大了，一夜之间输光了全部积蓄并欠下高达15万美元的债务。

　　高利贷以日息计算，黑涩会的钱到期不还，后果将非常严重。

　　无力偿还的托尼·曼宁往左轮手枪的弹夹中填入子弹，准备一了百了见上帝。

　　是穆勒救了曼宁一命，穆勒帮曼宁还清了债务。

　　为此穆勒花光了所有的钱，并卖掉了他两部限量版老爷车中的一部。

　　曼宁无以为报，发誓将以生命和信仰报达穆勒的救命之恩。

　　“穆勒—曼宁定理”就是在这个时期提出的，曼宁在定理的猜想和证明中起到了一定作用，表现的异常积极。

　　再然后穆勒去欧洲出了趟差，因会议开到一半临时取消，穆勒提前返回美国。

　　打开家门，穆勒发现自己的太太和曼宁在客厅中上演激情戏，激情到沙发抱枕都被扯烂了……

　　……

　　“屋子里弥漫着肮脏到令人窒息的味道，我当时就想杀了他俩，然后自杀。”几十年过去了，穆勒依然耿耿于怀：“但我最终没有杀人，我离开美国回到德国，在波恩大学找了份新工作。”

　　“混蛋，曼宁这个遭天杀的混蛋！忘恩负义的超级人渣，他必须下地狱！”沈奇气愤的猛捶桌面，明白了，这段数学史搞明白了。

　　富裕又讲义气的德国中产阶级学者，养了只吃喝嫖赌样样精通的美国白眼狼。

　　总结就是，我穆勒把你曼宁当兄弟，帮你偿还赌债，使你避免被黑涩会绑起来丢大西洋喂鱼的悲惨命运，你曼宁却睡我的老婆，撕烂我家的沙发抱枕。

　　回到德国的穆勒找了位离异的德国女会计，两人结婚，都是二婚。

　　“我现在的太太很好很温柔，所以过去的事情，就让它过去吧。”穆勒以一种悲愤的心情讲述完那段刺激历史后，恢复了平常的心态。

　　“听到这些我表示遗憾，穆勒教授。”沈奇心疼穆勒教授，同时也感激穆勒教授跟他分享这段刻骨铭心到想自杀的往事。

　　这说明穆勒教授没有把沈奇当外人，被最好的兄弟给绿了这种事情，需要极大勇气讲出口，也只会讲给心腹听。

　　“沈奇，你千万不要沾上赌博，否则我不会承认我是你的导师。”穆勒严肃的告诫沈奇。

　　“我对任何形式的赌博，都没有任何一丝的兴趣。放心，我这辈子绝对不碰这玩意。”沈奇郑重说到。

　　穆勒欣慰的点点头：“好孩子，接下来让我们具体探讨‘穆勒—沈定理’的重新证明工作吧。”

　　“好的，现在就开始吧。”

　　严格来说，“穆勒—沈定理”现阶段只能称为“穆勒—沈假设”。

　　任何人皆有权利提出任何形式的假设或猜想，并发布在世界上最大的公开网站上。

　　“我预测，距离地球328万光年之外的行星上，一定存在生命，他们拥有和人类相似的身体构造及文明形态，我们可以成为朋友。”

　　这就是一个猜想，由美国俄亥俄州的一位13岁中学生提出，发布在他老妈的推特上，吸引了不少粉丝围观点赞。

　　如果科学家拿不出有力证据否定中学生的猜想，那这个猜想将一直存在，直到它被证明或被推翻。

　　只不过科学家们不会去重视一位中学生的猜想，这种猜想没有任何学术价值，也难以用现阶段的实验设备去验证。

　　对于无名之辈提出的天马行空、看似荒谬、毫无价值、无法用现有理论或设备验证的猜想，科学家们的态度大多是：你可以随便提猜想，我认真算我输。

　　对于知名学者提出的具有专业性、有逻辑支撑、有学术价值、理论上在现阶段可验证的猜想或假设，科学家们往往会引起重视，并实施验证。

　　“穆勒—曼宁定理”具备专业性、逻辑性和一定学术价值，最早由穆勒和曼宁联合提出。

　　在沈奇看来，“穆勒—曼宁定理”的三条论断在理论上是成立的，之所以三十几年来未被IMU所认可，是因为证明部分存在漏洞。

　　穆勒、曼宁、穆勒前妻之间发生了那种刺激的事情，三十几年来穆勒和曼宁再未见过面。

　　因此“穆勒—曼宁定理”的修订工作中断了，跨了个世纪，一拖就拖到了21世纪。

　　已故的曼宁被穆勒拉进了黑名单，现在由沈奇顶替曼宁的位置，完成后续的工作。

　　“穆勒—沈定理”一字不差的沿用了“穆勒—曼宁定理”的三条论断，最核心的工作是运用21世纪的数学方法完成严谨的证明。

　　三十多年过去了，数学在进步，经典理论依旧经典，具体的处理方法在更新换代。

　　经过一周的讨论，沈奇认为应该重新定义逼近紧。

　　这是前提，是基础，是武器。

　　穆勒赞同沈奇的思路设定，他似乎找回了当年埋头做学问时的激情。

　　“回忆逼近紧的历史和相关定义，这个定义首先由杰费莫夫提出，作为巴拿赫空间的一个性质可以保证任意的x∈X，都在非空闭凸集中有一个最佳逼近元素。”沈奇找了一推文献，做专业课题的同时也更加深入细致的梳理数学史。

　　沈奇一直想写一部数学史，他认为这是十分有意义的一件事情。

　　但迫于水平有限、沉淀不够，沈奇目前尚在构思、学习、积累阶段。

　　相比于五花八门海量的专业数学教科书，和数学史相关的书籍太少了，真正经典的数学史参考书籍，一巴掌都数的过来。

　　业内公认最经典的数学史是美国人克莱因编写的《古今数学思想》，沈奇承认这套数学史的学术地位。

　　但是克莱因写的这套数学史，不适合数学专业人士之外的人群阅读，书中大部分内容是高深的数学专业理论，成绩不好的数学系学生也有可能看不懂。

　　沈奇的雄心壮志是写一部既有深度又通俗易懂，并富有趣味性的数学史。

　　高考数学100分以上（满分按150分算）的中国人，应该能看懂沈氏数学史一半的内容。

　　大学高数没挂过的人，应该能看懂沈氏数学史九成的内容。

　　即便完全不懂数学，只要认得字，也应该能看懂沈氏数学史五分之一的内容。

　　这是沈奇对一部能广泛流传的数学史的设定，他希望可以完成这件有意义的事情。

　　“没错，我记得在70年代末80年代初，梅格尼森证明了X是中点局部一致凸，当且仅当X的闭球是逼近紧的切比雪夫集。”穆勒教授将沈奇从历史中拉回现实。

　　“正是在那个时期，穆勒教授你证明了如果C是逼近紧集，则投影算子是上半连续的。”沈奇说到。

　　“是的，这大概是我当时所做唯一有价值的事情。但没有什么用，其他的论述无法有效衔接，所以IMU一直没有承认我在1982年提出的定理。”穆勒在六十多岁的时候，总结了自己三十多岁时的表现，总而言之就是年轻人没经验吧。

　　“所以基于穆勒教授的这个证明，我大胆提出新的定义，请看……”沈奇将一张白纸递给穆勒。

　　穆勒看过沈奇的手稿后，非常肯定的说了一句话：“我认为IMU将在三个月之内承认‘穆勒—沈定理’。”

　　“或许应该叫‘沈—穆勒定理’，沈奇你做出的贡献更大。”穆勒教授补充说到。


第246章 导修课

　　研究巴拿赫空间之前，我们有必要完全弄清楚巴拿赫空间、希尔伯特内积空间、赋范线性空间这三者之间的区别和联系。

　　赋范线性空间是距离空间，希尔伯特内积空间必然是赋范线性空间，巴拿赫空间是完备的赋范线性空间。这是三者间的基本关系。

　　作为资深专家，具备大师水平的数学研究者，穆勒和沈奇同样需要依托最基础的理论去证明体系内的定理。

　　内积空间中的内积可以定义范数，而范数不一定非要内积来定义。希尔伯特空间是巴拿赫空间的特例，而巴拿赫空间是完备距离空间的特例。

　　所以，沈奇基于穆勒在1982年的一条证明重新定义如下：

　　“巴拿赫空间X的一个非空子集C称为逼近紧的，是指对任意{xn}∞n=1∈C及任意y∈X，如果使得

　　‖xn-y‖→dist（y，C）=inf{‖xn-y‖：x∈C}，

　　那么{xn}∞n=1就存在一个柯西列，称X是逼近紧的，且X的每个闭凸子集是逼近紧。”

　　“思路逐渐清晰，沈奇你认为一个巴拿赫空间X是逼近紧的当且仅当它具备drop性质。”穆勒教授再次检查沈奇设定的前提条件。

　　巴拿赫空间综合了泛函分析、拓扑、空间几何等诸多分支，是一个有难度的领域，不适合初学者接触。

　　“没错。”沈奇和穆勒交流起来非常通畅，聪明人不废话，数学家不啰嗦。

　　“需要我做什么？”穆勒教授问到，并没有摆出教授及导师的架子，他视沈奇为平等的学术合作伙伴，就如当年的哈代和拉马努金、高斯和黎曼、欧拉和拉格朗日、欧几里得和阿基米德。

　　在学术上平等对待徒弟的师傅，往往能跟弟子一同载入史册。酷爱消灭徒弟的毕达哥拉斯，他在数学史上的声望评价为负分。

　　沈奇说到：“巴拿赫空间的RNP性质和鞅理论分析就拜托穆勒教授了，你是这方面的专家。”

　　“OK，那我们还等什么？分头干活吧，争取一个月之后合稿。”穆勒教授亲力亲为，这毕竟是他最先提出来的一个定理，他要亲手完成这项跨越三十几个春秋、渗透复杂感情的课题。

　　“OK。”沈奇收拾好资料，准备离开穆勒的办公室，去完成人生中第一个以自己姓氏命名的数学定理。

　　“对了，明天你去带导修课，这是我的教案备份和学生信息，你熟悉一下。”穆勒递给沈奇一个又厚又重的文件袋。

　　“看来穆勒教授的一百二十美元并不容易赚到。”沈奇笑了笑，接过文件袋这便离开。

　　晚上和第二天上午，沈奇开始编写“穆勒—沈定理”他负责的证明部分。

　　沈奇坚持将自己的姓氏放在后面，以体现对导师的尊重。

　　一整个下午，沈奇仔细研究穆勒关于非欧几何的教案，这是他的工作的一部分，他是穆勒的助教之一。

　　穆勒在这个学期负责普大数学系本科生的一门课程，非欧几何。

　　授课有两种形式，大课以及导修课。

　　大课通常安排在能容纳一百多名学生的大教室中进行，主讲人是教授。

　　前美国总统伍德罗·威尔逊在普大当校长时，新增了一个“preceptorial”课程，即导修课，那时是1905年，这门课程一直延续到今天。

　　导修课实行小班制，通常由助教负责，一个导修班有10-12名学生，最多不超过15名学生。

　　在导修班上，助教带领本科生们复习最近一周的学业，数学系的导修课大多由解题和讨论构成。

　　普林斯顿非常重视本科生教育，本科生们上完大课还得上导修课，每一门核心专业课程都设置导修课。

　　普大本科生的学业繁重，门门功课拿到A，还能泡到妹子或帅哥，又能兼顾社团活动及体育运动，那他或她一定是最优秀的少数派精英。

　　晚上8点，沈奇抵达小教室，这是他作为助教第一次负责导修课。

　　一堂导修课一般持续2个小时左右，沈奇能领到120美元的酬劳。

　　时薪60美元在美国不算低，毕竟沈奇从事的是专业素质较高的脑力劳动。

　　除了导修课的课时费之外，沈奇也有固定工资，一个月的收入有几千美金，跟外面的白领差不多。

　　“先生们晚上好，我是沈奇，来自中国，你们的导修课负责人。你们可以叫我沈，或者奇，或者沈奇。来，跟着我念，湿衣嗯沈，妻衣奇，沈~奇~”沈奇对教室中的12位本科二年级学生说到，并在黑板上写出他的名字“Shen Qi”。

　　“Sion~Ki~”十二位二年级学生皆是男生，平均年龄20岁，比沈奇小一点点。

　　“Key，你可真年轻，你是我见过最年轻的助教。”

　　“嘿，Key，你已经获得PhD了吗？”

　　“Key，我猜你是双鱼座。”

　　小师弟们对沈奇的年龄、身份很感兴趣，这么年轻的导修课负责人从没见过呀。

　　“Shen”对于歪果仁来说较难掌握标准发音，于是师弟们管沈奇叫“Qi”。

　　因为发音习惯，念着念着，“Qi”就被师弟们念成了“Ki”，跟“钥匙”这个单词的发音一致。在美国英语里，key不发长音，音标就是【ki】。

　　“实际上我正在读博，至于我的年龄，保密。而我的星座，同样保密。”沈奇笑道，这些年轻人朝气蓬勃，充满热情，好奇而兴奋，让他想起了自己的青春岁月。

　　“你们回答正确一个问题，我就解锁我的一个秘密。”沈奇说到。

　　“来吧来吧，Key，两小时后你走出教室时，将再无秘密可言。”一位白人学生自信满满的说到，他有着强烈的探知欲。

　　“虽然是非欧几何的导修课，但我在开始非欧几何的辅导之前，会问几个数学史的问题。我始终认为了解数学史，才能学好数学。”沈奇说到，“我通过花名册已经记住了十二位帅哥的名字，接下来我将逐一点名，我想认识你们中的每一位。”

　　“斯蒂芬·科里，你昨天进了几个三分球？”沈奇锁定几位白人男生，他觉得斯蒂芬·科里应该在几人之中产生。

　　“很遗憾，我打的位置是中锋。”一位身高一米八左右的白人男生举了举手，示意自己就是斯蒂芬·科里，这个名字和NBA球星斯蒂芬·库里的发音一模一样，唯一不同的是拼写方法。

　　“好吧，我们的强力内线斯蒂芬，请告诉我，是谁将欧洲数学从中世纪漫长的黑暗中解救出来的？”沈奇问到。

　　“毫无疑问，这位救世主是卡丹。”斯蒂芬不假思索的回答到，然后立马询问：“Key，请告诉我，你的年龄是？如果你比我的年龄更小，我将无法接受这个现实！”

　　“我和斐波那契同年。”沈奇在黑板上写下一行信息，莱昂纳多·斐波那契，1175-1250。

　　“No Way！”斯蒂芬作出夸张的样子，他当然知道沈奇不可能和斐波那契同年，他也意识到自己的第一个问题回答错了，是斐波那契拯救了欧洲数学而不是卡丹。


第247章 非欧几何

　　意大利人斐波那契的数学水平是大师级，他的翻译水平是大师+。

　　意大利所处的地中海腹地连通欧亚非，全世界的商品和知识在此交融。

　　精通多种语言的斐波那契是威尼斯商人的儿子，他翻译了埃及、阿拉伯、印度、中国的数学文献，并融会贯通形成欧洲文艺复兴版的数学大百科。

　　欧洲数学因此复活，随后的几百年之内欧洲数学天才辈出，数学进入了最鼎盛的黄金年代，其深远影响一直持续至今。

　　“接下来我将认识卢卡·菲尔比诺蒂。”沈奇锁定一位深色卷发、浓眉大眼的白人男生，资料显示，卢卡·菲尔比诺蒂是一位意大利留学生，教室中具备南欧人外貌特征的只有这位男生。

　　深色卷发、浓眉大眼的男生举手示意他就是卢卡·菲尔比诺蒂。

　　沈奇问到：“卢卡，请告诉我第一次数学危机发生的年代，以及原因。”

　　“公元前400年左右，根号2被发现了。”卢卡拿腔拿调的以希腊史诗吟诵的口吻，戏份很足的演绎到：“万物皆数，宇宙可度，希帕苏斯，邪恶之主。”

　　哟呵，你可真能演，在米兰戏剧学院进修过的吧，卢卡？

　　沈奇的演技被激发，第一次正儿八经的辅导学生，他希望能跟这些年轻的小伙子打成一片。

　　“我亲爱的朋友。”沈奇踱步到卢卡面前，手中一本《非欧几何》缓缓翻页，他抬头凝视天花板，以苏格拉底般的厚重语调娓娓陈述：“卿言偏颇，吾心寥落，根号之2，合理存在。”

　　卢卡和沈奇相视一笑，尽在不言中。

　　两只戏精，果然这是在飙戏呀！

　　其余学生没想到沈奇是这种带课风格，幽默而灵活，从容亦大度，比那些老头子们有趣多了。

　　沈奇、卢卡之间切换希腊史诗画风，一问一答阐述了第一次数学危机。

　　毕达哥拉斯学派信奉“万物皆数”，他们认为宇宙间的万物皆可公度，即表达为两个整数之比。

　　根号2的出现让毕达哥拉斯惊恐不安，这个邪恶的数字居然无法表达为任何两个整数之比！

　　不存在的，根号2或者类似根号2的邪恶数字是绝对不存在的。

　　然而毕达哥拉斯的学生希帕苏斯成功证明了根号2的存在，无理数的概念因此诞生。

　　“无理”是相对于有理数而无理，无理数本身是合理的。

　　这就是发生在两千多年前的那次数学危机，它因根号2及无理数而产生，史称“第一次数学危机”。

　　“我非常满意卢卡的答案。”沈奇走回到黑板前，说到：“等价交换，我将公布我的年龄信息。我今年21岁，再过几个月满22岁。”

　　“老天，我也是21岁，而我还在读二年级！”斯蒂芬夸张的大喊大叫，没有对比就没有伤害。

　　“斯蒂芬，科罗拉多大叔，当你23岁读四年级的时候，同样是23岁的奇，他有可能成为你的论文指导教授。”卢卡大胆预测了这么一种情况。

　　卢卡今年19岁，年轻代表着希望，他比那些20岁以上的老家伙们更具潜力和年龄优势。

　　“超级啰嗦的意大利人！”斯蒂芬来自科罗拉多州的一座五线小城市，是班上为数不多的美国本土学生。

　　虽然普林斯顿的本科生来源有90%来自美国本土，但在数学系例外，数学系的本科生一半以上都是外国留学生。

　　“数学史的交流属于拓展训练，不计入导修课评估报告中。”沈奇收放自如的进入主题，数学史是开胃菜，非欧几何才是主餐。

　　课题气氛归于严肃，轻松了一会儿，到头来21岁的助教哥哥还是要玩真的。

　　大课教授负责基础理论的讲解，导修课助教负责辅导学生复习，布置作业、检查作业。

　　历经大课、导修课、参与小组讨论、完成作业、考试等一系列考验后，这些二年级学生才能获得一门课程的学分。

　　普林斯顿的师资多，学生少，他们拥有世界上最好的本科教育。

　　普大学生的压力很大，挺辛苦的，但接受过这种高水平高质量教育的学生，走出普林斯顿校门后展现出的风采和气质有那么一种独特的味道。

　　普林斯顿本科毕业生的就业率高达94%以上，这在失业率如此严重的美国可谓“普大出品、一将难求”。

　　沈奇进入主题开始导修，他同样以一个专业问题起头：“约翰·M·格罗斯顿，请用一句话回答我，非欧几何与欧几里得几何的区别是什么？我想穆勒教授已经教过你们了，让我们复习一下这个最基础的概念。”

　　来自英国的约翰·M·格罗斯顿立即回答：“在欧氏几何中，若一条直线与另外两条直线相交且使其一侧的内角和小于两个直角，则该两条直线在该侧延长后必定相交。而在非欧几何中……”

　　沈奇打断了约翰·M·格罗斯顿的回答，不满意的摇摇头：“嘿，约翰，我并不希望听到一字不改的欧几里得第五公设，这是中学生的及格标准。而你，约翰·M·格罗斯顿，是普林斯顿数学系二年级学生。我需要更有创意的答案。”

　　“杰克·马，请你继续回答这个问题。”沈奇锁定一位亚裔面孔的学生，他记得学生花名册上有一位叫“Jack Ma”的学生，国籍是美国。

　　Jack Ma这个名字一看就是亚裔，并且有很大可能性是华裔。

　　果然，这位东方面孔的年轻人是杰克·马，他个子不高，皮肤有点黑，烫着时髦的发型。

　　杰克·马给出了他的答案，一口纯正的美式英语说明他在美国呆了很长时间，他应该是在美国长大的：“欧氏几何中的球面，对于在球面上爬行的蚂蚁来说是非欧几何的平面，蚂蚁在爬行过程中不会感觉到球面的弯曲。”

　　沈奇打了个响指，非常满意杰克·马的回答：“嘿，嘿，杰克，杰克，完美的答案，A+！这才是普林斯顿的风格。”

　　“嘿嘿嘿，是的呀，谢谢夸奖。”杰克·马受到表扬后一点儿都不谦虚客气，看来他已深受美国文化的影响。

　　沈奇进教室后快速提了几个问题，包括两个数学史问题和几个非欧几何问题，十二位学生每人都接受了沈奇的提问。

　　沈奇记住了导修班中每一位学生的面孔，和花名册上的英文姓名对号入座。

　　目前来说表现最好的是意大利留学生卢卡，以及亚裔美国人杰克·马。

　　优秀的学生总是能得到老师更多的关注，沈奇在不知不觉中转变角色，他的第一堂导修课还算成功。

　　至少到目前为止，十二位数学系二年级学生对导修课老师沈奇给出好评。

　　一百二十美元的课时费，沈奇赚的轻松而惬意，他喜欢这种课堂氛围，他希望能将自己的一些数学经验和认知与这些师弟们分享，并对他们起到帮助。

　　热烈的讨论、各抒己见是导修课的主旋律，时不时还会来一场头脑风暴，针对某个议题进行发散式的逻辑推演。

　　数学系的议题往往就是一道数学题，靠刷题起家的沈奇现在不刷题了，他负责出题和布置作业。


第248章 你们非常可爱

　　不需证明的常识性认知为公理，经过受逻辑限制的证明为真的陈述为定理。

　　欧几里得用十条公理推导出465条定理，用465条定理构造了整个经典几何世界。

　　各国中学生所学习的几何母版，其实就是欧几里得著于两千多年前的《几何原本》。

　　《几何原本》在世界范围内的出版发行数量仅次于《圣经》，我们依旧在学习两千多年前的几何教材，或许还将继续学习两千年。这就是“经典教材”的定义。

　　欧几里得先设定公理再证明定理，从而推导出整个经典几何世界的严谨思维令人惊叹。即便在今天，这种逻辑推理思维与整体构筑能力也堪称变态。

　　唯一的疑点是，“欧几里得第五公设”的常识性认知值得商榷。

　　欧几里得最早设定的10个常识性认知，其实是5个公理+5个公设。

　　近代数学将公设与公理合并，对于常识性的认知统称为公理。

　　“欧几里得第五公设”所描述的常识性认知，可等价表示为：过已知直线外一点，能且仅能作一条直线与已知直线平行。

　　“第五公设不难理解，并成为社会上大多数人的常识。”沈奇在黑板上随手画了一条长达一米八的直线，非常的直，像是拿尺子比出来的。

　　“我问山姆，嘿山姆，过已知直线外一点能作几条直线与已知直线平行？”

　　“山姆告诉我，只能作一条平行线。山姆说这是他中学数学老师教他的，他认为这是常识性的问题，就如信用卡必须按时还款，否则将被起诉。”

　　“我问丽萨，她给我相同的答案。”

　　“对了，山姆是老虎旅馆的经理，人很不错。而丽萨是经济学三年级的学生，超级火辣，人很可爱，她常去老虎旅馆玩。”说到这里，沈奇在黑板上画了个点。

　　“哇喔，奇，你已经和丽萨约会了？”十二位数学系男生中的一半是宅男，并没有女朋友，他们感到羡慕。

　　“这不是重点。”沈奇心疼的看着这些宅男单身狗，承诺道：“几个月之后你们进入普林斯顿满两年，我会介绍你们加入老虎旅馆，普林斯顿最漂亮、最劲爆的姑娘们都在那里愉快玩耍。”

　　“Great Key！”

　　“伟大奇！”

　　宅男们鸡冻了，沈奇在他们心中的形象愈发光辉伟岸，老头子教授们可不会带他们去俱乐部认识漂亮姑娘。

　　“言归正传，重点是经济学专业的丽萨也学习基础数学理论，但她并不认为过直线外一点，能作出两条以上的平行线。”沈奇敲了敲黑板上的那个小点，说到：“丽萨无法做到的事情，我们可以替她完成。欧几里得第五公设在大多数情况下是常识，但当光线通过大质量星球时，我们必须使用非欧几何，因为光线会弯曲。”

　　沈奇在黑板上徒手画了一个圆，特别的圆，圆成这样了○

　　圆内两点A、B由一条曲线连接，这条曲线在非欧几何中代表直线。

　　“从宇宙的角度审视地球，过AB外一点，我们可以作出无数条平行线。”

　　沈奇给学生们温习罗氏点和罗氏直线的知识点，加深学生们的印象。

　　穆勒教授在大课堂上讲的很快，两节大课之后已讲到了黎曼几何。

　　导修班是有必要的，这些二年级学生尚在学术成长期，他们需要一对一的单独辅导，否则有可能抓狂。

　　伟大的欧几里得留下了一条破绽，第五公设的普适性值得商榷，而这正是非欧几何的开端。

　　非欧几何分为两个主要流派，罗巴切夫斯基几何与黎曼几何。

　　罗氏几何即双曲几何，更多是从几何角度出发。黎曼几何即椭圆几何，因为流形的引入，黎曼几何与微分、拓扑、群论相交叉，研究起来的难度更大。

　　沈奇在罗氏几何中，通过作图演绎出了过直线外一点的无穷多条平行线，传统意义上的平行概念消失，弯曲空间中的平行遵守罗氏平行公理。

　　在这个特殊的空间中，三角形的内角和不再是180度，而是小于180度。

　　三角形的样子也不再是刚正不阿的传统三角形，沈奇用“魔鬼喇叭花”图案，生动演绎了罗氏三角形内角和小于180度的原理。

　　卢卡是个很有天赋的学生，他举一反三的作出了一组“大魔鬼三角形”，诠释了罗氏几何中不存在任何一对不全等的相似三角形。

　　意大利人似乎对于作图、绘画、建筑有着天生的灵感和直觉，沈奇欣赏卢卡这个意大利学生，卢卡天赋佳、形象有特点，并保持了意大利男人一贯的骚气。

　　卢卡不是宅男，他有女朋友，来美国后谈过好几个，目前处了个美国对象，姑娘挺俊俏，是阿拉巴马州卡尔霍恩县安尼斯顿镇镇长的女儿。

　　在普林斯顿，学渣真的找不到女朋友。

　　只有在搞定学业的前提下，男孩纸们才有精力和时间去社交，去参加体育运动展现肌肉，从而吸引并结识漂亮姑娘。

　　杰克·马这位亚裔男孩也是沈奇欣赏的人，沈奇发现杰克·马喜欢在几何分析中加入代数处理。

　　杰克·马通过一组漂亮的二维流形解释了常曲率空间中的测地线性状问题，得到了沈奇的赞誉。

　　导修课堂上的学术气氛比较热烈，沈奇用深厚的数学知识及通俗易懂的讲解方式，赢得了全部学生的尊重与好感。

　　作为见面礼，沈奇只留下了一道作业题，他在黑板上画了一个非常漂亮的图形，像是把埃菲尔铁塔作倒影处理后与原像一同展现。

　　“三天之内，我希望能收到你们的作业，我的电子邮箱写在了黑板上，你们可以发电子版作业给我，当然也可以提交纸版，我的办公室在路德大楼2楼A02室，欢迎随时来找我。”

　　“下节导修课的开端，我将和你们一同探讨这道题目。好了，今天的导修课到此结束，这是我来普林斯顿后度过最愉快的两个小时，你们非常可爱。”

　　沈奇笑着挥挥手，离开了教室。

　　十二位学生陷入了沉思，他们盯着黑板上漂亮而古怪的图案，半小时之内没有一人离开教室。此时已是晚上十点半，对于这些二年级学生来说，晚自习才刚刚开始。

　　助教的任务是辅助教授，引导本科生完成核心课程进修。

　　和一群可爱的各国大男孩们度过愉快的两小时后，沈奇投入到他的主业中，他的主线当然是科研线。

　　“穆勒—沈定理”的证明工作按计划实施。

　　沈奇用三天时间完成了一个小细节处理，证明每个弱*闭凸集是近迫集，使得‖x*-yn*‖→dist（x*，A*）（n→∞）不失一般性。

　　今天是沈奇收作业的最后期限，十二份作业交齐了。

　　埃菲尔铁塔作倒影处理后与原像一同展现，这道黎曼几何的题目有一定难度。

　　只有三位学生运用高斯·博内定理成功证明了，埃菲尔铁塔和它的倒影是弯曲空间。

　　另外九位学生或多或少出现了错误判断和解释。

　　抄作业在普林斯顿是一件可耻的事情，后果严重到会让一位学生信誉全失。

　　沈奇相信他的男孩子们不会抄作业，他逐一批改十二份作业。

　　“约翰，B。”

　　“阿尔希拉尔，B。”

　　“卢卡，A。”

　　“斯蒂芬，A。”

　　“杰克·马，A。”

　　沈奇认真负责的批改作业，学生们的导修课作业成绩是要留档的。

　　“杰克·马，我再看看，嗯，A+。”

　　沈奇越看杰克·马的作业越开心，这小伙子可以的，他在黎曼几何中的微分处理得有我大二时的水平了吧，必须跟他添个+号。


第249章 咖啡时间

　　大师级就是不一样，沈奇的爱才之心越来越深。

　　导修班上的12位男孩子名义上是穆勒教授的学生，但沈奇跟他们接触的更多。

　　沈奇现在的身份是普林斯顿博士研究生，他知道自己总有一天会成为一名教授。

　　又带了两节导修课，沈奇将12位学生的个人基本情况大致摸清楚了，并利用咖啡时间逐一和十二位男孩子聊天。

　　普林斯顿数学系的规矩是，你可以不上课、不发论文、不出学术专著，但绝不能不喝咖啡。

　　咖啡这玩意喝多了上瘾，在国内很少喝咖啡的沈奇来到美国后，最近几乎天天喝咖啡。

　　每个月两次的穆勒团队学术例会，要喝咖啡。

　　沈奇单独找穆勒交流学术问题，要喝咖啡。

　　每逢周三，一下午的时间都是咖啡时间，博士研究生必须去数学系大楼三楼的咖啡厅，和教授们一起喝咖啡。

　　教授们说，博士研究生如果缺席咖啡时间，博士毕业答辩就不给你过（手动滑稽）。

　　喝咖啡在普大数学系是一种文化，这种咖啡文化的重点并不在咖啡本身，而在于交流。

　　普林斯顿数学系鼓励原创精神，同样重视团队合作与充分沟通。

　　本科生没资格去数学系大楼三楼的咖啡厅，沈奇邀请他的导修班学生来公寓喝咖啡。

　　普大分给教授的房子往往带一个很大的书房，不少教授喜欢邀请学生来自家书房喝咖啡，探讨学术课题。

　　沈奇租的这间公寓没有书房，就一个卧室加一个客厅。

　　沈奇将客厅布置了一番，摆了张圆桌，搁了块黑板，同时接待十二位男孩子有些挤，招待五六个没问题。

　　沈奇大前天在公寓里请约翰·M·格罗斯顿喝咖啡。

　　这位小伙子是英国人，从小接受贵族教育，18岁之前读的都是男子学校，普林斯顿是约翰·M·格罗斯顿就读的第一所男女混合学校。

　　约翰·M·格罗斯顿从来都是西装革履，沈奇没见他穿过其它类型的服装。

　　英国小伙说他不准备读研，普林斯顿本科毕业后将返回英国接手家族生意，他家是搞金融服务行业的。

　　前天的客人是卢卡，这位意大利小伙子家里是搞服装生意的，生意做的不小，在米兰、都灵、罗马等意大利大型城市开了旗舰店，在巴黎、纽约、东京以及中国魔都也设了分店。

　　沈奇问卢卡，你家卖衣服的，你为啥要学数学？学服装设计或者市场营销、工商管理不是更合适吗？

　　卢卡说数学很有趣，几何超迷人，学着玩呗，如果学习成绩不好就滚回意大利老家卖衣服。

　　昨天，斯蒂芬·科里也说了类似的话。

　　这位来自科罗拉多的美国小伙子家里是务农种地的，也搞畜牧业，养马放羊什么的。

　　出身农村的斯蒂芬说他的祖祖辈辈都是农民，他不想当面朝黄土背朝天的农民，他毕业后想去纽约、洛杉矶等大都会当白领，理想的职业是IT工程师。

　　如果学习成绩不好，去不了大都会，那斯蒂芬只能回到科罗拉多的乡下种地养马，他家拥有4000英亩的土地，相当于7个普林斯顿大学的面积之和。

　　沈奇都想叼人了，搞了半天斯蒂芬你是大农场主的公子，狂霸酷拽又有钱的西部牛仔不当，你去做苦逼的IT男？脑子坏掉了吧？

　　有些美国人的脑子就是坏掉了，在东方人看来难以理解的事情，对这些美国人来说属于常态。

　　中西文化差异、价值观差异肯定是存在的，沈奇也在慢慢了解并尊重西方人的三观及生活习惯、宗教信仰。

　　普林斯顿的学费非常昂贵，普大的学生家里大多是中产阶级以上，不乏富豪家庭。

　　纵然普林斯顿有一系列的奖学金政策、学生资助政策、学业贷款政策，但家境富裕的学生毕竟占据一些优势，他们只用达到普林斯顿最低的录取要求就够了，不必将录取成绩刷到接近满分的变态程度。

　　在普大读书期间，富家子弟无须担忧学业贷款能否还清，更不需要去打工赚取生活费，他们可以将全部精力投入学业及社交中。

　　美国同样存在贫富悬殊的情况，有钱人的孩子顺理成章的接受精英教育，美国的孩子有时候也会拼爹。

　　穷人家的孩子当然也有机会接受精英教育，完完全全得靠自己。

　　沈奇今天接待的学生是杰克·马。

　　在已布置的三次作业中，沈奇给了杰克·马两个A+和一个A，他认为杰克·马是十二位男孩子中最聪明的一位。

　　“我家穷啊，很穷。”杰克·马的特点是哭穷，他每次见到沈奇都会哭穷。

　　“杰克，你的英语口音跟美国白人没有任何区别，所以你从小在美国长大？来自哪个城市？”沈奇问到，他尝试了解杰克·马的家庭背景。

　　“我出生于旧金山，住在旧金山最贫穷的街区。”杰克·马说到，不住的掏手机看时间：“奇，你看，我等会儿还得去打工。”

　　“兼职了什么工作？”沈奇问到。

　　“今天是对外公开日，我准备去给游客当导游，一个小时能赚10美元呢。”一谈到钱，杰克·马就神采飞扬。

　　沈奇掏出一张10美元纸币搁桌面上：“我给你10美元，你陪我聊一个小时，我想这比你当导游轻松多了。你就当这是小费好了，不必有心理负担。”

　　“哇，老板好有钱！”杰克·马两眼放光，情不自禁说了句中国话，算不上字正腔圆，却也流利。

　　在美国收小费太正常了，杰克·马才没有心理负担，他非常自然的将10美元收入囊中。

　　“所以杰克你是华裔，祖籍哪里？”沈奇切换到中国话模式，他并不奇怪杰克·马会说中国话，他早猜到杰克·马是华裔。当然了，也有些在美国出生的华裔不会说中国话，不识汉字。

　　“我妈是南方人，我也不知道我亲爹是哪里人。”杰克·马说到，略显忧桑。

　　“哦？”

　　“我妈怀孕两个多月的时候来到美国，但我亲爹现在也没来美国，我鬼知道亲爹是谁，我妈跟我说我亲爹已经死了。”

　　“你姓马，是跟母姓？”

　　“不，我后爹姓马。”

　　“你的中国话说的这么溜，所以一定有个中文名吧？”沈奇以大哥哥的姿态，尝试一步步进入杰克·马小弟弟的内心世界。

　　“英文名Jack·Ma，中文名是马克杰，我妈叫我阿杰。”杰克·马收了钱之后体现出极高的职业素养，他知无不言，反正就是把沈老板伺候舒服就OK了。

　　“阿杰你家在旧金山是做什么的？”沈奇又问。

　　马克杰：“卖水果的，开了个很小的水果档，也就是路边摊。非技术类的中国移民在美国只能干这些事情，开超市，做餐厅，卖水果，主要的活动范围限于唐人街。但是如果，有钱那可不一样，在美国只要有钱，就是可以为所欲为。美元是最公平的，它对所有肤色的人种一视同仁。”

　　“阿杰，你这么爱钱，按理说不应该选择数学专业，除非你后期转入应用数学，那倒是有发大财的机会。”沈奇对于马克杰的定位是，聪明、机灵、对追求财富有强烈欲望。

　　“对啊，我当然是要发大财的嘛，嘿嘿嘿。”马克杰并不掩饰对财富的渴望。

　　“阿杰，其实你很有才华，你来自于一个普通的华人家庭，凭借自己的本事考上普林斯顿，这并不容易做到。来，还有半个小时的时间，做道题吧。做出来了，我再加十美元，做不出来，你今天最多也就是收获十美元了。”沈奇在黑板上画了个几何图案。

　　“这……老板，你这十美元好难赚呀，比我当导游辛苦多了！”马克杰发现自己被坑了，沈老板好有心机啊。

　　历经千辛万苦，烧死了无数脑细胞，马克杰极其疲惫的离开沈奇的公寓，手中紧紧攥着来之不易的二十美元。

　　沈奇看着黑板上的答案笑了起来，人才，人才难得。阿杰这种人才应该做更有意义的事情，持续关注。

　　沈奇的角色在老师与学生之间切换，上午他是导修老师，下午是博士研究生。

　　跟任何一个星期三一样，数学系大楼三楼的咖啡厅高朋满座。

　　博士研究生们跟教授们高谈阔论，从NFL到美网，从医疗改革到谁家的狗做了绝育手术。

　　数学当然是最主要的话题。

　　今天的数学话题是，请说出三位普林斯顿数学家的名字，他们分别代表最聪明、最出名、做出的学术价值最高。可以提名自己。

　　拥有最聪明大脑的天才不见得最出名，最出名的大人物不见得做出了最有价值的研究成果。

　　这是费佛曼主任临时制定的游戏规则。

　　“我心目中的三位人选是，哥德尔最聪明，纳什最出名，米尔诺教授做出的学术价值最高。”费佛曼主任起了个头，他先说出了三个名字。

　　哥德尔和纳什已不在人世，而约翰·米尔诺教授就坐在咖啡厅内。

　　米尔诺老爷子八十多岁了，头发胡子全白，雪白雪白跟圣诞老人似的。

　　说哥德尔最聪明，在座的教授和博士研究生们一半反对一半赞成。

　　穆勒和沈奇是赞成的那一半，他俩是哥德尔的徒弟，以及徒弟的徒弟。

　　说约翰·纳什最出名，在座九成的人投赞成票，《美丽心灵》都拿到奥斯卡最佳影片奖了，纳什能不出名吗？

　　说约翰·米尔诺教授的学术成果最高，包括沈奇在内，在场的所有人均投出赞成票。

　　米尔诺的本科、研究生、博士生全部就读于普大数学系，毕业后在普大任教，期间去普林斯顿高等研究所修炼了几年，然后返回普大继续做研究。

　　据说米尔诺这辈子从没在课堂上完成过任何一个证明，他不在乎细节，他的过人之处是建立系统。

　　因为对微分拓扑系统、K理论和动力系统做出了巨大贡献，米尔诺收获了菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖。

　　F+W+A三大满贯集一身的超级大牛米尔诺教授，谁敢说老爷子的学术成果不是最高？

　　不想在普林斯顿混了吧。


第250章 普林斯顿式的致敬

　　在美国街头，随机采访十位市民，问他们：“当代最伟大的数学家是谁？”

　　十个市民中的九个会回答：“约翰·纳什。”

　　纳什和他的《美丽心灵》太出名了，和数学家相关的影视文化作品非常少，所以人人都记住了纳什。

　　普林斯顿视纳什为学校的宝贵财富，数学系大楼一楼的信息宣传栏永远贴着《美丽心灵》的海报。

　　纳什在博弈论方面作出了突出贡献，是在座所有教授们的一致共识。

　　米尔诺教授在完善微分拓扑、K理论等体系方面作出的成就更大，也是教授们的共识。

　　这些大牛注重体系建立，他们衡量数学家等级的专业标准只有两条：体系和创新。

　　当今数学界，真正意义上的创新越来越困难，整合体系成为靠谱的证道之路，至少有生之年能看到希望。

　　具备完全创新性的严谨大体系，谁能捣鼓出这玩意，整个数学界都得给你跪了。

　　米尔诺教授一生致力于体系整合，数学奖项三大满贯是对他职业生涯最好的肯定。

　　“为约翰·米尔诺举杯。”费佛曼主任举起咖啡杯。

　　“约翰·米尔诺。”

　　“约翰·米尔诺。”

　　众人皆举杯，口中念着约翰·米尔诺这个名字。

　　美国人就是这样，灵感一来，感觉到位，就喜欢为一些事或人庆祝或致敬，发自内心，感情真挚。

　　米尔诺教授微微一笑，接受了众人的致敬，并说到：“我出生在新泽西，我的一生都在普林斯顿度过，我想是时候离开了。”

　　“不是吧约翰？”

　　“你准备去哪？”

　　教授们、博士研究生们感到意外，老爷子咋说走就走？

　　米尔诺说到：“我八十多岁了，该歇一歇了，我卖掉了美国的房子，幸运的是，同等价钱在奥里斯塔诺可以买到三倍面积的房子。”

　　奥里斯塔诺是意大利撒丁岛上的一个小城镇，度假圣地。

　　“所以约翰，你要去撒丁岛享受人生。”查尔斯·费佛曼主任懂了，米尔诺教授这是功成身退，准备告别江湖了。

　　“我会给你寄明信片的，查尔斯。”米尔诺教授一脸轻松的说到。

　　费佛曼主任放下咖啡杯，他走到米尔诺教授身边，从口袋里取出一支精美签字笔，郑重摆在米尔诺教授眼前的桌面上。

　　“为国家效力，为每一个国家效力。”费佛曼主任伸出右手做握手状，表情尊重。

　　米尔诺教授并不起身，他笑着点点头，坐着跟费佛曼主任握手。

　　原本气氛轻松的咖啡时间，忽然变的肃穆起来。

　　接下来爱德华·威腾走到米尔诺教授身边，同样是摆放一支签字笔，尊敬的跟米尔诺教授握手：“为国家效力，为每一个国家效力。”

　　像是事先排练好似的，法尔廷斯、林登施特劳斯、奥昆科夫、赫尔斯特、伦奇等数十位F、W、A奖的获得者，他们重复做着相同的事情。

　　每位大牛都送给米尔诺教授一支签字笔，说着同一句话：“为国家效力，为每一个国家效力。”

　　“为国家效力，为每一个国家效力”这句话是普林斯顿的非正式校训，平时听不到这句话，一些特殊场合可以听到。

　　米尔诺教授面前已经摆了几十支各式各样的签字笔，整整齐齐，一字排开。

　　在美国有身份有地位的人会随身携带一支上档次的签字笔，以备随时签支票、签文件。

　　对于数学家而言，笔是最亲密的伙伴，这些大牛教授们人人身上都带着笔。

　　而这些笔现在全部送给了米尔诺教授，以一种约定俗成的仪式。

　　沈奇被震撼到了，他知道这一幕绝不是事先排练好的，这就是个临时事件。

　　“退休的时候，收到的笔越多，代表成就越大，这是普林斯顿式的致敬。如果你认可那个人所取得的成就，那么就送他一支笔。”穆勒教授对沈奇说到，然后起身，准备为米尔诺教授献笔。

　　沈奇站了起来，掏出随身携带的万宝龙签字笔，好歹是大师级人物，咱也得随身带笔是不是？

　　“沈奇，你坐下。”穆勒教授把沈奇摁回椅子上。

　　“我完全认可米尔诺教授所取得的杰出成就啊。”沈奇纳闷了，咋地，我不能送笔以示敬意？

　　“当你成为普林斯顿的正式教授，就将获得送笔资格。而现在，不可以。”穆勒教授跟沈奇讲了规矩，然后献笔给米尔诺教授。

　　带着一堆笔和崇高的敬意，米尔诺教授离开了咖啡厅，不久后也将离开他的家乡新泽西移居欧洲。

　　普林斯顿式的送别仪式简单而又隆重，在这里受到尊敬是因为道德、智慧与学术贡献。

　　米尔诺老寨主金盆洗手了，他的传说永远流传在江湖上，从来没在黑板上写过一个完整的证明，却囊括了最高级的数学大奖。

　　“建立体系是最重要的。”沈奇从米尔诺的实际案例中得到启迪。

　　然而谁都知道，建立一个逻辑严谨的体系比证明一个定理困难太多了，建体系是个浩大工程，需要巨大的、持续不断的人力物力财力投入。

　　建立基础数学体系的唯一优势是不用花费太过天文数字的金钱，最大的投入应该就是人力资源投入。

　　“我这手头缺兵少将的，水平也有限，目前捣鼓不出一套新的理论体系，还是先证明我的定理吧。定理证明多了，体系自然而然就出来了。”

　　是这个道理，欧几里得一生证明了465个定理，欧氏几何的经典体系流传了两千多年。

　　沈奇继续开展“穆勒—沈定理”的证明工作，并在9月底与穆勒合了一版初稿。

　　“令人振奋的成果是，我们完全证明了论断（1）和（2），比我在1982年时证明的更完美，毫无破绽。”穆勒显的兴奋，随即转入沉思状：“但问题是，论断（3）的证明结果令人沮丧，或许再过一个月我们才能完成最终证明。”

　　沈奇说到：“X*的每个ω*闭凸集是逼近紧的切比雪夫集，对于这个论断（3），我觉得我们一开始的思路就错了，它是独立的，不应该和论断（1）、（2）联系在一起。但这并不是坏事，或许，还是件值得庆幸的事情，因为我们发现的早。”


第251章 丰富产品布局，精耕细分市场

　　“我实在是找不到一个弱*闭凸集是近迫集，从而得到霍斯戴夫拓扑，我相信世界上没有任何一位数学家能从这个途径证明X*的每个ω*闭凸集是逼近紧的切比雪夫集。”沈奇并不是太沮丧，反而兴致盎然：“一开始我并没有意识到这是条死路，因为我没有走到死胡同的尽头。”

　　“那你可有好的解决方案？”穆勒问到。

　　沈奇已有答案：“我的解决方案是，论断（3）单独成立新课题，我暂时将它命名为‘穆勒—沈近迫定理’，这个定理有待进一步验证，它可以看作‘穆勒—沈定理’的一个推论。”

　　“那么新的‘穆勒—沈定理’包含（1）、（2）两条论断，这已足够，我们将在几天内完成修订工作，并公开发布‘穆勒—沈定理’的研究成果。”沈奇给出了解决方案。

　　“实际上……我们相当于推出一款‘减配版’的‘穆勒—沈定理’。”穆勒教授很快明白了沈奇的新方案。

　　沈奇点点头：“穆勒教授这个比喻很恰当，对，减配版。实际上所谓的减配版是标准版，因为论断（3）可以看成一款新产品。”

　　“其实就是两款长度不一样但外造型大致一样的车身，搭载同一套动力总成系统，然后分别出售，好吧，大众经常这么干。”穆勒教授果然是德国人，一语中的。

　　“哈哈！”沈奇大笑，说到：“所以我买了雪佛兰。”

　　穆勒和沈奇一合计，就这么干，先推出低配版的“穆勒—沈定理”，满足市场上的基本需求，抢先占领这个细分市场。

　　高配版的“穆勒—沈定理”将在不久后推出，到时候给它取个新的名字，“穆勒—沈近迫定理”是个不错的选择，从而进一步丰富产品线，巩固“穆勒—沈”在这个细分市场的占有率及品牌效应。

　　“穆勒—沈定理”的修订工作很快完成。

　　“……证毕，我们得到如下定理：

　　令X是巴拿赫空间，则下诉论断等价为：

　　（1）如果x*∈S（X*）在S（X）上达到它的范数，则x*是单位球B（X*）的ω*可凹点；

　　（2）X是强光滑空间。”

　　最后检查了一遍论文，穆勒教授亲自上传论文到arVix上预录。

　　论文正式投递的任务交给了沈奇。

　　论文名是《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》，穆勒和沈奇均是第一作者。

　　论文的篇幅为24页，其中包含了“穆勒—沈定理”的完全证明。

　　当然了，“穆勒—沈定理”是穆勒和沈奇单方面宣称成立的，至于最终能否载入IMU的数学定理大全，需要IMU说了算。

　　沈奇认为这篇论文的质量非常高，属于四大期刊级别的论文，于是他投去了《数学年刊》。

　　与此同时，“穆勒—沈近迫定理”的证明工作也在同步开展，这项工作主要由沈奇完成，因为是沈奇提出来的。

　　转眼又是一个星期三。

　　今天早上，法尔廷斯习惯性的浏览arVix，发现了一篇名为《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》的论文，论文作者是他的同事，以及普大数学系的一位博士研究生。

　　“哦，这样证明的……‘穆勒—沈定理’，运用到了逼近紧的闭凸子集，以及巴拿赫空间的RNP性质与鞅理论。看样子老艾伦今年终于可以发一篇论文了。”法尔廷斯全文看了遍这篇论文，觉得没什么问题。

　　格雷德·法尔廷斯是德国人，他成名很早，1983年证明轰动一时的莫德尔猜想，那时的法尔廷斯才29岁。

　　1986年获得菲尔兹奖时，法尔廷斯也才32岁，他的太太也是一位数学家，他的老师是20世纪数学界教父级的人物——格罗滕迪克。

　　名师的弟子，娶了一位数学家夫人，法尔廷斯这辈子周围的人全跟数学相关。

　　作为当今数学界的顶级大师，法尔廷斯是最权威数学期刊《数学年刊》的主编。

　　下午，数学系大楼三楼咖啡厅，例行的咖啡时间。

　　法尔廷斯端着咖啡杯，走到穆勒和沈奇的小桌旁，坐下。

　　“asso@@，*helü@*fulB。”法尔廷斯跟穆勒说了句德语，看表情似乎在调侃。

　　“daf@@aeü，@@ol！”穆勒不高兴的怼了法尔廷斯一句。

　　沈奇懵逼了：“两位教授能说英语吗？”

　　“老艾伦，你终于发论文了。”法尔廷斯说到。

　　“你比我还老一岁，老格雷德！”穆勒重复了一遍刚才的表情。

　　这两德国老头挺可爱……沈奇偷着乐，做学问的人做到六七十岁的老头阶段，有时候跟六七岁的小孩一样顽皮。

　　“艾伦，你今年一整年好像都没发过一篇论文，或者出过任何一本学术专著。”法尔廷斯说到。

　　普林斯顿有1200名教授或兼职教授，每年发表或出版的论文、学术专著数量为2300多篇（册），人均接近两篇（册）。

　　现在已是10月，穆勒一篇论文都没有发表，一本专著都没出过。

　　在普林斯顿，论文或学术专著的数量、质量虽然不跟房子、职称挂钩，但这里毕竟是学术至上之地，论文或学术专著在多数教授心中占据重要地位。

　　“等等，格雷德，你刚才说我终于发论文了，有这么快吗？”穆勒问到。

　　“应该是预录，艾伦，难道不是你上传《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》这篇论文到arVix上的？”法尔廷斯倒奇怪了，随即恍然大悟的看着沈奇：“是你吗，沈奇？”

　　沈奇说到：“预录是穆勒教授操作的，正式投递论文是我操作的。”

　　法尔廷斯教授发来贺电：“那我应该祝贺你们了，艾伦，沈奇。在我看来，‘穆勒—沈定理’的证明没有任何问题，我相信在不久的将来，以你俩姓氏命名的这条定理，将会被广泛引用于巴赫拿空间相关的课题研究中。”

　　“格雷德，看来你也没那么讨厌。”穆勒说到。

　　“法尔廷斯教授说没问题，那应该没问题了。”沈奇觉得问题不大了，IMU请的评审专家不可能比法尔廷斯教授更专业，顶多是持平。

　　“投去哪家期刊了？”法尔廷斯问到。

　　沈奇笑了笑：“《数学年刊》。”

　　“是吗？”法尔廷斯有些意外。

　　法尔廷斯是这家期刊的主编，稿子应该还在走流程，没到他最终批准录取的程序。

　　“那得按规矩进行正式评审，我需要回去再研究一下这篇论文。”法尔廷斯严肃认真的说到。

　　“老格雷德，你刚才不是说没问题吗？”穆勒教授又不高兴了。

　　“我说了不算，审稿人说了才算，我又不是审稿人。”法尔廷斯端着咖啡杯走了。

　　《数学年刊》是普林斯顿数学系，与普林斯顿高等研究所联合主办的数学期刊，为四大期刊之首。

　　普林斯顿高等研究所成立之初，研究大楼正在修建，爱因斯坦、冯·诺依曼等首批研究员没地儿做学问，便在普林斯顿数学系大楼借宿了几年。

　　普大数学系、物理系，和普林斯顿高等研究所之间关系处的不错，两家的科研人员经常走动，法尔廷斯之前也在普林斯顿高等研究所数学部呆过几年。

　　《数学年刊》编辑部设在普大数学系大楼，就在沈奇喝咖啡这层的楼上。


第252章 被命名

　　法尔廷斯回到咖啡厅楼上的编辑部，在《数学年刊》投稿系统中查询论文《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》。

　　这篇论文处在编辑初审状态中，所以没有流到主编这里。

　　法尔廷斯直接改状态到“审稿人评审中”，然后将穆勒和沈奇的论文发去了普林斯顿高等研究所数学部。

　　穆勒和沈奇跟法尔廷斯同属一个学校一个系，原则上法尔廷斯应避免成为穆勒和沈奇的论文审稿人。

　　普林斯顿高等研究所是独立的私人研究机构，虽然关系很近，但高等研究所和普大不是一家机构。

　　法尔廷斯觉得穆勒和沈奇这篇论文写的不错，有深度，具备推广性。

　　法尔廷斯给穆勒和沈奇的论文《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》找了两位审稿人，皆是普林斯顿高等研究所的资深研究员。

　　奇文共欣赏，两位审稿人一位是菲尔兹奖得主德利涅，另一位是沃尔夫奖得主桑德斯。

　　算上拥有最终裁决权的主编法尔廷斯，两位菲奖得主、一位沃尔夫奖得主组成的联合评审团非常豪华。

　　《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》这篇论文投递之后，沈奇还是挺挂念的。

　　一个星期之内，沈奇在数学系大楼遇见了法尔廷斯三次。

　　“嘿，法尔廷斯教授，你好。”

　　“奇，你好。”

　　“我和穆勒教授的那篇论文，状态还是‘评审中’。”

　　“等消息吧，年轻人，不用心急。”

　　“好的，法尔廷斯教授，再见。”

　　两人间的对话大致如此，沈奇也不清楚到底谁是审稿人，评审进度如何。

　　“不过想想也是，一个新定理的认可，怎么着也得审十天半个月吧，甚至几个月。谁要是一个星期审完，我还不敢信呢。”

　　今天是论文“评审中”的第八天，沈奇习惯性的登陆《数学年刊》投稿系统，日常刷一刷。

　　这一刷可把沈奇惊吓了一下，“评审中”被他刷成了“评审通过”。

　　沈奇赶紧进入电子邮箱，并没有收到《数学年刊》编辑发来的新邮件。

　　这说明了什么？

　　“这说明我和穆勒教授的这篇论文，8天内就通过了审稿人评审，连改都不用改了？”

　　“这可是‘穆勒—沈定理’啊，哪个审稿人这么敷衍？”

　　沈奇跑到数学系大楼四楼的《数学年刊》编辑部，找到法尔廷斯，问到：“法尔廷斯教授，我和穆勒教授的那篇论文，就这么通过了？”

　　“过了，状态马上可以改为‘已收录’。”法尔廷斯确定的说到，并伸出手：“恭喜你加入‘命名俱乐部’，奇！”

　　沈奇有些犹豫，并未立即跟法尔廷斯握手，又问：“既然已经通过了，那我现在可以知道谁是审稿人吗？”

　　法尔廷斯：“安德鲁·桑德斯。”

　　“原来是桑德斯先生！”沈奇很激动啊，桑德斯是去年的沃尔夫奖得主，行业内的大牛。

　　“那我就放心了。”沈奇热情的跟法尔廷斯握手，我就说呢，哪个大牛能在8天内完成“穆勒—沈定理”的验证？原来是沃尔夫奖大佬！

　　法尔廷斯补充说明：“桑德斯是审稿人之一，另一位是皮埃尔·德利涅。”

　　“德利涅先生！”沈奇这下完全放心了，德利涅是F+W+A再加克劳福德奖的金满贯得主，超级大牛。

　　所以这篇论文的两位审稿人都是高等研究所的大神，沈奇还有什么不放心的？

　　“期刊通过了不算，普林斯顿通过了才算。”沈奇忽然想起了这句话。

　　“没错。”法尔廷斯说到。

　　沈奇：“《数学年刊》就是普林斯顿办的，以及普林斯顿高等研究所。”

　　法尔廷斯：“IMU承认你的新定理不算数，普林斯顿和普林斯顿高等研究所承认才算数。”

　　普林斯顿和普林斯顿高等研究吊翻了，沈奇哈哈大笑，心情非常愉悦。

　　因为必须要走的流程，一个月之后，《巴拿赫空间可凹点和强光滑空间的问题》在最新一期的《数学年刊》上刊登出来。

　　与此同时，IMU承认了关于巴拿赫空间的一个新定理“穆勒—沈定理”，可在IMU的数据库中找到这条定理及相关描述。

　　IMU官方的描述是：

　　“艾伦·穆勒与沈奇证明了如下定理：

　　令X是巴拿赫空间，则下诉论断等价为：

　　（1）如果x*∈S（X*）在S（X）上达到它的范数，则x*是单位球B（X*）的ω*可凹点；

　　（2）X是强光滑空间。

　　即日起，此定理命名为‘穆勒—沈定理’。

　　相关文献，《数学年刊》，20XX，273：20-44。”

　　“终于，终于啊……”沈奇将最新一期的《数学年刊》收藏好，四大期刊目前集齐了两本。

　　《数学年刊》的IF值是所有数学期刊中最高的，为4.642。

　　系统：“新成就！恭喜宿主在《数学年刊》上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以IF值4.642，再乘以数学主天赋2.0，最终奖励为464200点学霸积分。”

　　“新成就！恭喜宿主完成一个以自己姓氏命名的新定理，基础奖励20万点学霸积分，乘以数学主天赋2.0，最终奖励为40万点学霸积分。结余1688300点学霸积分，请宿主确认。”

　　“已确认。”沈奇自言自语，心情不错，数学等级距离12级还有30万多一点学霸积分，一到两篇论文可以搞定。

　　“Cheers！”

　　展望楼餐厅，沈奇和穆勒碰杯，喝了点香槟。

　　展望楼餐厅是普林斯顿的教职工餐厅，教授可以带少数亲人或朋友进来用餐。

　　“奇，拥有一个以自己姓氏命名的定理，感觉如何？”穆勒教授问到，实际上这也是他的第一个以自己姓氏命名的定理。

　　沈奇说到：“总感觉怪怪的，在我印象中，一旦被命名了，那离退休就不远了。”

　　“那倒是。”穆勒教授说到，他已进入职业生涯的晚期。

　　“不过也有例外，格林—陶定理被证明时，两位作者都不到40岁。”穆勒教授补充说明。

　　“格林—陶定理”是关于素数组AP的一个定理，其中的格林是本·格林，陶是陶哲轩。

　　“但你比陶更年轻。”穆勒教授并不掩饰对沈奇的欣赏，说到：“或许不久的将来，奇，你会取得更大的成就，来，举杯，为一位杰出的年轻数学家举杯！”


第253章 即将逝去的青春

　　在国际四大数学期刊之首的《数学年刊》上发表论文，是件喜事。

　　以自己的姓氏命名一个新的数学定理，也是件喜事。

　　人逢喜事精神爽，双喜临门的沈奇最近走路的姿势都不一样了。

　　沈奇在几个月之前，原本是找一篇法尔廷斯发表于80年代的论文，结果无意中发现了未被IMU认可的“穆勒—曼宁定理”。

　　沈奇的初心是想尝试一件有趣的事情，没想到收获颇丰。

　　“左眼皮跳啊跳，好事要来到~”沈奇哼着小曲儿，漫步在普大校园内。

　　一转眼今年的感恩节就快到了，过完感恩节，圣诞节近在眼前。

　　过完圣诞节，欧叶和周雨安就该来美国读研了。

　　穆勒教授说，只要沈奇坚持每周三去数学系大楼三楼喝咖啡，凭借“穆勒—沈定理”和发表在《数学年刊》上的论文，沈奇肯定可以通过博士毕业答辩。

　　也就是说，沈奇喝咖啡喝到明年9月，就能获得普林斯顿的PhD。

　　普林斯顿PhD的获取时间下限是1年，即从成为博士研究生的那天起，至少需要1年时间才能获得PhD。这是普林斯顿的规定。

　　沈奇服从规定，博士研究生刚进入状态，你就逼着我拿PhD，多不合适呀。

　　博士研究生还属于学生阶段，半研半学吧。

　　一旦博士答辩通过拿到PhD，那么沈奇就得找工作了。

　　沈奇的学生时代快要结束，满打满算还剩10个月。

　　沈奇很珍惜即将逝去的学生时代，他希望能在剩下10个月的学生时代中，再做一些有趣的事情，以纪念终将逝去的有趣青春。

　　“奇，很精彩的论文。”埃隆·林登施特劳斯教授偶遇沈奇，跟沈奇聊了起来。

　　“埃隆，你的《数论方法》第二卷什么时候出版？我迫不及待的想要拜读。”沈奇在数学系的人缘越来越好，地位逐步提升，他很自然的称呼菲奖得主林登施特劳斯为埃隆，亲切，热情，犹如老友。

　　普林斯顿的教授群体既教研究生也教本科生，在本科生课堂或普大某个角落遇见一位菲尔兹奖、诺贝尔奖得主，属于常态。大多数菲尔兹奖、诺贝尔奖获得者并没有什么架子，当然也有脾气古怪的大牛。

　　不管是正常的还是古怪的，在学术第一的普林斯顿，赢得教授、学生甚至清洁工、图书管理员的尊重和关注，最有效的方式是在学术上取得成绩。

　　林登施特劳斯与沈奇边走边聊：“《数论方法》第二卷的编写工作实际上才刚刚开始，我试图解释数论的真正用途，这需要一些时间。”

　　数论在大多数人心中简单而又复杂，精致却不是太实用。

　　林登施特劳斯致力于从应用角度出发研究数论，并作出了突出贡献。

　　“林登施特劳斯公式”解释了遍历理论的测度刚性及其在数论中的应用，林登施特劳斯因此获得2010年的菲尔兹奖。

　　“命名俱乐部”并不是一个实际存在的组织，但它存在于普大学者的意识中。

　　某某定理、某某公式、某某猜想、某某理论、某某系统、某某方程……普林斯顿数学系还活着的大牛中，最高命名纪录是12个，纪录保持者是约翰·米尔诺，他刚刚退休去欧洲安度晚年了。

　　数学史上的纪录由高斯保持，以“高斯”命名的定理、公式多达110个，其中也包含了一些物理公式。

　　沈奇因“穆勒—沈定理”成为了“命名俱乐部”中的一员，他跟数学系的大牛教授们越混越熟络。

　　“其实我也想梳理一版数论研究心得，谈谈我对数论的浅薄认识。”沈奇说到。

　　“为什么不呢，奇，你可是证明过沃什猜想的人。”林登施特劳斯鼓励沈奇出一部学术专著，并补充了一句：“而且你拿过IMO金牌。”

　　“埃隆，你也关注IMO？”沈奇有些意外，好汉不提当年勇，这都过去四年多了，还提这些干嘛。

　　“1988年的IMO，我代表以色列拿到铜牌。”林登施特劳斯说出了一个秘密。

　　“铜牌……”沈奇非常意外，你才铜牌啊。

　　“1988年的铜牌比较珍贵，相当于21世纪的金牌。”沈奇说到。

　　“也许吧……期待你的专著，奇。”林登施特劳斯走到斯贝尔曼大楼，遂进入楼内，他今天有节数论课，教本科生。

　　沈奇找到了第二件有趣的事情，出一本专门探讨数论的学术专著。

　　出数论方面的学术专著是个大项目，不是朝夕之功，沈奇开始构思，并收集资料。

　　和数论相关的学术专著、教科书太多了，沈奇不想单纯的写一本数论理论专著，这并不有趣，甚至有些乏味。

　　“数论史？是的，我可以从这个维度入手，写一本有趣的数论科普书籍。”

　　数论这个分支的发展历史近两千年，从丢番图到哥德巴赫、费马、梅森、黎曼，再到近现代的哈代、拉马努金、塞尔伯格、华罗庚、陈景润，以及半路出家的怀尔斯、法尔廷斯……可以写的东西太多了。

　　“这部科普类的数论专著，应该是七分讲数论发展史和数论学家的轶事，三分讲理论知识。”沈奇给尚未起草的《数论史》定下基调。

　　沈奇的远期雄心壮志是写一部史诗般的《数学史》，这可能要耗费十年甚至更久的时间。

　　先从《数学史》中的一部分开始吧，试试水，练练手，写一部《数论史》。

　　《数学史》也好，《数论史》也罢，作者必须是数学家而不是文学家。

　　当然了，基本的文字组织水平是必须的，数学家至少要做到语句通顺，词可达意。

　　“所以‘穆勒—沈近迫定理’的证明速度要加快了，完成这个补充定理，我就集中精力编写《数论史》。”

　　证明“穆勒—沈近迫定理”的同时，沈奇继续带着导修班，辅导他的十二个男孩子。

　　导修班上，沈奇保持他一贯的辅导风格，讨论数学专业知识之前，先来一道数学史相关的问题。

　　沈奇在黑板上写下一些符号：f（x）、Σ、e、i

　　沈奇提出问题：“是谁发明了这些符号？我希望你们考虑清楚之后再回答，如果答错，我将非常生气，并会毫不犹豫的给你一个C。”

　　f（x）表示函数，Σ表示求和，e为自然对数底，i代表虚数单位。

　　数学系的学生天天和这些符号打交道，男孩子们异口同声的答到：“莱布尼茨！”

　　“嘿，奇，这题太简单了。”

　　“不可能有人不知道，是莱布尼茨发明了函数以及求和的符号。”

　　“奇，来几道有难度的题目吧，你可是证明了‘穆勒—沈定理’的人。”

　　“你在《数学年刊》以及《美国数学会杂志》上发表过论文。”

　　男孩子们纷纷抗议，沈奇今天出的数学史题目太简单了，他们要求加难度。


第254章 王子屯的繁荣与隐患

　　沈奇在黑板上画了个图形，由一个圆和很多条曲线组成，看上去就像一只大章鱼。

　　“用现代微分几何学的观点来看，二维的黎曼几何就是高斯的内蕴微分几何。结合黑板上的图形，谁能给我一个解释，在二维流形上来说明常曲率空间中的非欧几何实现途径？”沈奇开始和学生探讨专业的非欧几何知识。

　　“我算出来了，该曲面的高斯曲率K为常数α，当α大于等于0时，这个抽象曲面可以定义在整个（u，v）平面上。”卢卡最先发言。

　　“那么当α小于0时的情况呢？”沈奇追问。

　　“该曲面的定义域是u平方加v平方小于负的4/α。”阿杰抢答。

　　“卢卡、杰克的答案加一起，就很完美了。”沈奇表示满意，卢卡和阿杰的表现一向积极，而且思路敏捷。

　　“对于这个问题，我有不同的看法。”美国农场主的儿子斯蒂芬不甘落后，发表了他的观点。

　　“在我看来，非欧几何类似微积分，正确的答案不止一个，我想还可以这么解释黑板上的这个图形……”英国金融大亨的儿子约翰表示不服。

　　导修课堂上的讨论氛围非常热烈。

　　学生们在讨论中取得进步，从他人身上学到亮点。

　　导修课结束后，沈奇让阿杰、卢卡、斯蒂芬、约翰四人留下。

　　“在我带的这个非欧几何导修班中，你们四人是最出色的。”沈奇欣赏出色的学生，能在普林斯顿脱颖而出的学生必有过人之处：“告诉我，除了非欧几何，你们还擅长其他什么课程？”

　　“坐标几何，度量几何，射影几何。”卢卡是几何控，他疯狂迷恋各种几何学。

　　“其实我的数学只是业余水平，我更擅长跟姑娘们交往，如果跟姑娘交往也算一门课程。”卢卡风骚的弄了弄发型。

　　“卢卡，你和你的阿拉巴马女孩交往的怎样？”沈奇问到。

　　说到泡妞，谁都没意大利男人更拿手，意大利男人拥有雕塑般的立体轮廓，除了长的帅，他们泡妞的另一绝技是脸皮厚。

　　“早就没有和阿拉巴马女孩交往了，我现在的女友是科罗拉多女孩。”卢卡得意洋洋的说到。

　　“我都没泡到过科罗拉多女孩！”来自科罗拉多州的斯蒂芬特别不忿，他羡慕又谴责的说：“意大利男人的特色，见一个爱一个，爱一个上一个！”

　　“姑娘们的话题到此为止，斯蒂芬，你呢，你喜欢什么？”沈奇问斯蒂芬。

　　“相比于几何，我更喜欢离散数学，我不会放弃成为硅谷IT工程师的努力。”美国男孩一旦认死理儿，真是不见棺材不落泪。

　　离散数学在计算机科学中运用广泛，农场主的儿子斯蒂芬想往这个方向发展。

　　“你呢，约翰？”沈奇继续询问。

　　“非欧几何对我来说是一门课程，为了学分和毕业证书，我需要学习它。博弈论和金融数学分析方法，对我来说是一种职业，我后半生的职业。”约翰说到，他迟早要回英国接手家族的金融服务公司，他在普林斯顿的学习很有目的性。

　　最后轮到家里最穷的阿杰发言：“我也喜欢博弈论，以及概率论、统筹学、计算数学，我钟意实用的课程。”

　　沈奇：“没有人对数论，或者数学史感兴趣？”

　　“纯数问题没什么用，能赚钱吗，不能呀！数学史，交给历史爱好者去研究吧。”阿杰非常实在，他只爱能赚钱的实用科目。

　　“好吧，希望你们在即将到来的期末考试中取得好成绩。”沈奇宣布解散。

　　这四位二年级学生各有特色。

　　意大利人喜欢姑娘，他对于几何学有很高的天赋，泡妞是他的主业，几何是业余爱好。

　　英国人目的性极强的进修能为他家族带来利益的课程，按部就班，从一岁起就规划好了一辈子的职业道路。

　　科罗拉多农场主的儿子一心想进入IT行业施展抱负，在他看来种地养马没什么前途，硅谷才是代表未来发展方向的核心之地。

　　唐人街水果铺老板的儿子则想发大财，以改变家族的社会地位和生活品质。

　　现在的年轻人啊，要么就是花天酒地纵情享受，要么就是努力赚钱出任CEO名利双收。

　　能静下心来研究纯理论的年轻人越来越稀少，即便是在学术至上的普林斯顿，享受主义、实用主义、功利主义的风气也在渐渐抬头。

　　学数学不难，难的是调教年轻人。

　　“所以啊，还是穆勒教授、法尔廷斯教授这种老一辈的学者是真正做学问的人，普林斯顿再这么堕落下去，迟早要玩。”沈奇掐指一算，三十年之后，老一辈的学术大师全都不在了，普林斯顿也就玩完了。

　　近二十年以来，二十位菲尔兹奖得主中，只有一位是普林斯顿自己培养出来的，他是陶哲轩，陶哲轩的研究生和博士生就读于普大数学系。

　　诸如奥昆科夫、林登施特劳斯等比较年轻的菲奖得主，他们没有在普林斯顿读书的经历，他们成名后被挖到了普林斯顿任教、做研究。

　　所以普林斯顿繁荣的表面下，存在危机和隐患。

　　沈奇早就发现了王子屯的危机和隐患，他不想说而已。

　　“三十年河东，三十年河西，王子屯，你们该引起警觉了，现在开始从娃娃抓起，还来得及……”

　　在圣诞假期之前，沈奇完成了“穆勒—沈近迫定理”的证明。

　　沈奇将论文拿给穆勒教授过目：“由上述证明，我得到了xα*→x0*，则x0*是{xn*}∞n=1的焦点，因此存在{xn*}∞n=1的子列{xnk*}∞k=1，使得X*的每个闭凸集是逼近紧的切比雪夫集。”

　　穆勒教授过目之后说到：“果然从霍斯戴夫拓扑途径得不到这个补充定理的严谨证明，奇，你运用到了分离法，这很有创造力，以及强大的逻辑推导能力。”

　　“穆勒—沈近迫定理”和已被IMU承认的“穆勒—沈定理”存在一定联系，也具备独立性。

　　“穆勒—沈近迫定理”的证明工作基本上由沈奇一个人完成。

　　没出多少力的穆勒教授不好意思将自己的姓氏摆上去，他建议：“新的定理命名为‘沈氏近迫定理’比较合适，因为我并没有参与这个定理的证明工作。”

　　看，这就是普大老一辈科研工作者的思想觉悟。

　　沈奇强烈建议将穆勒教授的姓氏加上去，两人合作的如此愉快，不必在意这些小细节。

　　穆勒教授坚持不入坑，他认为“沈氏近迫定理”是最合理的命名方式。

　　拗不过德国老爷子，沈奇修改了论文，将“穆勒—沈近迫定理”更改为“沈氏近迫定理”。

　　包含“沈氏近迫定理”的论文名为《巴拿赫空间闭凸集问题解析》，这是“穆勒—沈定理”那篇《数学年刊》论文的姊妹篇。

　　《数学年刊》一年只出版两期，五月一期，十一月一期，所以称为“年刊”。

　　下一期的《数学年刊》要等到明年5月，于是沈奇将《巴拿赫空间闭凸集问题解析》这篇论文，投去了《数学发明》。编辑部位于德国的《数学发明》是四大之一，一季度出一期。

　　又是一年的圣诞假期到来，沈奇给他的北美版迈锐宝加满油，做了个车身内外清洗美容。

　　周雨安先于欧叶出发，他已在飞往纽约肯尼迪机场的航班上，即将降落。

　　沈奇启动车子，前往纽约接机。


第255章 女友驾到

　　纽约肯尼迪机场。

　　沈奇顺利接到了周雨安。

　　“转眼又是一年啊老周。”沈奇和周雨安拥抱。

　　“老沈啊，你在美国完好无损，看来装B失败。”

　　“此话怎讲？”

　　“你要装B成功，肯定被人打死打残了。”

　　“我在国内不也没被人打死打残？”

　　“美国多危险，别跟国内比。”

　　“危险你还来？”

　　“我从不装B，所以安全系数比你高。”

　　老友相见，边走边聊。

　　周雨安坐上沈奇的车子，沈奇启动车子朝普林斯顿方向开去。

　　一路上两人唠个不停，把这辈子该讲的话几乎都讲完了。

　　一个多小时后，两人抵达普林斯顿拿苏大街帕默尔小广场。

　　“到了，这是拿苏大街，普林斯顿市的主干道。”沈奇将车子停在帕默尔小广场边上，让周雨安领略一下普林斯顿的市容市貌。

　　“这就到了？”周雨安说到，他透过车窗东张西望：“主干道上咋没人呢？拿苏大街，这条主干道跟咱大海淀的五道口没法比啊。”

　　“普林斯顿的格局是一校一镇，一半人口在学校里读书、做学问，另一半在镇子里养老，所以街上没人。”沈奇解释到，再次启动车子驶进校内。

　　研究生住宿公寓在普大最里面，因此周雨安可以从头到尾了解一遍普林斯顿大学，导游是沈奇。

　　普林斯顿校内多是希腊复兴式、哥特式和学院哥特式的建筑，建筑群分布在草坪树木之间，这里环境清幽，和纽约的繁华喧闹形成鲜明对比。

　　“老虎，好多老虎。”眨眼之间，周雨安见到了七八只老虎，铜铸的老虎雕像。

　　“橙黑相间的老虎是普林斯顿的吉祥物，所以校内到处都是老虎雕像。普林斯顿的体育队跟人家干架的时候，啦啦队的口号是Go Tiger！Go Tiger！非常有气势。但很遗憾，普林斯顿的橄榄球队经常被人家打成狗，这里最热门的运动是橄榄球。”沈奇是个合格的导游。

　　“最讨厌橄榄球这种粗野的运动，话说有人打乒乓球吗？”周雨安问到。

　　沈奇摇摇头：“我都没见过乒乓球桌。”

　　“我查过资料，普林斯顿这个王子屯，还真是因为王子而建。”周雨安很快就被王子屯的美丽清幽环境所吸引。

　　沈奇点点头：“对啊，Princeton以前叫Prince Town，这个地名是为了纪念奥兰治王子，Prince of Orange，奥兰治王子又称大橙子王子，他是荷兰拿苏王室的执政。”

　　“普林斯顿最早是荷兰的殖民地，普林斯顿人民以为大橙子王子喜欢橙色，所以橙色成为了普林斯顿的代表色，一传十十传百，传到欧洲，全荷兰人民都知道了大橙子王子喜欢橙色，于是橙色成为了荷兰的代表色。”

　　“一直到现在，荷兰各种体育代表队的第一队服颜色都是橙色，‘橙衣军团’的历史起源就是大橙子王子以及普林斯顿。”沈奇说到。

　　周雨安是荷兰足球队的球迷：“真的假的，我大郁金香足球队的队服颜色，居然是这么来的？”

　　车子继续往校园深处开，沈奇一手把方向盘，一手指着窗外：“这是琼斯楼，里面有个东亚图书馆，胡适曾在这里当馆长。”

　　“这座杰斐逊堂风格的建筑是辉格堂，这里是学生活动中心，辉格党是共和党的前身，然而现在的新泽西州是民主党的票仓。”

　　路过一栋高层建筑时，沈奇减慢车速：“这栋建筑为普大最高，它高于一切，它是数学系大楼，中国人都叫它范氏大楼。范氏就是‘范氏大代数’的那个范氏，Mr.Fine曾经是普大数学系主任，普林斯顿在老范的运营下一举超越哥廷根，成为新的数学之都。”

　　“范氏大楼，圣地啊，膜拜一下。”周雨安双手合十，面向数学系大楼拜了拜。

　　车子驶进了一处石拱门，沈奇停车：“到了，这里就是研究生住宿公寓，周雨安你住这里，我也住这里，《美丽心灵》摄制组曾在这里取景拍摄，住宿环境相当不错。”

　　“帮我搬箱子啊沈奇，我行李太多了。”周雨安下车，打开后备箱，很吃力的倒腾大箱子。

　　“弱鸡，你自己搬，来到美国你必须学会独立，不要什么事情都指望我。当初我一个人来到美国，孤零零的坐长途大巴抵达普林斯顿，所有事情都是我一个人搞定，谁开车接我，谁帮我搬行李？不存在的，都得靠自己。”沈奇回想昨日种种，真不容易。

　　“我在美国无亲无故，不指望你还能指望谁啊沈奇大佬！”周雨安蹲地上敲击轮胎，好委屈的样子。

　　“弱鸡啊弱鸡，希望几年后你能活着离开美国。”沈奇力大无穷的提起周雨安的行李箱，朝住宿楼走去。

　　周雨安的家庭条件没沈奇家殷实，他住的是两人间宿舍。

　　安顿好了周雨安的住宿，沈奇带周雨安进一步熟悉普林斯顿的环境。

　　圣诞假期很快过去了，1月份，春季开学，周雨安开始了他的研究生第一学期学业，沈奇继续攻读博士生。

　　又过了几天，沈奇收到欧叶的微信：“我在中国首都机场，马上起飞。”

　　沈奇：“OK，纽约见！”

　　激动的一晚上没睡着，第二天一早，沈奇驱车再次抵达纽约肯尼迪机场，接女朋友。

　　欧叶最终没能去成普林斯顿大学，但幸运的是，她被常春藤八大名校之一的哥伦比亚大学研究生部录取，将在哥大攻读数学系硕士，并争取博士生能去普大读。

　　哥大就在纽约，即便在纽约，沈奇还是要去接欧叶，机场到哥大有一段距离。

　　沈奇根据欧叶所乘国际航班的预计落地时间，提前一个小时抵达肯尼迪机场的到达厅。

　　左等右等，度秒如年，沈奇终于等来了女票。

　　只见那道纤瘦而熟悉的身影出了闸口，一头乌黑长发披散，眼神中写满期待，她不是别人，正是欧叶。

　　“小叶子！”沈奇大喊一声，蹦蹦跳跳的朝欧叶飞奔过去，狂野的张开双臂准备给女友献上最温暖的拥抱。

　　忽然，只见欧叶身后的人群中闪出一条大汉，他面如霜，眼神犀利，一手拖一个大箱子毫不费力。

　　酷酷的大汉身后背一个超级大的军用旅行包，脚踏军用皮靴，看上去孔武有力，威武雄壮。

　　“沃靠……老欧也来了！”沈奇蹦着跳着一个踉跄，险些跌倒。


第256章 很惊喜很意外

　　惊不惊喜，意不意外？

　　朝思暮想的女票来了。

　　女票她爹也来了。

　　欧叶啊欧叶，你爸护送你来美国，你咋不跟我提前通气？难道太平洋的宽广让我俩之间产生了隔阂？

　　不过细细一想，欧叶毕竟是个女孩子，身体又不好，老欧肯定是要跟来美国的，人之常情。

　　沈奇很快调整了状态，让自己看上去从容淡定。

　　“欧叶，你来了，飞机挺准时的，没晚点。”沈奇没跟欧叶拥抱，只是笑着挥挥手。

　　“嗯，沈奇，等好久了吧？”欧叶也是忍着冲动不好意思抱男票。

　　老欧冷眼旁观，哼了一声。

　　“欧叔叔，你好！你还是这么帅，这么有型，man到爆炸！”沈奇热情真切的表达对老欧的仰慕之意，然后积极主动的接过老欧手中的行李箱。

　　奇，你这求生欲太强了，其实用不着这样啦……欧叶转过脸去，忍住不让自己笑出声。

　　一个人在美国呆了一年多，强烈的求生欲早就练出来了，否则沈奇能完好无损的活到现在？

　　讲真，来到美国后我都不敢装B，没办法啊，复杂的国际形势所逼……沈奇在老欧面前展现出最帅气、最阳光、最懂事、最温顺的一面。

　　俗话说的好，女友易搞定，岳父最难缠。

　　女儿是父亲上一世的情人，你抢老岳父的情人，老岳父打你一顿都是应该的。

　　忽然，老欧身后闪出一人，是个女人。

　　东方面孔的女人一头利落的短发，眉目中显露几分英气，却也不失端庄与优雅。她好奇的打量沈奇，说着播音员似的标准普通话问了句：“你就是沈奇？”

　　“是的，是的，您好您好。”沈奇瞅这位女性的年纪不大不小，该叫姐还是叫阿姨？

　　“我姓叶，是欧叶的妈妈。”女人笑着说到，对沈奇的态度还算友好。

　　“这……叶阿姨好！”沈奇太意外了，欧大小姐出国读书，她一家人全跟来了。

　　沈奇看了欧叶一眼，眼神确认。

　　欧叶点点头，对老妈说到：“妈，这是沈奇，我的男朋友。”

　　哎哟我去，小叶子你太棒了，没想到你这么勇敢，在父母面前承认我是你的男票。沈奇很想亲欧叶一下，但他没这么做，现在亲嘴等同于自毁长城，不用心急的，欧叶至少得在美国呆好几年呢。

　　“沈奇，听说你正在普林斯顿读博，这么年轻就读博，大才子，前途无量。”叶阿姨对沈奇的第一印象不错，见面就表扬。

　　叶阿姨大好人呐，这气质，这谈吐，多么的上档次。

　　欧叶说她老妈在家操持家务，沈奇却感觉叶阿姨不像是个全职主妇欧巴桑。

　　沈奇知道欧叶她爸姓欧，她妈姓叶，“欧叶”这名字就是取父姓+母姓而来，这种命名方式在中国也算常见。

　　“我叫欧叶，欧是欧拉的欧，叶是傅里叶的叶”，这句开场白是欧叶在少女时期自创的，显得逼格较高。

　　没错了，叶阿姨是欧叶亲妈无疑，这么好的阿姨不常见。

　　“哼。”老欧又哼了一声，总而言之看上去很不爽的样子。

　　“那啥，欧叔叔，叶阿姨，欧叶，咱上车吧，先送欧叶去哥大安顿好了，然后我请大家吃顿饭，给你们三位接风洗尘。”沈奇拖着欧叶的行李箱，朝停车场方向走去。

　　随后四人上了沈奇的二手迈锐宝，沈奇当然是司机，负责为欧叶一家三口开车。

　　老欧坐在副驾驶位置上，近距离审视沈奇，欧叶和她妈坐后排。

　　启动车子，沈奇朝哥伦比亚大学方向开去。

　　开出去一段距离，老欧不满意的说到：“你这车，内饰都裂缝了，里程表上的英里换算为公里，得有三十几万公里了。这种老车，开起来安全吗？这都快到报废阶段了吧？”

　　挑刺了，挑刺了！

　　老岳父一上车就挑刺！

　　在美国我敢开好车吗？

　　我在纽约被人抢过！

　　老欧你以为我没开过好车？

　　BBA我开过奔驰和奥迪，我低调一点你以为我穷，没见过世面？

　　“欧叔叔啊，我一留学生，还处在事业的起步期，这是二手车，代步用的，可委屈您了，还望您多多担待。”沈奇保持礼貌态度，尽量不去顶撞老欧。老岳父刁难自己是应该的，宜哄着不宜闹僵。

　　“二手车都算新了，你这破车估计五六手了。”老欧也是懂车之人，说话更加不留情面：“会不会开车的？变道不打灯？停车，我来开！”

　　“打灯打灯。”沈奇一个酷炫的超车变道，打转向灯再切回中间车道，将一辆崭新的宝马Z4压制在车后。刚才是紧张，生闷气，变道忘记打转向灯。

　　这车技也是可以了，五手迈锐宝强行压制全新宝马Z4。老欧暂时不说话了，继续观望。

　　沈奇亲眼见老欧在国内接送欧叶时开过福特猛禽，开过林肯领航员，瞎子也能猜到，欧叶的家境并不贫穷。

　　老欧来美国后不武斗，改文斗了。

　　沈奇能咋办，只能忍着呗。

　　父母陪读能陪好几年呀？陪几天不就回国了。

　　“沈奇，开慢点吧，不赶时间。”叶阿姨在后面轻声说了句，又道：“出国留学，能省则省，汽车就是代步的工具罢了，你这车挺合适你现在的身份，注意保养还能再开十万公里。”

　　“是的，是的，这车买了不到一年，我保养了十几次，我特别注意车辆安全，平时开的也慢，稳妥第一。”沈奇降低行车速度，平稳行驶，他太爱叶阿姨了，叶阿姨在帮他解围。

　　俗话说的好，老岳父难缠，老丈母娘心疼女婿。

　　有这么善解人意、这么知书达理的好妈，才能培养出欧叶如此优秀的女儿。

　　欧叶要是像老欧，她这辈子就废了。

　　“什么！”老欧突然间爆发了，他猛拍副仪表盘，呵斥到：“不到一年保养十几次，沈奇，你给我立即靠边停车，我们打车去哥大！从上车到现在，我就没舒坦过一秒钟！”

　　“到了到了，这就是哥伦比亚大学！”沈奇靠边停车，目的地已抵达，眼前就是哥伦比亚大学。老欧也是太敏感了，一年保养十几次咋地啦？咱俩之间还能不能正常交流了？


第257章 原来如此

　　哥伦比亚大学位于曼哈顿，周边比普林斯顿大学繁华多了。

　　欧叶住的是最贵的豪华型单人公寓，她申请到了奖学金，奖学金和学费+住宿费之间有一定的差额，万把美金。

　　欧叶的父母将万把美金的差额给填平了，他们安排欧叶住最安全最舒适的房间。

　　“来，欧叶，这里是哥大的留学生接待中心，先把入学手续给办了，顺便办理各种必须的证件、卡片和保险。”沈奇忙前忙后，表现的积极主动，他之前来哥大参加过“常春藤数论研讨会”，也算熟悉环境。

　　“你对这里，很熟呀。”欧叶跟着沈奇走，她的父母跟在后面。

　　“经常来纽约玩？”老欧表情严肃的问到。

　　“一次，我就来过一次，前年的年底开会时来过一次。”沈奇解释到，“我是学数学的，记忆力好，来过一次哥大也就基本摸清地形了。”

　　“陈省身数学奖，沈奇是最年轻的得奖人。”欧叶晒男票。

　　“厉害，破纪录了沈奇，年轻有为。”叶阿姨赞不绝口。

　　“小成绩，小成绩，学无止境。”沈奇不卑不亢的说到。

　　“我更希望你能德才兼备。”老欧提醒沈奇。

　　“欧叔叔，您说的太对了，我其实没什么大才，但思想品德和政治素养绝对过硬，在美深造期间，我不忘学习总书记南巡讲话重要精神指示，总书记说的好，一个强大富足的社会主义国家，离不开科技建设和文化建设。我在美国学有所成之后，必将为建设民主富强的社会主义国家而奋斗终生。”沈奇铿锵有力、政治坚定的承诺到。

　　这话说的高屋建瓴无法反驳，老欧只是点点头，接不出下句。

　　“沈奇是老党员了吧，高中应该就入党了？”叶阿姨和蔼可亲的问到。

　　沈奇显的有些遗憾：“在南港二中及燕大读书期间，我积极主动的向党组织靠拢，并于大二期间递交了入党志愿书。很遗憾啊，在党组织审查我的时候，我离开了祖国赴美留学。”

　　“我党在美国并未设立基层党支部，所以我的入党申请暂缓了。虽然我现在是一名普通群众，但我一心跟着党走，并时刻准备着，接受党的再次考验。”沈奇掷地有声的说到。

　　“沈奇，我和你欧叔叔感到惭愧，你这普通群众比咱们两个老党员的觉悟高多了。”叶阿姨笑了起来。

　　政治过硬、学术优异的年轻博士研究生沈奇很快赢得了叶阿姨的好感，叶阿姨从女士包包里取出一个小礼盒递给沈奇：“初次见面，我和你欧叔叔作为长辈，送份小礼物给你聊表心意。”

　　还是叶阿姨会做人，我跟老欧见过好几次面了，他就请我喝过几块钱的饮料。沈奇接过小礼物，道了句：“谢谢叶阿姨，和欧叔叔。”

　　“可以拆吗？”沈奇用比较美式的方式询问，美国人收到礼物后一般当场拆开。

　　“当然。”叶阿姨点点头。

　　一巴掌长度的精美包装盒，沈奇目测里面装的大概是领带、笔、手表之类的小物件，送男人礼物通常送这些职业套件。

　　沈奇拆开礼品盒，眼睛不自觉的眯了起来，礼品盒中射出金光，礼物是一支金色的签字笔。

　　这笔是纯金材质，笔身上雕刻精巧的花纹图案。

　　“叶阿姨，这支金笔，太贵重了吧？”沈奇没想到一见面，叶阿姨就送纯金。

　　叶阿姨：“一点心意，沈奇你就收下吧，祝你妙笔生花，学业有成，终成一代大家，为国家社稷建功立业。”

　　叶阿姨这话说的太漂亮了，沈奇不收都不行，叶阿姨的政治等级至少8级以上。这么端庄、这么大方、谈吐得体、觉悟颇高的阿姨，怎么可能是全职主妇呢？叶阿姨肯定是在机关工作的吧。

　　随后，叶阿姨帮欧叶把各种学杂费、保险费给交了，她刷完一张黑卡后，将黑卡交给欧叶：“小叶子，里面还有几十万美元，该花花。你的药，我会通过美国的朋友，定期给你寄过来。”

　　“嗯，谢谢老妈。”欧叶接过黑卡，不以物喜，没什么特别的表情变化。

　　“……”沈奇震惊了，这个叶阿姨，她到底是从事什么工作的？不会是传说中的富婆吧？

　　所以欧叶家的基本格局逐渐清晰，欧叶是独生女，身体不好的她得到了父母加倍的宠爱。

　　老欧当过兵，现在是一档科普节目的策划人。

　　据欧叶提供的资料显示，叶阿姨是全职太太，在家操持家务。但实际情况大相径庭，叶阿姨风姿绰约，高雅大方，她自称是老党员却出手阔绰，在美国有朋友能帮忙带药品，说明她的交际广泛。

　　在欧叶她们家，财务大权由叶阿姨把控，从头到尾都是叶阿姨刷卡付钱送纯金礼品，威武雄壮的老欧倒成了NPC，负责挑沈奇的小毛病。

　　阎王好惹小鬼难缠，所以欧叶她们家的幕后大BOSS是叶阿姨！

　　分析出这个信息后，沈奇心里安稳多了。

　　去外面吃饭的时候，沈奇终于逮到个机会跟欧叶独处。

　　“欧叶，你不老实，你老妈真是在家操持家务？”沈奇问到。

　　欧叶点点头：“是啊，她平时都在家的，很少去公司。”

　　沈奇又问：“她的公司是什么性质，什么规模，她在公司是什么职位？”

　　欧叶：“以前是国企，后来改制，规模不算小，她是不用干活的责任人。”

　　沈奇大概明白了：“叶阿姨是一家规模不算小的改制企业的股东？”

　　欧叶：“算是吧。”

　　沈奇：“那叶阿姨的公司具体做什么产品？”

　　欧叶：“房地产。”

　　沈奇发现女盆友藏的很深呐：“欧叶啊欧叶，我原以为你家是中产阶段，可我万万没想到，你的老妈是地产大亨，而你居然还是个富家女？”

　　“瞧不起富家女呀？”欧叶有些紧张。

　　“富家女混成你这个样子，够惨的。你一点都不嚣张，甚至还很低调，你学习成绩优秀，特别是数学成绩优秀，哪里有一丁点儿富家女的特质？”沈奇终于把欧叶的家庭状况完全摸查清楚了。


第258章 方程

　　欧叶的父母在纽约逗留了一周后，准备回国。

　　临走之前，老欧单独找沈奇谈话。

　　老欧说到：“其实我是坚决反对欧叶来美国的，但她执意要来，我只能顺着她。”

　　你反对无效呀老欧同志，你们家你夫人说了算。抓住了主要矛盾的沈奇，他现在不怕老欧了，老欧就是个清小怪的，叶夫人才是核心人物。

　　惹毛了老欧，顶多被打一顿。

　　若是得罪了地产大亨叶夫人，沈奇可能这辈子再也见不到欧叶了。

　　“欧叔叔，请你务必安心，我一定会用生命照顾好欧叶，她是你的女儿，也是我的女朋友。”沈奇郑重立下保证，不管如何，老欧是欧叶的父亲，不怕他也得尊重他。

　　“哎，女儿大了，终归有自己的选择。”老欧惆怅的靠在一棵树上，掏出一包万宝路，夹支烟出来抽两口就掐灭：“美国烟，太难抽。”

　　老欧的态度不再那么强硬，沈奇趁热打铁：“我会给欧叶最幸福的归宿。”

　　老欧问到：“说点实在的吧，你和欧叶打算几年后回国？你俩今年都是22岁，读完书年纪也不小了。”

　　沈奇说到：“其实我今年9月拿到普林斯顿的PhD后就可以回国，主要是看欧叶的学习进度，她想什么时候回国，我就跟她一起回。”

　　“你小子读书怎么读的这么快，才来美国两年不到，硕士、博士全搞定？普林斯顿的学位这么容易获得？”

　　“我也没啥特长啊欧叔叔，只会读书。”

　　“我第一次见你的时候，挺欣赏你，后来见多了几次，对你有些意见。虽然你有很多毛病，但我承认你在读书方面是个天才，做人也算机灵。我现在唯一的要求是，你千万不要欺负欧叶、辜负欧叶，否则我不会放过你。”老欧虎躯一震，恩威并重。

　　沈奇竖起手指：“对数学发誓，我这辈子只爱欧叶一人！”

　　“发誓有个屁用，要用心去做！”老欧呵斥道，但他也看的出来，沈奇对欧叶是真心的。

　　老欧抽出一支万宝路递给沈奇，这是他第一次给沈奇递烟：“抽烟吗？”

　　沈奇摆手道：“不会不会，抽烟有害健康，欧叔叔你也少抽点儿。”

　　“不抽烟好。”老欧将香烟装回烟盒，又问：“喝酒吗？”

　　“偶尔喝点小酒。”

　　“那我就放心了，吃喝嫖赌抽，男人总得沾一样，你要一样都不沾，整天读书装的像个圣人似的，那我会觉得你有大问题。”老欧考察沈奇的方式比较特别，算是终审通过了吧，不过也得过，欧叶已经来美国了。

　　次日，老欧夫妻俩离开了美国，他们将通过不定期的飞行检查和电话抽查方式，对沈奇立下的承诺进行有效监督。

　　哥大女生宿舍，欧叶的房间。

　　“来，抱抱，小叶子。”沈奇抱着欧叶一番宠幸。

　　“唔……先洗澡……坏蛋……我爸妈刚走……”

　　“你知道吗，小叶子，我马上又要命名一个新定理了，沈氏近迫定理。”

　　“好……厉害……”

　　“你不在我身边，我命名一百个定理也没意义。感谢老天，你终于来了，我们一起做个沈—欧方程，好不好？”

　　“好的呀……哪方面？”

　　“丢番图方程你最擅长，我们从丢番图方程入手好不好？”

　　“唔……今天最多只解……一次方程……二次以上的方程……臣妾做不到……”

　　……

　　……

　　沈奇在欧叶的宿舍过了一夜，小情侣一年未见自是特别亲热，解方程心有灵犀无需多表。

　　欧叶的身体状况最多只能解一次方程，沈奇了解欧叶，他有分寸。

　　技巧运用合理的解方程有利于巩固数学情侣关系，也能促进血液循环和新陈代谢。

　　天亮之后，沈奇带欧叶去见欧叶的导师龚长伟。

　　“哥大，倒像是你的主场。”欧叶牵着沈奇的手，她才是哥大数学系的正式学生，沈奇是学生家属。

　　“我跟龚教授很熟，一起开过会，他还当过我的审稿人，沃什猜想是他验证通过的。”沈奇和欧叶手牵手走进了哥大数学系大楼，见到了数论专家龚长伟教授。

　　“师兄，龚大教授，欧叶就拜托你了，你在数学方面特别是数论方面要多多指导她。”沈奇说到。

　　“我们哥大的内部业务，还用你们普大操心？”龚长伟笑道。

　　“常春藤八校是一家，你中有我，我中有你。”沈奇也笑了。

　　“嗨，欧叶，你好，我们在视频上面试过，不算陌生人。”龚长伟跟欧叶打招呼。

　　欧叶礼貌的回答：“龚教授好，多多指教。”

　　龚长伟交待了一些哥大数学系研究生的基本学业要求，跟普大差不多，欧叶需要上课、助研、写论文，快则一两年，慢则三五年能获得哥大数学硕士学位。

　　离开数学系大楼后，欧叶依依不舍的对沈奇说：“奇，你赶紧回普大吧，最近耽误你太多学业。”

　　“普大的博士研究生都是放养的，要求只有一条，每周三喝咖啡。”沈奇说到，“但我还是得先回普大了，我没什么可耽误的，我怕的是耽误你的学业。毕竟你初来乍到，学业繁重，需静心一段时间才能找到学术状态。”

　　欧叶点点头：“嗯，我会努力的。”

　　“那我走了，一个月之内我不会再来哥大，一个月之后我来看你。”沈奇跟欧叶吻别，遂驾车返回普林斯顿。

　　普林斯顿到哥伦比亚大学一个多小时的车程，不远不近吧，有车的话还算方便。

　　沈奇确实没什么可耽误的，他在圣诞之前已经搞定了普大博士毕业的一切准备素材，他现在就是等着博士毕业答辩了。

　　虽然没有硬性的要求，沈奇还是想做点有意义的事情，他开始起草《数论史》，这是他的兴趣爱好，不是获取PhD的必要条件。

　　数论研究的是纯数，因为她纯净高贵的出身，被誉为“数学女王”。

　　数论可以分为两个主要分支，其一是研究方程式的解，即丢番图方程，这个分支的历史可追溯到大约两千年前，创始人是希腊大数学家丢番图。

　　费马、安德鲁·怀尔斯、法尔廷斯等大师都曾在这个领域做出贡献，著名的丢番图方程包括费马大定理、卡塔兰定理、BSD，其中前面两个已被证明，BSD难到变态，是七个千禧难题之一。

　　由沈奇完成证明的沃什猜想也属于丢番图系列方程，沃什猜想已在一年前更名为沃什定理，可被直接引用。

　　数论的另一个分支是解析数论，由高斯、黎曼、欧拉、狄利克雷、外尔等大师联手创立。

　　解析数论中的著名案例包括高斯三角和定理、欧拉五角数定理、狄利克雷的两个素数问题证明、外尔指数和公式、哥德巴赫猜想、黎曼猜想等等。

　　绝大多数著名的解析数论问题已被解决，仅剩哥德巴赫猜想和黎曼猜想有待攻克。

　　沈奇尝试从数论发展史的角度，更深刻的理解丢番图方程和解析数论。

　　强行进攻攻到吐，不如从历史上的数学大师们身上找点灵感吧。


第259章 还是方程

　　写一部带有专业理论色彩的数论史书，是一个浩大的工程，非朝夕之功。

　　沈奇有灵感就写几个字，他不着急，慢工出细活。

　　又到了周三的咖啡时间。

　　沈奇在数学系三楼咖啡厅和几位博士研究生聊天。

　　“乔纳斯，从去年九月到现在二月份，我第一次在咖啡厅见到你，要知道我从没缺席过任何一次周三咖啡时间。”沈奇说到。

　　乔纳斯也是一位博士研究生，今年是他呆在普林斯顿的第九个年头。

　　一年多前，沈奇来普大读研究生时，乔纳斯是博士研究生。

　　极有可能在几个月之后沈奇拿到PhD，乔纳斯还是博士研究生。

　　“我有资格来喝咖啡，不是吗？”乔纳斯笑道。

　　“当然。”沈奇点点头，又问另一位博士研究生：“克里斯，你研究的课题进度怎样？”

　　克里斯戴着眼镜，他非常神秘而且特别认真的说到：“哥德巴赫猜想1+1问题即将被我解决。”

　　“哦，是吗？”沈奇将信将疑，如果克里斯所言不假，那么这将是一个震惊数学界的爆炸性新闻。

　　“你呢，塞巴斯蒂安，你在研究什么课题？”沈奇问一位头发很卷的博士研究生。

　　塞巴斯蒂安淡淡一笑：“我想我已经找到了一个通解，对任何紧的、单的规范群，这个解满足四维欧氏空间中的杨—米尔斯方程组。”

　　“你太了不起了，塞巴斯蒂安。”沈奇虽然口头恭维塞巴斯蒂安，但内心中存疑。

　　找到这个通解，意味着从数学上完全解释了困扰人类科学家几十年的千禧难题之一：杨—米尔斯方程组。

　　今天是什么好日子，克里斯宣称他即将解决哥猜1+1，塞巴斯蒂安说他已经解决了杨—米方程组。

　　这俩博士研究生究竟是才华盖世，还是牛逼吹上了天？

　　需要进一步验证。

　　沈奇还是有点紧张的，如果哥猜和杨—米方程组真的被克里斯、塞巴斯蒂安这两个韬光养晦好几年的家伙搞定了，那么他俩将成为当今最耀眼的学术明星。

　　逼的数量是有限的，人家多装一个逼，自己就将少装一个逼。

　　沈奇询问到：“塞巴斯蒂安，可以展示一下杨—米方程组的通解吗？当然，你有权不这么做，如果你的研究成果尚未发表的话。”

　　“我很乐意这么做。”塞巴斯蒂安端着咖啡杯起身，拿粉笔在黑板上写了起来。

　　普大数学系咖啡厅跟外面那些妖艳咖啡厅不一样，这里的墙壁上挂着若干块黑板，客人们若是来了灵感，可以在黑板上即兴发挥。

　　塞巴斯蒂安一边喝着咖啡，一边解着杨—米尔斯方程组，悠然自得，成竹在胸。

　　“这……”沈奇的心提到了嗓子眼，塞巴斯蒂安运用到了对称群的处理方法，这个思路是对的，难道他确实找到了杨—米方程组的通解？

　　在一个极其普通的星期三，杨—米方程组就这么被破解了？

　　普林斯顿，果然是卧虎藏龙之地！

　　很快的，塞巴斯蒂安写出他的答案：Du=IΘu-i8T^aAu^g

　　“哇喔！塞巴斯蒂安，你太伟大了，今年的菲尔兹奖是你的！”克里斯鼓起了掌。

　　“你同样杰出，克里斯，菲尔兹奖是我们的。”塞巴斯蒂安冲克里斯一笑，柔情万种。

　　“我……噗……”沈奇一口咖啡差点喷出来，他敲了敲黑板，十分质疑的说到：“塞巴斯蒂安，你可别逗我，我绝不相信黑板上写的是杨—米尔斯方程组的通解，这就是个协变导数的定义而已！不过你前面的对称群处理还是蛮有趣的，仅从数学上来说，有一定的原创思想及学术价值。”

　　“黑板上的空白处太少，我只能写出这么多，总而言之我的核心思想全写在黑板上，你能看懂多少算多少吧。”塞巴斯蒂安摊手说到，然后坐回克里斯身边。

　　这是一件不可思议的事情，世界上最精确的物理学理论建立在无人理解的方程组上，这个方程组至今没有一个人能求出通解。

　　沈奇也没见过杨—米方程组的通解长啥样，世界上没人见过，包括杨—米方程组的创立者杨振宁和米尔斯。

　　但只要具备基础的数学系研究生知识储备，以及对麦克斯韦方程组、薛定谔方程、广义相对论有一定的了解，就能立马判别出塞巴斯蒂安写的答案跟杨—米方程组的通解无关。

　　“乔纳斯，你怎么看塞巴斯蒂安关于杨—米尔斯方程组的解答？”沈奇问乔纳斯。

　　“抱歉，我看不懂，这和我的专业不对口。如果克里斯能写出哥德巴赫猜想1+1问题的解决方案，我想我能给出意见。”乔纳斯的专业是数论，他对克里斯宣称的哥猜1+1问题即将被解决表示关注。

　　沈奇继续研究黑板上的推导过程及结论，他觉得塞巴斯蒂安是在瞎特么忽悠，但也有可能塞巴斯蒂安是对的，自己的物理水平才6级，或许没能深刻体会到杨—米方程组的真谛？

　　杨—米方程组不是单纯的数学问题，它是由物理学家提出的物理学理论，物理学家构建了粒子物理学的标准模型，但他们无法从数学角度予以解释。

　　打个比方，一个小朋友凭借超群的空间构建天赋，用几百块积木搭建了一座无懈可击的城堡，他会搭积木，在实践中也做的很完美，但小朋友无法从空间几何学原理上说明，为什么要这么搭积木？能否从理论本质上给出解释，这种搭建方案是全球最优的？

　　这个小朋友就是物理学家，他去问他的老爸数学家，爸比，我需要一个数学解释，来证明我搭建的城堡是世界上最好的城堡。

　　数学家老爸也懵逼了，他水平有限，他只知道结果，但无法给出原理性的解释。

　　杨—米方程组大概就是上述情况，杨—米方程组在无法确定通解的情况下依然可以使用，并被使用了几十年也没掉过链子，但没有通解的方程组始终不让人百分百安心，万一在某种极小概率的情况下，它掉链子了呢？

　　跟杨—米方程组类似的还有N-S方程。

　　人类在尖端理论无法取得突破的情况下，依然可以高速发展应用，然而搞理论研究的人始终还是想把基础理论研究透彻。

　　沈奇被塞巴斯蒂安搞的有点动摇了，就在这时，坐在角落位置冷眼旁观的爱德华·威腾开口了：“塞巴斯蒂安，你太让我失望了，这就是你四年博士研究生的成果？”


第260章 每逢周三装个逼

　　随着杨—米尔斯理论的发展，物理学家雄心勃勃的尝试使用非阿贝尔群规范理论，来统一电磁力、核力和引力，从而完成他们向往已久的大一统伟业。

　　然而在量子力学中，每个粒子都可以看成是一种特殊类型的波，因此“无质量”这一特性成为了大一统理论的症结。

　　实验、计算机模拟和某些理论计算使物理学家们相信，对于真空激发，一定存在一个“质量缺口”，即不存在无质量的粒子波。

　　质量缺口这个性质也解释了，为什么强力只能在如此短的距离内起作用。

　　这便是“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”的来源，只不过至今无人可以得到杨—米方程组的通解，以严格证明“质量缺口”这个关键的性质。

　　今天，星期三，阳光明媚，普林斯顿数学系博士研究生塞巴斯蒂安，宣称他解决了“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”。

　　威腾教授无语的笑了，觉得滑稽。

　　沈奇心说，是啊，威腾教授都搞不定的问题，你一博士研究生能搞定？开什么国际玩笑。

　　“什么样的数学问题最好的体现了对理解量子场论的挑战？”威腾问几位博士研究生。

　　塞巴斯蒂安回答到：“在物理学中占据中心地位，代表了QFT的困难。”

　　沈奇补充说明：“并且在数学上是重要的。”

　　威腾点点头说到：“对我来说，具备以上几点的一个显著问题是，证明在Re四次方以上的，以一个紧的、单的非阿贝尔李群G为规范群的量子杨—米尔斯理论的有解性，以及质量缺口假设的正确性。”

　　“然而塞巴斯蒂安，你写在黑板上的这堆符号，仅仅代表万千数学处理方式中的一种，对证明质量缺口假设起不到一丝作用。不过话说回来，你毕竟做出了努力，希望你能更深刻的了解QFT、QED、QCD之后，再对质量缺口假设发起挑战。”威腾教授批评了塞巴斯蒂安几句，随后也进行了鼓励。

　　可以客观公正地否定学生的研究成果，但不能毁灭性地打击他们的学术积极性，二者如何权衡，这个技巧需要学科带头人自己把握分寸。

　　QFT即量子场论，QED是量子电动力学，QCD代表量子色动力学，三个Q都挺难的，在深刻理解三个Q的前提下，并具备超强的数学处理技巧，才有可能解决“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”。

　　解决了“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”，物理学的大一统便在理论层面取得成功，至于能带来怎样的应用突破，目前尚无法评估。

　　这就是“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”这个千禧难题的重要意义所在。

　　被威腾教授批评了，塞巴斯蒂安感到沮丧，但他依旧抬起骄傲的头颅：“我会继续努力，五年内必将彻底解决‘杨—米尔斯理论和质量缺口假设’，是的，我相信我能做到。克里斯将和我一起努力，他前不久在《数学学报》上发表了一篇论文，如果我是‘杨’，那克里斯就是‘米尔斯’。”

　　“乐意为你效劳，塞巴斯蒂安。”克里斯说到。

　　塞巴斯蒂安摇摇头：“不是我，是我们。”

　　每周三，装B日，生命不息，装B不止。

　　今天的逼被塞巴斯蒂安和克里斯给装了，这让沈奇产生了一丝紧迫感。

　　虽然塞巴斯蒂安对于“杨—米尔斯理论和质量缺口假设”的研究成果漏洞百出，但他已经开始尝试进攻这个意义重大的千禧难题，这需要勇气。

　　克里斯宣称他即将解决哥德巴赫猜想1+1问题，估计也是个大忽悠。

　　然而能在四大之一的《数学学报》上发论文，说明克里斯具备很强的数学实力，至少他已开始着手攻克哥猜1+1。

　　基础理论研究就是这样，在无数次天马行空甚至荒谬的遐想中，没准哪次就邂逅了那个正确而迷人的答案。

　　周围的人皆很努力，也具备野心和抱负，沈奇不敢小觑塞巴斯蒂安和克里斯，说不定这哥俩哪天真就撞大运了。

　　名垂青史的科学家出名之前，有不少都是无名小卒，比如说爱因斯坦，他发表量子论的这一年，就职于瑞士伯尔尼的一家专利局，是一名刚转正的普通技术员。若干年之后，爱因斯坦26岁的那一年被称为“爱因斯坦奇迹年”。

　　塞巴斯蒂安和克里斯两人端着咖啡去另一张小桌上继续交流，威腾来到沈奇的这张桌子，问到：“奇，你最近在忙什么？”

　　“起草一部数论史，以及准备博士毕业答辩。”沈奇觉得今天的逼没装好，人家都杨—米方程和哥猜了，自己的研究却平淡无奇。

　　“奇，这几个博士研究生中，你应该是最早获得PhD的那位。”威腾看看乔纳斯，又瞅瞅不远处的塞巴斯蒂安和克里斯。

　　“我想是的。”乔纳斯说到。

　　“或许吧。”沈奇说到。

　　威腾问到：“博士毕业后有什么工作打算？”

　　沈奇笑道：“那得看普林斯顿是否肯雇佣我。”

　　威腾朝沙发上的查尔斯·费佛曼主任招了招手，费佛曼主任走了过来坐下。

　　威腾指了指沈奇，说到：“查尔斯，他需要一份普林斯顿的工作。”

　　“奇，那你得从数学系的讲师做起。”费佛曼说到。

　　“当然，我知道规矩。”已经是助教的沈奇清楚流程，讲师、副教授、教授的逐级晋升需要时间和业绩。云威、陶哲轩这些破纪录的最年轻教授们，都经历过讲师、副教授的阶段。

　　“成为讲师，你需要具备单独开课的学术能力，那么奇，请告诉我，你在哪门课程上具备最强的实力？”费佛曼主任轻描淡写的问到。

　　很多时候，数学系人事任免之前的面试都是在咖啡时间中进行的，看似聊天扯淡，实则暗藏考验。

　　沈奇回答到：“其实我所学甚杂，本科阶段发表的十篇论文涉及微分学、积分学、级数论、线性代数、同调代数、欧拉—泊松方程等领域，可以归为三个数学分支，即数学分析、代数学、数学物理方法。”

　　“在普林斯顿读书期间，我发表了四篇论文，即沃什猜想证明，两篇群论相关的文章，以及巴赫拿空间中的‘穆勒—沈定理’，这又涉及三个分支，即数论、抽象代数、泛函分析。还有篇‘沈氏近迫定理’的论文目前正在评审中，大方向上也属于泛函分析。”

　　“上学期我带了一个二年级学生的非欧几何导修班，非欧几何属于几何学分支，我辅导的还算不错，十二位学生的非欧几何综合成绩为二年级同期最高。”沈奇陈述客观事实，算是面试中的专业特长概述吧。

　　“所以，查尔斯，爱德华，我也很苦恼，上面所列举的七个数学分支总共包含三十二门细分课程，我想我都具备单独开课的能力。”沈奇无奈的摇摇头，杂家杂学，他也不知道三十二选一该选择谁？

　　费佛曼主任陷入了沉思：“奇这种全能型的数学准博士，确实很罕见。你觉得呢，爱德华？”


第261章 莫非又来奖了？

　　“如果考虑到研究生课程，这七大分支总共包含80门以上的细分课程，光一个泛函分析下面就有11门细分课程。”

　　“当然了，数学系本科生只用学习线性算子理论、变分法等最基础的泛函分析理论，巴拿赫空间、拓扑线性空间这种进阶课程是研究生的学习任务。”威腾说到，他是泛函分析的专家，物理问题离不开泛函分析的数学处理手段。

　　“那么奇，你进入普林斯顿研究生部的时候，最初选择的主攻方向是哪个分支？”威腾问到。

　　“我选的主攻方向是数学物理，亲爱的威腾教授，我最初申请的导师就是你。”沈奇说出了一个秘密。

　　“查尔斯，还有这种事情，我怎么不知道？”威腾疑惑的望向费佛曼主任。

　　“嘿，爱德华，拜托，别用这种眼神看着我！你自己在几年前当系主任时说过，今后不带任何一个研究生。”费佛曼主任在29岁时获得菲奖，他这么聪明一人，才不会背锅，而且甩锅甩的有理有据、及时准确。

　　“哦，是吗，可能是我忘记了。”威腾望向沈奇，表示遗憾，他这辈子再也没机会成为沈奇的导师了，因为沈奇将在几个月后参加博士毕业答辩。

　　“数学系招生这种日常事务都是卡尔操办的，爱德华你当过系主任，你清楚招生流程。卡尔完全是按照你之前的指示办事情，你不能责备他。”费佛曼主任解释到。

　　“我知道了。”威腾点点头，他在数学系跟费佛曼平起平坐。

　　普大数学系的主任每三年换一届，由大牛们轮着当，主任这个岗位并没有额外的收入或补贴，纯属为人民服务的性质。

　　刚退休的F+W+A超级大牛约翰·米尔诺当过系主任，已经返回英国的安德鲁·怀尔斯当过系主任，威腾是上一届的系主任，这届轮到了费佛曼。

　　普林斯顿各级别的一把手领导主要抓学术，以普大数学系为例，老主任威腾和现主任费佛曼均不怎么管日常行政，除了人事任免和学术经费审批这种涉及人和钱的大事要事，其他杂七杂八的系内日常琐事皆交给大秘去操办。

　　数学系的大秘是卡尔，他在大秘岗位上一干就是十八年，先后伺候过六位系主任，某种意义上来说，卡尔是数学系的行政长官。

　　沈奇见过卡尔，这老爷子相当于大内总管，学术之外的很多事情都由卡尔说了算。

　　因为政、学相对独立的制度，所以沈奇也不埋怨威腾教授没有收自己当学生：“往事随它去，活在当下最重要。”

　　“言归正传，奇，你的主攻方向是数学物理，但你在数论、泛函分析、抽象代数上取得的成就更大，你最近发表的四篇论文和这三个分支相关，其中两篇论文刊登在四大数学期刊中的两份上。”费佛曼主任说到。

　　沈奇说到：“说来惭愧，我就读普林斯顿之后，在主攻方向上没有取得任何成绩，在我的第一辅助专业代数几何上同样如此。数论是我的第二辅助专业，群论或者说是抽象代数是我的第三辅助专业。‘穆勒—沈定理’属于即兴发挥，非欧几何导修班是系内安排的助教任务，我之前并没有将泛函分析和几何学纳入正式研究范围。”

　　“奇的这种全面又不失专业性的学术特点，不应该再遵循什么主攻、辅助之类的模式化设定，我的意见是，博士答辩通过后，让奇干一到两个学期的讲师工作，至于他主讲哪门课程已经不重要了，反正是过渡期。”威腾提出了他的看法。

　　沈奇表示同意：“数论、抽象代数、泛函分析三选一吧，或者三选二，实际上我很想开设一门新课程，我暂且称之为《数论史》，但最大的问题是这门课程并没有教材，因为我的教材尚在编写中，至于进度……大概完成了1%，嗯，粗纲写好了。”

　　“我想没问题，最适合奇的应该是专注学术研究的职位，融会贯通说不定能开创一种新的数学分支甚至学派。教授或者副教授，需要以讲师身份再次应聘，凭借《数学年刊》和《美国数学会杂志》上的两篇论文，奇具备教授或者副教授的应聘资格，当然了，前提是你必须先拿到PhD，成为普林斯顿的一名正式讲师。”费佛曼喝了口咖啡，望向沈奇：“对于极其优秀的年轻人才，普林斯顿有时也会放宽标准。”

　　但普林斯顿再怎么放宽标准，也有个底线。

　　读博至少读一年才给发放PhD，讲师至少干一个学期才允许应聘教授或副教授，这就是普林斯顿的底线。

　　费佛曼、威腾两位大佬似乎已帮沈奇规划好了未来几年的职业道路，沈奇没有异议，他得在普林斯顿呆上一段时间，至少要呆到欧叶获得博士学位的那天。

　　至于沈奇的博士答辩，其实就是走个程序了，凭借两篇四大期刊论文，至少能应聘到普大的副教授职位吧，区区博士答辩还不是小事一桩。

　　在喝咖啡的闲聊时光中，两位大佬内定了沈奇将来的讲师岗位，一切顺利的话，沈奇将在今年秋季正式上岗。

　　聊着聊着，沈奇聊到了他的“沈氏近迫定理”：“巴拿赫空间中的‘沈氏近迫定理’，我在圣诞前夕将这篇论文投去了《数学发明》，目前正在评审中，这是我最新的一篇论文，我知道规矩，期刊那边通过了不算，普林斯顿通过了才算。”

　　威腾问到：“巴拿赫空间中的‘沈氏近迫定理’，主要的结论是什么？”

　　沈奇在黑板上写到：

　　H={x*∈X*：x*（x0）=x*（x0）=1}

　　……

　　故z*α（x0）=1→z*α（x0）=1→z*∈H，x*不属于co^ω*（B（X*）/B（x0*））

　　沈奇进行说明：“由此征得，X*的每个ω*闭凸集是逼近紧的切比雪夫集。我将此结论暂且命名为‘沈氏近迫定理’，最终的命名需要得到IMU的认可。在黑板上我只能写出核心概述，论文全文我可以随时递交给威腾教授和费佛曼主任审阅。”

　　“奇的这个证明，是正确的。”行家看一眼，擅长泛函分析和空间理论的威腾认可“沈氏近迫定理”。

　　“《数学发明》是吗，这太有趣了，奇，你将拥有第三篇四大期刊论文，而这一切，你只用两年不到的时间就做到了。奇，你今年的年龄是？”费佛曼主任问到。

　　沈奇：“22岁。”

　　费佛曼主任点点头表示称赞：“了不起。”

　　沈奇和威腾喝咖啡不说话，他俩都知道，最了不起的是费佛曼主任。

　　22岁时的费佛曼已晋升为芝加哥大学的正教授，22岁时的威腾是普林斯顿物理系的一位博士研究生，22岁时的沈奇是普林斯顿数学系的一位博士研究生。

　　费佛曼是天才儿童，威腾和沈奇属于大器晚成。

　　周三咖啡时间，装B时间，装到最后的大赢家是费佛曼主任。

　　咖啡时间结束之前，费佛曼问到：“对了，奇，过段时间在NASA有个国际性的学术大会及颁奖仪式，科学突破奖和新视野将不知你听说过没有？”

　　“听说过。”沈奇有点小惊喜啊，莫非又来奖了？


第262章 重点培养对象

　　费佛曼主任说到：“那个组委会让我推荐一名普林斯顿年轻数学家去做会议报告，我想最合适的人选是你，你将‘穆勒—沈定理’和‘沈氏近迫定理’整合成一份资料，将是份不错的报告材料。”

　　“奇，至于否能获奖，那我也不清楚了，或许你已经入选了候选人名单，谁知道呢？这个组委会的运营方式照搬奥斯卡颁奖晚会，最后时刻才揭晓获奖者名单。”

　　“好的，我准备一下报告材料。”沈奇接受了费佛曼主任的推荐，有奖就得争取，管他大奖小奖。

　　科学突破奖其实是个挺大的奖，单项奖金高达300万美金，远超诺奖和菲奖，获奖者一般是学术界比较有名望的科学家。

　　科学突破奖附带一个新视野奖，专门奖励生物、物理、数学等领域的年轻学者，单笔奖金为10万美金。

　　从不缺席周三咖啡时间的沈奇，成为了普大数学系重点培养的对象，这一批博士研究生中，沈奇做的最好，数学系一些年轻讲师所取得的成绩也不如沈奇好。

　　陶哲轩之后，普大数学系在年轻数学家的培养上似乎出现了断代，最近二十年，除了陶哲轩，人们再也说不出一位普林斯顿培养出的数学家名字。

　　普林斯顿需要一批跟陶哲轩同样出色的年轻数学明星，以重振数学之都的雄风。

　　数学明星必须出身普林斯顿的培养体系，母校出品跟收割过来的人才不一样，那些赚到大钱、出了大名的人士，捐款都捐给母校、获奖感言提及的是母校。

　　普大数学系的一些资源开始往沈奇身上倾斜，能参加的国际性数学大会安排沈奇去参加，能推荐评奖的奖项不会少了沈奇的名字。

　　因为上学期带导修课带的太出色了，这学期沈奇被教务长请去吃了顿饭，教务长希望沈奇能再带一学期的导修课。

　　沈奇是穆勒教授的助教，他也可以成为穆勒教授的助研。

　　大多数教授希望自己的研究生能投入更多精力帮自己搞科研项目，人或多或少有私心，科研项目能出成果，辅导本科生属于履行职责。

　　普大有硬性规定，教授每学期必须完成一定课时的本科生授课，剩下的课时由讲师完成。

　　至于导修课，基本上由助教负责，普大也聘请了专门的导修课老师，给予讲师待遇，特别优秀的能享受副教授待遇。

　　导修课的安排由教务组负责，沈奇答应了教务长的请求，再带一学期的导修课。

　　沈奇现在没有硬性的科研任务，他挺喜欢跟朝气蓬勃的年轻本科生打交道，这学期他钦点了四位本科生加入自己的导修班。

　　阿杰、卢卡、约翰、斯蒂芬四位男孩子是沈奇特别欣赏的四人，在上学期的非欧几何导修班中，这四个本科生的成绩最好。

　　教务长补充了另外八位本科生加入沈奇的导修班，这八个男孩子的学习成绩也很棒。

　　这届数学系最优秀的十二位本科生组成了一个“火箭班”，沈奇负责辅导他们两门课程，数论和泛函分析。

　　“看来普大数学系已经意识到危机了，真的是从娃娃抓起啊。”沈奇早就看出了普大数学系繁荣表面下隐藏的危机，最近十几二十年，伯克利、UCLA、加州理工组成的“西海岸数学联盟”对普林斯顿数学系造成了很大冲击。

　　上世纪90年代之前，普大数学系可以单挑整个美国西部。

　　如今的普大数学系只能单挑加利福尼亚，还够呛。

　　伯克利、UCLA、加州理工再加个斯坦福，这四所大学的数学系若是联手对抗普大数学系，普大数学系估计只能向普林斯顿高等研究所求援。

　　不是普大数学系变弱了，而是竞争对手迅速变强。

　　“不思进取，等同于倒退。不能提出原创理论，等同于白学了数学。”沈奇严肃告诫他的十二位导修班学生。

　　“奇，你这语气很像是教授啊，只有教授才会这么说。”斯蒂芬侧躺在草坪上说到，他从没见过一位助教这么牛逼轰轰。

　　天气渐渐暖了起来，沈奇安排导修课在周末下午进行，地点是室外。

　　户外学术交流是普大的传统，数学系大楼外是一片广阔的草坪，草坪中竖立几块可拆装的黑板。

　　黑板约两米高，四米宽，一些学术团队搬来带折叠小桌板的椅子，聚集在户外黑板前进行学术探讨。

　　有的人在椅子上坐累了，便躺在草坪上，怎么舒服怎么弄。

　　明媚的阳光，自由的学术氛围，没人逼着普大的学生学习，但又找不到不学习的借口，所以还是好好学习吧。

　　“你们已经是三年级学生了，三年级学生写不出论文，等同于堕落。”沈奇很重视对学生的政治教育，政治不合格的人难堪大用。

　　“奇，你的第一篇论文，发表于几年级？”卢卡问到。

　　沈奇说到：“我的第一篇数学论文发表于高中三年级，实际上我没有读过大学三年级，我在中国读了两年本科后，来到普林斯顿读研究生。”

　　“奇，和你认识的时间越久，我受到的挫折越大。”阿杰在椅子上坐不住了，他起身，躺在草坪上，侧躺在斯蒂芬身边，面部朝着黑板。

　　美国的大学每年通常有两次本科毕业，5月一次春季毕业，12月一次秋季毕业。

　　8月份的暑期班毕业比较少见，但也有。

　　这十二位男孩子都是两年前春季入的学，现在刚升入三年级，他们将在明年的12月迎来秋季毕业。

　　实际上沈奇也就比他们早读大学一年半，岁数大个一两岁。

　　十二位三年级学生中的一位来自阿拉伯国家，小时候因为他那个国家打仗，他辍学了一年多，他比沈奇还要大七个月，即将年满23岁。

　　沈奇跟他的十二位导修班学生是同龄人，他之所以能成为导修老师，对同龄人进行专业课程的辅导，是因为他比同龄人更优秀一些。

　　而普林斯顿的学生，又比其他多数学校的同龄人学生更优秀一些。

　　普大本科生参与科研的气氛非常浓厚，一些本科生论文涉及的研究，在美国其他大学需到研究生阶段才能开展，成绩优异的本科生有机会接触到其他高校仅限研究生、博士生使用的尖端设备。

　　普林斯顿在《科学》、《自然》等权威学术期刊上发表的论文中，有一些第一作者就是本科生。

　　从三年级开始，普大本科生就得参与论文课题了，他们写论文不是为了混个文凭，而是为了提升自我的学术修养。

　　在普大混文凭是很难的，你要拿不出点干货真就不让你毕业，什么时候态度端正了什么时候毕业。

　　沈奇进入专业课辅导环节：“这学期我负责你们的两门课程，数论和泛函分析，如果你们想在这两个领域写论文，我可以提供一些专业性的意见和建议。接下来，你们想听数论，还是想听泛函分析？在我的导修课上，我不提倡你们提出数论和泛函分析之外的数学问题，比如说拓扑学、偏微分方程什么的。但你们真要进行拓展延伸，我想我也能应对。”

　　“就是说，数学上的任何问题，都可以问你？”阿杰问到。

　　沈奇点点头：“杰克，你可以这么理解。那么现在，你有什么想问的数学问题吗？”


第263章 表达式

　　“数论和泛函分析的问题，可以现在问。其他领域的数学问题，在导修课结束后，我欢迎你们随时来找我探讨。”

　　沈奇强调了一下规矩，2小时的导修课时间，应聚焦数论和泛函分析，否则你一句他一嘴，你问几何他问拓扑，课堂秩序就乱套了。

　　“好吧，那我没有问题了。”阿杰摇摇头，他对数论和泛函分析的兴趣不大，但这两门课程又是数学系学生的必修课，总而言之拿到学分就好了。

　　“奇，我有个问题，数论方面的。”这时一位阿拉伯面孔的学生发言，他叫穆罕默德，据他自称，小时候家里挺富裕的，他接受了良好的教育，后来打仗给打穷了，他因此失学了一年多。

　　“请说出你的疑惑，穆罕默德。”沈奇站在黑板前，做了个请的手势。

　　穆罕默德比沈奇还要大几个月，他这学期刚加入沈奇的导修班，不像阿杰等四人对沈奇那么崇拜。

　　穆罕默德说到：“我查阅过黎曼的手稿，他在手稿中写到：ζ（s）的这些性质是从它一个表达式中推出的，但我没能将这个表达式简化到可以公布于众的形式。”

　　“没错，这是黎曼的原文。”沈奇点点头，黎曼的手稿他研究过不下一百次，烂熟于心。

　　“那么奇，你可以告诉我吗，黎曼在手稿中所提及的，那个未公布于众的表达式，它应该是怎样一种形式？”穆罕默德问到。

　　“穆罕默德，这个问题问的太妙了！”沈奇两眼放光，随即无奈的笑了：“如果我能写出这个传说中的表达式，今年的国际数学家大会上，我至少能做45分钟的报告。但很可惜，直到今天，我也没有收到IMU发来的邀请函。”

　　“看来黎曼猜想的证明工作，还得持续100年。”穆罕穆德摊手说到，他没有得到满意的答复，略失望。

　　关于黎曼手稿中的那个表达式，沈奇确实回答不上来，他要是把这个表达式捣鼓出来，离证明黎曼猜想也就不远了。

　　黎曼所说的这个“未简化到可公布于众”的表达式，是否真的存在过，以怎样的形式存在过，是数学史上的一个迷。

　　对于黎曼手稿的研究持续了一百多年，数学家们认为，即便这个表达式未简化到最完美的形式，对破解RH依旧有着重要意义，毕竟这代表着黎曼本人的核心思想。

　　数学史上的神级大师们都有个小毛病，就是喜欢恶作剧，他们完美铺垫了让人欲望燃烧的前戏，然后就没有然后了。

　　费马梗是“书上空白处太少”，黎曼梗是“未简化到可公布于众的形式”。

　　这两个梗，沈奇已经收录进了他的《数论史》，围绕费马梗，他将写出一整卷的“费马其人及费马系列猜想”。

　　素材已经有了，绝大部分重要的、著名的费马系列猜已被证明，剩下的就是花费时间梳理，将费马所处那段时期的数论史写的尽量有趣而不失专业性。

　　围绕黎曼梗，沈奇也收集了很多素材，然而最关键的问题是，黎曼猜想并未被完全证明，“黎曼其人及黎曼猜想”这一卷无法完美收尾，最后可能会以烂尾的方式强行完结。

　　写数论史，不写黎曼猜想和哥德巴赫猜想，是不负责任的行为。

　　然而世界上所有关于黎猜和哥猜的书籍，就是把这两个猜想介绍一遍，让读者知道黎猜和哥猜的性质，并没有任何干货。

　　沈奇想写点干货，苦于水平有限，到最后他的《数论史》可能也流于形式，变成了一本水文。

　　结束导修课后，沈奇来到燧石图书馆，再次查阅黎曼手稿。

　　燧石图书馆仅主馆的书架长度就达70英里，全部开架。

　　读者可以进入书库查阅自己需要的书刊，从一年级新生到诺奖、菲奖的教授，从辅助人员到校长，一视同仁。

　　普通书籍和已发表的论文复印件可以外借，善本、古籍、手稿不可外借，但可在阅览室内阅读。

　　黎曼手稿原版是德文版，收藏在德国。

　　普大燧石图书馆收藏的是英文版手稿，由冯·诺依曼在普大任教期间亲手翻译而成。

　　冯·诺依曼是个全才，数学、计算机、核武器、生化武器啥都懂，而且均做到了顶尖水平。

　　冯·诺依曼翻译的英文版黎曼手稿就8页纸，沈奇已能倒背如流，他今天再研究一次，一个单词一个单词的仔细阅读，试图跨越时空揣摩一百多年前黎曼的心思，希望能找到哪怕一丁点儿的蛛丝马迹。

　　黎曼猜想只有一句话：“ζ（s）的全部复零点，即ξ（s）的全部零点都在直线σ=1/2上。”

　　黎曼本人并没有证明这个猜想，他要成功证明了，那现在应该称为黎曼定理。

　　对于黎曼猜想，黎曼给出了ζ（s）性质的一个重要预测，即现在人人皆知的等式：

　　π^-s/2γ（s）ζ（s）=π^-（1-s）/2γ（1-s）ζ（1-s）

　　然而黎曼自己也说了：“ζ（s）的这些性质是从它一个表达式中推出的，但我没能将这个表达式简化到可以公布于众的形式。”

　　所以这个需要简化的表达式是关键中的关键，它是破解黎曼猜想的钥匙。

　　“其实我之前的思路没有错，我尝试求得ζ（s）的两个递推表达式，和黎曼的推导逻辑不谋而合。黎曼啊黎曼，你所提及的这个未公开的表达式，究竟是怎样一种形式呢？”

　　沈奇在图书馆一呆就是一个晚上，似乎get到了一点点的灵感。

　　但这灵感非常缥缈，沈奇无法将它具体化的写出来，11级数学等级的推导力、想象力、判断力还是低了点儿，如果能升到12级就好了。

　　回到住宿公寓，沈奇刷了刷《数学发明》的投稿系统。

　　“已收录！”

　　沈奇惊喜了一下，最近真的是心想事成啊，想什么来什么。

　　“沈氏近迫定理”这篇论文，已被四大期刊之一的《数学发明》正式收录了。

　　肯定是会被收录的嘛，威腾教授和费佛曼主任都确认过了，“沈氏近迫定理”没有问题。

　　两位菲奖得主说没问题，那肯定是没问题的。

　　系统：“新成就！恭喜宿主在四大数学期刊之一的《数学发明》上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以该期刊的IF值3.331，再乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为333100点学霸积分。结余2021400点学霸积分，请宿主确认。”

　　“这三十几万点学霸积分，来的正好。”沈奇表示满意。

　　目前《数学发明》收录了“沈氏近迫定理”的论文，但IMU尚未正式认可。

　　过段时间IMU承认了“沈氏近迫定理”，应该会有后续的学霸积分收入。

　　“数学升一级，晋升为高级大师。”沈奇拿出1999862点学霸积分，将数学升为12级。

　　11级升12级需要200万点学霸积分，沈奇最近一段时间通过日常经验值积累，获得了138点数学经验值，所以砸下去1999862点学霸积分就够了。

　　系统：“恭喜宿主的数学等级升为12级，宿主在数学领域的逻辑推导力、观察力、判断力、想象力、记忆力等指标较上一级显著提升。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，22岁

　　数学12级，0/400万

　　物理6级，1123/15万

　　体育5级，3019/5万

　　英语5级，987/5万

　　语文5级，999/5万

　　政治5级，1360/5万

　　化学3级，502/5000

　　生物3级，520/5000

　　历史2级，1139/3000

　　地理2级，689/3000

　　结余学霸积分：21538点

　　11级是大师级，12级是高级大师，13级是顶级大师，14级几乎无敌了，15级无敌的我如此寂寞。

　　成功晋升为数学高级大师的沈奇，他突然get到了那个虚无缥缈的灵感，似乎可以具体化了：“我想到了！我想到了！1859年的黎曼，他很可能是想这么推导……”


第264章 我要看式子

　　“黎曼于1859年发表了一篇论文，名为《论不大于一个给定值的素数的个数》，只有8页纸，这是他唯一公开发表的数论论文。”

　　“正是这区区8页纸，为解析数论奠定了基础。”

　　“可见名垂青史不见得需要字数多，文章质量永远排名第一。”

　　“我们并不清楚1859年的黎曼是基于什么理由做出这样的猜想，或许是一种天才的直觉。”

　　“RH相当于说，Ξ（ω）的全部零点都是实的。”

　　“黎曼又说，当然对此需要作出证明，他做过这样的证明，因为一个核心表达式未简化到可公开的程度，故没有发表。这是数论史上最大的一个谜团。”

　　“类似上面的这些话，你可以在任何一本数学书籍或者任何一篇论文中看到，但接下来笔者描述的内容，为首度发表的原创……”

　　沈奇满怀激情的编写他的《数论史》，有干货了，写作热情就是高涨啊。

　　“设黎曼ζ函数的非显然零点集合为：

　　{ρ1，1-ρ1，ρ2，1-ρ2……ρk，1-ρk……ρn，1-ρn}

　　该集合式示意为：

　　凡是具有‘和值为1，虚部绝对值相同’特征的两个非显然零点，就匹配为一对。

　　为便于称呼，笔者将这种新的处理方式称为‘双生匹配法’。

　　下面，笔者将通过‘双生匹配法’推导出ζ（s）的核心表达式。”

　　沈奇奋笔疾书，ζ（s）的核心表达式真要被自己推导出来了，黎曼猜想真要被自己证明了，那这本《数论史》绝对会大卖特卖，一书成神呐！

　　“双生匹配法”是沈奇刚刚悟出来的灵感，他的原创。

　　数字游戏终有结束的一天，沈奇决定结束黎曼猜想这个游戏。

　　兴奋的睡不着觉，沈奇一直干的天亮。

　　“所以在‘双生匹配法’的处理下，ζ（s）的核心表达式应该是：ζ（s）=e^A+Bs∏∞n=1（1-s/ρn）（1-s/1-ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）……原来是这样……”

　　沈奇站了起来，舒了舒筋骨，他一脸平静的看着窗外初升的朝阳，笑了。

　　数字游戏并未结束，但沈奇找到了正确的途径，这是非常重要的突破。

　　“所以，黎曼所提及的那个未公开的表达式，并不是一个，而是两个，甚至三个，‘个’这个词描述不当，应该是‘组’，完全证明黎曼猜想，需要一组核心表达式。”

　　沈奇奋战一夜，发现了一个天大的秘密，全世界都被黎曼给耍了，耍了一百多年。

　　黎曼究竟是因为笔误，还是故意写错的，那就没人能说清楚了。

　　这个天大的秘密，沈奇通过电话第一时间告诉了女朋友：“我想我找到解决RH的办法了，我自创了一种新的处理方法，我跟你说说大概的设定……”

　　“口说无凭，我要看式子！”电话那头的欧叶激动了。

　　沈奇：“如果按照我的‘双生匹配法’设定，证明RH的核心表达式应该有一组，我已推导出其中一个。下周我准备去哥大拜访龚教授，他是这方面的顶级专家，我想听听他的意见和建议。下周给你看式子，我需要完善一下。”

　　欧叶：“说一个月后来看我，真就一个月。好吧，下周见。”

　　挂了电话，沈奇睡了一会儿，起床后，他继续推导理论上存在的另外的表达式。

　　然而问题是，基于“双生匹配法”和第一个表达式，无论如何也得不到第二个表达式。

　　“哎，甜头是尝到了一点点，可我想得到全部，要是能升到13级就好了。”沈奇看了看系统，12级升13级需要400万点学霸积分，意味着要再发10篇以上的四大期刊论文。

　　从前年9月到现在，一年半过去了，沈奇也就发了三篇四大期刊论文，十篇新的四大期刊论文，得好几年呀。

　　“我需要广泛听取群众的意见，充分利用普林斯顿的优势资源，通过团队力量赢得这场重要战役。”

　　沈奇朝穆勒教授的办公室走去，他知道穆勒教授的脑子是清醒的。

　　一年前，穆勒安排沈奇和玛丽联合完成一个课题，推导出ζ（s）的两个递推表达式。

　　因为各种原因，这个课题搞砸了。

　　但穆勒教授的直觉是准确的，他就是德国人，他肯定研究过黎曼的德文版手稿。

　　穆勒教授早就预感到了，黎曼所说的“未公开的表达式”不止一个。

　　“姜还是老的辣，老穆勒完成高强度、大数据的计算和推导越来越困难，但他的战略眼光和数学直觉异常敏锐。”沈奇现在越来越懂穆勒教授，路遥知马力，和一个人接触久了，才能发现他真正的长处，以及缺点。

　　穆勒的办公室。

　　沈奇在黑板上写出了“双生匹配法”的设定原理，以及第一个表达式。

　　“老天！”穆勒震惊了，他盯着黑板，久久说不出话来。

　　沈奇敲了敲黑板：“穆勒教授，你怎么看我的新设定？”

　　穆勒老夫聊发少年狂，他手舞足蹈特别兴奋：“仅凭借这个新的‘双生匹配法’，以及第一个表达式，沈奇你就有资格去国际数学家大会上做报告，IMU至少应该给你30分钟的报告时间！这是黎曼猜想的重大突破！如果你能推导出理论上存在的全部表达式，老天，黎曼猜想就被解决了！”

　　沈奇淡定的说到：“穆勒教授，我需要你的帮助，我需要整个团队的帮助。回想一年前你和玛丽的观点，我发现那时的我非常愚蠢，也很固执。现在，让穆勒战舰重新启航吧，我希望通过团队的力量，以及系内资源的适当调度，最终完成RH的证明。”

　　穆勒既惊讶又欣慰：“你确定这么做，奇？现在的你，完全有能力一个人负责RH的证明工作，几个月之后我将不再是你的导师，那时的你可以独自开课题。”

　　沈奇笑道：“艾伦，就算你不是我的导师，我们还可以成为合作伙伴。感谢这一年多你对我的照顾，给了我自由的学术环境，这对我的成长起到了关键作用。还记得‘穆勒—沈定理’吗，我们永远都是合作伙伴，这条定理将一直存在。”


第265章 不打无准备之仗

　　“最近一段时间，你成熟了很多，不仅是学术上的，还有心态上的。奇，你是我见过最年轻的大师级数学家，你需要的只是一个头衔而已。”穆勒教授拍拍沈奇的肩膀，问到：“那么你决定再次跟玛丽合作？我想她对你的帮助会胜过我，只要她能接受你的新设定，她将成为你的得力助手。”

　　“我们的团队一共有四人，艾伦，千万不要忽视乔纳斯。”沈奇说到，他需要助手，年轻的，精力充沛的，能扛住压力的，可以承担巨量计算和推导任务的，以验证是否真的存在其他的核心表达式。最合适的人选有三个，玛丽，乔纳斯，欧叶，前两个是工作关系，最后一个是家属关系。

　　穆勒笑了笑：“当然，我比你更了解乔纳斯。”

　　沈奇掏出手机：“那我联系乔纳斯，你联系玛丽，关于RH的新课题，就从今天开始启动。”

　　过了会儿，乔纳斯来了，沈奇跟他解释了一下新课题，新设定，新的表达式。

　　“老天！”一向无欲无求的乔纳斯震惊了，新世界的大门在他面前打开，他欲拒还迎。

　　又过了会儿，玛丽来了。

　　“老天！”玛丽惊呆了，新世界的大门同样在她面前打开，如此突然，没有一点点防备。

　　沈奇敲黑板：“喂，玛丽，乔纳斯，你们一个是数学博士，另一个博士研究生，除了‘老天’，能不能说点其他的？”

　　“奇，你的新设定，所谓的‘双生匹配法’，完全否定了哈代体系！”乔纳斯的学术信仰正在被颠覆。

　　“哈达马德体系在你的‘双生匹配法’面前，似乎成为了一种悖论。”玛丽的学历最高，除了穆勒，只有她拥有博士学位，沈奇和乔纳斯还没拿到PhD。

　　穆勒教授说到：“乔纳斯，玛丽，忘记那些古老的体系吧，哈代和哈达马德一百年前没能证明黎曼猜想，他们现在同样做不到。我认为，我们应该接受沈奇的新设定，黎曼猜想的‘沈氏体系’从今天起宣告成立。”

　　“喔，这个帽子太大了，实际上我的‘双生匹配法’不能算是一种体系，它只是一种新的处理方法。”沈奇不敢瞎吹牛逼，他还是比较务实的：“黎曼猜想的‘沈氏体系’，这么命名不太合适。我认为，最多只能称为‘沈氏匹配法’。”

　　“我需要一点时间，来接受‘沈氏匹配法’。”乔纳斯说到。

　　“目前看来，‘沈氏匹配法’比‘梅纳德匹配法’更有创意。”玛丽说到。

　　乔纳斯一直支持沈奇，他请沈奇喝酒，带沈奇加入老虎俱乐部，但在触及到他的学术信仰问题时，乔纳斯持保留意见。

　　玛丽跟沈奇拍过桌子，吵过架，差一点就掀桌子动手了，但她现在倾向沈奇。

　　人心呐，有的时候看不懂，经过连续三天的洗脑，沈奇终于让乔纳斯和玛丽完全接受了“沈氏匹配法”。

　　穆勒团队从来未曾出现如此团结和谐的局面，大家齐心协力，埋头苦干一起攻克黎曼猜想。

　　穆勒主要负责资源调度和精神支持的工作，一线战斗任务在沈奇的带领下实施。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，一个数学博士+2个博士研究生的团队实力并不弱。

　　而且，一个数学博士+2个博士研究生的背后，是整个普大数学系。

　　与此同时，沈奇四处走访，广泛征求群众意见。

　　“埃隆，你认为我们团队关于RH的新课题，是否可行？”沈奇找到了埃隆·林登施特劳斯教授，征求意见。

　　普林斯顿教授、数论大师埃隆·林登施特劳斯是菲奖得主，他完全支持沈奇，并提出了一些宝贵的建议。

　　“格雷德，你怎么看？”沈奇找到了格雷德·法尔廷斯教授，继续征求意见。

　　曾经证明了莫德尔猜想，为安德鲁·怀尔斯证明费马大定理扫平障碍的法尔廷斯对“沈氏匹配法”非常感兴趣。

　　大师就是大师，同样是菲奖得主的法尔廷斯只用五分钟就理解了沈奇的新设定。

　　“奇，如果你同意，我将十分乐意为你推导出第二个表达式。”法尔廷斯主动请缨。

　　这……事情搞大了呀……沈奇原本是来请教法尔廷斯的，没想到法尔廷斯主动要求帮忙干活。

　　“论文或者你的学术专著上不必有我的名字，这纯属我的兴趣，请相信我，奇，我有实力在素数问题上为你提供帮助。”为了打消沈奇的顾虑，法尔廷斯如是说。

　　“不不，格雷德，我不是这个意思！”沈奇赶紧解释。

　　法尔廷斯早就拿到菲尔兹奖了，他不需要再靠一个千禧难题来证道。

　　而且法尔廷斯淡泊名利，他为怀尔斯扫平障碍，最终是怀尔斯证明了费马大定理，法尔廷斯并没有说什么，只是为怀尔斯送去了祝贺。

　　“那我尝试帮你推导出第二个表达式，你可以聘请我为你们团队的技术顾问，至于酬劳，我会跟艾伦结算的。”法尔廷斯笑道。

　　“如果我们团队的发表成果上能有你的名字，将是我们的荣幸。”沈奇心说既然事情搞大了，那就让它越搞越大吧，搬出一位菲奖得主镇场子，不会太丢人，而且法尔廷斯是《数学年刊》的主编，手上的资源一大把。

　　未来几天，事情真的搞大了，法尔廷斯、林登施特劳斯两位菲奖得主，全部成为了沈奇团队的技术顾问。

　　这个课题不做也得做了，费佛曼主任调度全系资源支援沈奇，将《黎曼猜想的‘沈氏匹配法’证明》列为本年度系内重要课题项目，重要程度AAA。

　　总而言之就是，沈奇你要钱给钱，要人给人，组织命令你火起来，你必须火起来。

　　组织的能量非常之大，原本科学突破奖组委会只给了沈奇15分钟的报告时间，现在提升为45分钟报告时间的最高规格。

　　沈奇要做的是赶紧出成果，马上就要去国际会议上装B了，总得拿出一些新鲜的、具有震撼效果的成果，否则不足以服众。

　　唯一的遗憾是，IMU至今未给沈奇发出邀请函。

　　IMU组织的国际数学家大会每四年举办一届，一届持续8-10天，并会在最后一天公布菲尔兹奖得主名单。

　　今年是国际数学家大会年，即菲尔兹奖年。

　　沈奇不奢望今年能获得菲奖，他只想去国际数学家大会上做个speaker，哪怕最短15分钟的报告也可以，为下一届的菲尔兹奖积累资历。

　　可能是太年轻了吧，从来没有一位22岁的年轻人在国际数学家大会上做过报告。

　　费佛曼、陶哲轩这些天才儿童，也是二十四五岁才在国际数学家大会上做第一次报告。

　　组织告诉沈奇，不要心急，莫要慌张，组织正在跟IMU斡旋，尽量为你争取一个国际数学家大会的报告机会。

　　“下个月在NASA举办的科学突破奖报告会，奇，你一定要好好表现，这是你参加今年国际数学家大会的重要筹码。”费佛曼主任代表组织对沈奇表示慰问及鼓舞。

　　科学突破奖的组委会设立在美国，普林斯顿搞定他们不难。

　　IMU也并非不能搞定，难度稍大。

　　广泛征询了普林斯顿相关数论专家的意见和建议后，沈奇心中的主框架已基本搭建好了，他十分坚定的相信，“沈氏匹配法”是解决黎曼猜想最有效的办法。

　　今天，安排好了玛丽和乔纳斯的工作后，沈奇驱车前往哥伦比亚大学，一个月的期限已到，他要见女朋友，顺便拜访哥伦比亚大学的数论专家龚长伟。

　　虽然现在成为了普大数学系的红人，但沈奇依旧保持清醒的头脑。

　　普林斯顿的观点只是一家之谈，如果友校专家也认同沈奇关于黎曼猜想的新设定，那么沈奇相信，证明黎曼猜想只是时间问题了。

　　动静搞的这么大，不怕泄密？

　　不怕的，沈奇拜访的专家都是业内知名人士，他们的名字就是信誉保证。

　　最关键的是，核心技术掌握在沈奇自己手中，即便是玛丽、乔纳斯、穆勒教授也不是太了解这个核心技术。

　　目前这个阶段，没必要让所有人都知道核心技术。

　　除了欧叶。

　　沈奇到了哥伦比亚大学，给欧叶发短信：“在上课？”

　　欧叶：“还有30分钟下课。”

　　“好，等你。”沈奇来到哥大数学系大楼，利用等欧叶的时间拜访师兄龚长伟。


第266章 拜访师兄，探望女友

　　哥伦比亚大学，龚长伟的办公室。

　　“沈奇，你来我们学校来的可真勤快。”龚长伟靠在椅子上，铅笔在手指间转的很溜，他的头发越来越少，转笔技术练的越来越精纯。

　　“首先要恭喜你啊师兄，我觉得你今年有希望拿菲奖。”沈奇自己倒了杯水，他跟龚长伟混的很熟了。

　　“顺其自然吧。”龚长伟说虽这么说，但他的眼神告诉沈奇，他想获得菲尔兹奖。

　　今年一共有三位中国数学家收到了IMU邀请，将在国际数学家大会上做45分钟的报告，三位数学家是龚长伟、云威、许洋，三人全都出身燕大数学系，本科皆是在燕大读的。

　　四年一届的国际数学家大会是数学界最高规格的会议，有资格获得本届菲尔兹奖的数学家，必然是要在本届国际数学家大会上做报告的。

　　报告规格分为四个档次，从高到低依次为1小时、45分钟、30分钟、15分钟。

　　根据惯例，在上届或上上届国际数学家大会上做过报告，本届又被IMU邀请做1小时最高规格的报告，这种数学家获得菲奖的机会非常高。

　　据小道消息称，全球范围内有九位数学家，他们在今年收到了IMU的1小时报告邀请函。

　　今年的四位菲奖得主极有可能从这九人中产生，这九人皆在上届及上上届大会上做过speaker。

　　沈奇为什么认为获得45分钟第二档次报告资格的龚长伟，也有机会争夺菲奖呢？

　　因为在40岁以下的数学家中，在数论领域，龚长伟做到了最顶尖。

　　云威、许洋的主攻方向都是代数几何，这个领域太热门了，历届菲尔兹奖，三分之一以上的获奖名额都颁给了代数几何领域的数学家。

　　热门领域意味着竞争激烈，本届大会九位获得1小时最高规格待遇的数学家中，有三位主攻代数几何，云威、许洋面临的竞争无比惨烈。

　　所以沈奇觉得龚长伟有望爆冷，他当然希望师兄获奖、

　　如果龚师兄能装成这个大逼，成为首位获得菲奖的中国籍数学家，沈奇将为他送上祝贺。

　　“哎，其实挺难的，数论能突破的课题全都被突破了，无法突破的始终无法突破。”龚长伟不转笔了，今年是他最后一次参与菲奖的竞争，下一个四年，他将年逾四十。

　　“永远不要放弃希望，师兄，没准就爆冷了呢。”沈奇说到，“欧叶拜你为师，你要拿到了菲奖，欧叶也跟着沾光，我谨代表欧叶衷心祝福你能获得菲奖。”

　　“你这狗粮，我不吃！”龚长伟笑了起来，问到：“对了沈奇，你找我有什么事情？不会是从普大专程赶来我这撒狗粮的吧？”

　　“不是不是，我是专程过来找你请教专业问题的。”沈奇随手在桌面上拿了张白纸，抽支铅笔写下他的“沈氏匹配法”和第一个表达式：“师兄，请指教。”

　　龚长伟接过白纸看了起来，不看不知道，一看吓一跳：“这……这这……这是你想出来的？”

　　“最初的idea是我提出的，现在我们普大数学系有一个团队在攻克这个课题，我算是这个课题项目的实际负责人吧。”沈奇说到。

　　龚长伟取下眼镜，擦了擦，戴上眼镜后仔细研究沈奇的手稿，越研究他越惊讶：“所以沈奇你取特征相匹配的两个非显然零点，通过变量和复变量的巧妙处理，以一种完全创新的手法推导出了黎曼猜想ζ（s）的一个重要表达式。这个表达式非常有说服力啊，第二个呢？类似的表达式应该有一组吧？”

　　师兄果然是顶级专家，一针见血，字字说到点子上。沈奇兴奋了起来：“第二个还没弄出来呢！”

　　“没弄出来，你还这么开心？”龚长伟将手稿还给沈奇。

　　“所以师兄你认同我的思路。”沈奇说到，哥大和普大的数学系各有特色，哥大和普大最顶尖的数论专家皆认同沈奇的思路，这让沈奇愈发自信。

　　“IMU怎么没邀请你去做报告？凭你手中的这张纸，即便是黎曼猜想证明的半成品，你也有资格上会。我龚长伟从燕大毕业这么多年，一辈子研究数论，到头来发现最大的竞争对手，原来是沈奇你呀！”龚长伟哭笑不得，却也被沈奇的奇思妙想所震撼。

　　“师兄，咱俩永远不会成为竞争对手，这届的菲奖不可能给我，而下届……”沈奇戛然而止，意识到说错话了。

　　“下届我就没资格竞争菲奖了。”龚长伟自己说了出来，“不过没关系，我们学数学的人，不是为了获奖而数学，而是因为喜欢数学才学数学。长江后浪推前浪，我很期待沈奇你和你的团队能最终证明RH，作为同时代的数学人，能见证RH被攻克，是幸运的。”

　　“师兄，下一个猜想，我希望能跟你合作。”沈奇衷心的说到，RH是没办法了，这是普大的重点项目，拉外校的人进课题组不太好意思跟组织解释，除非是家属。

　　“你先把RH搞定再说吧，喂，沈奇，需要我帮你去IMU那边问问吗？我认为你应该上会，即便你很年轻，但也可以破例的嘛，至少应该给你15分钟的表现机会。”

　　“你这新方案还没正式发表，会议报告是最合适的展现机会，等期刊那边审完了，都猴年马月了，RH这种难题不审个一两年能搞定吗？”学理工科的人普遍有一个优点，或者说是缺点，就是心眼实在，喜欢帮助人，比如说龚长伟。

　　“费佛曼主任帮我去问了。”沈奇说到。

　　龚长伟觉得自不量力了：“好吧，当我没说，IMU主席是你们费佛曼主任的学生，费佛曼跟你这么大的时候，就在芝大教学生了。”

　　“费老大还有这种学生，IMU的主席？”沈奇在普大呆的越久，发现普大的人脉、能量真的是无比巨大，这种组织举全校力量，想捧红一个学术明星或者埋没掉一个无名天才，理论上都是可操作的。

　　国际学术界、数学界同样有圈子，好在沈奇在圈子里混的还算不错，他尊重教授，团结同学，善待导修班的学生，口碑传出去了，左右逢源，大佬们都很欣赏他、捧他。

　　毕竟普林斯顿是学术至上的地方，只要为人不是太讨厌，宗教信仰上不是太极端，学术能力强的年轻人更容易混出头。

　　沈奇看看时间，还有两分钟欧叶就该下课了，他问到：“欧叶入学一个月了，没给师兄你添麻烦吧？”

　　“不会添麻烦，她比较乖，来了哥大一个月都没出过校门。”

　　几分钟后，女生宿舍。

　　哥大的研究生宿舍女生楼，也没有宿舍管理员之类的岗位，一楼的大门需要刷指纹进入，还算安全吧，除非是女生自己带不法分子进入宿舍楼。

　　欧叶刷指纹，带沈奇进入女生楼，来到她的房间。

　　“最近身体怎样？”沈奇坐在欧叶的书桌前，埋头写着什么。

　　“按时吃药，一切正常。”欧叶说到。

　　沈奇：“有一组新方程，你帮我解。”

　　“几次方程？”欧叶问到。

　　“二次方程。”沈奇在欧叶的笔记本上写完了一组方程。

　　“二次方程……”欧叶后退几步，退到床上，抱着被子蒙头捂脸，好紧张的样子。

　　“你钻被子里干嘛？来，小叶子，出来解方程。”沈奇回头一瞅，拿着笔记本走到床边，拍了拍被子里的欧叶。

　　欧叶露出半个脑袋，看到了笔记本上的方程：“啊，解这个二次方程？”

　　本子上写的是基于“沈氏匹配法”设定的二次方程组，沈奇解释到：“为了分析黎曼ζ函数，我需要你帮我做一项极其重要的工作，从零点方程入手，找到第三个表达式。计算量很大，所以我问你的身体如何。”

　　欧叶露出全部脑袋，她对沈奇写的零点方程非常感兴趣：“第二个表达式，完成了？”

　　“我回到普大后，将联合法尔廷斯教授一起解决第二个表达式，而你，欧叶，将协助我完成第三个表达式。”沈奇握住欧叶的小手，鼓励到：“虽然你刚入学读研究生，但我认为你在我的指挥下，可以发挥出博士生的水平，纯粹的素数计算，玛丽也不如你。”

　　“玛丽又是谁？”欧叶问到。

　　“玛丽是我的同事，反正你比她厉害就对了。”沈奇说到。


第267章 蓄势待发

　　欧叶问到：“你的团队一共几人？”

　　“玛丽，已婚妇女，德国人，她是个博士。乔纳斯，大龄剩男，瑞典人，他跟我一样都是博士研究生。穆勒教授我跟你说过，我的导师。他们三个加上我，是一个团队。”沈奇简单介绍了他的团队。

　　“都是普大的？”欧叶又问。

　　“是的。”沈奇说到。

　　“可我不是普大的。”欧叶有些顾虑。

　　“你是我的女朋友，你最大。”沈奇把欧叶从床上拉起来，拉到书桌前：“你也是我团队中的一员，比他们更重要，你要努力哦，小叶子，黎曼猜想的证明，靠你了。”

　　“嗯。”欧叶斗志高涨，能跟男票一起攻克千禧难题，这太幸福了。

　　沈奇、欧叶两人并排坐在书桌前，沈奇手把手指导欧叶，传授核心技术，他充分调度一切可调度的资源，女朋友也得出力呀，沈奇的女人从不吃闲饭。

　　欧叶很聪明，一听就懂：“所以，我要做的是，这组方程，临界线，Rez等于1/2上。”

　　“对的，你太棒了，走吧，吃饭去。”沈奇把该交代的事情交代了七七八八，和欧叶去外面吃饭。

　　吃完晚饭，沈奇在欧叶的房间继续传授核心技术，两人相互理解，相互扶持，为共同的目标而奋斗。

　　掌握了核心技术的欧叶，跟沈奇聊了很多，聊数学，聊人生，聊理想，聊未来，聊大姨妈。

　　“啊，小叶子你来大姨妈了？”

　　“快了……”

　　“快了3天。”

　　“沈奇，你居然，计算我的……”

　　“欧叶，我是学什么专业的你不知道吗？”

　　“那……那你下楼，帮我……去买那个……我肚子疼……”

　　“买啥？姨妈巾？”

　　“嗯……”

　　“我一男的，众目睽睽之下，你让我去超市买姨妈巾！”

　　“那算了。”

　　“买！我买！”

　　“嗯，奇，你真好，这是我的卡，密码你生日。”

　　“你这卡里几十万美元吧，得买多少包姨妈巾？”

　　“不用全刷完呀，傻瓜。”

　　然后沈奇下楼帮欧叶买了五包姨妈巾，过了一夜，这便离去。

　　普林斯顿，沈奇的团队在高效运作。

　　哥伦比亚大学，欧叶在沈奇的远程指挥下从事核心技术的研究。

　　三军用命，沈奇的小目标是，在下个月的科学突破奖&新视野奖的报告大会上小试牛刀，展示他团队的初步研究成果。

　　大家都很忙碌，大家充满干劲。

　　有一个人似乎被遗忘了，周雨安。

　　周雨安选择了微分几何为主攻方向，他不像沈奇这么全面，在任何数学分支上都能做到游刃有余。

　　在黎曼猜想上，在数论上，周雨安帮不上忙，他感觉自己被孤立了。

　　“微分几何没有前途，我看不到希望，我想换一个领域。”周雨安找到沈奇，倾述苦恼。

　　沈奇：“你跟导师去说啊，看他同不同意你换。”

　　“我都没见过导师几面，我已经凉了。”周雨安两三个月前刚到普林斯顿时意气风发、雄心勃勃，而现在他有点泄气。

　　“你导师谁啊？”沈奇问到。

　　“费加利教授。”周雨安说到。

　　“费加利教授最近全世界飞，到处做报告，见不到他很正常，他是今年菲奖的热门人选。”沈奇说到。

　　到了菲奖年，数学圈最热议的话题就是菲尔兹奖，沈奇鼓励周雨安：“跟着费加利教授好好学，他是搞微分几何出身的，他就是你的模板，所以微分几何并非没前途，而是前途光明。”

　　周雨安：“是啊，费加利教授搞微分几何出身的，但他现在痴迷椭圆型和抛物型PDE。只研究微分几何，很难获得菲奖。”

　　“道理你都懂，那你去做啊！椭圆型和抛物型PDE，这是偏微分方程领域的热门研究项目，现在流行的组合是微分几何+偏微分方程，两个分支相互交叉，相辅相成。我刚才都跟你说了，费加利教授就是你的模板，而他被称为‘强化版陶哲轩’，所以周雨安，不要怀疑你最初的选择，费加利和陶哲轩的路子，就是你今后的路子。”沈奇一顿慰藉，让周雨安稍安勿躁，告诫周雨安勿忘初心。

　　“微分几何+偏微分方程，椭圆型和抛物型PDE，好，我就按这个路子发育。”和沈奇聊了会儿，周雨安不再迷惘，他也很好奇，自己的导师费加利教授能否在今年获得菲奖。

　　周雨安目前无法帮助沈奇，但他在沈奇心目中占据特殊地位

　　数论只是数学的一部分，是沈奇的副业，而他现在的团队成员都是搞数论的，他需要新鲜血液，为今后更伟大的事业储备人才。

　　基于“沈氏匹配法”推导出的黎曼猜想ζ（s）的第一个表达式，沈奇在这个月内进行了完善，玛丽和乔纳斯帮了他很大的忙。

　　“第一个表达式非常关键，至少我们可以宣称，我们已经找到了证明黎曼猜想的正确途径。”瑞典大龄剩男乔纳斯说到。

　　“第二个表达式呢，奇，你完成推导了吗？”德国已婚妇女玛丽问到，她跟老公闹矛盾了，尚未离婚。

　　“基本完成。”沈奇说到。

　　“太好了，那我们可以宣称，我们初步证明了黎曼猜想！”玛丽显的激动，她问到：“什么时候合稿？”

　　“合稿工作由我完成，玛丽，乔纳斯，你们将第一个表达式的推导证明完整稿，发可编辑的电子版给我。”沈奇说到，“去华盛顿参加科学突破奖学术报告会之前，我们再碰个头。”

　　ζ（s）的第一个表达式经沈奇反复确认后，已趋于完美，无懈可击。

　　沈奇找到法尔廷斯教授：“格雷德，我认为第二个表达式没问题了，可以与第一个表达式完成合稿。”

　　法尔廷斯递给沈奇一个U盘：“奇，正如我们上次探讨的那样，利用‘沈氏匹配法’推导出ζ（s）的第二个表达式，我完成了我的工作，在你的基础上进行了适当调整。”

　　“格雷德，十分感谢。”沈奇和法尔廷斯教授联合推进第二个表达式的推导证明工作，合作的比较愉快。


第268章 我没有开玩笑

　　沈奇回到公寓，开始合稿。

　　基于黎曼猜想的“沈氏匹配法”，推导出ζ（s）的第一个表达式为：ζ（s）=e^A+Bs∏∞n=1（1-s/ρn）（1-s/1-ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）。

　　为了推导出这个表达式，沈奇、玛丽、乔纳斯一共写了27页的论文稿，其中沈奇的贡献度为50%，玛丽和乔纳斯贡献了剩下的50%。

　　沈奇反复斟酌，通过更简洁的描述和论证，将27页的论文稿浓缩为20页。

　　第二个表达式为：0=e^A+Bss∏∞n=1（s-ρn）（s-1+ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）

　　为了推导出第二个表达式，沈奇、法尔廷斯一共写了10页的论文稿，沈奇和法尔廷斯的贡献一半一半。

　　沈奇反复斟酌，无法通过更简洁的描述和论证对第二个表达式进行简化。

　　10页已是最极端的浓缩，沈奇一个符号都没有改。由此可见法尔廷斯教授的功力，毕竟他是菲奖得主，从事数学研究已有四十几个年头。

　　沈奇应该感谢法尔廷斯教授、玛丽和乔纳斯，他们为这个课题做出了重要贡献，否则沈奇不可能在这么短的时间内，得到两个核心表达式。

　　得到ζ（s）两个核心表达式的意义是，沈奇可以向全世界宣布：“我和我的团队，已经初步证明黎曼猜想成立！”

　　两个表达式的前提是“沈氏匹配法”，这是沈奇自创的新式处理方法。

　　没有这个具有灵魂意义的新式匹配法，得不到后面的两个表达式。

　　从任何角度来说，沈奇是团队的灵魂人物。

　　当然了，他的团队成员和技术顾问也非常给力，大家协同作战，完成了黎曼猜想初步的研究成果。

　　一个12级的数学大师也许搞不定黎曼猜想，但一个12级的数学大师，加上菲奖得主、普大教授、数学博士和博士研究生，以及整个普大数学系的支持，整个团队取得了一定的研究成果。

　　沈奇原以为初步证明黎曼猜想，需要长篇大论的论证篇幅，没想到30页纸就搞定了。

　　所以思路最重要，逻辑最可靠，想象力最宝贵，除此之外，还需要一点点的灵感和运气。

　　这30页纸非常有价值，沈奇认为一旦公布，将对数论界及整个数学界产生一定的影响。

　　合稿是沈奇一个人完成的，所以掌握完整版黎曼猜想初步证明的只有他自己。

　　距科学突破奖&新视野奖颁奖仪式和学术报告大会还有3天时间，沈奇将《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的摘要发给了科学突破奖&新视野奖组委会。

　　摘要只有几句话，大意为：“我，沈奇，和我的团队，通过双生匹配法，初步证明了黎曼猜想成立。”

　　“沈氏匹配法”是“双生匹配法”的内部叫法，这个新的处理方法尚未得到数学界同仁的认可，所以还是叫“双生匹配法”比较直观。

　　组委会震惊了，他们聘请的首席技术顾问一个电话打到沈奇这里：“沈先生，你开什么玩笑！”

　　沈奇平静的说到：“杰克逊先生，我很认真，并未开玩笑。”

　　“你，沈奇，证明了黎曼猜想？”

　　“是的，我，沈奇，证明了黎曼猜想，初步证明了黎曼猜想。因为保密方面的考虑，在我做正式报告之前，我只能呈论文交摘要给组委会。”

　　“《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》，你还需要在会议上报告吗？”

　　“我有45分钟的报告时间，前面20分钟，我报告《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》，后面25分钟，我报告《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，请组委会批准。”

　　“沈先生，前面的20分钟我现在就可以批准，后面的25分钟，我需要和你们普林斯顿的费佛曼主任确认一下。”

　　“没问题，我等你的答复。”

　　沈奇事前已向费佛曼主任报告过了，普大数学系内部没有任何问题。

　　组织的态度很明确，沈奇你尽管去装B，出了事由组织兜着。

　　十分钟后，组委会的杰克逊先生再次来电：“沈先生，我很期待你后面25分钟的报告，三天后见！”

　　前往华盛顿的前一天，穆勒的办公室。

　　沈奇将30页的《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》进行内部公开，他做了场报告，相当于彩排了。

　　穆勒、玛丽、乔纳斯都是第一次看到完整版的合稿文件，他们激动了，但也保持理智，以及更深层次的期待。

　　“奇，在格雷德、埃隆的技术支持下，你和玛丽、乔纳斯通过‘双生匹配法’，以两个核心表达式，初步证明了黎曼猜想，我为你们感到高兴。”

　　“但黎曼猜想最核心的问题，即所有非显然零点都位于复平面Re（s）=1/2的直线上，这两个表达式可以支撑，然而，我们还需要支撑的支撑，我这么说，你们能明白吗？”穆勒教授提出了最关键的问题，即完全证明黎曼猜想的问题。

　　“所以我们必须得到第三个甚至是第四个表达式，这需要一点时间。不管如何，我们应该将前两个核心表达式公布于众，以一种足够简化的形式，是的，我们做到了，感谢穆勒教授，以及玛丽、乔纳斯的辛苦付出。”沈奇的想法是先占个坑位再说，他的团队最先使用“双生匹配法”得到RH的初步证明，他们拥有原创性的学术版权。

　　“我并没有做出什么实质性的贡献，奇，如果你能获得新视野奖，并收到IMU的国际数学家大会邀请函，你得请玛丽和乔纳斯喝瓶好酒。”穆勒教授说到。

　　“乔纳斯，以前都是你请我喝酒，这次轮到我做东，不管有没拿奖，这瓶好酒不会少。”沈奇对乔纳斯说到。

　　“喔，一言为定。”乔纳斯笑了。

　　“玛丽，一起喝酒，为了黎曼猜想。”沈奇对玛丽说到。

　　“前提是你的报告，不要演砸。”玛丽接受了邀请。

　　《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》已经不是沈奇一个人的事情了，整个团队投入全部精力攻克难题。

　　所以未来几天的表演，只许成功，不许失败。

　　次日，沈奇、乔纳斯、玛丽、穆勒教授穿上最正式的服装，前往位于华盛顿的NASA总部，这里是科学突破奖的会议及颁奖场所。

　　科学突破奖的历史并不长，但奖金极其丰厚。

　　这个奖项的赞助人包括俄罗斯亿万富翁尤里·米尔纳、阿里集团杰克马、谷歌创始人塞吉·布林、脸书创始人扎克伯格、苹果董事长莱文森等全球知名的企业家。

　　科学突破奖设生命科学突破奖、基础物理突破奖、数学突破奖，单项奖金高达300万美元。

　　300万美元的突破奖通常奖励给成名已久的科学家，除了300万美元的大奖外，还设物理新视野奖、数学新视野奖，单项奖金10万美元，奖励给年轻的物理学家、数学家。

　　沈奇进入了数学新视野奖的候选人名单，他有望赢得该奖项及10万美元奖金。

　　在此之前，沈奇需要做一场45分钟的学术报告，通过表现去争取新视野奖，以及全世界的认可。


第269章 欢迎

　　从今天起，科学突破奖大会将持续4天，前三天生命科学、基础物理、数学分领域做学术报告会，最后一天颁奖。

　　NASA会场，每位报告人及嘉宾手中皆有一份学术报告议程手册。

　　其中数学领域报告议程中最引人注目的speaker是：

　　“《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》，《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，报告人沈奇，普林斯顿大学数学系。”

　　几位国际知名的中青年数学大师聚集在一起，他们都是报告人，以及获奖候选人。

　　中青年的定义是“30岁以上，40岁以下”，他们告别了懵懂的青春，尚未进入传统意义上的大叔阶段。

　　从经历、经验、身体状况、精力、职业状态、进取心等方面综合考量，30-40岁或许是男人最黄金的一段时期。绝大多数杰出的科学家，他们名震学术界的第一个大成绩，通常出自他们的中青年时期。

　　一位蓄着胡子茬、刮着圆寸头的白人帅哥笑道：“双生匹配法证明黎曼猜想，他可真能吹。”

　　“詹姆斯，沈奇可不是闹着玩的，他是普林斯顿的新锐红人。”另一位戴眼镜、年纪稍大的白人男子说到，他是意大利数学家阿莱西奥·费加利，目前在普林斯顿数学系任教。

　　圆寸头的白人数学家来自英国，他是数论领域年轻大师的代表人物詹姆斯·梅纳德，关于素数分布的处理方法，有以他姓氏命名的“梅纳德匹配法”。

　　“我不认为这个22岁的中国人，可以证明黎曼猜想。”梅纳德有理由这么认为，对于黎曼猜想的研究，他和他的牛津大学团队走在世界前列。

　　而沈奇宣称证明了黎曼猜想，只不过是公开了一个泛泛而谈的摘要，并未见到实质性的具体论述。

　　中国数学家龚长伟不高兴了：“詹姆斯，中国人为什么不能证明黎曼猜想？”

　　“龚，我不是这个意思，我的意思是，沈太年轻了，他缺乏必要的学术沉淀。如果黎曼猜想被中国人证明，那这个人只有可能是你，龚。”梅纳德跟龚长伟挺熟的，两人皆是40岁以下的顶级数论专家，认识很多年了。

　　来自普林斯顿的费加利说到：“这是年轻人的时代，詹姆斯。而且沈，他不是普通的年轻人。我并不精通数论，但在巴拿赫空间这个领域，我想我有发言权。简单来说，从巴拿赫空间的‘穆勒—沈’定理，以及补充近迫定理上来看，沈已具备基础理论高端研究人员的学术水平。”

　　费加利成名于欧洲，后被普林斯顿挖去当教授，他在微分几何、偏微分方程、变分法、巴拿赫空间等多个数学领域皆有出色的研究成果，被称为“强化版陶哲轩”。

　　“嘿，费加利教授，龚教授，这位22岁的博士研究生究竟有什么魔力，你们这么捧他？”梅纳德摊手说到，“当然，他是龚教授的中国同胞，是费加利教授的校友，你们有理由为他造势。”

　　龚长伟说到：“这与国籍、学院无关，只跟数学本身相关，梅纳德教授，让我们回归纯粹的数学话题，聊聊黎曼猜想吧。”

　　龚长伟和梅纳德都是研究数论的专家，他俩是数学大同行中的数论分支小同行。

　　龚教授在哥大带的美国团队，和梅纳德教授在牛津带的英国团队，两支数论高端团队既有合作关系，又存在不可避免的竞争。

　　费加利教授的学术背景比较复杂，他在意大利读的本科，在法国硕博连读，在瑞士一家研究机构带过欧洲队伍，现任普大数学系教授，带着一支美国团队。虽然这支美国团队中一半的成员不是美国人，但名义上依然是美国团队。

　　数学是个小圈子，细分到各个分支，圈子更小。

　　研究微分几何的数学家不见得精通数论，研究数论的数学家在偏微分方程领域也许一筹莫展。

　　但只要是出身数学系的人，无人不知黎曼猜想。

　　龚长伟、费加利、梅纳德三人聊着黎曼猜想，以及自称完成了黎曼猜想证明的22岁年轻人沈奇。

　　说主角，主角到。

　　一身黑西服的沈奇看到了师兄龚长伟，他走到龚长伟身边，和师兄拥抱，说的是中国话：“伟神，拜大神。”

　　被提名数学突破奖的龚长伟有望获得300万美元的巨奖，他用中国话回到：“我觉得你小子，马上就要成神了。”

　　龚长伟见过沈奇关于黎曼猜想证明的第一个表达式，他猜测沈奇团队已经取得了实质性的研究成果，这个成果足以闪耀本届科学突破奖大会。

　　龚长伟也知道，他的学生欧叶正在帮沈奇研究核心技术。

　　欧叶没有获得本次大会的邀请函，她前几天问了龚长伟一个关于黎曼zeta函数的问题，问的非常深刻，让龚长伟大感意外。

　　龚长伟给予了欧叶一些专业性的建议，他觉得欧叶跟沈奇极有可能在搞大事情。

　　上了沈奇这条船的人越来越多，或直接的，或间接的。

　　和龚长伟打过招呼后，沈奇跟费加利握手：“费加利教授，你已经连续缺席了一个月的咖啡时间，我特别想念你。”

　　“是吗，我也想你。”费加利热情的跟沈奇握手，其实他俩没有熟到称兄道弟的程度，都在普大数学系混饭吃，算是互相认识吧。

　　“周雨安说你是普林斯顿最有个人魅力的教授，我也是这么认为的。”沈奇不露声色的帮周雨安说了句好话，顺带恭维了费加利教授。场面话嘛，总得会几句。

　　费加利是周雨安的导师，他最近满世界飞，到处做报告、刷奖项，有望在今年获得菲奖的大忙人费加利教授，他对刚来普大三个月的周雨安没什么印象。

　　沈奇这么一说，费加利教授突然对周雨安这位中国留学生的印象深刻了起来：“周，他是个非常有天赋的学生，和你一样，沈，天赋如此出众。”

　　一直旁观的梅纳德从没见过沈奇，他保持礼貌的微笑打量着沈奇，仔细观察这位22岁就来圈子里抢饭碗的中国年轻人。

　　数学家们的观察力普遍敏锐，沈奇早就注意到了梅纳德这位英国人，这老兄看似彬彬有礼，实在高高在上自我感觉良好，他的眼神说明了一切。

　　“你好，我是梅纳德，詹姆斯·梅纳德，来自牛津。”梅纳德主动伸出右手，对沈奇表示出友好姿态。

　　詹姆斯·梅纳德，来自牛津……原来是你啊大兄弟，“梅纳德匹配法”的创始人。沈奇跟梅纳德握手：“很高兴认识你，梅纳德教授。”

　　研究数学的人，见过人名定理、公式的次数，肯定高于见到本人。

　　沈奇并未见过梅纳德本人，但他知道关于素数分布的“梅纳德匹配法”，这个匹配法曾经是主流，然而现在已经不怎么实用了。

　　“我和龚教授、费加利教授，刚刚正在聊黎曼猜想，正好你来了，能谈谈你对黎曼猜想的观点吗？”梅纳德问到。

　　沈奇侃侃而谈：“当然可以，我认为黎曼关于素数分布的猜想是一定成立的，他是个天才，拥有超凡的数学直觉，而且特别准确。”

　　梅纳德耸了耸肩：“你说了等于没说。”

　　费加利站出来说了句公道话：“詹姆斯，在正式报告之前，沈大概只能说到这种程度。我们都是研究数学的人，应该知道规矩。”

　　“你将在明天做正式报告，沈，会议议程上是这么写的。”梅纳德说到。

　　沈奇点点头：“没错，明天。”

　　“那么明天，我将在报告会现场，见证数学史上的伟大奇迹诞生。”梅纳德做出一个很假的期待表情，他对于沈奇宣称的“通过‘双生匹配法’证明了黎曼猜想”始终存疑，但又不敢完全不信，毕竟沈奇来自普林斯顿。

　　沈奇毫无压力的笑了笑：“欢迎。”


第270章 将装不将，最为紧张

　　第一天的学术报告会，沈奇作为观众聆听了几场报告会。

　　龚长伟报告了他和他的团队在解析数论、代数数论等领域取得的重大研究成果，赢得全场掌声和广泛好评。

　　作为本届数学突破奖的获奖候选人，龚长伟的报告表现非常出色，他将在几个月后参加国际数学家大会，应邀做45分钟的报告，有一定的希望获得今年的菲奖。

　　随后费加利报告了他和他的团队，在椭圆型偏微分方程、抛物型偏微分方程等领域取得的瞩目成果，赞誉如潮。

　　费加利有望和龚长伟平分300万美元的数学突破奖奖金，他俩都是热门候选人。

　　凭借最近几年在偏微分方程和微分几何领域取得的研究成果，圈内人士普遍认为费加利获得今年的菲奖是板上钉钉的事情。

　　费加利在近一年内连刷三个数学奖项，不出意外的话，本届数学突破奖将是他在一年内收获的第四个重量级奖项。

　　菲奖颁奖前狂刷重磅数学奖项，一是费加利和他的普林斯顿团队的确做出了无可争议的突出贡献，得到了国际数学界的认可。

　　二来普林斯顿的影响力和能量发挥了作用，他们在帮费加利做运营，造势。

　　目标很明确，普林斯顿非常希望费加利能获得今年的菲奖。

　　20世纪的普林斯顿数学系十分傲娇，他们从不打广告、做运营，没这个必要。

　　进入21世纪后，国际形势越来越复杂，普林斯顿一家独大的局面受到严峻挑战。

　　吴宝珠就是最生动的案例。

　　拥有法、越双重国籍的数学家吴宝珠在2009年登上了《时代》，于是他顺理成章的获得了2010年的菲奖。

　　吴宝珠在朗兰兹纲领方面作出的贡献，无疑是卓越的。

　　但也不能忽视吴宝珠身后巴黎学派的巨大能量，多方面的原因，促成了吴宝珠代表巴黎学派赢得2010年的菲奖。

　　那一年，普林斯顿的希望之星霍夫曼颗粒无收，他跟吴宝珠研究的课题几乎一样，都是朗兰兹纲领的基本引理。

　　没人听说过霍夫曼，而吴宝珠早已功成名就，晋升为一代大师。

　　普林斯顿无法再傲娇下去，他们近期的重点造势对象是费加利和沈奇，一个三十多岁代表现在，另一个二十岁出头代表未来。

　　“费加利教授，你的报告太精彩了！你对自变量的半线性方程的处理，简直就是业内神迹。”沈奇在会后向费加利表示祝贺。

　　“奇，看来你对偏微分方程也很在行？”费加利有些意外，他问到：“你到底是研究哪个方向的？”

　　“数学物理和代数几何，常微分方程和偏微分方程，代数学以及数学分析，拓扑学还有逻辑学，近期我对数论和泛函分析比较感兴趣，也取得了小小的研究成果。和费加利教授相比，我的这点小成绩根本不算什么，你可是获得IMU的1小时最高规格报告的菲奖热门人选。”沈奇谦虚的说到。

　　“我们回普林斯顿后，详谈。”刚刚征服了全场数学家的费加利，此刻被沈奇惊吓到了。

　　“奇，如果你在这十个领域都能取得突出成绩，我愿重新读一遍研究生，并选择你为我的导师。”费加利拍拍沈奇的肩膀，走了。

　　走了几步，费加利回头说到：“明天你的报告，千万别演砸了。”

　　次日，沈奇穿上最漂亮的衣服，无比隆重的来到NASA的数学报告主会场。

　　按照已安排好的议程，沈奇将在今天上午第二个做报告。

　　数学主会场的第一个报告是《黎曼zeta函数零点分布的推论》，报告人是英国牛津大学的著名数论大师詹姆斯·梅纳德。

　　其实这位英国大师很年轻，梅纳德今年刚满31岁，算上今年，他有三次机会争夺菲尔兹奖。

　　“果然啊，梅纳德也在攻克黎曼猜想。”在沈奇的印象中，并未见过梅纳德这份《黎曼zeta函数零点分布的推论》的报告，所以这是梅纳德团队的最新研究成果。

　　“世界上顶尖的数论研究团队不超过五个，梅纳德的团队算一个。”穆勒教授说到，他和玛丽、乔纳斯都坐在沈奇周围。

　　这时梅纳德的报告正式开始，全场肃静。

　　一开篇，梅纳德利用一个漂亮的渐进公式得到算术数列中的最小素数。

　　然后，“梅纳德匹配法”登场，结合双曲型求和法、复变积分法，梅纳德巧妙得到了黎曼zeta函数零点分布的一个重要推论。

　　哟呵，梅纳德倒是有两下子！

　　沈奇心中一惊，这个英国人很强大啊，梅纳德悄无声息的改良了“梅纳德匹配法”，改良版的“梅纳德匹配法”在实战效果上，已不逊色于“沈氏双生匹配法”几分。

　　不同的思路，相同的目标。

　　沈奇的团队和梅纳德的团队已然形成了激烈的竞争态势，就看谁能先完成黎曼猜想的证明。

　　“我的报告完毕，谢谢！”梅纳德的报告十分成功，赢得全场雷鸣般的掌声。

　　“好在梅纳德得到的只是一个推论。”穆勒教授比较镇定。

　　“刚才，我的心脏都快要跳出来了！”玛丽捂着胸口，有种劫后余生的快感：“但是，梅纳德的这个推论，和我们的两个表达式相比，弱爆了。”

　　“如果奇不出现，梅纳德将成为今年的数论明星。”乔纳斯笑了笑，毫无压力。

　　沈奇深呼吸几轮，即将轮到他上台发表报告。

　　主持人说到：“接下来，有请普林斯顿大学沈奇先生做报告，他报告的内容是《巴拿赫空间的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》，以及《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》。”

　　在全场议论纷纷的嘈杂声中，沈奇走上报告台，哎哟我去，这么大型的国际报告会，有点紧张呀！

　　台下的各国数学家都在议论我呢！

　　“他真的证明了黎曼猜想？”

　　“之前并没有任何风吹草动。”

　　“这应该是普林斯顿团队的首次公开报告。”

　　“如果沈奇完成了黎曼猜想证明，将是21世纪截至目前最伟大的数学成就！”

　　“和佩雷尔曼的庞加莱猜想证明同样伟大！”

　　“我始终保持怀疑态度，这么重大的研究成果，事先不该没有一点动静。”

　　来自各国数学家们的各种声音都有，但不管如何，尚未开口的沈奇引起了极大关注，其关注度远超刚下台的梅纳德。

　　这充分说明标题的重要性，沈奇的标题《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，比梅纳德的标题《黎曼zeta函数零点分布的推论》逼格高了太多。

　　“大家好，下面由我做报告。”沈奇调整一下情绪，使自己尽量冷静下来。

　　全场静可聆针，大家期待沈奇的表演。

　　有希望沈奇表演成功的，同样有人乐于看笑话。

　　劲爆的标题固然吸引眼球，货真价实的正文才是赢得民心的保证。

　　沈奇开始报告正式内容。

　　“巴拿赫空间的‘穆勒—沈定理’已被数学界广泛认可，大家都是专家，我就不赘述了，论文原文发表在《数学年刊》上，有兴趣的同仁可自行查阅。”

　　沈奇操作翻页笔，使大屏幕上的PPT飞速翻动，38页的《巴拿赫空间的‘穆勒—沈定理’》被他在30秒内刷完。

　　“这个开场白，太牛了……”台下的龚长伟无语的笑了，这位师弟真有个性，你这么刷报告，谁听的懂、看的明白？反正我一研究数论的一头雾水，然而我又无法反驳你沈奇，因为你的“穆勒—沈定理”发表在《数学年刊》上，已被数学界广泛认可。

　　“好了，接下来我将简要介绍一下‘穆勒—沈定理’的补充近迫定理。”沈奇心中有分寸，他的舞台表现越来越沉稳自信，收放自如。

　　逼就是这样，将装不装的时候最为紧张，一旦进入天人合一的装B状态，便无所畏惧了。


第271章 引爆全场

　　“……基于以上论述，我证明了每个弱闭凸集是近迫集，所以假设成立，即X的每个闭凸集是逼近紧的切比雪夫集。”

　　“我暂且将其称之为‘穆勒—沈定理’的补充近迫定理，论文原文发表在今年第一季度的《数学发明》上。”

　　“以上就是我的第一部分报告内容，我和艾伦·穆勒教授完成了一项跨越世纪的工程。”

　　沈奇耗时10分钟，报告完了《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》，比原计划缩短了10分钟。

　　现场掀起了小小的波澜，沈奇于半年之内接连在《数学年刊》、《数学发明》上发表论文，并成功命名“穆勒—沈定理”，这是实力的体现。

　　沈奇保持微笑稍作停顿，他知道《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》只是开胃菜，这个部分所涉及的两篇论文已经发表，属于会前已公布的研究成果。

　　虽然补充近迫定理尚未得到IMU的认可，但这不重要了。

　　重要的是什么，全场人心里都清楚，包括沈奇本人。

　　是黎曼猜想。

　　沈奇还算满意现场观众的反应，即便是开胃菜，也起到了开胃菜的效果。

　　接下来，终于轮到主菜上桌了。

　　“下面，将由我代表普林斯顿的团队，报告第二个部分的内容，《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，这份报告之前没有公开发表，本次报告属于全球首发。”

　　沈奇切换大屏幕上的PPT到第二部分，全场立即安静下来，几百双眼睛死死盯着大屏幕。

　　算上封面和结束语，沈奇的第二部分报告总共有32页，他将用35分钟的时间完成黎曼猜想的报告，多出的10分钟是临时从《巴拿赫空间中的‘穆勒—沈定理’及补充近迫定理》中抠出来的。

　　第二部分的封面页，写着一行醒目的红色粗体字，即标题：《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》。

　　标题下方，以稍小字体罗列此课题研究团队的成员名单：

　　“沈奇、玛丽·舒尔茨·施密特、乔纳斯·卡尔、艾伦·穆勒。”

　　“并特别感谢格雷德·法尔廷斯、埃隆·林登施特劳斯的技术性支持。”

　　哗~

　　全场发出惊讶声。

　　沈奇的团队阵容太豪华了，普林斯顿尽遣主力，由两位菲奖得主担任该团队的技术顾问。

　　“沈奇这家伙，身后隐藏两位大BOSS，居然现在才公开。”龚长伟觉得沈奇这次肯定稳妥了，而且迹象很明显，普林斯顿就是要捧红沈奇，两位菲奖得主同时为一个团队服务，普林斯顿这是动真格的了。

　　王子屯志在收复失地，他们欲再次吊打全世界，以重现20世纪后半段的辉煌。

　　“没想到沈这个中国人，竟然这么有背景？”梅纳德心头一紧，预感到沈奇可能会放大招。

　　35分钟的时间，讲完32页PPT，平均到每一页PPT上，沈奇只有1分钟多一点点的时间。

　　沈奇快速切换到第二页，他必须在最短的时间内诠释他团队最核心的研究成果。

　　这不仅是需要扎实的学术能力，也要求报告者具备较高的演讲技巧。

　　第二页，最引人注目的图案是一位满脸大胡子的男人——波恩哈德·黎曼。

　　黎曼以一种无敌于世的眼神注视台下众人，附他的著名猜想：ζ（s）的全部非显然零点，即ξ（s）的全部零点都在直线σ=1/2上。

　　沈奇照着黎曼猜想的原文念了一遍，然后说到：“为了证明这个猜想，我和我的团队做了大量的工作，很幸运，我们取得了卓有成效的研究成果。”

　　PPT切换到第三页，这页全是数学符号组成的式子，没有一个英文单词。

　　ξ（s）=e^A+Bs∏（1-s/ρ）e^s/ρ

　　a0z^n+a1z^n-1+……an-1z+an=0

　　ξ（s）=1/2s（s-1）π^-s/2Υ（s/2）ζ（s）

　　{ρ1，1-ρ1，ρ2，1-ρ2……ρk，1-ρk……ρn，1-ρn}

　　……

　　沈奇暂时保持沉默，让现场的数学家们审视第三页的数学式子。

　　“这……”

　　“这是……”

　　“这是什么？”

　　绝大多数的数学家们傻眼了，看不懂啊！

　　看不懂很正常。

　　在座的各位数学家，在他们的数学系学生阶段，肯定学过数论的基础理论。

　　成为职业数学研究者后，他们选择了自己的主攻方向，这个主攻方向不见得是数论。

　　在沈奇不解说的情况下，全世界只有少数精通数论的专家，或者事先研究过这份报告的数学工作者，才能在短时间内get到那么一丢丢启示。

　　“这……这就是‘双生匹配法’的定义？”梅纳德是这部分的少数人，他是个明白人，他只看了区区半分钟，就预感到沈奇并没有吹牛逼，沈奇从报告的一开始，就抛出了一枚重磅炸弹！

　　全场数学家们急迫的望向沈奇，你说话啊，你倒是给咱们解释一下呀！

　　沈奇笑了笑，他终于开口了：“一百多年过去了，我们始终没能证明黎曼猜想，因为我们没有掌握最锋利的武器。”

　　“而我，和我的团队，找到了这把锋利武器。”

　　“由这页的数学定义，大家可以看到，我取凡是具有‘和值为1，虚部绝对值相同’特征的两个非显然零点为一组。”

　　“通过一些巧妙而合理的处理，我们得到了一种新的处理方法，双生匹配法。”

　　“敲开黎曼猜想的大门，唯有双生匹配法！”

　　“是的，后面的全部推导都是围绕双生匹配法展开的，接下来将由我，为大家敲开这扇紧闭了一百五十多年的大门！”

　　沈奇忽然间兴奋了起来，虽然台词早已烂熟于心，但他依然热血沸腾，玩嗨了。

　　沈奇的专业性解说以及鼓动性极强的演讲表现，刺激到了全场数学家。

　　数学家们激情澎湃，他们的数学直觉告诉他们，沈奇即将推开一扇通往新世界的大门！

　　有些数学家情不自禁的站了起来，他们坐不住了，必须站立看表演。

　　沈奇挥斥方遒、热力四射的说到：“是的，你们会说，沈奇你展示的不过是方法论，我们想要看到具体成果，具备信服力的证据。没有问题，这正是我即将要展示的内容，我迫不及待的想要展示给大家看到，请看下一页！”


第272章 再次引爆全场

　　沈奇切换到第四页。

　　依旧全是数学式子。

　　∣logξ（1+it）∣≤logloglog∣t∣+A，logξ（σ+it）＜＜（log∣t∣）^2-2σ+ε

　　……

　　沈奇同步讲解核心要领：“如果黎曼猜想成立，则除s=1外，logξ（s）在半平面σ＞1/2内正则，所以，请看下一页。”

　　第五页，第六页，第七页……一直到第二十页，全是数字式子。

　　全场鸦雀无声，有人听懂了，有人没听懂，有人半懂不懂。

　　第二十一页只有一个式子：

　　ζ（s）=e^A+Bs∏∞n=1（1-s/ρn）（1-s/1-ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）

　　“大家还记得黎曼手稿中所提到的那个核心表达式吗？黎曼曾说，他的猜想一定成立，他也作出了证明，但因为证明所得的表达式未简化到可公布于众的形式，所以黎曼猜想一直是黎曼猜想，并非黎曼定理。”

　　沈奇在舞台上来回走动，走着走着忽然止步，他回望一眼大屏幕：“我和我的团队，终于得到了传说中的表达式，就是屏幕上的这个！所以，在双生匹配法的设定中，第n组双生匹配组满足Re（ρn）=1/2，这意味着什么？这意味着黎曼猜想几乎是一个正确的命题。”

　　哗！

　　全场爆炸了。

　　双生匹配法、传说中的表达式被证实，新的冲击不断袭来，数学家们群情激昂。

　　“几乎，为什么是几乎呢？”有些数学家忍不住脱口而出，大声问到。

　　按照正常程序，报告会现场不设Q&A环节，否则你一句我一嘴的影响报告效率，毕竟后面还有其他报告者。

　　Q&A通常设置在公开报告会之后的圆桌会议环节，分领域由该领域的权威专家对报告者的报告内容提出问题，由报告者答疑。

　　但沈奇这个speaker部分太劲爆了，现场快要控不住场了。

　　“请大家保持冷静，我的报告时间有限，在我之后，还有17位报告人等待报告。”沈奇控一下场，说到：“如果大家有兴趣，我们可以在圆桌会议上详细讨论。”

　　现场恢复正常秩序，沈奇继续讲解：“是的，我在这里用到了‘几乎’这个词语，为什么不是‘一定’呢？因为我们发现并证实，黎曼所说的‘未简化到可公布于众’的表达式，不是一个，而是一组！我知道这是颠覆性的、全新的概念，那么接下来，请大家看第二个表达式。”

　　“什么？还有一个表达式！”数学家们根本无法淡定啊，刚冷静了不到一分钟，又爆炸了。

　　“请看第二个表达式。”沈奇继续切换PPT。

　　大屏幕上显示出第二个ζ（s）核心表达式：

　　0=e^A+Bss∏∞n=1（s-ρn）（s-1+ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）

　　刷！

　　龚长伟站了起来，他之前见过沈奇的第一个表达式，还提出了一些意见和建议。

　　而ζ（s）的第二个表示，龚长伟首次见到，第二个表达式跟他预想中的有所区别。

　　虽然有所差异，但是非常完美！

　　刷！

　　梅纳德站了起来，他的感受跟龚长伟类似，只不过多了几分震惊，和一些挫败感。

　　刷刷刷！

　　全场所有人都站了起来，他们准备迎接一个极具历史意义的时刻。

　　沈奇的第一个表达式轻轻敲击新世界的大门，第二个表达式直接把大门踹开！

　　“结合第一个表达式，我们可以发现，第二个表达式证明了s遍历到集合{ζ函数非显然零点}中的第n组双生匹配的结果成立，所以，黎曼猜想是一个正确的命题。我和我的团队，从定性角度证明了黎曼猜想。”经历过激情爆发之后，沈奇以一种平静的口吻，对他的报告作出了总结。

　　富于创新性、逻辑清晰、推导严谨、框架合理、设定无懈可击……沈奇和他的团队做到了，他们证明了黎曼猜想！

　　至少看上去是这样的！

　　轰隆隆！

　　全场爆发出巨雷炸响般的持续性掌声，数学家、主持人、组委会工作人员、IMU代表，所有人都站着鼓掌，为沈奇喝彩。

　　沈奇和他的团队，以及两位菲奖得主，花费了整整三个月的时间，才写出这三十二页的报告。

　　从没见过这份报告的人，哪怕是国际知名的数学家，也很难在这么短的时间内完全消化吸收这些极具震撼力的新东西。

　　但是，直觉敏锐的数学家们已经深刻感觉到了，沈奇的这份研究报告非常有价值，从定性角度上，沈奇证明了黎曼猜想。

　　“这是数学史上重要的突破！”

　　“好样的，沈！”

　　“了不起的年轻人！”

　　满场好评如潮，沈奇的完美演出征服了世界各国数学家。

　　乱了，这全都乱了啊！

　　沈奇极力劝阻：“各位，请先坐下，请保持理智！我还有三分钟的报告时间，我还想讲几句话！谢谢配合！”

　　你还没秀完？众人强忍着激动情绪坐了下来，现场秩序暂时恢复常态。

　　沈奇说到：“稍后我会将《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》报告全文，发布在arVix上，欢迎大家审阅。”

　　“双生匹配法和两个核心表达式定性的证明了黎曼猜想，接下来我和我的团队将尝试从定量角度、从另一个全新的维度解释黎曼猜想，以及素数分布的终极奥秘。我将在下一次的国际性报告会中，公布ζ（s）的第三个表达式，或许还有第四个。”

　　“如果一切顺利，我们的计划按日程推进并得到落实，那么这意味着，定性定量化的素数分布终极奥秘和规律，将在短时间内解决另一个数论难题——哥德巴赫猜想。”

　　“假如黎曼猜想、哥德巴赫猜想都被解决了，并将理论化的成果投入应用场景，那么，计算机和互联网上的安全系统或将被重新定义。”

　　沈奇以深邃而坚定的目光望向台下同仁：“理论上是这样的，具体如何应用我并不擅长，我学的是基础数学，应用层面交给应用学家去解决吧，我负责提供理论支撑。”

　　“各位女士们、先生们，我想说的是，黎曼猜想的定性证明只不过是起点，而我们将继续前行，永不止步，谢谢，我的报告结束！”

　　黎猜、哥猜、素数终极奥义！

　　沈奇还有后招！

　　全场气氛抵达本次会议揭幕以来的最高潮。

　　沈奇成为了本届科学突破奖上最耀眼的学术明星。

　　“中国数学家沈奇证明了黎曼猜想！”

　　“千禧难题被解决，沈奇一战封神！”

　　西方的、东方的媒体在第一时间发出快报，沈奇的名字在世界范围内传播。

　　与此同时，IMU聘请的数论专家忙成了狗。

　　媒体、散户数学家承认沈奇证明了黎曼猜想不算数，IMU是最终裁决机构。

　　IMU正在验证沈奇关于黎曼猜想的报告，焦头烂额的数论专家们发现，IMU让他们在一个月内给出结论是不可能的。

　　沈奇在报告会现场的演讲潇洒自如、云淡风轻，但《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》这份报告包含的信息量太过巨大，静下心来仔细研究，仅仅第一个表达式，预计就得验证一个月。

　　IMU赴华盛顿的代表在当晚找到沈奇，告诉了沈奇两个消息：

　　第一，沈奇你的巴拿赫空间中的补充近迫定理，将被IMU正式命名为“沈氏近迫定理”。

　　第二，下半年的国际数学家大会，沈奇你将在近期获得一份正式的报告邀请函，我们希望你报告的内容是关于素数分布的终极奥秘。这是你今天上午自己宣称的，IMU给你这个机会，让你在四年一届的最高规格数学大会上来一次天秀。

　　“好的，谢谢。”沈奇接受了IMU代表的口头邀请。


第273章 体面的活着

　　结束跟IMU代表的对话后，沈奇在酒店房间上传《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》到arVix上。

　　还需要在华盛顿呆两天，沈奇将出席后天的颁奖仪式，他是数学新视野奖的候选人。

　　今天上午的演讲发挥的这么棒，数学新视野奖看来逃不出沈奇的手掌心。

　　第二天一早，沈奇起床后打开笔记本电脑刷了刷IMU的官网。

　　沈奇心情不错：“今天是个好日子，一开机就有好消息。”

　　IMU官网上有两条消息吸引了沈奇的注意。

　　“沈奇证明了巴拿赫空间中‘穆勒—沈定理’的补充近迫定理，经IMU验证，此定理成立，命名为‘沈氏近迫定理’。论文原文发表于《数学发明》。”

　　“在今年的科学突破奖&新视野奖第二日学术报告会上，沈奇发表了《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的会议报告，报告原文预录在arVix上。”

　　第一条消息，IMU正式承认了“沈氏近迫定理”。

　　第二条消息，IMU客观报道了发生于昨日的重要学术事件。

　　IMU通过第二条消息透露的潜台词是，我们不否定沈奇关于黎曼猜想的证明，同时我们也没认可。

　　IMU的态度是不置可否，这很正常，沈奇的报告《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》需要一段时间去验证。

　　在IMU的官网首页，还有一条不是消息的消息，今年最热门数学家的介绍栏中，增加了沈奇的基本资料。

　　头像：转载自沈奇在arVix上的头像，年轻帅气发型酷。

　　姓名：沈奇

　　国籍：中国

　　年龄：22

　　院校：燕大，普林斯顿

　　专业：基础数学

　　方向：数论、泛函分析、代数学等。

　　导师：孙二雄，艾伦·穆勒

　　学术成果：沃什猜想证明，穆勒—沈定理、沈氏近迫定理的证明

　　所获奖项：陈省身数学奖，福特奖

　　非常基础的介绍资料，但意义重大，这说明沈奇已引起最权威数学组织的关注。

　　在沈奇的微信上，珠三角人民、长三角人民、首都经济圈人民、长江经济带人民、东北人民、西北人民、西南人民、中原人民、胡建人民、扶兰人民、新泽西人民、纽约州人民、华盛顿特区人民、一路一带人民纷纷发来贺电，评论盖楼盖到了99。

　　系统也不甘落后：“新成就！国际数学联盟认可了以宿主姓氏命名的数学定理，基础奖励30万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为60万点学霸积分。结余621538

　　点学霸积分，请宿主确认。”

　　今天是学术报告会的最后一天，明日将公布科学突破奖和新视野奖的获奖者名单。

　　沈奇心态轻松的去往主会场，今天他没有报告任务，去听听其他数学家们的报告会，散散心。

　　一到主会场，沈奇立即被包围，都是媒体界的朋友，以美国媒体为主。

　　一位白人男性记者问到：“沈，你好，我是探索频道的记者，在昨天的报告会上，你发表了关于黎曼猜想的证明，所以这个千禧难题已经被你和你的团队解决了是吗？”

　　心情特别美丽的沈奇谈笑风生：“算是初步解决了吧，最终还需要得到IMU和国际数学界的广泛认可，这需要一定的时间，保守估计三个月以上。你知道吗，费马大定理和庞加莱猜想的验证工作持续了两年以上，这就是数学的特色，证明一个猜想不难，证明这个‘证明’不易。”

　　一位女记者问到：“沈，你好，我是CNN的记者，据称你已提前获得‘数学新视野奖’，甚至有可能以22岁的最年轻身份，挑战300万美元的巨奖‘数学突破奖’，你是怎么看的？”

　　“如果考虑到穆勒—沈定理和沈氏近迫定理，以及沃什猜想的证明，我认为我具备资格获得‘数学新视野奖’，毕竟在30岁以下的数学家中，在泛函分析和数论领域，我做到了足够出色。”沈奇客观的陈述事实，在美国太过谦虚并不是一种美德。

　　“如果IMU今天就能承认我关于黎曼猜想的研究成果，那我可以很肯定的说，‘数学突破奖’不应该少了我的名字。然而很可惜，我们都知道这是不可能的。”沈奇表示遗憾。

　　接受完采访，沈奇进入主会场，听取了来自北美、南美、欧洲、亚洲的数学家们的报告，得到了一定的启迪。

　　又过了一天，本届大会最激动人心的时刻即将来临。

　　今天是科学突破奖&新视野奖大会的最后一天，组委会将在今天颁出若干奖项，包括：

　　五个“生命科学突破奖”，单笔奖金为300万美元。

　　一个“基础物理突破奖”，单笔奖金也是300万美元。

　　一个“数学突破奖”，单笔奖金同样是300万美元。

　　由此可见，生命科学受到了组委会特别的青睐，五个“生命科学突破奖”将颁给五位不同的生命科学领域的科学家或者研究团队，生命科学领域的总奖金高达1500万美元。

　　每届都是如此，生命科学设立五个300万美元的突破奖，基础物理和数学各设立一个。

　　根据往届的惯例，“基础物理突破奖”、“数学突破奖”各自300万美元的奖金，往往会被两个以上的科学家或团队平分。

　　沈奇参与角逐的是“数学新视野奖”，这个颁发给年轻数学家的奖项设立三个，单笔奖金为10万美元。

　　不管如何，相比于其他奖项，科学突破奖、新视野奖的奖金还算丰厚。

　　诺贝尔奖的单笔奖金为100万美元，菲尔兹奖更少，才15000加元，折合美元约为11500美元。

　　破解一个数学千禧难题，奖金倒是有100万美元，但这玩意不容易破解，沈奇和他的团队辛苦了好几个月才初步搞定了黎曼猜想，并且还没最终得到IMU的认可。

　　“10万美元就10万美元吧，陈省身数学奖的奖金是10万人民币，福特奖没有奖金，我还申请普林斯顿的公费，交了2万美元的评奖费用。”沈奇也无所谓奖金什么的了，对他来说，荣誉和头衔更重要，体面的活着比金钱更有意义，他渴望再拿个奖。


第274章 失之东隅收之桑榆

　　颁奖仪式开始。

　　首先颁发的是“基础物理新视野奖”，这个奖项的设立规则跟“数学新视野奖”一样。

　　一共会颁出三组“基础物理新视野奖”，颁给年轻的物理学家，单笔奖金为10万美元。

　　颁奖嘉宾是苹果的副总裁，他宣布了三组“基础物理新视野奖”的获奖者名字及获奖理由：

　　“第一组‘基础物理新视野奖’的获得者是普林斯顿大学朱利安·道奇，以表彰他在超流体与超导体领域作出的贡献！”

　　“第二组‘基础物理新视野奖’的获得者是加州理工学院本·希尔、斯坦福大学胡戈·罗德里安，以表彰他们在局域磁矩领域取得的突破性进展！”

　　“第三组‘基础物理新视野奖’的获得者是弗莱堡大学尤尔根·奥格、瑞士联邦研究所苏黎世分所加兰·斯贝尔，以表彰他们在量子系统中混沌现象这一领域取得的显著研究成果！”

　　全场掌声响起，三组获奖人上台领奖，他们都很年轻，年纪最小的28岁，最大的也才36岁。

　　美国东海岸的普林斯顿获奖者独享10万美金，西海岸的加州理工+斯坦福获奖者平分10万美金，欧洲的两位获奖者也将平分10万美金。

　　科学突破奖+新视野奖的赞助人都是著名富豪，富豪们的公司业务主要分为几种类型，网商、社交、软件开发、黑科技研发、平台构筑及运营、风投。

　　也许富豪们不懂生命科学、物理和数学，但他们组委会聘请的评审专家均是学术界的权威。

　　物理专家们评选出的三组获奖者，他们的获奖理由基于在超流体与超导体、局域磁矩、量子系统中混沌现象等领域中取得的研究成果。

　　这些研究方向全都属于一个类别：凝聚态物理。

　　当今物理界，得凝聚态物理者得天下。

　　“凝聚态物理要想出研究成果，那得烧钱。”沈奇通过这次大会了解到不少学术界的最新趋势，不仅限于数学，还包括物理和生命科学。

　　10万美元对于尖端物理学研究来说，开一次实验机器的费用都不够。

　　诸如谷歌、苹果等公司的大佬在顶级科学家面前都不太敢装B，豪车豪宅游艇超模装B已经过时了。

　　若将物理学家们做实验的经费拿去购买谷歌的股份，物理学家们将立即成为谷歌的最大股东。

　　仅仅一个普林斯顿，他们的物理学家每年砸在PPPL上的经费就超过10亿美金。PPPL即普林斯顿等离子物理实验室。

　　科技型公司非常尊重科学家，因为他们自己也有实验室，也做研发，他们知道全球最擅长烧钱的神豪往往出自顶级实验室。

　　要说最低碳环保的学科，还是数学。

　　数学低碳环保，数学不怎么烧钱，但数学的地位高高在上。

　　正是因为数学家提供了基础理论支撑，物理学家们才有理由疯狂烧钱以验证理论并开发应用。

　　接下来轮到谷歌副总裁上台颁奖，他将颁出前两组“数学新视野奖”。

　　“第一组‘数学新视野奖’获得者是瑞士联邦研究所洛桑总部的玛丽娜·维娅索芙斯卡，以表彰她在黎曼几何及组合数学领域取得的瞩目成就！”

　　瑞士联邦研究所是一家实力强大却很低调的科研机构，刚刚获得“基础物理新视野奖”的加兰·斯贝尔来自瑞士联邦研究所苏黎世分所。

　　第一组“数学新视野奖”颁给了一位美女数学家，维娅索芙斯卡是乌克兰人，她来自瑞士联邦研究所洛桑总部。

　　“东欧金发美女，有颜值，有实力，实至名归。”沈奇鼓掌祝贺，他认同维娅索芙斯卡在黎曼几何、组合数学等分支做出的贡献。

　　令人意外的是，第二组“数学新视野奖”同样颁给了一位女性数学家。

　　“第二组‘数学新视野奖’获得者是巴黎高等师范学院的索菲娅·莫雷尔，以表彰她在代数几何领域作出的杰出贡献！”

　　一位深色头发的白人女性上台领奖，索菲娅·莫雷尔是法国人，她是巴黎学派祖师爷格罗滕迪克徒弟的徒弟。

　　格罗滕迪克是代数几何领域教父级的人物，索菲娅·莫雷尔师承格罗滕迪克，她主攻的就是代数几何，当今数学界最热门的方向。

　　“妹子就是半边天啊！”沈奇鼓掌祝贺，他认同索菲娅·莫雷尔在代数几何领域的研究成果。

　　世界范围内，学习数学、喜爱数学、选择数学为终生职业，并取得优异成绩的妹子越来越多，这是大势所趋。

　　妹子就是半边天，三组“数学新视野奖”中的前两组，颁给了两位高颜值、高智商的欧洲妹子，一位金发盘个髻，一位褐发自然卷，各有特色。

　　沈奇整理一下领结，准备登台，最后一组“数学新视野奖”是为他准备的，他是这么认为的。

　　第三组“数学新视野奖”的颁奖嘉宾是网桥风投公司的首席执行官，他宣布：“第三组也是最后一组‘数学新视野奖’的获得者是……”说到此处拖长话音，卖个关子。

　　沈奇面带微笑，扣好西装的扣子，他已经准备好体面的领奖了。

　　“他是……牛津大学的詹姆斯·梅纳德！祝贺梅纳德教授，他在数论领域作出了重要的贡献，请梅纳德教授上台领奖！”

　　“这……”沈奇惊呆了，居然不是我？

　　“沃特……”沈奇身边的梅纳德教授也惊呆了，居然是我？

　　颁奖之前，外界普遍认为沈奇将获得“数学新视野奖”，英国年轻数学家梅纳德有望平分300万美元的“数学突破奖”奖金。

　　然而组委会不按套路出牌呀！

　　沈奇没能获得最后一组“数学新视野奖”。

　　最后一组“数学新视野奖”颁给了梅纳德。

　　虽然特别意外吧，但沈奇和梅纳德均在最短时间内恢复常态。

　　沈奇主动跟身边的梅纳德握手，表现出了大度从容的姿态：“祝贺你，梅纳德教授，这个奖应该属于你，你是年轻数学家中的优秀代表。”

　　“谢谢。”梅纳德保持尴尬不失礼貌的微笑，上台领取了“数学新视野奖”及10万美金的支票。

　　看上去优雅淡定吧，但沈奇心中纠结，合着我前天白表演了，并没有秀出我想要的效果，不给我发奖，我来个鬼哦来，我丢不起这人，面对媒体界的朋友，我的牛都吹出去了！

　　这时，IMU的副主席，菲尔兹奖得主琼斯上台，他将颁出重量级奖项“数学突破奖”，这个奖项价值300万美金，更重要的是，“数学突破奖”头衔更大、体面感更强。

　　琼斯三十多岁时获得菲奖，今年不到60岁，他开始宣布获奖者名单：“本届‘数学突破奖’第一位获奖者是……哥伦比亚大学龚长伟，以表彰他在数论领域取得的突破性进展！”

　　“第二位获奖者是……普林斯顿大学的阿莱西奥·费加利，以表彰他在偏微分方程和微分几何领域作出的卓越贡献！”

　　“第三位获奖者同样来自普林斯顿大学……他就是……沈奇！沈奇在数论、泛函分析领域的研究成果十分具有代表性！”

　　“有请三位‘数学突破奖’获得者上台领奖！”

　　全场掌声雷动。

　　沈奇又惊又喜，这真的是始料不及，10万美金没有了，却获得平分300万美金的升级版奖励。

　　收获“数学突破奖”这个重量级大奖，为沈奇本次的华盛顿之旅划上了圆满句号，他可以体面的离开美国帝都。


第275章 去你那查查房

　　“费加利教授在椭圆型和抛物型PDE方面、龚教授在数论及其相关的自守形式方面、沈先生在沃什猜想证明及巴拿赫空间研究方面，取得了卓有成效的进展。”

　　“并且沈先生关于黎曼猜想的证明具有创新性和突破性，IMU正在组织相关专家和沈先生的团队共同深入研究黎曼猜想。”

　　“基于以上理由，本次‘数学突破奖’颁发给上述三位数学家，他们完全符合获奖标准。”

　　颁奖嘉宾琼斯先生介绍了三位获奖者在近一两年内主要的研究成果。

　　领奖，合影，发表了简短的获奖感言，沈奇、龚长伟、费加利三人分别获得100万美元的奖金。

　　努力必有回报，系统开始发奖：“新成就！恭喜宿主以史上最年轻身份获得重磅级大奖‘数学突破奖’，基础奖励60万学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为120万点学霸积分。结余1821538点学霸积分，请宿主确认。”

　　最年轻获奖者这个因子，对成就奖励额度有加成作用。

　　沈奇觉得最近几年内自己应该全世界的刷奖，包括菲奖在内的重量级数学大奖，以25岁以下的年龄获奖，都可以刷新“最年轻获奖者”的纪录。

　　获奖之后，沈奇接受了多家媒体的采访，他在采访中说到：“获得‘数学突破奖’，我感到非常开心，也感谢我的团队……对的，你没说错，我将出席下半年的国际数学家大会……菲尔兹奖？呵呵，没想过。”

　　美国记者说到：“可是沈先生，你在昨天接受我台采访时，也说过没抱希望获得‘数学突破奖’之类的话，然而就在刚刚，你获得了‘数学突破奖’。”

　　沈奇笑道：“是啊，生活就是这样，我们只能选择接受。”

　　凭借沃什猜想证明、以沈奇姓氏命名的两个巴拿赫空间定理，以及引起了轰动但尚未被正式认可的黎曼猜想证明，沈奇进入了收割季，他在现实社会中收割奖项、荣誉、知名度、金钱和人脉，在系统中收割学霸积分。

　　颁奖仪式结束后，沈奇、龚长伟、费加利聚在一起聊天。

　　三人之前皆认识，关系还不错。

　　沈奇和龚长伟之间的关系不用说了，两人师出燕大，龚长伟是沈奇女朋友的研究生导师。

　　沈奇和费加利都在普林斯顿做学问，隶属同一组织。

　　龚长伟、费加利两位名校正教授看待沈奇的眼神，发生了微妙变化。

　　沈奇尚未获得PhD，只是普林斯顿的一位数学助教，但他在两位教授心目中升级到平起平坐的平等学术地位。

　　学术界就是这样，这个圈子或许比任何圈子更看重成绩、成果、成就，拥有至高无上学术地位的资格是创造无与伦比的学术成就。

　　“我终于可以还清房贷了。”龚长伟弹了弹100万美元的富国银行支票，数学家也得生活，也会操心衣食住行。龚长伟出身川蜀农村，他能走到今天这一步完全靠他自己，靠他卓越的数学天赋和勤奋的汗水。

　　“我的房贷已经还清，我终于可以拥有一辆最新款兰博基尼了。”费加利出身意大利高级知识分子家庭，他家的经济条件算是比较殷实，在欧洲属于中产阶级里比较靠前的那部分人群。

　　“我终于可以换掉我的二手雪佛兰了，兰博基尼太过张扬，奔驰比较适合我现在的生活状态。”沈奇将100万美元的支票收好。

　　“奔驰是老头子开的，奇，你这么年轻，22岁，别告诉我你会选择奔驰？”费加利极力劝说沈奇不要买奔驰，年轻人嘛，就应该选择定位比较年轻的汽车品牌。

　　沈奇说到：“奔驰也有主打年轻消费者的车型，阿莱西奥，你知道我为什么钟意奔驰吗，只有一个原因，我喜欢奔驰的LOGO，你不觉得在所有汽车LOGO中，奔驰的LOGO最符合数学定义的审美观？”

　　“奔驰的那个LOGO，可以看作平环上一条闭曲线缩成一点，然后通过二维流形释放到边缘。”龚长伟伸出手指，在空气中画了个圆圈。

　　沈奇大笑：“还是师兄最懂车，咱俩团购奔驰吧，还能打折呢。”

　　费加利无语了：“别人买车关注配置、动力和安全性，你们买车关注拓扑学上的合理解释，我想奔驰销售店里的销售员会疯掉的，他们的销售技巧在你们面前彻底失效！”

　　“奇，按照你的购车消费观，包括兰博基尼、法拉利、阿尔法罗密欧、菲亚特在内的所有意大利汽车品牌都存在本质上的设计缺陷，它们的LOGO完全无法用数学语言解释，它们是失败产品。”

　　三位数学大奖获得者有说有笑，匆匆路过的英国数学家梅纳德选择绕道。

　　费加利研究的是偏微分方程和微分几何，龚长伟主攻数论，沈奇非常全面，他最近两年迅速走红靠的是数论和泛函分析。

　　梅纳德也是研究数论的，他的研究方向跟沈奇高度相似，沈奇上位了，梅纳德便委屈一下拿个10万美元的小奖。

　　数论毕竟是个偏冷门的小圈子，如果梅纳德也获得“数学突破奖”，那“数学突破奖”应该更名为“数论突破奖”，这不符合当代数学界的主流发展趋势。

　　按照惯例，学术报告会和颁奖仪式结束后，重要课题的报告者会参加一场或数场圆桌会议，就此重要课题解答该领域权威专家的疑问。

　　“穆勒—沈定理”和“沈氏近迫定理”早已发表在四大数学期刊上，泛函领域的数学家们已经研究透彻了，没啥可问的。

　　《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的报告是前天公开的，数论领域的数学家们尚在紧锣密鼓的深入研究中，也没啥可问的。

　　于是满载而归的沈奇回到普林斯顿，生活还得继续。

　　低价处理掉了二手的雪佛兰迈锐宝，沈奇换购了一辆全新SUV，奔驰GLS。

　　4.0T的双涡轮增压V8发动机，9AT的变速箱，动力和操控方面凑合着用。

　　超过5米的车身长度，结合硬朗的外造型设计看上去够man。

　　3米多的轴距带来了富裕的内部空间，GLS是款7座SUV，将后排座椅放倒，在车内想干嘛干嘛，灵活多变，丰俭由人。

　　因为关税和中国土豪不缺钱等因素，这款奔驰SUV以进口渠道在中国销售，卖一百多万人民币。

　　在美国的销售店，沈奇为这辆GLS支付了9万多美元。

　　刚提到新车，沈奇便直接开往哥伦比亚大学，接上欧叶去兜风。

　　欧叶坐在副驾驶位置上说到：“这种大型车，我爸最喜欢。”

　　“那你喜欢什么车？”沈奇问到，他知道欧叶有驾照，虽然他从没见欧叶开过车。

　　“我也喜欢这种呀。”欧叶打开副驾驶座上方的化妆镜，照照镜子，补补妆。

　　“这有点反差萌。”沈奇自动脑补出欧叶驾驶大型硬派越野的画面。

　　“对了，我们去哪？”欧叶望向窗外，这都开到宾州了。

　　“你想去哪？”沈奇问到，新车跑磨合嘛，他也没什么目的地，带上心爱的女人，开到哪算哪。

　　“我想去普林斯顿。”欧叶说到。

　　沈奇去了欧叶的宿舍好几次，而欧叶一次都没去过沈奇的宿舍，那不得查查房什么的。

　　“OK，普林斯顿。”沈奇调头，往新泽西方向驶去。


第276章 老同学新感悟

　　月朗星稀，普林斯顿，沈奇的住宿公寓。

　　一房一厅，既整洁又凌乱。

　　卧室床单被子铺的整齐，然而床上散落各种书籍、期刊、杂志。

　　客厅中的家具各司其职，各就其位，但桌子上、地面上到处都是纸页，或白纸，或写满了数学符号。

　　客厅角落摆放一块黑板，三角级数似乎尚未完成，Σ身后一片空白，它显的孤单。

　　欧叶查房完毕，这间屋子里全是沈奇的独特气息和生活痕迹，以及他的宠物——数学。

　　“所以，你的客人并不多。”欧叶心疼沈奇，男票拿了好几个奖，证明了若干猜想，命名了数个定理，他还这么拼，这是要感动中国。

　　“不，我的导修班学生经常来我这交流数学问题。”沈奇说到，低头拾起满地散落的草稿纸。

　　“几个学生呢？”欧叶问到。

　　“十二个，都是非常聪明、特别乖巧的男生。”沈奇说到，“刚开始，我有点不自信，毕竟他们是普林斯顿的高材生，后来，他们成为了我的粉丝。”

　　“难怪，没有女生来过的屋子，就是这样。”欧叶帮沈奇收拾草稿纸、文具，捡起来码整齐。

　　“欧叶，你是第一个进我房间的女生，所以，你需要交费。”沈奇牵着欧叶的手走进卧室。

　　“交什么费？”

　　“你说呢小叶子？”

　　“我……唔……我就知道……进狼窝了……”

　　……

　　床上的书籍、期刊来不及整理，震落一地。

　　“奇……轻点……大姨妈刚走……”

　　“小叶子，你在上面，就会轻松点。”

　　“不要……好羞耻的……”

　　“你难道永远只用一种方式解方程？欧拉方程和傅里叶变换有几十种解法。”

　　“下次好吗，我在上面……这次，不要……”

　　……

　　以传统方式解完欧拉方程和傅里叶变换，沈奇和欧叶一起冲凉，然后共同研究黎曼猜想中的零点方程。

　　“奇，其实你是半部成神。”欧叶最近都在潜心钻研黎曼猜想，她说出了真相。

　　沈奇点点头：“对啊，黎曼猜想那三十页的报告只是前半部分，我在报告会上说了，我定性证明了黎曼猜想是一个正确的命题，这话没毛病。至于媒体如何解读我的报告词和论文，那我也没法控制。”

　　欧叶：“但这三十页纸，足够了。”

　　沈奇说到：“小叶子，我们统一思想，我从战略层面跟你说说现状和未来的计划，我那前半部黎曼猜想的报告，从定性角度证明了黎曼猜想，如果后半部出来了，定性定量从新的维度彻底诠释黎曼猜想，是我关于黎曼猜想的最终目标。”

　　“我们必须认识到，黎曼猜想只是素数分布规律的一部分，不是全部，黎猜加上哥猜全被解决掉，才是素数研究的终极目标。这个终极目标，将在后半部出来后的一年内达成。”

　　“对于理论层面，我认为做到这里已是极限，至于应用层面不是我能控制的，就如爱因斯坦无法控制原子弹的投放城市。”

　　“理论学家有时也很无奈，他们爱好和平，但他们创造性的理论导致了世界大战和数亿人的丧生，这不是他们的初心。”沈奇深邃地望向窗外的夜空，正是在夜空下的同一块土地上，爱因斯坦度过了忧郁的晚年。

　　“你想的好远。”欧叶一女孩子，维护世界和平、拯救全人类这种事情离她太远了，她展望不到那个层级。

　　“扯远了，我们回到黎曼zeta函数的第三个表达式上。”维护世界和平、拯救全人类要从第三个表达式做起，沈奇希望欧叶尽快发育，发育到能单带一条兵线的水平。

　　“奇，你之前有个误判。”欧叶在草稿纸上写下一行式子。

　　沈奇扫了眼式子，立即被吸引到了：“继续说。”

　　“它不是恒等方程，而是复系数二次方程。”欧叶继续写，写满了一页纸，翻面，又给写满了。

　　沈奇拿过草稿纸，反复研究，聚精会神。

　　欧叶就这么坐着不说话，看沈奇研究式子的样子。

　　“这种操作！”沈奇猛拍大腿，两眼放光盯着欧叶：“这是你独立完成的？”

　　“算是吧。”欧叶点点头，说到：“龚教授也给了我启迪。”

　　“是啊，我犯了一个错误，眉毛胡子一把抓了。你是对的，从偏导数角度考虑，应该先求解γ，如果非显然零点都是复零点，那么γ=γ≠0是合法合理的解。这又引发一个新的思考，就是我们如何得到一个最佳形式解？我想这是求得第三个表达式的关键问题。”沈奇激动的不想睡觉，他搂着欧叶说到：“你，欧叶，可以带兵线了。”

　　解完人体方程的欧叶又解了一组数学方程，她非常疲惫了，却依然坚守在沈奇身边共同攻克黎曼zeta函数的第三个表达式。

　　守着守着，欧叶睡着了，依偎在沈奇的怀中。

　　沈奇轻轻抱起欧叶，抱到床上让她好好休息。

　　关好卧室的门，沈奇在客厅独自研究黎曼zeta函数的第三个表达式，研究到凌晨两点，他也累了，遂和欧叶一起睡觉。

　　天亮之后，沈奇、欧叶、周雨安三位燕大数学系的同班同学，完成了在普林斯顿的首次会师。

　　“感慨颇多啊，沈奇现在是博士研究生，再过几个月拿到PhD成为普林斯顿数学系的讲师。而我和欧叶刚读研究生几个月，有谁能记得，我们三个人是同一年入学燕大数学系的？”周雨安说到，他和欧叶的求学轨迹属于正常情况，他俩都是在燕大读完大四上学期，然后赴美读研。

　　沈奇搂着欧叶，对周雨安说到：“周雨安，你再不努力，我当老师了你很有可能还在做学生。你知道吗周雨安，在燕大读书的时候，我最看好的就是你，真的，我当着欧叶的面也这么说，我就是个直男，有一说一。”

　　周雨安赶紧摆手：“别别别，欧叶比我强多了，我除了几何比她学的好，其它课程考的分数都没她高。欧叶是真学霸，就连什么大学物理、计算机编程，她也比我考的分数高。我唯一能碾压欧叶的，除了几何就是体育。”

　　“变分法，你比我高一分。”欧叶对周雨安说到。

　　“老欧啊，你也别谦虚了，我承认你比我更有数学天赋，你如果有一副健康的身体，沈奇也比不过你。”周雨安客观的评价，又有点愧疚的说：“欧叶，其实我这个普林斯顿名额，应该是你的。面试环节，你要是发挥正常的话……”

　　“没事，我现在挺满足。”欧叶看了沈奇一眼，是很满足，气色比在国内的时候要好。

　　“好好好，你俩能有这个心态，我感到欣慰。”沈奇一手搂着欧叶的细腰，另一手搭在周雨安的肩膀上，说到：“你们一个是我最爱的女人，另一个是我最好的兄弟，让我们一起努力奋斗，早日学有所成荣归故里。”


第277章 人怕出名

　　沈奇送欧叶回到哥伦比亚大学，顺便和龚长伟交流了一下学术问题。

　　返回普林斯顿，沈奇梳理了一下近期的收获。

　　来普大读书的这一年半时间，发表了五篇论文，其中三篇刊登在四大期刊上，分别解决了沃什猜想、穆勒—沈定理和沈氏近迫定理。

　　可以说，这三篇四大期刊论文，这三个重要问题的解决，是沈奇未来一段时间混迹数学界的本钱，是他非常重要的一笔学术资本。

　　一年多的时间连续收获陈省身数学奖、福特奖、数学突破奖，沈奇的野心进一步激发，他渴望获得牌子更响亮的大奖。

　　单个奖项的品牌力，和颁奖机构的影响力、权威性直接挂钩。

　　陈省身数学奖的颁奖机构是中华数学会，福特奖的颁奖机构是美国数学会，数学突破奖的颁奖机构是几位富豪设立的基金会。

　　在数学圈业内人士看来，美国数学会的影响力、权威性较高。

　　福特奖是美国数学会旗下的一个小品牌，美国数学会旗下还有十几个数学奖项品牌，品牌力最高的是柯尔奖和斯蒂尔奖。

　　毫无疑问，世界范围内影响力最大的颁奖机构是IMU，他们旗下设立菲尔兹奖、拉马努金奖、奈望林奖、高斯奖、陈省身奖。

　　IMU旗下的前两个品牌不需赘述，奈望林奖颁给计算机科学领域的数学家，高斯奖颁给应用领域的数学家，陈省身奖和陈省身数学奖是不同的奖项。

　　陈省身奖是个国际性的奖项，四年颁发一次，属于终身成就奖的性质，年龄没有超过60岁的数学家几乎难以获得陈省身奖。

　　另外两个大品牌沃尔夫奖和阿贝尔奖，其颁奖机构分别是德国沃尔夫基金会、挪威政府，W+A这两个奖也是终身成就奖的性质，米尔纳、怀尔斯、德利涅这些超级大牛获奖时年龄均在60岁以上。

　　当然还有号称与诺贝尔奖齐名的，由瑞典皇家科学院颁发的克雷福德奖，这个品牌六年发一次，没啥捷径，熬吧。

　　沈奇掐指一算，自己在未来几年内有可能刷到的品牌大奖其实不多，菲奖、拉马努金奖、柯尔奖、斯蒂尔奖，就这么几个。

　　还是太年轻啊，这或许是沈奇目前遭遇到的最大障碍。

　　说到学术资本，沃什猜想、穆勒—沈定理和沈氏近迫定理够沈奇吃好几年了，而黎曼猜想，足够沈奇吃老本吃一辈子。

　　《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》在arVix上只是预录，以证明学术原创性，并供全世界的数学家观摩、品鉴。

　　被欧叶喻为“半部成神”的这篇黎曼猜想论文，还是需要正式发表在期刊或学术专著上的。

　　沈奇编写的《数论史》有了重要的干货，但距离完本出版还有一定的时间。

　　“所以，这前半部，还是投期刊吧。”沈奇开始工作，将《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》调整为标准的期刊论文格式。

　　工作量不大，只是格式的微调，内容不需要改动。

　　刚调整完期刊论文格式，沈奇接到一个电话，IMU的代表登门拜访了。

　　在普林斯顿校内，沈奇见到了IMU的代表安德烈·维泽先生。

　　IMU的总部设在德国首都柏林，这位维泽先生是德裔美国人，他出生在美国，能说一口流利的英语、德语和希伯来语。

　　数学圈子里的德国人可真不少，不论是历史上还是当代。

　　维泽先生亲自给沈奇送来一封邀请函，以表重视。

　　沈奇拆开邀请函一瞅：“10月，国际数学家大会，45分钟的报告时间，十分感谢你啊维泽先生，辛苦了。”

　　“这是你应得的，沈。”维泽有点羡慕的说到，“曾经我也是一名数学家，现在主要做管理工作。如果再让我选择一次，我会坚定的留在慕尼黑当一名数学教授。”

　　“你现在也可以这么做，应聘成为教授，维泽先生。”沈奇说到。

　　“我十年没有从事数学一线的研究工作，都快忘记了如何展开二重傅里叶级数，没有一家学院会雇佣我这种教授。”维泽递给沈奇一张名片，说到：“一线研究交给你们了，我们负责后方支持。”

　　沈奇接过名片看了看：“维泽先生，你还有一个身份呢？斯普林格出版集团高级经理？”

　　“IMU很穷，菲奖的奖金也才15000加元，我在IMU是不领工资的。”维泽笑了笑，说到：“我总得生存，我需要一份养家糊口的工作。”

　　斯普林格出版集团高级经理算是体面人，养家糊口没有任何问题，还能活的很安逸。

　　德国斯普林格出版集团是科学文献出版界的巨无霸，与荷兰爱思唯尔集团、英国自然出版集团齐名。

　　主打医学、生化的爱思唯尔旗下拥有大名鼎鼎的期刊杂志《细胞》、《柳叶刀》、《四面体》，从事医学、生化领域研究的人群都听说过或者订阅过这些期刊杂志。

　　英国自然出版集团旗下的《自然》家喻户晓，而斯普林格旗下几乎覆盖了90%以上的重要数学期刊及专著。

　　数学四大期刊皆是委托斯普林格代为出版发行，中国的几本核心数学期刊的B辑英文版，也全是委托斯普林格出版，面向全世界发行。

　　集团化运作，全球化运营，是当今学术出版界的趋势。

　　维泽向沈奇亮明斯普林格高级经理的身份，看来是想谈合作：“沈，实际上你所有重要的数学论文，都发表在斯普林格旗下的数学期刊上。”

　　“所以你们才是幕后的掌控者。”沈奇心说你们就是大BOSS呗，我订阅我自己写的论文，还得给你们交钱，当然了，这笔订阅费一般由学校统一支出。

　　“不，我们是辅助者，或者说是运营者。”维泽笑着摇摇头，说到：“我们的核心宗旨是为一线科学家服务，这也是斯普林格成立170多年来，始终走在行业前端的资本。沈，你这种迅速走红的数学新星，我们非常愿意与你深入合作。”

　　“沈，你完全可以拓展学术影响力，发表期刊论文只是你的一部分工作，你还可以出书、学术专著，从编辑校订到印刷出版，再到全球化的声量传播、销售运营，我们斯普林格全程为你提供最专业的服务。170多年来，我们就是干这个的，而且做到了最好。”

　　“维泽先生，你是一个出色的销售人员。”沈奇明白了，难怪维泽不去当数学教授，数学教授能赚几个钱，哪有全球化的学术版权运营赚的多。

　　“社会在发展，消费观在变化，除了传统的线下出版运营，我们斯普林格也会在线上为你提供最好的服务。并且在全世界范围内，我们拥有多家优质合作伙伴，如果你愿意，我们将为你组织专场演讲会，比如说世界名校巡回演讲之类的活动，这也是你扩大个人知名度和影响力的一个重要渠道。”维泽伸出手，作握手状：“期待与你的合作，保持联系。”

　　这个合作伙伴可以交往一下，大学再牛那毕竟也是学术机构，带有学术性质的商业运作得找全球性质的专业团队，沈奇跟维泽握手：“好的，如果有需求，我将联系你。”


第278章 大评审团

　　“对了，《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，你是想在会议论文集上刊登，还是专门的数学期刊？刚结束的科学突破奖大会的会议论文集，由我们斯普林格整理出版。”维泽问到。

　　在学术会议上首度公开报告的论文，通常会收录进那次大会的会议论文集。

　　组委会对会议论文集的影响力比较小，圈内人士一般看重会议论文集的出版社或出版集团的名头。

　　出版会议论文集是斯普林格的主营业务之一，由斯普林格出版发行的会议论文集，100%被EI收录。

　　沈奇没考虑过会议论文集，即便是由斯普林格出版发行的会议论文集，也没有IF值。

　　IF值是刷学霸积分的一个重要加成系数，好几倍的加成收益呢。

　　沈奇说到：“《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》我准备投去期刊，会议论文集并没有考虑过。”

　　维泽问到：“《数学年刊》、《数学发明》、《美国数学会杂志》、《数学学报》，你投哪家？这四大期刊全是由我们斯普林格出版发行。”

　　沈奇想了想说到：“沃什猜想的证明，我发表在《美国数学会杂志》上。穆勒—沈定理和沈氏近迫定理，分别发表在《数学年刊》和《数学发明》上。所以这篇黎曼猜想的论文，我想选择《数学学报》。”

　　维泽作出一个“噢买尬”的表情：“沈，你可能要破纪录了，从来没有一位数学家，能在四大期刊的每一份上都发表文章。”

　　沈奇回应一个笑眯眯的表情：“顺其自然，我从没刻意想过破纪录之类的事情。”

　　结束了与维泽的会面后，沈奇按正常程序，将《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的论文投去了《数学学报》的网上投稿系统。

　　维泽正好在负责组织数论专家们评审沈奇关于黎曼猜想的论文，这是IMU方面的评审。

　　作为《数学学报》的发行商，斯普林格集团与《数学学报》编辑部很熟，维泽充分整合资源，将IMU聘请的数论专家和《数学学报》联系的审稿人这两个team合并为一个大team。

　　这个大team由11位世界知名的数论专家组成，出于避嫌方面的考虑，普林斯顿系统的数学家、中国籍数学家没有入选这个大评审团。

　　如果《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》被11人评审团验证通过，意味着沈奇的研究成果得到了国际数学界广泛认可，他将真正实现“半部成神”。

　　简单来说就是，《数学学报》刊登《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的那天，就是沈奇的成神之日。

　　一个月过去了，到了四月底，沈奇得到的消息是，大评审团的11位数论专家被安排在瑞典一个秘密的地方，对他的黎曼猜想证明的验证工作尚在进行中，暂无结论。

　　《数学学报》的编辑部在瑞典，沈奇无法飞去瑞典检查进度什么的，人家也没邀请他去。

　　再说沈奇有重要的工作要做，黎曼猜想证明的后半部还没搞定。

　　沈奇的团队遇到了阻碍，ζ（s）的第三个表达式死活推不出来。

　　欧叶正式加入了沈奇的团队，现在的团队成员是沈奇、玛丽、乔纳斯、欧叶、穆勒，技术顾问是法尔廷斯、林登施特劳斯、龚长伟。

　　普林斯顿数学系和哥大数学系达成了共识，双方将合作开展这个项目，都是常春藤的盟友，合作永远排在第一。

　　这个跨校合作的课题项目挂在穆勒教授名下，实际负责人是沈奇。

　　沈奇是课题组内部默认的课题主持人，他这个课题主持人有钱有人有资源，普大、哥大、全世界数学圈子都在关注沈奇团队的最新研究进展。

　　毕竟FLAG已经立下了，黎猜后半部的求证，将直接导致哥猜被解决，黎猜+哥猜所破解的素数分布规律终极奥义，或将改写应用领域的规则。

　　“我发现，推导出ζ（s）第三个表达式的难度，胜过第一个加第二个。”

　　普林斯顿数学系周三咖啡时间，沈奇、穆勒、玛丽、法尔廷斯、林登施特劳斯等人围坐在一起，沈奇发表了他的观点。

　　穆勒点点头说到：“从理论上预判，第三个表达式是对第一个和第二个的支撑，得到支撑性的结果，总是充满困难的。”

　　乔纳斯说他太累，黎曼猜想证明的前半部把他弄的筋疲力尽，他出去度假了，需要休息调理一段时间。这段时间真正帮沈奇干活的是两个女人，玛丽、欧叶。

　　穆勒、法尔廷斯、林登施特劳斯、龚长伟都是教授，其中还有两个菲奖得主，这四人主要从大方向上提供技术性支持，具体的活儿由沈奇、玛丽、欧叶、乔纳斯完成。

　　乔纳斯度假去了，所以依据最新的贡献度，团队排名是沈奇、玛丽、欧叶、乔纳斯、穆勒。

　　最终正式发表的论文或出版的学术专著上，作者姓名总归有个排序，排序的依据很简单：贡献度。

　　法尔廷斯、林登施特劳斯、龚长伟三位技术顾问的名字不会出现在作者名单中，他们将在论文的结束语或学术专著的前言部分被感谢。

　　黎曼猜想证明的后半部，主战场是普林斯顿数学系三楼的咖啡厅，分战场是哥伦比亚大学数学系。

　　还有五个多月的时间开国际数学家大会，能否在10月份之前完成黎曼猜想证明的后半部，沈奇心里也没底，团队阵容加强了，但所面临的课题困难度呈几何倍数增长。

　　越深入研究ζ（s）第三个表达式，沈奇发现这玩意越难搞。

　　又过了一个月，到了五月底，沈奇团队关于黎曼猜想后半部的研究工作在缓慢推进，虽然缓慢，但有计划性。按照这种有计划性的项目进度，今年10月之前估计搞不定。

　　与此同时，沈奇也收到了一个好消息，关于黎曼猜想的前半部分，IMU和《数学学报》联合组织的大评审团会在近期抵达美国。

　　沈奇将接受大评审团11位国际知名数论专家的面对面提问。

　　“终于等到这一天了。”沈奇等待这场特殊的答辩足足等了两个月，他做好了一切准备迎接这场国际性的答辩。

　　正常情况下，一位作者给一家学术期刊投论文，期刊那边找几位审稿人开展审稿工作，过了就收录论文，不过就拒收。

　　作者和期刊编辑部工作人员、审稿人是不会见面的。

　　但沈奇这种情况属于例外，号称“半部成神”的《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，动静搞的太大，双盲或单盲审稿制度已不适用沈奇这种非典型案例。

　　《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》这篇论文，大评审团悄悄咪咪的研究了两个月，对外没有公布任何消息。

　　沈奇预计，大评审团一定取得了一些研究进展，并有很多问题想问自己。

　　在三月份的科学突破奖学术大会上，沈奇并没有参与答疑环节，因为那时没人可以提出问题。

　　11位和沈奇扯不上任何关系的数论专家辛苦工作了两个月，现在，他们带着问题来到美国，来拷问沈奇。


第279章 他过时了

　　为了方便沈奇，本次《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》专题学术交流会的会议地点，就设在普林斯顿数学系大楼。

　　五月的最后一天，沈奇进入了普大数学系的一间会议室，他布置好一切，黑板擦干净，投影设备连接电脑。

　　沈奇非常重视这次专题学术交流会，一旦让专家们满意而归，《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》就算是正式得到IMU及国际数学界的认可了。

　　这意味着什么？

　　沈奇闭着眼也能想到，好多小成就，好多小积分。

　　有望一波刷到13级呀。

　　会议室大门被推开，玛丽引领11位数论专家进入会场，她对沈奇做了个加油的手势，然后退出会议室，关门。

　　大评审团点名道姓只对沈奇一个人提问，沈奇面带笑容跟专家们打招呼，这是他的主场：“欢迎来到高于一切的普林斯顿数学系大楼……咦，梅纳德教授？”

　　牛津大学的英国籍数学家梅纳德不属于普林斯顿系统、不是中国人，他是国际顶级的年轻数论大师，他符合入选评审团的标准。

　　“你好，沈，我们又见面了。”梅纳德跟沈奇握手。

　　“你好，梅纳德教授。”沈奇也是现在才得知，梅纳德是评审专家之一。

　　大评审团的11位数论专家来自亚非拉、欧美澳等大洲的9个不同国家，团长是一位白人小老头，他先做自我介绍，讲着口音特别浓重的大舌头英语：“我是弗拉基米尔·卡布罗夫斯基，来自莫斯科大学。”

　　“卡布罗夫斯基教授，你好，非常荣幸见到你！”沈奇热情的跟卡布罗夫斯基握手，这位俄罗斯老头是个人物啊，苏联时代起他便名震数学界。

　　卡布罗夫斯基是吉米多维奇的学生，参与了《吉米多维奇习题集》新版的校订工作。

　　《吉米多维奇习题集》是一套数分习题集，俄罗斯小老头团长挺全面的，数分、数论他样样精通。

　　卡布罗夫斯基一一介绍评审团成员：“杰瑞·卡里克，加拿大数学家，来自滑铁卢大学。”

　　“胡里奥·罗德里格斯，巴西数学家，来自伯克利。”

　　“蒂姆·威尔逊，澳大利亚数学家，来自剑桥。”

　　“米亚·阿尔西姆，埃及数学家，来自巴黎高等师范学院。”

　　“中村健二，日ben数学家，来自东京大学。”

　　“罗伊·萨巴辛，印度数学家，来自曼彻斯特大学。”

　　“詹姆斯·梅纳德，看上去你们认识，我就不介绍了。”

　　……

　　东欧的、西欧的、北美的、南美的、非洲的、亚洲的、大洋洲的，除了南极洲，地球上其他大洲皆派出了代表，他们来自世界各地集结在一起，代表地球人民来考验沈奇。

　　哗，这个大评审团的阵容太豪华了吧……沈奇有点小激动啊，IMU和《数学学报》编辑部事前保密工作做的很好，沈奇此刻方知，原来是这十一位老板。

　　除了梅纳德，沈奇之前没见过其他十位老板，但这十一位老板的大名早已耳闻，还刷过他们编写、校订的习题集，引用过他们的论文，拜读过他们的专著。

　　普林斯顿数学系派出全部的数论精英，还得从高等研究所那边借调一位数论大佬，才能对抗这个11人的国际数论评审团。

　　大评审团的评审意见具备最顶级的权威性，若他们认可了，那沈奇便放心了。

　　寒暄之后直入主题。

　　沈奇心里清楚，三月份的科学突破奖报告会带有作秀性质，今天才是真正的考验。

　　“卡布罗夫斯基教授，是我先陈述，还是你们直接提问？”沈奇问到。

　　卡布罗夫斯基说到：“沈，你先陈述，在你的陈述过程中，我们有可能随时打断你，并提问。”

　　沈奇开始播放《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》的PPT，刚陈述了5分钟，就有人提问。

　　率先发问的是梅纳德：“沈，按照你的定义，这页中的R是g（s）在两垂线σ=-2k-3/2与σ=3/2之间极点的留数，这也是你得到第一个表达式的依据。根据我们连续两个月的研究，我们认为你的第一个表达式经不起推敲，它与哈代体系相悖。”

　　我就知道你会这么问！

　　很明显，梅纳德你这家伙苦心钻研了两个月，有备而来，针对我是吧？

　　沈奇注意到一个细节，梅纳德说“我们”的时候，其他10位专家中的两位摇了摇头，两位表示赞同，另外六位持中立态度。

　　这说明梅纳德提的这个问题，评审团内部有可能存在分歧。

　　摇头的两位专家是团长卡布罗夫斯基，以及巴西数学家罗德里格斯，看上去他俩并不认同梅纳德的观点。反之，卡布罗夫斯基、罗德里格斯在体系论这个问题上，应该是支持沈奇的。

　　赞同梅纳德的两位是澳大利亚数学家威尔逊、印度数学家萨巴辛，也就是说他俩不认可沈奇的体系设定，对沈奇的第一个表达式存疑。

　　另外六人的态度不明确，他们在等待沈奇的回答。

　　黎曼猜想这么大个事情，存在分歧、争论、质疑很正常。

　　这也是为什么评审团成员人数设定为单数，实在不行就投票嘛。

　　有点意思啊，梅纳德、威尔逊、萨巴辛三人分别是英国人、澳大利亚人、印度人，他们仨都在英国名校任教，他们不会是一伙的吧……沈奇笑了笑，主要矛盾很明显了，第一个问题，搞定梅纳德、威尔逊、萨巴辛三人就OK了。

　　“梅纳德教授，我认为哈代体系已经过时了。”沈奇说到。

　　“不不不，哈代经典体系永远不会过时。”梅纳德有点不高兴，虽然他是牛津的，哈代是剑桥的，但离开英伦三岛，不管牛津、剑桥还是曼大，那都是大不列颠的。

　　“我对哈代本人非常尊敬，他是英国杰出的数学家，是我们中国现代数学奠基人华罗庚的老师。然而仅限于黎曼猜想，我认为哈代体系过时了。”

　　沈奇坚持自己的观点，他走到黑板前，拿起粉笔，说到：“数学不分国界，真理永远至上，下面我将具体解释，哈代体系并不适用于黎曼猜想的证明，他过时了。”


第280章 天才的大脑，魔鬼的逻辑

　　沈奇在黑板上写出他的观点：

　　Res（g（s）-2k）=Τ（s）ζ（s）（2α）^-s……

　　“当k大于等于1时，s=0是g（s）的一级极点，我在这个式子的积分中变换τ等于-2k-s……”沈奇高声陈述，敲了敲黑板上的一个式子：“则得到这个式子，那么和数径变换可化为双生匹配法中的和数，基于这个设定，我求得的ζ（s）第一个表达式是成立的。也就是说，我并没有使用哈代体系中的任何理论，哈代体系是经典体系，但21世纪需要新的、更先进的体系，谢谢。”

　　沈奇这一番慷慨陈词有理有据，赢得了在座大多数专家的认同。

　　“欧几里得几何与罗巴切夫斯基几何之间存在矛盾，但两个体系都在被使用，没有绝对的对与错。”卡布罗夫斯基说到，在第一个问题上他支持沈奇。

　　“我们学过牛顿经典力学体系，也学过量子力学体系，牛顿没有错，爱因斯坦和薛定谔同样正确。”罗德里格斯补充说明。

　　“沈是位优秀的学者，但是没人可以跟爱因斯坦、薛定谔、罗巴切夫斯基相提并论。”梅纳德显的有些激动。

　　“别这么激动，梅纳德教授，我觉得卡布罗夫斯基教授和罗德里格斯教授说的有道理，沈的双生匹配法和哈代体系并不相悖，白天和黑夜不会同时存在，但它们均有意义。”中立派加拿大数学家卡里克渐渐倾向沈奇，他认为沈奇对于第一个问题的解答很合理，逻辑上没有漏洞，沈奇的新理论是成立的。

　　“卡布罗夫斯基教授，罗德里格斯教授，卡里克教授，关于第一个问题，我们在瑞典已经讨论两个月了，我还是支持梅纳德教授的观点，只有哈代体系是解决黎曼猜想的唯一正确途径。”澳大利亚数学家威尔逊站了出来，他态度鲜明的站在梅纳德一边。

　　“哈代和拉马努金没能证明黎曼猜想，缺少的是时间，而我们时间充裕，我们应该沿着哈代和拉马努金的正确道路走下去。”头发卷卷的印度数学家萨巴辛，他果然是和梅纳德一伙的，梅纳德力挺英国大师哈代，萨巴辛也不忘搬出哈代的最佳拍档、印度人的骄傲拉马努金。

　　沈奇冷眼旁观三位英联邦国家的数学家，正常，这很正常，即便我说的再有道理，也总会有人跳出来指责我。

　　这时，来自日ben东京大学的数学家中村健二站了起来，他走到黑板前，拿起粉笔写了起来：

　　ρ1，1-ρ1

　　ρ2，1-ρ2

　　ρ3，1-ρ3

　　……

　　ρn，1-ρn

　　……

　　ζ（s）=e^A+Bs∏∞n=1（1-s/ρn）（1-s/1-ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）

　　写完之后，中村健二说到：“我很深入地研究了沈的双生匹配法，我用竖型组合法，推导出了跟沈的第一个表达式一模一样的结论。我们应该尊重事实，尊重数学规律，沈的理论是对的，这是毫无疑问而又最基础的数学法则。”

　　沈奇很意外，哟呵，中村这个日ben人居然支持我，他用代数基本定理验证我的双生匹配法和第一个表达式，蛮有想法的，妙！

　　人间自有公道在，真正有良知和职业素养的数学家，他们关注的是数学本身，其他一切因素不在评审的范围之内。

　　中村健二从代数基本定理出发，验证了沈奇的新理论在逻辑上成立。

　　“我还是坚持我的观点，我也服从评审团的规定，最终的决裁环节，我们投票吧。”梅纳德特别固执，跟大多数英国人一样。

　　目前的局势是，支持派4：反对派3：中立派4。

　　沈奇心说你们的投票环节，认可我关于黎曼猜想的证明，赞成票需要50%以上还是80%以上？

　　不会是一票否决制吧！

　　投票设定必须问清楚啊，否则梅纳德铁了心把我针对到死，那还搞个毛线呢。

　　“6票，我们中的11人投出6票以上的赞成票，含6票，那么IMU和《数学学报》将认可你的论文。”评审团团长卡布罗夫斯基跟沈奇解释了一下投票规则。

　　“很公平，不是吗。”沈奇心中大定，问到：“所以我们不必再纠结哈代体系了吧？”

　　“进入下一个问题，这个问题是我一直关心的问题。”这次轮到卡布罗夫斯基提问，他问沈奇，如何解释双生匹配法设定下，ρ一定是一阶零点？

　　这个问题问的好，专业不失水准，高端很上档次。

　　卡布罗夫斯基的提问客观公正，从数学本身出发，沈奇认为有必要跟评审团解释清楚。

　　沈奇精神抖擞一番解答，回答完第二个问题已是中午十二点。

　　上午整整四个小时，沈奇一共回答了两个问题。

　　评审专家都是很专业的，他们关注任何一处存疑的细节，绝非45分钟可以搞定。

　　《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》若要通过评审，意味着六位以上的专家在每一处细节上都不存在质疑，也就是说，沈奇要拿到六个以上的满分。

　　一下午过去了，两个新问题被沈奇完美解答。

　　挑灯夜战，干到凌晨，评审团在今天一共问了8个问题，把沈奇累成狗。

　　好在结果还算令人满意，沈奇的直觉告诉他，支持派的人数已达六人左右。

　　天亮了，继续评审，第二个评审日，沈奇解答了5个问题。

　　连审三天，沈奇扛了过来，年事已高的卡布罗夫斯基团长却累倒了。

　　第四天，卡布罗夫斯基团长带病上岗，他问了本次评审的最后一个问题：“如果黎曼猜想成立，那么沈，你如何解释logζ（σ+it）<<（log∣t∣）^2-2σ+ε，其中∣t∣≥2，ε＞0，1/2≤σ≤1。”

　　据沈奇观察，目前的局势是支持派6：反对派3：中立派2。

　　回答好了最后一个问题，那便大局已定！

　　这个问题属于从论文正文论述中衍生出来的新问题，沈奇拿粉笔在黑板上写了起来，写完一组式子，他敲着黑板，语调激昂：“我证明了在圆∣s-s0∣≤3/2-σ上有logζ<<σ^-1log∣t∣，∣t∣≥2，很明显，这里的<<常数和σ无关！无关！”

　　沈奇爆发了，雷霆万钧！

　　梅纳德吓了一跳，不慎将咖啡洒到西裤上。

　　除了梅纳德、威尔逊、萨巴辛三位英联邦数学家坐在椅子上，其余8位数学家皆站了起来，神情激动。

　　“沈，你居然在这么短的时间内，临时想出这种证明方法！”

　　“完美的证明，黎曼猜想是正确的命题！”

　　“我们投票吧，是的，没什么可问的了，沈是个天才，让我们为天才投票！”

　　咚咚！

　　沈奇敲击黑板：“请大家先坐下，我还没有说完。”

　　形势一片大好，评审团中的八位数学家被沈奇彻底征服。

　　现在已经有8张赞成票了！

　　沈奇几乎已经成神，剩下的只是时间问题而已。

　　欣赏的，喝彩的，沮丧的，无奈的，不服也得服的，会议室内多种情绪混杂在一起。

　　在众人瞩目之下，沈奇突发灵感写下一个新的式子，他狂敲黑板兴奋不已：“若黎曼猜想成立，还有一种情况是，当1/2+（loglog∣t∣）^-1≤σ≤1时，有logζ（s）<<（loglog∣t∣）（log∣t∣）^2-2σ，其中<<常数是绝对常数！绝对常数！完美了，它完美了！”

　　刷！

　　印度数学家萨巴辛情不自禁的跳了起来，他眼睛瞪的老大，一头卷发都给绷直了：“对的，他是对的，天才般的想象力，魔鬼般的推导逻辑……”

　　看着萨巴辛中邪似的模样，梅纳德气不打一处来，印度佬太不靠谱了，这他妈就被沈奇给策反了？

　　梅纳德望向黑板，身为顶级数论专家的他不得不承认，沈奇这家伙的确拥有一颗天才般的大脑，以及魔鬼般的逻辑……


第281章 一夜成名

　　经过连续四天的高强度评审，卡布罗夫斯基终于问完了最后一个问题，他说到：“沈，我们评审团需要开个内部会议，请你回避。”

　　沈奇离开会议室，一身轻松，他觉得等待他的应该是好消息。

　　半小时后，沈奇被邀请进入会议室。

　　11位专家纷纷起立，一一与沈奇握手。

　　“祝贺你，沈，全票通过。”卡布罗夫斯基团长说到。

　　“我们没有疑问了。”罗德里格斯教授说到。

　　“数学史会记载你的名字。”卡里克教授说到。

　　“你是天才，你是魔鬼。”萨巴辛教授说到。

　　最后一个与沈奇握手的是梅纳德，他终于不再固执，却也有些不甘：“我没想到会是你，两年之前我根本没听过你的名字。不管如何，你干的还算漂亮。”

　　“谢谢。”沈奇笑了笑，这是胜利者的笑容，大度而优雅，傲然亦淡然。

　　评审团很有组织纪律性，他们饭都不吃，离开普林斯顿直接飞回了欧洲。

　　抵达欧洲后，评审团会向IMU做总结报告，他们的意见将影响IMU的决定。

　　十天后，《数学学报》出了一期特刊，不厚，60页。

　　这期特刊只刊登了一篇论文，《基于‘双生匹配法’的黎曼证明猜想》。

　　作者有四人：沈奇、玛丽·舒尔茨·施密特、乔纳斯·卡尔、艾伦·穆勒。

　　在论文的结束语中，作者感谢了普林斯顿的两位菲奖得主法尔廷斯和林登施特劳斯。

　　其实正文只有30页，剩下30页是其他数学家的综述、点评以及遐想，对数论未来发展方向的展望。

　　“沈奇和他的团队证明了黎曼猜想，证明过程中最核心的创造是‘双生匹配法’，根据数学界的惯例，建议将‘双生匹配法’命名为‘沈氏双生匹配法’。”——来自俄罗斯数学家卡布罗夫斯基的点评。

　　“黎曼猜想从今天起更名为黎曼定理，这意味着世界上所有数论教科书需要修订。”——来自巴西数学家罗德里格斯的评点。

　　“根据沈奇的设定和预判，黎曼定理在理论上存在一个补充定理，即尚未被证明的‘第三表达式’，对于‘第三表达式’我们知之甚少，我们充满期待。”——来自加拿大数学家卡里克的点评。

　　“他是天才，他是魔鬼，从美国到欧洲，我重复着这句话，沈奇和他的黎曼猜想证明，不可思议的奇迹。”——来自印度数学家萨巴辛的点评。

　　……

　　沈奇和他的团队完成了一个伟大的奇迹，他们破解了一个持续一百五十多年的难题，普林斯顿再次名震数学界。

　　外界普遍认为，普林斯顿这个团队中最核心的人物是沈奇，他们对沈奇好评如潮。

　　几乎在同时，IMU官网上发布消息：

　　“黎曼猜想被沈奇证明！”

　　“黎曼定理从今日起成立：ζ（s）的全部复零点，即ξ（s）的全部零点都在直线σ=1/2上。”

　　“关于黎曼猜想证明的论文原文，及‘沈氏双生匹配法’，请见《数学学报特刊》。”

　　消息传播的很快，一天之内就从数学界扩散到各界。

　　“我国数学家沈奇证明了千禧难题黎曼猜想。”——来自央视新闻，字数越少，事情越大。

　　“普林斯顿的中国数学家沈奇和他的团队证明了黎曼猜想，沈奇今年只有22岁！”——来自美国CNN的报道。

　　黎曼猜想在民间迅速流行起来，就如几年前的引力波。

　　“黎曼猜想，这是个啥玩意？ζ、ξ还有σ，发啥音？”

　　“说了你也不懂，总而言之黎猜是个很难的数学难题，和哥德巴赫猜想是一个Lv。”

　　“沈奇大佬牛逼！我跪在电脑前，在B站上看完了黎曼猜想的科普片，看了也白看，看不懂，不明觉厉！”

　　“沈奇大佬只有22岁，普林斯顿的数学博士生！我今年也是22岁，高数挂成智障！”

　　“沈奇666！我是一条只会喊666的咸鱼啊！”

　　——来自中国网友的评论。

　　沈奇这次是真的出名了，他缺的只是一个最顶级的奖项。

　　普林斯顿，一夜爆红的数学明星沈奇一个人坐在公寓内，盘点收获。

　　系统：“新成就！宿主证明了千禧难题黎曼猜想，基础奖励200万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励400万点学霸积分。”

　　“国际数学联盟认可了以宿主姓氏命名的‘沈氏匹配法’，基础奖励30万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励60万点学霸积分。”

　　“宿主在《数学学报》上发表论文一篇（特刊），基础奖励值5万点学霸积分，乘以特刊加成系数1.5，乘以IF值3.038，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励455700点学霸积分。”

　　“宿主成为首位在数学四大期刊上皆有论文发表的人，创造了纪录，基础奖励100万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励200万点学霸积分。”

　　“本次四个成就共计奖励7055700点学霸积分，结余8877238点学霸积分，请宿主确认。”

　　真的是秀，一波黎曼猜想刷到爆炸，沈奇甚至有点惊呆了。

　　他知道黎曼猜想被IMU认可，肯定会有大笔学霸积分收入。

　　但没想到，居然是一夜暴富啊！

　　沈奇拿出3999728点学霸积分，将数学升到13级的顶级大师级。

　　宿主，沈奇

　　数学13级，0/2000万

　　（晋升14级条件一：2000万/2000万；条件二：获得五个A级以上（含）的数学奖项；条件三：指导学生，在你的指导下，学生独立发表一篇数学国际四大期刊论文）

　　物理6级，1183/15万

　　体育5级，3029/5万

　　英语5级，1001/5万

　　语文5级，1098/5万

　　政治5级，1460/5万

　　化学3级，512/5000

　　生物3级，521/5000

　　历史2级，1149/3000

　　地理2级，789/3000

　　结余学霸积分：4877510点

　　沈奇一路升到13级还算顺利，13级升14级，难度明显提升。

　　14级是系统定义的“几乎无敌了”的水准。

　　条件一，2000万点学霸积分，这也太多了。

　　条件二，获得五个A级以上（含）的数学奖项。

　　“那么新的问题是，A级数学奖项，系统你是如何定义的？”沈奇面临一个疑惑。

　　系统刷出来一些信息：

　　“以下信息供宿主参考：

　　C级数学奖项，IMO金牌。

　　B级数学奖项，陈省身数学奖、福特奖、数学突破奖等。

　　A级数学奖项，拉马努金奖、柯尔奖、斯蒂尔奖、奥斯特洛夫斯基奖等。

　　A+级数学奖项，沃尔夫奖、阿贝尔奖、克雷福德奖等

　　S级数学奖项，菲尔兹奖。”

　　“明白。”沈奇很快了解了新设定，想要晋升为14级，光刷论文不够，还得刷国际性的大奖。

　　第三个条件是，沈奇身为世界顶级的数学大师，他需要指导一位学生独立完成并发表一篇四大期刊论文。

　　说白了，条件一、条件二、条件三都需要时间去完成。

　　给沈奇10年时间，他有信心搞定一、二、三。

　　“条件一，很简单很粗暴，狂刷论文呗。条件二，不是我能完全掌控的，需要一点运气。条件三，希望我的学生不要太笨。”沈奇给自己设定目标，十年太久，挑战三年。


第282章 心理过渡期

　　“Cheers！”

　　沈奇、穆勒、玛丽、乔纳斯四人在普林斯顿校内教职工餐厅开了瓶香槟，举行小型庆功会。

　　沈奇大红大紫，穆勒、玛丽、乔纳斯三人也小红了一把，毕竟他们仨和沈奇共同完成了黎曼猜想的证明，论文上有他们的名字。

　　就在刚刚，穆勒教授莫名其妙的被提名为本年度“莱布尼茨奖”的获奖候选人。莱布尼茨奖是德国数学界最高等级的奖项，只颁给德国籍数学家。

　　拥有博士头衔的玛丽，她将不再是穆勒的助教，她被普林斯顿数学系聘为研究员，很快就会履职。

　　乔纳斯度假归来，他收到一个震惊的消息，他将获得普林斯顿的PhD，强制毕业。

　　在普林斯顿读了九年书的乔纳斯，他也不知道博士毕业后该干嘛，瑞典博士迷茫了。

　　最大功臣沈奇，他即将能拿到PhD，系内的通知是：奇，月内答辩，走个过场，九月开始，正式上岗。

　　沈奇得到的消息是，从今年9月起，他将成为普林斯顿数学系的讲师。

　　讲师也是走个过场了，一个学期之后，从明年春季开始，沈奇将晋升为副教授。

　　副教授→教授需要多久？

　　系里没说，沈奇也没问。

　　从学生到老师的转变，需要一个心理上的过渡期，沈奇认同系内的安排，过渡一段时间吧。

　　虽说喜事连连，一个黎曼猜想让整个团队的成员均受益，然而穆勒教授却有些伤感：“下个月起，你们三个将离开我。”

　　“我和玛丽都会留在普林斯顿，穆勒教授你忘了吗，黎曼定理的补充定理，即IMU所称的‘第三表达式’这个课题项目，我们依旧是一个团队，我们的工作并未结束。”沈奇说到，他问乔纳斯：“你呢，乔纳斯，博士毕业后有什么打算？会继续留在我们的团队中吗？”

　　“为什么不呢。”乔纳斯不再迷惘，他准备跟着沈奇混。

　　这个月之内，沈奇和乔纳斯都将获得博士学位，这意味着他俩不再是穆勒教授的学生。

　　“RT第三表达式”这个课题目前挂在穆勒教授名下，沈奇拿到PhD的那天，他将成为“RT第三表达式”项目的第一负责人，拥有项目资金支配权，及其他学术权利。

　　所以乔纳斯即将跟着沈奇混了。

　　RH是黎曼猜想的英文缩写，现在RH已成为历史，因为RH被沈奇他们证明了。

　　T代表Theorem，即定理。

　　RT是黎曼定理的缩写，这是新的称呼，最近刚刚在数学界流行起来。

　　“RT第三表达式”课题项目实际上已经开展了几个月，这段时间沈奇俗务太多，而且他的队友也忙，所以进度暂时搁置。

　　普林斯顿教职工餐厅内，时不时有邻桌的教授们举起酒杯，隔着几米远向沈奇他们这桌传递敬意。

　　第二天，沈奇在普林斯顿进行了一场面向全校师生的演讲。

　　6月上旬已进入美国大学的暑假期，报告大厅坐满了听众，有些学生为了听沈奇这场演讲，推迟了享受假期

　　这场演讲由普大校方组织，是黎曼猜想证明被IMU认可后，沈奇的第一场正式演讲。

　　“有人问我，在剩下的六个千禧难题中，我为什么首先攻略黎曼猜想？”沈奇精神状态饱满的进行演讲，台下听众兴致高涨。

　　“原因很简单，RH是纯粹的数学问题，黎曼猜想，我称之为‘素数的乐章’。”

　　“类似的千禧难题还有BSD，即伯奇和斯温纳顿—戴尔猜想，它同样是纯粹的数学问题，更具体一点，是数论问题。再具体一些，BSD是关于丢番图方程的猜想，我称之为‘这个方程有点冷’。”

　　“数学界普遍认为，霍奇猜想是最难的一个千禧难题，它属于代数几何问题，我称之为‘没有图形的几何问题’。”

　　“上述三个千禧难题的研究和破解，仅仅依靠数学知识就够了。”说到这里，沈奇稍作停顿。

　　“那是你而已，奇！”台下有学生喊了起来，他们感觉遭受了暴击伤害，却依然津津有味的听下去。

　　“剩下三个难题令物理学家和计算机学家崩溃，同样使数学家们无计可施。”沈奇继续说到。

　　“纳维叶—斯托克斯方程，它是最有趣的一个方程，我们通过N-S方程制造波动、操控自然……理论上是这样的，我们也实践了其中一部分，现在缺少一个公认的、合理的解。”

　　“和N-S方程类似，杨—米尔斯方程的通解是我们一直想要得到的宝藏，构成我们的是场，而我们陷入场中难辨方向……这就是杨—米尔斯方程的意义，它为我们指明方向。”

　　“其实我最不愿触碰的是P对NP问题，这个领域我不擅长，同时心存敬畏。在P对NP面前，计算机无能为力，我也无能为力。”

　　“女士们，先生们，数学让人难以琢磨，数学同样充满乐趣。我和我的团队证明了黎曼猜想，这只是起点，后续还有更多的挑战等待我们。”

　　“我的团队随时欢迎你们加入，不管你是本科生，还是研究生，只要你喜欢数学，都可以找我，谢谢！”

　　沈奇的演讲完毕，赢得掌声雷鸣。

　　周雨安是鼓掌听众中的一员，他在演讲报告会之后对沈奇说：“沈老师，你这一波招生广告真的是秀。”

　　沈奇说到：“压力很大啊老周，下学期我会以讲师身份带一门数学课，刷题、写论文、破解猜想我擅长，当老师讲课，我心里没底。这不是导修课，而是正儿八经的大课。”

　　“沈老师别谦虚，普大数学系的本科生、研究生，男生、女生，现在都是你的粉丝。你的团队今后会越来越壮大，普大的优秀数学青年任你挑选。”

　　“周雨安，你什么时候可以加入我的团队？”

　　“那你得给我专业对口的项目啊！我又不擅长数论，而你的课题都是数论项目。”

　　“算了，我又不是你的导师，我也没资格带研究生，暂未上岗的一名预备讲师罢了。”


第283章 不追求不拒绝

　　七个数学千禧难题由美国克雷研究所设立于2000年，这个富裕的研究机构宣称，谁能破解一个千禧难题，就奖励他或她100万美元。

　　庞加莱猜想已被俄罗斯数学家佩雷尔曼破解，今年轮到了沈奇，他和他的团队证明了黎曼猜想。

　　克雷研究所发来贺电：“沈奇先生，请来所里领奖。”

　　沈奇：“我最近太忙了，支票可以寄给我吗？”

　　克雷研究所：“不行，领取100万美元支票的必要条件，是沈先生必须在现场。除了100万美元的奖金之外，我们还将颁发本年度的‘克雷研究奖’给沈先生，并且我们研究所和MIT联合邀请沈先生做一场关于黎曼猜想的主题报告，报告地点在MIT。”

　　沈奇：“好吧，我们在马萨诸塞见。”

　　没必要跟100万美元过不去，沈奇结束和克雷研究所的通话后，一个越洋电话打回国内：“孙教授，我或许这个月底才能回国，能推的应酬我全给推了，克雷研究所的邀请我推不了。”

　　黎曼猜想的证明被IMU认可后，孙二雄第一时间给沈奇来电，希望沈奇可以回燕大做演讲。

　　沈奇答应了孙二雄，谁都可以拒绝，唯独不可拒绝孙教授和母校燕大。

　　“理解，完全理解，克雷研究所的那100万美元奖金必须拿到手。”孙二雄说到，也表达了强烈的心愿：“沈奇，还是希望你6月底能回来啊，国内的大学7月份就放暑假了。而且你们那届数学系同班同学中的一部分人，他们将在7月离开燕大奔赴职场参加工作，他们离校走上工作岗位之前，非常渴望见你一面。”

　　沈奇：“尽量，尽量，7月前可以回燕大的话，我一定赶回来。”

　　最近沈奇俗务真的是太多，演讲，领奖，打钱，应接不暇。

　　克雷研究所位于马萨诸塞州剑桥市，属于波士顿大都会区，去克雷研究所打钱之前，沈奇参加了普林斯顿数学系的博士毕业答辩。

　　普大数学系的领导细心周到，考虑到沈奇近期参加的社会活动较为频繁，便早些让沈奇拥有博士头衔。

　　人家出去装B，抬头都是这教授那院长的，沈奇好歹是证明了黎曼猜想的人，虽然还没成为沈教授吧，“沈博士”这个抬头也可以将就着用一段时间，过渡期嘛。

　　博士毕业答辩非常顺利，沈奇的答辩论文是《基于‘沈氏双生匹配法’的黎曼猜想证明》。

　　“通过！”费佛曼主任在答辩会现场当场表态。

　　“没有任何问题！”法尔廷斯教授同样通过。

　　“奇这篇论文，写的还算不错，推导严谨，逻辑合理。”林登施特劳斯教授一本正经的说到。

　　“埃隆，你有权推翻黎曼猜想的证明。”法尔廷斯说到。

　　“无法推翻，所以通过。”林登施特劳斯投出最后一张赞成票，他就是开个玩笑，他是沈奇团队的技术顾问，曾对《基于‘沈氏双生匹配法’的黎曼猜想证明》这篇论文提出了一些宝贵建议。

　　三位答辩官一致通过沈奇的博士毕业答辩，气氛轻松。

　　成绩好真的是可以为所欲为，沈奇在答辩会之后的第二天就拿到了普林斯顿的PhD。

　　系统：“新成就！宿主耗时不到两年，获得了普林斯顿大学数学博士学位，基础奖励50万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励100万点学霸积分。结余5877510点学霸积分，请宿主确认。”

　　沈奇身披普林斯顿的博士服，在一尊老虎铜像前拍照留恋。

　　6岁多读小学，22岁多博士毕业，十六年的学生时代宣告结束，沈奇开启了人生中的新旅途，他驱车前往马萨诸塞州打钱。

　　一个黎曼猜想够沈奇吃一辈子，这只是刚刚开始。

　　最近刷钱刷到手软，3月份的科学突破奖100万美元奖金尚未用完，沈奇于6月中旬又收获了一张100万美元的支票：证明黎曼猜想的奖金。

　　除了100万美元的破解千禧难题奖金之外，克雷研究所还给沈奇颁了个奖项——克雷研究奖。

　　克雷研究奖是个不大不小的国际性奖项，系统评级为B级奖项，奖励了沈奇40万×2=80万点学霸积分的成就奖励。

　　系统更新了晋升数学14级的条件进度：

　　条件一：18/2000万

　　条件二：S级奖项，0；A+级奖项，0；A级奖项，0；B级奖项，4个；B级以下不予统计。

　　条件三：顶级大师级的宿主尚无任何一位学生发表四大期刊论文，进度0%。

　　结余学霸积分：6677510点

　　领了钱拿了奖的沈奇，在克雷研究所内接受了Discovery探索频道记者的专访。

　　记者问到：“沈博士，作为首位领取克雷研究所千禧难题破解奖金的数学家，有什么感想？”

　　“我是个普通人，我不追求金钱，也不刻意回避金钱。”沈奇心平气和的说到。

　　论装B，沈奇只服一个人，就是破解了庞加莱猜想的俄罗斯数学家佩雷尔曼。

　　佩雷尔曼于2003年证明了庞加莱猜想，他是首位破解千禧难题的人。

　　然而佩雷尔曼拒绝领取克雷研究所的100万美元奖金，他同样拒绝领取2006年的菲尔兹奖。

　　在2006年菲尔兹奖的获奖名单中，我们可以看到佩雷尔曼的名字。

　　但当时的佩雷尔曼并未去颁奖现场领奖，IMU强行将菲奖挂在佩雷尔曼的名字上。

　　一直挂到今天，佩雷尔曼也没去领取菲奖，他消失了。

　　不打钱，不领奖，并且从不发表一篇期刊论文，这就是俄罗斯逼王佩雷尔曼的行事风格。

　　关于庞加莱猜想的证明，佩雷尔曼发表在arVix上，这个网站不需要同行评审。

　　凡是需要同行评审的期刊、杂志、学术文献，佩雷尔曼一律不投稿。

　　所以沈奇只服佩雷尔曼一人，他觉得跟俄罗斯逼王相比，自己就是一普通人罢了。

　　Discovery探索频道的记者继续问到：“沈博士，你在一年多的时间内，连续获得福特奖、数学突破奖、克雷研究奖，获奖频率极其惊人，那么你是否期待今年的菲尔兹奖？”

　　沈奇答到：“我刚才说过了，我不追求物质，我不回避物质。对于荣誉和奖项，我也是这个态度，不过度关注，不刻意拒绝，谢谢。”


第284章 祖国盼望你回家

　　麻省理工就在克雷研究所旁边，接受完Discovery探索频道的采访后，沈奇在MIT做了一场关于黎曼猜想的主题演讲，效果良好。

　　在美国数学会的邀请和组织下，沈奇马不停蹄飞往美国西海岸，在UCLA、伯克利、圣迭戈连讲三场。

　　去年参与福特奖的评选时，沈奇缴纳了2万美元的评奖费，他因此成为了美国数学会的外籍会员。

　　沈奇是美国数学会的会员，却没有成为任何一家中国数学协会或组织的会员。

　　沈奇在美国疯狂圈粉，从东海岸圈到西海岸，尚未在中国参加任何一场公开的学术活动。

　　中华数学会坐不住了，在他们的五万名会员中包含五百多位外籍会员，然而跟中华数学会打了好几年交道的沈奇，至今未被吸纳为本土会员。

　　于是沈奇立即被中华数学会授予“高级名誉会员”称号，终身免会费，享有协会一切福利待遇。

　　在美国装B毕竟说的不是母语，成就感巨大，归属感稍微欠缺。

　　中华数学会现任会长汪敏行一个电话打给沈奇：“沈奇，回来吧，祖国热切盼望你能回国一趟。”

　　沈奇有些意外：“汪会长，汪院长，怎敢劳烦您亲自给我来电。”

　　汪会长是中华数学会的会长，也是燕大数院的院长，汪会长说到：“沈奇，你知道我有好几个身份，那么现在，我代表中华数学会、燕大，衷心邀请你于7月前回国，跟大家分享成功心得。”

　　“好的，我也非常想念祖国，汪院长，燕大见！”沈奇还是习惯称呼汪敏行为汪院长，对他来说母校燕大高于一切，这是他的起点。

　　6月到8月这段时间是沈奇的假期，他已获得普大数学博士学位，尚未履职普大讲师。

　　沈奇在洛杉矶远程指挥，安排归国期间的学术工作：“小叶子，你多多请教龚教授，还是要从零点方程上需求突破。我啊？我大概要在中国呆一到个两个礼拜左右，嗯，会给你带礼物的。”

　　“玛丽，RT第三表达式的课题研究要抓紧，我归国这段时间，你来统筹项目组的日常工作。”

　　“乔纳斯，你配合玛丽开展课题研究工作，要善于利用普林斯顿的各种资源，不得缺席周三咖啡时间。普林斯顿的教授们在咖啡时间的一次闲聊，一个突如其来的灵感，或许就能帮助我们破局，机会往往属于有准备的人。”

　　“老周，跟我一起回燕大浪一波，什么？没出成绩不好意思回去？逼都被我装完了，你注定只能当配角？”

　　“周雨安，你千万不要这么想……那行吧，你留在普大钻研数学，我走了，拜拜。”

　　安排好了一切，沈奇从洛杉矶出发飞往中国，第一站，回家。

　　洛杉矶有直飞南港市的航班，沈奇在家呆了两天，陪陪父母。

　　“儿子，你还没拿到菲尔兹奖，就这么红了？”范云霞显的自豪，又有些疑惑。

　　“所谓的红，只不过是在数学界内部有些名气，毕竟普通百姓并不能真正理解黎曼猜想的意义。”沈奇说到。

　　“我记得总理在两会上接待科教文领域的代表时说过，我们已经有诺贝尔奖了，却从没拿过菲尔兹奖。”沈志山说到，军人出身的他非常爱国：“我希望我们中国数学家能拿到菲尔兹奖，扬我国威！”

　　“爸，别这么看着我，按照IMU的惯例，我在今年获得菲奖的几率不大。四年之后，菲奖应该属于我。”

　　“还要等四年？四年后你都快当爹了，对了，小欧呢，她没跟你一起回？你俩没闹矛盾吧？”

　　“我跟小欧很和谐，她还在读研，没时间回来。爸，妈，我走了，去首都，你们保重身体。”

　　首都方面准备的比较充分，迎接沈奇回归的工作组以燕大人士为主，中华数学会派出了代表。

　　在燕园，沈奇接见了工作组成员，并召开第一次工作组会议，听取了工作组的相关汇报。

　　工作组向沈奇汇报了一份工作计划，即沈奇归国期间的行程安排：

　　主题演讲，燕大专场，中华数学会专场，以及若干首都名校专场。

　　专题学术交流会，燕大专场，中华数学会专场。

　　采访活动，央广科教频道，首都卫视，及部分门户网站。

　　下基层活动，到访首都某中学，以数学老师身份，跟首都的中学生朋友们上一堂生动有趣的数学课。

　　颁奖活动，参与颁奖仪式并领取“钟家庆数学奖”。

　　……

　　“这日程太紧凑了吧？”沈奇觉得当一名成功人士好累，我在美国的时候，你们不是这么跟我说的呀！

　　“那沈奇你瞅瞅，哪项活动可以推掉？”工作组组长孙二雄问到。

　　主题演讲，燕大和中华数学会的两个专场，这没法推掉。首都名校中的水木大学专场不能推掉，燕大、水木的友谊天长地久，睦邻和谐是主旋律。

　　两场学术交流会，一场都不能推掉，这是沈奇认为本次回国最有意义和价值的活动，关于RT第三表达式的后续研究工作，他想听听国内数学专家的意见和建议。

　　下基层给中学生朋友上数学课，沈奇更加无法拒绝，少年强则中国强这个道理，谁都知道。

　　参与“钟家庆数学奖”颁奖仪式，沈奇必须去，他不能打中华数学会的脸，毕竟这个协会对他非常不错。

　　当年中华数学会力排众议，将“陈省身数学奖”颁给了年仅21岁的沈奇，沈奇还是感激的。

　　思来想去，沈奇做出不得已的决定：“北理工和首都科技大学的演讲改到下次吧，电视媒体的采访安排央广科教一家就可以了。”

　　“那行，我们去沟通。”工作组中负责和媒体打交道的一位男子说到，他是燕大公关部门的骨干。

　　伟大的首都是中国的政治中心、文化中心、对外交往中心、科技创新中心。

　　能得到首都政治界、文化界、科教界的认同，基本上代表了全国相关领域的态度。


第285章 回到故居

　　燕大是沈奇的娘家，在娘家人的细心周全安排下，在燕大校长的陪同下，沈奇归国后的第一项活动是“漫步燕园”。

　　历届燕大校长中不乏个性人士、性情中人。

　　前前任校长是学化学的，他曾作词并演唱“化学之歌”，被民众喻为化学神曲。

　　前任校长是学物理的，他非常亲民，常和燕大普通学生一起吃食堂聊天。

　　燕大现任陆校长也是学化学的，他的办学理念是“希望每个想成为燕大学生的人都能成为燕大的学生，让燕大成为全国人民的燕大”。

　　当然这是不可能的。

　　充满浪漫主义情怀的化学家陆校长和沈奇并肩漫步燕园，他边走边聊，和蔼可亲：“沈奇，我是学化学的，并不懂数学，但我知道黎曼猜想的重大意义，你为中国数学家争了光，是燕大的骄傲。”

　　“陆校长过奖了。”沈奇不卑不亢的说到。

　　“当年陈景润先生完成了哥德巴赫猜想1+2的证明，轰动全国。不久之后，大量民间数学爱好者背着麻袋上京，麻袋里塞满了纸，他们把权威研究机构的大门都给挤烂了，宣称自己证明了哥猜1+1，比陈先生做的更好。我这个60后记忆很深刻啊，当时我十几岁，就住在权威研究机构附近。”说着聊着，陆校长笑了起来。

　　沈奇会心一笑：“后来权威研究机构不得不发布官宣：不懂微积分的同志，请勿入院！”

　　“这个真实事件，充分说明了哥猜在民众心目中的影响力。在我的心目，黎猜和哥猜是一个等级，所以沈奇你很了不起，你完成了一项伟业。”

　　“国家对于年轻的尖端科研人才十分重视，继续努力吧沈奇，燕大将是你最强力的后盾。”

　　散步到男生宿舍楼下，沈奇和陆校长告辞，他说想一个人去故居看看。

　　上楼，怀着复杂心情，沈奇朝寝室故居走去，寝室钥匙他一直留着，就在口袋里。

　　四年前的9月，沈奇入学燕大数学系，住在这栋宿舍楼。

　　今年6月，沈奇故地重游，感慨良多。

　　咔嚓。

　　沈奇打开故居寝室的大门，入室。

　　这间寝室原本住了四人，沈奇、周雨安、蔡青、罗季。

　　沈奇于两年前去了美国，周雨安是去年12月去的美国。

　　蔡青、罗季尚在国内，但此刻没在寝室。

　　沈奇进入寝室，发现两张床铺空着，另外一侧的两张床铺上铺着凉席，搁着枕头。

　　空着的两张床铺，是沈奇和周雨安曾睡过的，没什么变化。

　　地面上放着两口大箱子，处于打包打到一半的状态，应该是蔡青、罗季的物品，他俩就要本科毕业了，估计正在收拾个人物品。

　　沈奇发现了一个奇怪的细节，离开燕大快两年了，自己的电脑桌咋这么干净，一尘不染。

　　电脑桌上整齐码放一排笔筒，共有十二个，每个笔筒中塞满了笔，铅笔、圆珠笔、签字笔，什么笔都有，总的数量目测在三百支左右。

　　周雨安的电脑桌同样一尘不染，但没有摆放笔筒，就插了个充电器，连接一部手机。

　　沈奇正疑惑着，忽然进来一人，手里拎着饭盒。

　　“沈奇！”来人大喝一声，激动万分。

　　“罗季！”沈奇也很激动，他的本科室友罗季打饭归来。

　　“不对，你怎么一个人进来了，我没锁门？”罗季毕竟是数学系高材生，激动之余也能保持理智和判断力。

　　“我有大门钥匙啊，钥匙一直留着呢。”沈奇解释到，他很满意罗季的状态，这是一名燕大数学系本科毕业生应该具备的基本素质。

　　“是哦，我倒是忘记了。”罗季放下饭盒，跟沈奇热情拥抱：“沈大佬你可算回来了，群众们想死你了，天天都有群众来我们寝室，帮你擦桌子，擦的贼亮贼干净。有些人啊比较感性，擦着擦着鼻子一酸，眼泪就流了出来。”

　　“你大爷的……这是给我扫墓，寄托哀思？”沈奇哭笑不得，第一个谜团解开了，难怪自己的电脑桌一尘不染。

　　“瞧你这话说的，多不吉利，呸呸呸！”罗季连呸三下，说到：“沈奇你的传说早已在燕大流传，你去普林斯顿留学之后，数院的学生自发来到我们寝室，帮沈奇你擦桌子，并献上笔一支，擦入笔筒中，相当于开光吧，毕竟这是你的神座。”

　　“神座？根据罗季你的表述，我怎么觉着像是我的牌位？”沈奇真的是无语了，数院的学生太有创造力了。

　　罗季解释到：“可能是我的叙述方式有问题吧，反正就是这么个事情，数院的学生想沾点你的学霸之气，跟你一样去普大、刷四大、拿奖项、破黎猜、成大神，出发点是好的，你千万不要责怪他们。”

　　“拜拜我就可以刷四大、破千禧？学数学的人不要这么迷信，这么仪式化。”沈奇指着周雨安的桌子，问到：“周雨安呢，他也被扫墓了？他的桌面上咋没供品呢，就一部手机而已。”

　　“哦，手机是我的，正在充电。”罗季收起手机，说到：“周雨安也是个学霸，他在去年获得了全国唯一的一个普大数学系名额，也算半个传说级的人物了。但周雨安尚不具备神格，所以他只能享受擦桌子的待遇，暂时没有开通文具开光业务。学数学的人就是这么实在，只认成就。”

　　沈奇啼笑皆非：“我离开燕大的这两年，风气完全变了啊……”

　　“罗季，你本科毕业后去哪里？”沈奇问到。

　　“保研了，留校读研。”罗季说到。

　　“是嘛，挺好，跟哪个导师？学什么方向？”

　　“跟着余教授，转应用数学了。”

　　沈奇、罗季二人聊着天，叙旧情，二人依然走在数学的道路上，一个坚持理论研究，另一个立志应用领域。

　　过了会儿，寝室中的人越来越多，另一位室友蔡青回来了，隔壁左右寝室的同学闻讯后亦来和沈奇相见。

　　“蔡青你不读研，找到工作了，公务员？可以啊，旱涝保收铁饭碗，五险一金体面人。”

　　“李真强，你也保研了，跟着许教授做代数几何？代数几何是最难也是最有前途的研究方向，李真强，真的是强！”

　　沈奇他们这届数学系的同学，本科定位是基础数学，其中一半的人选择读研，方向依旧是基础数学。

　　四分之一的人转去了应用数学或其他专业，他们也将继续读研。

　　读研大军中一半的人留在燕大，剩下的人去了外校，或者出国留学。

　　有一小部分数学系同学本科毕业后直接参加工作，他们找到的工作都不错，如果是烂工作肯定就不去了，读研读博呗。

　　沈奇为大家伙感到高兴，不管是继续读书的，还是即将走上工作岗位的，大家本科毕业后没有一个人吃闲饭，皆在为国家做贡献。

　　“今天我有点时间，大家聚聚，咱总得来次毕业聚餐不是？”沈奇作为老班长，又是最有钱的人，他请大家吃了顿毕业大餐。


第286章 同窗情谊

　　大佬回归，毕业聚餐进行中。

　　沈奇一一询问各位同学的近况和远大抱负。

　　令沈奇欣慰的是，虽然班里的唯一女生远在美国，但餐桌上出现了9位其他女生。

　　9位妹子是数学系男生的家属，能以家属身份出席聚餐活动，说明妹子们和男票的关系非常稳定了。

　　亮明身份的情侣关系超过四分之一，这届数学系男生的脱单率高于往届。

　　“都是美女啊。”沈奇举杯，他特别高兴：“来，作为曾经的数学系班长，我敬九位美女一杯，我想说的是，选择理科男，选择数学男，是最正确的人生决定！我干了，美女随意。”

　　沈奇仰头干掉一杯白酒，发自内心的高兴。

　　“沈博士，我敬你，百闻不如一见，果然纯爷们！”罗季的女友是东北人，东北妹子就是硬气，她一口闷了二两白酒，面不改色心不跳。

　　“妹子，你学什么专业的？”沈奇问到。

　　罗季女友给沈奇斟酒：“我学法律的，来，再喝一个。”

　　罗季赶紧站了出来，挡在沈奇身前：“玲玲，这杯酒我帮我们班长喝，他明天还得演讲。”

　　“罗季，你起开！”玲玲就这么一推，将罗季推开几米远，她举杯：“现在这个社会的确很现实，但我们这几个女生都欣赏有才华的男人。沈奇，你有大才，我敬你。”

　　“沈奇，敬你！”

　　“男神，我先干为敬！”

　　“沈博士，我不太会讲话，我干了，这杯你随意。”

　　其余妹子纷纷举杯，有人喝白酒，有人喝红酒，有人喝果汁。

　　甭管喝啥的，妹子们全都干了。

　　啪！

　　沈奇猛拍餐桌，他对罗季几个脱单的男生说：“看，我没骗你们吧，书中自有颜如玉，多读书，好好读书，才能娶到美貌与智慧兼顾的好媳妇儿。有女朋友的全给我举杯，愿有情人终成眷属，干！”

　　“干了！”

　　“干！”

　　“单身狗助攻一杯！”

　　“我要有儿子了，我儿子还学数学！”

　　“女儿就不学数学了？”

　　“女儿嫁给数学家！”

　　“为数学干杯！”

　　聚餐气氛特别感人，喝到最后，即将离开燕大参加工作的同学哭了，即将分离赴异地的情侣哭了，单身狗哭了，哭了哭了全都哭了。

　　大学同学能哭到稀里哗啦这个份上，是十分难得的真感情。

　　沈奇珍重这份数学系同窗情谊，数学给了他一切，成就，荣誉，友谊，还有女朋友。

　　哭过笑过疯狂过，天下没有不散的筵席。

　　天亮之后大家该干嘛干嘛，新的人生等待他们。

　　沈奇归国后第一场演讲安排在燕大礼堂。

　　座无虚席，数学系的，非数学系的，男的，女的，能来的全来了。

　　这是短期内沈奇发表的第六场演讲，第一场中文演讲。

　　“我知道在座各位中，有很多不是数学专业的，而黎曼猜想又是特别专业的数学问题。”

　　“黎曼猜想到底是干嘛的？我为什么要证明它？证明了黎曼猜想，对人类文明进程有什么作用？”

　　“首先，我们要从素数说起，2、3、5、7这种只能被它自己和1整除的自然数称为素数。”

　　“在纯数学和应用数学领域，素数皆有重要作用。”

　　“自从素数被发现的那天起，人们就认为素数分布不遵循任何规律。”

　　“直到德国数学家黎曼观察到，素数的分布与一个复杂的函数密切相关，所有素数都可以表示为一个函数，这个函数也就是黎曼zeta函数。”

　　“黎曼猜想因此而来，这就是我刚才提及的第一问题。”

　　“第二个问题是，我为什么要证明黎曼猜想？”

　　“因为，这是我的使命。”

　　哗！

　　啪啦啪啦！

　　掌声响起。

　　这里毕竟是燕大。

　　沈奇在燕大的死忠粉太多了，他怎么说都是对的。

　　如果是在水木大学做演讲，那就不好说是怎么一种情况了。

　　沈奇继续演讲：“第三个问题，证明了黎曼猜想，对人类文明进程又能起到什么作用？”

　　“关于第三个问题，我曾有个非常顽皮的想法，其实曾经的我，极其渴望推翻黎曼猜想。”说到这里，沈奇笑了起来：“这句话，我今天才敢说，这是我第一次在公开场合讲出这句话。”

　　这……听众们疑惑了，为什么呢？

　　沈奇解释到：“自从1859年黎曼猜想被提出，它一直被数学界假设成立，并衍生出了无数的命题和推论。”

　　“如果我推翻了黎曼猜想，或许我的名气会更大，这意味着1859年起到今天，数以百万计的数学文献统统失效，它们全是基于黎曼猜想成立所著。”

　　这个想法很大胆！

　　皮皮奇！

　　全场听众们恍然大悟，是啊，如果黎曼猜想被沈奇推翻，被证伪，那数学界岂不是天下大乱？

　　“很遗憾，经过长时间的研究，我证明了黎曼猜想是一个正确命题，我无法推翻它，黎曼他是对的，无懈可击。”沈奇摊手说到，好可惜的样子。

　　哎……

　　全场叹气，按照沈奇的逻辑，推翻黎猜比证明黎猜，看上去更刺激啊！

　　然而推翻黎猜已经不可能了，可惜，真的是可惜。

　　“回到黎曼定理的话题上，对的，黎曼猜想现在更名为黎曼定理，那么黎曼定理对于人类有何实际贡献？”

　　“我能想到的应用场景是，黎曼定理可能会带来一种全新的破译方法……我也说不清这是对人类的贡献，或是危害？只有时间能证明一切。”

　　“我还是那句话，术业有专攻，我只负责理论研究，并提供理论支持，或者推翻某些伪命题。至于应用层面，就交给应用学家去处理吧。谢谢，我的演讲完毕！”

　　沈奇鞠躬致谢，完成了归国后的第一场演讲，收获了极其热烈的反响。

　　演讲会结束后，沈奇回到了他日夜挂念的燕大数院大楼。

　　面向全校师生的演讲，带有科普性质。

　　面向燕大数院全体知名数学工作者的专题研讨会，是非常专业的事情，沈奇渴望与燕大数学专家共同探讨专业的数学问题。


第287章 回来吧

　　燕大数学楼。

　　沈奇和汪院长、年瑞明教授、孙二雄教授、鲁国珍教授等人亲切交谈。

　　曾经的主编，现在的数院骨干年瑞明笑道：“沈奇，你在燕大读书时，我发表了两篇四大期刊论文，你拿到普林斯顿博士学位回到燕大，我还是发表了两篇四大期刊论文。而你，已经发表了四篇四大期刊论文，每家一篇，一碗水端平。”

　　“年教授你知道的，刷四大会上瘾。”沈奇以前挺仰慕年瑞明，现在两人平起平坐。

　　沈奇的授业恩师孙二雄望向汪院长，说到：“汪院长，一篇四大期刊论文可以在燕大谋个副教授，两篇能当教授，沈奇他发表了四篇，能给他个什么职称？”

　　汪院长立即拍板：“沈奇要是回燕大数院工作，不用经历讲师、副教授，直接给你当教授。”

　　鲁教授特别赞同：“沈奇你走‘千人计划’渠道回国，国家给房给钱解决一切问题，凭你获得的巨大成就，立马就‘杰出青年’了，国家重大科技专项、863、973、国家科学基金项目直接让你负责。”

　　年教授提出建议：“国家对于高端科研人才十分重视，政策上非常优待，沈奇别犹豫了，赶紧回燕大吧。”

　　“我肯定是要回国的，我的根在中国。”沈奇信誓旦旦的说到，又道：“但没这么快，至少得两三年以后吧。”

　　“说的也是，普林斯顿的数学教授牌子硬、名头响，沈奇你要是在普林斯顿当上教授，再被引进回国，那身份又不一样了。燕大随时欢迎你回来，给你最优厚的待遇，当然了，选择权在你，从心所愿吧。”汪院长希望沈奇能回到母校燕大发挥才华。

　　沈奇要么一直呆在国外，一旦他回到中国，却不在燕大任教、做学问，那燕大会跟他绝交的。

　　稍后召开了“黎曼猜想及RT第三表达式”的专题学术研讨会，燕大数院精英学者倾巢而出，与沈奇讨论了如何解决RT第三表达式这个后续问题。

　　大会开完了开小会，燕大数院四大院士汪、林、贺、商齐聚一室，他们的平均年龄超过六十岁，四大院士正在和一位22岁的小伙子商讨大事。

　　主攻数论的只有林院士一位，但汪、贺、商三位院士亦是一代数学大师，他们从各自的角度提出了一些宝贵意见和建议。

　　“沈奇，自从你证明了黎曼猜想，并抛出RT第三表达式这个概念，我就一直在研究你的双生匹配法，以及理论上存在的RT第三表达。”林院士在燕大也没啥具体职务，老爷子整天骑辆破自行车在中关村区域转悠，他酷爱下棋，然而这位数学院士棋艺平平，输多赢少。

　　“林院士，愿闻其详。”沈奇虚心请教，姜是老的辣，他相信林院士在数论问题上必有宝贵经验。

　　林院士在黑板上写出一个式子，说到：“我推导出这个式子，其中s是变量，而且是复变量，我们可以清楚的知道在零点时，这个式子完全是通过ξ（s）这个整函数变化得到的，并且它在形式上仍然是整函数。”

　　沈奇将信将疑：“根据林院士的推导，因此这个式子中的变量s依旧有权利遍历复平面上的任何一个位置？”

　　“沈奇这孩子果然是天纵奇才。”林院士相当欣慰，到了他这个层级，能听懂他说话的人不多了：“于是我们可以试想，s在遍历复平面的过程中，恰巧不偏不倚，不多不少处在某个非显然零点位置上，即与该非显然零点重合，其结果不难推测，这个式子的值为0，RT第三表达式证得。”

　　“这……这就证得了？”沈奇简直不敢相信啊，困扰他几个月的难题，就这么被林院士轻描淡写的搞定了？

　　“老林，我一数论外行也能看出来，你的逻辑存在漏洞。”汪院长主攻调和分析方向，他称自己为数论外行是自谦，他当讲师时教的就是数论。

　　“老汪，在数论问题上你还真就是一门外汉。”林院士不高兴了。

　　“老林，在国内数论领域，你和老吴是最顶级的专家，是中国数论双雄，是当代的华罗庚和陈景润，但你是不是老糊涂了？别整天跟天桥底下的民间人士下棋，下棋就下棋吧，老林你好歹是个院士，最权威的数学大师，你咋下不过人家呢？”汪院长跟林院士的私交甚密，这老哥俩十几岁的时候就认识了，打了一辈子的交道。

　　“和民间人士下棋，我从不使用数学技巧，下棋是我的业余爱好，你管得宽呢老汪？”

　　“和民间人士下棋，都快成老林你的主业了！”

　　老汪、老林这对哥俩斗起了嘴，沈奇急死了：“汪院长，林院士，咱别争执了行吗？我觉得关于RT第三表达式，林院士还有话想说。”

　　“沈奇，我就爱跟你谈正事，你最聪明。”林院士不搭理汪院长了，他一脸慈爱的对沈奇说到：“言归正传，书接上回，不妨假设该点隶属于集合{ξ函数非显然零点}，根据‘沈氏双生匹配法’的原则，那么自然这一组的整体乘积值必然为0。”

　　“林院士，但问题是，既然s遍历到了第k组双生组的两个零点，那么I和II是相悖的！也就是说，x等于βk，γ=γk，与x=1-βk，γ=-γk，这两种情况难以改写成普通方程组的形式，RT第三表达式并未证得……而且我不认为，您写在黑板上的式子，是理论上的RT第三表达式。”沈奇盯着黑板，眼睛都盯直了：“它更像是一个……林德洛夫式？”

　　“沈奇，你具有怀疑精神这很可贵，这年头敢质疑院士的年轻人不多了。”林院士太欣赏沈奇了，他开心的褶子舒展开来：“是的，它就是一个变种版的林德洛夫式，我个人认为，要求得、证得RT第三表达式，须从变种版的林德洛夫式入手。RT第三表达式已不是沈奇你一个人的问题，咱们这些数学工作者都得出谋划策。个人意见仅供参考。”


第288章 菲奖年

　　和燕大数院的院士们一番切磋之后，沈奇还是有收获的。

　　接下来的活动交给中华数学会来组织，中华数学会安排的活动是老三样：颁奖、演讲、学术讨论会。

　　中华数学会旗下有三大品牌奖项，华罗庚数学奖、陈省身数学奖、钟家庆数学奖，即中国数学三大奖。

　　华罗庚数学奖颁给50岁以上的中国数学家，属于终身成就奖性质。

　　陈省身数学奖颁给年轻的中国数学家，沈奇已获得此奖。

　　钟家庆数学奖颁给在读或刚毕业不久的研究生、博士研究生，评价标准是数学论文的水平。

　　计算最近几年的战力值和成就值，中国籍的研究生、博士研究生，写论文的水平没有一个人比得过沈奇。

　　原则上，钟家庆数学奖的获奖者需就读于国内的大学。沈奇本科就读于燕大数学系，博士毕业于普林斯顿数学系，他凭借最近两年在四大数学期刊上发表的四篇论文，以及黎曼猜想的证明，被中华数学会提名为“钟家庆数学奖金奖”。

　　在钟家庆数学奖的颁奖仪式上，沈奇毫无争议的获得金奖。

　　虽然沈奇研究生、博士研究生就读于美国的大学，但这已经不是什么问题了，没人鸡蛋里挑骨头，“钟家庆数学奖金奖”就是强行派给沈奇的。

　　据媒体称，沈奇已获得今年10月国际数学家大会的45分钟报告资格，凭借黎曼猜想的证明，沈奇有一定希望竞争今年的菲尔兹奖。

　　一旦沈奇获得菲奖，其他数学奖项对他来说便没太大的吸引力了。

　　熬到五十岁，拿下沃尔夫奖、阿贝尔奖，赢得“数学大满贯”，沈奇这辈子也就这样了。

　　所以在菲奖颁奖之前，各种数学组织非常热心的给沈奇派奖，你现在不给沈奇发奖，以后沈奇可能就瞧不上了。

　　钟家庆数学奖的颁奖仪式上，沈奇手捧金杯，发表了简短的获奖感言：“感谢中华数学会对我的肯定，感谢燕大对我的培养，感谢祖国对我的信任。不积跬步无以至千里，我将继续努力，谢谢。”

　　系统提示：“新成就！宿主获得钟家庆数学奖金奖，基础奖励为35万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励额度为70万点学霸积分。结余7377510点学霸积分，请宿主确认。”

　　“晋升数学14级条件进度：

　　条件一，20/2000万，进度0.0001%。

　　条件二，A级（含）以上的数学奖项数量为0；B级数学奖项五个，陈省身数学奖、钟家庆数学奖、福特奖、科学突破奖、克雷研究奖。进度0%。

　　条件三，暂无学生发表四大期刊论文，进度0%。”

　　条件一的进度可以立马砸到37%，但沈奇现在砸了也没用，三个条件必须同时成立，他才能升级为“几乎无敌了”的数学14级。

　　离10月份的国际数学家大会越来越近，四年一次的菲尔兹奖成为了国内外数学界最热议的话题。

　　自从1936年第一届菲奖起，IMU从来未曾公开历届菲奖的内部评选细节。

　　全世界数学爱好者只知道关于菲奖的三个公开消息：

　　一、每届菲奖最多颁出四个；

　　二、每位获奖者的年龄不超过40岁；（唯一的例外是安德鲁·怀尔斯）

　　三、获奖者对数学做出了重大贡献。

　　除了上述三个公开消息得到IMU的官方承认，其它皆属于坊间传闻性质。

　　比如说要拿菲奖，先拿拉马努金奖。

　　被IMU邀请在国际数学家大会上做1小时最高规格报告的数学家，最有希望获得本届菲奖。

　　本届国际数学家大会之前，于上届或上上届的大会上做过至少15分钟的speaker，才有资格竞争本届菲奖，等等。

　　四年前的那届国际数学家大会，当时沈奇刚读大一，是数学界的小透明，IMU不可能邀请一位大一新生参加国际数学家大会。

　　根据IMU的官宣及坊间传闻，沈奇满足一部分竞争菲奖的必要条件，如果今年拿不到菲奖，唯一的理由是沈奇的资历有限。

　　算上沈奇，今年有四位年龄在40岁以下的中国籍数学家，获得了国际数学家大会45分钟报告资格。

　　龚长伟本科毕业于燕大数学系，目前在哥伦比亚大学当教授，主攻数论。

　　云威本科毕业于燕大数学系，博士毕业于普林斯顿，目前在耶鲁当教授，主攻代数几何。

　　许洋本硕就读于燕大数学系，博士毕业于普林斯顿，他曾在MIT当过讲师，现被聘为燕大长江特聘教授。和云威一样，许洋教授也是主攻最热门的代数几何方向。

　　沈奇本科就读于燕大，硕博就读于普大，刚拿到普林斯顿的PhD，他自称主攻数学物理、辅研代数几何，却依靠“业余爱好”数论和黎曼猜想名震数学界。

　　以上的燕大数院四大才子，几乎撑起了中国年轻数学家的半壁江山。

　　相关部门从高瞻远瞩的战略需求出发，动用一切可动用的资源，为燕大四大才子造势，希望四人中的一人甚至两人可以染指今年的菲奖。

　　燕大四大才子包揽今年菲奖的四个名额？

　　清醒一点吧，这是不可能的。

　　即便是云威和许洋之间也存在竞争关系，他俩的研究领域高度类似，很难在一届菲奖中同时获奖。

　　四大才子中的沈奇最年轻，资历最浅。

　　但沈奇被国人寄予的期望值最高，毕竟他是证明了千禧难题黎曼猜想的人，正当红。

　　资历不够，造势来凑。

　　领取了钟家庆数学奖之后，沈奇接受了央广科教及央广英文频道的采访。

　　央广科教频道面向国内群众传播，央广英文频道的观众是全世界英语国家的人民。

　　在世界范围内，具有影响力的中国媒体并不多，只有央广英文频道及其他几个外语频道，以及《中国日报》的英文版。

　　在西方上层及民间，最有影响力的还是欧美的那些主流媒体。

　　IMU的总部设在德国，他们70%以上的会员是欧美人，他们聘请的大部分评审专家是欧美籍数学家，欧美主流媒体对IMU存在一定舆论影响力。

　　沈奇在美国接受过诸如CNN、Discovery探索频道等主流媒体的专访，中国主流媒体当然需要贡献力量，毕竟沈奇是中国数学家。

　　央广英文频道的采访是全英语的，他们聘请的外籍记者曾在BBC工作过。

　　总而言之有点怪怪的感觉吧，沈奇接受中国电视台的采访，还得全程说英语。

　　他也知道这是为了满足全球宣传造势的需求，所以非常配合央广英文频道的英语采访。

　　指望一个黎曼猜想让全世界人民学习中文，奉中文为全球第一语言，这是不现实的。

　　“我英语讲的不是太好，希望有天我能以母语接受任何采访，出席一切活动，这是我的一个心愿吧。”沈奇接受采访时说到。

　　“那你有必要破解剩下的五个千禧难题，我想IMU一定会调整中文为第一会议语言。”央广英文频道的外籍记者说到，他问沈奇：“沈博士，你收获了中国三大数学奖项中的两项，国际性的重要数学奖项也拿到了三个。据相关媒体透露，你已获得本年度拉马努金奖的提名，看来你在IMU心目中的地位在持续提升。我们都清楚游戏规则，菲奖之前几个月提名拉马努金奖，这意味着什么。”

　　“拉马努金奖？据相关媒体透露？哪家媒体透露的，我怎么不知道？”沈奇感到疑惑，又被强行派奖了？这次是国际组织在造势？


第289章 有意思吗

　　结束了央广的采访后，沈奇又接受了《中国日报》的专访。

　　中国数学界、媒体界都支持沈奇，国内各方面认为，沈奇竞争菲奖的硬件条件够了，诸如资历等软件方面没有公开的评价标准，只能尽人事听天命。

　　沈奇托一位朋友帮忙打听一下，自己是否真的被提名为今年拉马努金奖的候选人？

　　这位朋友是国际数学界的万事通，IMU的会员及斯普林格出版集团的高级经理，德裔美国人维泽先生。

　　维泽先生很快答复了沈奇：“没错，IMU方面的内部消息是，沈，你已被提名为拉马努金奖的候选人。最终是否能获得拉马努金奖，需要IMU、ICTP和印度科技部共同决议。”

　　ICTP即国际理论物理中心，他们和IMU、印度科技部三方联合评选拉马努金奖。

　　看名字是个物理学的国际组织，其实ICTP也设有数学研究所，ICTP的数学研究所参与拉马努金奖的评选。

　　在系统的参考评级体系中，拉马努金奖是A级奖项。

　　在真实社会中，拉马努金奖是个重磅的国际性数学奖项。

　　拉马努金奖？

　　菲尔兹奖？

　　今年有望搏一搏？

　　种种迹象使沈奇感觉到，今年他或许有机会。

　　沈奇在国内的行程安排的紧凑，去水木大学做演讲之前，他利用空隙时间请两位高中老友吃饭，徐锐和陈晓婷。

　　沈奇见到徐锐后，简直不敢相认啊。

　　眼前这个男子，身高190cm，体重超过300斤。

　　总而言之就是肥成球了。

　　“你……你是徐锐？我的高中同学徐锐？首都科技大学田径队的百米猛男徐健将？”沈奇三连问，必须问清楚，别请错人了。

　　“废话，不是我是谁？”肥胖男子肉躯一抖，震得满脸肥肉挤没了眼睛。

　　声音确认过，是徐锐无疑。

　　“徐锐，你这是得什么病了吧？”沈奇为徐锐感到担心，他捏了捏徐锐大腿上的肥肉，不是注水虚胖浮肿，而是货真价实的五花肉。

　　那应该不是糖尿病什么病的，沈奇稍感安心，也特别疑惑：“我去美国之前，徐锐你一身腱子肉，体重一百七十斤，非常健美，相当标准。而此刻，展现在我眼前的是一具人形肉球。”

　　“我长肥怎么了，我吃你家大米了？”徐锐说到。

　　事出反常必有因，沈奇问到：“徐锐，这两年到底发生了什么，导致你如此放纵自己？”

　　“大三的时候我跟腱受了伤，很严重，差点变成残废。”

　　“自己的身体自己心里有数，我以后不能参加竞技项目了。然后我考了个田径教练证书，无法继续奔跑，那就当教练呗。”

　　“我不间断的练习短跑练了十年，大四一整年没有训练，饮食方面解除限制敞开了吃，就吃成现在这个样子了。不过也无所谓了，当教练蛮好的，今后我单独指导芊芊，没人比我更了解她。”真的是心宽体胖，徐锐的心态不错。

　　这是个忧伤的故事，徐锐越无所谓，沈奇越心疼他：“其实体育夫妻档属于秀到爆炸的CP，就如打网球的娜姐和她老公，满世界的撒狗粮，从中网撒到法网。希望芊芊在徐锐你的指导下，能成为奥运会女子铅球冠军。”

　　“这话我爱听，哈哈！明年情人节，我跟芊芊去民政局领证，已经计划好了。”徐锐满脸幸福，趾高气昂的他不忘反驳沈奇：“沈奇博士，事实再次证明，成绩不好的学渣同样能娶到老婆。我快要娶媳妇了，而沈博士的媳妇在哪里？在美国是吧，在美国不算数，回国领证才算持证上岗。”

　　沈奇笑道：“好好好，我收回之前的言论，‘据说学渣娶不到老婆’是个伪命题。徐锐，祝你和芊芊白头偕老，早生贵子。”

　　徐锐搂着沈奇，满身肥肉特别有弹性：“沈奇，我应该会比你早结婚，但我可能得到30岁之后才能要孩子，因为芊芊的巅峰竞技状态通常在她30岁之前出现。所以娶媳妇这个项目你输给了我，不必沮丧，沈博士你在生孩子这个项目上有望反超我。”

　　“徐指导拿到教练证书后，讲话水平大幅提升。”沈奇说到，他瞅了眼一直保持沉默的陈晓婷：“晓婷，你毕业后留京，还是回南港？”

　　“我在首都找了份工作，做网络媒体。”即将入职新闻界的陈晓婷长漂亮了，腿还是那么长，身材保持的很好，跟徐锐形成鲜明对比。

　　“传媒大学的科班生进入新闻界，挺好，学以致用。”沈奇得知陈晓婷谋到了一份喜爱的事业，为她感到高兴。

　　沈奇说到：“徐锐你说你也留京当教练，你和晓婷两个北漂要互相关照。”

　　徐锐理所当然的说到：“沈奇你跑美国去了，我不关照晓婷谁关照她，我一直把晓婷当兄弟，话说晓婷啊，我的体重翻了一番，你怎么还是这么瘦？你这双大长腿得有两米了吧？”

　　“别这么浮夸可以吗，我身高都没两米。”陈晓婷不穿鞋的身高一米七九，6月底极其炎热，她今天穿了条牛仔短裤配平底鞋，引以为傲的长腿一览无余。

　　“一只腿的长度为一米，一双腿加起来总长度为两米。”沈奇掐指一算，得出一组复杂而准确的数据。

　　陈晓婷不高兴了，她嗔道：“你俩有意思吗，整天关注我的腿？诶，你俩把我当兄弟，兄弟我陈晓婷就只剩下这双腿啦？”

　　沈奇摇摇头：“不，你陈晓婷身怀绝技，腿与脸并重，才华与颜值齐飞。网媒大咖陈老师，有男朋友了吗？”

　　陈晓婷不屑一顾：“男朋友什么的，要来干嘛？”

　　徐锐说到：“她没正式谈过男朋友，我可以作证。追晓婷的人很多，要么被她丑拒，要么被她矮拒，所以晓婷的择偶标准非常明确——高富帅。”

　　“对了，陈晓婷，京城能源大亨家的那位公子是什么情况？他身高接近一米九，只比我矮一丢丢，长的还算有点小帅吧，这家的公子完全符合高富帅的标准，你为什么要拒绝他？”徐锐体重超过300斤后越来越八卦，又或许是教练预备役的职业病，喜欢收集各种资讯。

　　陈晓婷一脸鄙视：“他的智商太低，我替他着急。”

　　三人说着闹着聊人生，徐锐、陈晓婷知道沈奇有女朋友，女朋友在美国。

　　沈奇发过和女朋友的合影，在朋友圈上。

　　三位老友聚餐的过程中，也聊到了沈奇的女票。

　　实际上徐锐、陈晓婷并未见过欧叶本人，他俩想见见沈奇的正式女友。

　　“那我们约定，下次聚会咱们仨都带家属，谁不带家属谁买单。”沈奇看看时间不早了，他即将赴水木大学做演讲：“这顿饭我买单，徐锐、晓婷，保重，保持联系，拜拜。”

　　水木大学的这场演讲，是水木大学主动邀请的沈奇。

　　水木大学的大礼堂舞台上方，高挂红色横幅“欢迎国际著名数学家沈奇赴我校演讲”。

　　燕大、水木作为全国最高学府，两家暗中较劲争夺第一宝座，持续了很多年。

　　各类综合排名榜单上，水木一直领先于燕大。

　　文科、理科的分类别小榜单，燕大压制住了水木，长期是全国第一。

　　竞争是不可避免的，而合作永远是主旋律。

　　近年来，在数学、物理、计算机、生命科学等领域，燕大和水木开展了一些卓有成效的合作项目。

　　斗则两伤，合则共赢。

　　只有强强联手，五道口才有希望成为真正意义上的全国学术中心，将大海淀打造为全球学术中心的目标指日可待。


第290章 始于水木，走向世界

　　水木园，有大学生在议论着什么。

　　“今天在大礼堂有场演讲，去不去听？”

　　“哪位大牛？”

　　“国际著名数学家沈奇。”

　　“就是那位证明了黎曼猜想的大神？”

　　“对，就是他，超级吊的。”

　　“这位沈奇是真大神，普林斯顿数学系博士，年仅22岁，靠，比我还小两岁。”

　　“王子屯出品，果然不凡。”

　　两位水木大学的男生边走边聊，兴致高涨。

　　正在赶往水木大礼堂的沈奇回头一瞅，说到：“同学，我本科是在燕大数学系读的，属于燕大原创设计，王子屯代工的性质。”

　　“我去！”两位男生忽然间受到惊吓，他俩定睛一瞧，神色紧张却又激动：“是他，是他，就是他！”

　　沈奇面带温馨笑容，拍了拍男生的肩膀：“我是沈奇，欢迎来听我的数学讲座。”

　　两位男生愣在原地不知所措，目送沈奇渐行渐远。

　　走上水木大学演讲台，沈奇精神饱满，神采飞扬：“合作，合作，我们需要的是合作！”

　　“你们以为仅凭我一己之力，就能证明黎曼猜想？”

　　“或许吧。”

　　切……台下听众发出一种奇怪的声音，有笑声，有嘘声，还混杂着想打死他却怎么也打不死的复杂情绪。

　　“我有一支团队，我们各司其职，我所做的工作其实很简单，提出创意，整合资源。我单打独斗，解决黎曼猜想可能要十年甚至十年以上的时间。而我和我的团队，只用了一年不到的时间，就搞定了所有问题。”

　　“水木大学的同学们、朋友们，请一定记住，全中国不仅仅只有一家水木，也不仅仅只有一家燕大。”

　　“常春藤联盟为什么强大，为何长盛不衰？因为他们八合一，八家是一家！”

　　沈奇振臂高呼：“我坚信，只要水木、燕大精诚合作，首都联盟必将名扬天下！”

　　啪啪啪！

　　这次没有嘘声。

　　掌声响起，发自内心。

　　沈奇将水木放在前面，体现了尊重的态度。

　　在公开的演讲场合，沈奇没有吹嘘燕大数学系如何如何牛叉。

　　但在座的听众心里清楚，沈奇能站在这里，以22岁的年龄站上水木演讲台，就是为燕大打了一波史上最强的软文广告。

　　水木大学之所以是水木大学，而不是水货大学，是因为他们有海纳百川的胸怀。

　　表达了精诚合作的基本原则，沈奇的演讲进入了数学部分，黎曼猜想部分。

　　沈奇专业性极强又不失生动有趣的演讲，赢得台下好评如潮。

　　燕大的人来互相伤害，这很正常。

　　燕大的人来谈深入合作、首都联盟，仔细一想，极其恐怖。水木大学数院的院长盯着台上的沈奇，陷入了沉思。

　　“是谁邀请沈奇来我们学校做演讲的，并不是我啊！这是校长的意思，又或者是……”水木数院院长坐不住了，他这种级别的领导考虑的自然深远一些。

　　实际上沈奇的初衷特别单纯，没有任何其他因素。

　　沈奇并不排斥水木，甚至还有一些镌刻在内心深处的亲切感，他第一次参加CMO，第一次拿到全国奥数冠军，是在水木。

　　第一次观摩学习高级装B，也是在水木。

　　追根溯源，沈奇的数学之路，装B之路，还是从水木起步的。

　　人嘛，总归是讲感情的。

　　水木在数学领域稍微落后了一点点，沈奇想帮帮水木。

　　投桃报李，就这么简单。

　　大师胸怀，就这么高尚。

　　沈奇在水木的演讲十分成功，圈到了不少粉丝。

　　会后，有位水木大学的男生找沈奇要签名，他是水木数院的研究生，就是沈奇开讲之前偶遇的那两位男生中的一位。

　　“大师，绝对的大师，沈奇，给我签个名吧。”男生毕恭毕敬的递给沈奇一本《吉米多维奇习题集》。

　　沈奇提笔写到：“景昃鸣禽集，水木湛清华。ζσ，不属于β。”

　　男生接过习题集，凝眉思索：“景昃鸣禽集，水木湛清华。鸡塔西格玛，不属于贝塔？前面一句，水木大学所有学生都能背诵，后面一句难道是……破解黎曼ζ函数的奥秘所在？”

　　沈奇颇为欣慰：“这位同学，你很有悟性，学的哪个方向，怎么称呼？”

　　男生：“水木数院研一学生胡聪明，学的是随机分析和应用随机过程。”

　　“哦，这是概率统计方向的，偏应用，水木数院的拳头专业。胡聪明，好好钻研你的专业，有缘再见。”沈奇和男生告辞，这便离开了水木。

　　接下来的几日，沈奇参加了几场学术研讨会，去到某中学当了半天的数学老师，和相关部门的领导促膝长谈。

　　作为一位国际知名年轻数学家，沈奇尽到了社会义务和学术职责，他在国内浪够了，心中惦记美国团队的课题研究进度。

　　沈奇行李箱中的一半容积，贡献给了大麻花和老婆饼。

　　这两种零食是欧叶的最爱，一种是欧叶家乡的特产，另一种是沈奇家乡的特产。

　　乘坐国际航班，沈奇离开了中国，飞往纽约。

　　在纽约出关的时候，大麻花被美国海关给没收了，理由是“这种螺旋状物体疑似不明生化武器，我们绝不相信它是无危害的食物”。

　　老婆饼的造型看上去像是一种茶点，美国海关放行了。

　　哥伦比亚大学。

　　沈奇将礼物送给欧叶，他非常遗憾：“大麻花在美国被定性为不明生化武器，过不了海关。所以只带回来了老婆饼，吃饼吧，小叶子。”

　　吃着饼，喝着茶，沈奇和欧叶探讨了RT第三表达式的研究进度。

　　欧叶做出了一些有意义的工作，她花费数月的时间，推导出了关于对函数logζ（s）的一个推论。

　　“奇，你觉得可以吗？”欧叶问到，她吧唧吧唧啃着老婆饼，挺开心的。

　　沈奇眉头紧锁：“思路太发散了，零点方程，对函数logζ（s），林德洛夫式……这张网撒的太大，看似面面俱到，实则get不到重心。聚焦，是的，我们需要聚焦，集中全部火力猛攻一点，兴许才能破局。”


第291章 普林斯顿内部预测

　　7月中旬，沈奇回到普林斯顿。

　　此时距10月下旬的国际数学家大会，还有三个多月的时间。

　　本届菲奖花落哪家，各界众说纷纭。

　　IMU放出的消息是：“令我们苦恼的是，虽然决定颁完四个菲尔兹奖名额，但我们依旧难以做出决断，在诸多优秀数学家中选出最优秀的四位。”

　　“在公平、公正的前提下，评选程序正在紧张有序的进行中。”

　　“本次国际数学家大会将持续9天，在第9个会议日，我们将公布本届菲尔兹奖的获奖者名单。”

　　以上是IMU的官方消息，总结起来就是两点：

　　1四人获奖；

　　2尚在评选。

　　普林斯顿数学系近期最关注的事情，当然是菲尔兹奖。

　　全系有十几位数学工作者被邀请参加10月的数学家大会，其中有望获奖的有两人，费加利教授和沈奇，两人在几个月前同时获得数学突破奖，各自拿到100万美元的奖金。

　　费加利获得了国际数学家大会1小时最高规格报告资格，沈奇是45分钟。

　　普大数学系周三咖啡时间，1986年的菲尔兹奖得主法尔廷斯教授公布了一组研究数据：“综合考虑研究成果、研究方向、年龄、资历、声势等评价要素，我认为，慕尼黑大学的西蒙·布伦德，以及巴黎高等师范学院的约瑟夫·阿尤布，他们两人几乎将锁定两个菲尔兹奖名额。通过数学方法处理，我得到的数据是，西蒙·布伦德的获奖概率达65.76%，约瑟夫·阿尤布是57.35%。”

　　法尔廷斯教授一石激起千层浪，大家议论纷纷。

　　穆勒教授发表意见：“西蒙·布伦德，他是个天才，我在德国任教的时候经常和他交流。格雷德给布伦德开出的中奖率是65.76%，我觉得还是保守了，他的中奖率至少在70%以上，预计超过七成的评委将对西蒙·布伦德投出赞成票。”

　　西蒙·布伦德是德国数学家，他是穆勒和法尔廷斯的德国同胞。

　　咖啡厅中的另一位德国人玛丽，她也看好西蒙·布伦德：“这届菲尔兹奖是西蒙的最后一届，这个奖项应该颁给他。”

　　法尔廷斯在黑板上写下一组数据：

　　【西蒙·布伦德，德国籍，39岁，慕尼黑大学，微分几何、偏微分方程，1小时（45分钟、30分钟），65.76%】

　　法尔廷斯说到：“我还是坚持认为，西蒙·布伦德的获奖几率为65.76%，即便如此，他也是最大热门。”

　　这间咖啡厅中的客人皆是业内人士，大家清楚游戏规则。

　　慕尼黑大学的德国数学家西蒙·布伦德主攻微分几何及偏微分方程方向，并在这两个领域取得了杰出的研究成果。

　　西蒙·布伦德获得了本次国际数学家大会1小时的报告资格，而在上届和上上届的大会，他分别发表了45分钟和30分钟的报告。

　　年少成名、年轻成神的西蒙·布伦德熬了两届菲奖，他今年已经39岁，人生中最后一次竞争菲奖。

　　综合评价，这位39岁的德国数学家以65.76%的最高概率锁定今年的一个菲奖名额，是合情合理的预测。

　　即使是沈奇和费加利，也承认这个事实。

　　“我跟西蒙太熟了，因为我们的研究领域非常相近。”意大利数学家费加利说到，他擅长的领域同样是微分几何及偏微分方程。

　　沈奇喝着咖啡，保持沉默，在他看来如果西蒙·布伦德获得本届菲奖，那么同行费加利只能等待下一届了。

　　法尔廷斯在黑板上继续开盘：

　　【约瑟夫·阿尤布，法国籍，39岁，代数几何，巴黎高师，1小时（45分钟、30分钟），57.35%】

　　法国数学家约瑟夫·阿尤布的情况跟西蒙·布伦德类似，有背景，有资历，今年39岁，最后一次参与菲奖竞争。

　　约瑟夫·阿尤布的中奖率之所为57.35%，低于西蒙·布伦德的65.76%，法尔廷斯给出了他的专业性解释：“如果‘阿尤布恒等猜想’的完成度为100%，那么阿尤布的中奖率将调整至100%。很可惜，‘阿尤布恒等猜想’的完成度在60%左右，所以我对他的中奖率预测为57.35%。”

　　“约瑟夫·阿尤布排名第二，没意见。”众人皆赞同法尔廷斯教授的专业性预测。

　　沈奇非常好奇的说到：“法尔廷斯教授，根据你的数学处理方法和概率统计体系，今年中奖率排名第三的数学家是谁？”

　　法尔廷斯在黑板上写到：

　　【约迪·威廉姆森，澳大利亚籍，38岁，弗莱堡大学，Lie理论及其表示论，1小时（45分钟），48.03%】

　　中奖率排名第一和第二的两位欧洲数学家，在普大数学系内部拥有很高的认同值。

　　然而到了排名第三的澳大利亚数学家威廉姆森这里，普大数学系内部产生了分歧。

　　“格雷德，我算是看明白了，你的排名依据是候选人的年龄，越接近40岁的候选人，在你的预测系统中获奖率越高。”费佛曼主任提出了质疑，他说到：“按照这种设定，阿莱西奥、奇，他们两人今年是没有希望的。”

　　是啊，沈奇也看明白了，法尔廷斯教授的排名依据，原来是按资排辈。

　　当然了，按资排辈是有前提的，澳大利亚数学家威廉姆森在Lie理论及其表示论领域，做出了极其巨大的贡献，可谓是该研究领域的当代第一人。

　　“约迪·威廉姆森是位杰出的数学家，我认可他在Lie理论及其表示论领域的重要贡献，然而格雷德，我还是觉得约迪·威廉姆森的中奖率设定的太高了，虚高。正常情况下，菲尔兹奖颁给Lie理论及其表示论领域的数学家，概率不会超过40%。”费佛曼是1978年的菲尔兹奖得主，他结合自己的经历和经验，建议法尔廷斯教授下调约迪·威廉姆森的中奖率。

　　“今晚我会重新计算约迪·威廉姆森的中奖率，但不可否认，他是今年菲尔兹奖的热门人选之一。”法尔廷斯是《数学年刊》的主编，他有自己的信息渠道来源，以及独特的计算统计方法。

　　沈奇习惯性的掐指一算，根据法尔廷斯教授的专业性预测，今年的菲奖几乎内定了2.5个名额，我在法尔廷斯教授的预测体系里，可能连5%的中奖率都达不到吧？


第292章 有希望有挑战

　　法尔廷斯教授继续预测，排名第四的是：

　　【索菲亚·莫雷尔，法国籍（女），37岁，巴黎高师，代数几何，1小时（45分钟），44.18%】

　　又是一位来自巴黎高师的法国数学家，她同样主攻代数几何。

　　“代数几何是法国数学的骄傲，如今的法国只剩下代数几何了。”法尔廷斯说到。

　　“这点我倒是赞同，我认为索菲亚·莫雷尔很有希望获奖，她是唯一的一位，获得1小时报告资格的女性数学家。”费佛曼主任说到。

　　菲尔兹奖历史上，迄今只有一位女性数学家中奖。

　　伊朗女数学家玛利亚姆·米尔扎哈尼获得了2014年的菲尔兹奖，然而不幸的是，她在获得菲奖后的第三年因病去世。

　　国际数学界需要一位身体健康的、杰出的女性数学家，所以索菲亚·莫雷尔在今年有望摘得菲奖，这是她最后一次角逐菲奖。

　　好吧，排名前四的数学家出炉了，没有我的名字……沈奇并不意外，诸如法尔廷斯这样的菲奖老前辈，自然有他的一套理论。

　　“大家肯定会说，在我的预测体系里，排名前四的数学家中，怎么缺少了那位德国疯子？最天才的德国疯子。”法尔廷斯教授换了支粉笔，在黑板上写到：

　　【皮特·舒尔茨，德国籍，32岁，波恩大学，代数几何，1小时（30分钟），37.25%】

　　“德国疯子舒尔茨，外界认为他是最大热门，然而在我的预测体系里，他排名第五。”

　　法尔廷斯进行解释说明：“研究代数几何的法国人阿尤布，他几乎锁定了一个菲尔兹奖名额。同样擅长代数几何的法国女士莫雷尔，有她的独特之处。”

　　“我认为，四个菲奖名额中，很难出现三位研究代数几何的数学家名字，即便代数几何最热门，两个名额到顶了。”

　　“所以德国疯子舒尔茨，需要和法国女士莫雷尔竞争，他俩只有一位可以获奖。”法尔廷斯预测了一个结果。

　　“皮特·舒尔茨的呼声非常高，他在最近几年内囊括了11项数学大奖，是德国有史以来最年轻的教授。”实际上沈奇更看好年轻的舒尔茨，都被老前辈占据了名额，年轻人的出路在哪里？

　　查尔斯·费佛曼主任提高了音量：“嘿，奇！我们同样可以让你成为普林斯顿有史以来最年轻的教授，至于呼声、势头之类的造势手段，我们普林斯顿不刻意而为，但不代表我们不擅长。”

　　沈奇摆手道：“费佛曼主任，我不是这个意思。”

　　费佛曼：“你就是这个意思。”

　　沈奇笑了起来：“好吧，查尔斯，你是老大，你说了算。”

　　“奇，不用畏惧皮特·舒尔茨，中国钥匙的中奖概率仅次于德国疯子。”法尔廷斯教授说到，他是德国人，他强烈支持德国同胞布伦德，客观评价德国疯子舒尔茨，并鼓励中国钥匙沈奇。

　　在普林斯顿，和沈奇关系比较熟的教授、学生都称呼他为“奇”。

　　用英语念“奇”这个发音，念着念着就变成了Key。

　　沈奇“中国钥匙”这个外号因此而来。

　　“那么格雷德，在你的预测体系中，我排名第几，获奖概率是多少？”沈奇好奇的问到。

　　“第六。”格雷德·法尔廷斯说到。

　　【沈奇，中国籍，22岁，普林斯顿大学，数论（黎曼猜想）、泛函分析、代数学等，45分钟，34.24%】

　　法尔廷斯：“奇，你的优势和劣势同样明显，你证明了黎曼猜想，你太年轻，这是你的第一届国际数学家大会。”

　　沈奇有点意外：“我的中奖概率居然高达34.24%？格雷德，能公布你预测体系的基础计算公式吗？”

　　法尔廷斯笑道：“国际数学家大会结束后，我将公布计算公式。”

　　最后，法尔廷斯写出了第七位数学家的名字。

　　【阿莱西奥·费加利，35岁，普林斯顿大学，微分几何、偏微分方程，1小时（45分钟），28.31%】

　　法尔廷斯对费加利说到：“阿莱西奥，如果微分几何+偏微分方程领域有两个名额，那么你将和西蒙·布伦德同时获奖。如果这届只有一个名额，下届的菲尔兹奖肯定属于你。”

　　“格雷德，你的预测非常客观。”35岁的费加利教授在四年后还有一次竞争菲奖的机会，他对本届菲奖抱有期待，同时也尊重客观事实。

　　“七选四，这是我预测的局势，当然了，七位数学家没人绝对安全，人人都有机会，人人都有一定概率失手。”法尔廷斯作出总结。

　　经过一番探讨，普大数学系内部认为，沈奇的中奖概率高于费加利，因为沈奇在他的研究领域没有竞争对手，他做到了最好。

　　七选四的大格局，二打五的对抗。

　　两位普林斯顿的数学家，对抗五位欧洲学派数学家。

　　欧洲学派内部也存在竞争关系，西蒙·布伦德、皮特·舒尔茨、索菲亚·莫雷尔，两位德国男人，一位法国女士，他们三人的研究领域都是代数几何，三个欧洲人中还得PK掉一位。

　　如果一届菲尔兹奖，四位获奖人中的三人都出自代数几何，那么其他数学分支还要不要继续研究下去了？

　　竞争态势十分复杂，已不是单纯的比拼研究成果或者按资排辈。

　　欧洲学派内部还分巴黎学派、哥廷根学派，法、德是欧洲数学最强的两个国家。

　　强国，邻居，纵观欧洲历史，法国和德国战斗的时期胜过合作。

　　在法尔廷斯的预测体系中，将“造势”这个评价指标放在比较靠后的位置，他更多是从学术、资历、学派等方面作出预测。

　　而费佛曼主任和沈奇均认为，菲奖之前的造势非常有必要。

　　全球信息化时代，媒体、粉丝、同行大牛大咖打call的声量规模不容忽视。

　　咖啡时间结束后，费佛曼主任单独找沈奇聊天：“奇，造势交给我，学术由你自己负责。你的RT第三表达式研究进度如何，是否具备可公布于众的基本框架？”

　　“基本框架有了，具体细节需要完善。”沈奇说到。

　　“奇，你的致胜点就是RT第三表达式，幸运的是，我们还有三个多月的时间。”

　　两人一合计，先把RT第三表达式的基本框架公布于众吧。造势，必须得有学术上的干货。

　　造势有很多种途径，打造学术明星最常用也是最有效的途径是：颁奖仪式+学术报告会+主流媒体采访传播+同行大牛热议打call。

　　国际数学家大会之前，沈奇有望获得拉马努金奖，他已被提名。

　　“一个拉马努金奖并不够，再来一个斯蒂尔奖。”费佛曼主任手头有资源，美国数学会已经联系他了，请普林斯顿数学系推荐一位斯蒂尔奖的候选人名字。

　　斯蒂尔奖由美国数学会颁发，是一个重要的数学奖项，系统评级为A级。

　　局势推进到这个阶段，沈奇必须力争今年的菲尔兹奖，这不是他一个人的事情。

　　中国人民、美国人民，全都对沈奇寄予厚望。

　　贸易引发争执，数学带来和平。

　　中美两国需要这么一位身份特殊的数学明星，他是中国人，他同时代表美国数学界的影响力。

　　沈奇赶紧召集他的团队成员开会，时间紧任务重。

　　关于RT第三表达式，一个月内需要出一个小成绩，两个月之内需要出一个中等成绩。

　　三个月之后，有必要让全世界再次震惊。


第293章 今年流行攻略千禧难题

　　大学、研究所等学术机构的团队跟着项目走，有课题项目就有课题团队。

　　“RT第三表达式项目”的负责人正式由沈奇担任，穆勒教授退居二线。

　　团队一线主力是：沈奇、玛丽、欧叶、乔纳斯。

　　技术支持专家组成员是：法尔廷斯、林登施特劳斯、穆勒、龚长伟。

　　在RT第三表达式的分解任务上，玛丽近期做出了显著的研究成果，她的贡献度超越欧叶排名第二，仅次于沈奇。

　　实际上玛丽目前的身份最高贵，她是普林斯顿数学系的正式研究员。

　　沈奇是普林斯顿的讲师预备役，还没正式上岗。

　　乔纳斯拿到了普大数学系博士学位，他以助研身份跟着沈奇混。

　　欧叶是哥伦比亚大学的在读研究生，资历最浅，学位最低。

　　“奇，看的出来，你很爱你的女朋友，你把最难的分解任务交给她做。”玛丽对沈奇说到，她见过欧叶一面，欧叶来过普林斯顿一次。

　　“玛丽，感谢你和乔纳斯近期做出的贡献。”沈奇笑了笑，说到：“我爱我的女朋友，我也爱你们。”

　　“前半句是真心话，至于后半句，客套话。”玛丽递给沈奇一个文件袋，鼓鼓的特别厚重：“你交给我的任务完成了，还需要我做些什么？”

　　沈奇打开文件袋，取出资料查看：“署名是玛丽·施密特？玛丽，你又换名字了？”

　　“玛丽·施密特是我原本的名字，我回到了起点，新的开始。”玛丽几个月前的全名是玛丽·舒尔茨·施密特，其中舒尔茨是她丈夫的姓氏，施密特是她原本的姓氏。

　　沈奇问到：“玛丽，我并非刻意打听你的隐私，我只是关心我团队成员的近况，所以你办理了正式离婚手续？”

　　“我已经签字了，但他没签字。”玛丽面如冰霜，有些恨意，有点心灰意冷。

　　话已说开，沈奇也没什么可顾忌的了：“你们在法律上还是夫妻，玛丽，我想说的是，你法律上的丈夫，皮特·舒尔茨教授，或许是我们这个团队的最强竞争对手。在法尔廷斯教授教授开出的菲奖赔率中，皮特·舒尔茨排名第五，高于第六的我。”

　　“那就击败皮特·舒尔茨。”玛丽毅然决然的说到，她渴望战胜她法律上的丈夫。

　　沈奇打了个寒颤，这个德国女人真的是厉害，发起狠来连老公都要干掉。

　　复仇女神玛丽·施密特，她的丈夫皮特·舒尔茨到底对她做了些什么，使她如此狠心？她正在帮助一位中国人，商讨战胜她德国丈夫的数学方案。

　　沈奇的团队和舒尔茨的团队，在细分研究领域上并不冲突。

　　沈奇最近玩的是数论，舒尔茨一直玩代数几何。

　　但在菲奖的争夺上，22岁的沈奇和32岁的舒尔茨之间，必然存在激烈竞争关系。

　　大部分的欧洲媒体和数学同行，甚至中国之外的亚洲媒体和同行，几乎一边倒的看好舒尔茨。

　　沈奇在中国及北美拥有较高的支持率，他的票仓集中在中国首都经济圈，及美国东北部地区。

　　“代数几何汇聚了世界上最聪明的脑袋，皮特·舒尔茨是其中的佼佼者。”——来自于英国《自然》的点评。

　　“如果连证明黎曼猜想的数学家也无法获得菲尔兹奖，那么这个奖项设立的意义何在？沈奇，他应该拿到菲尔兹奖。”——来自美国《科学》的评论。

　　离菲奖开奖的日子越来越近，各方都在造势。

　　7月底，欧洲方面传来惊人消息。

　　爱丁堡皇家学会授予皮特·舒尔茨基思奖，以表彰舒尔茨在数学领域作出的卓越贡献。

　　这是32岁的舒尔茨拿下的第12个数学奖项。

　　除了菲尔兹奖，以及颁给老爷子的沃尔夫奖、阿贝尔奖，舒尔茨刷到了他这个年纪几乎能刷到的全部大奖。

　　在爱丁堡的学术报告会上，舒尔茨发表了一篇报告，题为《p维代数上同调（p，p）形式》。

　　数学界兴奋了。

　　舒尔茨对代数几何中最难的问题“霍奇猜想”动手了，并取得了初步的研究成果！

　　而霍奇猜想，亦被认为是七个数学千禧难题中，最难最变态的一个。

　　接受BBC采访时，舒尔茨说到：“三年内，我将彻底证明霍奇猜想。你问我今年的菲尔兹奖？今年并不需要依靠霍奇猜想，是的，不需要。”

　　“德国数学家舒尔茨在霍奇猜想的研究中，取得重大突破！”

　　“并不需要依靠霍奇猜想，舒尔茨也能获得菲尔兹奖！”

　　“凭借硕士论文，舒尔茨便可赢得菲尔兹奖！”

　　追捧舒尔茨的新闻消息在一夜之间铺天盖地。

　　关于舒尔茨有这么一个传说，他读研的时候写了一篇论文，拿给他的导师，著名数学家拉波波特审核。

　　拉波波特教授当时就震惊了，他看完皮特·舒尔茨的论文后，立即做出决断：“皮特，你不用继续读研，也不必读博，你将立即获得博士学位。”

　　在这个传说版本中，舒尔茨并未经历博士研究生的阶段，他读完硕士课程后，直接获得了数学博士学位。

　　皮特·舒尔茨在这篇硕士论文里，创建了一个全新的数学框架“perfectoid spaces理论”。

　　“perfectoid spaces”译为中文，可理解为“拟完美空间理论”，舒尔茨的这一理论被誉为代数几何未来几十年最具潜力的几大框架体系之一。

　　所以舒尔茨的呼声非常之高，外界普遍认为，舒尔茨凭借一篇硕士论文就能获得菲奖。

　　而就在刚刚，舒尔茨放出一个更大的大招，他向霍奇猜想发起冲击。

　　美国，普林斯顿。

　　沈奇的团队无比紧张，他们连夜研究舒尔茨的最新报告《p维代数上同调（p，p）形式》。

　　其实团队中只有三人精通代数几何：沈奇、穆勒、法尔廷斯。

　　玛丽、乔纳斯、欧叶、龚长伟、林登施特劳斯都是专攻数论的。

　　“舒尔茨，他求得了对于非奇异射影复代数簇上可部分刻画代数上同调类的一个推论，再来五个这种有说服力的推论，他真的有望在三年内彻底证明霍奇猜想。”

　　沈奇研究完舒尔茨的最新报告，不禁感慨到：“数学界这是怎么了，今年很流行攻略千禧难题是吗？”


第294章 分配任务

　　“不得不承认，皮特·舒尔茨是个天才。”穆勒教授说到。

　　“他更像是个疯子，疯狂的天才。”法尔廷斯教授说到。

　　舒尔茨、穆勒、法尔廷斯全是德国人，德国就巴掌大一块地方，三位德国数学家之间肯定互相了解。

　　“那我就不明白了，天才如舒尔茨，他的妻子玛丽为什么要和他离婚？”沈奇显的疑惑，他甚至开始怀疑舒尔茨的人品。

　　一个热爱数学的女博士，斩钉截铁的离开最顶级的数学家老公，说明她遭遇了极其巨大的伤害。

　　丈夫外遇？丈夫对她家暴？丈夫好赌，输光了家里全部积蓄？丈夫为了获得数学灵感，服用某些违禁药物？

　　这是沈奇能想到的理由。

　　“呆在疯子天才身边，其实也有压力。”穆勒教授以一种过来人的口吻说到，来普林斯顿之前他在波恩大学任教，他应该非常了解舒尔茨的为人和性格。

　　“懂了。”沈奇明白了。

　　舒尔茨年纪轻轻就名震数学界，估计是这位德国数学之神太爱装B，装到连自己的老婆都受不了，于是老婆跑路到美国，要跟德国逼王闹离婚。

　　关注舒尔茨的同时，沈奇也给自己提了个醒。

　　跟谁装B都没问题，但千万不要在父母和老婆面前装B，否则父子母子没得做了，老婆也会改嫁，睡到其他男人的床上。

　　去意大利之前，沈奇发出会议通知，团队全部一线主力在普林斯顿集中，开一次课题研讨会。

　　为什么要去意大利？

　　ICTP的总部设在意大利，沈奇将参加今年拉马努金奖的颁奖仪式，并在意大利城市的里雅斯特做一场学术报告。

　　沈奇驾驶他的奔驰SUV，前往哥伦比亚大学接欧叶。

　　“小叶子，站着别动，我帮你拿包。”沈奇夺过欧叶的宝宝，挎在自己肩上。

　　“这包很轻呀，我可以的。”

　　“小叶子，下楼注意台阶段差。”

　　“呃，我身体不好，但不是残废，下楼我会的。”

　　“小叶子，这条项链送给你，希望你能喜欢。”

　　“蒂凡尼哦，好贵呢。谢谢你，奇，我很喜欢。”

　　“小叶子，我这部SUV的离地间隙太高，上车不方便，来，我抱你上车。”

　　“别呀……人家看着呢！”

　　启动车子，沈奇载着欧叶开往普林斯顿。

　　返回普林斯顿的途中，欧叶问到：“奇，你怎么对我这么好？”

　　沈奇：“那是必须的，你是我的女人。”

　　欧叶呵呵傻笑，说到：“我拿到了美国驾照。”

　　沈奇点点头：“所以你可以帮我开车了。”

　　欧叶：“我想买车。”

　　沈奇不解的问到：“买车？我不有车吗？我的车就是你的车。”

　　“你每次接我，太辛苦，我可以开车，来普林斯顿。”欧叶解释到，心疼男朋友呢。

　　在美国一人一辆车甚至好几辆车，太正常了。

　　既然欧叶想买车，沈奇也表示同意：“那行吧，你想买哪款车，我帮你操办，我从小接触汽车，挺懂车的。”

　　欧叶取出一张银行卡，放在中央储物盒内，说到：“宾利有款SUV，就买那个。”

　　宾利就出了一款SUV，有4.0T、6.0T两个排量，沈奇问到：“宾利那款SUV叫做添越，你买哪个排量的？”

　　欧叶：“6.0T的。”

　　沈奇有些意外：“不是吧，添越6.0T搭载12缸发动机，小叶子你一女孩子，用得着这么猛的动力吗？我知道你钟意大型SUV，买一奥迪Q7得了，代步用。”

　　“不嘛，我就喜欢宾利。”欧叶坚持要买宾利6.0T的SUV。

　　“6.0T的添越在国内卖480万软妹币，在北美也要三十万美元，我这辆奔驰GLS还不到10万美元。小叶子，咱能实用一点吗？你往返纽约和新泽西的代步车，Q7绰绰有余，它是全路况的，操控性比较友好，适合女生开。”沈奇从专业角度出发，力荐女友买奥迪Q7。

　　“你喜欢宾利吗？”欧叶问到。

　　沈奇：“我当然喜欢宾利呀，玩车的人谁不渴望拥有一辆宾利？”

　　“那就买……宾利……求你了。”欧叶忽然间喘起了粗气，她在包包里摸药瓶。

　　“宾利，买宾利！6.0T十二缸的宾利！”沈奇赶紧靠边停车，照顾欧叶服药。

　　普林斯顿是个小屯子，并没有宾利的4S店，纽约才有。

　　买车之前先开会，沈奇、欧叶、玛丽、乔纳斯四位一线主力齐聚一堂，探讨RT第三表达式的课题。

　　这种全员参与的内部会议是有必要的，也不能老是把欧叶藏着掖着，她是团队中的一员，需要融入这个普大、哥大的联合课题组中。

　　欧叶时不时偷瞄玛丽一眼，玛丽也在观察欧叶。

　　“我说过了，我们撒的网太大，从现在开始，必须聚焦！”沈奇站立在黑板前，猛敲黑板。

　　“框架基本搭建完成，为了求得RT第三表达式，我设定了四条路径……玛丽，你在看什么？认真点！还有你，欧叶，看黑板。”

　　沈奇压力挺大的，带好一个高端数学团队不容易，而且对手十分强大。

　　这是沈奇作为课题负责人，开展的第一个课题项目，他知道自己一定会成功，最大的难题或许是时间。

　　“第一条路径，基于双生匹配法，从对函数logζ（s）切入，找到合理的第三表达式，或者是支撑第三表达式的重要依据，一个定理，一条推论，都可以。欧叶，你将你的那部分对函数logζ（s）研究资料交接给乔纳斯，接下来由乔纳斯负责这条路径。”沈奇整合内部资源，根据团队成员的学术特点，重新分配任务。

　　“嗯。”欧叶点点头，递给乔纳斯一个U盘。

　　“谢谢你，美丽的中国女士，你的美丽让太阳失去光彩。”乔纳斯接过U盘，风度翩翩的赞美欧叶。

　　“哦。”欧叶礼貌的回复，目光聚焦在沈奇身上。

　　“很好。”沈奇说到，继续分配任务：“第二条路径，从素数定理本身出发，结合前两个表达式，推导出第三表达式，或者是支撑第三表达式的重要依据。这条路径依旧由玛丽负责。”

　　“OK。”玛丽接活儿，她擅长处理这条路径。

　　沈奇：“第三条路径需要忘记双生匹配法和前两个表达式，从零点方程入手，以一种出乎意料的方式得到第三表达式，或者是支撑第三表达式的重要依据。这条路径由欧叶负责，她研究这条路径已有几个月的时间。”

　　欧叶点点头：“好。”

　　“最难的就是第三条路径。”玛丽习惯性的抖了抖，她扫了欧叶一眼，有些质疑，却也没有公开反对。

　　“我……”欧叶想解释点什么，却一时组织不起有效语言，她发现玛丽有个绝活儿就是抖一抖，而且这个德国女人好放纵的，居然不穿Bra。

　　“不，最难的是第四条路径，这条路径由我负责。”沈奇说到，他并未具体解释第四条路径，解释了也没用，这条天马行空的路径只有他自己能搞定，理论上可以搞定。

　　“下个礼拜我将去往意大利，在的里雅斯特的学术报告会上，我将公布RT第三表达式的最新研究进展，即基于四条路径的基本框架设定。框架性的报告，不会涉及太多技术细节，而具体的技术细节，就拜托三位了。”沈奇安排好了一切，宣布散会。


第295章 拉马努金奖

　　欧叶在沈奇的公寓过了一夜。

　　次日早上，沈奇驱车送欧叶回纽约。

　　“那个玛丽，她可以吗？”欧叶忽然问到。

　　“她是数学博士，学术很扎实。”沈奇如实回答。

　　“好凶的样子。”欧叶说到。

　　沈奇：“她的婚姻不美满，凶一点也属正常情况，互相理解包容吧，毕竟我们是一个团队。”

　　“她的婚姻，怎么了？”欧叶关切的问到。

　　沈奇摇摇头说：“他老公对她非常不好，两人正在办离婚，挺可怜的女人。”

　　“她老公家暴？”欧叶皱了皱眉头，毕竟都是女人，同情婚姻不幸的女人。

　　沈奇点点头：“有可能。”

　　“她老公外遇？”欧叶又问。

　　沈奇继续点头：“也有可能。”

　　“渣男！”欧叶怒斥一声，问到：“她老公谁啊，这么坏。”

　　沈奇：“皮特·舒尔茨。”

　　“啊？最年轻德国教授，舒尔茨？”欧叶简直不敢相信，德国数学大神舒尔茨的威名，学数学的人都听说过。

　　“对，就是那个舒尔茨。小叶子你忘了吗，玛丽之前的全名叫做玛丽·舒尔茨·施密特。”

　　欧叶沉默了三分钟没说话，国际上著名的数学男神舒尔茨，居然这样对待老婆？

　　婚姻难道真的是爱情的坟墓？欧叶忽然猛掐沈奇的大腿。

　　“疼耶。”沈奇轻哼一声，他其实并不疼。

　　欧叶使出吃奶的劲儿也就那么回事，没什么攻击力。

　　“沈奇，你要是打我，绿我，我就……就……”欧叶“就就就”的就了半天，也没就出个所以然。

　　沈奇大呼冤枉：“我怎么可能打你？我怎么可能绿你？我的人品你还信不过吗？”

　　“信你啦。”欧叶又觉得自己有些多疑了，和沈奇交往这几年，沈奇身边的女人并不少，什么大长腿同桌啦，燕大交际花谭露露啦，个个都是有身材有颜值的美女。

　　沈奇非常专一，并未对不起欧叶。

　　对欧叶实施家暴？

　　从来没有。

　　除了喝点小酒，沈奇也没什么不良嗜好，他可以说是模范男友。

　　想多啦想多啦，欧叶戴上沈奇昨天送她的蒂凡尼铂金钻项链，心情渐渐恢复平静。

　　到了纽约，沈奇和欧叶手牵手去了宾利的4S店，选中了一辆黑色宾利SUV，裸车价31万美金。

　　试乘试驾、讨价还价的环节都是沈奇操办的，毕竟这是三十万美金级别的豪车，能砍几万美金算几万美金。

　　最终沈奇谈到了28.5万美元，成交。

　　欧叶负责刷卡，她付了全款，一个月后提车。

　　欧叶的车是宾利，沈奇的车是奔驰，两个品牌都是B开头，他俩喜欢驾驶B字打头的车。

　　回到普林斯顿，沈奇整理RT第三表达式的框架，并琢磨如何落实技术细节上的第四条证明途径。

　　8月初，沈奇按计划抵达意大利城市的里雅斯特，参加本年度拉马努金奖颁奖仪式及学术报告会。

　　拉马努金奖以印度数学天才拉马努金的名字命名，颁给45岁以下的数学家，每年颁出一个名额，是非常重要的国际性数学奖项。

　　提名及评选工作由ICTP数学研究所、IMU、印度科技部联合开展，经过初选、复审，沈奇等三位数学家进入了最后PK阶段，另外两位数学家来自俄罗斯、哈萨克斯坦。

　　苏联是科技强国，是有实力跟美帝肛正面的超级大国。

　　苏联解体为俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰等十五个国家后，包括数学在内的科研实力大幅削弱。

　　俄罗斯+哈萨克斯坦+乌克兰……一直加到第十五个国家格鲁吉亚，也不可能重回苏联时代的辉煌。

　　分裂对一个国家科研实力和储备的伤害非常之深，在和平稳定的前提下，科学家才能安心做研究，科研资源才不至于流失。

　　苏联的数学资源流失了不少，但俄罗斯依然在国际数学界占据一席之地。

　　只能说苏联的数学底子太深厚了，苏联数学前辈留下的学术资产，足够俄罗斯继续享用半个世纪。

　　沈奇非常尊重苏联数学，新中国成立后的第一批数学教材就引自苏联，有些教材、习题集在中国高校一直用到现在，柯尔莫哥洛夫、吉米多维奇的高度和影响力至今无人超越。

　　缅怀归缅怀，尊重归尊重，在拉马努金奖面前，该PK还是得PK。

　　ICTP位于的里雅斯特，沈奇刚到这座意大利城市没多久，便听说哈萨克斯坦数学家被PK掉了。

　　有望获得本届拉马努金奖的人选，只剩下沈奇和俄罗斯数学家。

　　又过了半天，ICTP数学研究所的领导告知沈奇：“经过公平公正的评选，你获得了本届拉马努金奖，恭喜你，沈奇博士！”

　　证明黎曼猜想的光环效应太过霸道，沈奇正准备PK一下，却被告知你获奖了，省点力气吧。

　　很顺利，几乎可以说是没有任何阻碍，沈奇领取了拉马努金奖。

　　顺利到有些平淡，唯一让沈奇感到刺激的事情是，颁奖嘉宾是安德鲁·怀尔斯。

　　“沈奇，时隔五年之后，我们又见面了。”怀尔斯跟沈奇握手，笑容可掬。

　　“怀尔斯教授，很高兴再次见到你。”五年前的高二少年沈奇尚显青涩，这五年他成熟了很多，有名有钱有女人，数学让他成为人生赢家。

　　五年前给17岁的沈奇颁发IMO金牌时，怀尔斯无论如何也不曾想到，五年后的今天，22岁的沈奇领取了拉马努金奖。

　　年轻的沈奇每拿到一尊奖杯或一枚奖章，就刷新了一个纪录，最年轻获奖者纪录。

　　时间将追风少年雕琢为杰出青年，时间同样将英国老教授雕刻的更加苍老。

　　怀尔斯老了不少，他说到：“五年前，你还是高中生，现在，我应该称呼你为沈博士。实际上你在欧洲有个更加响亮，更加朗朗上口的外号——中国钥匙。那么中国钥匙，期待你明天的专题报告会，我是专程为黎曼定理而来的。”

　　沈奇再次与怀尔斯握手：“但愿不会让你失望，怀尔斯教授。”


第296章 怀尔斯的经验之谈

　　关于沈奇的新闻报道很快放了出来。

　　“我国数学家沈奇再添一奖，拉马努金奖是沈奇在两年内获得的第六个数学大奖！”——来自央广中文频道、英文频道的新闻报道。

　　“中国钥匙在意大利打开大门，拉马努金奖到手了，菲尔兹奖还会远吗？”——来自美国CNN的报道。

　　“最年轻的拉马努金奖获得者，沈奇这把中国钥匙，刷新了皮特·舒尔茨保持的纪录。”——来自意大利媒体安莎社的报道。

　　皮特·舒尔茨获得拉马努金奖时年仅26岁，他刷新了当时的最年轻获奖者纪录。

　　就在刚刚，更年轻的沈奇刷新了舒尔茨的纪录。

　　系统：“新成就！宿主赢得A级数学奖项拉马努金奖，成为史上最年轻的获奖者，基础奖励100万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励200万点学霸积分。结余9377510点学霸积分，请宿主确认。”

　　沈奇终于获得了一个A级数学奖项，晋升数学14级的条件二，进度1/5。

　　条件一的进度接近1/2，条件三的进度依然是0%。

　　次日，在ICTP报告大厅，沈奇发表“RT第三表达式最新研究进度”的主题报告。

　　赢得第六个数学奖项，并且是A级的拉马努金奖，春风得意的沈奇在演讲台上发挥的潇洒自如：“我和我的团队对-ζ'/ζ（s）的零点展开式取实部后，得到这个等式。”

　　大屏幕上的式子是：

　　-Reζ'/ζ（s）=σ-1/∣s-1∣^2-∑ρσ-β/∣s-ρ∣^2+O（1/λ（s）+log（∣s∣+2））

　　台下听众聚精会神，静可聆针。

　　沈奇从容不迫娓娓道来：“让我们回顾一下沈氏双生匹配法的定义，设黎曼ζ函数的非显然零点集合为：{ρ1，1-ρ1，ρ2，1-ρ2……ρk，1-ρk……ρn，1-ρn}，该集合式示意为：凡是具有‘和值为1，虚部绝对值相同’特征的两个非显然零点，就匹配为一对。”

　　“……结合这个等式，其中∑ρ表示对任意多个非显然零点求和，我在∑ρ中仅取一项ρ=ρ0，于是，存在正常数c1，使得ζ（s）在区域σ≥1-c1log^-1（∣t∣+2）中没有零点。”

　　“也就是说，我们得到了ζ（s）截至目前最好的非零区域！”沈奇由缓转疾，演讲节奏变的铿锵有力。

　　哗！

　　报告大厅瞬间由寂静爆发为掌声雷鸣。

　　沈奇眼神灼灼坚定不移的说：“在刚才的报告中，我列举了四种求证第三表达式的途径，虽然只是框架性的，虽然我们尚未求得ζ（s）的第三表达式，但我们离成功不远了！”

　　“不难预测，一旦第三表达式被求证，黎曼定理的价值将呈几何倍数增长！”

　　“我知道，我有个外号叫做中国钥匙，而在我看来，第三表达式就是这把珍贵的钥匙，而我，只不过是看门的，负责管理钥匙。谢谢聆听，我的报告完毕！”沈奇鞠躬致谢，结束了这场报告。

　　台下全体听众起立，ICTP的、IMU的、各国的数学家，他们发自内心的鼓掌、喝彩，中国钥匙用一场精彩的演讲，打开了他们内心中的那扇门。

　　沈奇的这份会议报告“RT第三表达式最新研究进度”，在一夜之间被广泛研究。

　　德国科教媒体惊呼：“中国钥匙出手了！沈奇在欧洲发起攻势！”

　　一个多星期之前，舒尔茨于爱丁堡领取了基思奖章，并发表了最新报告，关于霍奇猜想的报告。一时间舒尔茨如日中天，本就大红大紫的他，已经紫到发黑。

　　此时，沈奇跨越大西洋杀到欧洲，用实力向欧洲数学界、国际数学界宣告，战斗刚刚开始，好戏在后头。

　　报告会结束后，沈奇与安德鲁·怀尔斯促膝长谈。

　　“很棒的演讲。”怀尔斯首先予以肯定，随即又道：“但我依旧存在疑惑，奇，你得到了ζ（s）截至目前最好的非零区域，这具有重大意义。然而，基于这个结果，你并未取得最终的成果，我想看到的成果。”

　　姜是老的辣，怀尔斯看问题能一眼看穿本质。

　　沈奇就知道怀尔斯会这么说，他笑道：“怀尔斯教授，你想看到的成果，同样是我想看到的成果，它尚在孕育中。”

　　“奇，顺着你的逻辑，得到ζ（s）最好的非零区域后，你设定了四种途径去求证RT第三表达式。我理解这四种途径就是四种数学工具，而在你昨天的报告中，并未详细解释四种工具的使用方法，只是抛出了概念性的框架内容。”

　　“前三种途径，对函数logζ（s）、素数基本定理、零点方程，好歹还有个名字和基本定义。而第四种途径，你命名为‘第四种途径’，没有任何定义。所以你遇到了麻烦？”怀尔斯问到。

　　沈奇不笑了，确实遇到了一点点麻烦。

　　“在纯粹的数论面前，我其实是个外行。但我这个数论外行的直觉告诉我，你遇到了麻烦。”怀尔斯说到。

　　“不，你不是外行，你是天才。”沈奇研究过很多遍怀尔斯关于费马大定理的证明，怀尔斯利用代数几何方法证明了数论问题费马大定理，这种人怎么可能是外行呢。

　　“奇，你知道的，我当年在普林斯顿，花了整整十年时间研究费马大定理，那十年我只做一件事情——证明费马大定理，该死的费马大定理。”

　　“当我写完那200页的论文时，已经41岁了。”怀尔斯回忆起了往事，他是菲尔兹奖历史上唯一一位年龄超过40岁的获奖者，他因成功证明费马大定理获得了菲尔兹特别奖，时年45岁。

　　“最致命的是，《数学发明》否定了我那200页的论文，当时我绝望了，这对我的打击非常沉重，十年内我付出了全部，结果只得到一堆毫无用处的垃圾。当时的我，甚至想到了自杀。”年近七旬的怀尔斯以异常平静的口吻说出了这番话。

　　而旁听者沈奇，听着听着鼻子一酸。

　　怀尔斯拍拍沈奇的肩膀，说到：“奇，那时我遇到的麻烦，比你现在的麻烦更大。”

　　“怀尔斯教授，后来的事情我们都知道了，你成功证明费马大定理，拿到了菲尔兹奖。请问你是如何解决那个大麻烦的？”沈奇好奇的询问。

　　怀尔斯仰望苍天：“我记得那天晚上，我喝的烂醉如泥，我一页一页的烧掉，我亲手写了十年的论文，200页的论文。”

　　“烧到第188页时，我突然清醒了，这辈子从未如此清醒过。”

　　“然后在20分钟之内，我推导出了证明费马大定理的核心逻辑。”

　　“新的论文只有130页，这次很顺利，得到了全世界的认可。”怀尔斯看着沈奇，传授宝贵经验。

　　沈奇：“……”


第297章 白热化

　　喝酒找灵感，不少数学家这么干。

　　沈奇也曾干过这事儿，头几次喝酒挺有灵感，喝多几次就麻木了。

　　烧论文寻求灵感，置死地而后生，扑街小研究员瞬间升级为普林斯顿数学系主任。

　　这种类似神秘献祭仪式的行为，沈奇倒是第一次听说。

　　怀尔斯教授这种权威大牛，不可能张嘴说瞎话。

　　十年时间啥都不干，投入全部精力只是为了证明一个费马大定理，拥有如此性格的怀尔斯教授，绝不会是大忽悠。

　　怀尔斯为什么要骗沈奇？被英女王授予爵士头衔，有名气有地位的怀尔斯，他图个什么？

　　所以，沈奇相信了怀尔斯的神秘仪式，拥有天才大脑的人，不能以常理揣度。

　　老江湖必定身怀绝技。

　　返回普林斯顿之前，沈奇收到一条令他振奋的消息，IMU方面传来的官方消息。

　　IMU：“沈奇博士，关于‘RT第三表达式最新研究进度’的报告，因为时间有限，我们尚未完全研究透彻。”

　　“但我们相信，你的这份框架性报告非常有学术价值。”

　　“因此，我们将调整你在国际数学家大会上的报告时间，由45分钟变更为1小时最高规格。”

　　“多出来的15分钟，希望你能详细报告‘RT第三表达式更新的研究进度’。”

　　“以上通知，请知悉。”

　　“1小时最高规格报告的正式邀请函，将在1周后送达普林斯顿。”

　　有戏！

　　45分钟变更为1小时。

　　15分钟搁日常生活中，干不了什么事情。

　　但是，在四年一次的国际数学家大会上，多出来的15分钟代表了某种迹象。

　　这15分钟，是沈奇自己争取来的。

　　沈奇离菲奖越来越近！

　　万事俱备，只欠东风！

　　沈奇回到普林斯顿后的第二天，正好是周三咖啡时间。

　　法尔廷斯教授公布了本届菲奖的最新中奖率预测排名：

　　1西蒙·布伦德，66.18%（65.76%）；

　　2约瑟夫·阿尤布，57.98%（57.35%）；

　　3沈奇，50.87%（34.24%）

　　4皮特·舒尔茨，49.67%（37.25%）

　　5约迪·威廉姆森，48.99%（48.03%）

　　6索菲亚·莫雷尔，43.02%（44.18%）

　　7阿莱西奥·费加利，25.44%（28.31%）

　　括号里的数据为上期中奖率。

　　环比上期，排名前二的西蒙·布伦德、约瑟夫·阿尤布的地位依旧稳固。

　　增幅最大的是沈奇，他由第六迅速蹿升至第三。

　　皮特·舒尔茨的排名上升一位，挤入前四，他以微弱劣势落后沈奇，同样以微弱优势领先约迪·威廉姆森。

　　按照最新的这期排名预测，前四的候选人中，两位研究代数几何（阿尤布，舒尔茨），一位研究微分几何+偏微分方程（布伦德），一位近期主要研究数论（沈奇）。

　　这种学科分支的布局是均衡合理的。

　　一届菲奖出两位代数几何的获奖人，有过先例。

　　毕竟代数几何是热门分支，历届菲奖中的三分之一名额颁给了代数几何领域的数学家。

　　“奇，看来你很有希望。”穆勒教授点评道，随即望向格雷德·法尔廷斯：“喂，格雷德，你开出的赔率到底准不准？”

　　法尔廷斯：“嗯，这次应该准了，最近一段时间数学界发了新的变化，奇和舒尔茨均作出了有效的波动，结合我的计算公式，上调他们二位的中奖率是合理的，符合概率统计原则。”

　　沈奇盯着黑板上的赔率信息，若有所思：“66.66%以上的分布区域，或许才是安全区，也就是三分之二以上的评委投出赞成票。”

　　法尔廷斯说到：“奇，你分析的没错，所以没有一个人是绝对安全的。”

　　“好吧。”沈奇摊手笑道，他不敢完全相信法尔廷斯的预测，也不能完全否定。

　　毕竟民间预测不算数啊，如果IMU给出类似的中奖率信息，沈奇是敢相信的。

　　按照常理，根据惯例，证明黎曼猜想的数学家没理由与菲尔兹奖无缘。

　　在希尔伯特的预言中，黎曼猜想跟费马大定理是一个级别的。

　　证明了费马大定理的怀尔斯，他以45岁高龄破例获得菲奖，说明了这项成就的巨大影响力。

　　证明了黎曼猜想的沈奇，国际数学界普遍认为他获得下一届菲奖的概率是100%。

　　就算四年后的下一届菲奖，沈奇也才26岁。

　　截至目前，菲奖最年轻获奖者的纪录是27岁。

　　而本届菲奖，22岁的沈奇在外界看来，并不具备100%获奖的概率。

　　普大数学系内部也是这么认为的。

　　本届菲奖七大候选人，没有一个是绝对安全的。

　　回到公寓，沈奇检查并整合团队成员的论文资料。

　　“乔纳斯负责的对函数logζ（s）这条路径，进度还算合格。”

　　“玛丽负责的素数基本定理这条路径，进度合格。”

　　“小叶子负责的零点方程这条路径，也算合格。”

　　“进度延迟的人，看来只有我一个。”

　　沈奇喝了瓶威士忌，烧了两页论文草稿纸。

　　并没有什么用。

　　神秘仪式因人而异，烧论文对于怀尔斯有起死回生之效，对于沈奇暂时无效。

　　可能是酒没喝到位，用于神秘仪式的论文纸数量也不到位？

　　沈奇拉上窗帘，又喝了瓶威士忌，拿一金属盆，点燃20页论文草稿纸。

　　然后酒精上头，沈奇睡了过去，并未get到RT第三表达式第四种途径的灵感。

　　接下来的一段时间，沈奇白天研究RT第三表达式的课题，晚上进行神秘仪式。

　　还得备课，沈奇即将出任普林斯顿数学系的讲师，负责教本科生的数学课。

　　其实沈奇心态还是不错的，他知道自己这辈子肯定可以获得菲尔兹奖，时间问题而已。

　　当然了，今年能获奖最好，沈奇现在有激情，趁热打铁效果佳。

　　8月底，欧洲方面再次传来重磅消息。

　　弗莱堡大学的澳大利亚籍数学家威廉姆森宣称，他和他的团队基于Lie理论，得到了一个498维的数学结构。

　　数学界轰动了，威廉姆森的热度在一夜之间超越沈奇、舒尔茨。

　　法尔廷斯连夜上调威廉姆森的菲奖中奖率。

　　凭借“498维的数学结构”这个重大研究成果，威廉姆森重回“菲奖预测榜单”第三位置，在中奖率上力压沈奇1.8个百分点。

　　Lie即挪威数学家李，他的主要成就为李群、李代数，又称Lie理论。

　　或许你并不敏感于基于Lie理论，得到498维的数学结构是什么概念。

　　但是如果你能联想到，我们所处的宇宙空间仅仅是三维，那么你应该能猜想到，完成498维数学结构是多么庞大的工作量。

　　此时距菲奖开奖还有整整两个月。

　　威廉姆森在这个特殊时期放出他研究了三年的研究成果，可谓用心良苦。

　　在菲奖预测榜单上，布伦德、阿尤布稳坐前二。

　　霍奇猜想初步研究发现、RT第三表达式最新研究进展、基于Lie理论的498维数学结构。

　　舒尔茨、沈奇、威廉姆森在一个月内轮番放出大招，你方唱罢我登场。

　　本届菲奖的竞争进入白热化阶段，形势错综复杂。

　　究竟花落哪四家？

　　全世界数学工作者和爱好者拭目以待。


第298章 讲师课程

　　进入9月，沈奇履职普林斯顿数学系讲师，他搬进教职工公寓，成为了普林斯顿正式教职工。

　　讲师沈奇的年薪是税前8.5万美金，如果晋升为教授，年薪将超过20万美金。

　　在美国的个人年收入达5万美金，是中产阶级的标准。

　　沈奇的个人年收入8.5万美金，接近中产上层的标准（10万美金/年）。

　　即便是土生土长的接受过良好教育的美国白人，也需要奋斗很多年才能达到沈奇的薪资水平。

　　普林斯顿钱多人少，能在普林斯顿谋一份职位，完全可以在美国过上体面优质的生活。

　　讲师这个岗位属于过渡性质，沈奇很清楚，自己是要成为教授的男人。

　　虽然是过渡性质，沈奇也很认真负责的对待讲师岗位，讲义，备课，做好了充分准备。

　　根据组织安排以及个人意愿，沈奇职业生涯中传授的第一门正式课程是数论。

　　讲师须具备独立开课的能力，毫无疑问，证明了数论千禧难题黎曼猜想的沈奇，具备独立开数论课的学术水平。

　　在普林斯顿，一门专业课程往往由数位老师共同传授。

　　这学期本科生的数论课，由正教授林登施特劳斯与讲师沈奇联合完成。

　　埃隆·林登施特劳斯是2010年的菲尔兹奖获得者，最顶级的数论大师。

　　沈奇拥有六个数学奖项，其中四个是国际性奖项，他在数论领域最主要的成就是黎曼猜想、沃什猜想的证明。

　　林登施特劳斯教授+沈奇讲师，组成了普林斯顿历史上，最强大的本科生数论课程教学团队。

　　沈奇与林登施特劳斯商量了一下，五五开吧，这学期的本科生数论课程，咱俩一人讲一半。

　　这要是普通的讲师，林登施特劳斯教授一脚就把他踹飞了。

　　普大的惯例是，如果一名教授和一名讲师搭配负责一门专业课程，教授负责30%-40%的学时授课，剩下的学时交给讲师。

　　而且林登施特劳斯教授是菲奖得主，他一学期能完成20%学时的本科生授课，已算仁至义尽。

　　沈奇不是普通的讲师，所以林登施特劳斯教授接受了沈奇的建议：“好吧，奇，一人一半。”

　　“埃隆，我还想跟你商量一下，9月和10月，你多上几节课。11月、12月，剩下的数论课程全部交给我，也是没问题的。”沈奇说到。

　　“如你所愿，就这么办。”林登施特劳斯知道，沈奇最近要准备国际数学家大会的报告资料，非常的忙碌。

　　本学期的第一节数论课，由林登施特劳斯完成。

　　第二节数论课，轮到沈奇出马。

　　这是节大课，大教室里坐满了数学系的本科生。

　　数论是普大数学系本科生的必修课，根据教程，安排在大二阶段学习。

　　数论说简单也简单，说难也难。

　　初等数论和一般的丢番图方程，即便是工科生稍加努力，拿到A也不难。

　　数论中最难的部分是解析数论。

　　解析数论是公认的硬分析，不是谁都能学会，都能玩的666。

　　黎曼猜想便是一个和解析数论相关的猜想。

　　“当然了，在二年级阶段，黎曼猜想以及解析数论对你们来说过于困难，到了研究生阶段，你们可以更深入的进行研究。”沈奇的讲师处子秀发挥的中规中矩，他的任务是为普大数学系本科生夯实基础。

　　“嘿，沈博士，现在应该称为黎曼定理吧，教材上是这么写的。”一位男生大声说到，他的眼中充满崇拜之情：“是你，沈博士，证明了黎曼猜想，所以我们可以直接引用黎曼定理的结论。”

　　“是啊，沈博士，说说吧，说说你是怎样完成黎曼猜想证明的！”

　　大二的年轻人充满激情，他们好奇、兴奋、朝气蓬勃。

　　沈奇摇摇头：“不说。”

　　“说吧！”

　　沈奇说到：“按照教学计划，黎曼定理这部分由林登施特劳斯教授讲解，接下来我们进入丢番图方程的学习。”

　　哎……学生们发出叹息声，好失望的样子。

　　“一般的丢番图方程非常简单，但复杂的丢番图方程极其困难，最著名的案例是费马大定理。”

　　“了解费马大定理之前，我们先来了解一下沃什定理。”

　　沈奇在黑板上写下一个方程式，敲了敲黑板：“沃什定理的内容是，设a，b为正整数，则方程aX^4-bY^2=1至多只有两组正整数解（X，Y），这是丢番图方程中的一个基本定理。忘掉黎曼定理吧孩子们，这只不过是你们的第二节数论课，打好基础比任何事情更重要。”

　　学生们翻书的翻书，做笔记的做笔记，忽然，有人说到：“沃什定理以前叫做沃什猜想，它之所以成为丢番图方程的一个基本定理，是因为沈博士你证明了它，了不起的作品。”

　　沈奇顺声望去，发言的是一位其貌不扬的白人男生，他戴着眼镜。

　　“你叫什么名字？”沈奇问到。

　　“贝尔，安迪·贝尔。”眼镜男说到。

　　沈奇表示欣慰：“安迪，你非常好学，希望继续保持。”

　　眼镜男倍受鼓舞：“我会的。”

　　全世界都知道黎曼猜想是沈奇证明的，没想到教科书中的另一个定理，丢番图方程中的基本定理，沃什定理也是沈奇证明的。

　　普林斯顿新版的本科生数论教材中，黎曼定理和沃什定理皆可被直接使用，沈奇对解析数论、丢番图方程等领域做出了一定的贡献。

　　“说说吧，沈博士，你是怎样证明沃什猜想的？”

　　群情再次激昂，一本教科书中的两个数学定理，均由同一人完成证明。

　　并且此人尚在人世，还很年轻，他就站在讲台上。

　　他证明了这个基本定理，他正在讲解教科书中的这个基本定理。

　　孩子们的求知欲特别强烈，沈奇拒绝讲解黎曼猜想的详细证明过程和心路历程，但他无法继续拒绝沃什猜想的请求。

　　全体学生如此如醉的，聆听沈奇述说他是如何完成沃什猜想证明的。

　　“……最关键的步骤是有效代数逼近，那天是个多云的天气，温度适中，气候宜人，我完成了沃什猜想的证明。是的，最新的数论教科书中，它变成了沃什定理，希望你们不要在这个基本定理上丢掉分数。”

　　沈奇结束了自己的第一节讲师课程，效果还算不错。


第299章 我想到了

　　当老师最基本的原则是，不要误人子弟。

　　沈奇在过渡时期做的还算合格。

　　近期最重要的事情，当然是10月下旬的国际数学家大会。

　　还有一个多月的时间，沈奇紧张有序的备战。

　　乔纳斯、玛丽、欧叶他们三个人负责的任务资料，全部汇总到了沈奇手中。

　　沈奇逐一检查核对，进入最后的合稿阶段。

　　“乔纳斯负责的第一条路径，基于双生匹配法，通过对函数log（s）得到了∏L（s，Χ）在点s=1解析且亦等于零……马马虎虎吧，乔纳斯就是把神经刀，发挥不稳定，总体来说他负责的第一条路径，我给他打60分。”

　　乔纳斯提供的推导结果差强人意，沈奇需要自己完善RT第三表达式第一条路径剩下的工作。

　　“玛丽负责的第二条路径，基于素数基本定理，她求得了一个推论以支撑RT第三表达式。她指出，当c是依赖于A的正常数，并且A＞1时，有π（x；q，l）=Lix/φ（q）+O（xe^-clogx）……玛丽干的很漂亮，我给她打90分。”

　　玛丽帮沈奇大忙了，沈奇可以直接使用她得到的重要推论。

　　“小叶子负责的第三条路径是最难的，通过零点方程找到RT第三表达式的重要支撑……哟呵，找到了！”

　　欧叶的资料是三天前送来普林斯顿的，在沈奇的公寓过了一夜，欧叶已返回哥伦比亚大学。

　　沈奇今天认真研究了欧叶的资料，他非常兴奋，他给欧叶打99分。

　　沈奇一个电话打给欧叶：“小叶子，当T不是L（s，Χ）的零点的纵坐标时，你求得的这个零点方程，是你独自完成的？其中有没有龚教授的功劳？”

　　欧叶：“龚教授指导了我一下。”

　　“就是说，你负责的任务，大部分是你自己完成的？”沈奇问到。

　　欧叶：“差不多吧。”

　　“你怎么忽然之间这么厉害了？这个零点方程很难的，据我初步判断，你做的很好，几乎完美。”沈奇既惊又喜。

　　欧叶：“方程解多了，就熟练了呀。”

　　沈奇哈哈大笑：“对对对，没毛病！解方程就是需要不间断的练习，最近一段时间你解方程非常努力，这我是知道的，并予以肯定。三天前，你在我的公寓，竟然……”

　　“讨厌！”欧叶在电话那头嗔道，随即嘱咐：“最近我不去你那里了，你也别来找我，安心备战菲奖。”

　　“好，我一定不会让你失望，不会让团队失望！”沈奇笃定说到，结束了和欧叶的通话。

　　合稿工作花费了沈奇一周的时间。

　　欧叶和玛丽的资料，不需要沈奇付出多少精力去整合，稍微梳理一下就可以了。

　　沈奇主要是在完善补充乔纳斯的资料。

　　每一位课题负责人，都希望手下个个是精兵强将，并且这些精兵强将永远处在巅峰的学术状态中，课题负责人只用做复制粘贴的工作就OK了。

　　这是最理想的设定，然而事实往往达不到理想状态。

　　所以课题负责人除了要有高瞻远瞩的战略眼光，还需要具备极强的战术实操能力，随时要查漏补缺，亲自动手完善课题论文。

　　距离国际数学大会还有20天的时候，沈奇在arVix上发表论文《RT第三表达式的研究》。

　　这篇论文一共有66页，是沈奇在意大利做的那份报告的更新和补充。

　　沈奇为了证明黎曼猜想，推导出了两个核心表达式，那篇论文使沈奇名声大震，一夜之间晋升为国际顶级数学家行列。

　　黎曼猜想前两个表达式的论文只有30页，而RT第三表达式的论文有66页，充分说明了第三表达式的推导过程更加复杂。

　　在这个特殊时期，菲奖几大候选人的任何一点风吹草动，都会引起国际数学界和媒体界的深度关注。

　　沈奇提前20天发表RT第三表达式的最新研究进度，目的是留一些时间，让国际数学界去研究他的最新成果。

　　“沈奇发表了RT第三表达式的最新研究成果，在这篇66页的论文中，沈奇和他的团队通过三种路径，得到了RT第三表达式的两个推论和一个核心方程。这是非常重要的进展，结合黎曼猜想证明的前两个表达式，沈奇几乎锁定了一个菲尔兹奖名额。”——来自美国数学界的点评和预测。

　　“首先，我们必须对沈奇做出的贡献予以肯定，但问题是，RT第三表达式并未被完全证明。沈奇在拉马努金奖报告会上提到的第四条路径，至今依旧未见到一个字。”——来自欧洲数学界的点评。

　　关于RT第三表达式最重要的第四条求证路径，由沈奇自己负责。

　　最近一段时间，沈奇闭门不出，本科生的数论课全部交给林登施特劳斯教授去带。

　　能喝的酒全喝了，能烧的论文草稿纸全烧了，沈奇没有写出关于第四条路径的任何一个符号。

　　“怀尔斯教授的那套神秘仪式，根本不管用啊。”

　　沈奇烧的全是草稿纸，已成文的正式论文，他舍不得烧掉。

　　解决数学问题，就应该从数学本身出发。

　　喝什么酒，烧什么论文。

　　封建迷信思想害人不浅！

　　距离国际数学家大会揭幕还剩一周时间。

　　沈奇不喝酒不烧论文，他回归到了数学本身，数论本身，解析数论本身。

　　数学家们通常将数学分为纯数学和应用数学，数论无疑属于纯数学，而解析数论纯之又纯。

　　理论性太强的学科，注定是极少数人的玩具，他们孤独寂寞，高处不胜寒。

　　解析数论这种超硬的分析学科在中国并不流行，然而中国近现代最有名的几个数学家，都跟解析数论紧密相关。

　　解析数论在中国大体上有两个学派，一个是以华罗庚先生为核心的中科院学派，另一个是以闵嗣鹤先生为灵魂的燕大学派。

　　中科院学派另一位杰出代表是陈景润先生，哥猜是解析数论中的著名问题。

　　燕大数院专攻数论的林院士师承闵嗣鹤，他跟沈奇有过交流，在沈奇6月底归国的那段时间。

　　“我推导出这个式子，其中s是变量，而且是复变量，我们可以清楚的知道在零点时，这个式子完全是通过ξ（s）这个整函数变化得到的，并且它在形式上仍然是整函数……”

　　沈奇回想起了林院士当时的观点。

　　“于是我们可以试想，s在遍历复平面的过程中，恰巧不偏不倚，不多不少处在某个非显然零点位置上，即与该非显然零点重合，其结果不难推测，这个式子的值为0，RT第三表达式证得……”

　　就在此时，普林斯顿的天空忽然乌云密布。

　　轰隆隆！

　　惊雷响起。

　　下起了暴雨。

　　沈奇一个激灵，大脑如过电一般捕捉到了一个牛逼的灵感。

　　“林院士说的有道理，却也需要补充完善，才能最终证得RT第三表达式。”

　　“哈哈，哈哈哈，我已经想到该怎样完善了……”


第300章 国际数学家大会（1）

　　“不妨假设该点隶属于集合{ξ函数非显然零点}，根据‘沈氏双生匹配法’的原则，那么自然这一组的整体乘积值必然为0……”

　　“既然s遍历到了第k组双生组的两个零点，那么I和II是相悖的……林院士的逻辑到了这里，难以自洽。”

　　“也就是说，x等于βk，γ=γk，与x=1-βk，γ=-γk，这两种情况难以改写成普通方程组的形式，RT第三表达式并未证得……”

　　“并未证得……呵呵，呵呵呵，我知道了，我领悟了，我证得了！”

　　咔嚓！

　　一道叉形闪电划破夜空！

　　借着闪电的耀眼光芒，沈奇在草稿纸上写出一个式子：

　　ζ（s）=∑（0≤n≤T*-a）（n+a）^-1/2-it+O（（T*）^1/2（1+t）^-1），0≤t≤T

　　写完这个式子，沈奇打开窗户，对着黑夜和闪电大吼：“我是沈奇，我证得了RT第三表达式！人定胜天，天大地大，唯我……”

　　咔嚓！

　　卡嚓嚓！

　　连环闪电！

　　沈奇赶紧关上窗户，擦了擦脸上的雨水。

　　困扰了沈奇大半年的问题，被他在一个电闪雷鸣的夜晚，花了20分钟找到解决办法。

　　接下来的几天，沈奇继续完善《RT第三表达式》的论文。

　　几经修改，《RT第三表达式》这篇报告论文被沈奇精简至52页，其中44页是欧叶、玛丽、乔纳斯的劳动成果，由沈奇汇总、梳理、整合，形成一份合稿。

　　只有8页，是沈奇的独家绝活儿。

　　历史非常奇妙，1859年黎曼提出黎曼猜想的那篇论文，也是区区8页纸。

　　做好了一切准备，沈奇和他的团队乘坐国际航班，由纽约飞往巴西首都巴西利亚。

　　《RT第三表达式》首页的作者名字是：沈奇、欧叶、玛丽·施密特、乔纳斯·卡尔。

　　在论文的结束语中，作者们感谢了法尔廷斯、林登施特劳斯、穆勒、龚长伟等权威专家的技术支持。

　　团队八位成员全军出击，于10月下旬抵达巴西利亚。

　　本届国际数学家大会在巴西利亚举办，持续9天，前8天是学术报告会，最后一天颁出四个菲尔兹奖。

　　在巴西利亚，燕大数院四大才子顺利会师，他们进行了简短而友好的交流。

　　沈奇，求学经历：燕大、普林斯顿。现任普林斯顿讲师，最近主攻数论，在本届大会上做1小时报告。

　　龚长伟，求学经历：燕大、哥伦比亚大学。现任哥大教授，主攻数论，做45分钟报告。

　　云威，求学经历：燕大、普林斯顿。现任耶鲁大学教授，主攻代数几何，做45分钟报告。

　　许洋，求学经历：燕大、普林斯顿。现任燕大教授，主攻代数几何，做45分钟报告。

　　沈奇跟龚长伟非常熟悉了，跟许洋在国内时打过交道，这次他结识了云威。

　　燕大数院四大才子将代表中国，向本届菲尔兹奖发起冲击。

　　中国数学界的目光聚焦在巴西利亚，国家的期待寄予在沈、龚、云、许四位年轻数学家身上。

　　总理在两会上接待科教文领域的代表时说过，我们中国已经有诺贝尔奖了，只缺一个菲尔兹奖。

　　本届菲奖的四位获奖者名单中，会有中国人的名字吗？

　　第一个会议日，龚长伟、云威、许洋三人发表了45分钟的学术报告。

　　这是第二高规格的报告档次，龚、云、许保留一定的概率赢得菲奖。

　　在法尔廷斯教授的预测体系中，龚、云、许三人的中奖率在1.2%~1.8%之间。

　　沈奇在报告会现场认真聆听，一直听到下午，终于等到第一位1小时最高规格的报告者登台。

　　阿莱西奥·费加利，意大利数学家，现任普林斯顿数学系教授，他是沈奇的同事，周雨安的导师。

　　在法尔廷斯教授的预测体系中有七大热门候选人，费加利排名第七。

　　就算是预测排名第七的人，也有一颗菲奖的心。

　　费加利感情充沛、意志坚定的进行演讲，他的眼神告诉所有人，他渴望菲尔兹奖。

　　“假设偏微分不等式（7）在边值条件（2）下存在最终正解UH（t，x），（t，x）∈[T，∞）×Ω……”

　　“……那么，根据狄利克雷问题的第一特征值所对应的特征函数，我得到了δΩ上的面积元素！”

　　“……所以我证明了这个抛物型偏微分方程定理，它将在脉冲向量领域发挥重要作用，谢谢！”

　　全场掌声雷鸣，费加利的1小时报告非常精彩。

　　沈奇也在鼓掌，并感到了一丝紧张。

　　费加利教授这是拼了呀，看家底的老本都砸了出来！

　　学微分几何出身的费加利近几年猛攻偏微分方程，他擅长椭圆型和抛物型PDE。

　　刚刚报告的抛物型偏微分方程定理，是费加利最新的研究成果。

　　最近几个月的普林斯顿数学系咖啡时间，费加利藏着掖着，听的多，说的少。

　　沈奇就知道费加利在憋大招，老费啊老费，万万没想到，你是个心机boy，你韬光养晦只求翻身！

　　我沈奇多单纯啊，提前20天就公布了RT第三表达式的最新研究进度，当然了，我也憋了个大招，就是我那8页纸的第四条路径……沈奇在会议休息时间，主动跟费加利交谈：“阿莱西奥，听完你的演讲，我已经成为了你的粉丝。”

　　“是吗，我也很满意我的报告。”费加利满面红光，他还没出戏，沉浸在刚才激情洋溢的报告中。

　　“阿莱西奥，你的排名上升到第四。”普林斯顿预测大师法尔廷斯教授说到。

　　第七→第四，咸鱼翻身的费加利心情大好，他对沈奇说到：“奇，你的中国同学，周，他非常有潜质，最近一段时间，他通过微分几何手段帮我处理了一些问题。我在想，我应该让他下学期硕士毕业，尽早进入博士研究生的阶段。”

　　“能跟着你阿莱西奥，是周的荣幸。”沈奇笑了笑，心说周雨安你小子可以啊，瞒了我几个月，原来是在帮费加利教授做事情。最近沈奇满世界飞，还得带队伍做课题，忙碌的他没时间管周雨安。

　　其实费加利也是沈奇的竞争对手，沈奇之前一直没太重视费加利，而现在他不得不重新重视费加利，自己的普林斯顿同事，周雨安的导师。


第301章 国际数学家大会（2）

　　这时一堆记者涌向费加利。

　　“费加利教授，你和布伦德教授的研究领域类似，你今天抛出了新的成果，你对自己有把握吗？”

　　“费加利教授，你认为自己有望获得菲尔兹奖吗？”

　　费加利倍受关注，他潇洒自如的答记者问。

　　沈奇回到报告大厅，他将在明天做报告。

　　随后德国数学家西蒙·布伦德做了1小时的报告，他在20岁时拿到博士学位，之前已在两届大会上做过报告。

　　有天赋有背景的布伦德熬了很久熬到今天，他今年39岁，最后一次参与菲尔兹奖的竞争。

　　和费加利类似，布伦德的研究领域是微分几何+偏微分方程，他非常平静的完成了1小时报告，报告内容是他一年前的研究成果，早已被数学界熟知。

　　吃老本的布伦德在法尔廷斯的预测体系中排名第一，是本届菲奖最大的获奖热门。

　　“布伦德心态平稳，费加利志在逆袭，他们两人是最大的竞争对手，或许都有机会获得菲奖。”沈奇离开了报告大厅，自信满满而来的他，此时竟有些忐忑。

　　第二个会议日。

　　沈奇和欧叶手牵手来到报告大厅，他将在今天报告《黎曼猜想的证明及黎曼定理的补充定理》。

　　玛丽、乔纳斯、穆勒、法尔廷斯、林登施特劳斯等普林斯顿的人员押后。

　　龚长伟、云威、许洋等三位中国数学家坐在他们的师弟沈奇旁边，为沈奇近距离打call。

　　报告大厅爆满，今天有三位1小时报告者亮相，报告顺序是约瑟夫·阿尤布、皮特·舒尔茨、沈奇。

　　最先登台的是法国数学家约瑟夫·阿尤布，他来自巴黎高师，今年也是39岁。

　　阿尤布主攻代数几何，他报告了“阿尤布恒等式的最新研究成果”。

　　即便这个最新研究成果和两年前的成果大同小异，阿尤布仍然受到数学界的好评和追捧。

　　阿尤布是类似望月新一的人物，但他的理论比望月新一的理论要容易理解一些。

　　望月新一的那篇著名论文，据说全世界只有十二个人能看懂。

　　“阿尤布恒等式的最新研究成果”，全世界有超过120位数学家可以看懂、理解，所以阿尤布获得菲奖的呼声非常高，仅次于布伦德。

　　这是很简单的道理，你想获得某奖，那么你的研究成果必须让评委看懂。

　　“……我们的目标是，建立大一统的数学纲领，这个目标有望在二十年内实现，谢谢，我的报告完毕。”

　　阿尤布结束报告，台下掌声雷鸣，不少数学家站起来鼓掌，神情激动。

　　阿尤布自称，他研究了近20年的“阿尤布恒等式”，进度50%。他将继续花费20年的时间，彻底完成“阿尤布恒等式”。

　　一旦基于“阿尤布恒等式”的数学体系被建立、数学纲领被完善，数学大一统指日可待。

　　研究代数几何的人都有一个伟大的梦想，就是建立大一统的数学纲领，统一数学界。

　　沈奇也在用力鼓掌，他心里清楚，大一统是数学未来的出路。

　　二十年后，五十年后，一百年后，如果理论支撑不了高速发展的应用科学，数学将沦为一门平庸的学科，甚至走向死亡。

　　黎猜、哥猜、霍猜、费马大定理这些都是个案，可以用来刷菲奖，但并非有理想有抱负数学家的终极目标。大一统才是。

　　阿尤布下台后，皮特·舒尔茨上台。

　　皮特·舒尔茨蓄着长发，是个帅气的德国人。

　　欧叶握紧小拳头，谴责的说：“渣男。”

　　回头瞅了玛丽一眼，欧叶表示同情。

　　舒尔茨开始报告，他在读研时写了篇论文，构建了一个全新数学框架，被认为是代数几何未来几十年内最有潜力的框架之一。

　　32岁的舒尔茨在几年内获得了十二项数学奖项，外界评价舒尔茨在未来几年内，将成为代数几何的领军人物。

　　舒尔茨只差一个菲尔兹奖，他在本次报告会中，报告了“霍奇猜想的研究”。

　　三个月之前在爱丁堡，舒尔茨已报告过“霍奇猜想的研究”。

　　霍奇猜想是一个代数几何难题，被公认为是七个千禧难题中最难的一个。

　　“没有图形的几何学”是霍奇猜想的别称。

　　千禧难题并不是沈奇的私人资产，人家想破解千禧难题，沈奇也无法阻挡。

　　“……没有图形的几何学，霍奇猜想，我花了三个月的时间，只画出了一张图。”舒尔茨切换下一页PPT，这张图是新的研究成果，是他三个月来唯一的收获。

　　大屏幕上显示出一幅图案，两片类似贝壳的曲面围绕原点转过一圈后相互连接。

　　舒尔茨通过代数手段多值函数作出了这副扭曲的、在真实三维空间中不可能存在的图形。

　　哗！

　　全场爆发出惊叹声。

　　接下来是经久不息的掌声。

　　“……我预测，类似的图形还有五到七组，我渴望在三年内找到它们，从而彻底解决千禧难题中最难的霍奇猜想，谢谢，我的报告完毕。”

　　舒尔茨鞠躬下台，他的报告很成功。

　　沈奇面色凝重，却也不得不佩服舒尔茨的天才水平。

　　舒尔茨得到了霍奇猜想的初步研究成果，走在了世界前列。

　　“费加利全力逆袭，布伦德稳如老狗，阿尤布大开大阖，舒尔茨挑战霍猜。国际数学界高手如云，顺其自然吧。”沈奇已经想开了，讲出自己的课题，说出自己的故事，便已足够，结局什么的，无所谓的事情。

　　身边的欧叶发觉了沈奇小小的紧张，她握住沈奇的手，轻声道：“我信你，我挺你。”

　　“必须的。”沈奇笑道，捋了捋衬衣，欧叶帮他调整领带的松紧度。

　　主持人：“接下来有请沈奇，报告《黎曼猜想的证明及黎曼定理的补充定理》！”

　　掌声响起，沈奇在众人的注视中走上演讲台。

　　虽然无所谓结局，但沈奇信心是足够的。

　　布伦德、阿尤布报告的都是一两年前的研究成果。

　　布伦德稳如老狗没新意，阿尤布的大开大阖伟业完成了一半，尚无最终结论。

　　舒尔茨是非常强力的竞争对手，他被数学界认可的重要成就，是几年前发表的全新代数几何框架。

　　关于霍奇猜想，舒尔茨只完成了一点点，同样没有最终结论。

　　费加利祭出大招，他发表了最新的研究成果，一个重要的偏微分方程定理。

　　但这个偏微分方程定理跟黎曼定理比起来，稍显逊色。

　　沈奇的最大学术资本是，他手握黎曼猜想的两个核心表达式，以及黎曼定理的补充定理，即第三表达式。

　　三个表达式都是干货，皆有定论。

　　沈奇精神抖擞地开始了他的报告。


第302章 全套

　　“黎曼猜想的证明涉及两个核心表达式，我在今年3月已经报告过，本次报告，让我们简单回顾一下黎曼猜想的证明。”

　　沈奇用几分钟的时间，简单回顾了黎曼猜想证明的重要过程及主要结论。

　　“……以上，就是黎曼猜想的综述。那么现在，我们可以直接使用黎曼定理。”

　　关于大半年前的研究成果黎曼猜想，沈奇讲的很简单，刷刷刷快速过。

　　人不能活在过去，活在记忆中，

　　对沈奇来说，黎曼猜想已经翻篇了，更宏大的目标等待他去征服。

　　但报告厅中的听众们知道，沈奇讲的简单，并不代表黎曼猜想简单。

　　甭管舒尔茨多么天才，他毕竟没有彻底证明霍奇猜想。

　　佩雷尔曼完成了庞加莱猜想的证明，然而这位性格古怪的俄罗斯人，并未参加2006年的国际数学家大会暨菲尔兹奖颁奖仪式。

　　目前为止破解千禧难题的数学家只有两人，沈奇站在全世界数学家面前，展示他的研究成果。

　　“凭借黎曼猜想的证明及前两个表达式，沈奇应该够格了。”龚长伟小声说到。

　　“理儿是这个理儿，就看IMU如何决断。”云威点点头说到。

　　“沈奇如果加码成功，RT第三表达式彻底完成，那就更加保险。”许洋说到。

　　台上，沈奇进入“黎曼定理及其补充定理”的报告环节，这是他本次报告的重点内容。

　　“两个多月前，我在意大利拉马努金奖的报告会上，报告了RT第三表达式的框架性内容。20天之前，我在arVix上发表了基于框架性内容的具体技术细节。”

　　“RT第三表达式的求得，将证明黎曼定理的补充定理。”

　　“那么，我到底有没有求得RT第三表达式？”

　　沈奇望向台下，从而不迫的自问自答：“答案是，已经彻底求证了，就在我来巴西的前几天。”

　　刷！

　　刷刷！

　　台下有人站了起来。

　　所有人的目光盯着沈奇，盯着大屏幕。

　　费加利、布伦德、阿尤布、舒尔茨等热门候选人十分关注沈奇，他们研究过沈奇之前的报告，他们坐等沈奇此刻的最新报告。

　　如果沈奇表演成功，四位欧洲数学家中的一位，或将与本届菲尔兹奖无缘。

　　四位欧洲数学家皆是行家，他们清楚黎曼猜想的意义，以及黎曼定理补充定理里程碑式的数学价值。

　　黎曼猜想+黎曼定理+补充定理，若沈奇完成了一条龙的全套研究……

　　舒尔茨有些紧张，费加利同样紧张。

　　布伦德、阿尤布两人依旧稳如狗，他俩带着欣赏且期待的目光关注沈奇。

　　“第一条路径，通过对函数logζ（s），我们得到了∏L（s，Χ）在点s=1解析且亦等于零，这条推论非常有意义，在此感谢我的学术伙伴乔纳斯·卡尔先生。”

　　“第二条路径，基于素数基本定理，我们求证了当c是依赖于A的正常数，并且A＞1时，有π（x；q，l）=Lix/φ（q）+O（xe^-clogx）。在此感谢我的学术伙伴玛丽·施密特女士。”

　　沈奇望向台下，他团队所在的座位席。

　　玛丽和乔纳斯露出笑容，能加入这份伟大的事业，二人感到骄傲。

　　隔着老远的舒尔茨，他的表情复杂古怪。

　　“玛丽，你……”舒尔茨的目光转向观众席，在人群中寻找自己老婆的身影。

　　其实舒尔茨早就知道了，玛丽在帮沈奇干活。

　　沈奇之前公布的论文，四位作者中有玛丽的名字。

　　即使有心理准备，舒尔茨的心里还是不舒服。

　　毕竟在全世界数学家面前，感谢妻子的不是舒尔茨这位法律上的丈夫，而是沈奇。

　　台上的沈奇继续切换PPT：“第三条路径，当T不是L（s，Χ）的零点的纵坐标时，我们求得了ζ函数零点性质的一个重要方程，并将它成功改写为普通方程组形式，即大屏幕上的这个方程组，x=βk，γ=γk，x^2-x-γ^2+γk^2+βk-βk^2=0，γk（1-2β）+γ（2x-1）=0。在此感谢我的女朋友欧叶。”

　　欧叶热泪盈眶，台下议论纷纷。

　　“女朋友？多么浪漫的组合。”

　　“沈奇上一位感谢的人，玛丽·施密特，她之前的姓名是玛丽·舒尔茨·施密特。”

　　“皮特·舒尔茨的太太？”

　　“现在或许称为前妻？”

　　“皮特·舒尔茨的太太，或者前妻在帮助沈奇攻克RH、RT，沈奇应该得奖。”

　　数学家们发表了观点，大厅内忽然喧闹起来。

　　“谢谢，谢谢大家的关注。”沈奇控一下场，继续说到：“一直到这里的内容，跟我20天前公布的没有太大区别，我做了一些优化，使三条路径得到的结论更加简洁。”

　　“我知道大家关心四条路径，现在，我将之公布。”

　　“基于前面几条路径得到的推论，以及ζ函数零点性质的方程组，我们推导出了一个核心表达式，请看屏幕。”

　　屏幕上的式子是：

　　ζ（s）=∑（0≤n≤T*-a）（n+a）^-1/2-it+O（（T*）^1/2（1+t）^-1），0≤t≤T

　　报告厅内一半以上的观众站了起来，他们是第一次看到这个式子，数学家的直觉告诉他们，这个式子不寻常。

　　“根据沈氏双生匹配法，我们可以清楚的知道在零点时，这个式子完全是通过ξ（s）这个整函数变化得到的，并且它在形式上仍然是整函数。”

　　沈奇展开双臂，拥抱全世界：“也就是说，s在遍历复平面的过程中，恰巧不偏不倚，不多不少处在某个非显然零点位置上，即与该非显然零点重合，RT第三表达式证得！黎曼定理的补充定理成立！”

　　关于RT第三表达，沈奇用了半年多的时间做铺垫。

　　3月份沈奇抛出RT第三表达式的概念，8月初沈奇在意大利发表框架性报告，二十天之前沈奇公布了三条路径。

　　此刻，沈奇完成最后一击，他8页PPT的第四条路径最终求得第三表达式。

　　喔！

　　台下的数学家们激动了，沈奇完成了黎曼猜想+黎曼定理+补充定理的全套研究！


第303章 颁奖

　　第二日的报告全部结束。

　　各国数学家纷纷与沈奇握手，亲切交谈，表示祝贺。

　　媒体将沈奇包围，他们认为沈奇有很大希望获得本届菲尔兹奖。

　　央广国际频道驻巴西的记者问沈奇：“沈奇，你通过三个表达式完成了黎曼猜想和黎曼定理的体系化研究，那么你可以告诉我这个数学外行吗，黎曼猜想、黎曼定理对于当今数学界、科学界有什么重大意义和作用？”

　　“当然有意义。”沈奇笃定的说到，他进行了解释：“现代数学中的许多高度抽象是合理的，许多过去曾难倒过数学家的困难问题在这个抽象层次上得到了解决，比如黎曼猜想。现代数学的极端严格性也是合理的，它避免了错误并且使透彻的思维成为可能，而这种思维在众多困难问题中是必须的。”

　　“嗯。”央广国际频道记者假装听懂，他要做的是将现场采访如实反馈给中国人民和世界人民：“沈奇，国人对你寄予厚望，你是唯一的一位在本届国际数学家大会上，做1小时最高规格报告的中国籍数学家。中国人渴望一枚菲尔兹奖章，所以你的压力大吗？”

　　“压力不大。”沈奇神态轻松的答到，“我已做完了该做的所有事情，我没有压力了。”

　　记者：“你的心态真不错。”

　　沈奇：“但我相信，菲尔兹奖总有一天会属于中国人，中国人的菲尔兹奖。”

　　记者：“祝你好运，我们非常期待六天后的开奖日。”

　　接下来的几天，沈奇参加了几场答疑会，解答了各国数论专家和IMU方面关于RT第三表达式的一些疑惑。

　　因为之前做过铺垫，所以沈奇的答疑比较顺利。

　　七大热门候选人中的另外两位，澳大利亚数学家威廉姆森，以及法国女数学家索菲亚·莫雷尔，也分别完成了1小时的报告。

　　离菲尔兹奖开奖的日子越近，坊间传闻越多。

　　不只是法尔廷斯搞预测，就连媒体记者们也玩起了预测。

　　布伦德，阿尤布，沈奇，舒尔茨。这组四人组合是出现频率最高的预测，大多数人认为这四人将获得本届菲尔兹奖。

　　当然也有其他形式的组合。

　　不管在哪种组合预测中，布伦德、阿尤布、沈奇、舒尔茨四人的名字，出现频率都很高。

　　综合考虑年龄分布、学派、学术领域、学术成就，四人的组合最为合理。

　　费加利也没有放弃希望。

　　如果爆冷，费加利有可能取代布伦德或舒尔茨两人中的一人。

　　从国籍上考虑，费加利是意大利人，布伦德、舒尔茨皆是德国人。

　　费加利亦有可能取代沈奇，他们两人均代表普林斯顿，不管谁获得菲奖，普林斯顿都有收获。

　　威廉姆森、索菲亚·莫雷尔同样有人看好。

　　威廉姆森在两个月前发表了498维的数学结构研究报告，而索菲亚·莫雷尔是唯一的一位女性数学家。

　　一时间众说纷纭。

　　IMU守口如瓶，极其保密。

　　终于，为期8天的学术报告会全部结束。

　　本届国际数学家大会进入了最后一天，也是最重要的一天，颁奖日。

　　前往颁奖仪式现场之前，欧叶问沈奇：“紧张吗？”

　　“不，一点儿都不紧张。”沈奇摇头说到。

　　“还说不紧张，衬衣扣子都扣岔了。”欧叶在酒店房间内帮沈奇解开衬衣扣子，重新扣整齐。

　　“呵呵，手滑了一下，真的不紧张。”沈奇表面稳如狗，而心中实则有些不确定的忐忑。

　　开奖这种事情，一半取决于自己的实力，另一半由IMU评委决裁。

　　风风光光的来到巴西，沈奇不愿颗粒无收的离去。

　　颁奖仪式现场，万众瞩目。

　　一直到现在，除了IMU的少数高官以及评委会成员，没人知道谁将获得本届菲奖。

　　晚上8点，开奖了。

　　开奖人是IMU主席，他将公布本届菲尔兹奖的四位获得者名字。

　　沈奇坐在观众席上，左边是欧叶，右边是法尔廷斯。

　　“相信自己。”欧叶说到。

　　“奇，你目前依然排名第三，不必担心。”法尔廷斯看上去比沈奇更有信心。

　　“我不担心。”沈奇心说，法尔廷斯教授，以后还能不能一起愉快的喝咖啡，就看这次的开奖结果了。

　　“首先感谢参与本次国际数学家大会的189名年轻数学家，在过去的8天中，你们的报告很精彩。”IMU主席开始发言，现场一片安静。

　　“也感谢各位嘉宾，以及媒体界、学术出版界的朋友。”

　　“我不是今晚的主角，所以我直接进入主题，接下来我将公布本届菲尔兹奖四位获奖者的名字，他们才是主角。”

　　IMU主席拆开信封，取出卡片，表情郑重的说到：“经过极其严格、公正的评选，本次菲尔兹奖的第一位获得者是……西蒙·布伦德！感谢布伦德先生在微分几何及偏微分方程领域作出的卓越贡献！”

　　开奖了！

　　第一位获奖者是德国数学家西蒙·布伦德，这跟法尔廷斯预测的一样，布伦德的地位非常稳固，他先拔头筹。

　　之前一直沉稳平静的布伦德此刻激动万分，他在39岁之年获得了菲尔兹奖，能不激动吗。

　　发表获奖感言时，布伦德哭了，哭的像个孩子。

　　“布伦德占据第一个菲奖名额，意料之中。”沈奇扭头瞅了法尔廷斯一眼，你预测的真准啊大神，佩服佩服。

　　法尔廷斯淡淡一笑，似乎一切都在掌控中。

　　“第二位获奖者是……”IMU主席拖长话音，渲染一下神秘气氛。

　　沈奇的心态比较平稳，按照法尔廷斯教授的预测，第二位获奖者应该是法国数学家阿尤布。IMU主席公布答案：“第二位获奖者是约瑟夫·阿尤布！感谢阿尤布先生在代数几何领域作出的无与伦比成就，我们期待‘阿尤布恒等式’完全求证的那一天！我相信那一天的到来，将彻底改变数学！有请阿尤布先生领取菲尔兹奖章。”

　　果然啊，第二位菲奖得主是阿尤布。

　　法尔廷斯淡淡一笑，犹如洞察一切的先知。

　　沈奇调整领带结，他屏住呼吸。

　　即将公布的是第三位获奖者名字。

　　根据前菲奖得主法尔廷斯教授的预测，排名第三的是沈奇。


第304章 中国人的菲尔兹奖

　　该做的我都做了。

　　所以该拿的，我必须拿到。

　　沈奇进入了迄今为止，人生中最兴奋、最刺激、也最为紧张的时刻。

　　他盯着舞台上的IMU主席，竖起耳朵，希望听到天籁之音。

　　IMU主席笑了笑，他说到：“第三位获奖者是位天赋出众的数学天才，他在高中生时期参加IMO，就已引起了数学界的广泛关注。”

　　稳了！

　　沈奇心中大定，主席先生说的不就是我吗！

　　欧叶一脸幸福和崇拜的看着沈奇，稳了，男票稳了。

　　法尔廷斯依旧淡淡的笑，他轻轻拍了拍沈奇的大腿，提前表示祝贺。

　　IMU主席：“第三位获奖者是……他是约迪·威廉姆森！感谢威廉姆森先生在Lie理论方面的突出贡献，他的498维数学结构非常了不起！”

　　澳大利亚数学家威廉姆森狂喜不已，他大步流星走上舞台，领取了菲尔兹奖章并发表获奖感言。

　　这……沈奇懵逼了。

　　这……欧叶呆住了。

　　这……法尔廷斯教授的笑容僵住了。

　　这这这……普林斯顿全体同仁、燕大另外的三才子、中国的媒体记者，大家都很意外。

　　为什么第三位获奖者是威廉姆森？

　　沈奇望向法尔廷斯，老哥，你怎么解释？

　　法尔廷斯摊了摊手，小声说到：“在我最初的一版预测排名中，前三的是布伦德、阿尤布、威廉姆森，IMU更看重资历。”

　　“这样啊……”沈奇抬头叹了口气，果然我还是输在了年轻上。

　　威廉姆森在台上发表获奖感言：“中学时代的那个暑假，我没什么事情可做，就去参加IMO，获得了金牌，从那时起，我对数学产生了浓厚兴趣……”

　　威廉姆森，原来你也获得过IMO金牌，我还以为IMU主席说的是我……沈奇有些失落，人生不如意，十有八九。

　　已颁出的三枚菲尔兹奖章，三位获奖者的年龄分别是39岁、39岁、38岁。

　　根据IMU设定的菲奖年龄上限40岁，布伦德、阿尤布、威廉姆森三人皆是最后一次竞争菲奖。

　　所以IMU还是更照顾老前辈。

　　剩下的几个热门候选人，沈奇22岁，舒尔茨32岁，费加利35岁，索菲亚·莫雷尔37岁。

　　如此推断，索菲亚·莫雷尔最有希望锁定最后一个菲奖名额。

　　没事，我还年轻，下届再来……沈奇直面人生，笑看众生。

　　全场所有人的目光，都聚集在舞台上，聚焦在IMU主席身上。

　　IMU主席即将公布本届菲尔兹奖的最后一个获奖者名字。

　　“他，天赋极其出众，他在年少时期便已名震数学界。”IMU主席以一种缓慢却抑扬的语调说到。

　　咦？沈奇打了个激灵，年少时期名震数学界？

　　诶？欧叶预感到了一些什么，这是女人的直觉。

　　但沈奇和欧叶都不敢笑了，两人的手指紧紧相扣，共同迎接好消息或是不好的消息。

　　年少成名的数学家太多了。

　　少年时代碌碌无为，你好意思来国际数学家大会上装B？

　　“他，曾获得过IMO金牌，满分金牌，甚至还加了一分。”IMU主席以一种不可思议的口吻说到。

　　IMO也是由IMU组织的，IMU非常重视IMO，IMU主席顺便帮IMO打一波广告合情合理。

　　IMO金牌，满分+1分的金牌！

　　沈奇满腔热血涌上脑门，据我所知，在IMO的历史上，满分+1分的金牌只有一枚！这枚金牌的获得者不是别人，正乃沈某！

　　欧叶紧张的不敢说话。

　　法尔廷斯教授闭上眼睛，貌似在心算什么数据。

　　龚长伟、云威、许洋三位燕大师兄齐齐望向沈奇。

　　中国媒体、世界各国媒体的摄像机镜头给到沈奇。

　　沈奇深呼吸一口，来了，终于来了。

　　IMU主席高声宣布：“本届菲尔兹奖第四位获得者，他有个外号叫做‘中国钥匙’，他很年轻，今年只有22岁，他创造了菲尔兹奖的历史，刷新了让·皮埃尔·塞尔先生保持的最年轻获奖者纪录。”

　　“恭喜沈奇先生，你获得了菲尔兹奖！”

　　“感谢沈奇先生在数论领域做出的贡献，他证明了黎曼猜想，推导出了黎曼定理的补充定理，这是数论史上无比卓越的成就，是数学史上里程碑式的研究成果！”

　　“毫无疑问，菲尔兹奖属于沈奇先生，这是全体评委一致认同的结论。”

　　稳了！

　　终于稳了！

　　IMU并没有固守成规，他们照顾资历老的前辈，同样关爱年轻有为的数学家。

　　“奇！奇！是你，是你！”欧叶再次哭泣，喜极而泣。

　　沈奇站了起来，他俯身拥抱欧叶、法尔廷斯、玛丽、乔纳斯、穆勒……拥抱普利斯顿+哥大团队的每一位成员。

　　轮番拥抱，一路抱过去，沈奇和龚长伟、云威、许洋三位燕大师兄拥抱。

　　“祝贺你，沈奇！”

　　“燕大这次又火了。”

　　三位师兄第一时间送出祝贺。

　　费加利显的失落，却也主动跟沈奇握手表达敬意，毕竟他俩是普林斯顿的同事，低头不见抬头见。

　　座位比较远的舒尔茨极其郁闷，会前呼声很高，高到刷屏的德国疯狂天才舒尔茨与本届菲尔兹奖无缘。

　　更令舒尔茨恼火的是，沈奇在公开场合感谢他的老婆，抱他的老婆。

　　舒尔茨自己好久都没有抱过老婆了。

　　尘埃落定。

　　本届菲尔兹奖的四位获奖者是：

　　德国数学家西蒙·布伦德、法国数学家约瑟夫·阿尤布、澳大利亚数学家约迪·威廉姆森、中国数学家沈奇。

　　两位欧洲人，一位澳洲人，一位中国人，体现了世界人民大团结的和谐局面。

　　四位获奖者的专业分布是：

　　微分几何+偏微分方程、代数几何、Lie理论及其表示论、数论，体现了数学界百花齐放、百家争鸣的盛景。

　　离开观众席，沈奇一步一步，缓缓向舞台方向走去。

　　十几米的路程，沈奇走了很久很久，中国数学人走了很久很久。

　　全场观众起立，掌声经久不息。

　　从IMO到国际数学家大会，沈奇创造了太多太多不可思议的奇迹。

　　沈奇终于站上了国际数学界最高的领奖台，以22岁的最年轻身份领取了菲尔兹奖章。

　　中国钥匙在今夜打开世界大门。

　　中国人拿到了菲尔兹奖，中国人的菲尔兹奖。


第305章 刚刚开始

　　“根据惯例，接下来我将发表获奖感言。”

　　赢得菲奖，沈奇整个人的精神面貌发生了微妙变化：“相比于写论文，我并不是太擅长发表感言。”

　　“要感谢的人太多了，感谢我的父母，我的导师，我的团队成员，我爱的人和爱我的人，以及所有关心我、帮助我的友人。”

　　“数学不分国界，它是除了音乐之外，不需要懂其他语种也能顺利交流的一门学科。”

　　“喔，菲尔兹奖章，太棒了。”沈奇弹了弹奖章，嘣嘣，实心的。

　　沈奇面向镜头展示菲尔兹奖章，他的表述语言由英语切换为中国话：“在这个特殊的场合，四年一届的国际数学家大会上，我只想说一句话：学好数理化，走遍天下都不怕。”

　　哈哈哈！

　　台下的中国人大笑。

　　出席国际数学家大会的中国人不多，他们的笑声充满欢乐：“国内相关部门必须给沈奇颁发‘年度优秀教育工作者’荣誉证书，聘请他为数理化宣传大使。”

　　学好数理化，走遍天下都不怕。

　　这句经典名言只有土生土长的中国人或者中国通老外能听懂。

　　全场并不精通汉语的老外一脸懵懂，也很好奇，沈奇他说的是什么？

　　“嘿，欧，告诉我，奇讲的这句中国话，是什么意思？”法尔廷斯教授隔着一个空位，虚心请教欧叶。

　　只有中英文双精的人，才能将这句中国名言翻的信达雅。

　　欧叶面露难色，她勉强翻译为：“掌握了数学、物理和化学，你将拥有全世界。”

　　法尔廷斯教授相当赞同：“嗯，有道理，或许我该学学中文了。”

　　台上，沈奇鞠躬致谢：“感谢IMU给我颁发菲尔兹奖，感谢大家的聆听，谢谢！”

　　沈奇本次的国际数学家大会之旅完美收官。

　　国际数学界震惊了！

　　美国数学界震惊了！

　　欧洲数学界震惊了！

　　亚非拉数学界震惊了！

　　除了南极洲，其他各大洲该震惊的都震惊了。

　　各界震惊了，常规震惊是有必要的，无需赘述。

　　中国媒体自然是一番热议赞颂，西方媒体的评论比较客观：“22岁，首位获得菲尔兹奖的中国籍数学家，沈奇，这把中国钥匙继续打开大门，为我们不断的揭开数学奥秘。普林斯顿的任务完成了，接下来该由纽约大学柯朗研究所接班？”

　　普林斯顿的基础数学称霸世界，纽约大学柯朗研究所的应用数学领先全球。

　　沈奇在基础数学领域做出了令西方人认可的巨大成就，数学在这个时刻体现了不分国界的高端属性。

　　纯数学开路，应用数学跟上。

　　普林斯顿提供理论支撑，柯朗研究所负责应用研究。

　　西方数学界是这么认为的，他们期待看到理论和应用摩擦出火花，全套的黎曼定理，完整的黎曼zeta函数素数分布理论体系，必然有它的实际用途。

　　科学家永远是最烧钱、最疯狂、最有想象力的那群人。

　　特别是从事应用研究的科学家，在新的、合理的、被公认为正确的理论体系面前，他们无法保持冷静。

　　沈奇提供了现阶段他能提供的全部理论支撑，接下来的一段时间，全世界的应用专家或许有得忙了。

　　系统震惊了：“新成就！新成就！”

　　连发两条“新成就”，可以看出系统极度震惊。

　　也有可能是卡了，系统刷出信息：

　　“宿主以最年轻身份，获得数学界最高奖项，S级的菲尔兹奖，基础奖励500万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励1000万点学霸积分。”

　　“宿主证明了黎曼定理的补充定理，建立了完整的黎曼zeta函数素数分布理论体系，基础奖励500万点学霸积分，最终奖励1000万点学霸积分。”

　　“结余29377510点学霸积分，请宿主确认。”

　　沈奇取得的成就确实非常卓越，配得上新增的2000万点学霸积分。

　　数学13级晋升14级的条件一已经满足，沈奇手握近3000万点学霸积分。

　　条件二要求沈奇获得5个A级（含）以上的数学奖项。

　　在真实社会中，沈奇拿到了菲尔兹奖、拉马努金奖、克雷研究奖、数学突破奖、福特奖、陈省身数学奖、钟家庆数学奖等七个奖项。

　　其中菲尔兹奖是S级奖项，拉马努金奖是A级奖项，其他五个是B级奖项。

　　条件二的完成进度为2/5。

　　条件三，是沈奇未来一段时间需要重点攻略的领域，他自己单刷的实力非常强悍，带出牛逼的学生对他来说是一种新的挑战。

　　菲奖已经到手，再拿三个A级奖项对沈奇而言易如反掌。

　　美国数学会的会长也来到了巴西利亚，他邀请沈奇返回美国之后，参加美国数学会组织的柯尔数论奖、斯蒂尔奖的颁奖仪式。

　　柯尔数论奖、斯蒂尔奖在系统的设定中，均是A级数学奖项。

　　沈奇现在的身份是菲奖大佬，人家求着他去领取其它的小奖，沈奇去了是给面子，不去属于菲奖大佬正常的傲娇属性。

　　证明了黎曼猜想，建立了全套的黎曼zeta函数素数分布理论体系，获得了数学界最高荣誉菲尔兹奖，沈奇功成名就。

　　这就完结了吗？

　　不，这才刚刚开始。

　　沈奇还想着冲击14级、15级，体验“无敌多么寂寞”到底是怎样一番滋味。

　　前几天沈奇跟其他数学家交流时也说过，黎猜、霍猜、庞猜、伯斯戴猜、等等猜属于个案，大一统才是数学未来的出路，也是物理学未来的出路。

　　七个数学千禧难题中，四个带有“猜”字。

　　黎猜、霍猜、庞猜、伯斯戴猜这四个“猜”是纯数学问题。

　　不带“猜”字的那三个难题不是纯数学问题，它们是跨界难题。

　　P对NP问题、N-S方程、杨—米方程，沈奇认为它们或许更难攻克，被攻克之后的意义更为重要。它们对人类是终极福利还是终极灾难，攻克了才知道。

　　13级也只能攻克一个黎猜了，沈奇闲着没事的时候脑补过其他几个难题，没有头绪。

　　学无止境，沈奇才22岁，他的学术生涯还有几十年。

　　领取了菲奖后，沈奇和他的团队成员在国际数学家大会的报告厅门口合影留念。

　　刚拍完照，普林斯顿那边传来消息，费佛曼主任亲自给沈奇打电话：“奇，祝贺你获得菲尔兹奖，你可以跟女朋友在巴西多玩几天，返回普林斯顿之后，你或许会很忙碌。”

　　沈奇笑道：“我一直很忙碌，习惯了。”

　　费佛曼：“普林斯顿的教授比讲师更忙碌，所以祝你在巴西玩的愉快。”

　　沈奇：“教授？”

　　费佛曼：“是的，奇，不久之后，我们应该称呼你为沈教授。”


第306章 团队的力量

　　沈奇获得菲尔兹奖的消息第一时间传回国内，他的名字在网络热度指数上排名第一。

　　在搜索引擎中输入沈奇的名字，查到的资料显示：

　　沈奇，男，民族汉，中国著名数学家，主要研究方向：数论。

　　主要研究成果：黎曼zeta函数素数分布理论体系。

　　主要奖项：菲尔兹奖、拉马努金奖……等。

　　国际国内数学界普遍认为，沈奇是数论大师，他最杰出的贡献是证明了黎曼猜想，并继续延伸拓展，建立了一整套完善的黎曼zeta函数素数分布理论体系。

　　沈奇在巴西逗留了几天，明天他和他的团队将返回美国。

　　“实际上，数论并非我的主要研究方向。”沈奇接受斯普林格出版集团《数学家》杂志采访时，如是说。

　　《数学家》杂志的记者说到：“然而你最突出也是最有名的研究成果出于数论，因为黎曼猜想。”

　　“研究数论，证明黎曼猜想，建立黎曼zeta函数素数分布理论体系，完全是一个偶然。”已经拿到菲奖的沈奇，他在记者面前透露了一些心路历程：“我女朋友是研究数论的，有时我会和她一起聊聊数论问题。”

　　“所以你是因为爱情，证明了黎曼猜想？”记者问到。

　　“一半因为爱情，另一半是因为我觉得黎曼猜想比较有趣。”沈奇笑了笑，随即正色道：“我读研读博选择的主攻方向是数学物理，辅研代数几何，我没有忘记初心。”

　　“当然了，和我的小嗜好数论相比，我在主攻专业和辅研专业上，并未做出过有价值的研究成果，这将是我未来几年努力的方向。”

　　“沈博士，我们继续聊聊你的小嗜好数论吧。之前你说过，一旦黎曼zeta函数素数分布理论体系被合理构筑，另外一个关于素数分布的著名难题哥德巴赫猜想，将在不久后被完全证明。”

　　“是的，我说过这话。”

　　“关于哥德巴赫猜想的证明，能给个预测的时间范围吗？”

　　“既然是小嗜好，就不要限定完成期限了。我提供了素数分布的一些理论支撑，我期待全世界所有的哥德巴赫猜想爱好者，向这个著名猜想发起进攻。而我也会利用业余时间，发散式的研究哥德巴赫猜想。谢谢，谢谢你的采访。”沈奇结束了和记者的谈话。

　　次日，沈奇、欧叶、玛丽、乔纳斯、穆勒、法尔廷斯、龚长伟等人前往机场，准备返回美国。

　　沈奇获得了菲尔兹奖，团队成员的名字亦出现在全世界数学家面前。

　　“看来大家都有收获，奇，你回去之后就是教授了。”穆勒对沈奇说到，“不用经历副教授，22岁的正教授，奇，你将成为普林斯顿历史上最年轻的教授，比当年的陶更年轻。”

　　普大数学系的代表人物陶哲轩年仅24岁就当了正教授，不过不是普林斯顿的教授，陶哲轩24岁时被UCLA聘为正教授。

　　系统设定的数学14级参考模板就是陶哲轩。

　　沈奇根据1-13级的升级体验，认为14级的陶哲轩代表着陶哲轩巅峰状态的水平。

　　22岁时的陶哲轩应该没有14级，尚处在升级过程中。

　　22岁的沈奇超越了同期的陶哲轩，成绩和数据说明了一切。

　　穆勒又道：“玛丽，乔纳斯，你们也会得到嘉奖。”

　　“这得感谢奇，我和乔纳斯单独负责的那部分内容，无法形成一个体系，甚至都写不出一篇完整的论文。”玛丽客观的作自我总结，她以前跟沈奇吵架时管沈奇叫“中国小子”，后来改称“沈”，现在随大流，玛丽亲切的称呼沈奇为“奇”。

　　“当然，欧，你的那部分工作，干的也很棒。”玛丽望向欧叶，说到：“我们是一个团队，这次的课题顺利完成，期待下一次的合作。”

　　大功告成，获得全世界的认可，普大+哥大的常春藤联合团队气氛融洽。

　　在团队合作的过程中，每个人对于其他人的学术特点有了深刻的了解。

　　你可以不喜欢某个人，但你无法否定这人的学术水平，数学从来都是用成绩说话。

　　欧叶紧紧依偎在沈奇身边，挽着沈奇的胳膊，对玛丽说到：“合作愉快。”

　　沈奇抚着欧叶的长发，小叶子长大了，成熟了，格局宽广了，女人何苦为难女人，女人应该互相帮助。

　　说着聊着，沈奇看到远处一白人男子朝他们这个方位移步而来。

　　这位长发白人男子是皮特·舒尔茨。

　　没拿到菲奖的舒尔茨看上去心情不佳，他走到玛丽面前，说到：“玛丽，好久不见。”

　　玛丽冷冷道：“不见更好。”

　　“什么时候回波恩？”舒尔茨展开双臂想要抱玛丽。

　　玛丽后退几步不让他抱：“我的安排，不需要你操心。”

　　舒尔茨扑了个空，他严肃认真的说：“玛丽，你是我的妻子。”

　　玛丽同样认真：“我已经在离婚协议上签了字，皮特·舒尔茨先生，你可以不签字，根据德国法律，我们分居三年以上就自动离婚。还有六个月满三年。”

　　“我到底做错了什么！”舒尔茨仰天长啸，痛苦而憋屈。

　　“皮特，没人做错什么。”穆勒站了出来挡在玛丽身前，他直面舒尔茨说到：“每个人都有选择人生的权利，你应该学会尊重。”

　　“穆勒教授，@*@……AoU！”舒尔茨跟穆勒挺熟的，他说到后面说起了德语，神情激动。

　　穆勒不高兴了：“@@！……aoüAB！”

　　另一位德国大神法尔廷斯拍案而起，他怒斥舒尔茨：“@！@……ABAo！”

　　舒尔茨貌似被戳中了痛处，他大喊到：“@@！……borzo！”

　　就连局外人乔纳斯都看不下去了，他这个瑞典人懂德语。

　　乔纳斯切换德语模式，以一种谴责的口吻责备舒尔茨：“@！……BBto！”

　　“@*@！……ou！oü！”玛丽气死了，她脱去外套往椅子上一砸，撸袖子就要上去跟舒尔茨讲道理。

　　“玛丽，冷静！”沈奇跳了起来，他拽住玛丽的胳膊往后拖，要搞事情回美国再搞，这里是巴西的机场，咱们人生地不熟，千万别乱来啊！

　　“@-@……uab！”舒尔茨怒望沈奇，他切换英语说到：“你放开我的太太，德国人之间的事情，不需要你参与！”


第307章 名人堂

　　在巴西机场等待飞往美国的沈奇团队七人组，与即将飞往德国的舒尔茨偶遇。

　　一个德国男人与一个德国女人争执，两人是法律上的夫妻。

　　另外两个德国老头站出来劝架，劝着劝着，两位德国老教授与德国青年大吵起来。

　　作为旁观者的瑞典大龄青年看不下去了，他训斥德国青年是个混蛋。

　　德国女人忍无可忍，她欲动用武力解决争端。

　　中国男青年是德国女人学术上的领导，他不想把事情搞大，拉扯住了怒气冲冲的德国女人。

　　德国人、瑞典人、中国人拉拉扯扯，德语、英语混杂着嘶喊，现场局面陷入混乱，这是场复杂的国际纠纷。

　　最终巴西机场的保安出面干涉，混乱局势得以平息。

　　舒尔茨单枪匹马，对方有七人，而且这七人无比团结，一致对外。

　　好汉不吃眼前亏，舒尔茨选择退让。

　　离去之前，舒尔茨信誓旦旦的说：“玛丽，我不会在离婚协议上签字，我不能失去你，我不会跟你离婚的，绝不。”

　　“你说了不算，法官说了才算。”玛丽恢复了理智，淡淡说到。

　　“法官？我们两人之间的事情，居然还需要法官裁决？哈哈。”舒尔茨干笑两声，走了，走着走着回头看了沈奇一眼，敌意甚重。

　　沈奇摊手耸肩，目送舒尔茨离去。

　　这出小插曲结束后，沈奇他们回到美国。

　　舒尔茨也好，玛丽也罢，以及穆勒、乔纳斯，他们都是有故事的人。

　　清官难断家务事，沈奇作为学术带头人，他只能提出客观建议，对团队成员、学术伙伴表示必要的关心，不可太多干涉别人的家事。

　　也没时间干涉别人的家事，沈奇回到普林斯顿之后，被破格提拔为普大数学系教授，年薪21万美元，这份薪资待遇在美国也算是富裕阶层了。

　　普林斯顿为沈奇举办了隆重的表彰会，他的头像被挂在数学大楼陈列厅的橱窗中。

　　沈奇左边是陶哲轩的头像，再左边是安德鲁·怀尔斯、格雷德·法尔廷斯、爱德华·威腾、皮埃尔·德利涅、威廉·瑟斯顿、查尔斯·费佛曼、约翰·米尔诺、约翰·纳什……最左边两位并列的大佬是冯·诺依曼、库尔特·哥德尔。

　　爱因斯坦没有在普林斯顿数学系工作过，他的头像、铜像陈列在普大物理系以及高等研究所。

　　沈奇站立在橱窗前，默默无语。

　　费佛曼主任站在沈奇身边，他很有感触的说到：“不管是活着的，还是离去的，我们无怨无悔，我们做了该做的事情。”

　　“查尔斯，接下来我们该做什么？”沈奇盯着橱窗中的自己，刚开始有些不习惯，看多几眼便也习惯了。

　　“我在四十年前拿到菲尔兹奖，我快要退休了，奇，接下来该做什么，你得问你自己的内心。我的任务是带你来到数学系名人堂，仅此而已。”费佛曼笑道，显的轻松。在他当系主任的时期，普林斯顿数学系终于又出了位菲奖得主。

　　沈奇说到：“我想完成我的《数论史》，黎曼zeta函数素数分布理论体系，将首次以完整版+原创作者注释的形式，出现在我的《数论史》中，页数不算多，100页都不到。整部《数论史》的页数在400页左右。”

　　费佛曼：“那就去做，服从你的内心。”

　　沈奇又说：“虽然我刚被聘请为数学系的教授，但我还想继续学习，嗯，学习纯粹的物理学。你知道的查尔斯，我最初选择的主攻领域是数学物理。”

　　费佛曼：“那就去做，服从你的内心。”

　　沈奇：“实际上我在中国读书期间，已经获得了物理学学士学位，那么普林斯顿物理系的硕士及博士学位，不知该如何获取？”

　　“以你现在的身份，和普林斯顿物理系的研究生一起上课、写论文、完成学分，已不是太妥当。”费佛曼面露难色。

　　“对了。”费佛曼主任心生一计，他建议到：“爱德华又回到了高等研究所，你去找他吧，做他的物理博士研究生，研修高等研究所的物理博士学位。我会跟爱德华以及所长打个招呼，奇，你自己私下也联系下爱德华。”

　　“OK，希望爱德华能收我为徒。”沈奇觉得费佛曼主任的这个提议非常合适。

　　爱德华指的是爱德华·威腾，他最近十几年在普林斯顿高等研究所、普大数学系、普大物理系之间来回调动。

　　威腾的上岗原则是看心情，两个月之前他重回普林斯顿高等研究所物理部，潜心研究他的超弦理论。

　　普林斯顿高等研究所招收极其少量的博士研究生，沈奇在数学领域已经学到顶了，他在物理领域只有个燕大物理学士学位。

　　如何成为普林斯顿高等研究所物理部的博士研究生，是否需要先拿到普林斯顿或者其他大学的物理硕士学位？

　　以沈奇现在的身份，在物理学上拜爱德华·威腾为师是最合适的选择。

　　沈奇直接联系威腾，他开门见山的说：“爱德华，我想报名高等研究所物理部的博士研究生，十分诚恳的希望，你能成为我的物理学导师。”

　　威腾：“那你写篇物理论文，如果这篇论文在我看来具备物理学硕士论文的水平，那么高等研究所物理部欢迎你，我也欢迎你。”

　　“好的。”沈奇答应了威腾，这是非常合理的投名状要求。

　　沈奇列了个近期计划：

　　作为普林斯顿数学系教授，完成数学领域的学术专著《数论史》，这是科研任务。

　　招收少量数学研究生，以数学导师身份辅导他们成材，这是教学任务。

　　作为物理领域的学生，写一篇硕士级别的物理论文，目标是成为普林斯顿高等研究所的物理博士研究生。

　　拟定计划，开始执行。

　　圣诞假期，沈奇还得回国一趟。

　　领导将在首都的大会堂接见沈奇，并授予沈奇国家高级奖章，以表彰沈奇成为首位获得菲奖的中国籍数学家。

　　事务繁忙，一件件的处理吧。

　　沈奇最先处理的是剩下的半部《数论史》，素材已经有了，需要完成的是整合工作。


第308章 选材

　　《数论史》写了几天，沈奇收到了系里下发的一份名单及相关资料。

　　名单上有五个名字，沈奇根据名字一一审阅他们的申请资料。

　　五个名字的主人都是数学本科生，他们将在明年1月成为普林斯顿数学系的研究生。

　　系里让沈奇在五人中最少选一人，最多选两人。

　　这1~2人将成为沈奇教授的首批研究生。

　　先带带研究生，练练手吧。

　　沈奇首先锁定目标名额为2个。

　　晋升数学14级的条件三，要求沈奇的学生独立完成数学课题，并在国际四大数学期刊上发表至少一篇论文。

　　很简单的道理，沈奇的学生越多越好，矮子里面拔高个，总能涌现一个学术水平优秀、具备较强独立思考能力的学生。

　　沈奇审核第一位学生的资料，照片显示是亚洲男性的面孔，姓氏的英文写法是Kim，国籍是韩国，本科就读于普林斯顿数学系。

　　“这位姓金的韩国学生读完高中就来普大数学系留学，本科期间的成绩几乎全A，发了两篇SCI……不得不承认，王子屯的本科教育太牛了，这里数学系本科生的学术水平，相当于常春藤其他七校的研究生。”

　　沈奇快速阅完金姓韩国留学生的两篇SCI论文后，感慨普林斯顿是个大熔炉，在这里接受四年的改造，庸才变人才，人才变天才。

　　“韩国学生先放一边，看看其他人的资料。”

　　沈奇继续审阅剩下四人的资料。

　　第二位，同样是王子屯的本科生，美国本地人，数学各专业课的成绩优异，本科期间发了一篇高质量论文。

　　普林斯顿的本科生不管是什么专业，从大三起就要参与课题项目，写论文。

　　普大非常重视本科生，本科生们能接触到在其他大学研究生阶段，才能接触到的高端实验设备。

　　第三位，外校生，法国人，本科就读于MIT数学系。

　　第四位，国际生，波兰人，本科就读于波兰一所大学。

　　“第五位，也是国际生，中国人……哟呵，中国人！”沈奇眼睛一亮，很欣慰啊，中国数学后继有人，能被普大数学系研究生部录取的中国学生，必然是人中龙凤。

　　申请资料是全英文的，沈奇只能估摸着念出这位中国学生的名字：“Yu Lei，鱼雷？”

　　“鱼雷老弟今年21岁，本科就读于水木大学数学系，可以啊，水木终于扬眉吐气了一次。”

　　“曾代表中国奥数队参加IMO，获得了团队金牌和个人金牌。”

　　“相当可以啊鱼雷老弟，你的经历和我极其相似。”

　　沈奇是中国人，他今后将返回祖国，为国出力。

　　在普大任教期间，借用普林斯顿的优势平台，能培养一个中国数学人算一个。

　　沈奇起了爱才之心，他已内定，来自水木大学的鱼雷将成为自己的首批研究生之一。

　　“等等……”沈奇在鱼雷的资料上发现一处不寻常的细节。

　　据资料显示，鱼雷于五年前参加IMO，那届IMO的举办地是伦敦。

　　“五年前，伦敦……就是我和周雨安代表中国奥数队参加的那届IMO！”

　　沈奇太意外了，这位鱼雷老弟，居然是我们的队友？

　　“鱼雷？于磊？”沈奇恍然大悟，鱼雷莫非是于磊？

　　“看照片，一点儿都不像于磊啊。”沈奇反复研究Yu Lei资料上的照片。

　　于磊比沈奇和周雨安小一届，他们三人一同入选了五年前的那届中国奥数队，代表中国赢得团队金牌，并且三人均获得个人金牌。

　　之后沈奇和周雨安保送燕大，于磊保送水木大学。

　　一直到这里，沈奇的记忆依然清晰。

　　于磊那个小正太，眼睛小小的，脸蛋圆圆的，特别害羞，见到生人都不敢说话。

　　五年前的那届中国奥数集训队，刘干事质问于磊：“于磊，我把（ε，ζ）包围在一个圆里，再把它从积分区域剔出来，于是当此圆收缩到（ε，ζ）时，由广义格林定理可得？”

　　于磊吓破了胆，他“得得得”直哆嗦，哆嗦了半天也没得出个所以然。

　　回忆起往事，沈奇会心的笑了，当时他17岁，于磊16岁。

　　记忆停留在沈奇高二的那年。

　　之后沈奇比于磊早一年读大学，沈奇在燕大呆了两年，然后来到美国留学。

　　一晃五年过去了，沈奇和于磊再也没有见过面。

　　五年的时间，将少年雕刻为青年。

　　人嘛，总归是会变的，不管是内心，还是外貌。

　　只不过……

　　于磊这小子变化太大了吧！

　　沈奇简直不敢相信，他眼前照片上的这位21岁中国青年就是于磊。

　　照片上的中国青年浓眉大眼、仪表堂堂，非常的帅气，是一位美男子，拥有盛世美颜。

　　“周雨安，来我的办公室。”沈奇一个电话打给周雨安。

　　周雨安半个小时之后才抵达沈奇的办公室，手中一堆资料，看上去十分忙碌的样子。

　　“老周，挺忙的呢。”沈奇给周雨安倒了杯咖啡。

　　“有事快讲。”周雨安进入了学术急速上升期，他最近跟着费加利教授做大事情，比较有成就感。

　　沈奇问到：“还记得于磊吗，跟我们一起入选中国奥数队的那个小正太。”

　　周雨安立即回答：“当然记得，伦敦那届IMO，于磊拿了30分，我拿了32分，你最吊，42+1分。过了这么多年，其实当年的IMO拿到多少分无所谓了，反正咱们仨都是金牌。”

　　沈奇将于磊的资料递给周雨安：“你瞅瞅，照片上这人，是于磊吗？”

　　周雨安看了一眼立马表态：“不，绝不是！于磊不可能长这么帅！当年我们那届奥数集训队，二十几个人，最丑的就是于磊。”

　　“可资料显示，他的确是于磊，他和我们一起参加伦敦IMO拿到金牌，然后保送到水木数学系，世界上没有这么巧合的事情，我们那支奥数队的正式队员只有六位。”沈奇用数据说话。

　　周雨安带着批判目光，反复审核于磊的照片和资料，最终得出结论：“如果他就是于磊，那么照片是P的，又或者实施了整容手术。”

　　沈奇问到：“我很早就离开了燕大，你在国内多呆了两年，读大学时见过于磊吗？”

　　周雨安摇摇头：“你也知道啦，燕大、水木就隔着一条街，但两家人之间不经常走动的，我们那届奥数队解散后，我再也没见过于磊。”

　　“不管那么多了，就选他做我的研究生。”沈奇收好Yu Lei的资料，如获至宝。

　　“哈？”周雨安明白是什么个情况了，他说到：“咱们是奥数队的队友，共同为祖国争取过荣誉，携手赢得了IMO团队金牌。沈奇，如今你当了教授，于磊却来当你的学生，这会不会对于磊造成心理上的不适？你有征询过于磊本人的想法吗？”


第309章 教授的工作性质

　　“我挺喜欢教授这个职业，做科研的同时，也能将我对科学知识的理解传授给学生，与学生分享。”

　　沈奇和周雨安之间无话不讲，他谈了谈自己对教授职业的看法。

　　“老周啊，最近你的努力，全系师生瞧在眼里。”

　　“保持这种学术饥渴度，潜心钻研微分几何与偏微分方程，你，周雨安，就是下一个布伦德或者费加利。”

　　“其实费加利教授这届菲奖挺可惜的，不过他今年才35岁，下届菲奖一定是他的。这届菲奖是没办法，布伦德压制住了费加利教授。”沈奇给周雨安续了杯咖啡，非常认可周雨安近期的积极态度与良好成绩。

　　“靠，沈奇，别用这种眼光诱惑我，我铁了心跟着费加利教授，博士研究生阶段，我的导师依旧是费加利教授。”周雨安在普大越混越开，毕竟有燕大学霸的底蕴，他一旦适应了新的环境，便能很好的生存下去。

　　“我们永远是兄弟，你真想拜我为导师，我还不收你呢，多尴尬啊，今后怎么做兄弟？”s沈奇嘿嘿笑道。

　　沈奇挺欣赏周雨安的学术水平，放眼未来，差异化开展学术研究，沈奇的团队不可能天天研究数论，他需要其它领域的杰出人才，比如说主攻微分几何与偏微分方程的周雨安。

　　微分几何+偏微分方程挺有前途，本届菲奖稳如狗的德国数学家布伦德就是主攻这个方向，因此获奖。

　　沈奇甚至动过心思，在不久的将来收周雨安为博士研究生。

　　一旦收了周雨安为学生，沈奇觉得在自己的辅导下，条件三的任务将在较短时间内完成。

　　然而周雨安的态度很坚决，绝不认沈奇为师。

　　“那于磊呢，你就不怕他尴尬？”周雨安问到。

　　沈奇挺有把握的说到：“于磊毕竟比咱们小一届，小师弟嘛，我有信心驯服他。”

　　周雨安耸了耸肩：“好吧，你是菲奖大佬，你开心就好。”

　　沈奇坚持选择于磊为自己的研究生，并安排周雨安通过国内渠道向于磊传达这个消息。

　　中国美国隔着很远，传递消息需要一定时间。

　　几天过去了，于磊并未答复。

　　这几天内，沈奇和5人名单中的另外两位学生进行了双向选择面谈。

　　两位学生都是普大数学系的本科生，经过沟通之后，综合考量本科成绩、学术潜质、思想态度、精神面貌、性格颜值等因素，沈奇选择美国学生为自己的另一位研究生。

　　一个中国学生，一个美国学生，沈奇的首批两位研究生名额暂定如此。

　　沈奇继续编写《数论史》，写的挺嗨，预计年内可以完成初稿。

　　与此同时，沈奇抽出时间自学物理。

　　真的是好久没碰过物理了，沈奇温习了一遍四大力学。

　　四大力学构成了物理学理论体系最基础的框架，每门力学都整合了大量数学和物理的基础知识，深刻理解四大力学，你就能了解物质世界的本质。

　　物理学中的数学方法，对沈奇来说没有任何难度。

　　沈奇要做的是在纯粹的物理方面，进入更高的层次。

　　是时候宠幸一番物理了。

　　沈奇盘了盘库存，还有2900多万点学霸积分，看着都吓人。

　　库存太满，久积不散，对身体不好。

　　砸点库存在物理上吧。

　　沈奇目前的物理等级是6级（1183/15万）。

　　砸。

　　系统：“恭喜宿主的物理等级升级为7级，宿主在物理学上的理解力、感知力、观察力、推导力等指标较上一级显著提升，并享受数学主天赋的有效加成。”

　　继续砸物理。

　　7级升8级需要25万点学霸积分。

　　8级升9级需要40万点学霸积分。

　　9级升10级需要75万点学霸积分。

　　10级升11级需要120万点学霸积分……算了，先把物理升到10级吧，沈奇点到为止。

　　10级是顶级精英级，接近大师级的水平，对应爱德华·威腾要求的那篇硕士论文，10级的物理水平绰绰有余。

　　沈奇还是得存点积分，万一数学14级升15级需要5000万点学霸积分，甚至1亿点，去哪里弄？

　　菲奖都被沈奇刷爆了，通过数学主天赋的翻倍加成，刷取千万数量级的学霸积分越来越困难。

　　破解一个黎猜，建立一个素数分布理论体系，也才获得1000万点学霸积分。

　　还剩五个千禧难题，真以为我全都能刷爆啊？沈奇摇了摇头，有些问题，恐怕高斯复活也解决不了吧。

　　数学13级，物理10级，结余27828693点学霸积分。

　　结余学霸积分中的接近2000万点，是要留给数学升14级的。

　　也就是说，沈奇可用的结余学霸积分，仅存不到800万点。

　　勤俭节约，把积分用在刀刃上，走一步看一步。物理宠幸到10级，足够沈奇用一段时间了，等正式拜了威腾为物理老师，再从长计议。

　　圣诞假期之前，沈奇查阅了大量数论资料，及基础物理学文献。

　　教授也得保持学习激情，否则将被淘汰。

　　《数论史》的初稿终于完成了，沈奇花费了近一年时间，写完了这部鸿篇巨著。

　　全书共400页，英文版。沈奇计划交由国际出版集团发行。

　　之后沈奇还将完成中文版的《数论史》，由中国出版社出版发行。

　　计划很美好，问题是有没有出版社愿意接沈奇的单？

　　当然有，斯普林格出版集团的经理维泽和沈奇接洽上了。

　　维泽带了位编辑，与沈奇就《数论史》的全球出版发行业务进行沟通。

　　编辑快速浏览完《数论史》初稿，说到：“沈教授，在这本书中，你将《基于‘沈氏双生匹配法的黎曼猜想’证明》，与《RT第三表达式》整合为完整版的《黎曼zeta函数素数分布理论体系》，并增加了作者注解。”

　　“没错，有问题吗？”沈奇问到。

　　沈奇在今年3月公开发表了《基于‘沈氏双生匹配法的黎曼猜想’证明》，这篇论文后来刊登在《数学学报》上，出了期专刊。

　　10月的国际数学家大会，沈奇报告了《RT第三表达式》，这篇论文沈奇上传到了arVix，供其他数学家们在网络上观摩学习，并未投稿给任何一家学术期刊。

　　《基于‘沈氏双生匹配法的黎曼猜想’证明》+《RT第三表达式》=《黎曼zeta函数素数分布理论体系》。

　　完整版的《黎曼zeta函数素数分布理论体系》首发载体，是沈奇的原创数学专著《数论史》。

　　编辑说到：“没有问题，因为完整版《黎曼zeta函数素数分布理论体系》的首发性质，我们认为，沈教授的这部《数论史》具备全球畅销的潜质。当然了，《数论史》无法和《几何原本》相抗衡，但它的销量应该会很不错。”


第310章 功臣

　　英文版《数论史》的审核、校订、排版、印刷、发行等全套工作，沈奇委托斯普林格出版集团美国业务部操作。

　　利用圣诞假期，沈奇回到中国。

　　30日下午，沈奇接受了国家级的表彰。

　　当晚七点整，《新闻大事件》准时开播：

　　“各位观众，今天《新闻大事件》的主要内容有：

　　不放松、不停顿、不懈怠、打赢脱贫攻坚战，领导者在打好精准脱贫攻坚战座谈会上发表重要讲话。

　　领导者30日在三亚会见印度总理，希望推动中印关系更好更快更稳向前发展。

　　沈奇被授予‘国家杰出贡献科学家’荣誉称号及勋章。

　　中国超级天文望远镜观测到新的气体星系。

　　元旦小长假各地游客增长，雨雪天气增多。

　　伊朗一架载有66人的客机坠毁。

　　英首相望与欧盟尽快谈判安全条约。

　　美国承认忽视德州枪击案枪手线报。

　　今天的《新闻大事件》预计持续35分钟。”

　　七点十五分左右，沈奇出现在了《新闻大事件》的电视画面中：

　　“大会堂张灯结彩，来自全国科技、教育、文化等战线的专家学者齐聚一堂。”

　　“下午三时许，领导者授予沈奇‘国家杰出贡献科学家’荣誉称号，向沈奇颁发国家荣誉勋章。”

　　“沈奇是我国杰出的数学家，他成功证明了世纪数学难题黎曼猜想，建立了意义重大的数学理论体系，并于今年10月荣获菲尔兹奖，他是首位获得菲尔兹奖的中国籍数学家。”

　　“领导者盛赞沈奇为中国数学作出的卓越贡献，他指出，数学是最重要的基础学科，夯实基础，才能打造科技强国。”

　　“稍后沈奇做了‘我的梦、数学梦、中国梦’的主题报告，展现了新时代中国年轻数学家的雄心壮志与赤子之心。”

　　……

　　酒店内，沈奇正在收看《新闻大事件》，他刚从大会堂回来。

　　沈奇的右手微微颤颤，今天他在大会堂与一些人物握手，这些人物通常只会出现在电视画面中。

　　而在此时的电视画面中，沈奇与这些人物同框。

　　“果然还是紧张了。”沈奇打开床头柜抽屉，取铅笔与备忘录，连写三个微分方程，他的心情渐渐平复，手不抖了。

　　虽然握手环节发挥不佳，但沈奇在“我的梦、数学梦、中国梦”的报告环节做的还算不错，赢得了广泛好评。

　　沈奇被授予“国家杰出贡献科学家”荣誉勋章的新闻播报完毕后，系统刷出信息：“新成就！宿主获得国家荣誉勋章，奖励50万点学霸积分。”

　　“哈？”沈奇有点意外，没有翻倍，这个成就大概属于政治类吧？

　　元旦假期结束后，沈奇再回燕大。

　　罗季、李真强等老同学隔着老远围观沈奇，不敢靠近。

　　“罗季，李真强，你们给我过来！算了，我过去吧。”沈奇走到罗季、李真强面前，与两位本科同班同学亲切握手。

　　“我又不是老虎狮子，你们怕什么怕？”沈奇问到。

　　“沈教授，你是上过《新闻大事件》的人！老虎狮子能跟你比？”

　　“菲奖大佬突然驾到，你得给我们一点时间适应啊。”

　　罗季、李真强渐渐恢复常态，与沈奇热烈交谈。

　　“罗季，我没记错的话，你现在是燕大数学系研究生，应用数学方向对不对？”沈奇非常关心同学的学业。

　　“是的，应用数学没纯数学那么烧脑，我学起来挺轻松的，读研才几个月就发了一篇SCI。”罗季转型成功，他向沈奇汇报了近期的学术成果。

　　“挺好。”沈奇自认为比较了解本科室友罗季，这家伙是个储备人才，值得关注。

　　“你呢，李真强？”沈奇转而询问本科阶段表现平平的李真强。

　　李真强是沈奇他们班少数几个通过高考渠道入学的学生，沈奇他们寝室四人全都是竞赛渠道保送燕大。

　　本科阶段一度想换专业的李真强坚持到了最后，他考取了燕大数学系研究生，跟着许洋教授做代数几何。

　　“代数几何太难搞了。”李真强显的凝重，随即重振旗鼓斗志昂扬：“但我既然选择了数学，选择了代数几何，就一定会坚持下去，我的梦、数学梦、中国梦就一定会实现！”

　　“这觉悟，高！”沈奇哈哈大笑，他拍了拍李真强的肩膀，还是蛮佩服李真强的：“李真强，我承认读本科时没怎么关心过你，直到现在，我终于发现了你身上的闪光点，锲而不舍，迎难而上，非常好，你属于大器晚成型的选手。我的辅研方向就是代数几何，希望今后有机会合作。”

　　罗季有些疑惑：“又是数论，又是代数几何，又是泛函的穆勒—沈定理。沈奇啊，我一直有个疑惑，你到底是研究什么方向的？”

　　“我最近在研究物理。”沈奇说到，“虽然我擅长十个以上的数学方向，但我还是想聚焦几个主要方向，真正的全能数学家几乎是不存在的。我这辈子最大的心愿，就是在五个方向上做出五个类似黎猜的研究成果，便足矣。最好不要超过五个，否则精力跟不上。”

　　“那黎猜之后，你研究什么？哥猜？”李真强好奇的问到。

　　沈奇：“我刚才不说过了吗，我最近在研究物理，准备读个物理学的博士生。”

　　和老同学的交谈结束后，沈奇见到了燕大数院的林院士。

　　林院士握着沈奇的手，一把老泪都快流出来：“盼了几十年，我们中国终于盼来了菲奖。”

　　沈奇心怀感激：“林院士，我能完成RT第三表达式，还得感谢您，是您当时提醒了我，s在遍历复平面的过程中处在某个非显然零点位置上，即与该非显然零点重合。”

　　“能取得这么杰出的成绩，主要还是靠你自己。”林院士说到，他特别有感触：“邱成桐说过，如果没拿到菲奖，他早就垮掉了。”

　　林院士握着沈奇的手久久不放，一个劲的称赞：“对我们来说也一样，如果十年内我们还是拿不到菲奖，我们也会垮掉。沈奇，你是中国数学的功臣，你这个菲奖来的太及时了。”


第311章 迎来研究生

　　水瓶座的沈奇即将年满23周岁，国家荣誉勋章是他收到最好的生日礼物。

　　沈奇在国内的声望抵达新的高度，他这种国宝级的年轻科学家，在国内几乎可以横着走。

　　原计划在中国逗留一周的沈奇，他改变计划，回家过了个年，在中国呆了一个月，于1月底返回普林斯顿。

　　走遍世界，还是祖国好。

　　身在美国，沈奇心系祖国。

　　呆在普林斯顿自然也能享受到一些得天独厚的优势，沈奇能做的就是充分利用这些优势资源，不断强化自己，充实自己，待回国之后大展宏图。

　　今年是沈奇来到美国的第三个年头。

　　欧叶和周雨安进入了赴美留学的第三个学期，他们两人有望在这学期结束后进入博士研究生阶段。

　　沈奇迎来了自己的首批研究生，一共两位学生，一个中国人，一个美国人。

　　中国留学生真的是帅，他叫于磊，曾获得过IMO金牌，本科就读于水木大学数学系。

　　“于磊，你终于还是来了。”沈奇倍感欣慰。

　　“小奇哥，哦不，沈教授！”于磊朝气蓬勃，是个元气满满的阳光大男孩。

　　“做我的学生，没有心理负担吧？”沈奇试探性的询问。

　　“当然有！”于磊双手捂着心口，作出小心脏怦怦跳的样子。

　　“是嘛，哪方面的心理负担？”沈奇需要在第一时间了解学生的心理状况。

　　“我的导师是菲奖大佬，我肯定有压力啊，我必须拿出优异的成绩证明自己，最关键的是，我不能给你沈教授丢脸。”于磊挺上道的，又帅又懂事。

　　“哦，这方面的压力，不要紧的，循序渐进，一步步来。”沈奇笑了笑，表扬到：“于磊，你长的这么帅，在普林斯顿做一个安静的美男子就好了，水木大学果然盛产美男。”

　　于磊笃定说到：“我更愿意做一个安静的学霸。”

　　沈奇乐了：“有想法，有前途！”

　　心情非常好，沈奇第一时间请于磊吃饭，喊上了周雨安。

　　周雨安反复打量于磊，这小子长大之后变成高颜值小鲜肉了。

　　确认完毕后，周雨安终于敢相认：“于磊，你明明可以靠脸吃饭，读什么研？”

　　“小雨哥，靠脸能靠一辈子吗？”于磊摇了摇头，说到：“只有知识，才能永久保值。”

　　“我们这位师弟队友，了不得。”沈奇对于磊的印象很好，他突然生出一股冲动，想将自己的毕生所学传授给于磊，以期衣钵有人继承。

　　沈奇的毕生所学是什么？

　　他这个流派的特点是什么？

　　沈奇对自己这个流派特点的自评是：不拘一格，浑然一体，既专且博，纵横交错。

　　“于磊，记住没有，你重复一遍我们这个学派的十六字纲要。”

　　“不拘一格，浑然一体，既专且博，纵横交错。小奇哥，你的意思是，咱们这个学派是塑造数学通才的？”

　　“理论上是这样设定的，你和拉尔夫是我招收的首批研究生，我看好你俩。”

　　“哈？原来我俩是小白鼠呀。”

　　何为通才？

　　沈奇认为本科生就是通才的雏形，因为本科生什么都学。

　　当然了，本科阶段学的课程多，却也浅显。

　　研究生深入学习一两个方向，专是专了，却也在学术上定型了。

　　欧叶和周雨安基本上定型了，他俩读博肯定是更加深入的钻研数论，以及微分几何+偏微分方程。

　　唯有于磊这种刚从本科毕业的白纸，具备可塑性。

　　另一张白纸是美国学生拉尔夫·米勒，他本科就读于普林斯顿数学系。

　　沈奇从成绩单上看不出拉尔夫的拳头科目，也没发现短板。

　　第一节课，沈奇不讲战术，只讲战略。

　　为了照顾不懂汉语的拉尔夫，沈奇说的英语：“于磊，拉尔夫，我不强迫你们选择什么主攻、辅研之类的专业方向，在我的学派中，任何一个研究方向，都可以成为你们的主攻方向。你们首先要做的是，将本科阶段学习的所有数学课程重新学习一遍，进阶模式的再学习，懂我的意思吗？”

　　“这几乎是不可能做到的。”拉尔夫不爱笑，显的有些刻板。

　　“对啊，沈教授，我也认为数学通才太难培养了，不是每个人都跟你一样，具有既专且博的本事。”于磊讲英文时郑重的称呼沈奇为“沈教授”，说中国话的时候称沈奇为“小奇哥”。

　　“我只想顺利的完成硕士研修，很明显，选择一个方向做课题论文是合乎常理的行为。”拉尔夫完全不赞同沈奇培养数学通才的设定，他并不因为沈奇是菲奖大佬，就一味的迎合沈奇而忽略了自己的灵魂。

　　哎……沈奇默默叹气，第一节课，他的学派理念就遭遇质疑，他的战略思路不被认同。

　　原本激情满满的沈奇此刻有些失落，他终于体会到爱德华·威腾的无奈了，空有一身本领，后继无人。

　　“好吧，拉尔夫，我尊重你的观点。”沈奇看过拉尔夫本科阶段写的论文，他说到：“拉尔夫，你读四年级时发表的论文题目是《二面体群的增广商群研究》，这个课题属于代数学范畴，再说细一点，是群论方向。”

　　“没错。”拉尔夫点点头。

　　沈奇说到：“你这篇论文写的很棒，我大致看过一遍。但我要指出的是，第67页中的命题3.1并不严谨，Sn不绝对是Bn在Z上的线性扩张，你对良序集作出的归纳存在漏洞。”

　　“嗯哼？”拉尔夫显的吃惊，看过一遍就记住了我的论文？沈教授的记忆力太惊人了吧！

　　拉尔夫本科阶段写的那篇群论方向的论文共有82页，这对一位本科生来说绝对是鸿篇巨著。

　　沈奇空着手能准确的说出，你，拉尔夫的论文第67页中的命题3.1并非绝对正确的命题，良序集的归纳处理还可以更完美。

　　拉尔夫暂时无法判断那篇论文中的良序集归纳处理是否完美，他需要找出论文研究一下，他自己都记不住他亲手写的那篇论文的全文。


第312章 活着才有收入

　　“所以拉尔夫，你对群论的研究早已开始，那么你会选择群论作为研究生阶段的主攻方向吗？”沈奇暂时放弃了培养数学通才的打算，只能按照常规模式培养专才。

　　“是的，我是这么考虑的。”拉尔夫表明了专业选择方面的态度。

　　“群论这个方向很有前途，威廉姆森就是研究这个领域的，他拿到了菲尔兹奖。”沈奇了解到拉尔夫的需求，便尽量满足学生的需求：“拉尔夫，我将在Lie理论、群论乃至整个代数学领域，和你一起度过未来的几个学期。”

　　“好的。”拉尔夫算是被搞定了。

　　随后拉尔夫离去，说要温习一下他的本科论文。

　　沈奇和于磊单独交流：“拉尔夫的本科论文虽然存在一些瑕疵，但不可否认仍然是一篇高质量论文。而于磊你的本科论文，一半的内容等同灌水，没什么实际意义。”

　　“小奇哥你知道的，国内大学本科论文普遍存在水分，不能跟普林斯顿的本科生相比。”于磊并不否认自己的本科论文存在水分，他在本科阶段的主要成就，是将数学专业课的平均分刷到了接近满分的变态程度。

　　“当然了，小奇哥是例外。”于磊补充说到。

　　沈奇说到：“你的本科篇论文水到那种程度，却也在核心期刊上发表了。”

　　“国内核心期刊一看论文质量，二看导师的名号及行业内排名，你肯定比我更懂游戏规则。”于磊挺诚实的，在沈奇面前有啥说啥。

　　“这个规则在国际上同样适用。”沈奇当然懂游戏规则，如果论文作者的导师是大牛，那么论文被收录的概率会提升。

　　于磊兴奋的搓搓手：“对对对，所以我铁了心跟着小奇哥，树大好乘凉，嘿嘿。”

　　“于磊，你这小伙子人长的好看，说话又好听，但我提醒你啊，别跟我玩虚的。”

　　“小奇哥你放心吧，我这人最踏实，绝不玩虚的。”

　　经过深入交流，沈奇建议于磊选择函数论为主攻方向。

　　这个方向要求学生绝对务实，玩不得一点儿虚的，对学生的心性是一种磨练。

　　于磊欣然接受沈奇的建议。

　　安排完两位数学研究生的大方向后，沈奇也进入了研究生阶段。

　　沈奇将自己数学教授之外的另一个身份，定义为“物理学研究生”，这个身份将持续一段时间。

　　沈奇在普林斯顿内部网站上查到了物理系研究生的课程。

　　《量子力学》、《相对论》、《统计物理学》、《高级凝聚态物理》，这是全美通用的研究生教材，亚马逊网有售。

　　《经典物理学》、《基本粒子理论》、《引力波》，这是普林斯顿物理系自编的教材，普林斯顿内部有售。

　　《理论物理研究》、《弦理论》，这是普大物理系最难的两门课程，教材编写者是爱德华·威腾，普林斯顿内部有售。

　　研究生教材之外的物理文献、论文集，可以在燧石图书馆借阅。

　　沈奇快速的扫书扫资料，在10级物理指标的支撑下，及13级数学指标的加持下，沈奇恶补物理。

　　与普大数学系齐名，普大物理系同样威名赫赫。

　　普林斯顿高等研究所的物理部，又是另一种境界。

　　沈奇欲拿到普林斯顿高等研究所物理部的博士学位，他首先需要完成一篇硕士论文，证明自己在物理学上具备一定的实力。

　　即便沈奇的物理升到10级，他在短期内大量刷书刷文献，也刷的头昏脑涨。

　　好在沈奇不是普通人，恶补了一段时间的物理，他已在心中构建出适合自己的物理学框架。

　　不拘一格，浑然一体，既专且博，纵横交错。

　　沈氏学派的十六字立派宗旨和传道理念，同样适用于物理学。

　　截至目前，能真正实施贯彻十六字方针的只有沈奇一人。

　　贯彻的比较全面深入的是数学，尚在摸索阶段的是物理。

　　物理这张网极其庞大，物理学的分支方向比数学更为繁杂。

　　沈奇必须在该聚焦的时候聚焦，否则容易走火入魔。

　　数学，沈奇暂定了五个聚焦方向，根据实际情况可适当调整。

　　物理，沈奇暂定了一个聚焦方向——凝聚态物理。

　　“提交给威腾教授的硕士级论文，就限定在凝聚态物理领域吧。”

　　聚焦收网，沈奇近期集中精力研究凝聚态物理，这占据他三分之一的时间。

　　另外三分之一的时间留给数学，剩下三分之一的时间吃饭睡觉，以及与女友约会。

　　英文版《数论史》经过几个月的校订审核，即将出版发行。

　　首发地区是北美，之后将在全球范围内上架，包括线上线下的销售渠道。

　　“维泽先生，我有个疑问，《数论史》在北美地区的售价定为85美元，太贵了吧？”

　　沈奇提前收到了一箱《数论史》，精装版，挺厚的一本书，正文页数是402页。

　　《数论史》定价85美元，沈奇觉得太贵了，本来就是一部小众属性的学术专著，卖这么贵有人买吗？

　　全美畅销书《哈利波特与火焰杯》的页数与《数论史》差不多。

　　《哈利波特与火焰杯》是《哈利波特》系列图书中的一册，全套1-7册的《哈利波特》在美国卖80美元，比《数论史》便宜5美元。

　　斯普林格出版集团美国业务部经理维泽解释到：“美国极其重视学术知识产权，学术专著在美国的平均售价就是这个水平。请相信我们的专业性，沈教授，斯普林格绝不会让一位菲尔兹奖得主蒙受损失。”

　　专业的事情交给专业人士去做，沈奇在《数论史》的商务流程上没操太多心。

　　零售定价、销售运营、宣传推广这些事情，沈奇确实不专业，他重点把握的事情只有一件，版权税你们别坑我就好了。

　　斯普林格出版集团是全球性质的学术出版巨头，他们想与菲奖得主沈奇长期合作。

　　在甲乙双方的第一个合作项目《数论史》上，斯普林格表示出了足够的诚意。

　　每卖出一本《数论史》，沈奇将获得13美元的版税分成，作者方的分成超过15%。

　　全世界每卖掉一本《哈利波特》，J.K.罗琳也才拿15%的分成。

　　当然了，《哈利波特》这种大众化读物的销量极其巨大，光靠卖书，罗琳女士已获得了十几亿美元的收入。

　　《几何原本》的销量更为惊人，但问题是，作者欧几里得拿不到一分钱的版税收入。

　　所以沈奇也没啥好说的，他尊重专业人士的商务运作，大手一挥表示同意：“85美元就85美元，伏地魔能跟黎曼相提并论吗？我的《数论史》值这个价钱，开售吧，维泽先生。”


第313章 拜访高等研究所

　　《数论史》并不是单纯的史书，虽然它里面包含了一些数学史事。

　　节选其中一部分，沈奇书写如下：

　　“数论这门学科起源于希腊，大数学家丢番图引入的不定方程使它成为一门系统的理论。”

　　“印度人和阿拉伯人苦苦维系丢番图的方程体系，使数论不至于埋没在历史的尘埃中。”

　　“希腊、印度、阿拉伯的职业数学家在数论方面作了大量努力，而真正对数论作出广泛贡献并赋予这门学科巨大推动力的人，是法国的一位业余数学家——费马。”

　　“费马出身于富裕的商人家庭，他的职业是律师，并对政治非常热衷，一度是图卢兹议会的顾问。”

　　“虽然数学只不过是费马的业余爱好，并且他只能利用少量的闲暇时间来研究数学，但他对数论和微积分作出了最顶级的贡献。”

　　“费马是坐标几何的两个发明者之一，他同帕斯卡一起开创了概率论的研究，这个研究起源于一次赌钱，费马输了个精光。”

　　“费马一生之中提出了几百个猜想，但他只对其中一个作出了证明，而且这个证明也只是概述大意，概述了一半便戛然而止。”

　　“相比于业余爱好者费马，德国职业数学家黎曼将其毕生精力投入到数学中。”

　　“黎曼的身体不好，性格多疑。”

　　“33岁的时候，黎曼提出了著名的黎曼猜想，他于36岁结婚，40岁因病去世。”

　　“笔者及学术伙伴证明了黎曼猜想，并梳理出黎曼zeta函数素数分布理论体系，如下：

　　-Reζ’/ζ（s）=σ-1/∣s-1∣^2-∑ρσ-β/∣s-ρ∣^2+O（1/λ（s）+log（∣s∣+2））

　　……

　　{ρ1，1-ρ1，ρ2，1-ρ2……ρk，1-ρk……ρn，1-ρn}

　　……

　　x=βk，γ=γk，x^2-x-γ^2+γk^2+βk-βk^2=0，γk（1-2β）+γ（2x-1）=0

　　ζ（s）=e^A+Bs∏∞n=1（1-s/ρn）（1-s/1-ρn）e^（s/ρn+s/1-ρn）

　　……”

　　“如下”之下的100页内容非常有价值，属于沈奇的学术原创，他在此书中，首度发表完整版的黎曼zeta函数素数分布理论体系。

　　对于数学工作者来说，黎曼zeta函数素数分布理论体系长达100页的专业论述，是《数论史》这本书最大的卖点。

　　但这个读者群的人数不多，甚至可以说是稀少。

　　所以沈奇也没指望《数论史》能大卖热卖，赚不赚钱是小事，出一部数学专著，是一位著名数学家的心愿。

　　《数论史》在美国正式发行销售的那天，全美异常平静，没有出现电闪雷鸣龙卷风吸干大海的异像。

　　销售数据要过一段时间才能出来，沈奇保持平常心态，他今年在普大数学系的科研任务完成了一个，出版了一部学术专著。

　　系统：“新成就！宿主出版数学专著一部，基础奖励50万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励100万点学霸积分。”

　　学霸积分这种事情靠的是日积月累，沈奇回国领了枚国家勋章，出了本书，把升级物理到10级的学霸积分赚了回来。

　　沈奇研究凝聚态物理有一段日子了。

　　在物理的学科分类中，凝聚态物理归类为理论物理范畴。

　　凝聚态是指固体、液体，以及介于固体和液体之间形态的总称。

　　凝聚态物理则是研究凝聚态物质的结构和组成粒子之间相互作用与运动的规律，从而阐明其性能和用途的科学。

　　凝聚态物理研究的目标非常广泛，甚至可以说是庞杂，在这个领域中工作的物理学家约占据了全部人数的一半以上。

　　凝聚态物质涉及的长度范围从几米到几纳米，涉及的时间范围从几年到几飞秒，涉及的能量范围从几千开到几纳开，涉及的粒子数在10^27~10^21，几乎接近热力学极限。

　　说点具体的凝聚态物理应用成果，包括近年来发现的高温超导体、介观系统中的量子运输、光子晶体、C60分子与固体、纳米碳管、巨磁电阻与庞磁电阻等。

　　凝聚态物质世界层次的一部分，人类通过肉眼可以直接观察到，而其中许多结构细节必须借助各种显微术来观察，这自然而然的涉及到相关实验。

　　沈奇手头没有物理实验的资源，他们数学系最贵重的实验仪器就是高性能计算机，用以验证数据量庞大的数学推测。

　　有困难，找师傅。

　　沈奇踱步去往普林斯顿高等研究所，他准备拜访爱德华·威腾。

　　普林斯顿高等研究所就在普林斯顿大学隔壁，来到普林斯顿两三年了，沈奇在高等研究所大楼门口的铜像前徘徊过多次，但没有进去过一次。

　　这尊铜像是爱因斯坦的半身像，基座上刻着爱因斯坦的名言：“想象力比知识更重要。”

　　沈奇盯着爱因斯坦，愣愣发呆自言自语：“我有知识，我不乏想象力，但我没有实验设备，爱因斯坦教授，请你告诉我，你当年是怎样脑补出相对论的？”

　　“很简单。”忽然身后传来一个熟悉的声音。

　　沈奇回头一瞅：“爱德华，这么巧，我正准备进去找你。”

　　来人正是爱德华·威腾，他说到：“物理学家的无上考验在于达到那些普适性的基本规律，再从它演绎出整个宇宙。”

　　沈奇看了看爱因斯坦的铜像，对爱德华·威腾笑道：“你说的这是爱因斯坦版的还原论，将复杂还原为简单，再由简单重建复杂。”

　　“所以奇，你明白了吗？”威腾问到。

　　“嗯，明白了。”沈奇点点头，又问：“爱德华，高等研究所里有凝聚态物理的实验设备吗？”

　　“看来你并没有彻底明白，如何演绎出整个宇宙。”威腾招手，示意沈奇跟他进入高等研究所大楼。

　　威腾教授具备由简单重建复杂的能力，他演绎出了宇宙，问题是没人给他点赞，因为别人无法理解威腾的宇宙。

　　沈奇倒是理解了一部分威腾所设定的宇宙，他怀着敬畏心情，首次迈入普林斯顿高等研究所的大楼内部。


第314章 英雄惜英雄

　　沈奇参观了普林斯顿高等研究所，他发现这里并没有什么高端的实验仪器设备。

　　这里的人们年龄普遍偏大，也有极其少量的年轻人。

　　不管是年老的还是年轻的，人们悠然自得，喝着咖啡，望着窗外高大的枫树，时不时在黑板上写几个符号、一串式子，与同伴交流切磋。

　　“如你所见，奇，高等研究所内并不存在凝聚态物理的实验设备，以及其他高级设备。”威腾说到。

　　“好吧，爱德华，这里果然是理论研究的圣地。”沈奇亲眼所见，高等研究所内最高级的物理实验仪器是弹簧、钩码、小球、计力器。

　　威腾通过这些简单仪器，向沈奇演示了最经典的物理实验：物体间的相互作用力。

　　“先得到普适性的基本规律，然后演绎出整个宇宙。”沈奇从这个高中生的物理实验中得到启迪。

　　据沈奇实地考察，高等研究所内大佬们最主要的工作是：思考，喝咖啡，继续思考，返璞归真回归简单，再由简单重建复杂。

　　所内的数学大佬、历史大佬、社会科学大佬们全靠脑补完成工作任务，这可以理解。

　　自然科学大佬们，诸如威腾，他的大部分工作同样依靠脑补，他几乎不做那些所谓的高端实验。

　　威腾很久没做过成本20美元以上的实验了，但不代表他不懂凝聚态物理：“大体上来说，凝聚态物理有两种方向，第一种是研究凝聚态物质的性质与用途，并尽可能的投入应用，第二种为第一种提供理论支撑。打个比方，我们研究缺陷的拓扑和几何性质的理论体系，而晶体实验及规模化应用，交给应用学家们去处理。”

　　“明白了，爱德华。”沈奇通过这次高等研究所之旅体会到了一些心得，他和威腾英雄惜英雄，在两人的心目中基础理论高于一切，理论拥有至高无上的指挥权和方向性。

　　威腾：“如果你需要使用普林斯顿物理系的常规实验设备，我可以帮你打个招呼。”

　　“暂时不需要了，爱德华，谢谢你。”

　　沈奇离开了高等研究所，他决定从凝聚态物理的第二种方向切入。

　　位错具有相当复杂的几何构型，它们的移动性质主要由其几何构型决定，而这些几何构型受其基本拓扑性质约束。

　　立方晶体中的位错一般有两种类型，刃型位错和螺型位错，以及两种最基本的运动类型，滑移和攀移。

　　沃尔泰拉过程在晶体中的应用广为人知，而伯格斯矢量是晶体中最小的晶格矢，于是位错定义逐渐明晰。

　　你可以在任何一本通用的凝聚态物理教材中找到相关知识点，即凝聚态物理学中的“缺陷的拓扑和几何性质”。

　　使用X射线劳厄定向仪对单晶晶面进行定向，随后采用慢速线切割将定向的晶面切为横截面为正方形的发射面。

　　在物性测量系统PPMS上测量晶面定向样品在磁场中旋转的电阻率、发射电流密度随外加电压变化的数据，通过扫描电子显微镜和透射电子显微镜观测晶面特征。

　　耗时几个月乃至一年以上，最终出一篇文，这篇论文中一半以上的内容都是枯燥的图表与图片……沈奇不干这种事情，这跟普通的物理系研究生没什么区别，与国际著名基础理论大师的身份不符。

　　沈奇想要做的是，用20美元的成本，完成价值2亿美元以上的工作。高效节能，低碳环保。

　　正常情况下，理论超前于实验，并指导实验。当然也有超前于理论的实验。

　　缺陷的拓扑和几何性质这一理论分支，通常运用于晶体实验中，它同时被各种晶体实验不断的检验、挑战。

　　在威腾的提示下，沈奇敏锐的觉察到，现有的基于同伦群的缺陷拓扑学理论，是否真的完美无瑕？

　　他想从这个领域切入，找到更完美的理论以支撑全世界每天千万次的晶体实验及规模化的应用。

　　“相当刺激啊。”沈奇兴奋了起来，同时也感到了压力，这个课题要真完成了，恐怕不止2亿美元的价值吧？

　　只有精通凝聚态物理学理论，并同样精通拓扑学、群论等数学工具的数理大师，才能完成这一创新性的理论研究工作。

　　沈奇开始搭框架，这得运用到一门极其复杂的数学工具——代数拓扑。

　　数学基础稀疏平常的物理学家干不了这活儿，拿过菲尔兹奖的物理学家最适合干种创新性的工作，比如说爱德华·威腾，以及沈奇。

　　忽然之间，沈奇顿悟了，数学和物理在他的大脑中急速融合。

　　纵横交错！

　　大开大阖！

　　浑然一体！

　　沈奇拍案而起：“要破此局，唯有球面稳定同伦群！”

　　沈奇自行购买的凝聚态物理实验设备非常节能，一箱A4纸，几支笔。

　　这份基本上靠脑补的理论研究工作，能理解的人不多。

　　沈奇也不需要太多人理解，他自娱自乐，反正今年数学系的学术任务完成了，《数论史》已经出版销售。

　　研究凝聚态物理是沈奇的副业，甚至连副业都算不上，他不是普大物理系的人，也不是高等研究所物理部的研究员或者博士研究生。

　　沈奇的副业是教学生，除了带好两个研究生，他还负责研究生和本科生的一部分专业课教学。

　　普林斯顿有硬性规定，再牛逼的教授，哪怕是菲奖得主和诺奖得主，每学期也必须完成一定课时的研究生、本科生教学任务。

　　今天有节沈教授的专业课，泛函分析，研究生的课程。

　　泛函分析是比较难的一门数学专业课，本科生要学，研究生也要学。

　　研究生阶段的泛函分析可以看作是本科阶段的加强版，泛函分析心泛寒。

　　沈奇负手走进教室，虎视一周，非常满意，没人翘课。

　　不仅没人翘课，还有学生拿着书本站立在座位之间的走廊上，有人直接坐在地上，兴致勃勃的等待沈教授的讲课。


第315章 解惑

　　普林斯顿并非只有一位菲尔兹奖得主。

　　学生们在课堂上接受菲尔兹奖得主的教学，屡见不鲜。

　　大凡菲奖得主的课，教室里基本上爆满，沈奇的这节泛函分析课也不例外。

　　普林斯顿数学系的研究生会选择导师，跟着导师深入研究一到两个主要方向。

　　与此同时，研究生们也须完成必要的学分。

　　比如说于磊，他选择了沈奇为导师，他的研究生主攻方向是函数论，包含实变函数、复变函数等主要研究内容。

　　除了实变函数、复变函数，于磊同样要学习泛函分析、李群、李代数、偏微分方程等研究生通用课程。

　　主攻方向的课程当然要分配多一点的精力，其他课程根据个人情况适当分配学习时间及投入程度。

　　泛函分析和函数论、代数论之间有交叉，而函数论、代数论是于磊、拉尔夫的主研方向。

　　不仅于磊、拉尔夫来了，就连即将读博的周雨安也来了。

　　周雨安、于磊结伴而行，他俩皆住研究生住宿楼。

　　两人踩着点过来的，距上课还有1分钟的时候抵达教室。

　　谁知座位早已被占满，拉尔夫提前10分钟就来了，有些研究生比拉尔夫到的更早。

　　“沈教授一个月只上一节课，他还真是受欢迎啊。”周雨安只能坐在地上，他的主攻方向是微分几何+偏微分方程，他主要冲着沈奇来的，泛函分析的学分他于上学期已拿到。

　　“谁说不是呢，小奇哥是新晋菲奖得主，如日中天。”同样坐地上的于磊感到自豪，导师强则学生强，导师是菲奖大佬，学生跟着沾光。

　　这时，旁边座位上的一位卷发男生让出位置，对周雨安说：“周，你坐这里。”

　　“谢谢你，拉希尔，我坐地上就可以了。”周雨安婉拒了卷发男生的让座好意，他在数学系研究生群体中小有名气，他是沈奇的本科同学，跟着费加利教授做研究，即将进入博士研究生阶段。

　　这是周雨安在普大数学系研究生部的第三个学期，他用成绩证明了自己，得到了同学们的认可，有同学主动给他让座。

　　“小雨哥，厉害，你已经打出了名号，你是下一个小奇哥。”于磊看在眼里，他的追赶目标活生生就在面前，周雨安。

　　这时进来一个混血儿面孔的女生，她急匆匆一路小跑，手里拿着数学书籍。

　　“一秒不差，刚刚好。”女生踩点踩的更准，她对沈奇笑了笑。

　　沈奇做了个请入座的手势，他认识这位女生，普大数学系第一美女，她跟于磊、拉尔夫在今年1月同时入学普大数学系研究生部。

　　入座只能坐地上，有椅子的座位已满。

　　但美女的待遇不一样，有男生给这位混血女生让座。

　　混血女生拒绝了好几位男生的让座，她直接坐地上，坐在于磊身边：“嘿，于，有多余的笔吗？”

　　“有的，海蒂，乐意为你效劳。”于磊递给混血女生一支笔，附送白纸三张。他习惯使用笔记本电脑记录老师的讲课重点，同时也带了笔和纸以备不时之需。

　　“谢谢。”混血女生笑道，她对高颜值的于磊挺有好感。

　　教室里的一举一动，暗中观察的沈奇全部瞧在眼里，他重点关注周雨安、于磊、拉尔夫。

　　周雨安以同期生中最高的学术水平赢得同学们的尊重。

　　刚入学不久的于磊长着一副俊美面庞，他挺招女孩子喜欢，善于同各种类型的女孩子打交道。

　　美国本地人拉尔夫的性格有点内向，他非常努力勤奋，朋友不多。

　　沈奇开始讲课，在这版泛函分析的教材中，新增了关于巴拿赫空间的穆勒—沈定理，以及沈氏近迫定理。

　　算上沃什定理和黎曼定理，沈奇的名字出现在普林斯顿的两种数学教材中，泛函分析、数论。

　　课堂气氛活跃，学生们提了一些问题，其中不乏一些天马行空、稀奇古怪的问题。

　　如果能让菲奖大佬挂黑板，也是一种特殊的心理满足呢。

　　“挂黑板”指的是老师无法回答学生的问题，做不出有效的解答或证明。

　　沈奇挂过一次黑板，那是他刚读博士研究生的时候，带了个导修班，有一位阿拉伯裔本科生请教沈奇如何证明黎曼猜想。当时的沈奇无言以对。

　　黎曼猜想最终被沈奇证明，从此以后他再也没挂过黑板。

　　“所以，我关于巴拿赫空间的解答，你还满意吗，于磊？”沈奇用英文问到。

　　于磊在课堂上积极发言，主动表现，他刚刚提出了一个问题，关于巴拿赫空间。

　　沈奇完美回答了于磊的问题，于磊非常满意，受益匪浅。

　　“于磊，你这问题很常规，技术含量不高，我都可以回答你。”周雨安说中国话小声嘀咕。

　　“小雨哥，你别这样打击我，我这颗玻璃心承受不了。”于磊并没有一点儿被打击的样子，毕竟他刚来普大几个月，还在学习成长阶段。

　　沈奇环顾台下，问到：“大家还有问题吗？没有的话，我们进入下面的学习。”

　　混血女生举手：“沈教授，我有个疑惑？”

　　“说出你的疑惑，海蒂。”沈奇履行他的职责，传道、授业、解惑。

　　海蒂五官精致，皮肤白皙但毛孔细腻，应该有一部分亚洲血统，她说到：“我们都知道，如果希尔伯特空间H的线性维或正交维中有一个是无限的，那么希尔伯特空间H一定是有限的n维欧几里得空间Rn。那么反过来，有限的n维欧几里得空间中极大线性无关向量组与极大正交基可以相同，又如何解释希尔伯特空间线性维数与正交维数相等，并且都是有限的n维？沈教授，你能解答我的疑惑吗？”

　　海蒂绕口令似的问题，令教室里的男同学们倍感好奇，他们进入了与海蒂相同的思维频道，等待沈奇的回答。

　　于磊心中一惊，这位貌如女神的女孩子好强大！普林斯顿果然人才辈出！

　　台上，沈奇啪啪啪连拍三下巴掌，他拿腔拿调高声说到：“海蒂，我们的海蒂，普林斯顿的海蒂！嘿，海蒂，你应该去好莱坞试镜，我敢保证，海蒂·拉玛的数学成绩肯定没你好。”

　　海蒂嫣然笑道：“为什么不呢？”

　　哇喔。

　　教室里的男生兴奋的喔喔叫，他们中的大部分人听说过海蒂·拉玛的传奇，甚至海蒂·拉玛还是他们一些人夜撸的梦中女神。

　　海蒂·拉玛曾是好莱坞的一线女明星，她容貌艳丽、倾国倾城，与同时代的费雯丽、英格丽·褒曼齐名。

　　光靠长的美，并不能成为普林斯顿男孩子们幻想的对象。

　　海蒂·拉玛是个超级学霸，她读大学时的主业是应用数学与通信工程，她是发明家，她发明了跳频技术，这项技术被认为是CDMA的起源。

　　“CDMA之母”、“扩频之母”海蒂·拉玛的副业是演电影，结果她一不小心演成了好莱坞当红女星。

　　在沈奇的这节泛函分析课堂上，一位与海蒂·拉玛First Name相同的混血女孩子，她提出了一个关于希尔伯特空间的问题，极具深度。

　　面对颜值与智慧并重的女学生，沈奇当然不可以挂黑板，他笑了笑，开始解惑。


第316章 懂了

　　沈奇在黑板上写出希尔伯特空间H的一个可数标准正交集{e1，e2，e3}，接着是一个傅里叶展开式∑εnen，令它是一个任意向量，使它对一切n都有εn≠0。

　　“集合论中有一个奇妙结论，存在一个以正整数集的无穷子集为元素的具有基数为卐的集合{Jt}，那么对每一实数t，令Jt表示以t为其唯一聚点的无穷有理数集，对于希尔伯特空间H，我们可以这么处理……”

　　沈奇持粉笔龙飞凤舞，教室里一片寂静。

　　“请记住，希尔伯特空间H的线性维数大于或等于正交维数，无穷维希尔伯特空间H有一正交子集与整数集同构，无穷维希尔伯特空间H是最接近于n维欧几里得空间Rn的无穷维空间。那么海蒂，我这么解答你还满意吗？各位女士先生们，你们呢？”沈奇用大家能理解的语言和式子，回答了海蒂的问题。

　　“沈教授，我很满意，我没有问题了。”海蒂懂了。

　　“原来如此。”大家都懂了。

　　“真懂了？”沈奇不露声色的问到。

　　学生们：“彻底懂了！”

　　“OK，你们很棒。”沈奇露出欣慰的表情，随即在黑板上写到：C0，ρ（I，C）={u：I→u连续，limρ（τ）u（τ）=0}

　　“既然你们完全理解了希尔伯特空间、欧几里得空间之间的关系，那么我留下我这学期唯一的一个泛函分析问题。”没有挂黑板的教授有权利布置作业，沈奇正在这么干。

　　“过去十几年，巴拿赫空间上C0-半群的超循环研究是一个热门方向，请大家在课后思考，如何处理巴拿赫空间上强混合的C0-半群？”

　　“这学期结束之前，我希望能有人告诉我答案，如果有人解答了我的问题，他或她的泛函分析将直接获得A。好了，感谢聆听，下课。”沈奇拍拍手上的粉笔灰，走了。

　　一教室的学生盯着黑板发呆，这就是企图让沈教授挂黑板的下场。

　　“巴拿赫空间上强混合的C0-半群？很有难度的作业啊。”于磊显的凝重，每一位学生都有一颗全A的心。

　　“于磊，你退群吧。”周雨安从沈奇身上学到不少技巧，这节课没有白听。

　　海蒂将笔还给于磊：“于，沈教授选择你为他的研究生，你真的非常幸运。”

　　“当然，我是最幸运的幸运儿。”于磊跟沈奇接触久了，体会到沈奇虽然采取放养模式，但做小奇哥的研究生压力真的好大。

　　强将手下无弱兵，人人都在关注于磊，他的压力能不大吗。

　　“海蒂，认识你同样是我的幸运，我应该请你喝一杯。”于磊适应新环境的能力很强，他们这一代中国年轻人成长于祖国高速发展、布局全球的时代，他们更加自信乐观，也敢于乐于敞开胸怀拥抱世界。

　　“为什么不呢？”海蒂欣然接受于磊的邀请。

　　“小雨哥，一起吗？你可以带上你的女朋友。”于磊热情询问周雨安。

　　“我没有女朋友，玩的开心。”周雨安拍拍于磊的肩膀，走了。于磊这家伙刚来普林斯顿没几个月就能泡到靓妹，颜值即正义，全世界都是这个趋势，并愈演愈烈。

　　然后于磊和他的靓妹嗨皮去了，周雨安埋头准备硕士论文。

　　沈奇想要静下心来完成他的凝聚态物理研究，然而最近还有一些杂七杂八的事情需要处理。

　　美国数学会邀请沈奇参加斯蒂尔奖的颁奖仪式，此奖项1970年由斯蒂尔捐资设立，奖励数学工作有影响力的数学家。

　　评价依据是有重要价值的一本书，或一篇综述、一篇具有基础性或长期影响的论文。

　　获奖者可以是非美国籍的数学家，但须成为美国数学会的会员。

　　沈奇在几年前领取福特奖时，向美国数学会缴纳了2万美金的参选费用，成为了美国数学会的外籍会员。

　　从任何角度评价，沈奇完全符合斯蒂尔奖的颁奖标准。

　　美国数学会颁发斯蒂尔奖给沈奇的理由是：“从《沃什猜想的证明》到《巴拿赫空间中的穆勒—沈定理》、《巴拿赫空间中的沈氏近迫定理》，再到《基于‘双生匹配法’的黎曼猜想证明》，沈奇教授凭借近年来在四大期刊中的任何一篇论文，都足以获得斯蒂尔奖。”

　　“目前为止，沈奇教授最有价值的学术成果当然是《数论史》，在这部史诗般的数学专著中，《黎曼zeta函数素数分布理论体系》首次以完整版的形式公布，其影响力将持续到下一个千年。毫无疑问，本年度斯蒂尔奖非沈奇教授莫属。”

　　毕竟还要在美国混一段时间，沈奇以和谐融洽的方式与美国数学会相处，他领取了斯蒂尔奖。

　　菲尔兹奖之后，沈奇领取其他数学奖项势如收割，斯蒂尔奖是他的第八个数学奖项。

　　系统：“新成就！宿主获得国际数学大奖、A级数学奖项斯蒂尔奖，基础奖励85万学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励170万学霸积分。”

　　宿主，沈奇

　　年龄，23岁

　　数学13级，472/2000万

　　物理10级，101/120万

　　体育5级，3129/5万

　　英语5级，2501/5万

　　语文5级，2598/5万

　　政治5级，9460/5万

　　化学3级，599/5000

　　生物3级，586/5000

　　历史2级，1231/3000

　　地理2级，828/3000

　　结余学霸积分：31028693点

　　晋升数学14级条件一进度：472/2000万（结余学霸积分可满足条件一）

　　条件二进度：3/5（获得S级奖项菲尔兹奖，获得A级奖项拉马努金奖、斯蒂尔奖）

　　条件三进度：0/1

　　在日常的数学专研中，沈奇可以积累少量的日常经验值。

　　当条件二和条件三的进度全部达到100%之后，再将条件一砸到2000万是最合理的处理流程，这可以避免几十到几百点日常经验值的溢出。

　　勤俭节约是数学家的美德，到了沈奇这个数学等级，日常积累几十到几百点数学经验值需要不少时间。

　　在斯蒂尔奖颁奖仪式上，沈奇感谢了美国数学会，以及全美数学同仁的支持与厚爱。

　　在沈奇获得的八个数学奖项中，有四个是美国数学机构颁发的（斯蒂尔奖、科学突破奖、克雷研究奖、福特奖）。

　　国际数学机构发了两个奖，菲尔兹奖、拉马努金奖。

　　中国数学机构发了两个奖，陈省身数学奖、钟家庆数学奖。

　　晋升数学14级的三个条件，沈奇肯定要保质保量完成，再刷两个数学A级奖项，使自己的奖杯奖章数量凑个整数，条件二就搞定了。


第317章 收入稳步增长

　　《数论史》在美国上市销售后，首月的销量数据出来了。

　　这部被美国数学会誉为史诗级的数学著作，首月销量是5000册。

　　“沈教授，可以开香槟了，《数论史》果然大卖。”斯普林格出版集团的维泽打来电话，表示祝贺。

　　“谢谢你，维泽先生，你们的商务运营非常专业。”沈奇长吁一口气，还好没有扑街，上架首月的成绩不错，5000册的销量完全可以接受。

　　学术作品不是YY小说，一本学术专著从它出版发行的那天算起，直到作者离开人世，累计销量超过百万册就算畅销书籍。

　　这样的畅销学术作品屈指可数，广为科学迷熟知的作品有《论物质科学的关联》（出版于1834年）、《神秘宇宙》（1930年）、《物理学之道》（1975年）、《宇宙最初三分钟》（1977年）、《宇宙》（1980年），以及《时间简史》（1988年）。

　　除了《论物质科学的关联》的作者是数学家（英国数学家索梅维尔），其他几本畅销科普书籍的作者都是物理学家。

　　《时间简史》是现象级作品，它的全球销量累计超过一千万册。

　　即便如《时间简史》这种最畅销的科普作品，卖了几十年也才卖了一千多万册。

　　市场就是这样，读者受众群决定了作品销量。

　　对于购买《数论史》的读者群体，斯普林格统计了初步的消费者特征，典型的消费者画像是：高学历，中产阶级，年龄35-45岁，正在从事或从事过科研相关的工作。

　　《数论史》的核心消费人群是美国的高学历科研人员，这个群体不管在哪个国家都属于少数派精英。

　　在斯普林格的《数论史》大数据初步统计中，“买了也不读”、“买回去收藏”的读者非常少，85美元的定价并不便宜，相同的价格可以买七到八本厚度相同的书籍。

　　大数据表明美国消费者的消费行为偏向理智，这与美国普罗大众的荷包深度紧密相关，同样可以看出美国经济复苏并不像他们总统宣扬的那么高歌猛进。

　　不管如何，首月5000册的销量让沈奇感到欣慰，这只是美国的销量统计，以英语为母语的国家还有不少，英文版的《数论史》将在不久后全球上架。

　　以及法语、西班牙语、德语、阿拉伯语等各个语种的版本也会陆续推出，其中当然不可缺少中文版。

　　沈奇掐指一算，他在有生之年有望目睹《数论史》的累计销量超过100万册，所以他没什么遗憾，躺着收钱就好了。

　　5000册《数论史》的销量为沈奇带来了六万五千美元的收入，他在高考之后出的那本《奥数冠军沈奇的数学心得》依旧在售，加上普林斯顿教授的工资，沈奇的年收入预计超过百万美元。这是不包含各种奖项奖金的固定收入。

　　奖金收入其实没多少，科学突破奖100万美元，证明黎曼猜想的奖金也是100万美元。这两份奖金是沈奇主要的奖金收入。

　　菲尔兹的奖金只有区区15000加元，折合11364美元。

　　刚刚收获的斯蒂尔奖，奖金稍微多一点点，2.5万美元。

　　沈奇发现自己的银行卡余额有两百多万美元，奔驰也买了，日常开销也花不了多少钱，他爹妈比他有钱，暂时不需要他赡养。

　　女朋友她们家更有钱，沈奇也不知道该往哪里花钱，世界设定并非重生设定，炒股炒房或者其他类型的投资，谁敢保证稳赚？

　　硬派技术流强行投资？

　　理论上来说，菲尔兹奖得主具备这种能力。

　　但这需要花费巨大的精力投入世俗事务，沈奇没这个精力。

　　“钱有什么用？”沈奇问欧叶。

　　“够用就好了吧。”欧叶答到。

　　沈奇开着欧叶的宾利，陪欧叶去纽约一家医院检查身体。

　　上个周末沈奇来纽约看欧叶，发现欧叶的精神状态及身体状况不佳，便预约了今天的医院检查。

　　这个周末，沈奇再次来到纽约，按计划带欧叶去医院。

　　欧叶买了这辆宾利之后，沈奇开的时间比她更多：“小叶子，你花三十万美金买了这辆宾利，你自己跑的累计里程不到1000英里，我已经给你跑了5000英里。”

　　“你喜欢开这车就好了。”欧叶勉为其难的挤出一个笑容，她最近的状态确实不好，加大药量只能勉强维持正常的行为能力。

　　心疼的看着欧叶，沈奇有了存钱的理由，女朋友治病吃药得花钱。

　　欧叶这病患了十年以上，是慢性病，需要长期花钱，花了不少钱，好在她家不缺钱。

　　父母终会老去，总有一天沈奇需要承担上有老下有小、照顾妻儿与老父老母的任务。虽然现在尚无妻儿，但以后总会有的。

　　在美国好一点的私人医院看病需要提前预约，有的时候等待周期长达数周甚至数月。

　　有些患者见到医生的那天，病情已自动痊愈了。

　　欧叶不属于自动痊愈这种情况，今天的她比一周前更加憔悴。

　　欧叶的诊治医生拥有哈佛医学院的文凭，美国女医生从业多年，经验丰富，医术高明，口碑良好。

　　各种医疗仪器和医学手段轮番施加给欧叶，抽血、取尿、X光、核磁共振这些都是常规检查，有种高端仪器沈奇从未见过，欧叶首先喝下一杯蓝色液体，然后躺在检查台上，浑身连接数十根管子，跟个植物人似的。

　　全套检查结束后，欧叶疲惫的说不出话来，她躺在台子上睡着了。

　　沈奇看着都心酸，他问医生：“请问我女朋友这病，你能医治吗？”

　　美国女医生：“沈先生，你可以预约我下周六的时间，检验报告需要几天时间完成数据分析和综合评估。”

　　美国医生相信数据，没有数据无法开展治病救人的工作。

　　讲科学的时代，全世界大多数医生都遵循这个原则，沈奇他老妈就是医生，他尊重医生的工作方式。

　　离开医院回到哥伦比亚大学欧叶的宿舍，沈奇问到：“小叶子，这学期结束，你能拿到哥大数学系的硕士学位吧？”

　　欧叶点点头：“嗯。”

　　欧叶参与了RT第三表达式的项目，对这个课题做出了一定贡献。她的研究生必修学分拿的差不多了，RT第三表达式的学术成果能给她带来额外加分项，符合哥大数学系硕士的毕业条件。

　　沈奇：“博士研究生来普林斯顿读，就这么办。”


第318章 理科之王

　　女朋友有病，住一起比较放心，沈奇希望欧叶能来普林斯顿读博士研究生。

　　实际上两人最初的规划也是如此，只不过操作环节上出了点偏差，欧叶本科毕业后未能如愿进入普林斯顿研究生部。

　　欧叶面临第二次选择，这次机会不可错过，不管是从情侣关系、相互照顾扶持，还是从学术平台及未来职业发展等各个方面考虑，普林斯顿都是欧叶最佳的选择，毕竟普林斯顿是基础数学的最高殿堂。

　　普林斯顿的数学博士或多或少有些资源上的优势，沈奇已经深刻体会到普林斯顿的能量和国际影响力。

　　然而王子屯并非公交站，欧叶想去便去？

　　她想去普林斯顿读博，得有教授要她才行。

　　沈奇不能收欧叶当学生，除非他和欧叶分手，断绝恋人关系。

　　分了手，沈奇再收欧叶当学生，闲的蛋疼不是？

　　80年代之后，师生恋在美国正规高校是不被允许的，这源于一些丑闻事件。

　　包括普林斯顿在内，大多数美国正规高校规定，教授不得与上自己课的学生，或者指导的学生发生恋爱关系。

　　如果该生不上某教授的课，也不被某教授指导，这种情况可以与教授谈恋爱，因为教授的权利无法为学生带来专业上的便利。

　　所以欧叶需要通过自己的真才实学，打动普林斯顿数学系的某位教授，这位教授不可以是沈奇。

　　“小叶子，我希望你来普林斯顿，是因为这样我可以更好的照顾你。从学术上来讲，我并不愿成为你的指导老师，一旦你全盘接受我的学术思想、重复我的数学方式，你将永远无法超越我。我办不到的事情，你同样办不到，我解决不了的问题，你照样束手无策。”沈奇有他的想法，他说给欧叶听。

　　“嗯，我理解。”欧叶明白学术上的“近亲繁殖”不见得是好事，她跟着龚长伟读了三个学期的研究生，之前是被动选择哥大，现在看来这次被动选择益处颇多，不同的学术思想融合在一起，1+1＞2。

　　“你要能来普大读博，跟着某位大牛学习一段时间，也是集众家之所长，燕大、哥大、普大三大学派深度融合，牛啊小叶子。”

　　“沈教授，你最牛。”

　　“好了好了，咱俩就别商业互吹了，熄灯睡觉。”

　　“奇，我是不是拖你的后腿了？”

　　“那你就超越我嘛，我相信你可以做到。”

　　“我的意思是，我身体不好，耗费你的精力，照顾我……我……我……”说着说着，欧叶嘤嘤啜泣，十分自责。

　　“所以你要赶紧好起来，我就不信了，全世界没有一位医生能治好你的病？我给他们几年时间好好钻研医学，几年之后他们还是治不好你的病，那我来。”

　　沈奇早就发现系统中并未设置医学科目，他不知道化学+生物是否等于半个医学？

　　最顶级的化学等级+最顶级的生物等级，或许可以帮助欧叶重新找回健康。还是得狂刷学霸积分，以备不时之需。

　　“你来治我的病呀……”欧叶身体不好吧，但她有一颗积极求治的心，男朋友有了，什么都有了，她想多活几年。

　　“别瞧不起我啊欧叶，我是高考理综满分的人，知道理综满分意味着什么吗？意味着我的化学、生物全都是满分。”

　　沈奇给欧叶推荐了几位普林斯顿数学系的教授，让欧叶按照常规流程申请普大数学系博士研究生名额。

　　等待欧叶身体检查结果的这一周，沈奇回到普林斯顿，他要加快凝聚态物理方面的研究进度。

　　数学是火，点亮物理的灯。

　　物理是灯，照亮化学的路。

　　化学是路，通向生物的坑。

　　生物是坑……后面一句怎么说的，沈奇记不清了。

　　通过长达数月的深入研究，沈奇发现最近十年的凝聚态物理研究趋势在悄然改变，由人工微结构或纳米结构复杂化了的简单材料成为时髦，这种时髦涵盖了化学上本身就复杂的材料，如复杂氧化物、有机材料、聚合物与生物聚合物等。

　　凝聚态物理学的交叉性非常强，在这个领域，物理、数学、化学纵横交错，你中有我，我中有你。

　　凝聚态物理学的纵横交错特点，完全吻合沈氏学派的发展理念。

　　随着研究的深入，沈奇也遇到了一些凝聚态物理学上的瓶颈。

　　物理和数学的等级绝对够用，沈奇的瓶颈就是化学。

　　女朋友身体不好，她吃药吃了这么多年，并未根治。

　　一定是药的问题。

　　正好借这个机会，沈奇适当调整了化学的等级。

　　化学：3级→4级，4级→5级，5级→6级。

　　化学先升到6级，这是介于职业级与精英级之间的一个段位。

　　医治女友的迫切心情可以理解，但升级节奏不能乱。

　　沈奇的切身体验告诉他，在6级这个阶段，应该循序渐进补充理论知识。

　　高考之后沈奇基本上没碰过化学，相比于底子还算扎实的物理，他更需要恶补化学。

　　恶补化学要从有机、无机、分析、物化四大基础化学入手。

　　对于凝聚态物理的补充和辅助，四大化学都挺重要，沈奇选择最基础的这门化学分支起步——无机化学。

　　凝聚态物理再怎么理论化，它研究的对象是真实物质，它最终需要服务真实，并被真实所检验。

　　沈奇可以不做实验，但他必须了解凝聚态物理研究对象的物理、化学性质。

　　晶体结构是凝聚态物理学中的重要研究内容。

　　大部分惰性元素如Ne、Ar、Kr、Xe等的晶体结构是面心立方（fcc）。

　　金属元素的晶体结构主要分为三种堆积，Cu、Ag、Au、Al、Pd……的密堆结构是fcc。

　　Co、Ru、Os、Sc、Y、La……是hcp（六角密堆）。

　　Li、Na、K、Rb、Cs……是bcc（体心立方），它的最近邻配位数z=8也较低，然而在距离稍大的地方又有6个配位体，它的维格那·塞茨原胞是一个被截的有24个相同顶点的正八面体……

　　沈奇需要熟知这些理论，物理和化学在凝聚态物理学中的晶体版块难分你我。

　　自学了几天的无机化学，时间有限，沈奇学的较浅显，但他有种顿悟的感觉。

　　沈奇选择的凝聚态物理硕士论文方向是“缺陷的拓扑和几何性质”，化学的介入和辅助，让曾经困扰他的晶体问题拨开云雾见到方向，而同伦群理论需要运用复杂的拓扑学手段，以优化连续介质和晶体中的缺陷定义。

　　数学、物理、化学在这个课题中紧密交叉，这非常考验研究者的理科综合实力，好在沈奇的理综是满分，他的数学、物理、化学等级分别是13、10、6，他进入了一个全新的学术阶段。


第319章 健康最重要

　　欧叶的检查结果出来了，美国医生的诊断跟国内医生差不多，免疫系统失调引发的贫血，慢性临床表现为头晕、乏力，急性临床表现为寒战、高热、呕吐、腹泻、休克。

　　医生建议：打针吃药，充分休息，这病只能控制，一时半会儿难以根治。

　　“另外我要提醒的是，sex方面不要太过频繁，特别是在欧小姐服药期间，需要克制欲望。”美国医生严肃告诫欧叶和沈奇。

　　“谢谢你的诊断和建议。”沈奇谢过医生，带着欧叶离开了医院。

　　沈奇和欧叶认识六年，拍拖四年，从中国到美国，从中医到西医，他发现欧叶的病情一直处于所谓的控制阶段，她暂时没有生命危险，却也没享受过几天健康舒适的日子，挺可怜的。

　　医学是一个极其庞大复杂的学科门类，理、工、文、史、农、医，医学和理学平起平坐。

　　普林斯顿为什么从来不设医学？

　　正是因为医学太过庞大，建立基础医学与临床技术应用的医学体系需要耗费大量人力物力财力，这不符合普林斯顿小而精的研究型大学定位。

　　化学+生物=1/2医学？

　　这很难划上等号。

　　但化学+生物≈药学。

　　药学是医学的一部分，不可分割的重要部分。

　　绝大多数病患依靠药物治疗疾病，实在是迫不得已了才上手术台。能靠吃药解决问题，谁愿意开刀。

　　当然了，不吃药不开刀，健健康康、百病不侵、长生不老，是每个人最盼望的事情。

　　沈奇将化学升到6级，现阶段主要是为了辅助凝聚态物理的研究，放眼未来，化学这个学科也许将发挥重要作用，化学是药理专业最基础的课程设置，制药过程是复杂的化学反应过程。

　　沈奇正在酝酿的这篇凝聚态物理硕士论文，他命名为《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》，这是非常有意义的一个课题。

　　凝聚态物理学家通常使用伯格斯回路来定义连续介质和晶体中的缺陷，这个方法太过依赖物理上的直觉。

　　数学家采用群论的数学语言、拓扑学的处理手段，来优化凝聚态物理学的基础理论框架，使凝聚态物理学更为精致、精准、精确。

　　沈奇正在干的就是这个事情。

　　“晶体和液晶的线性奇点，比如位错和向错，必须依靠拓扑学对序参量的可能奇点的分析处理。”

　　沈奇在草稿纸上画了很多图案，弯曲晶体中刃型位错的分布，楔形向错，双曲分子的排列，柱状相中的可展开畴……他试图在巨量的基本规律中发现新的奥秘，这是非常复杂的一项工作。

　　从简单到复杂，洞察新的普适性规律，回归简单，然后重建复杂。

　　重建后的复杂与最初的复杂是云泥之别，沈奇渴望也很好奇得到重建后的复杂。

　　咚咚。

　　有人敲沈奇办公室的门，随后进来一人，是一位中年白人女性，金色短发，挺胖，她是刚到位行政助理，组织安排给沈奇的。

　　“你好，芭芭拉。”沈奇和他的行政助理芭芭拉刚认识几天，正处于相互熟悉的磨合期。

　　组织分配给知名教授的行政助理大多是中年女性，行政助理这个岗位的技术要求不高，她们负责教授的订票、报销、安排约见、整理schedule等日常事务，最重要的职业素养是耐心、细心、礼貌。

　　美国主流高校不允许教授指使学生帮他们跑腿打杂，如果学生心甘情愿为教授跑腿打杂，教授一般会支付报酬。

　　专业的事情交给专业人士处理，行政助理就是专门干跑腿打杂这事的。

　　芭芭拉育有一儿一女，家庭幸福美满，她非常热爱普林斯顿行政助理这个职位，工作不算累，待遇不算低。

　　芭芭拉的年龄和沈奇老妈差不多，她办事稳健、巨细无遗：“沈教授，最近几天我收到了多达18份的正式邀请函，以及数不清的电话邀约，你获得菲尔兹奖的热度还在持续，想见你的人很多。”

　　“我按照重要度进行了排序，你可以在outlook中选择想要出席的活动，或者约见想要见到的人，我会帮你更新行程表。”

　　“另外，你的助教人选需要提上日程，系里下发了一份候选人清单，你可以看看。”

　　“好的芭芭拉，有你在我很放心，我会尽快告诉你我未来一段时间的日程计划。”

　　沈奇查了查芭芭拉帮他梳理的schedule，这么多俗务，还让不让人专心搞研究了。

　　选了几项重要活动，其他的全部推掉，沈奇让芭芭拉去安排相关事宜。

　　过了会儿，又来一人，是沈奇的研究生拉尔夫。

　　拉尔夫在沈奇的办公桌前坐下，发现桌面上铺满白纸，纸上画有各种各样的图案。

　　有些图案拉尔夫从未见过，说不出所以然。

　　有些图案拉尔夫十分眼熟，他指着一张纸说到：“这是同伦环的乘积。”

　　“是的拉尔夫，你的观察力很敏锐。”

　　“沈教授，看上去你在计算球面稳定同伦群，只不过……这个任意大维的同伦类，显的古怪。”拉尔夫的主攻方向是群论，他懂这个。

　　“从纯粹数学角度审视，确实古怪，但结合凝聚态物理学的相关理论，它是合理的，至少看上去合理。嗯，我将验证它的合理性，这需要一些时间。”沈奇感到欣慰，跨到凝聚态物理领域，数学系能跟他交流的人不多，拉尔夫算半个。

　　“凝聚态物理学？沈教授，你打算离开数学系？”拉尔夫显的吃惊。

　　沈奇摇头说到：“不不不，研究凝聚态物理学，不一定非得离开数学系。对了拉尔夫，你找我什么事情？”

　　拉尔夫递给沈奇一份资料，说到：“上一节泛函分析课，你留下了一道题目，关于巴拿赫空间上强混合的C0-半群，我已经完成了解答。”

　　“这么快？”沈奇有些意外，他接过拉尔夫的作业，快速浏览一遍，推导过程没有明显漏洞，结论完全正确，哟呵，人才啊。


第320章 原因

　　“群论、泛函分析相互关联，拉尔夫，你很勤奋，也很聪明，我给你A。”沈奇对拉尔夫提出表扬。

　　“谢谢。”拉尔夫受到鼓舞，他忽然想起了什么，问到：“沈教授，你这两天有看arVix吗？”

　　“并没有，怎么了，数学界发生了什么大事件？”沈奇边说边操作鼠标，进入arVix网页。

　　“你自己看吧，在数论领域我是菜鸟，先走了，拜拜。”拉尔夫礼貌告辞，离开了沈奇的办公室。

　　沈奇很快就发现了“大事件”，在arVix数学版块最醒目的位置挂着一篇论文，标题言简意赅：《哥德巴赫猜想的证明》。

　　《哥德巴赫猜想的证明》的作者是一位名不见经传的韩国学者，这篇论文的摘要十分抢眼，作者在摘要中宣称，他证明了哥德巴赫猜想、孪生素数猜想、波利尼亚克猜想、盖伊猜想。

　　“牛逼。”沈奇继续阅读论文，这四个猜想是一个团伙，头目是哥猜，解决了哥猜，其他三个猜想便很容易被证明。

　　在引言中，韩国作者提到，基于普林斯顿沈奇教授的《黎曼zeta函数素数分布理论体系》，他创新了一种“四胞胎素数证明法”，最终一鼓作气证明了哥德巴赫猜想、孪生素数猜想、波利尼亚克猜想、盖伊猜想。

　　“真的是秀，四胞胎素数，这比孪生素数还要多两胞胎。”

　　沈奇坚信，在他的《黎曼zeta函数素数分布理论体系》的支撑下，总有一天会有人证明哥猜。

　　接受媒体采访时，沈奇表示了他的态度，他希望全世界所有对哥猜感兴趣的人，向哥猜发起进攻。

　　没想到的是，最先证明哥猜的不是那些成名已久的数论大师，而是名气并不大的韩国学者。

　　沈奇对韩国学者在引言中提及的“四胞胎素数证明法”感到好奇，他进入正文部分，详细审阅这个新证法。

　　10分钟之后，沈奇哑然失笑：“四胞胎素数证明法，什么鬼？”

　　沈奇有种上当受骗的感觉，他是被韩国作者的标题和摘要所吸引，而正文的论证漏洞百出，“四胞胎素数证明法”是韩国作者自己YY出来的，无法逻辑自洽的不合格产品。

　　一石激起千层浪，忽如一夜春风来。

　　接下来一段时间，arVix上涌现出大量关于哥猜的论文，数十位作者宣称他们证明了哥猜。

　　这让沈奇想起了七八十年代的中国，大批民间数学爱好者背着麻袋进京，每个人的台词几乎一样：我证明了哥德巴赫猜想1+1问题。

　　沈奇在一天之内看完了全部几十篇关于哥猜证明的论文，在他看来，没有一篇合格。

　　与此同时，沈奇的邮箱每天会收到不少带附件的新邮件。

　　附件大多是PDF格式，也有可编辑的LaTex文件。

　　“这个世界是不是疯狂了？我期待你们向哥猜发起有效进攻，不是异想天开胡编乱造啊。”

　　沈奇赶紧通知负责普林斯顿官网维护的IT小组，让IT小组修改他在官网上的介绍资料，把邮箱信息抹去。

　　叮！

　　“你有一封新邮件。”

　　沈奇又收到一封新邮件，发件人自称是德克萨斯州的一位中学数学老师，他在邮件正文中写到：

　　“亲爱的沈奇教授，我购买了你写的《数论史》，并从你的黎曼zeta函数素数分布理论体系中得到启发，最终证明了哥德巴赫猜想。”

　　“证明哥德巴赫猜想的论文请见附件，这份伟大的事业有你的功劳，所以你的名字应当出现在论文中。”

　　“当然，这需要得到你的同意，盼望回复。”

　　沈奇点开德州数学老师的论文附件，又是一位宣称证明了哥猜的牛人，然而牛人的论文同样不合格。

　　美国人特别重视电子邮件沟通，看邮件不回，是不礼貌的行为。

　　沈奇回复德州数学老师：“亲爱的米尔斯先生，你的论文并没有我的任何功劳，我出现在论文作者名单中是不合适的做法。祝你好运。”

　　数学系周三咖啡时间。

　　大佬们齐聚一堂。

　　费佛曼主任首先发言：“最近一段时间数学界出现了一股乱像，大量不须审稿人评审的论文公开在网络上，哥德巴赫猜想1+1问题变成了1+1问题，好像就跟1+1=2这么简单，全世界学过数学的人都可以证明这个难题，是的，他们做到了。”

　　其余大佬无奈的笑了，费佛曼主任说的是反话。

　　笑过之后，林登施特劳斯教授严肃说到：“普林斯顿有义务维护国际数学界的正常秩序，以及务实的学术作风。”

　　普林斯顿的数学大佬就是这么硬气，就是如此忧国忧民，操心全世界。沈奇教授发表了他的观点：“不良风气必须得到及时制止，普林斯顿有必要站出来，让世界重回太平。”

　　法尔廷斯教授表示赞同：“终结乱象的唯一有效方式，是给出哥德巴赫猜想的正确证明。”

　　几位菲奖大佬达成高度共识，拨乱反正，整顿风气，这是普林斯顿不可推卸的责任。

　　“奇，你最近在忙什么？”费佛曼主任问到。

　　“查尔斯你知道的，我准备读博，高等研究所的物理学博士。”沈奇说到。

　　费佛曼主任理所当然的说到：“你或许可以抽出点时间解决哥德巴赫猜想，我想这耽误不了你多少时间不是吗？”

　　“顺手解决哥德巴赫猜想，倒不是什么难事。”沈奇早在半年多前完成RT第三表达式的证明之时，就对哥德巴赫猜想有了大致的想法。

　　费佛曼主任顺手递给沈奇一杯咖啡：“奇，是时候顺手解决哥德巴赫猜想了。”

　　“我在去年10月的国际数学家大会上说过，随着黎曼zeta函数素数分布理论体系的建立，哥德巴赫猜想会在不久的将来被解决，然而半年多过去了，并没有一个人真正解决哥德巴赫猜想。”沈奇有点失望。

　　“如果我亲自证明哥德巴赫猜想，那么我会很不甘心，这说明黎曼zeta函数素数分布理论体系并未被世人真正理解，在我的心目中，体系远比个案重要。”沈奇说出了原因，他为什么没在黎猜之后紧接着证明哥猜的原因。


第321章 自己挖的坑，含泪也要填上

　　“奇，你的黎曼zeta函数素数分布理论体系绝对正确。”几位大佬很肯定的说到。

　　其中法尔廷斯、林登施特劳斯百分之两百的肯定，这两位菲奖得主曾是沈奇黎曼猜想团队的技术顾问，特别是法尔廷斯，ζ（s）第二个表达式一半的工作量由他完成。

　　法尔廷斯说到：“全面彻底的消化一个新的理论体系，需要很长一段时间。你知道吗，奇，柯朗研究所有个二十人的团队，他们专门研究黎曼zeta函数素数分布理论体系，他们的研究工作或许还将持续好几年。”

　　“说的也是。”沈奇和几位大佬喝个咖啡，聊个天，心情舒畅了不少。

　　沈奇忽然想到一个疑点：“查尔斯，格雷德，埃隆，不知你们注意到没有，最近宣称证明了哥德巴赫猜想的人，几乎都是名气不大的学者，甚至还有卡车司机、中学数学老师等社会上的数学爱好者。我有些疑惑，那些顶级的数论大师为什么没有任何动作？”

　　林登施特劳斯和法尔廷斯相视一笑，并不言语。

　　前者是主攻数论的顶级大师，后者主攻代数几何，擅长运用代数几何方法解决数论问题。

　　费佛曼主任说出了真相：“格雷德和埃隆，他们早已获得菲尔兹奖，他们是普林斯顿最好的数学教授，赢得了一切荣誉和尊重，他们不需要依靠一个哥德巴赫猜想来给自己的脸上贴金。”

　　费佛曼主任望向沈奇：“特别是在黎曼zeta函数素数分布理论体系公布之后，任何证明哥德巴赫猜想的人，都无法摆脱你的光环，奇。除非那个人建立一套全新体系，或者创造一种不依赖黎曼zeta函数素数分布理论体系的新方法。”

　　怪我咯？

　　沈奇摊手笑了笑，明白了。

　　时代在变化，格局悄然更新。

　　曾经的哥猜是一个意义重大的超级难题，但在沈奇公布黎曼zeta函数素数分布理论体系之后，哥猜的战略意义被下调，它同样很难，它只是个案，它更像是一道适合高端玩家的智力测试题。

　　中低端玩家渴望证明哥猜，奈何水平有限。

　　高端玩家中的一部分人无欲无求，另一部分人或许对哥猜有想法，但他们不愿活在沈奇的光环下，他们是体面人。

　　“所以哥德巴赫猜想的收尾工作必须由你完成，奇，这是你的义务。普林斯顿的学者，总会在世界需要他的时候站出来承担一切。”费佛曼主任说到。

　　“好吧，我来收尾。”沈奇只能接下这个活儿，自己挖的坑终究还得自己填。

　　“可我最近真的好忙，哎。”沈奇叹了口气，说到：“物理学的进度已经延迟，有些活动必须参加，还得去欧洲出差。女朋友的身体不好，她即将进入博士研究生阶段，我得照顾她。”

　　沈奇吐露了自己在工作和生活上的困难，立即引起了组织的重视。

　　组织帮沈奇解决困难，林登施特劳斯教授说到：“我已经收到了欧的申请，她是非常优秀的学生，我们曾经是一个团队，正好我还有一个博士研究生空缺，欧可以做我的博士研究生。”

　　林登施特劳斯认识欧叶，他曾是沈奇团队的技术顾问，欧叶是团队成员。

　　“这再好不过了，埃隆。”沈奇心中的一件大事在谈笑间搞定，欧叶能成为主攻数论的菲奖得主林登施特劳斯的博士研究生，是沈奇最希望看到的局面。

　　“物理学的进度只能靠你自己把握，奇，系里能做的就是，将你的差旅标准提升到最高等级，祝你在欧洲玩的愉快。”费佛曼主任在规定允许的范围内，给予沈奇一定帮助。

　　“谢谢。”沈奇不干也得干了，组织力所能及的帮他解决困难，他要做的就是给出哥猜的正确证明。

　　去年年底，纽约的一次时装界高端派对，几位顶级时装设计师品尝着鸡尾酒，搂着超模，说说笑笑，用几分钟的时间，看似很随意的敲定了今年的流行色彩——粉彩色系。

　　今年2、3月的秋冬时装周，大量极简设计的连衣裙、裤装、半裙展现在T台上，此季粉彩色谱主要是由粉红、粉蓝、粉紫、粉橙与粉绿构成，尽显女性可爱、柔美的特质。

　　纽约第五大道的奢侈品专门店中，目前最热销的是粉彩色系女装，沈奇刚买了一件粉橙色的CD连衣裙送给欧叶。

　　在不少行业中，引领潮流的决策，往往就是几个顶级大佬灵光乍现，谈笑间拍板拍出来的。

　　普林斯顿数学系的咖啡时间，几位大佬一合计，由沈奇负责哥猜的收尾工作以正视听，就这么办，散会。

　　沈奇抽出点时间，重温一遍他的《数论史》，找灵感。

　　《数论史》中如此写到：

　　“在1742年写给欧拉的信中，哥德巴赫提出一个猜想：任一大于2的偶数都可以写成两个素数之和。”

　　“哥德巴赫无法证明这个猜想，他求助于欧拉，欧拉同样束手无策。”

　　“两百多年来，人们研究哥德巴赫猜想的四个主要方法是：殆素数、例外集合、小变量的三素数定理、几乎哥德巴赫问题。”

　　“其中殆素数的研究取得了最佳的成果，即陈景润先生的1+2。”

　　“人们通过计算机证实，对1000万亿之内的偶数哥德巴赫猜想成立，但猜想本身仍未被证明。”

　　基于《数论史》中黎曼zeta函数素数分布理论体系，沈奇的灵感很快出现，他顺手写下一个函数构造方程。

　　“研究哥猜的四种主流方法，取得的极限成果是1+2。”

　　“现在是21世纪，需要使用21世纪的新方法。”

　　“第五种方法，函数构造方程，就是它了。”

　　完善哥猜的第五种证法，沈奇需要做一些铺垫。

　　引理1：威尔逊定理

　　引理2：欧拉公式e^±iθ=cosθ+isinθ

　　引理3：代数基本定理

　　引理4：伽马函数性质1：Γ（x）Γ（1-x）=π/sinπx，0＜x＜1

　　引理5：伽马函数性质2：伽马函数的定义域x不属于{γ∈Z∣γ≤0}，反之，x∈{γ∈Z∣γ≤0}时，Γ（x）=∞，或者说此时Γ（x）无意义。

　　引理6：在通常复数的加法、乘法运算下，有理数集Q是一个域。

　　引理7：在通常复数的加法、乘法运算下，Q上的全体代数是一个域。

　　根据引理7，沈奇顺手花了10分钟时间证明了引理8。

　　引理8：如果a是代数数，θ是超越数，那么a与θ的积aθ必然是超越数。

　　八个引理的铺垫做完，框架搭好了，沈奇水到渠成写出了哥猜第五证法的核心内容。

　　这个核心是一个函数构造方程：cos（1+Γ（x）/x+1+Γ（2n-x）/2n-x）π+isin（ρx+b）π=-1

　　哥猜1+1的问题，经过沈奇自然而然的巧妙处理，最终转化为对上述函数构造方程的求解。

　　严格求解验证了这个函数构造方程，等价于解决了哥猜1+1问题。

　　为此沈奇花费了整整三天的时间，他闭门不出，暂时忘记了物理学进度、欧洲重要活动和两个研究生的动向。

　　但每天给欧叶打个电话不能忘。

　　三天后沈奇完稿，全新的哥猜第五证法没有问题，函数构造方程有解，哥猜1+1问题被他顺手解决。


第322章 履行承诺

　　跟哥德巴赫猜想相关的猜想有三个。

　　按照时间轴，分别是1849年提出的波利尼亚克猜想、1900年提出孪生素数猜想、2003年提出的盖伊猜想。

　　三个猜想的证法逻辑与哥猜一样，只需将证明哥猜1+1中使用的函数构造方程，替换为波利尼亚克猜想方程、孪生素数猜想方程、盖伊猜想方程即可。

　　又花了三天时间，沈奇整理完论文，标题跟最近一段时间流行的标题一模一样，《哥德巴赫猜想的证明》。

　　在这篇论文中，沈奇一口气证明了哥德巴赫猜想、波利尼亚克猜想、孪生素数猜想、盖伊猜想共四个猜想。

　　其实四个猜想可以写出四篇论文，获得的学霸积分更多。

　　沈奇没有这么做，这与他的身份不符，会带给世人一种刷论文数量的感觉。

　　沈奇第一时间上传《哥德巴赫猜想的证明》到arVix上，随后将论文稿直接交付给《数学年刊》的主编法尔廷斯。

　　然后沈奇告诉他的行政助理：“芭芭拉，帮我安排一下交通，先去纽约，接上我的女朋友，我和她从纽约肯尼迪机场出发，飞往瑞士苏黎世。是的，我将在苏黎世呆上3天，然后去巴塞尔，在巴塞尔逗留3天后直接去苏黎世机场返回纽约。”

　　“苏黎世、巴塞尔的酒店帮我预订五星级的，环境一定要清幽，房间需要豪华大床房，谢谢。”

　　沈奇要去瑞士出差，这是一个多月前决定的事情。

　　瑞士奥斯特洛夫斯基基金会邀请沈奇赴苏黎世，领取奥斯特洛夫斯基奖。

　　世界上出名的奥斯特洛夫斯基有两人，其一是俄国作家亚历山大·尼古拉耶维奇·奥斯特洛夫斯基。

　　另一位是乌克兰数学家亚历山大·马雅科维奇·奥斯特洛夫斯基。

　　数学家A.M.奥斯特洛夫斯基成名之后长居瑞士做研究，1986年病逝于瑞士。

　　A.M.奥斯特洛夫斯基出身富商家庭，他在年轻时继承了一笔巨大遗产，生活上无忧无虑的他专心于数学研究。

　　A.M.奥斯特洛夫斯基去世前留下遗嘱，将全部财产贡献出来，建立奥斯特洛夫斯基基金，奖励在纯数学或数值分析的基础理论方面，于前五年内有突出成就的数学家。

　　奥斯特洛夫斯基奖于1989年首次颁奖，每两年颁发一次，获奖者不超过两人，奖金是10万瑞士法郎。

　　既然奥斯特洛夫斯基基金会邀请沈奇领奖，他当然会去瑞士。

　　奥斯特洛夫斯基奖是国际性数学奖项，系统评级为A级，晋升14级的任务二需要这个A级奖项。

　　更重要的是，沈奇终于履行了读大二时的承诺，带上欧叶一起去瑞士旅游。

　　几天之后，刚刚拿到美国驾照的于磊驾驶沈奇的奔驰GLS，开往纽约。

　　于磊的任务是开车，去哥大接上欧叶，然后送沈奇、欧叶去肯尼迪机场，再将沈奇的车开回普林斯顿，一周后赴纽约接机。

　　美国的教授不允许指使学生帮他们打杂跑腿，除非支付报酬，这份报酬不应低于在美国做兼职的平均时薪。

　　于磊主动要求开车送沈奇和欧叶去机场，为此沈奇支付给他200美元，强行塞进于磊的衬衣口袋。

　　“小奇哥，见外了吧！我帮你开车天经地义，凭什么收你钱啊！”于磊特别不开心的喊到。

　　“200美元包含加油费和洗车费，剩下是你的辛苦费，拿去喝茶。别叫唤了，这是美国，入乡随俗。别看我，看路！”

　　快要抵达哥伦比亚大学时，沈奇提醒于磊：“你的研究生第一学期即将结束，这学期你的学术表现非常一般，比拉尔夫差远了。于磊，别光顾着泡妞，你来普林斯顿的初心是什么？”

　　“我的初心不敢忘，学术、社交和睡觉。”于磊笃定的说到。

　　沈奇：“据我观察，后面两个占据了你百分之八十以上的时间和精力。”

　　“我错了，我改，一定改。”于磊主动承认错误。

　　沈奇谆谆善诱：“于磊，下学期我希望看到一个全新的你，既可以保持足够睡眠，身边也有漂亮女孩子陪伴，而且能拿出一篇像样的高质量论文。”

　　于磊毅然决然的说：“我努力！”

　　“这就对了，你看，我并不反对你与女孩子交往，每个人都需要女孩子，我也需要，加油吧。”沈奇解开安全带下车，已抵达目的地，哥伦比亚大学女生宿舍楼。

　　欧叶在楼下翘首等待，于磊赶在沈奇之前冲到欧叶面前，十分自然的拿过欧叶的旅行箱，礼貌的打招呼：“欧叶嫂子好！”

　　“呵呵，你好。”欧叶笑了，这小帅哥的嘴真甜。

　　“于磊，你欧叶嫂子就比你大一两岁，叫她小欧姐就好了，嫂子显老。”沈奇打开奔驰SUV后门，扶欧叶上车。

　　“小欧姐和小奇哥真是天生一对，啥时候喝你的喜酒啊？”于磊将欧叶的旅行箱放进汽车后备箱，他回到驾驶舱，启动车子送沈奇、欧叶去肯尼迪机场。

　　欧叶最近的身体状况有所恢复，维持药量，可以进行长途旅行。

　　七八个小时后，沈奇、欧叶抵达瑞士联邦第一大城市苏黎世。

　　酒店五星级，环境很清幽，豪华大床房，行政助理芭芭拉的安排非常到位，沈奇和欧叶要做的就是拎包入住。

　　“小叶子，我们终于来到了瑞士，尽情享受吧，我们拥有一周的欢乐时光。”沈奇打开酒店房间的窗户，让明媚阳光和清爽之风毫无保留的倾泻进来。

　　“感谢奥斯特洛夫斯基基金会，给你这个奖项。”欧叶兜着沈奇的腰部，并排站在窗台前，看着说不出名字的鸟儿在树枝上舞蹈。

　　“就算他们不给我颁奖，我也会带你来瑞士的。”

　　“又骗我。”

　　“你说什么？”

　　“唔……别……”

　　服药期间克制欲望，沈奇和欧叶相依相拥，去到餐厅享用晚餐。

　　次日，沈奇和欧叶来到奥斯特洛夫斯基基金会总部。

　　这届奥斯特洛夫斯基奖共有两位获奖者。

　　奥斯特洛夫斯基基金会主席主持了颁奖仪式：“来自莫斯科大学的弗拉基米尔·卡布罗夫斯基教授，他在常微分方程与偏微分方程数值解领域做出了卓越贡献，根据A.M.奥斯特洛夫斯基先生的遗愿，向卡布罗夫斯基教授颁发奥斯特洛夫斯基奖章。”

　　“来自普林斯顿大学的沈奇教授对黎曼猜想体系做出了历史性的贡献，同样授予沈奇教授奥斯特洛夫斯基奖章。”

　　“黎曼猜想已成历史，最新版的教科书中改为黎曼定理。那么哥德巴赫猜想是否会更名为哥德巴赫定理？期待沈教授在接下来的学术交流会中，给我们带来精彩讲解。”


第323章 你变了，变的不爱装B了

　　沈奇领取了奥斯特洛夫斯基奖章，以及十万瑞士法郎的奖金。

　　A级的奥斯特洛夫斯基奖为沈奇贡献了90万点学霸积分，任务二的进度4/5。

　　这是沈奇三年内获得的第九个数学奖项，除了阿贝尔奖、沃尔夫奖等通常只发给老爷子的奖项，其余的主要数学奖项，沈奇拿了个七七八八。

　　事实证明，一个千禧难题黎曼猜想，足够沈奇吃一辈子。

　　23岁的沈奇还很年轻，他不满足依靠一个黎曼猜想混一辈子。

　　但也不可否认破解黎曼猜想的重要意义，以及带来的体系化全新理论支撑。

　　在黎曼zeta函数素数分布理论体系的支撑下，沈奇顺理成章的证明了哥猜，证明了这个难倒全世界数学家两百多年的数学难题。

　　这就无敌了？

　　罕逢对手了？

　　数学刷爆了？

　　并不是。

　　剩下的五个千禧难题，沈奇目前没有对策，搞不定它们。

　　除开P对NP问题、杨—米方程、N-S方程等跨界难题，纯粹的数学问题霍奇猜想、BSD，沈奇暂时也没有办法搞定。

　　霍奇猜想是代数几何问题，BSD是关于丢番图方程的数论问题。

　　搞定了黎猜之后，沈奇顺手解决哥猜，但他无法顺手解决BSD。

　　路漫漫其修远兮，学无止境，升级的道路还将继续。

　　无敌多么寂寞是每个人的终极奋斗目标。

　　沈奇现在有点儿寂寞，谈不上超级寂寞。

　　颁奖仪式之后的学术交流会上，沈奇和两位朋友亲切交谈：“卡布罗夫斯基教授，萨巴辛教授，我们又见面了。”

　　“你的进步太惊人了，一年多前，你是普林斯顿的博士研究生，现在我该称呼你为沈教授。”俄罗斯数学家卡布罗夫斯基，他和沈奇一同领取了本届奥斯特洛夫斯基奖章。

　　卡布罗夫斯基的获奖理由是他在数值分析领域做出的贡献，他同时是一位数论专家。

　　去年上半年，卡布罗夫斯基领衔的11人评审团赴美，评审通过了沈奇关于黎曼猜想的证明。

　　就是从那时起，沈奇一飞冲天，他所获九个数学奖项中的六个，来自于黎曼猜想证明被评审团认可之后的这一年多时间，其中包含了最高荣誉菲尔兹奖。

　　沈奇对卡布罗夫斯基心存感激：“卡布罗夫斯基教授，如果有机会，我一定会去莫斯科登门拜访。”

　　卡布罗夫斯基教授表示欢迎：“你这么年轻，应该来莫斯科玩玩，莫斯科是年轻男人的天堂。”

　　“这我可以作证，我去过莫斯科三次，每次都让我流连忘返。相比之下，曼彻斯特无聊透顶。”印度数学家萨巴辛露出男人都懂的微笑，他是曼彻斯特大学的教授，专程从英国过来参加这场学术交流会。

　　在一年多前的那场黎曼猜想评审会上，萨巴辛先是刁难沈奇，而后成为沈奇的粉丝，他对沈奇的评价是：一个拥有天才大脑和魔鬼逻辑的人。

　　“所以沈教授，你用半年多的时间证明了哥德巴赫猜想，确实很了不起。”萨巴辛在arVix上看到了沈奇关于哥猜证明的论文，实际上全世界都看到了这篇公开于一周前的论文。

　　“构思了半年，成稿于一周内。”沈奇说到。

　　“魔鬼。”萨巴辛怔怔吐出一个单词。

　　“叙旧时间结束，接下来请魔鬼先生跟我们讲讲他的证明思路吧。”

　　卡布罗夫斯基及其他数学家入座，聆听沈奇关于哥猜证明的报告。

　　“相信大家看过我发表在arVix上的论文，八个引理是框架，八个定义是前提，一个方程是核心，四个猜想是成果。”沈奇迅速进入演讲状态。

　　“在这里，我只重点论述哥德巴赫猜想的证明过程，其余三个猜想的证明参考哥德巴赫猜想。”

　　“八个引理我简单讲一下引理8，前面七个引理都是公认的正确命题，引理8是我自己证明的。”

　　“请看屏幕，根据引理7，通过反证法，很直观的证明了如果a是代数数，θ是超越数，那么a与θ的积aθ必然是超越数，这就是引理8。”

　　“接下来我将重点讲述八个定义和一个核心方程。”

　　“定义1：f（x）=ρx+b，令ρ∈Q，b∈z。”

　　“定义2：g（x）=1+Γ（x）/x+1+1+Γ（2n-x）/2n-x，令n∈Z+。”

　　“定义3：令h（x）=cosβ（x）+sinβ（x）=cosg（x）π+isinf（x）π。”

　　“请注意，前三个定义非常重要，如果大家还记得黎曼猜想中的双生匹配法，以及ζ（s）的第二个表达式，那么这前三个定义可以支撑核心方程。”

　　“请看核心函数构造方程：cos（1+Γ（x）/x+1+Γ（2n-x）/2n-x）π+isin（ρx+b）π=-1。”

　　沈奇一口气说到这里，口渴了，他暂作停顿喝口水，留些时间给在座的数学家们理解他的思路。

　　“很明显，求出这个函数构造方程的解，就等同于证明了哥德巴赫猜想1+1问题。”萨巴辛教授说到，其实他已经看过沈奇的论文，知道沈奇求出了方程的解。

　　大家就是想听沈奇亲口说出，是的，没错，这个方程的解是……

　　“是的，没错。”沈奇喝完矿泉水，神清气爽还想再喝一瓶。

　　“大家肯定会问，三个定义看似足够，我为什么要定义八个？”

　　沈奇切换到下一页的五个定义，说到：“欧洲是世界足球的中心，大家一定喜欢看足球比赛，最关键的时刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进三个球是不保险的，他必须进八个球，葡萄牙才有希望战胜西班牙。”

　　呵呵。

　　数学家们笑了起来，懂了。

　　学术交流会在轻松融洽的氛围中进行。

　　沈奇做博士研究生时，即便是普林斯顿的博士研究生，也有人刁难他，欲使他下不了台。

　　沈奇拿到九个数学奖项，其中一个是菲尔兹奖，在座的数学家能做的就是聆听，提出客观的意见和问题，友好交流，和谐共处。

　　地位和尊重需要靠自己争取，沈奇从容不迫回答各位数学家的问题，会议室外等候着不少记者。


第324章 传奇

　　“言归正传，我们回到函数构造方程cos（1+Γ（x）/x+1+Γ（2n-x）/2n-x）π+isin（ρx+b）π=-1。”

　　沈奇的报告进入了收尾阶段：“当n=1时，这个方程的一组解是x=1与（2n-x）=1。”

　　“当n=2时，这个方程的一组解是x=2与（2n-x）=2。”

　　“当n∈Z，An＞2时，根据引理1即威尔逊定理，我们可以明显的得知，这个方程存在一组奇素数对解！”

　　“这说明了什么，这意味着什么？”

　　沈奇本来挺平静的，言及此处还是莫名的兴奋了起来：“这个结论是建立在代数基本定理上的，也就是说，在n∈Z，An＞2时，函数构造方程不仅存在一组而且必须存在一组奇素数对解，哥德巴赫猜想1+1是毫无疑问的真命题！”

　　“如果哥德巴赫猜想1+1是伪命题，那么代数基本定理是不可靠的。如果代数基本定理不可靠，那么……那么我也说不清指引我们五百多年的代数基本定理如果是错误的，将会带来怎样的后果？”

　　“所以哥德巴赫猜想1+1必须是真命题，证毕。”沈奇想想也很可怕，如果代数基本定理是错误的，整个数学界就崩塌了，完蛋了。

　　“它必须是真命题。”卡布罗夫斯基教授说到。

　　“沈教授，你的证明思路非常巧妙。”萨巴辛教授说到。

　　在场的数学家一致认同沈奇关于哥猜1+1的证明，沈奇本次赴欧的学术任务顺利完成。

　　当然了，这几十位数学家不能代表整个数学界，最终要以IMU的意见为准。

　　学术交流会结束后，沈奇接受了采访，他说的很简洁，随后消失在媒体的视野中。

　　记者们并不满足菲尔兹奖得主说一句话就闪人的局面，他们找到了沈奇教授的朋友，印度数学家萨巴辛，想要挖出更多的料。

　　来自英国名校曼大的萨巴辛教授面对记者说到：“是的，沈教授成功证明了哥德巴赫猜想，以及相关的其他三个猜想，你们只需要知道这点就足够了。我如何评价他？我曾经说过，中国钥匙拥有天才的大脑和魔鬼的逻辑，是的，他就是这样一个男人。”

　　新闻消息很快传了出来：“天才？魔鬼？继黎曼猜想之后，沈奇成功证明哥德巴赫猜想。”

　　“谁能阻挡沈奇的步伐，下一个被解决的猜想将是什么？”

　　“接受我社采访时，沈奇只说了一句话：不要太过在意那些猜想，体系决定未来，纲领拯救数学。”

　　“或许新纲领和数学大一统，才是沈奇的终极目标。”

　　“新纲领和数学大一统？我们好像在跟上帝对话，在西方数学文明中，上帝是数学家，他制订纲领，他完成统一。”

　　……

　　沈奇是人不是上帝，他和女朋友悄然离开苏黎世，来到了瑞士第三大城市巴塞尔。

　　巴塞尔位于瑞士、法国、德国三国交界处，这个城市的历史和瑞士这个国家的历史类似：一部分法国人不愿做法国人，一部分德国人和意大利人同样如此，于是他们成立了瑞士联邦。

　　瑞士是永久中立国，这个国家很富裕，这个国家的人民有钱也有时间。

　　欧拉不是穷人，他有大量时间研究数学、物理学、天文学、弹道学、建筑学、航海学。

　　毫无疑问，对于博学多才的欧拉来说，数学是他的主天赋与最爱，他一生中发表了多达886篇（部）论文和学术专著，其中58%来自数学。

　　欧拉用情专一，他非常爱他的太太和13个孩子，他出生于巴塞尔，在这座城市呆了很长一段时间。

　　沈奇和欧叶抵达巴塞尔之后的第一个旅游景点，就是欧拉故居。

　　“欧拉，偶像啊。”沈奇在欧拉的塑像前啧啧称奇。

　　“嗯，我超喜欢欧拉的。”欧叶的欧不是欧皇的欧，也不是欧阳锋的欧，她自称是欧拉的欧。

　　沈奇围绕欧拉塑像不停转圈，口中念念有词：“他停止了计算，他停止了生命。”

　　欧叶十指紧扣，她闭上眼睛像是在默哀：“他停止了计算，他停止了生命。”

　　夫唱妇随的台词不是无中生有，“他停止了计算，他停止了生命”是欧拉去世时，他的友人发出的痛彻心扉哀嚎。

　　据《数论史》记载，1783年9月18日的晚餐后，76岁的欧拉一边喝着茶，一边和小孙女玩耍，突然之间，烟斗从他手中掉落下来。

　　欧拉说了一声“我的烟斗”，遂弯腰去捡，结果再也没能站起来。

　　他停止了计算，他停止了生命，停止呼吸前，欧拉的遗嘱是：“我死了。”

　　“你最欣赏欧拉哪一点？”欧叶问到。

　　“他的学术论文和学术专著数量是886，正常人不可能完成这种变态更新量。”沈奇发自内心的服气，甚至有些受挫。

　　从高二算起，沈奇从业六年，发表论文数量17篇，学术专著一部，高中生数学科普书籍一部，按照这种更新速度，他一辈子也无法超越欧拉。

　　“欧拉，超级勤奋的天才。奇，你要努力哦。”欧叶看到沈奇受打击的样子，莫名有点小刺激。

　　“我很羡慕欧拉，学术登顶，妻贤子孝，儿孙满堂，无疾而终，数学史上排名第一的人生大赢家就是他。”沈奇很有感触的说到，数学家修炼到顶级也终将死去，但数学家的传奇永垂不朽。

　　旅游度假的欢愉时光总是过的很快。

　　几天后，沈奇返回普林斯顿。

　　媒体报道沈奇证明了哥德巴赫猜想，并附沈奇版歌猜论文的网络地址。

　　最近一段时间再也没人发表新的《哥德巴赫猜想的证明》，arVix恢复了平静，之前发布的大量歌猜论文悄无声息的被作者们撤下。

　　对沈奇的歌猜论文进行评审并不是一件容易的事情，审稿人不好找。

　　沈奇是菲奖得主，IMU找几位普通的数学教授、学者当沈奇的审稿人显然不合适。

　　《数学年刊》是普林斯顿自家办的期刊，合作方是普林斯顿高等研究所数学部。

　　法尔廷斯主编邀请高等研究所数学部一位菲奖得主、一位沃尔夫奖得主、一位阿贝尔奖得主，来评审沈奇投递到《数学年刊》的论文《哥德巴赫猜想的证明》。

　　三位老爷子是数学界德高望重的老前辈，其中阿贝尔奖得主凯勒，他比沈奇爷爷的年龄还要大一岁。当今数学界60岁以下的数学家，几乎没人可以镇得住沈奇。


第325章 你好，你们好

　　高等研究所三位老爷子对《哥德巴赫猜想的证明》的评审工作一直持续到暑假，尚未完成评审。

　　沈奇利用这段闲暇时间，继续完善他的物理论文。

　　八月份，沈奇帮欧叶搬家，从纽约搬到普林斯顿。

　　欧叶耗时三个学期获得哥伦比亚大学数学系硕士学位，未来一段时间她将转战普林斯顿，跟随普大数学系林登施特劳斯教授，进入博士研究生阶段。

　　沈奇和欧叶拍拖好几年，终于同居了。

　　普林斯顿分给沈奇的教职工宿舍，卧室和书房都挺大，足够小两口安居乐业。

　　9月，秋季开学，每个人重新忙碌起来。

　　沈奇的生活简单而有规律，上课，带研究生，写论文，陪女朋友。

　　欧叶的生活同样简单，做课题，吃药，陪男朋友。

　　两人都不会做饭，三餐吃食堂，或者买些简易食物搁冰箱里，想吃随时吃。

　　果汁、麦片、烤面包，蔬菜、汉堡、三明治，牛排、猪排、烤羊排，天天吃这些，吃多了也腻。

　　周雨安、于磊偶尔会来沈奇的宿舍聚会，他俩的到来给沈奇、欧叶带来不少快乐。

　　周雨安负责做菜，于磊负责讲故事。

　　“小奇哥，小欧姐，我尴尬死了，那谁，数学系第一美女海蒂，我不是跟她关系挺近，挺有感觉吗。昨天，我买了一束玫瑰，想跟她表白，结果……哎。”于磊说到这里，一个劲的摇头叹气。

　　沈奇问到：“结果海蒂跟你说，对不起，于，我有男人了？”

　　于磊捶胸顿足：“有男人很正常，她……她居然和一个妹子激吻！被暗中观察的我发现了。”

　　“拉拉呀？”欧叶对于磊表示同情。

　　“是啊小欧姐，你说我该多尴尬，这是什么世道啊！”于磊说着说着就快哭了，欲哭无泪最终只能苦笑。

　　“于磊，普大数学系第一帅哥，那你施展魅力，把第一美女海蒂掰直。”沈奇出谋划策。

　　“算了吧小奇哥，这学期我得集中精力主攻学业，这屋子里就属我学历最低。”

　　沈奇问于磊：“那我就不明白了，海蒂既然喜欢妹子，为什么主动跟你示好？”

　　欧叶插了句：“那个海蒂，她有可能是……Bisexual？”

　　沈奇望向欧叶：“咦，你对这方面挺有研究？”

　　“呵呵。”欧叶笑而不语。

　　“你们三个无不无聊？于磊，帮我洗根黄瓜！”周雨安在厨房咆哮，这屋子里就他一个人会做菜，他同样在今年秋季进入博士研究生阶段，跟随费加利教授做研究。

　　周雨安的厨艺挺不错，他麻溜的搞定四菜一汤，中餐。

　　四人围桌餐桌，沈奇尝了尝宫保鸡丁，赞不绝口：“周雨安，你这手艺啥时学的？”

　　周雨安：“穷人的孩子早当家，我读中学时就会做菜，哪敢像你们几个富二代，花钱如流水。”

　　沈奇：“那你不厚道了，在燕大读书时从没给我们寝室哥几个做过菜。”

　　周雨安白了沈奇一眼：“我们寝室有条件做菜吗？”

　　沈奇不依不饶：“来普大了也没见你给我做菜，就最近一段时间做了两次。”

　　周雨安不高兴了：“沈奇，我是你保姆吗，凭什么给你做菜？我是给欧叶面子，毕竟她是我们班唯一的女生。”

　　“谢谢，欢迎常来。”欧叶欣然一笑，举起白开水杯，对周雨安表示感谢，像是一位得体的女主人。

　　“小雨哥心灵手巧，贤惠啊。谁要嫁给小雨哥，福气。”于磊很快从失恋的阴影中走出来，美食让他忘记痛苦。

　　家乡菜非常可口，在异国享用家乡菜，卷起浓浓乡愁。

　　一个中国教授和三个中国留学生吃着中国菜，唠着中国话，在乡愁中度过周末时光。

　　新的一周，沈奇收到一个好消息。

　　《数学年刊》刊登了他的论文《哥德巴赫猜想的证明》。

　　耗时数月，高等研究所的三位老前辈终于评审通过了沈奇的这篇哥猜论文。

　　与此同时，IMU发布官方消息：

　　“沈奇成功证明哥德巴赫猜想、波利尼亚克猜想、孪生素数猜想、盖伊猜想。”

　　“即日起，上述四个猜想更名为哥德巴赫定理、波利尼亚克定理、孪生素数定理、盖伊定理。”

　　“相关论文详见《数学年刊》，感谢沈奇教授在此领域做出的历史性贡献。”

　　数学界再次震动。

　　世界人民又震惊了。

　　“一年时间解决黎曼猜想、哥德巴赫猜想等五个猜想，23岁的菲尔兹奖得主沈奇进入学术巅峰期。”——《时代周刊》

　　“他做到了我没能做到的事情，我只想立即见到他，见到这把神奇的中国钥匙。”——来自加拿大数学家盖伊的评论。

　　孪生素数猜想由希尔伯特在1900年提出，黎曼猜想、哥德巴赫猜想、波利尼亚克猜想、盖伊猜想，这四个猜想以提出者的名字命名。

　　希尔伯特、黎曼、哥德巴赫、波利尼亚克早已仙逝，目前尚在人世的只有盖伊一人。

　　盖伊于2003年出了本书《数论中尚未解决的问题》，在此书中，他提出了盖伊猜想。

　　和大多数猜想提出者类似，维多利亚大学终身教授盖伊无法证明他自己提出的猜想。

　　沈奇帮盖伊教授完成了这个心愿。

　　心情无比激动的盖伊教授坐着轮椅，第一时间从加拿大维多利亚市赶来普林斯顿，面见沈奇。

　　沈奇携家属欧叶、学生于磊，在普林斯顿数学大楼会见了盖伊教授和盖伊夫人，以及盖伊的儿子和他的学生。

　　“泥嚎。”盖伊教授张口就是一句中文问候语，老爷子快80岁的人了，行动不便，日常生活由太太、儿子和学生照顾。

　　“你好，你们好。”沈奇说了句标准汉语，向远道而来的加拿大友人表达最诚挚的问候。

　　盖伊教授紧紧握住沈奇的手，虽然腿脚不便，但他的大脑非常清醒，他只会说“泥嚎”一句汉语，剩下的心里话用他的母语英语表达：“年轻人，你知道吗，这辈子只有两件事让我激动过，一是我成为了维多利亚大学的终身教授，二是在活着的时候，亲眼见证了我的猜想被证明。”


第326章 合作

　　盖伊猜想是：任一偶数可表示为两个素数之差。

　　证明了哥德巴赫猜想，就能很容易的证明盖伊猜想。

　　所以关键还是哥猜的证明。

　　沈奇完成了这项工作，他说到：“盖伊教授，我读过很多遍你的大作《数论中尚未解决的问题》，你给了我一定的启示。”

　　“你太谦虚了，沈。”盖伊自己都不好意思了。

　　随后双方团队共进晚餐，盖伊希望他的维多利亚团队能和沈奇的普林斯顿团队结成友好关系，有机会的话可以联合开展一些课题研究。

　　沈奇同意了这一提案，双方在和谐融洽的气氛中达成了合作意向。

　　老盖伊桃李满天下，他的儿子小盖伊是维多利亚大学的教授，老盖伊带来的两个学生都是博士。

　　沈奇的学生还没有成材，这是他未来一段时间需要重点关注的方向。

　　系统：“新成就！宿主证明了哥德巴赫猜想、波利尼亚克猜想、孪生素数猜想、盖伊猜想，基础奖励分别为100万学霸积分、50万学霸积分、50万学霸积分、50万学霸积分，乘以数学主天赋2.0，最终奖励500万学霸积分。”

　　“宿主在《数学年刊》上发表论文一篇，基础奖励5万学霸积分，乘以数学主天赋2.0，乘以该期刊最新IF值4.012，最终奖励401200点学霸积分。结余37265492点学霸积分，请宿主确认。”

　　收获颇丰，沈奇拿出一点点学霸积分，对物理、化学进行普调。

　　物理10级→11级，需要120万学霸积分。

　　化学6级→7级，需要15万学霸积分。

　　数学13级，物理11级，化学7级，沈奇冥思苦想一周，查阅了大量凝聚态物理和拓扑学的文献，终于完成了对《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》的最后一击。

　　这篇凝聚态物理学的论文花费了沈奇大半年的时间，这是他正式敲开物理学大门的投名状。

　　沈奇给爱德华·威腾发邮件：

　　“爱德华，在数学方面，我明显感觉到自己进入了瓶颈期，一些关键的问题迟迟得不到解决。”

　　“我非常渴望在高等研究所静心学习一段时间，寻求新的突破。”

　　“我热爱物理，就跟热爱数学一样。”

　　“正如我们之前的约定，如果我完成了一篇等价于硕士毕业论文的物理论文，我将有机会成为你的学生，进入高等研究所物理部，开始物理学博士研究生的研修。”

　　“论文我写好了，请见附件。”

　　“期待你的回复。”

　　发完邮件，沈奇在办公室召见于磊和拉尔夫：“这是你们的研究生第二学期，通常情况是，普林斯顿的研究生在这个阶段，需要拿出一些像样的成绩。我手头正好有两个课题，资料在这里，你们看看。”

　　于磊、拉尔夫一人一份资料，聚精会神的钻研。

　　第一个课题，题为《多复变全纯函数的研究》，沈奇列了个框架，大意是说通过推广单复变的引理至多复变函数，如何证明一类与多复变全纯函数偏导数取值情况相关的多复变正规准则？

　　“于磊，你主攻的是函数论，这个课题和你的专业对口，交给你去完成。”沈奇开始下达任务。

　　“好的，老板。”于磊接下任务，表面很自信，心里有点虚。

　　美国的导师更像是老板，学校给予他们一定课题任务和资金支持，更多的情况是，老板们自己去外面找课题和资金，自负盈亏。

　　“于磊，你研究这个课题的同时，尽快和维多利亚大学的小盖伊教授联系上，这是个联合项目，由维多利亚大学发起，邀请我们参与合作。”沈奇交待了课题背景。

　　维多利亚大学的老盖伊处于半退休状态，他的数学事业传给了儿子小盖伊。

　　小盖伊团队的研究范围较广，除了数论，他们也在函数论、常微分方程、偏微分方程等领域有所建树。

　　小盖伊谨遵父命，积极推动与沈奇团队的学术合作。

　　沈奇觉得这个机会不错，一是可以锻炼于磊，二来对保持自己团队国际化的定位有帮助，减少学术近亲繁殖的风险。

　　找沈奇寻求合作的大学或研究机构不止一家，团队不止一支。

　　沈奇从十几个合作项目中精心挑选出两个，一个交给于磊跟进，另一个交给拉尔夫。

　　拉尔夫的课题项目是《线性李超代数及其超群的研究》。

　　拉尔夫主攻的是代数学，包含李代数、李群、群论等重要内容。

　　同样是跨校合作项目，拉尔夫将跟常春藤友校耶鲁的团队共同推进此项目。

　　“两位请加油，你们代表的是普林斯顿，可千万别掉链子。”沈奇说到，“这两个课题有一定难度，但不必畏惧，你们的身后是我，是整个普林斯顿。”

　　“沈教授，我原以为你会亲自设计一个课题交给我们完成，没想到我的第一个课题项目，是跟耶鲁合作。”拉尔夫说到。

　　“瞧不起耶鲁？”沈奇问到。

　　拉尔夫：“不不，耶鲁是一所不错的大学。”

　　沈奇解释到：“你们两个现在的水平，无法完成我亲自设计的课题，可能连看都看不懂。所以，推进我刚刚布置的任务，是你们现阶段的主要工作。”

　　“OK，明白了。”拉尔夫竟无力反驳，乖乖的按照沈奇的吩咐去做。

　　布置完数学任务，沈奇给自己放了几天假，他在微信上和老妈联系，询问煲汤技巧。

　　聪明的数学家很快学会了煲汤技能，沈奇买了排骨、玉米、胡萝卜，排骨切段，开水烫一烫去腥味，跟玉米、胡萝卜一起搁电饭煲里，加水，调到煲汤模式。

　　一锅汤煲好了，加点盐，就着披萨，沈奇和欧叶中西结合，在家里享用晚餐。

　　“喔，好喝。”食量不大的欧叶连喝好几碗沈奇煲的汤。

　　“在美国煲汤不难，难的是食材不好找，煲来煲去就那么几种，我来美国这么久了，没见过哪里有卖猪蹄的，美国人不吃猪蹄，杀完猪，蹄子直接当垃圾处理了。莲藕更加难搞，咱也只能喝个排骨汤什么的。”沈奇刚刚结束了和老妈的微信聊天，有想法却难以实现。

　　欧叶查了查手机：“莲藕猪蹄汤，丰胸的……你，你，你到底还是嫌弃我胸小！”

　　然后欧叶再也不让沈奇煲汤了，她开始自学煲汤技术。

　　男女同居，不能老让男人煲汤做饭，出身富裕家庭的欧叶在身体条件允许的情况下，力所能及的学起了做家务。


第327章 拒了

　　普林斯顿高等研究所。

　　爱德华·威腾与沈奇就《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》一文展开了讨论。

　　“现实世界中存在的晶体，人们用显微镜观察他们的内部构造，认为它们是完美无缺的，但在我们物理学家看来，缺陷永远存在，从微观到宏观，从细胞到宇宙。”威腾的开场白一如既往的高屋建瓴，他站在宇宙的高度看待地球。

　　“是的，物理学家眼中的物质和普通人眼中的物质，有所不同。”沈奇很快切换到物理学模式，地球上有本事收他当弟子的或许只有威腾一人。

　　“奇，我们都知道，真实的晶体可以看作一个实空间，其中包含奇异点或奇异线等缺陷，现阶段我们无法彻底消除缺陷，我们能做的仅仅是定义缺陷、标注缺陷。可问题是，传统的物理方法所定义的连续介质和晶体中的缺陷太过依赖物理直觉。”

　　威腾无聊的翻动一本厚厚的书，然后递给沈奇：“奇，你看，这是普林斯顿物理系的凝聚态物理教材，上面写到，如果在实空间中γ是连续畸变的，它没有穿过那些奇异的线或点，那么这些闭回路具有一个共同的特点，即包围着相同的缺陷……多么没有创意的教条主义。”

　　沈奇接过书籍，他早已研习完毕这本书。

　　书名是《高级凝聚态物理》，作者是菲利普·沃伦·安德森。

　　P.W.安德森是诺贝尔物理学奖获得者，当代凝聚态物理领域的泰斗级人物。

　　美国理论物理学家P.W.安德森的经历太丰富了，他毕业于哈佛，在美国海军研究实验室呆过，在贝尔实验室干过，在剑桥当过教授，目前是普林斯顿的约瑟夫·亨利物理教授。

　　普林斯顿的约瑟夫·亨利物理教授是个名誉头衔，类似剑桥的卢卡斯教授，同一时间只授予一人。

　　“P.W.安德森教授主持编写的这本教材非常经典，但在某些局部略为平淡，比如说连续介质和晶体中的缺陷这个版块。”沈奇将P.W.安德森教授的凝聚态物理教材随手搁在桌面上，说到：“爱德华，这正是我研究基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学的目的，我认为通过严密严谨的数学手段，可以改进这个平淡的局部，使它变的更为精彩，更吸引人。”

　　威腾已将沈奇发来的论文电子版打印出来，他翻动沈奇的论文，赞不绝口：“非常漂亮的数学处理手段，构思极其巧妙！你在亚当斯谱序列的基础上加以改进，在求解同伦群的过程中，计算出了一个惊人的结果，h0b1^4∈E2^9，4p^2q+q在亚当斯谱序列中是永久循环。奇，你知道的，我的数学并不差，我能理解你的逻辑，我认同你的思路。”

　　“所以我的这篇物理论文，通过你的审核了？”沈奇问到。

　　“需要小小改动一下物理方面的描述，不过你在物理学上的进步速度令我吃惊，仅仅凭借深厚的数学知识储备，无法写出这样的凝聚态物理论文。”威腾在沈奇的论文上画圈圈和叉叉，指明需要改动的部位。

　　沈奇领会了威腾的意思，他利用两天时间很快完成了论文修订。

　　“论文通过，高等研究所物理部欢迎你。”威腾有这个权利收沈奇为高等研究所物理部的博士研究生，他是普林斯顿高等研究所的查尔斯·希莫尼数学物理教授，和P.W.安德森是一个类型——教皇级的大佬，说一不二。

　　“这太好了，爱德华，很荣幸成为你的学生跟着你学习物理。”

　　新晋菲尔兹奖得主沈奇，成为了菲奖老前辈威腾的学生，两位菲奖大佬正在研究物理。

　　“论文既然完成了，就投去期刊吧，有必要让物理界了解你的研究成果。”威腾说到。

　　“好的。”

　　沈奇离开高等研究所之后，将他的论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》投去了《科学》。

　　《科学》是美国科学促进会主办的学术期刊，覆盖全学科，一周出一期，目前的IF值达32.182，是绝大多数的数学期刊IF值20倍以上。

　　一位学者能在《科学》或《自然》上发一篇论文，足够嘚瑟好几年。

　　沈奇在数学四大期刊上一共发了五篇论文，数学期刊已经被他刷爆了，再刷下去只不过是简单的数字堆积，他不需要再依靠四大期刊论文来巩固自己在数学界的地位。

　　人总得换换心情，体验千姿百态的多彩人生。

　　然而仅仅一周后，沈奇被《科学》泼了一盆冷水。

　　沈奇的凝聚态物理论文稿件被《科学》退回。

　　《科学》编辑部的解释是：

　　“沈教授，十分感谢你的来稿。”

　　“你在数学领域取得的卓越成就有目共睹，我刊全体工作人员都是你的粉丝。”

　　“非常惊喜的发现，你进入了物理学的研究领域，我们相信，你必将再次震惊世界。”

　　“然而遗憾的是，你的物理学论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》的理论性太强。”

　　“我们完全认同这篇物理论文的学术意义，但还是那句话，理论性太强、太过深奥的纯学术性论述，不适合《科学》的大多数读者。”

　　“如果付费读者花钱订阅了一篇99%内容都看不懂的文章，这对他们不公平。”

　　“所以还望你能理解，期待你的下一次来稿。”

　　沈奇无语问苍天，他知道《科学》面向大众读者，很多读者不是专职的科研人员，属于科学爱好者的性质。

　　沈奇发给《科学》的这篇凝聚态物理论文是经过精心处理的，他省去了大量复杂深奥的理论论述，用尽量简单明了的语言，阐述了基于同伦群的缺陷拓扑学研究成果。

　　即便如此，《科学》还是拒绝了沈奇的稿件。

　　“看来我这辈子都跟《科学》、《自然》无缘了。”

　　沈奇有的时候也在思考一个问题，理论研究越做越深，研究到最后，全世界可能没有一个人能看懂他写的是什么。


第328章 为难

　　耗时半年多写了篇物理论文，沈奇还是得发出去，毕竟是来之不易的劳动成果，更加是一种积极的信号释放：我沈奇正式进军物理界了。

　　这种理论性极强的物理论文，没得选了，沈奇只能发去《Physical Review Letters》。

　　PRL是美国物理会主办的国际上最顶级的专业性物理期刊，翻成中文是《物理评论快报》，这是份周刊，目前的IF值是7.872。

　　关于《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》这篇论文，威腾提了些宝贵意见。

　　沈奇按照威腾的意见进行修订，他征询威腾的意思后，将威腾的名字放在自己名字后面，这篇论文的作者是沈奇、爱德华·威腾。

　　沈奇隔三岔五的溜达去高等研究所，和威腾聊聊物理，聊聊人生，聊聊浩瀚宇宙星辰大海。

　　做威腾的物理学博士研究生比较轻松，威腾也没有硬性指标下达给沈奇，他让沈奇自由发挥，什么沈奇时候想博士毕业了，什么时候提交毕业所需的研究成果。

　　威腾能帮助沈奇的是，提供理论指导及其他必要的资源。

　　PRL一周出一期，刊登最新最酷炫的物理研究成果及相关报道。

　　周刊的审稿速度快过年刊、季刊、月刊，PRL的幕后组织是美国物理会，他们拥有健全高效的审稿体系。

　　沈奇的论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》，很快来到了耶鲁大学物理教授本·艾格斯的手中，他是美国物理会的会员，美国物理学会巴克莱奖获得者。

　　艾格斯教授首先是被这篇论文的题目所吸引，而后两位作者的名字让他无比震惊。

　　“沈奇、爱德华·威腾，他俩发什么疯？”艾格斯的压力很大，他正准备审核的这篇论文，作者是两位菲尔兹奖得主。

　　巴克莱奖是物理界的大奖，艾格斯压力再大也得扛住，他必须有信心，毕竟他是拿过巴克莱奖的专业物理学家。

　　审完一遍沈奇和威腾的论文，艾格斯凝眉思索，久久无言。

　　再审一遍，艾格斯的表情无比凝重，他看懂了这篇凝聚态物理学的论文。

　　“沈奇和威腾基于同伦群，计算出了亚当斯谱序列中的永久循环，老天，我这是给他们通过呢，还是不给通过？”

　　艾格斯教授陷入了两难境地，他师从P.W.安德森，是P.W.安德森物理体系的坚定支持者。

　　在P.W.安德森所著的经典教材《高级凝聚态物理》中，运用传统的物理方法定义晶体中奇异点或奇异线等缺陷。

　　艾格斯给他的学生上凝聚态物理课，传授的就是这种经典物理方法。

　　而现在，沈奇、威腾捣鼓出一种基于同伦群的新方法，他俩的用意是，对凝聚态物理学中的传统物理方法进行升级更新。

　　“PRL编辑的脑子是不是有问题，如此特殊的作者，这种敏感的论文，怎么能交给我来评审呢？”艾格斯感觉自己被陷害了，他不愿得罪威腾和沈奇，同样不想背叛老师P.W.安德森。

　　霍金先生仙逝之后，当今物理界依然存在四位公认的物理学顶级大牛。

　　按照岁数排序是：

　　杨振宁，老爷子九十多岁快一百岁了。

　　P.W.安德森，他比杨先生小一岁。

　　斯蒂芬·温伯格，这位哈佛大学的希金斯教授比P.W.安德森小十岁，也有八十几岁了。

　　爱德华·威腾，他不到七十岁，还年轻着呢。

　　四位物理大佬的共同属性是，他们全是理论物理学家。

　　爱德华·威腾的独特亮点是，他是四人中唯一的一位拿过菲尔兹奖的人。

　　其余三位则是诺贝尔物理学奖获得者。

　　P.W.安德森的学生遍布全世界，PRL的编辑估计也记不清谁是P.W.安德森的学生。

　　总而言之艾格斯教授非常为难，他的恩师P.W.安德森因年岁已高目前行动不便，身体状况堪忧。

　　而威腾活蹦乱跳的，他还能在物理界活跃至少十年。

　　沈奇？

　　这家伙才二十几岁……

　　惹不起惹不起。

　　仅就《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》这篇论文而言，艾格斯在学术上并不否认沈奇和威腾的研究成果，这也正是他的为难之处。

　　……

　　普林斯顿数学大楼，沈奇的办公室。

　　沈奇对于磊大发雷霆：“于磊，你搞什么飞机！刚去加拿大没几天，就把人家黄花闺女给睡了！”

　　“小奇哥，你冤枉我了！我没有睡她，我没有睡她！”于磊大呼冤枉，因为激动过度，身体剧烈颤抖。

　　沈奇气不打一处来：“小盖伊教授的投诉电话直接打到了我这里，他形容你为‘下半身思考’的男人！作为你的导师，我沈奇丢不起这人，国际影响太恶劣了！”

　　“那天我喝多了，没有守住节操，我是被动的啊小奇哥！”

　　“于磊你的意思是，她睡了你？我承认你长的帅，长的帅就可以为所欲为？”

　　“哎，一言难尽，都是酒精惹的祸。”

　　“于磊，不管是真心交往，还是one night，我无权干涉你的私生活，我曾经也说过，希望你身边能有漂亮女孩子陪伴，学术、社交两不误。但你必须给我记住，兔子不吃窝边草，你绝对不能睡团队中的女孩子，这是最基本的原则。”沈奇敲了敲桌子，稍微息怒了一些。

　　于磊信誓旦旦：“记住了，我记住了，我牢牢记在心窝窝里！小奇哥你可千万别赶我出师门！”

　　“行了，谁年轻时没冲动过，没犯过错误？这事儿翻篇了，我会跟小盖伊教授解释的。”沈奇不怕学生犯错误，就怕学生不老实，阳奉阴违的欺骗他。

　　“谢谢小奇哥。”于磊感动的鼻子一酸，小奇哥对我真好，他护犊子……咦，不过小奇哥提及的基本原则貌似有特例啊，小欧姐是他的同班同学，是他的团队成员……

　　“说说你的课题吧，于磊，推进到什么程度了？”沈奇言归正传。

　　于磊将一堆资料递到沈奇面前，他显的疲惫却也有成就感。

　　这个跨国跨校联合项目是《多复变全纯函数的研究》，沈奇仔细审阅于磊负责的部分，他的怒气全部消了，不管如何，于磊在学术上是十分用心的，这让沈奇感到欣慰。


第329章 谁更迷人

　　“于磊，总体来说，你这段时间在学术上的表现还算合格。”

　　沈奇认同于磊最近的努力，在这个与维多利亚大学合作的项目中，于磊耗尽了他的全部智慧和数学才华。

　　其实沈奇在这个函数论的课题上，并没有给予于磊过多细节上的指导，他只是拉了个框架，指明方向性。

　　于磊还是有数学底子的，毕竟他曾是全中国TOP6之一的奥数国家队队员，在水木大学数学系接受过洗礼。

　　于磊出差加拿大的那一周，欠了些风流账，当地的地头蛇盖伊家族之所以没有打断于磊的腿，一是给沈奇面子，二是得罪普林斯顿有风险，三是于磊的确为项目做出了一定贡献。

　　此时，沈奇有必要给予于磊更详细的指导，以帮助于磊尽快成材，他指出资料中的一处漏洞：“于磊，在此处你不能轻易断言F1不存在子列在点z=0的正规处，你缺少天衣无缝的严谨论证。我并非全盘否定你现在的论证，只不过是希望你能做的更好。”

　　“洗耳恭听。”于磊立即变的严肃认真，进入了全神贯注的学术战斗状态中。

　　沈奇随手抽了张白纸，边写边说：“如果存在F1的一个子列，使得{Fn}在点0处正规，则必然有一正数M1，使得∣Fn（z）∣≥M1对所有的z∈△δ……我简单推演了一下，这里的g是一个非常数亚纯函数。”

　　沈奇将白纸调转180度，让于磊看到纸上的式子。

　　于磊两眼放光，他发现了比漂亮姑娘更刺激的存在：“你简单推演出的gn（ζ）=Fn（zn+ρnζ）/ρn，略过了蒙泰尔定理，游离于茹利亚方向之外，却更加迷人。”

　　法国数学家茹利亚在同胞蒙泰尔的理论基础上提出了茹利亚方向，对于超越整函数或超越亚纯函数，茹利亚方向是复平面C内由原点出发的具有下述性质的半射线J={z|arg z=θ0}，这是函数论中的重要理论依据。

　　沈奇在草稿纸上随手画了两下，提出了一个新的创意，如果不依靠于茹利亚方向，是否同样能够得到全纯函数的正规族？

　　“这是信手拈来的沈奇方向啊……”于磊跟了沈奇近一年的时间，终于从沈奇身上学到一点真本领：“沈氏学派果然博大精深，小奇哥随手抛出点干货，就非常之牛逼！”

　　“嗯，你进入状态了，很好，望保持。”沈奇满意于磊的反应，他问到：“数学和姑娘，谁更迷人？”

　　“还用问吗？”于磊理所当然的答到，不假思索的给出答案：“当然是姑娘更迷人！”

　　沈奇：“所以我白说了？”

　　于磊：“数学无法用迷人来形容，它是迷药，是毒药！在姑娘面前，我尚可保持清醒，在数学面前，我难以戒掉毒瘾。”

　　“说的这么发自肺腑，你把我感动到了。”沈奇笑道，他给于磊讲了讲他对函数论的理解，以及对这个课题后续研究方向的观点。

　　在沈奇的指导下，于磊受益匪浅，在学术上也更加自信。

　　另一条战线上，沈奇的另一位学生拉尔夫稳扎稳打。

　　拉尔夫性格沉稳，他从没给沈奇捅过篓子，他不喝酒不抽烟不烫头发不撩妹，这么老实本分的美国年轻男子不常见。

　　沈奇经常告诫于磊，少泡妹子多读书。

　　对待不泡妹子只读书的拉尔夫，沈奇的态度截然不同：“拉尔夫，你需要一位姑娘，你可以尝试交往一位女朋友。”

　　因人而异吧，长期不跟异性保持正常的互动关系，也不见得是一件好事。

　　拉尔夫说到：“实际上我曾短暂交往过一位女朋友，不到一周，我们分手了。”

　　沈奇问到：“为什么呢？”

　　“因为宗教信仰，我拒绝婚前性行为。”信教爱国的拉尔夫是美国好青年，他很快将话题转移到李超代数上，这是他的课题任务：“沈教授，关于超群的弗罗贝尼乌斯核不可约表示的结果，团队中的耶鲁成员有他们的观点，我们产生了一些分歧，课题进度因此暂缓。”

　　“细节，我需要更多的细节。”学生遇到问题，老师解决问题，这是沈奇的职责。

　　拉尔夫递给沈奇两份资料，一份代表他的想法，另一份来自耶鲁，《线性李超代数及其超群的研究》这个项目，由普林斯顿、耶鲁联合推进。

　　沈奇翻了翻资料，眉头略微皱了皱，说到：“拉尔夫，这个问题有点棘手，你先喝杯咖啡，给我点时间分析一下。”

　　“好的。”拉尔夫第一次看见沈奇露出这种表情，心里不免有点紧张。

　　看来他也是人，并非无所不能的神……拉尔夫坐在沙发上喝咖啡，他看着墙壁上挂着的高斯、欧拉、牛顿、阿基米德四位大数学家的画像，心说，他们也不是神，他们是接近神的人。

　　沈奇走到黑板前，思索片刻之后持粉笔开始推演。

　　约化李代数的经典理论指出，每个不可约模的投射覆盖有Z-过滤。

　　李之后的代数学大家是布饶尔、汉弗莱斯、霍尔姆斯和中野重雄，他们先后完善了李代数及Lie理论。

　　去年和沈奇一同获得菲奖的澳大利亚数学家威廉姆森，他在此领域做出了新的贡献。

　　当代中国最出名最权威的代数学大师是席瑞华院士，他在代数群及量子群这个细分领域做到了世界顶尖。

　　普林斯顿和耶鲁联合推进的《线性李超代数及其超群的研究》项目，当然不是泛泛而谈的充数之作，它的学术价值极高。

　　沈奇通过拉尔夫提交的资料发现，拉尔夫被耶鲁那边怼的不行了，关于超群的弗罗贝尼乌斯核不可约表示的结果，拉尔夫陷入了死局

　　拉尔夫纠结于布饶尔型的互反律，但他又不具备汉弗莱斯严谨到变态的逻辑推演能力，霍尔姆斯和中野重雄天马行空的想象力、创造力，以及威廉姆森、席院士洞察一切的感知力。

　　这个李超代数的课题推进到现阶段，已经超出了沈奇之前圈定的学术论证范围，拉尔夫搞不定了，必须师傅沈奇亲自出手，为拉尔夫指明新的方向。


第330章 传授

　　“OK，我想到了。”

　　沈奇在黑板上写到：

　　令Xr+（T）={λ=∑m+n，i=1λiεi∣0≤λi-……}

　　……

　　“这是……代数群模的加强版？”拉尔夫猛然站起，双眼死死盯着黑板。

　　“是，但不全是。”沈奇继续他的推演，考虑到模范畴，他做了一个线性映射处理，得到有限维具阶化代数。

　　“我认为这里存在一个条件，以满足无穷小群表示范畴中的互反律，最终给出超群的弗罗贝尼乌斯核不可约表示的结果。设m≠n（modp），则St1是投射u（g）-模，因此T（μ）是投射u（g）-模。嗯，这更像是一个引理，我需要证明这个引理。”沈奇回头对拉尔夫说到，眼神中闪烁掌控一切的睿智。

　　“那……请开始你的证明吧，沈教授。”拉尔夫被沈奇的强大气场所震慑。

　　“稍等。”沈奇走到书柜前，取出一本文献查询。

　　拉尔夫：“……”

　　“李代数，复变函数，群论，它们的纲要镌刻在我的灵魂中，但我记不住全部细节，所以有的时候我也需要查点资料。”沈奇说到，他对拉尔夫笑了笑：“你刚才在想，原来沈奇也是个普通人，他并不是无所不能的神。是的，没错，我不是神，我只不过是比普通人更专注于我的事业，专注才能专业，专业深度决定事业高度。”

　　“沈教授，你说的太好了。”拉尔夫肃然起敬，也暗自心惊，你怎么能洞察我的内心活动？

　　查询完毕霍尔姆斯—中野重雄方法中的几条结论后，沈奇对黑板上的引理做出了相关证明。

　　这个过程持续了十几分钟，沈奇写，拉尔夫看，两人很专注，一个传授知识，另一个吸收知识。

　　沈奇敲了敲黑板：“在证明过程中，我运用到了霍尔姆斯—中野重雄方法、布饶尔模型和汉弗莱斯定理，全都是现有的理论，并没有提出任何一项创新发明。创新是十分困难的事情，我们大多数时间做的是综合运用和理论重塑，某种意义上来说，综合运用也是一种创新。”

　　“是的。”拉尔夫重重的点头，他露出了醍醐灌顶的畅快表情：“最关键的是外尔群的运用，其中点作用依然定义为ωv=ω（v+ρ）-ρ，所以我们得到了其权空间维数是1，即Q1（λ）为限制不可约g-模L1（λ）的投射覆盖。”

　　“很好。”沈奇开始擦黑板。

　　“等一下，沈教授！”拉尔夫赶紧掏出手机，想要拍照。

　　“别拍了拉尔夫，没有必要。”沈奇继续擦黑板，很快擦完了一黑板的数学符号：“看来你没能彻底理解我所说的综合运用，它的精髓在于内置逻辑而不是外置形式，逻辑是无法被拍摄下来的。”

　　“我……”拉尔夫感到羞愧。

　　拉尔夫这个同学吧，脚踏实地不玩虚的，但悟性稍微欠缺一些。

　　于磊能说会道，看上去有那么一点点的浮躁，但他的悟性强于拉尔夫，思维具备发散性。

　　接触久了，沈奇越来越熟悉两位学生的性格特点和学术优劣势，极度严谨的人或许缺乏丰富的想象力，思维天马行空的人往往无法证明自己灵光乍现提出的猜想或预测。

　　人无完人，因材施教，这是对老师的考验。

　　沈奇说到：“你可以重复我的思考逻辑，但请不要复制我的证明过程，拉尔夫，我给你一些新的提示，从另一条途径出发，以交换超代数为依托，综合运用矩阵元素、弗罗贝尼乌斯态射、baby威尔玛模，完成刚才那个引理的证明。”

　　“注意我所提及的数学工具顺序，如果你率先使用baby威尔玛模，将白白浪费时间。我对你的要求或许有点高，我认为这是有必要的，因为你是普林斯顿的数学研究生，你本科同样就读于普林斯顿。”沈奇对拉尔夫提出殷切希望，作为一名数学导师，最重要的是“导”，而不是“灌”。

　　晋升数学14级的条件三，要求沈奇指导一位学生，该生在沈奇的指导下取得长足进步，学生发表数学四大期刊论文的那天，就是沈奇的条件三任务完结日。

　　沈奇该出手的时候自然会出手，但如果什么事情都帮拉尔夫做完了，那就算不上指导，任务无法完成。

　　压力好大……拉尔夫汗流浃背。

　　当今高速发展的社会，谁没点压力？

　　有压力才有动力。

　　拉尔夫赖在沈奇的办公室不肯离去，他打破砂锅问到底：“那么沈教授，在研究典型李超代数的有限维模时，baby威尔玛模具有单u（g）-头，我的疑问是，在你的构想和推演顺序中，怎样得到任意不可约u（g）-子模是某个baby威尔玛模的同态像？”

　　“这个不难，如此这般，这般如此……”沈奇面授机宜。

　　“原来是这样，我懂了。”拉尔夫在小本本上记录重要信息，又问：“那么沈教授，矩阵元素的运用是基础性的代数工具，我觉得没有那么简单，请你告诉我……”

　　“这个不难，如此这般，这般如此……”沈奇保持足够耐心引导拉尔夫。

　　“那么沈教授……”

　　“那么沈教授……”

　　“拉尔夫，你在一天之内最多只能问三个问题，今天的答疑时间结束，接下来是娱乐时间，走吧，去放松放松。”

　　沈奇叫上于磊，师生三人在普林斯顿校园内跑步，这是沈奇传授给学生的放松方式。

　　“拉尔夫，你太差劲了，跑10公里就累趴下！”于磊大喊大叫。

　　“有种跟我比短跑。”拉尔夫躺在草坪上气喘如牛。

　　“短跑以后再说。”沈奇说到，“而今天，还剩10公里。”

　　“你也太能跑了吧？”拉尔夫双手紧紧抓住青草，死活不肯起来，他进入装死模式。

　　“于磊，咱俩继续10公里。”沈奇召唤于磊。

　　于磊立即倒在草坪上：“其实我的优势项目，同样是短跑。”

　　“你们太弱了。”沈奇扬长而去，一个人继续奔跑。

　　“沈教授的体力惊人，精力充沛，除了数学他还擅长物理和长跑。”拉尔夫真心服了。

　　“他在中国读书时拿过长跑冠军，对了拉尔夫，你的那个和耶鲁合作的课题进度怎样？”于磊关切的询问。

　　“不怎么样。”

　　“跟我还保密？”

　　“就是不怎么样。”

　　“不说算了，反正我也不关心。”于磊望向渐行渐远的沈奇，他和拉尔夫同是沈奇的首批研究生，他不想在学术上输给拉尔夫。

　　沈奇一直跑到最南端的卡内基湖，折而向西往教职工宿舍跑去。

　　精力确实充沛，甚至过剩，沈奇需要释放过剩的精力和体力，最近一段时间他恢复了跑步锻炼。

　　沈奇回到普林斯顿职工宿舍，欧叶学会了煲汤，生活过的平淡温馨。

　　在平淡温馨的生活中，沈奇很关心投给PRL的那篇物理论文，这是他的激情点。

　　沈奇的激情点就是欧叶的激情点，欧叶的激情点同样会让沈奇保持兴奋度。

　　老夫老妻的日常需要一些激情点来调剂润滑，欧叶的激情点是，她发现了一类椭圆曲线的整数点奥妙。

　　椭圆曲线一直是数论及相关领域一个引人关注的课题，当初怀尔斯证明了费马大定理，实际上他是通过证明一类关于椭圆曲线的结果，以迂回的形式证明了费马大定理。

　　“厉害了我的叶，你正在追寻怀尔斯的成功轨迹。”沈奇很开心的看到，欧叶在完全不依靠他的情况下，她自己捣鼓出了新的东西。

　　今晚喝汤的时候，沈奇方才得知欧叶在椭圆曲线的整数点方面取得了研究成果。

　　欧叶摇摇头：“根本不算成果，我昨天才想到的，只是一个构想。”

　　沈奇：“那就让这个构想变成正确命题，我不会给你提供太多专业性意见，我现在看到数论就想吐，我能做的只是为你喊666。有问题找导师，林登施特劳斯教授一定会给你更多的帮助。”

　　“嗯，你呢，PRL收录你的物理论文了吗？”欧叶问到。

　　“没信呢，我也在等消息。”

　　沈奇左等右等上等下等，等了好几天，终于等来了一个好消息，PRL收录了他的论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》。


第331章 酷

　　沈奇的呕心沥血脑补大作，终于发表在最高端的专业性物理期刊《物理评论快报》上。

　　PRL对这篇论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》进行了简要点评：“沈奇、威腾关于凝聚态物理学中的拓扑学研究，让我们想起了索利斯、科斯特利茨和霍尔丹。”

　　索利斯、科斯特利茨、霍尔丹三位理论物理学家联合获得了2016年诺贝尔物理学奖，他们获奖的理由是：发现了物质的拓扑相变和拓扑相。

　　三位科学家大胆创新的将拓扑学概念应用到凝聚态物理学中，他们用数学手法解决物理问题，这和沈奇、威腾的研究课题看上去比较类似。

　　应该说沈奇、威腾的研究课题和三位诺奖得主比较类似，毕竟人家是诺奖得主。

　　系统：“新成就！宿主在顶级物理期刊上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以IF值7.872，最终奖励额度为393600点学霸积分。”

　　可以，小有收获。

　　凭借物理技能刷学霸积分，沈奇无法享受数学主天赋2.0倍的加成，但PRL的IF值较高，弥补了损失。

　　PRL的IF值7.872除以2=3.936

　　全世界所有的数学期刊中，IF值高于3.936的只有《数学年刊》一家。

　　学术期刊目前的IF值实际上是前一年的，每年更新一次，《数学年刊》目前的IF值超过4，处于历史高位。

　　PRL的IF值7.872则处于不高不低的位置，有几年这份物理期刊的IF值曾爆到10以上。

　　“我去上班了。”沈奇对欧叶说到。

　　“PRL，酷。”欧叶送沈奇到家门口，亲一下，目视沈奇离开教职工宿舍去上班。

　　刚走出宿舍大楼，沈奇遇到了法尔廷斯。

　　“嘿，奇，PRL，酷！”法尔廷斯跟沈奇打招呼。

　　“格雷德，你这是去哪？数学大楼往这边走，你应该跟我顺路。”

　　“我先散步再去上班，总而言之你很酷。”

　　沈奇朝数学大楼走去，一路上又遇到一些熟人。

　　“奇，你很酷，跨界成功。”

　　“玛丽，你今天气色不错，去哪，数学大楼往这边走。”

　　“晨跑，减肥。”

　　“嘿，沈教授，你很酷。”

　　“嘿，芭芭拉，你也关心物理界最新动态？”沈奇纳闷了，法尔廷斯和玛丽好歹是学术界人士，他俩知道PRL的影响力很正常，难道行政助理芭芭拉大妈也热衷学术？

　　“嗯哼，我不懂物理，但我认识单词。”

　　“芭芭拉，数学大楼往这边走，跟我顺路。”沈奇一大早不断重复这句话。

　　“我晚点过去，稍后见。”

　　也是巧了，这些数学系的教授、研究员、行政助理遇到了沈奇，却都不跟他顺路。

　　沈奇孤独的来到数学大楼他的办公室，翻阅最新一期的PRL，他的论文刊登于此。

　　“PRL，哇喔，酷。”沈奇模仿刚才那些人的语调，自娱自乐。

　　自己在物理学上有几把刷子，沈奇心里有数，《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》这篇论文，跟2016年三位诺奖大佬的研究成果有一定差距。

　　法尔廷斯、玛丽、芭芭拉他们皆是看个热闹，不懂其中真正的门道。

　　此时的数学大楼没几个人，连唠嗑的人都找不到。

　　沈奇起身，离开数学大楼，朝普林斯顿高等研究所走去。

　　高等研究所门口是一片极其广阔的草坪，面积等同于一个标准美式橄榄球场，草坪修整的非常平整，犹如一块巨大的绿茵地毯。

　　沈奇在草坪上缓缓踱步，他想起了当年的杨振宁和李政道。

　　杨先生在普林斯顿高等研究所进修博士后的时期，李先生常来这里找他。

　　时任所长“原子弹之父”奥本海默曾说，他最爱看到的景象，就是杨、李并肩走在普林斯顿的草坪上。

　　正是在这块巨大的草坪上，杨、李联手推翻了物理学的中心信息之一：宇称守恒基本粒子和它们的镜像的表现完全相同。

　　宇称不守恒理论是杨、李的代表作，亦是近现代物理史上的巅峰之作。

　　杨、李是同时代的同龄人，沈奇在数学上的学术合作伙伴，有些人比他爸的年纪都大，比如穆勒—沈定理中的穆勒。

　　这不，又来一位亦师亦友的老伙计，爱德华·威腾。

　　“奇，看来你最近在数学系的工作比较轻松。”威腾出来散步，遇到了沈奇。

　　“爱德华，我俩联合写的那篇论文，已经发表在PRL上了。”沈奇在物理学上的合作伙伴威腾，同样比他爸的年纪更大。

　　“你的办公室刚刚开通网络吗？”威腾问到。

　　沈奇笑道：“爱德华，接下来我们该做些什么？”

　　“接下来，你一周发一篇PRL，发到他们给你颁发诺贝尔物理学奖为止。”

　　“开什么玩笑，爱德华，《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》这篇论文我可是花了半年多时间才完成初稿。”

　　“接下来你继续研究凝聚态物理学中的创新理论吧，这是热门方向。”威腾刚才是开玩笑，现在是认真的。

　　“爱德华，你是否可以花费更多一点点的精力在凝聚态物理学上？毕竟现阶段的实验设备和计算机分析，有条件验证大多数凝聚态物理学理论。”沈奇提出了一个不成熟的想法。

　　超弦理论极其难以被现有的实验设备所验证，人家无法确定你所构建理论体系的正确性和普适性，便无法给你奖章。

　　凝聚态物理学的理论研究成果已有不少应用在新型材料上，从事这方面的基础理论研究，获得诺奖的概率更高。

　　60岁之前的威腾非常渴望获得诺贝尔物理学奖，最近几年他已经看透了想通了：“人不可以为一枚奖章而活着，我最大的心愿是活到100岁，我相信那个时候，我的理论将被人们彻底理解。我只想亲眼看到这一天，仅此而已。”

　　“是的，健康高于一切。”沈奇衷心祝福威腾长命百岁千秋万代。

　　回到普林斯顿数学大楼，沈奇迎来了一位访客。

　　这位白人男子身材高大魁梧，他大马金刀的靠在沙发上，环顾沈奇办公室的布局和装饰：“沈，听说数学系的咖啡不错。”

　　沈奇拿起座机话筒拨打内线：“芭芭拉，给哈克曼教授送一杯咖啡进来。”

　　伊恩·哈克曼是普林斯顿物理系教授，拥有巴克莱奖、欧洲物理奖、尤里基础物理学奖等诸多荣誉。

　　普林斯顿就巴掌大一块地方，低头不见抬头见，沈奇在校园内常能遇见哈克曼教授，打过招呼，没有深入交流过。


第332章 请教

　　普林斯顿数学系排名世界第一，其他高校应该没什么意见。

　　普林斯顿物理系实力很强，世界范围内排名前七。

　　哈佛、斯坦福、普林斯顿、MIT、剑桥、牛津、加州理工这几所大学的物理系各有特色和拳头项目，他们在物理学排名榜单上的积分比较接近，谁想当物理界的老大，其余六家总有人不服。

　　普林斯顿物理系集中资源主攻凝聚态物理、宇宙学、高能物理这几个方向，前来拜访的哈克曼是普大物理系凝聚态物理领域的教授。

　　哈克曼这样子，不会是来砸场子的吧……沈奇不露声色，以不变应万变。

　　谁知哈克曼开口便道：“沈，我们物理系需要你。”

　　“嗯哼？”沈奇淡淡一笑，友军？

　　哈克曼：“你发表在PRL上的这篇论文，基于同伦群的拓扑处理，重新定义连续介质和晶体中的缺陷，对我们来说有重要的参考价值。”

　　“嗯哼。”沈奇豁然开朗，果然是友军。

　　“我并不关心纯粹的数学问题，但是沈，你在物理学上也有较深研究，你的存在对我们来说十分宝贵。”哈克曼说到。

　　哈克曼这话说的让沈奇听起来挺舒服，他展现出友好的态度：“说吧，哈克曼教授，需要我做什么？”

　　哈克曼看见沈奇桌面上有一本最新的PRL，他翻动PRL到《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》这部分，问到：“这个亚当斯谱上的同调群是怎么计算出来的？”

　　“我在论文中不写了吗？”沈奇反问。

　　“计算结果非常漂亮，但你的计算过程……怎么说呢，较为复杂。是这样的，我手头正好有个项目，需要引用你这篇论文中的理论依据，主要是数学处理方面的依据，所以我还是问清楚为妙。”哈克曼说到。

　　沈奇终于明白了哈克曼的来意，这老哥看不懂就来请教，这种求真务实的学术态度值得肯定。要知道并非每一位拥有诸多荣誉和头衔的物理学家，都跟爱德华·威腾一样精通数学。

　　“哈克曼教授，是这样的，我解释一下，在凝聚态物理学的物质结构研究中，我采用这种数学处理手段，导出短的Zp上同调群的短正合序列……”沈奇耐心讲解他的计算方法。

　　“OK，非常棒。”哈克曼懂了，他跟沈奇握手：“谢谢，有空来物理系我的办公室喝咖啡。另外我想提个建议，今后你写物理论文，是不是可以适当附一些实验数据或计算机模拟数据，这样方便更多的物理学者理解你的理论。如果每个人都跟我一样跑来你的办公室询问，而你又如此热心，那么你将会跟我们的总统先生一样忙碌。”

　　沈奇点点头：“我接受你的建议，哈克曼教授，顺便问一句，你说你会在你的课题项目中引用我的论文，那么方便透露你的项目主要是研究什么的吗？”

　　“当然，你有权知道，受到石墨烯的启发，我的项目主要是研究石墨相碳化氮量子点的电子结构和光学特性，利用传统的凝聚态物理手段分析材料中的各种微观结构，已有些吃力。而你提出的基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学处理方法，对我太有帮助了，再次感谢你，沈教授。”哈克曼对沈奇表示感谢，收获颇丰的离去。

　　哈克曼教授的建议有一定道理，我的这篇论文数学属性太强，在大多数人心目中，我还是个数学家……沈奇打开电脑上的ADF软件，强化一下自己的物理和化学属性。

　　ADF是一款计算机模拟分析软件，沈奇安装有好几个月了，偶尔玩玩，他的大多数工作依靠脑补。

　　纯脑补的研究成果，人家哈克曼教授跑过来投诉了，看不懂。

　　于是沈奇操作ADF，他需要改变一些工作方式，至少在现阶段的物理研究上应该如此。

　　ADF广泛应用在材料化学、固体物理、催化、电池、光谱等领域，它能模拟化学反应、构建微观结构、计算各种数据，功能挺齐全。

　　大多数在实验室中进行的真实操作，ADF可以模拟出来，这样能够节省大量实验成本。

　　“石墨相碳化氮，g-C3N4，这是种新型合成材料，常温常压下呈粉末状，无毒。”

　　沈奇查了查资料，对石墨相碳化氮有了大致了解，他也没见过实物，但他已在做出改变，至少他尝试去了解实物。

　　在污染越来越严重的今天，能源和环境是各国面临的两大难题，太阳能这种清洁能源受到各国广泛关注。

　　光催化被认为是一种有望将低密度太阳能转化为高密度化学能的技术，然而传统的半导体光催化剂诸如TiO2，由于其本身存在较大的内部结构缺陷导致光吸收效率较低。

　　所以寻找一种能在可见光下具有较强活性的新型光催化剂势在必行，于是石墨相碳化氮g-C3N4被科学家们合成出来。

　　g-C3N4比TiO2更优质，但这种新的合成材料本身也有缺陷，还是无法满足科学家们的野心。

　　科学家们岂肯善罢甘休，他们通过在g-C3N4中掺杂金属或非金属原子，强行改变g-C3N4的微观结构及光学、电学等物理性质，以达成高效转化太阳能的目标，最终解决污染，造福人类。

　　隔壁物理系的哈克曼教授团队，正在从事这份造福人类、拯救地球母亲的伟大事业。

　　哈克曼教授的困惑是，到底哪种元素以怎样的方式掺入g-C3N4的哪个部位，才能达成最优效果？

　　这又回到了凝聚态物理的基础理论研究，凝聚态物质微观结构分析和缺陷定义这套理论是否可以优化？

　　沈奇在《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》一文中提出了一种理论上可行的优化方案，这让哈克曼教授看到希望。

　　当初沈奇起草这篇论文时，也没关注石墨相碳化氮之类的新材料，他做的是宏观的理论研究，不会太在意具体的物质应用。

　　现在沈奇对具体物质起了好奇心，数学、物理、化学此刻在他的心中深度融合、纵横交错。


第333章 最后一个条件

　　沈奇找哈克曼教授要了点石墨相碳化氮的实物，它是种淡黄颜色的粉末，没有毒，但也不能吃。

　　“这里需要进行DFT计算。”

　　“几何结构优化计算考虑的电子交换关联泛函基于广义梯度近似的PW91函数，这设定没有任何问题，泛函我拿手。”

　　“基于这个模型，那么基函数采用全电子轨道计算的TZP基组，能量的收敛标准是10的负四次方eV。”

　　沈奇在电脑中操作ADF，对石墨相碳化氮量子点进行TDDFT计算……嘟嘟嘟！

　　电脑主机报警。

　　显示屏黑了。

　　“什么情况，玩坏了？你这是逼着我纯脑补？”

　　沈奇无语了，他纯脑补出来的论文顺利刊登在PRL上，他运用强大的计算机模拟功能，结果玩死机了。

　　“看来还是人脑靠谱，电脑它掉链子啊。”

　　沈奇申请换了台性能更强大的电脑，这次终于没掉链子。

　　通过大量的计算机模拟，沈奇对各种具体凝聚态物质的性质更加了解，结合海量的物理、化学文献，沈奇急速积累更深层次的物理、化学知识。

　　圣诞假期之前，沈奇收到一份礼物，美国数学会向他颁发柯尔数论奖。

　　柯尔数论奖每五年颁发一次，奖励五年内在数论领域做出杰出贡献的数学家，并且获奖者必须是美国数学会的会员。

　　沈奇是美国数学会的外籍会员，他在五年内做出了太多数论方面的杰出贡献，他无可争议的领取了柯尔数论奖。

　　柯尔数论奖是个大奖，系统评级为A级数学奖项。

　　系统：“新成就！宿主获得A级数学奖项柯尔数论奖，基础奖励50万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励100万点学霸积分。结余37309092点学霸积分，请宿主确认。”

　　学霸积分快要突破4000万点，是时候消费一下了。

　　数学卡在13级的任务，现在沈奇消费了学霸积分也升不到14级。

　　那就消费在物理上吧，沈奇拿出198万7265点学霸积分，将物理从11级升到12级。

　　“继续砸，物理12升13……咦，什么情况？”沈奇发现了问题。

　　系统显示，物理12升13级的条件是：

　　1、400万/400万（经验值或学霸积分）

　　2、在物理教授的岗位上至少工作1年

　　“我记得数学12级升13级的时候，没有任务要求啊，13级升14级才有。为什么物理12级升13级，就有条件要求呢？”

　　系统刷出信息：“宿主选择数学为主天赋，主天赋科目等级抵达13级后，继续升级需完成相关条件。其他非主天赋科目等级抵达12级之后，继续升级需完成相关条件。”

　　哦，这样子。

　　唯一的那个主天赋科目享受系统照顾，只要学霸积分足够，能立马砸到13级。

　　其余科目只能砸到12级，12级之后的升级需要完成任务。

　　物理12级升13级的条件有两个，第一个条件很常规了，400万学霸积分是例牌。

　　第二个条件，在物理教授的岗位上至少工作1年。

　　沈奇的物理等级提升到了12级，属于大师级中比较厉害的水平。

　　大师级的物理学家求职一个教授岗位，并且干满一年不被辞退，系统对沈奇的要求并不苛刻。

　　“只是……我要成为物理教授，就得辞去数学教授，物理和数学果然是相爱相杀，除非……”

　　沈奇并不愿放弃数学教授的身份，他能想到的解决办法是，除非他成为某大学的名誉（讲座）数学教授，然后在另一所大学谋一份正式物理教授的职位。

　　双学科双教授，只能这么操作了。

　　这个任务好有挑战性，呵呵……

　　沈奇要干的事情非常多，他现在只是普林斯顿数学系的普通教授，至于物理方面，普林斯顿高等研究所的博士研究生而已，尚不具备申请物理教授的硬件资格。

　　“数学要赶紧升到14级，再破一个超级难题，然后申请名誉教授。”

　　“物理要再出点成绩，获得博士学位，申请常规的物理教授。”

　　沈奇拟定了中长期计划，按计划执行。

　　数学13级升14级的三个条件，前两个都搞定了，学霸积分结余三千多万，拿满了5个A级及以上级别的数学奖项。

　　只剩条件三了：指导学生发表至少一篇四大数学期刊论文。

　　柯尔数论奖颁奖仪式结束后，记者们围追堵截沈奇。

　　“沈教授，这是你获得的第十个数学奖项，说几句吧！”

　　“沈教授，下一个攻克的难题是什么？”

　　沈奇统一回复：“我来美国三年了，拿了10个数学奖项，其中有一个是菲尔兹奖。我没有自吹自擂的意思，我更希望将我对数学的理解，传递给更多的人，谢谢。”

　　回到普林斯顿，沈奇召唤于磊、拉尔夫来他的办公室：“我有段时间没管你们了，你俩的课题推进到什么程度了？”

　　于磊自信满满，一脸兴奋的表情：“我这边基本搞定了，上次你不是提出了一个‘沈奇方向’吗，我按照你的思路逻辑完成了我负责的论文部分，小盖伊教授那边惊呆了，哈哈哈。”

　　“于磊，把你的论文给我看看。”沈奇感到欣慰，于磊这条战线算是令人满意。

　　于磊呈递论文给沈奇，沈奇一边审阅于磊的论文，一边询问拉尔夫：“你呢，拉尔夫？”

　　拉尔夫有些郁闷：“沈教授，我学习你的逻辑，以交换超代数为依托，综合运用矩阵元素、弗罗贝尼乌斯态射、baby威尔玛模，完成了那个引理的证明，最终求得超群的弗罗贝尼乌斯核不可约表示的结果。然而，耶鲁那边并不认同我的结论。”

　　“哦，是吗？”沈奇快速浏览了一遍于磊的论文，将论文搁一边，说到：“拉尔夫，你的论文给我看看。于磊，你可以先回去了，我等会儿仔细审审你的论文。”

　　拉尔夫呈递论文给沈奇，沈奇全神贯注认真审核，良久之后，他说到：“拉尔夫，你做的很好，虽然有一些小的瑕疵，但并不影响全局。那么请告诉我具体的细节，耶鲁那边究竟不认同你这篇论文的哪一点或哪几点？”


第334章 合作愉快

　　拉尔夫向沈奇汇报了耶鲁那边的观点，沈奇说到：“我知道了，在课题推进中，双方有分歧很正常，你跟杰克逊教授的团队联系一下，我们明天去耶鲁拜访。”

　　“好的。”拉尔夫联系对方去了。

　　这个李超代数课题开题的时候，沈奇和耶鲁的杰克逊教授见过一面，当时杰克逊教授来普林斯顿拜访他。

　　来而不往非礼也，这次轮到沈奇回访耶鲁。

　　沈奇比较重视和耶鲁合作的这个项目，这关系着明年或者后年的经费申请。

　　美国大学的教授，科研经费大部分需要教授自己想办法解决，经费来源主要有两个渠道：企业、NSF。

　　其中企业给的经费是大头，从事工程类、应用类研究的名校知名教授，不难找到企业类的合作伙伴。

　　NSF即美国国家科学基金会，从事纯理论研究的教授主要靠NSF提供的经费。

　　沈奇手头有个科研基金，目前余额是55万美元。

　　这55万美元一半是年初从NSF那里申请来的，另一半是普林斯顿内部补贴的。

　　沈奇这种从事基础数学研究的教授，从企业那里拿经费比较困难，人家企业没有项目委托他攻克。

　　所以沈奇的科研基金主要靠NSF和普大内部补贴。

　　普林斯顿对教授的考核，主要包括发表学术作品的数量和质量、博士毕业生的数量、在外面拿到经费的数目、校内外的service等等。

　　今年快要过完了，沈奇在普大数学系诸多教授中，业务考核排名第六。

　　他在外面捞的钱不多，尚未带出一个博士毕业生，没做过service，主要的加分项是学术作品方面，出版了《数论史》，发表了哥猜证明的论文，均是重量级的学术作品。

　　哪个行业都存在竞争，没有学术作品发表、带不出博士生、捞不到钱的教授有可能被学校解雇。

　　普林斯顿不会解雇一位菲奖得主，但沈奇是要脸的人，今年在普大数学系教授业务排名中进入前十，差强人意吧，他希望明年能进入前三。

　　今年和耶鲁数学系、维多利亚大学数学系合作的两个项目，是为明年打基础。沈奇和拉尔夫驱车前往康州，耶鲁位于康州纽黑文市，距普林斯顿不算远。

　　耶鲁大学数学系杰克逊教授热情接待了沈奇和拉尔夫，随后双方就《线性李超代数及其超群的研究》项目进行了友好交流。

　　耶鲁这边的成员是杰克逊教授和他的博士研究生吉米，吉米和拉尔夫各自发表意见，杰克逊、沈奇先不发言。

　　“我们假定P（λ）不等于零，令L0（λ）是限制不可约g0-模，取定L0（λ）的一个极大权向量vλ，作出如下证明后，我们可断定Kac-模V（λ）的任意子模包含元素T-vλ……”拉尔夫底气十足的高声陈述，沈教授说了，我们是对的，不要怂。

　　“但是拉尔夫，在复数域上，你的证法无法使我彻底信服。”吉米走到黑板前，刷刷刷写出一堆式子，以表达他的观点。

　　杰克逊教授投去赞许眼神，使吉米更加坚定自己的思路。

　　拉尔夫犹豫了，他看了沈奇一眼，发现沈奇露出微笑，笑的那么胸有成竹。

　　是的，不要怂，坚持你的原则和学术观点。

　　这是沈奇通过眼神传递给拉尔夫的信息。

　　拉尔夫重整旗鼓，他切换PPT到某页，忽然之间生出一股舍我其谁的霸气：“吉米，关于这个问题，我们谈过很多次了，今天我再说一次，也是最后一次。”

　　吉米身子一抖，拉尔夫这家伙怎么变的这么有攻击性了？

　　沈奇保持微笑，没错，我的学生就该充满自信，该坚挺时绝不能软弱。

　　拉尔夫越来越坚挺：“由模李代数的表示理论，我在这里引入baby威尔玛模，我们可以很明显的发现，V（（p-1）ρ0）是不可约u（g）-模，并且，Str是不可约Gr-模！”

　　吉米盯着PPT，他发现拉尔夫的这一页论文较之前那个版本，进行了一些修订。

　　拉尔夫看到吉米这副瞠目结舌的表情，莫名有点暗爽。

　　这处修订是拉尔夫在沈奇的指导下于昨天完成，小瑕疵已被修缮，没有任何疏漏了。

　　吉米的脑子一时转不过弯了，这处修订牵一发动全身，他无法立即做出回应，只能说到：“稍等，我需要计算一下。”

　　“吉米，你先坐下，喝杯咖啡。”杰克逊教授终于开口，他说到：“拉尔夫，请继续你的陈述，看看后面的部分。”

　　接下来是拉尔夫的表演时间，他一鼓作气完成了报告。

　　杰克逊教授起身，和沈奇、拉尔夫握手：“沈教授，拉尔夫，我们没有疑惑了，我们将尽快修订我们负责的部分，合作愉快。”

　　“合作愉快。”沈奇进入这间会议室之后，从头到尾就说了“合作愉快”这么一句话。

　　沈教授的威力太强大了，他往这里一坐，一句话不说，课题就搞定了……拉尔夫来到普林斯顿之外的场所，才发现沈奇真正的作用，菲奖大佬沈教授是战略核武器啊……

　　就《线性李超代数及其超群的研究》这个课题，普林斯顿、耶鲁双方没有分歧了，接下来就是尽快合稿，发表研究成果，这项工作主要由拉尔夫和吉米完成。

　　于磊那条战线，沈奇都不用亲自出面，维多利亚大学的小盖伊教授完全认同于磊的工作成果。

　　过完圣诞假期，到了新的一年，沈奇年满24岁，这是他来到美国的第四个年头。

　　“新的一年，有什么心愿？”欧叶问到。

　　沈奇竖起三指：“三个心愿，数学系教授业务排名进入前三，获得物理博士学位，以及你的身体健康。”

　　新年伊始，于磊的课题论文率先完成合稿，他将终稿拿给沈奇审阅，论文题目是《多复变全纯函数的研究》，作者是于磊、麦克·雷纳、沈奇、弗雷德·盖伊。

　　“需要将我和小盖伊教授的名字放上去吗？”沈奇问到。

　　于磊点点头：“你的方向性理论框架是这个课题的灵魂，不放你的名字怎么能行？小盖伊教授也是这个意思。”


第335章 是他

　　“小奇哥，你指导我完成了这篇论文，你的名字应该出现在作者名单中。论文中有菲奖大佬的名字，被收录的可能性接近百分百。”于磊说到。

　　“总有一天，菲奖大佬的名字不会出现在你的论文中。”沈奇审完于磊的论文，说到：“这篇论文的质量没问题，唯一需要修改的是几处字眼，这个超越亚纯函数的处理方法不要叫‘沈氏方向’，它算不上一种方向性的理论体系，顶多算是个定理。”

　　“那就叫沈氏定理？为了区别沈氏近迫定理，或者称为沈氏超越定理？”

　　“根据论文中出现的顺序，叫定理2.1就行了，人名命名的定理由IMU发布，他们爱怎么叫怎么叫。”

　　“明白。”于磊按照沈奇的意思修改了论文，定理2.1加个备注，此定理由沈奇证明。

　　不久后拉尔夫的论文也完成了，同样挂上了沈奇的名字。

　　于磊、拉尔夫的论文分别投去了四大数学期刊中的两家，《数学年刊》、《美国数学会杂志》。

　　《数学年刊》很快审核收录了于磊、麦克·雷纳、沈奇、弗雷德·盖伊等四人联合起草的论文《多复变全纯函数的研究》。

　　《美国数学会杂志》那边尚在审稿，暂无消息。

　　“我发表四大期刊论文了！哈哈哈，我于磊也有今天！”于磊兴奋的大喊大叫，他在水木大学读了四年本科，这四年中，水木大学只有一位教授在四大数学期刊上发表了一篇论文。

　　这学期是于磊在美国读研的第三个学期，他很有感触的说到：“那年我刚读大一，我们水木数院的王教授在JAMS上发了篇论文，我记得很清楚，那篇论文是关于椭圆曲线的论述，王教授的名字在全院通报表扬。哦，对了，当时他只是王讲师，发了那篇JAMS论文后，他成为了王教授。”

　　沈奇笑道：“你学成回国之后，也是于教授了。”

　　“都是托你的福啊，沈老板。”于磊开心的大笑，心存感激。

　　沈奇回到教职工宿舍，系统刷出信息：

　　“新成就！宿主在《数学年刊》上发表论文一篇，基础奖励5万学霸积分，乘以数学主天赋2.0，乘以该期刊最新IF值4.012，最终奖励401200点学霸积分。”

　　“数学晋升14级的条件全部满足，宿主可解锁数学14级。”

　　论文上有沈奇名字，他就可以收获学霸积分，不管他是以第一作者身份，还是指导者身份。

　　终于可以解锁数学14级了，14级在系统中的定义是“几乎无敌了”。

　　沈奇拿出1999万9018点学霸积分，将数学升为14级。

　　滋滋！

　　抖动！

　　沈奇如触电般抽搐了一下，这种反应可能代表着功力大增。

　　系统刷出新的信息：

　　“数学14级，晋升15级的条件为：

　　1、6000万/6000万（经验值或学霸积分）；

　　2、破解霍奇猜想、伯奇—斯温纳顿—戴尔猜想，二选一；

　　3、破解P对NP问题、杨—米尔斯理论和质量缺口假设、纳维—斯托克斯方程，三选一；

　　以上三个条件同时满足，宿主可晋升数学15级。

　　4、提出新的数学纲领，或完善现有纲领，最终实现数学理论大一统。

　　条件4为非必选项，一旦完成条件4，前三个条件自动忽略，宿主将直接晋升数学15级。”“结余15322809点学霸积分，请宿主确认。”

　　晋升数学15级，极具挑战性……沈奇擦了把额头上沁出的冷汗。

　　必选条件是，6000万学霸积分，剩下五个千禧难题中破解两个。

　　一击必杀的条件是，通过纲领式的操作，完成数学大一统。

　　现有的数学体系中，有人钻研数论，有人研究泛函或者几何。

　　如果完成了数学理论大一统，以后就没那么复杂了，数学家用一种数学语言可以解释全部的数学问题。

　　就如当年的秦始皇，他说，要那么多种货币干嘛，给我统一了，全国通用一种货币；要那么多种文字干嘛，烦死了，给我统一了……

　　说起来容易，做起来超难，这是神仙皇帝们干的事情。

　　“数学大一统是15级干的事情，统一是省事儿了，可我现在做不到啊。”沈奇早有统一数学理论的宏伟志向，但他知道这绝非朝夕之事。

　　五选二的千禧难题，也非省油的灯。

　　沈奇曾对媒体说过，他这辈子也破解不了P对NP问题。

　　“好难搞啊！”沈奇喊了一声，然后换上运动装、跑步鞋。

　　“干嘛呢你？”欧叶从卧室中探出脑袋。

　　“我出去放松一下。”沈奇一溜烟跑了，下楼跑步。

　　欧叶回到卧室，继续和电脑中的老欧视频通话。

　　老欧一脸严肃：“沈奇他难搞什么？什么难搞？”

　　“课题项目啦。”欧叶解释到。

　　“他去哪里放松？”老欧严肃中显的紧张。

　　欧叶：“跑步，锻炼，释放压力。”

　　老欧存疑：“真的吗？”

　　欧叶：“真的，老爸。”

　　“小叶子，你是个老实本分的姑娘，一个人在美国，要时刻留个心眼。”老欧隔着太平洋教导女儿。

　　“我不是一个人，沈奇陪着我呢。”

　　“你……哎，给我把沈奇喊回来，我跟他说几句。”

　　“哦。”

　　欧叶最听老爸的话，她拨打沈奇的手机号码，客厅中响起沈奇手机的铃声，他没带手机出门。

　　室外，沈奇一路狂奔跑到了普林斯顿体育场附近。

　　普林斯顿体育场是个美式橄榄球场，是普林斯顿老虎队的主场，常春藤联盟的橄榄球赛在此进行。

　　“下场对阵耶鲁，我们一定把他们打的落花流水。”

　　“耶鲁不算什么，这个赛季最强的是康奈尔。”

　　老虎队的两位队员刚刚结束训练离开体育场，边走边聊。

　　刷！

　　沈奇从他俩身边冲过，带起一股旋风，刮的两位强壮的橄榄球队员睁不开眼。

　　“这人是谁？”

　　“跑这么快！”

　　“我们队的跑锋，也就这种冲刺速度了！”

　　“是他！”

　　“数学系的沈奇教授！”

　　“我们的沈教授！”

　　其中一位队员是数学系大二学生，他吃惊的合不拢嘴：“我知道沈教授爱好慢跑，可是……他的冲刺速度为什么这么惊人？”


第336章 遇见更好的自己

　　随风奔跑自由是方向。

　　沈奇他在奔跑，继续奔跑。

　　破解破解，天天让我破解，我又不是破解软件。

　　我只不过是个刚满二十四岁的年轻男子啊。

　　小叶叶她好久没有跟我亲热了。

　　沈奇浑身有用不完的劲儿，跑着跑着抽风了，越跑越快。

　　P对NP，P=NP？P≠NP？

　　杨—米方程，它的通解是什么？

　　N-S方程，那些该死的偏微分方程，到底存不存在求解公式？

　　这三个问题太难了，就算沈奇跑到9.58秒的百米速度，也找不到什么灵感。

　　霍奇猜想和BSD，唯一有望在14级数学等级上被解决掉的，或许就这两个猜想了。

　　但这同样困难。

　　系统的设定是，霍奇猜想和BSD是一组，二选一。

　　P对NP、杨—米方程、N-S方程是另一组，三选一。

　　14级的水平完成数学大一统几乎是不可能完成的任务，14级是几乎无敌了，而不是无敌。

　　“系统这是摆明了不让我升15级。”

　　升不到15级，人生还有什么意义？

　　沈奇疯狂冲刺，追逐雷和闪电的力量。

　　“奇！”

　　欧叶下楼寻找男盆友，她终于找到了：“奇，我爸喊你回家。”

　　“好的，马上回家。”沈奇停止奔跑，慢步走跟欧叶回家。

　　两人回到家中，进入卧室，老欧还在电脑视频里守着：“小叶子，你先出去，我跟沈奇单独聊聊。”

　　“哦。”欧叶听话的离开卧室，关门。

　　“欧叔叔，你好。”沈奇跟电脑视频中的老欧打招呼。

　　“沈奇啊，你是菲尔兹奖得主，接受过领导人的接见，你能取得这样的成就，我是认同的。”老欧慢条斯理的说到。

　　“那就好那就好，欧叔叔最近工作忙不忙，身体还好吧？”沈奇关切的询问。

　　老欧：“我不忙，但我看你好像很忙？”

　　沈奇一副艰苦奋斗的模样：“都是为了事业。”

　　老欧立即严肃起来，掷地有声的告诫：“美帝的事业是别人家的事业，美国再好，造出来的飞机大炮是打我们的，中国再差，造出来的步枪迫击炮是保护中国人民的。”

　　老欧果然是当过兵的人，时刻不放松对美帝的戒备，政治敏感度较高。

　　沈奇肃然起敬：“欧叔叔居安思危，这番话说的太好了，值得我们警醒。我向你保证，我从没为美帝做过一件事情，我深入敌后是为了实践孙子兵法，知己知彼百战不殆。”

　　“你身为世界级的尖端科学家，身份特殊，希望你能将祖国时刻放在心中最重要的位置。”老欧的血液里燃烧着强国强军梦，他从不做作。

　　说完国事，老欧接着谈家事：“我就问你，什么时候跟小叶子回国？”

　　沈奇：“她博士一毕业我们就回国，欧叔叔你知道的，这年头在国内，没有博士学位混不下去。”

　　“你存多少钱了？”老欧够直接的，有啥说啥。

　　“几百万。”沈奇说到，并补充：“美元。”

　　“这么多？”老欧挺意外的，他问到：“你们回国后，打算在哪座城市定居？”

　　沈奇已有规划：“80%以上的可能是首都，毕竟首都是全国科教中心。”

　　老欧又问：“首都的房价了解过吗？”

　　“挺贵的，我这几百万美元，在美国可以买个好漂亮的house，在首都，也能买个不错的房子吧。那啥，顺便说一嘴，我如果走人才引进计划回国的话，组织应该会给我分套房子。”沈奇如实陈述，知道你们家有钱，但我也不算太差，回去之后组织分套房子，我自己买一套，在首都就有两套房子了。

　　老欧看上去还算满意：“你现在跟小叶子住一起，平时有做安全措施吗？”

　　“有做的。”沈奇苦笑，做啥啊做，几个月没做了。

　　“到底做没做！”老欧追问。

　　“做了，做了，绝对做了！”

　　“那就好，今天咱俩的谈话结束，你出去，喊小叶子进来，我跟她再聊几句。”

　　沈奇离开卧室，换欧叶进来接受爱国教育。

　　打开客厅的电视，正在播放的是超级碗，新英格兰爱国者VS纽约巨人。

　　超级碗之日是美国人的节日，但不是沈奇的节日，他看不太懂美式橄榄球，也没花心思去研究美式橄榄球规则。

　　切换频道，西方记者正在采访中国百米跑名将苏飞人。

　　苏飞人已是三旬老汉，他不断刷新自己的百米跑极限，从9秒99刷到9秒91，并自信满满的说，今年争取跑到9秒90之内。

　　博尔特退役之后，谁能跑到9秒八几，就有望获得奥运会男子百米跑金牌。

　　“苏飞人牛逼！”

　　沈奇倍受鼓舞，黄种人短跑选手能被西方媒体追捧，这并不容易做到，苏飞人用实力证明了自己。

　　“超越昨天的我，遇见更好的自己，向苏飞人学习！”

　　沈奇跑进书房，狂刷物理文献。

　　数学晋升15级的条件3，对沈奇来说是最要命的考验。

　　P对NP问题是数学问题+计算机问题。

　　杨—米方程、N-S方程，这两个难题是数学问题+物理问题。

　　特别是这个杨—米方程，它的野心是统一四种基本相互作用力，这几乎跟数学大一统是相同难度的挑战，就不该放在14级→15级的条件中。

　　但是，苏飞人说了，超越自己，挑战不可能，你可以做到！

　　沈奇强化物理学习，目前的物理等级被锁定在12级，需要沈奇在物理教授的岗位上工作至少一年不被辞退，才能晋升13级。

　　正好利用这段贤者时间，沈奇积极提升他在物理学上的知识广度和深度，涉及的面非常广，量子物理、电动力学、凝聚态物理、流体力学、空气动力学，甚至宇宙学。

　　沈奇冥冥之中感觉到，站在人类的高度很难破解超出人类想象力的难题。

　　那把打开新世界大门的钥匙，或许来自宇宙。

　　解决最微观的问题，可能要从最宏观的领域入手。

　　这只是一种没有任何凭证的直觉，沈奇走到平台上，仰望星空。

　　今夜的风很凉，阿嚏~

　　沈奇打了个喷嚏，星空并没有告诉他答案。


第337章 复杂性

　　普林斯顿高等研究所如往常一样平静。

　　沈奇来拜访他的物理学导师威腾，并谈了谈他的想法：“纳维和斯托克斯实际上是采用微积分的方式来解释流体运动，纳维—斯托克斯方程虽然尚未找到数学解，但纳维的名字被刻在埃菲尔铁塔上，斯托克斯则是剑桥的卢卡斯教授。”

　　威腾说到：“相比而言，斯托克斯的数学能力更强，N-S方程中的大部分数学处理来自斯托克斯，他获得了一种更为伟大的纪念，在月球和火星上都有以斯托克斯名字命名的环形山。”

　　“微分、积分和偏微分，这些我拿手，然而关于流体运动我是个门外汉，最近我在研究流体运动。”沈奇汇报了近期在物理上的学习进度。

　　威腾问到：“所以你想要找到N-S方程的数学解？”

　　“很困难，但我尽力，这需要花费大量的时间，以及一点点恰到好处的灵感。那么爱德华，我们接着聊聊杨—米尔斯方程吧，跟N-S方程相比，杨—米尔斯方程所涉及的领域要复杂许多。”

　　“经典力学、量子力学、量子场论、能量链波和宇宙学，以及你的弦理论，仅仅一个QFT就让我头疼不已，GUT看上去似乎是个传说。”沈奇显的苦恼，QTF是量子场论的缩写，GUT则是所有物理学家梦寐以求的大一统理论。

　　“所以你想同时解决N-S方程和杨—米尔斯方程？”爱德华·威腾表示惊奇。

　　沈奇摇摇头说到：“这太困难了，我想听听你的看法。”

　　威腾：“我暂时给不出任何观点，等你拿到物理博士学位再说吧。”

　　“哦，对了，爱德华，我是带着问题来的，我们都知道凝聚态物理更像是一道桥梁，它连接量子力学与经典物理，我们在凝聚态物理中能找到杨—米尔斯方程相关的研究报告，也能发现N-S方程的边缘化交叉点，那么关于凝聚态物理学中提及的复杂性，你是怎么看的？”沈奇问到。

　　复杂性这个概念其实是由P.W.安德森最先提出，威腾用他自己的语言进行了阐述：“在物理界，复杂性仍是一个未有定论的问题，从自旋晶格的图像到人们熟知的图灵机，从热力学第二定律到魔鬼阶梯，从米堆实验到混沌理论，从湍流到地震，看似无关的事情联系在一起并遵循某种规律，这就是复杂性。”

　　“然而目前大多数复杂性规律主要依靠物理学家的直觉来判断，比如P.W.安德森，我们缺少必要的定量化解释。嘿，孩子，那我问你，从你天天研究的石墨相碳化氮中，依据复杂性原理，你能联想到什么？”威腾借题发挥，聊的很开心。

　　沈奇立即回答：“摩擦。”

　　威腾感到好奇：“摩擦？非常新颖的答案，可以具体说说你的摩擦吗？”

　　沈奇搓了搓手：“物质存在缺陷，我用基于同伦群的拓扑学方式定义物质缺陷，哈克曼教授根据我发表在PRL上的论文，采取掺杂、剪裁等物理化学手段改进、重组石墨相碳化氮的分子结构，这是微观中的摩擦。”

　　沈奇不停搓手，越搓越快，搓到手心发烫：“摩擦摩擦，魔鬼的步伐，将石墨相碳化氮中的碳原子放大约10的17次方倍，它就变成了地球般大小。摩擦摩擦，地球的缺陷是否能通过摩擦来优化？这就是我能联想到的复杂性，很遗憾，我给不出定量化的支撑，一种毫无凭证的直觉而已。”

　　“那就找到凭证。”威腾结束了今天的谈话。

　　沈奇一路搓着手回到了他的办公室，根本停不下来。

　　凝聚态物理学中的复杂性理论是个很玄乎的东西，不研究则已，一旦深入研究，沈奇便沉迷了。

　　“摩擦，摩擦。”

　　沈奇摩擦了整整一下午，反复念叨这两字。

　　看似没有什么目的性，沈奇随手点开了电脑中的ADF软件，找到GaN晶体的模拟分子结构图，它像是一张墙纸，严格遵守对称性排列规则，白球代表镓原子，黑球代表氮原子，纵横交错，无限延伸。

　　沈奇操作鼠标，鼠标在鼠标垫上摩擦。

　　对GaN的量子点进行TDDFT计算，可以得到GaN量子点的紫外—可见吸收光谱。

　　光谱曲线非常明显，GaN在300-1500nm之间有五个不同吸收强度的吸收峰，其中心位于401nm处的最强吸收峰主要来自HOMO-11→LUMO（95%）的电子跃迁。

　　“摩擦摩擦，膨胀坍塌。”

　　沈奇切回GaN晶体的平面分子结构示意图，模拟实验计算结果验证了GaN中的混合位错。

　　位错的滑移沿着位错线和伯格斯矢量所构成的平面运动，位错的攀移由位错的边缘半原子平面作膨胀或收缩来实现。

　　顺着这个思路进行发散，基于二维晶格OFC模型在0≤α≤1/4情况下的动力学，沈奇本能的做出一个数学计算。

　　计算的依据来自具有狄利克雷边界条件的定常纳维—斯托克斯方程。

　　目前只能假定N-S方程成立，上百年来，科学家们皆是假定N-S方程成立，得出了大量的理论研究成果，并运用到实际中。

　　如果N-S方程不成立，那么飞机怎能翱翔天空？

　　N-S方程在大自然中时刻演绎，只不过人们无法求得它的数学解。

　　沈奇的思维一直在跳跃，从半导体照明中蓝光发光二极管的核心材料氮化镓，跳跃到N-S方程。

　　两种看似毫无关联的存在，在凝聚态物理复杂性原理的穿插下，摩擦，摩擦。

　　因为毫无关联，所以计算量极其巨大。

　　沈奇计算到深夜，忘记了吃饭，忘记了回家。

　　独守空闺的欧叶一个电话打过来：“几点回家？”

　　“哦，回家，12点了。”沈奇抱着一堆草稿纸，回到教职工宿舍。

　　“很忙呢？”欧叶将7点就煲好的鸡汤热一热，搁在餐桌上。

　　“我先喝汤，你帮我算一组数据，不用知道前因后果，通过低次等阶有限元方法，把这个方程解出来就OK了。”沈奇交代给欧叶一个计算任务，他喝起了鸡汤，味道不错，就是盐搁多了。

　　“这是……狄利克雷边界条件，N-S方程？”欧叶读本科时学过数学物理方法，考了99分，剩下一分不给，是因为那个数学物理方法的女老师说欧叶长的太美。

　　“数学物理方法忘光了没有？”沈奇笑问。

　　“小瞧我？”欧叶白了沈奇一眼，少女时代的计算姬之心熊熊燃烧。

　　仅仅一碗鸡汤的时间，欧叶在不知道来龙去脉的情况下，通过纯粹的数学计算方法，做出了最高效的计算。

　　“厉害了我的叶，温汤斩N-S。”沈奇复核了一遍计算结果。

　　这个计算结果让沈奇、欧叶均有些摸不着头脑。

　　υ1（x1，x2）=（x1δ（i+j）+x2γ（i-j-1））（x1δ（i+j+1）^2+x2γ（i+j-1）^2）……

　　υ2（x1，x2）=（x1δ（i+k）+x2γ（i-k+1））（x1δ（i+k-1）^2+x2γ（i-k+1）^2）……

　　……

　　“我不知道这组计算结果代表着什么，有何具体意义？仅仅从数学计算原理上来说，它们是正确的结果。”沈奇只能这么解释，他摇摇头：“我今早去了威腾那里，得到一些启迪，然后冥思苦想一整天，什么晶体缺陷啊、动力学啊、N-S方程啊，思维跳跃到飞起，自嗨到不行，就得出这么个无意义的数学结果。”

　　“并不是每一个数学计算结果，都有实际意义。”欧叶说到。

　　“哟呵，觉悟渐高啊小叶子。”沈奇打开电视，准备看会儿电视睡觉。

　　CNN正在播报一条新闻消息：“昨日圣迭戈西南部的太平洋海底发生里氏6.5级地震，地震引发的海啸袭击了圣迭戈，所幸未造成人员伤亡。”

　　沈奇一个激灵跳了起来，摩擦，摩擦！

　　地震是地球内部的摩擦。

　　电视画面中显示，震中位于太平洋海底，坐标是北纬32度30分、西经117度19分。


第338章 坐标

　　“你最近，怎么老爱激动？”欧叶望向电视机，CNN已切到下一条关于医保改革的新闻。

　　“北纬32度30分，西经117度19分。”沈奇在谷歌地图中找到这个坐标，位于美国西海岸城市圣迭戈附近的海域：“太玄乎了，真的是匪夷所思，在物理学上，我们称为复杂性，它将看似无关的事情联系起来，分子结构和位错运动、能量、动力、流体、纳维—斯托克斯方程以某种神秘的规律组合在一起，挺复杂的。”

　　“我俩通过严谨的数学计算得到一个理论上正确，却不存在实际意义的计算结果……这里要修正一下，这个计算结果有可能具备实际意义，但我需要修改数学物理模型，并找到具体的参数值，诸如经纬度、地震强度等等，我也不知道该找些什么参数，我得查询一下资料。”沈奇兴奋的搓搓手，地震学属于物理学的一个分支，他欠缺的是地质学方面的理论知识。

　　“你……难道要预测地震？”欧叶惊呆了，也有些害怕：“这，真的好吗？”

　　不怕和人争，就怕和天斗。

　　历史上大凡对抗老天爷的人物，要么被天收了，要么被其余人类抓起来。

　　欧叶担心大数学家沈奇深入物理研究后，走上一条疯狂的不归路。

　　“好了好了，本故事纯属虚构，预测地震什么的理论漏洞百出，洗洗睡了。”沈奇露出一副“我纯属YY你不要太认真”的表情。

　　“奇，你一定要，忘记这个危险的想法。”欧叶进入卧室，施施然解开睡袍的带子，半掩着门露出脑袋，红着脸难得主动了一次：“快点冲凉哦，等你……”

　　他肯定是憋坏了，才会胡思乱想……欧叶褪去睡袍，将卧室灯光调暗，她钻进被窝，身子情不自禁的发烫……

　　……

　　睡在同一张床上的男女，做了不同的梦。

　　女人梦到了她的老爸，老爸特别喜欢她的男票，还将祖传的一块玉送给男票。

　　男人在半梦半醒的神游状态中，似乎得到了某种指引，他将地理等级升到了5级。

　　次日清晨沈奇醒来，去到办公室继续他的计算，为此他查询了一些基础性的地质学文献。

　　“除了数学，其他科目都是坑。”

　　沈奇为了学好物理，已将化学升到了7级，现在将地理升到5级。

　　地震学属于物理学旗下的品牌，是固体地球物理学的一个分支。

　　沈奇将地理升到5级的职业级，多了解一些地质学方面的常识，对于地震学乃至固体地球物理学的深入研究会有帮助。

　　“地球岩流圈内部的对流取决于地球内核裂变反应产生的能量，这个过程导致板块边缘压力的产生，由于边缘的摩擦，压力能量间歇性释放而非持续性，岩板块相互挤压而非滑动，这种突发的挤压造成了我们所说的地震。”

　　“我需要一些地震指标参数，以建立一种全新而有效的数学模型。”沈奇有目的性的开始查阅资料。

　　地震强度m定义为m=lgs，这个指标非常关键，mark。

　　在美国南加州地震网的官网上，可以查到1983年至今的地震时序。

　　对于尺寸为lgs＞1.5的地震，符合一个极其简单明了的幂律衰减规律：N（S＞s）∝s^-B，s≥10^1.5，B＞0.95.

　　对于菲奖得主沈奇而言，这个定律太过简单，这是著名的关于地震尺寸频率的古登堡—里克特定律，里氏XX级地震中的里氏，就是古登堡—里克特定律中的美国地震学家里克特。

　　地震强度lgs＜2的地震通常被称为微震，人类难以感知，只能通过地震仪记录。

　　美国南加州地震网上的绝大部分数据采集来自微震，微震也会产生能量，能量是另一个重要指标，沈奇mark能量指标，以及美国南加州地震网所记录的，自1983年以来每一次地震发生的具体时间和坐标经纬度。

　　孕震过程的流体具有不可忽视的重要性，只不过流体运动在其孕震、发震、余震的过程中，难以采集精确数据，这是困扰地震界及物理界的一大难题。

　　沈奇忽然间清醒了，以微积分方式描述流体运动的N-S方程不仅适用于天空和海洋，它同样适用于地表之下！

　　理论上来说是这样的。

　　沈奇未加证实的理论。

　　一直到现在，沈奇几乎是依靠直觉在做一些有可能毫无意义的事情。

　　复杂性的表象需要严密的数学语言给出定量化的内在支撑。

　　沈奇重新梳理昨天的计算结果，全新而有效的数学模型需要一些核心工具作为灵魂。

　　这具灵魂应该是一个或一组数学公式、表达式、等等。

　　N-S方程尚未找到通用的求解公式，以得到通解。

　　特解倒是有一百多个，基于其中一个特解，沈奇花费数周时间，瞒着欧叶和所有人，一个人推导、计算、验证，最终得到一个复杂的等式：

　　1/2d/dt∫Ω∣A^s/2ω∣^2dx+v∫Ω∣A^s+1/2ω∣^2dx+α∫Ω∣A^s/2ω∣^2dx+……（B（u，u），A^sω）=＜χ1，χ2＞

　　根据这个核心等式，建立一个新的数学模型，沈奇编写了一个计算机程序。

　　系统中没有单独开通计算机科目，数学中的一些分支包含部分计算机知识与技能。

　　沈奇用基础的Fortran90语言编写程序，分为设定参数个数及其误差范围的主程序和利用模型计算＜χ1，χ2＞的子程序，来拟合从美国南加州地震网上下载的参数数据。

　　“激动人心的时刻，到了。”

　　沈奇深深呼吸一口，重重敲击回车键，启动程序。

　　程序开始执行，沈奇自编自导的构想是否具备实际意义，答案即将揭晓。

　　程序瞬间生成大量的矩阵、常微分方程和偏微分方程！

　　沈奇倒吸一口冷气！

　　靠他自己手动计算这些矩阵和方程，不吃不喝不睡，至少需要连续计算十年以上。

　　加上欧叶，两人一起干，也得五年。

　　主机CPU风扇急速转动，CPU快要被玩坏了。

　　“坚持，再坚持一会儿啊！”

　　沈奇大吼到，他这台高性能电脑刚换不久，好几万美元的机器不可能这么弱鸡。

　　好几万美元的机器汗流浃背、泪流满面。

　　大量的原始数据洪流还在汹涌的倾泻进来，它们是美国南加州地震网自1983年以来采集到的所有真实地震数据，以及沈奇独家发明的基于N-S方程的流体虚拟数据。

　　呜呜呜！

　　风扇狂转，它已超越五档，直奔八档而去。

　　CPU在哭泣、哀嚎，它正处于一生中最难熬的时刻。

　　艰难时光持续了半个小时，CPU终于解脱了。

　　机箱猛然抖动了一下，遂恢复平静。

　　微观、宏观、分子、地壳，流体、能量、间歇性的摩擦，看似无关的事情却又遵循某种神秘规律，沈奇自编自导的这出数理戏剧落下帷幕。

　　程序启动之前，沈奇甚至怀疑这是荒诞剧。

　　程序结束之后，沈奇鼓起了掌，这是写实题材，真实感人。

　　大数据计算最终得出一组极其简单的结果：＜55，-167＞、＜55，167＞、＜-55，-167＞、＜-55，167＞

　　沈奇早已购置了一个地球仪，就摆在他的办公桌上。

　　“目前我只能得到这种程度的计算结果，毕竟我用的是N-S方程的特解。”

　　很快的，沈奇找到四组坐标：

　　北纬55度，西经167度，这个坐标位于白令海域，属于美国的领海，在阿留申群岛中的乌尼马克岛西北约200公里处的北太平洋上。

　　北纬55度，东经167度，这个坐标同样位于白令海域，属于俄罗斯的领海区域，距尼科尔斯科耶岛仅有50公里。

　　南纬55度，西经167度，这个坐标位于广阔的南太平洋上，离这个坐标最近的大洲是南极洲，最近的国家是新西兰，此处距新西兰约2000公里。

　　南纬55度，东经167度，这个坐标同样位于南太平洋上，它离新西兰更近了，距新西兰最南端的坎贝尔岛只有100公里。


第339章 提醒

　　“有了坐标，但问题是，时间无法求得，地震强度无法求得。”

　　这是困扰沈奇的两大难题，时间、地点、强度，这三个指标决定了如何对应可能会到来的地震。

　　至于四组坐标是否准确，沈奇也不知道，需要验证。

　　四组坐标位于南北太平洋上，和美国、俄罗斯、新西兰三个国家相关。

　　这是个秘密，沈奇不敢到处乱讲，否则有可能引发当地居民的恐慌情绪。

　　资料显示，美国乌尼马克岛常住居民为39人，俄罗斯尼科尔斯科耶岛常住居民为22人，新西兰坎贝尔岛常住居民为10人。

　　虽然乌尼马克岛、尼科尔斯科耶岛、坎贝尔岛三个岛屿上的动物数量远多于人类，但毕竟还是有极其少量的人类在岛上活动，除了原住民亦有一些搞科学勘探的生物学家或地质学家。

　　出于科研工作者的良心，沈奇立即给美国地震网、俄罗斯地震网、新西兰地震网发邮件。

　　在邮件中，沈奇表明了自己的身份，我是普林斯顿数学系教授沈奇，经过我的计算，我发现贵国某某坐标处有可能发生地震。

　　地震时间，不详。

　　地震强度，不详。

　　如果贵网近期监测到该坐标位置发生里氏2.0级以上的地震，请立即与我联系，谢谢。

　　与此同时，沈奇梳理出一版简要的论文，题为《新型地震模型的研究》。

　　在这篇科普性质的论文中，沈奇用简明的语言描述了地震原理，并附他推导出的核心数学式子。

　　至于这个式子的具体推演、计算过程，略去。

　　基于数学模型的计算机编程内容，一概不谈。

　　在此文中，沈奇只讲地震数学物理模型的理论原理，看不到任何一个具体的经纬度坐标。

　　什么北太平洋、南太平洋，乌尼马克岛、坎贝尔岛，那是绝对不提的。

　　地震模型的科研成果屡见不鲜，沈奇并非首位发布地震模型研究成果的人。

　　世界上著名的地震模型有古登堡—里克特模型，布里奇—诺波夫模型，等等。

　　模型摆在这里，谁爱预测谁去预测。

　　反正我老沈不在公开场合预测地震。

　　沈奇将科普版的《新型地震模型的研究》论文挂在arVix上，长吁一口气，我的任务已经完成了。

　　沈奇在美国的知名度较高，美国地震网第一时间回复了沈奇：

　　“沈教授，你发来的邮件已收到。”

　　就这么一句话，看不出美国地震网是什么态度。

　　稍后俄罗斯地震网回复沈奇，战斗民族的态度比较直接：

　　“我们俄罗斯地震网有数千人从事地震研究、预测、监测，感谢你的提醒，但我们相信自己的团队，谢谢。”

　　国土面积最小的新西兰是最后回复沈奇的，新西兰地震网甚至暗讽了沈奇：

　　“我网养的猫，于不久前做出了更精准的预测。不管如何，还是感谢沈教授的提醒。”

　　嘿，好你个新西兰，居然讽刺我……沈奇还是有些不爽的，甭管他预测的是否准确，他的出发点出于好心。

　　理论总是走在应用前面，未加验证的理论并且和自然灾害相关，谁敢轻易相信？

　　一旦国家层面发布自然灾害预警，影响是极其巨大的。

　　“你，哎，果然还是做了。”欧叶惴惴不安，她在arVix上看到了沈奇的论文《新型地震模型的研究》。

　　沈奇解释到：“这只是纯粹的理论研究，人类从19世纪就开始系统化的建立地震模型，很常规的工作了。咱们的老祖宗张衡，他那个时代是汉朝，他有被汉朝政府抓起来吗？没有吧。张衡活了六十几岁，他在古代属于高寿人群，并没有引起人神共愤。”

　　欧叶还是不放心：“奇，我总有种不安的感觉……”

　　沈奇挂在arVix上的是常规性的地震模型理论研究论文，这引起了科学界的一些关注。

　　这篇论文挂在arVix上的物理版块，这是沈奇所公开的第二篇物理论文。

　　第一篇物理论文是关于凝聚态物理的研究，已发表在PRL上。

　　数学界、物理界更多是在谈论沈奇跨界跨的风生水起，并没有太多人真正关注沈奇的常规性地震模型论文。

　　全球范围内只有极少数人知道，沈奇预测了具体的坐标位置，这些位置有可能发生地震。

　　沈奇每天都在关注美国、俄罗斯、新西兰三国的新闻报道。

　　美国地震网、俄罗斯地震网、新西兰地震网并未发布乌尼马克岛、尼科尔斯科耶岛、坎贝尔岛等海域的地震或海啸预警信息。

　　一个月过去了，世界太平。

　　生活重归平静，欧叶渐渐忘记沈奇的异想天开，这是她赴普林斯顿读博的第二个学期，她忙碌了起来，手头有个课题项目。

　　周雨安对沈奇所提出的新型地震模型倒是很感兴趣，这涉及到一些偏微分方程的处理，是周雨安擅长的领域。

　　“你是不是哪里算错了？”周雨安问到，他在沈奇的办公室喝咖啡。

　　沈奇一边操作鼠标浏览新闻，一边说到：“算错也属正常，我也希望我算错了，世界和平，没有灾难，是我最愿意看到的局面。”

　　话语刚落，国际地震中心在其官网上发布一条最新消息：

　　“格林尼治时间今日下午17时32分左右，新西兰发生里氏5.5级地震，震中位于坎贝尔岛南部188公里的海域（南纬56度34分，东经168度05分），震源深度33公里。”

　　“这……新西兰地震了……”沈奇没想到这个消息来的如此突然。

　　“这……沈大仙，你……”周雨安怀着复杂心情来到沈奇身边，共同关注国际地震中心发布的最新消息。

　　一个凡人能预测到地震，这是不可思议的事情。

　　里氏5.5级地震，这意味着灾难，必然对一个国家造成伤害。

　　“还好，震中位于太平洋海底，距新西兰的坎贝尔岛接近200公里，这个岛上只有10位常住居民，他们应该是安全的，里氏6.5级以下的地震，通常难以产生破坏性的地震海啸。”沈奇之前发给新西兰地震网的两组坐标是【南纬55度，东经167度】、【南纬55度，西经167度】。

　　国际地震中心刚刚发布的新西兰地震坐标是【南纬56度34分，东经168度05分】。

　　这和沈奇之前预测的坐标，在经纬度上偏差了1度，误差距离接近100公里。

　　周雨安嗖嗖冒冷汗：“地球上的100公里，在地球仪上只有大约0.15毫米，沈奇你的预测精度已算很高了，你，你，你特么太可怕了……”


第340章 可怕

　　“嘘~”沈奇竖起食指贴于唇边。

　　“怎么，沈大仙，敢预测不敢承担责任？”周雨安问到。

　　“此事关系重大，切不可四处宣扬，务必烂在肚子里。”沈奇告诫周雨安。

　　周雨安不服了：“你写的地震论文挂在arVix上一个月了，全世界人民都知道你沈奇在干嘛！”

　　“那篇论文是理论性的，我没在论文中做出具体预测，你可以再看一遍。”沈奇操作鼠标，在电脑上进入arVix，把自己写的《新型地震模型的研究》给周雨安看。

　　“可你给新西兰地震网发过预警邮件，铁证如山啊沈教授。”周雨安说到。

　　“总而言之周雨安，你该干嘛干嘛，就当看了部电影，曲终人散，平平淡淡才是真。”

　　“喂，你发的那篇地震论文是阉割版的，完整版的给我学习学习？”

　　“没有。”

　　“数学模型和运算程序？”

　　“删了。”

　　“沈奇，还是不是兄弟？你基于大量的微分方程建模，兄弟我可以帮你啊。”

　　“正因为我们是兄弟，所以全部的苦难由我一人承担，狂风暴雨让我独自面对，忘记这个危险的想法吧周雨安，好好写你的数学博士论文。”沈奇送周雨安到办公室门口。

　　打发走周雨安之后，沈奇陷入了沉思，他摊开双掌，盯着自己的双手，可怕，真的是可怕。

　　老师教过我们，必须对大自然心存敬畏。

　　老师同样教过我们很多知识，我们利用这些知识不断的改造大自然。

　　“可怕的不是大自然，而是人类自己。”

　　沈奇喝杯咖啡压压惊。

　　预测地震的数学模型还需要进一步完善，它同时给出四个坐标，目前中了一个，大范围内准确，但在局部地理位置上存在偏差。

　　经纬度上1度的偏差，大致相当于纽约和费城之间的距离。

　　这个距离在广袤的太平洋上不值一提，但在人口密集的大陆都市圈，关乎着千万群众的生命财产安全。

　　时间，这个指标跟位置一样重要。

　　以及地震强度，里氏2.5级以下的微震在世界范围内每天都有发生，人类感知不到微震，它造成不了什么损失，它只对地震学家有价值，普通百姓可以忽略微震。

　　只有同时给出精确地理坐标、时间、地震强度，才是真正有价值的预测。

　　“要做的工作还有很多，很多……”

　　沈奇去到燧石图书馆，借了大量地震学、地质学、流体力学相关的文献。

　　发生在新西兰坎贝尔岛南部海域的海底地震，并未引起世界性的恐慌。

　　地震学家通过大量数据发现，强度在里氏6.5级以上、震源深度小于20-50公里的地震，才有可能产生破坏性的地震海啸。

　　坎贝尔岛上的10位渔民该干嘛干嘛，和往日一样，他们出海打渔晒太阳。

　　民间异常平静，但新西兰地震网惊呆了。

　　沈奇于一个月前给新西兰地震网发来预警邮件：“地震！地震！地震！”

　　新西兰地震网压根就没信过沈奇，并说他们家的猫也做出了类似的地震预测。

　　新西兰地震网总台养的这只公猫于几日前离家出走，至今未归，它可能不愿意背这个锅，干脆一走了之。

　　新西兰地震网负责人亲手写了封新邮件，发给了沈奇：

　　“沈教授，因为之前的无礼态度，我感到十分抱歉。”

　　“毫无疑问，你是世界上最伟大的数学家，同时也是一名杰出的预言家。”

　　“你准确预测了坎贝尔岛南部海域地震，经纬度上1度的偏差在可接受的误差范围内。”

　　“值得我们注意的是，你给出的另一个坐标位于更遥远的南太平洋上，距新西兰本土2000公里。”

　　“虽然那个坐标距新西兰有2000公里的距离，但我们仍是离它最近的主权国家，我们有义务关注该海域的地震情况。”

　　“沈教授，你是否可以给出那个预测点发生地震的时间范围，以及预估的地震强度？以便我们及时采集地震数据。”

　　“期待你的回复，新西兰地震网永远是你最好的朋友。”

　　坎贝尔岛南部海域地震前后，新西兰地震网的态度截然不同。

　　此时的新西兰地震网对沈奇提出了更殷切的期待，期待沈奇给出距离新西兰本土2000公里之遥的那个地震预测点，所涉及的地震发生时间、预估强度。

　　这超出沈奇的能力范围了，他只能给出位置坐标，给不出时间范围和预估强度。

　　“对不起，我做不到。”

　　沈奇简单直白的回复了新西兰地震网，然后继续他的地震学研究。

　　过了几天，国际地震界开始流传一张截图。

　　截图画面是英文版的outlook，发件人是Shen Qi，收件人是新西兰地震网官邮。

　　在邮件中，发件人写到：

　　“我是普林斯顿数学系教授沈奇，经过我的计算，预测位于南纬55度、东经167度，以及南纬55度，西经167度的两处位置，有可能发生地震。如近期监测到上述坐标发生里氏2.0级以上的地震，请立即与我联系，谢谢。”

　　结合前不久发生在新西兰海域的地震，国际地震界得出一个惊人结论：菲尔兹奖得主沈奇准确预测了坎贝尔岛南部海域地震，误差仅有1个经纬度！

　　“靠，新西兰地震网把我给出卖了！永远是我最好的朋友，朋友就是拿来出卖的是不是？”

　　沈奇的地震预测神功并未大成，他不想搞事情，只想完善他的地震学理论及数学物理模型，待到神功大成之日，才能真正造福于世界人民，促进世界和平的进程。

　　一波未平一波又起。

　　沈奇挂在arVix上的那篇地震模型理论研究论文，原本快要凉了，无人问津，而现在，这篇论文非常火爆，被大量下载、转发。

　　民间一传十十传百：普林斯顿的数学家沈奇建立了一个新的地震学模型，他准确预测了新西兰地震。


第341章 好可怕

　　征得沈奇同意后，美国《科学》周刊收录了沈奇的论文《新型地震模型的研究》，并派出记者对沈奇进行采访。

　　《科学》目前的IF值为37.212，比《自然》略低一点点，他们之前拒绝过沈奇的凝聚态物理论文，理由是沈奇写的太深奥，理论性极强，不适合大多数普通读者阅读。

　　这篇《新型地震模型的研究》，沈奇的写文风格偏科普性质，他略去了长篇大论的复杂数学推演和计算，具备大学知识水平的大多数人能看懂他写的是什么。

　　系统：“新成就！宿主在《科学》上发表物理论文一篇，基础奖励5万学霸积分，乘以IF值37.212，最终奖励1860600点学霸积分。”

　　地震学属于物理学的一个分支，这一百八十多万学霸积分算在了物理身上。

　　《科学》的记者问到：“沈教授，你如何评价去年发表在《自然》上的著名论文《地震无法预报》？”

　　“这是一种误导。”沈奇很直接的说到，他不是很赞同那些著名地震学家的观点：“《地震无法预报》这篇文章提出了两个假定，其一是，既然多数人认为地震是一种自组织临界现象，那么地震无法预报。其二是，迄今为止，地震预报仍未成功，所以今后也不会成功。”

　　“呵呵。”沈奇笑了笑，又道：“如果从这两个假设推导出地震无法预报，那么物理学就没有存在的意义了，地震学应该归类到哲学或者神学旗下。”

　　“很多研究自组织临界性的地震模型，使用的是弹簧—滑块模型，即布里奇—诺波夫模型，这种模型没有很好的考虑地震的物理问题和数学处理。”

　　“比如说余震和主震之间到底存在怎样的数学物理模型关系，可否定量化描述？要知道我们遭遇的不少地震，其实都是之前大地震的余震，不可简单的用自组织临界性理论得出地震无法预报的结论。”沈奇阐述了他的学术观点。

　　记者在小本本上划重点：“所以沈教授你的研究成果和预报精度，给了‘地震无法预报派’沉重的一击。”

　　沈奇：“嘿，老兄，这话是你说的，我可没说过。”

　　记者又问：“据我所知，沈教授除了给新西兰地震网预警，也在同一天给美国地震网、俄罗斯地震网发出了类似的预警邮件？”

　　媒体的消息太灵通了，沈奇知道这事瞒不下去，干脆直说了：“是的，一个多月前的一天，我给美国地震网、俄罗斯地震网、新西兰地震网发去了三封邮件，提供了四处坐标。”

　　“好的，谢谢。”记者的采访任务结束。

　　《科学》对沈奇的采访稿发表出来后，“地震无法预报派”的专家学者不高兴了。

　　曾在《自然》上发表文章的“地震无法预报派”当家人物，加州大学洛杉矶分校的威灵顿教授发表公开讲话：“我不认为沈奇所谓的新型地震模型比经典模型更好，没错，他猜到了坎贝尔岛南部188公里处海域的那场5.5级地震，偶尔一两次的好运气人人都会碰到，这并不能证明什么。”

　　美国地震网、俄罗斯地震网持观望态度，他们告诉国民，不要轻易相信任何人的言论，唯一具有权威性、责任性的预警信息只会来自本国政府。

　　沈奇保持沉默，他进入了非线性动力学的研究领域，埋头做学问，只求找到那两把关键的钥匙：时间，强度。

　　欧叶越来越不安，两个月没来例假的她偷偷去医院做检查。

　　检查结果显示欧叶没有怀孕，医生同时指出：“欧小姐，你很焦虑，这对你的健康没有任何好处。”

　　焦虑到把大姨妈都吓跑了，女人的直觉有时会莫名其妙的准确。

　　欧叶离开医院后仅仅一小时，国际地震中心发布最新消息：

　　“格林尼治时间今日19时03分左右，南太平洋科拉布礁以西（南纬55度47分，西经164度11分）127公里发生里氏7.0级地震，震源深度38公里。”

　　之前沈奇给出的预测坐标是南纬55度、西经167度。

　　这处坐标位于南太平洋腹地，半径2000公里范围内没有人类定居，偶有科考船和捕鲸船路过。

　　科拉布礁是一片珊瑚礁，完全不适合人类生存，它存在的意义是作为科学家和航海家们的参考坐标。

　　就在刚刚，科拉布礁以西海域发生里氏7.0级地震，南纬55度的坐标与沈奇的预测吻合，经度上偏差3度。

　　国际地震界地震了，全球震惊。

　　沈奇给出的位于南半球的两个坐标点附近海域均发生了地震，一个是5.5级，另一个是7.0级。

　　“这……又地震了……”就连沈奇自己也震惊了，甚至有点担心。

　　这次科拉布礁地震的震中纬度和沈奇计算出来的数据保持一致，经度上的偏差是东西方向的偏差。

　　还剩两处坐标未被证实，它们都位于北半球的白令海域，分属美俄两国。

　　沈奇最担心的是俄罗斯尼科尔斯科耶岛上居民的生命财产安全。

　　其中一个坐标点（北纬55度、东经167度）距尼科尔斯科耶岛仅有50公里，考虑到预测误差，震中有可能在岛上。

　　“这真的是有些难以置信。”

　　沈奇铺开世界地图，拿铅笔在图上连接（北纬55度，东经167度）、（北纬55度，西经167度）、（南纬55度，东经167度）、（南纬55度，西经167度）四个坐标点。

　　四点相连所得图形是个正方形，按理说地震带不该是这么分布的。

　　也有一种可能是，人类并未真正了解地震带及地震模型原理。

　　我们自创了体系化的地震学理论，但我们无法避免地震对我们造成伤害。

　　次日，沈奇在电视新闻上看到，俄罗斯尼科尔斯科耶岛上的22位居民，他们在俄罗斯政府的组织下，紧张有序的撤离岛屿……


第342章 真的好可怕

　　因为担心地震，战斗民族的22位居民撤离了尼科尔斯科耶岛。

　　人都会有求生欲，战斗民族也不例外。

　　他们再能战斗，也战斗不过地震。

　　同一纬度上的美国乌尼马克岛上的39位猎人、伐木工、渔民收到消息，俄罗斯岛民撤退了。

　　美国岛民迅速采取行动，在阿拉斯加州政府的统一安排下，39位美国岛民分批次乘坐小型喷气机，紧急转移到阿拉斯加州府朱诺市。

　　人迹罕至的尼科尔斯科耶岛、乌尼马克岛从来没有这么出名过，两个岛屿吸引了全球各界的关注。

　　一向以不怕死著称的英国BBC科普小组率先派员前往乌尼马克岛，实地报道39位岛民的集体避难事件。

　　这个科普小组曾深入南极洲、北冰洋和亚马逊雨林，制作了《蓝色星球》、《大猫》等口碑炸裂的科教纪录片。

　　BBC科普小组特派评论员站在乌尼马克岛的海滩上，背朝大海，面向镜头，忧心忡忡的说到：

　　“好在沈奇教授预测的四个坐标点，位于人烟稀少的高纬度地区，而且还是在太平洋上。”

　　“我所在这个地方，纬度是北纬55度，假如沈奇教授的预测点纬度降低10度，我能想到的位于北纬45度线上的大城市有米兰、威尼斯、里昂、萨格勒布、明尼阿波利斯和波特兰。”

　　“这是极其可怕的事情，人类的恐慌情绪蔓延，比真正的自然灾害更加可怕。”

　　“如果恐慌情绪在人口密集的大城市中蔓延起来，老天，我不敢想象后果会是怎样。”

　　……

　　守在电视机前的欧叶，终于明白了让她不安两个月的真正原因。

　　沈奇预测新西兰坎贝尔岛南部海域将发生地震，那里果然地震了。

　　沈奇预测美、俄两个岛屿附近将发生地震，两个岛屿上的居民撤退了。

　　假如有一天，沈奇预测米兰、威尼斯、里昂、萨格勒布、明尼阿波利斯和波特兰将发生地震……

　　大城市数百万居民的转移、安置，绝非将二三十个岛民转移到安全避难点这么简单。

　　这涉及太多方面了，天文数字的人力物力财力调动，各种社会问题。

　　沈奇动动嘴巴，人家政府手忙脚乱，这比自然灾害更加可怕，这比战争更可怕。

　　“这都晚上12点了，还不回？”

　　欧叶非常担心，她给沈奇打电话。

　　“你呼叫的号码无法接通……”

　　欧叶的心咯噔了一下，脸色惨白。

　　一路小跑，气喘吁吁的来到数学大楼，欧叶发现沈奇并不在他的办公室内，门没锁。

　　“怎么办呀，怎么办……”

　　沈奇的生活很有规律，家里，办公室，课堂，偶尔出差。

　　沈奇的手机永远处于可接通状态中，就算他去欧洲出差，欧叶也能打通他的手机。

　　今天清晨，沈奇如往常一样走到家门口，和欧叶亲了一下，然后去上班。

　　可是现在，欧叶联系不上沈奇，她不知道沈奇去哪里了。

　　无助的欧叶瘫靠在沙发上，她从未想过，如果有一天沈奇失踪了，她该怎么办？

　　“冷静，冷静，没人敢对一位菲尔兹奖得主动手。”

　　欧叶强行使自己冷静下来，她仔细检查沈奇办公室的每一个角落，每一处细节。

　　办公桌上堆放各种文献，数学、物理学、无机化学、地质学，以及季羡林的《原始佛教的语言问题》。

　　地球仪静静的呆在那里，直尺与它相伴。

　　黑板上一如既往的写着数学和物理公式，今天的套餐是纳维—斯托克斯方程+非线性动力学。

　　高斯、欧拉、牛顿、阿基米德挂着墙壁上，他们在笑，仿佛在安慰欧叶，没事的，怕什么。

　　种种迹象表明，沈奇的办公室并未发生激烈的打斗，这里平静如常。

　　逐渐理智下来的欧叶给于磊打电话：“还没睡吧，于磊。”

　　于磊：“我还没睡呢小欧姐，元气满满的我正在写论文！”

　　欧叶：“沈奇有没跟你说过，他下班后去哪？”

　　于磊：“这……他去哪一般不会跟我说的，你们这是闹别扭了？”

　　欧叶：“那你今天，有见过沈奇吗？”

　　于磊：“见过啊，下午两三点的时候，我去小奇哥的办公室喝咖啡，讨论数学问题来着，刚聊完，进来一人，宾大数学系的巴特勒教授，说是来拜访小奇哥。然后我就走了，让两位数学教授单独聊着。”

　　“哦，巴特勒教授来了后，你就再没见过沈奇？”欧叶问到，稍微安心了一些，目前至少确认了一个跟沈奇接触过的人。

　　“离开小奇哥的办公室后，我就一直呆在研究生宿舍，没出过门……小欧姐，这是怎么了，小奇哥不会有事情吧？”

　　“哦，没什么事，你早点休息，晚安。”

　　挂了电话，欧叶打开沈奇的电脑，查询宾大数学系是否有这么一位巴特勒教授。

　　查询结果显示，宾大数学系一共有三位巴特勒教授，分别是汤姆、乔治和约翰尼。

　　三位巴特勒教授主攻的领域是泛函、数论和椭圆曲线。

　　“奇，难道你和巴特勒教授，研究数学去了？”

　　欧叶犹豫了，她握着手机不知该不该拨打她的现任导师林登施特劳斯，以及前任导师龚长伟的电话。

　　毕竟这么晚了，凌晨一点，两位导师估计睡了。

　　男朋友找不到了，这种事情总不能直接拨打911吧。

　　而且男朋友的身份特殊，直接打911反而有可能带来不必要的麻烦。

　　欧叶没什么朋友，除了沈奇之外，她在美国相熟的大人物只有林登施特劳斯和龚长伟。

　　林登施特劳斯是菲奖得主，龚长伟是知名数学教授，两位导师在美国的人脉、资源、关系网、信息渠道来源非欧叶一人可比。

　　“先找龚教授打听一下吧。”

　　欧叶下定决心，先打扰龚长伟。

　　就在欧叶即将拨通龚长伟手机号之时，办公室的大门被推开，进来一人，是沈奇。

　　“奇！”

　　欧叶触电般的跳了起来，飞奔到沈奇面前，紧紧抱住沈奇，眼泪哗哗的流了出来。

　　“你去哪了，又不打个招呼，急死我了！”欧叶伸出小拳头狂捶沈奇，发泄完了之后，遂仔细检查沈奇身上是否有伤痕。

　　沈奇完好无损，他把欧叶哄安静了之后，表情复杂的说到：“我今天才得知，美国国防部在宾大设有一个秘密基地。”

　　宾夕法尼亚大学位于费城，离普林斯顿很近，两所大学同属常春藤联盟。

　　“你去秘密基地了？巴特勒教授又是什么鬼？”欧叶最担心的就是这个事情，沈奇被美国政府盯上了，好在沈奇安全的回来了。


第343章 保护

　　“其实没有什么了不得的大事，我去宾大喝了杯咖啡，和他们聊了聊学术问题，仅此而已。不用担心，我们是安全的。”沈奇若无其事的说到。

　　接下来一段时间，沈奇该干嘛干嘛，在数学方面指导他的两位研究生，在物理方面继续研究他的地震学模型。

　　让沈奇头疼的是，他发现自己被跟踪了。

　　不管沈奇去到哪里，他总能觉察到周围存在一个或几个可疑的陌生人。

　　这些陌生人或是散步，或是坐在石凳上，手中常备之物是一杯咖啡、一份报纸或一本杂志，但他们的注意力并不在咖啡、报纸和杂志上。

　　傻强说过，一个人如果不专心，那他一定是条子。

　　沈奇心中有数，这些不专心的可疑陌生人幕后的组织，比美国警局更有势力。

　　今天跑步的时候，沈奇再次发现了那些可疑人物中的一个。

　　这位三十岁左右的白人男子坐在数学大楼门口的草坪上，翻阅一本《科学》。

　　当沈奇第三次跑过数学大楼时，这名男子依然坐在草坪上。

　　沈奇走到男子身边坐下，说到：“老兄，你每天都在看这本《科学》，这期并不是最新的。”

　　男子手中的这期《科学》上，刊登了沈奇接受采访的那篇文章。

　　在此文中，沈奇表示“地震不可预报”是伪命题，没有足够的理论支撑。

　　男子笑了笑，说到：“但这期《科学》特别精彩，值得我每天读一遍，其中我最喜欢的文章，是沈奇教授接受采访的这篇，他认为地震是可被预测的。”

　　沈奇伸出右手作握手状：“你好，我就是沈奇。”

　　男子友好的跟沈奇握手：“你好，沈教授，我是哈里·曼森。”

　　哈里·曼森？鬼知道是不是你的真实姓名。

　　沈奇盯着哈里·曼森说到：“你当过兵。”

　　“嗯哼。”哈里·曼森耸了耸肩，不置可否。

　　“美国国防部的外勤，基本上都有服役经历。”沈奇说出了他的理由。

　　“观察力敏锐的沈教授既然猜到了我的身份，那希望我们能友好相处。”哈里·曼森并不否认他的身份，他的行为已不属于悄悄咪咪的跟踪。

　　沈奇本着良好的沟通意愿，提出了自己的诉求：“前几天我跟你们说过，我不会继续预言地震之类的自然灾害，如果出于人力不可抗拒的因素，我必须要进行预测，并且预测结果和美国相关，那我会优先通知美国国防部而不是美国地震网。”

　　“你看，哈里，我已经做出了巨大让步，请不要继续监视我好吗？这里是普林斯顿大学，不是战场，不存在政治斗争，我希望普林斯顿依旧纯净，这可是你们美国最具影响力的研究型大学。”沈奇显的痛心疾首。

　　“沈教授，我们是在保护你，这是我们的责任。”哈里·曼森严肃认真的说到。

　　沈奇摊手说到：“我遵纪守法，人见人爱，并不需要所谓的保护。”

　　“不，沈教授，你需要美国的保护，你处于危险中。”哈里·曼森看上去如临大敌的样子。

　　“我要见你们的部长。”沈奇不高兴了，你们美国保护着全世界，可全世界天天都在打仗，你们就是最大的危险制造源。

　　“有机会的，沈教授。如果乌尼马克岛和尼科尔斯科耶岛在不久的将来，真的发生了地震，我们对你的保护等级将提升为最高。”哈里·曼森挺强势的，我们就是要强行保护你。

　　“靠。”沈奇忍不住爆了句中文粗口，遂起身跑掉。

　　在美国的领土上，能有什么办法？

　　沈奇告诫自己，在美国的领土上，今后一定要慎言。

　　乌尼马克岛和尼科尔斯科耶岛的上岛民，撤离他们的家乡故土有一段日子了。

　　位于北太平洋的这两个岛屿及附近海域并未发生地震，国际地震中心、美国地震网、俄罗斯地震网连微震也没监测到。

　　越平静，越纠结。

　　正如俄罗斯的一个寓言故事，一位俄国老父亲有一位貌美如花的女儿，有一天，他们家附近忽然驻扎了一支军队，老父亲整宿整宿的睡不着觉，头发一把把的掉落。

　　几个月之后，老父亲的女儿怀孕了。

　　老父亲结束了煎熬：“该来的，终究还是来了……”

　　美、俄罗两国对于乌尼马克岛和尼科尔斯科耶岛的地震监测工作，依旧不敢放松戒备。

　　美国国防部对于沈奇的保护，仍在继续。

　　沈奇提出的新型地震模型，引起了国际地震界的高度关注。

　　美国地震学研究联合会（IRIS）由美国100多所大学联合创立于1984年，总部位于华盛顿。

　　IRIS一年一度的学术例会照常举行，沈奇和普林斯顿其他地震学家应邀前往华盛顿，参加IRIS地震学术会议。

　　在会议大厅，沈奇见到了加州大学洛杉矶分校的地震学家威灵顿教授。

　　作为“地震不可预报理论”的坚定支持者，威灵顿教授曾抨击沈奇，认为沈奇的新型地震模型不靠谱，能猜中一次地震靠的是运气。

　　再然后，沈奇预测的第二个地震点发生里氏7.0级地震。

　　“那么沈教授，请跟我们具体讲讲你的新型地震模型吧。”威灵顿教授的态度剧变，一个人能在短期内，在大致地理范围内预测到两次地震，此人必然身怀绝技。

　　“好的。”沈奇手持翻页笔，开始讲解他的PPT：“首先，我们必须给地震定量，定量地震学才是有意义的地震学。”

　　“我所提出的这个新型地震模型，实际上还是个半成品，它需要进一步完善，需要完善的部分中的60%是物理学问题，剩下的是数学问题。”

　　“流体力学，非线性动力学，常微分和偏微分方程，湍流，混沌学……需要综合创新的科目实在太多。”沈奇望向台下，全美知名的地震学家、地球固体物理学家基本上都来了。

　　能参加IRIS而非美国数学会组织的学术会议并做特邀报告，沈奇是欣慰的，这说明他在物理学、地震学上的研究，得到了物理界、地震界同仁的认可。

　　靠，哈里·曼森，他们也跟来了，真是阴魂不散……沈奇敏锐发现了蹲点在会议大厅角落的哈里·曼森等人。

　　沈奇赴美的初心是从事单纯的学术研究，他不愿跟美国政府和军方纠缠在一起。

　　然而还是那句话，这是美国的领土，美国政府、军方有话事权。

　　“借此报告会，请允许我说几句题外话，我特别反对BBC的某些言论，我一直以来的观点都是，科学家的终极目标是造福人类，而不是引起人类的恐慌。什么北纬45度线，什么米兰、萨格勒布、波特兰等大城市如果发生地震……纯属无稽之谈！”沈奇怒斥BBC不负责的言论，他显的十分气愤。

　　台下众人被沈奇的气势震慑住了，无人言语，他们均在体会沈奇的观点：科学家的终极目标是造福人类，而不是引起人类的恐慌。

　　沈奇的上半场报告结束，休会30分钟，然后沈奇将继续他的下半场报告。

　　休会时间，沈奇跟威灵顿等专家学者热烈交谈，原本势不两立的“地震可预报派”和“地震不可预报派”相互包容理解，大家拥有同一个目标：造福人类。

　　就在这时，会议大厅内外响起急促的广播：“IRIS、美国地震网、国际地震中心于刚刚同时监测到，波特兰西部约147公里处的海域发生里氏7.2级地震，震源深度30公里，地震引发的强烈海啸，有可能袭击波特兰港口！”

　　“老天，我的家乡就是波特兰！”威灵顿教授抱头大喊，显的十分紧张，他像看怪物一样看着沈奇：“你……沈教授，又是你……”

　　哈里·曼森等美国国防部的外勤跳了起来，波特兰是美国西海岸重要城市，波特兰大都会区的人口有几百万，其重要性远胜北太平洋上的一个无名岛屿。

　　“这……”沈奇震惊了，他赶紧解释：“这是自然现象，不关我的事，绝对不关我的事！我从来没有预测过，波特兰附近会发生地震！”


第344章 低调

　　波特兰西部海域发生里氏7.2级地震。

　　好在上帝保佑，地震海啸抵达波特兰海岸时能量大幅衰减，大浪变成了大潮，浪高不足2米，没有造成破坏性的伤害。

　　中、美、俄、日、澳等环太平洋国家依然不敢放松戒备，每年发生在环太平洋国家的地震海啸占据了全世界的80%。

　　其中的60%地震海啸袭击了日ben，这个国家是受地震及地震海啸伤害最深的国家。

　　今天发生在波特兰西部海域的地震，考虑到余震，所产生的破坏性海啸有可能在几个月之后袭击东半球的沿海国家。

　　海啸防不胜防，1960年发生在智利的大地震所引发的海啸，曾在数月之后抵达地球另一端的夏威夷、日ben，造成了严重的破坏。

　　沈奇宣称，他真的没有预料到波特兰附近海域会发生地震，这笔账不能算到他头上。

　　“没错，这是自然现象，跟任何一个人类无关。”IRIS的主席罗德尼说到，他意味深重的看了沈奇一眼：“沈教授，我想和你单独谈谈。”

　　“好的，主席先生。”沈奇跟罗德尼走了，他也有一些话想对主席说。

　　主席的办公室内，罗德尼首先讲了一个故事：

　　“二战期间，日军聘请了一位名叫荒川秀俊的科学家，这个荒川秀俊很有两下子，他居然可以预知甚至改变气流。”

　　“在荒川秀俊的建议下，日军制造了大量热气球，并在热气球中放置了近万枚炸弹。”

　　“1944年的春夏之季，日军的热气球炸弹漂洋过海，跟随一个稳定且诡异的高空西风带抵达美国西部，然后自动降落，对美国本土实施轰炸。”

　　“美国人被从天而降的热气球炸的晕头转向，旧金山商店关门、工厂停业，落基山脉和内华达山脉的森林大火熊熊燃烧，数月不息。”

　　“可问题是，即便在21世纪的今天，美国人也从来没有找到一条稳定而精准的空中路径，能让热气球顺着气流，畅通无阻的抵达东半球。”主席讲完了他的故事。

　　日军聘请的这位科学家太妖孽了吧，简直就是二战版的孔明借东风，沈奇问到：“你的意思是，日军在二战期间就开始借助大自然的力量攻击敌人，并取得了成功？”

　　“我们都知道一个理论，蝴蝶挥舞翅膀，几千公里之外的大陆便遭受了龙卷风袭击。”罗德尼站在墙壁前，墙上挂了张巨大的世界地图，他伸出手指点了点巴西的位置，然后一路北上，最终抵达美国中部。

　　沈奇说到：“就算人类科学家完全掌握了蝴蝶效应，并建立精准的模型，目的也不该是用于战争，而是改善地球生态环境，挽救人类的生命。”

　　罗德尼古怪的笑了笑：“你预测了四个地震点，其中两个被真实的地震所证实。而就在昨天，波特兰西部海域发生里氏7.2级地震。”

　　沈奇摇摇头：“这跟我无关，真的无关，地震的产生受诸多因素影响，你不能因为我预测了两个地震，就将全世界的地震与我扯上关系。”

　　“我说过，这是自然现象。”罗德尼耸了耸肩，随即严肃的说到：“沈教授，能真正理解你新型地震模型的人不多，我相信我是其中一个，你不是单纯的从地震学出发建立地震模型，你运用到了大量复杂深奥的数学工具。混沌、湍流以及N-S方程的变种偏微分处理，沈教授，你就是那只蝴蝶，或者说，你拥有这种野心。”

　　“呵呵。”沈奇不露声色地笑道，反问：“所以呢？”

　　“所以我们可以合作，你说你的新型地震模型还是半成品，目前看来确实如此。加入我们吧，沈教授，我们将为你提供超乎想象的各种资源，帮助你完成剩下的工作。”罗德尼做握手状，期待的说到。

　　有些礼物可以收下，有些绝不能碰。

　　加入你们，我这辈子可能也无法离开美国……沈奇当场拒绝，他说到：“对不起，罗德尼主席，我该告辞了，普林斯顿数学系还有很多工作等着我。”

　　“好吧，你再考虑考虑，我们随时欢迎你的加入。”罗德尼也不懊恼，如果能轻易说服沈奇，那就配不上沈奇的身份。

　　沈奇回到普林斯顿，低调做人。

　　新型地震模型的研究工作暂缓，一是处在风口浪尖中，沈奇必须谨慎，深居简出，不在公共场合发表公开言论。

　　二来沈奇遭遇了瓶颈，理论研究工作继续开展下去，也难以取得成效。

　　沈奇始终没有忘记两个关键指标，时间，强度。

　　目前还要再加入一个指标：可预见性的连锁反应定量描述。

　　“数学14级，物理12级，低了点，无法窥探大自然真正的奥秘。”

　　沈奇不愿跟外国政府、军方以及有政治倾向性的科学家深入交往，但不代表他畏惧他们。

　　如果真能成为那只蝴蝶，你们动我试试？

　　不过现阶段，蝴蝶还是毛毛虫的状态，静静的包裹在茧里。

　　破茧而出的那天，必是一番新天地。

　　沈奇的数学和物理等级锁定在了14级、12级，继续升级需要足够的学霸积分，以及完成相关条件任务。

　　乌尼马克岛和尼科尔斯科耶岛依然平静，哈里·曼森等人仍呆在普林斯顿，对沈奇实施保护。

　　沈奇召唤于磊、拉尔夫来他的办公室，说到：“你俩的研究生研修顺利完成，可以进入博士研究生阶段了。”

　　于磊和维多利亚大学合作的课题论文，早在半年前就发表在四大期刊之一的《数学年刊》上。

　　拉尔夫和耶鲁合作的课题论文，在审稿过程中经历了一些波折，最终还是发表在另一份四大数学期刊《美国数学会杂志》上。

　　《线性李超代数及其超群的研究》的作者是拉尔夫、吉米、沈奇、杰克逊，前两位是研究生以及博士研究生，后两位是他们的导师。

　　因为这篇《美国数学会杂志》的论文，沈奇收获了355800点学霸积分。

　　于磊、拉尔夫两人在研究生的第三个学期，在沈奇的指导下，皆发表了数学四大期刊论文。

　　沈奇认为他俩可以进入博士研究生阶段了：“当然，你们可以继续选择我为你们的博士生导师，也可以不选。”


第345章 收心

　　“沈教授，我选择你为我的博士生导师。”

　　“我也是。”

　　拉尔夫和于磊表态，铁了心跟着沈奇读博。

　　“那好，我将和你们一起设计博士课题。”

　　沈奇在地震界玩了一段时间，该收收心辅导他的两位数学博士生了，带不出PhD的教授不是一个好教授。

　　“于磊，拉尔夫，你们用三个学期完成了研究生课程，并各自发表一篇高质量论文，于磊的研究生论文和复变函数相关，拉尔夫则是研究李代数或者说是抽象代数。你俩的博士课题不会再被我分开，你们将共同完成一个课题，是的，复变函数+抽象代数，你们将联手进入代数几何领域。”沈奇已设定了框架，这是他计划的一部分。

　　“终于，我们触及到了这个最热门的分支。”拉尔夫显的兴奋。

　　“非常激动啊，我们这次做的是我们导师亲自设计的课题。”于磊斗志昂扬。

　　拓扑是天使，抽象代数是魔鬼，复变函数最接近真实。

　　黎曼在19世纪利用复变函数研究曲线的双有理变换，这被认为是代数几何的重大进步。

　　20世纪初，庞加莱巧妙运用他擅长的拓扑学，介入代数几何的研究。

　　21世纪代数几何的主题转向由一个或多个方程定义的流形或簇，即高维图形，抽象代数是必要的工具。

　　代数几何为何如此热门，令全世界一半以上的数学家投入这个天使、魔鬼与真实相结合的研究领域？

　　因为完成数学大一统必须依靠代数几何，这是连数学研究生都明白的道理，沈奇心中当然有数。

　　迟早要进入代数几何领域，不如从现在开始。

　　普林斯顿博士生的暑假是两个星期，过完暑假，于磊、拉尔夫和沈奇一起设计博士课题，向代数几何进军。

　　到了9月，新学期开学，师生三人终于搭好了框架，这个代数几何的课题即便被攻克，也无法完成数学大一统，但它是必经之路。

　　课题的框架搭好了，具体的研究工作由于磊、拉尔夫执行，沈奇把握总体进度。

　　四个预测点中的另外两个，乌尼马克岛和尼尔科斯科耶岛安静太平的像是世外桃源，它们没有遭遇任何自然灾害的袭击。

　　在暑假期间，利用设计数学课题之外的闲暇时间，沈奇买了架天文望远镜，夜观星象。

　　现代宇宙学是在爱因斯坦广义相对论基础上建立起来的，通常也称为宇宙大爆炸理论。

　　经典物理也好，量子物理也罢，最终都跟宇宙联系了起来。

　　预测地震带来的麻烦太多，沈奇最近也不提地震什么的自然灾害了，我仰望浩瀚宇宙，总不会使地球人民感到恐慌吧？

　　宇宙给了沈奇一些灵感，他从《新型地震模型的研究》中提取出纯粹的数学物理理论部分，写了篇新的、纯理论性的论文《论复杂性》。

　　9月一开学，沈奇将《论复杂性》提交给爱德华·威腾，作为他的物理博士毕业论文。

　　《论复杂性》引起了爱德华·威腾的重视，他审阅过论文之后，立即安排沈奇的博士毕业答辩。

　　普林斯顿高等研究所物理部。

　　三位老者坐在一起，他们中最年轻的威腾也快70岁了。

　　三人都是狄拉克奖章的获得者，狄拉克奖章是理论和数学物理领域的最高荣誉，不授于前诺贝尔奖、菲尔兹奖和沃尔夫奖获得者。

　　威腾比较特殊，他获得狄拉克奖章之后，又过了近十年，荣获菲尔兹奖。

　　沈奇这辈子没有机会领取理论物理的最高荣誉狄拉克奖章，他已获得菲尔兹奖。

　　沈奇很重视今天这场答辩，他所面对的三位答辩官是理论物理界最权威的专家。

　　威腾先做开场白：“奇，你的论文《论复杂性》，我们三个老家伙都看过了，这场答辩省去答辩者陈述部分，我们将直接提问。”

　　“好的，威腾教授，卡伦教授，莫提斯教授。”沈奇点点头，准备应答。

　　“奇，你在论文中提到，自然界中大部分现象应该用无穷维的空间微分方程描述，而其中的难点是混沌解，说说你的混沌解吧。”率先提问的是卡伦教授。

　　沈奇回答道：“混沌是随机行为，精确找到高维度的混沌解十分困难，比如说天气预报，虽然大气的运动是由确定性的方程所决定，但由于初始条件无法被精确控制，混沌解的存在植根于对初始条件非常敏感，从而导致长期精准的天气预报不可能实现。所以我们最好还是先聚焦低维度的混沌系统，相对来说容易实现精准控制。我在论文中论述了一些构想，看上去还不算最完美，它或许将耗费我很长一段时间去完善。”

　　莫提斯教授接着说到：“奇，我更关心的是，你论文中所提及的实空间湍流。”

　　“嗯哼。”沈奇笑了笑，随即答到：“湍流确实与混沌有关，但是对于一个表现出湍流的系统，它被认为是对时空混沌的表现，我在论文中给出了低维度湍流系统模型，我也不知道它有什么实际用途，应用层面的事情交给应用学家去处理吧。”

　　“奇，看来你也怕麻烦。”威腾笑道，他接着问到：“你这篇论文的跳跃性很强，论述的是极其深奥的复杂性原理，全世界能看懂你这篇论文的人应该不多。我想问的是混沌、湍流跟宇宙之间的复杂性联系，你在论文中是有所提及的。”

　　“宇宙的均匀性并不适用于宇宙的每一处细节，如太阳系、银河系甚至星系团，在远离宇宙物质的地方，时空几何是闵可夫斯基时空，我试图找到混沌、湍流跟广义相对论之间的具体联系，我也这么做了，并推导出一个怪异的方程……”

　　沈奇对答如流，他和三位顶级理论物理学家，讨论着全世界没几个人能明白的纯理论性学术问题。

　　答辩会持续了整整一下午，聊到最后，威腾、卡伦、莫提斯三位大牛也有些纠结，我们所在的宇宙，到底是怎样一个宇宙？

　　“我没有问题了，我认为奇的物理学博士毕业答辩可以通过。”威腾开始做总结发言。

　　“通过。”

　　“通过。”

　　卡伦、莫提斯纷纷表态。

　　“谢谢三位教授。”沈奇完成了今年的目标之一，他获得了普林斯顿高等研究所的物理博士学位。


第346章 聘书

　　物理博士学位是个成就，沈奇获得了50万点学霸积分，他将《论复杂性》这篇论文投去了《物理评论快报》，刷一刷自己在物理界的声望。

　　好事成双。

　　中国方面传来一条消息，令沈奇激动不已。

　　燕大数院向沈奇发来聘书，欲聘请沈奇为燕大数院客座教授。

　　燕大数院历史上只聘请过六位客座教授，目前在世的有两人，邱成桐、格里菲斯。

　　邱先生是菲奖得主，格里菲斯是沃尔夫奖得主，两人皆是数学界大佬级的人物。

　　燕大的客座教授即人们通常所说的讲座教授，为了区别燕大数院在任的11位长江讲座教授，故名客座教授。

　　客座教授是无比尊贵的头衔和荣誉，只有在某个领域取得卓越成就的大牛，才有资格被燕大数院这种国内顶级科研机构聘请为客座教授。

　　在燕大数院的历史上，比六位客座教授地位更高的只有两人：陈省身、樊土畿。

　　陈先生的光辉历史无须赘述，樊先生出身燕大数学系，跟苏步青、华罗庚是一代人，他是中国现代数学的奠基人之一。

　　陈先生、樊先生是燕大的名誉教授，两位卓越的数学家虽已离开我们，但他们的名字永远镌刻在燕大及全体中国数学人心中。

　　邱成桐当了几年燕大客座教授后早已卸任，他现在的身份是哈佛大学终身教授，香港中文大学博文讲座教授兼数学科学研究所所长，水木大学邱成桐数学科学中心主任。

　　P.格里菲斯，这位老爷子就在普林斯顿高等研究所里，沈奇经常遇见他。

　　燕大的客座教授相当于名誉头衔，没有硬性的科研任务和教学任务，每年有1到2个月在燕大做做讲座，指导指导数学杰出青年，是客座教授的工作任务。

　　你可以理解客座教授是兼职性质，或许是世界上最牛逼的兼职之一。

　　P.格里菲斯担任燕大数院客座教授的任期已满，他没有跟燕大续约，年纪大了，折腾不动了。

　　燕大数院需要聘请一位成就耀眼、名冠全球、正当年的新客座教授，菲尔兹奖得主沈奇出身燕大数院，他是最适合的人选。

　　沈奇欣然接受母校燕大的客座教授聘书，不日将回国接受正式任命。

　　今夜沈奇心情大好，恰逢晴夜，他开车带着欧叶来到普林斯顿以南5公里的荒山野岭，夜观星象。

　　381毫米的施密特—卡塞格林式天文望远镜体积很大，要玩这种设备，你必须拥有一辆大型汽车，因为最佳的天文观测地点通常在野外，野外的光污染程度较轻。

　　路灯、户外广告牌、写字楼和私人住宅都会产生光污染，这是天文学家及天文爱好者最痛恨的事情之一。

　　普林斯顿大学已算环境清幽的世外桃源，但到了夜晚，学生宿舍及图书馆的灯光依旧长明。

　　普林斯顿以南5公里的荒山野岭对沈奇来说是最佳的观星地点，他之前独自来过几次，今夜是第一次带欧叶来。

　　一直到今年7月之前，沈奇从未玩过天文望远镜，他花了数周时间研究381毫米施密特—卡塞格林式天文望远镜的说明书，实操了几个月，现在玩的666。

　　沈奇的天文望远镜价值3万美金，对于业余爱好者来说，这已算高端货。

　　想玩的再高端点儿得去天文台，那里有更先进的天文观测设备。

　　2000美金以上的天文望远镜一般附带赤道装置和定位装置，通过计算机导星系统，天文望远镜能自动锁定观察者所想观测的天体。

　　也许你根本分不清哪颗是天狼星，哪颗是南河三，没关系，高级天文望远镜会帮你找到夜空中最亮的星。

　　“来，小叶子，你的眼睛对着目镜，OK，很好，保持这个姿势，接下来你将看到最震撼的画面。”沈奇手把手教欧叶看星星的正确姿势。

　　“小叶子，你现在看到了什么？”

　　“哇喔，酷！”

　　“我来帮你描述一下，你眼中所见的这颗行星隐藏在一片浓密的二氧化碳大气下，其中还夹杂着硫酸雨，那里的地表如此滚烫，熔点328度的铅瞬间化为液态。何为地狱，此乃地狱，是的，小叶子，你正在观测的这颗星星是我们的邻居——金星。”

　　“哇喔，酷！”欧叶只会喊这一句了。

　　沈奇调整一下赤道装置，指导欧叶继续看星星。

　　“我们看远一点，离开太阳系，进入银河系。小叶子，你是否看到了两颗明亮的小球靠的很近？”

　　“对啊！”

　　“它们是两颗恒星，它们组成了双星系统，在强大的引力作用下，双星跳起了华尔兹，每秒都有数百万吨的气态恒星物质在两颗恒星之间流动，这场拉锯战会以其中一颗恒星的爆炸毁灭而宣告终结，这场大爆炸将在瞬间使附近所有行星化为焦土。是的，小叶子，你正在观测的两颗恒星，就是天琴β。”

　　“好可怕……”

　　“实际上宇宙中的大多数恒星都按照双星或者聚星模型在运动，太阳如此孤单，它是宇宙中为数不多的单恒星，屈指可数的单身狗。”

　　“我的理解是，如果单身狗太阳，身边有了伴侣，我们地球就完蛋了？”

　　“据我推测，是的。”

　　“超级可怕……还是单身狗好……”

　　“小叶子，你还记得庞加莱的三体模型吗？”

　　“嗯，本科学过，拓扑学，好难的。”

　　“死啃教科书，当然很难理解。出来看星星，难题迎刃而解。来，我教你庞加莱的三体模型。”

　　“唔……这是野外！”

　　“那我们去车里。”

　　七座的奔驰GLS放倒后排座椅，打开全景天窗，躺在车里的沈奇、欧叶用另一种方式看星星。

　　“小叶子你看，夜空中最亮的那颗恒星是天狼星，它的星等为-1，只要离开污染严重的大城市，人类通过肉眼很容易能锁定天狼星。”沈奇一手搂着欧叶，一手指向璀璨星空。

　　“好想就这么，一直看下去，好美。”

　　“那就一直这么看下去。”

　　“可是奇，你明天就要走了。”

　　“不管中国还是美国，我们看到的星星是一样的。”

　　“嗯，研究星星，总比研究地震好……”

　　两人在星空之下缠绵，天亮之后沈奇离开普林斯顿前往纽约机场，他乘坐飞往中国首都的航班，即将出任一个重要的兼职岗位。


第347章 出任燕大客座教授

　　燕大礼堂张灯结彩，高朋满座。

　　校长宣布：“沈奇史无前例的证明黎曼猜想、哥德巴赫猜想，荣获菲尔兹奖等十项数学大奖，是当代最杰出的数学家之一。”

　　“现聘请沈奇为我校数院客座教授，聘期五年，望沈教授不吝传授国际先进经验，帮助我校打造国内尖端、世界一流的数学团队！”校长隆重的向沈奇颁发聘书。

　　沈奇郑重的接过聘书，走马上任燕大数院客座教授，他是燕大数院目前唯一在任的一位客座教授。

　　系统：“新成就！宿主成为燕大数院历史上第七位客座教授，基础奖励100万学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励200万学霸积分。”

　　会后，数院汪院长挽着沈奇的胳膊，语重心长的询问：“沈奇，什么时候回燕大做全职？我们需要你啊，祖国人民热切盼望你回来。”

　　“汪院长，您瞧，我这刚上任客座教授不到1小时，总得让我过几年瘾再说吧？”

　　汪院长早有规划：“这个好说，只要你肯回来，我是指真正的归国，到时候数院客座教授你可以一直当着，然后你在数院兼个所长、主任不就妥善了吗，考虑考虑吧沈奇。”

　　“好的，我会认真考虑的。”沈奇现在的身份是普林斯顿数学系全职教授、燕大数院客座教授，他当然会给自己谋条后路，母校燕大熟门熟路，可优先考虑。

　　上半年的地震预测风波尚未彻底平息，沈奇这次之所以能顺利的短暂回国，一是他并未辞去普林斯顿数学系教授一职，二来女朋友押在美国。

　　“燕大随时欢迎你回来正式任教、任职，那么沈教授，我们的客座教授，你现在的责任是，每年至少有1个月的时间呆在燕大，向我们传授国际先进经验，今儿已经是9月了，从明年算起吧。”汪院长通情达理，传授国际先进经验是一方面，燕大数院需要沈奇这么一位中国籍菲尔兹奖挂名教授撑门面，全中国仅此一人，仅此一家。

　　“爱岗敬业是基本的职业道德，聘书我已收下，就从今年算起。”沈奇跟普林斯顿数学系打过招呼了，这次回中国预计呆一个月。

　　说干就干，沈奇立即向燕大数院师生传授国际先进经验。

　　第一场，燕大理科教学楼，沈奇教授的讲座。

　　国内高校极少设有客座（讲座）教授，毕竟真正的大牛就那么些人，其中一些大牛还特别不愿意跟别人说话。

　　如果大学里的某个专业或学院拥有一位客座（讲座）教授，就是最令人羡慕的专业了，这个专业和学院在学校的地位一定是赫赫有名的。

　　“沈奇回来了，数院客座教授！”

　　“不到25岁的客座教授，神人啊……”

　　“走走走，去围观大神！”

　　“沈教授研究数学的，跟咱土木工程啥关系？”

　　“数学不好，你设计的房子会塌。”

　　“又想骗我学数学！”

　　大教室爆满，沈奇半公开性质的讲座吸引了不少数院之外的学生前来学习。

　　一年就在燕大呆一个月，开三五场讲座，沈奇不会按照数学教科书上的内容照本宣科。

　　客座教授开的讲座通常寓教于乐，讲解专业知识和行业趋势的同时，也会穿插一些行业趣闻。

　　“我从来不骗别人学数学，我是怎么学数学的？我是被我高中班主任骗去学数学的，所以你们有弟弟妹妹的，知道该怎么帮他们选班主任了吗？”沈奇的开场白立即引发全场笑声。

　　“当代数学，最热门的研究方向是代数几何，说具体点，就是利用抽象代数的语言，对高维图形进行……咦，在座的各位，有好多不是数院的吧？”

　　“我是怎么看出来的？当然是通过眼神确认，学数学的人，眼神是不一样的。”

　　“你们中一半的人戴眼镜，估计不是数院的。”

　　“数学学到一定境界，清肝明目，耳聪目慧。”

　　哗！

　　全场大笑：“沈教授，又想骗我们学数学！”

　　沈奇搁这一坐，无须讲一些大道理，不必刻意鼓吹数学多么伟大、数学家受世人尊敬，他坐在这里，就是最好的证明。

　　沈奇和燕大学生的交流轻松愉快，与燕大数院骨干之间的茶话会，气氛略正式。

　　汪院长主持召开茶话会，各专业骨干和客座教授嗑着瓜子，喝着清茶，畅所欲言。

　　谈到国家新出台史上最严厉惩治学术不端的规定，大家拍手称快。

　　“这次是动真格了，以前是多部门联合管理学术战线，结果就是谁都管，谁都不管，放之任之，终成大患。”孙二雄说到，他刚刚荣升数院代数与数论教研室主任，满面红光，更显富态。

　　“谁说不是呢，现在由科技口一条渠道主抓学术战线，集中火力惩治学术不端，谁再敢造假，就不允许他参与科技项目，不给他下拨经费，永久执行。这是很要命的，不给经费，学术失信者将失去人生追求和乐趣，打蛇打七寸，这招狠！”鲁国珍说到，他和孙二雄同一天被提拔，现在是分析教研室主任。

　　“国外也一样，拿不到科研基金的教授过的很凄凉，学生离开他，老婆埋怨他，好可怜。”沈奇谈了谈国际上的形势，别的国家他不是太了解，美国对于学术失信者的惩罚极其严厉。美国也有学术造假的人，沈奇见过，到最后是身败名裂，妻离子散，精神失常。

　　“国内学术界长期以来确实存在乱象，但我们欣喜的看到，国家已经重拳出击，相关细则发到了各院校中高层手上，不久后将全面宣贯执行。我们的学术环境在往好的方向发展，海外高级科研人才归国人数逐年增长，这能说明一些问题。”汪院长不经意之间瞅了沈奇一眼。

　　“汪院长，各位恩师，啥也别说了，燕大是我第二个家，我心里有数。”沈奇表了个朦胧的态。

　　“看见没，我早就说了，沈奇身上最突出的闪光点，就是做人凭良心，办事讲原则。”孙二雄欣慰的点燃一支黄鹤楼，升官加薪了，点五中南海变黄鹤楼1916。


第348章 留言

　　次日，沈奇应邀前往位于中关村的晨兴数学中心参观、讲学。

　　这是提前安排好的，今天按计划执行。

　　晨兴数学中心由科学院及香港某地产集团联合创办于1996年，总部大楼就在科学院里面。

　　普林斯顿高等研究所的运营模式人人皆知，它由新泽西一对富商兄妹投资兴建，不依附于任何一家高校，也不属于美国政府管辖，是完全独立的学术研究机构。

　　晨兴数学中心借鉴普林斯顿高等研究所的成功模式，由科学院担保、提供场地，香港地产集团出钱盖楼、招揽数学人才，算是一家半独立性质的民间学术研究机构。

　　因为是半独立、半民营性质，上面对晨兴数学中心不设硬性的科研指标，这里的研究人员不用发愁今年的论文数量没有达标而评不上职称。

　　他们每月从香港地产老板设立的基金会那边领取固定薪水，免费住在香港地产老板修建的公寓里，衣食无忧又没有硬性任务，晨兴数学中心的专职数学研究者在嘈杂的大都市中，寻得一处世外桃源。

　　晨兴数学中心设立的“晨兴数学奖”被誉为“华人菲尔兹奖”，这是和华罗庚数学奖、陈省身数学奖、钟家庆数学奖齐名的华人数学大奖。

　　晨兴数学中心特别热衷邀请学术界大牛过来开讲座、办讲学，大牛们也挺给面子。

　　曾赴晨兴数学中心参观、讲学的大牛包括菲尔兹奖得主爱德华·威腾、洛朗·拉佛阁、博切尔兹、邱成桐等，诺贝尔物理奖得主格罗斯、科特斯、奥谢等，以及斯蒂芬·霍金。

　　今天轮到了沈奇。

　　燕大距晨兴数学中心不远，皆属于大中关村地区。

　　香港地产老板这几天恰好在首都谈一笔大生意，他听说沈奇要来中心参观、讲学，专程派遣三辆埃尔法前往燕大接沈奇。

　　黑色的埃尔法开路，白色的殿后，沈奇坐中间这辆银色的。

　　这位香港地产大亨十分关心两岸三地的科学事业建设，他跟他的老爸几十年来在内地、香港为科学事业烧了很多钱，只是投入，不见产出。

　　虽然在学术领域收不回一分钱的投资成本，但香港大亨在两岸三地的其它生意顺风顺水，越做越旺，营业规模扩大了好几倍。

　　香港大亨不缺钱，又特别讲究排场，身为晨兴数学中心的主要投资人，香港大亨和中心主任率全体研究人员立于中心大楼的大堂外，等待菲尔兹奖得主沈奇的到来。

　　因为堵车，沈奇迟到了半个小时，但这并未影响大家的热情。

　　在香港老板及中心主任的陪同下，沈奇参观了中心大楼，对中心的硬件设施、学术配套设施给予了高度评价：“邝董，吴主任，这里的条件太好了，普林斯顿高等研究所跟咱们中心没法比。”

　　“沈教授说笑了，咱们中心的硬件设施或许新一点、先进一点，但软件方面跟普林斯顿高等研究所是天壤之别啊。”吴主任是个求真务实的学者，作风严谨的数学家。

　　“沈教授来了，差距就填平了嘛。”香港老板邝董心系祖国的科学事业，对鼎鼎大名的科学家保持着足够的尊敬。

　　“可不敢当。”沈奇笑着摆摆手。

　　邝董带沈奇来到前台，台上摆放一本精美的留言簿。

　　邝董递给沈奇一支签字笔，做了个请的手势：“有请沈教授赐字。”

　　沈奇接过签字笔，饶有兴趣的缓缓翻动留言簿。

　　邱成桐曾来过，邱先生的留言是：问心无愧，心诚则灵——邱成桐。

　　法国数学家洛朗·拉佛阁来过，他写的是法文，沈奇看不懂，邝董翻给沈奇听：“拉佛阁先生的留言是，思索者即为天才。”

　　“这句话是莫泊桑说的。”沈奇继续翻到下一页，这页的留言是英文，只有一个签名，爱德华·威腾。

　　最酷的就是威腾了，人家菲奖得主拉佛阁好歹抄一句莫泊桑的名言，威腾干脆啥也不写，签个大名完事。

　　邝董说到：“霍金先生于2004年来中心参观、讲学，遗憾的是，他没有留下任何文字。”

　　霍金先生那种身体状况，他能怎么办……沈奇翻到某页，“咦”了一声，显的好奇。

　　这页的留言风格跟威腾截然不同，纸页上填充密密麻麻的数字，按某种数学规则排列：

　　6，5，0，0……0，0

　　1，6，5，0……0，0

　　……

　　0，0，0，0……1，6

　　最后一行数字之下，是个英文签名：B.E.Borcherds

　　“皮这一下，你很开心？”沈奇盯着这个英文签名，笑了起来。

　　“这页是博切尔兹的留言，这是个行列式，博切尔兹先生给我们出了道难题。”邝董热心解说。

　　沈奇有些意外：“邝董，你应该是亿万富翁中数学水平最高的一位，连行列式都懂啊。”

　　“我在英国读的大学，主修金融。”

　　“原来如此，金融专业是要学数学的。”

　　英国数学家博切尔兹因魔群月光猜想获得1994年的菲尔兹奖，他来晨兴数学中心参观、讲学期间皮了一下，留下了一页由数字组成的行列式留言。

　　你皮我也皮。

　　沈奇皮心大起，心虽皮，眼神却是无比犀利。

　　聚精会神的沈奇快速扫描博切尔兹留下的数字密码方阵，这使他想起了高中时代参加IMO时的压轴题。

　　当时那个魔群阵让沈奇濒临崩溃，好在他灵机一动，运用行列式的语言化解了魔群阵，最终获得IMO满分+1分的金牌。

　　今日此时，沈奇隔着万里之遥跟博切尔兹斗法，他负手而立，俯首破阵，额头上沁出细细的汗珠，这是极度烧脑的表现。

　　大堂内鸦雀无声，邝董、吴主任及其他人员屏住呼吸不敢妄语，生怕影响沈奇发功。

　　这个行列式其实不难破解，吴主任和数学研究员们早已算出了标准答案。

　　但沈奇心血来潮要发功破阵，只能随他所欲咯，谁让他是菲奖大佬。

　　当然也有看点，不打草稿徒手破阵，心算这个复杂的行列式还是很有难度的。

　　30秒之后，沈奇紧锁的眉头舒展开来，他擦去额头上的汗珠，询问众人：“博切尔兹写下这个行列式的日期，是不是2005年5月3日？”

　　这……

　　神了！

　　邝董吃惊不已：“博切尔兹先生于2005年5月3日在中心参观、讲学，5月3日离去之前，他写下了这个行列式留言。沈教授，沈大师，料事如神！”

　　沈奇淡淡一笑：“那我就算对了嘛，博切尔兹在这页纸上写的是，我，博切尔兹，于2005年5月3日到此一游。这个行列式其实就是个日期，以行列式的语言表达而已。”

　　吴主任虚心请教：“沈教授，这个行列式的标准答案我们都会计算，只是不知，5月3日是怎么算出来的？”

　　沈奇说到：“展开之后，n取3就行了。”

　　“n为什么要取3？”吴主任不得其解，随即恍然大悟：“难道是……失传已久的阿达马加边第三算法？”

　　沈奇点点头：“对的，就是这样。”

　　吴主任及其他数学研究员呆如木鸡：“沈教授你在不到1分钟的时间内，居然做出这么巨量的计算，而且还是纯心算！神了，太神奇了！”


第349章 高效

　　沈奇在留言簿上留下寄语：宁静致远。

　　吴主任深有感触：“宁静致远，做学问的人唯有耐得住寂寞，方能有所作为，实现远大抱负。”

　　“好字，好寓意。”邝董称赞到。

　　做生意的人讲礼数，邝董拿出一份聘书，欲以年薪200万软妹币的酬劳聘请沈奇担任晨兴数学中心学术研究高级顾问一职，这份年薪略高于沈奇在普林斯顿当教授的工资。

　　“无功不受禄，受之有愧。”沈奇认为这不妥，值得商榷。

　　“沈教授，我知道像你们这样的大数学家向来视钱财如粪土，但我真的是一片诚心啊，我们中心非常渴望得到你的指导。”邝董拽着沈奇的手，掏心窝子的说到，看不出丝毫做作。

　　“还是不妥，还是不妥。”沈奇连连摆手，他刚刚被聘为燕大客座教授，现在香港老板又以高新请他做顾问，名利双收颇为丰盛，容易招人说闲话。

　　“沈教授，这份酬劳是按国际标准设定的，邱教授在我们中心享受同等待遇，如果沈教授觉得不妥，那么……哎。”邝董叹气，面露难色，好委屈的样子。

　　邱成桐先生叱咤数学界几十年，担任的职位、挂名的头衔十几个，其中一个身份是晨兴数学中心学术委员会主任。

　　很不巧，沈奇这次回首都没有碰到邱先生，邱先生在香港开讲座。

　　“哦，这样啊。”沈奇从邝董口中了解到，邱先生已经享受了晨兴数学中心的国际标准待遇。

　　“你看，你和邱先生都是菲尔兹奖得主，希望沈教授能给我们一个机会。”邝董见沈奇的态度有所松动，赶紧趁热打铁。

　　年纪并不大的邝董很会做人，说话又好听，他能把家族生意越做越大，必有过人之处。

　　盛情难却，沈奇只好接受了这份年薪200万的顾问工作，但他提了个条件，最多只给晨兴数学中心当两年顾问。

　　两年就两年，邝董笑逐颜开，皆大欢喜。

　　接下来是沈奇的讲学时间，学术报告厅坐了二十几人，年龄最大的是吴主任，他五十多岁，其余皆是四十岁以下的年轻数学研究员。

　　邝董是个生意人，他听不懂真正的数学讲座，安排好一切之后，邝董这便离去，谈他的大买卖去了。

　　普林斯顿高等研究所最爱干的事情就是全世界挖人，专挖名震江湖的老爷子，普高所更像是老干部研究所、元老院、长老会这般的存在。

　　晨兴数学中心效仿普高所的独立学术研究模式，但在用人上大胆启用新人，中心的办学理念是：“我培养，我创造，我为自己代言。”

　　沈奇非常认同晨兴数学中心扎根本土、培养国产青年数学工作者的理念，引入外援终究不是长久之计，国际上的大牌外援也请不来。

　　沈奇、邱成桐是中心聘请的挂名专家，不用朝九晚五的坐班。

　　真要他俩全职在晨兴数学中心做研究，两位菲奖得主肯定不干。

　　从1996年中心成立起，晨兴数学中心每年挑选六至九个重要的研究专题进行攻克，它们一般是国际数学界比较热门、比较有潜力的研究方向。

　　领人薪水，当人顾问，帮人家解决技术难题，沈奇提出建议：“吴主任，各位同仁，这次我回国时间有限，套路化的讲课我看就免了吧，那是讲给本科生和研究生听的，要不咱们直接解决中心面临的实际问题？”

　　这个沈教授，真够高效的……吴主任和诸位年轻研究员一商量，行，就这么办，请沈教授帮我们解决困难。

　　“小陶，先讲讲你的研究专题。”吴主任吩咐一位三十岁左右的小伙子。

　　“好。”小陶穿着格子衬衣，其貌不扬的他毕业于复旦数学系，数学博士。

　　小陶手持翻页笔，讲解他的PPT：“沈教授，你的时间宝贵，我长话短说，我的这个专题通过组合反演技巧和级数重组的方法，目的是求得两个基本超几何级数的变换公式，这是非常有价值的研究，最早可以追溯到徐利治先生和古尔德先生联合发表的古尔德—徐反演公式，也就是这个式子……”

　　虽然小陶讲述的略枯燥，但沈奇还是礼貌认真的聆听，审视小陶的PPT。

　　这是个无穷级数的课题，小陶在我国著名数学家徐利治的经典理论上加以创新，取得了一定的研究进展，也遇到了一些难以攻克的障碍。

　　此专题从去年跨到今年尚未完结，小陶着急，吴主任发愁，中心学术委员会主任邱先生也解决不了这个问题。

　　邱先生擅长的领域是微分几何与偏微分方程，他的代表作品是29岁时发表的论文《微分几何中偏微分方程的作用》。

　　此文发表之后的第四年，当时33岁的邱先生荣获菲尔兹奖。

　　即便是在数学内部也有隔行如隔山之说，21世纪的今天很难涌现样样精通的全能型数学家，邱先生他搞不定小陶的这个无穷级数专题。

　　“……所以，我们的难点是，无法证明这种极限情况及特殊情况的罗杰斯—拉马努金恒等式。”

　　小陶有些焦虑，虽然中心对他们这些研究员没有下达硬性的科研指标，然而研究数学的人谁不想出点喜人的小成绩呢？

　　沈奇站了起来，走到黑板前：“陶工，你先坐下，不要心急，莫要慌张，这个课题虽难，却也有一种特殊技巧可利用，即第二类互反序列关系。”

　　小陶大眼瞪小眼，吴主任陷入沉思，其他人面面相觑。

　　学术报告厅笼罩在一股尴尬气氛中，吴主任和他的研究员们欲言又止，最终小陶壮着胆子问到：“孤陋寡闻的我能熟练运用第一类互反序列关系，可是沈教授，你所提及的第二类互反序列关系，记录在哪本文献或哪篇论文中？我从来不知道还有第二类关系啊。”

　　“其实吧，我也是借题发挥，借着今天这个机会，我尝试证明第二类互反序列关系，在我的证明过程中如果出现错误，请大家随时提出。”沈奇拿起粉笔，在黑板上写了起来。

　　扑通！

　　研究员们晕倒一地。

　　顽强的爬了起来，吴主任和研究员们静静观看沈奇的证明。


第350章 制造点儿困难？

　　沈奇很快写完了一黑板的式子，他讲解到：“不管是第一类还是第二类互反序列关系，我们都可以做一个和式变换，考虑关联矩阵对序列（f）进行变换，则代入f（n）的表示式并交换求和次序……”

　　“……经过一些简化，利用第一类互反序列关系可得g（k）=（a；q）k/（b；q）k（b/qa）k，也就是说，这种特殊情况同样适用于第二类互反序列关系，所以第二类互反序列关系成立。”

　　“大家有无疑问？”沈奇面向台下问到。

　　“厉害了。”小陶不服不行，他对这个无穷级数的课题最为熟悉，他彻底服了。

　　今天是沈奇第一次看到这个课题，他立即想出一种新的解决方法，并且自猜自证第二类互反序列关系。

　　沈奇他比我还小几岁，这操作，超神……小陶一点就通，困扰他一年多的难题被沈奇当场解决。

　　“第二类互反序列关系是成立的，所以令a和b取特殊值，我们很容易得到两个基本超几何级数的变换公式！”小陶高声说到，茅塞顿开。

　　“原来如此。”吴主任摸了摸下巴，长吁一口气，这个难题终于搞定了。

　　吴主任殷切说到：“沈教授既然来了，要不在我们中心多呆几天，我们还有不少问题想请教你。”

　　沈奇点点头：“互相切磋吧。”

　　接下来几天，沈在酒店与晨兴数学中心之间往返。

　　吴主任和研究员们的学术热情高涨，他们按课题性质分成若干小组，轮番上阵，向沈奇讨教。

　　“朱工，你博士毕业后为什么不留在湖大，或者去其他大学谋一份工作，而要来中心当研究员？”沈奇解决问题的过程中也会跟研究员们闲聊，增进相互间的了解。

　　朱工说到：“学校里面斗争多，闹心。其实我在高校干过两年，烦的要命，当时中心正好招研究员，我索性辞了高校里的工作，来这里图个清静。中心的学术氛围比较纯净，算上吴主任，专职从事一线数学研究的就咱们二十几条枪，一人分管一块领域，都分不完呢。如果不用抢来抢去，就不会有斗争。”

　　“没错，你一针见血说到本质问题了。”沈奇非常理解朱工与世无争的心态，有利益争夺的地方必然存在竞争甚至斗争，有人选择大刀阔斧杀出一条血路，有人退避三舍采菊东篱下，人各有志吧。

　　“沈教授，我是研究拓扑线性空间的，你帮我看看这个课题……”

　　“好说好说，如此这般，这般如此……”

　　“大师，果然是大师，听沈教授一席话，胜读十年书！”朱工受益匪浅。

　　“秦工，你也就比我大几岁，都有两个孩子了，厉害厉害！”沈奇又认识了一位姓秦的研究员。

　　“我吧，是个很无趣的人，除了数学就是带娃。”秦工三十岁出头的年纪，头发稀薄，面相敦厚。

　　沈奇问到：“家里两个孩子，经济压力不小吧？”

　　秦工笑了笑，疲惫却快乐：“说没压力是假话，幸福的压力。”

　　“秦工，你的这个课题是概率论领域的。”沈奇翻阅秦工带来的资料。

　　“这个问题困扰我很多年了，伯努利大数定律、切比雪夫大数定律、辛钦大数定律，这三个大数定律按极限模型设定，总是不得其解，是不是我没有掌握窍门？”秦工虚心请教。

　　沈奇面授机宜：“大数定律特别是伯努利大数定律，我倒是有些心得，如此这般，这般如此……”

　　秦工先是震惊，随后拍手称快：“妙，妙啊！沈教授你不是凡人！”

　　晨兴数学中心的研究员们属于相对单纯的人群，沈奇挺喜欢跟他们打交道。

　　几天之内，沈奇在无穷级数、拓扑线性空间、概率论、调和分析等诸多领域游刃有余，跨度非常之大。

　　研究员们私下评论沈奇：“沈奇这人的数学水平几乎无敌了，百年一出的全能型数学家！”

　　最后一个问题由吴主任亲自提出：“当a，b，c为商高数时，有个问题至今未被解决，关于这个丢番图方程仅有正整数解x=y=z=2，沈教授，你怎么看这个问题？”

　　这……老吴啊老吴，原来你也在研究耶斯曼诺维奇猜想……沈奇凝眉沉思，貌似被难住了。

　　老吴这个问题问的好问的妙，耶斯曼诺维奇猜想是欧叶的博士课题。

　　吴主任紧跟国际数学界热门研究方向，他的研究课题跟普林斯顿博士生的课题撞车了，这位普大数学系博士生正是沈奇的女朋友。

　　英雄所见略同，晨兴数学中心年年聘请著名数学大佬过来讲课，吴主任和研究员们具备国际视野，值得肯定。

　　证明了黎猜、哥猜之后，沈奇很久没碰过数论了，耶斯曼诺维奇猜想是个数论问题。

　　即便跟欧叶同居，沈奇也没在耶斯曼诺维奇猜想上指导过欧叶具体的技术细节，他仅仅知道欧叶正在研究耶斯曼诺维奇猜想。

　　沈奇如果火力全开，他想证明耶斯曼诺维奇猜想并不难，给普大博士生女友或者晨兴数学中心主任一点点的提示，也是可以做到的。

　　“难，难啊。”沈奇显的纠结，赚你们这200万真不容易，我要把女友卖了，她可能会一病不起。

　　吴主任知道耶斯曼诺维奇猜想有不少数论团队在研究，但他并不了解沈奇的女友是其中之一。

　　“其实是我们的不对，沈教授这几天太辛苦了，是人就会累，会疲惫，我们二十几个人天天找你问问题，透支你的灵感，是我们的不对，十分抱歉。沈教授，我没有问题了，耶斯曼诺维奇猜暂且搁置吧。”吴主任是个老实人，心软。

　　理解万岁，沈奇说到：“我是人不是神，我也有短板，耶斯曼诺维奇猜想我是真的解决不了，请吴主任见谅。除了耶斯曼诺维奇猜想，我可以帮咱们中心解决其他任何一个问题。”

　　吴主任面露难色：“可我们暂时没有问题了，该解决的都被你解决完了……除了耶斯曼诺维奇猜想。”

　　沈奇凛然道：“有困难要上，没有困难制造困难也要上！”

　　吴主任斗胆问到：“那……那我们制造点儿困难？”


第351章 有想法

　　“创造困难，创造困难……咋创造呢？”吴主任抓耳挠腮，他习惯按部就班循序渐进，让他临时创造一个困难，创造不出来。

　　“吴主任，咱们中心主攻拓扑学的研究员有好几个，梁工擅长代数拓扑学，魏工在几何拓扑学上颇有心得，秦工研究的拓扑线性空间被划分到泛函分析，但秦工同样具备深厚的拓扑学功底。”沈奇这几天接触到了中心全部的研究员，他记住了每一位研究员的学术特点和性格特征。

　　“拓扑学中的同调论、同伦论也是我的研究方向之一。”吴主任说到。

　　“既然如此，那我帮吴主任创造困难吧。”沈奇拿起粉笔，在黑板上写了起来：

　　1、标准球面S

　　2、欧氏空间R

　　3、双曲空间H^3

　　4、S×S

　　5、H×S

　　6、特殊线性群的万有覆盖上的左不变黎曼度量

　　7、幂零几何

　　8、可解几何

　　写完这八行，沈奇拍拍手上的粉笔灰。

　　吴主任非常熟悉黑板上的内容：“这是瑟斯顿几何化猜想的八个标准模型，佩雷尔曼在2003年证明了这个猜想，而庞加莱猜想是其中一个特例，所以佩雷尔曼证明了庞加莱猜想。”

　　沈奇看上去有想法：“没错，但咱们即将开展的工作，和瑟斯顿、佩雷尔曼、庞加莱均有所区别，我们借用前辈的成功经验，我们加以创新。”

　　“所以……”吴主任有些疑惑。

　　“所以吴主任，集中咱们中心全部的拓扑学力量，对这八个模型进行衍生推导，推导方向应往代数上闭链的子空间上面靠。”沈奇给出了方向性的建议。

　　在数学界打拼了三十年，经验丰富的吴主任一个激灵，他的手在发抖：“沈教授的意图，难道是……最难的那个数学难题？”

　　沈奇点点头说到：“霍奇猜想被数学家们认为是七个千禧难题中最难的一个，既然霍奇猜想连接了代数几何、拓扑、数学分析，那么我们可不可以逆推，代数几何、拓扑、数学分析等三个方向三箭齐发，逆向推导证明霍奇猜想？我在普林斯顿的两个博士生正在从事代数几何方面的研究，吴主任，你愿意接受拓扑版块的任务吗？”

　　“当然！”吴主任兴奋的直哆嗦，他问到：“瑟斯顿几何化猜想八个标准模型的代数上闭链的子空间的衍生推导，这个新课题申报973也没问题啊！那么沈教授，你会跟我们一起战斗吧？”

　　“未来一两年我呆在国内的时间不会很多，一年也就回国一两个月吧，如果中心需要我，我愿意提供技术支持。”沈奇表明了他的态度。

　　吴主任当机立断：“好，就这么定了，你就是这个新课题的学术带头人，我当你的副手，我们中心擅长拓扑学的研究员们，全都供你调遣。”

　　沈奇：“有机会的话，中心可派遣一位研究员来普林斯顿访问交流，我负责在普林斯顿那边接应，趁我在普林斯顿还有点权利，能帮一个算一个吧。”

　　吴主任双手紧握沈奇的手，特别的感动：“沈教授，我代表晨兴数学中心、代表我们的年轻研究员、代表中国数学人感谢你，你是真心为中国数学操心，为中国数学培养后来人！我们中心挂名的大牛有不少，真正为我们办实事的只有沈教授你一位！你的年纪虽轻，但胸中有乾坤。”

　　全中国每年赴普林斯顿数学系交流访问的名额非常稀少，晨兴数学中心可以提申请，关键是普林斯顿那边得有教授级别的人物愿意接收访问学员。

　　沈奇在晨兴数学中心呆了几天，为中心办了几件大事、实事，赢得了中心全体数学工作者的敬佩与尊重。

　　沈奇也有收获，钱不钱的是小事，他在无意中为霍奇猜想拼上了第二块版图。

　　数学14级升15级的条件之一，是解决霍奇猜想、BSD这两个千禧难题中的至少一个。

　　沈奇在几个月之前和于磊、拉尔夫一同设计博士课题时，拼上了第一块版图，代数几何是霍奇猜想中最重要的一个版块，霍奇猜想通常被认为是一个代数几何超级难题。

　　于磊、拉尔夫的博士课题和代数几何相关，由沈奇亲自动手完成框架设计。

　　“霍奇猜想的证明还差最后一块版图，数学分析。”

　　沈奇回到了燕大，作为燕大数院客座教授，他又开了一场讲座，面向全校学生。

　　燕大数院的消息很灵通，他们很快得知了沈奇对晨兴数学中心的偏爱。

　　沈奇读本科时的数分老师，现任燕大数院数学分析教研室主任的鲁国珍请沈奇喝茶。

　　喝着聊着，鲁国珍说到：“晨兴数学中心是很有背景的，他们的资金来源由香港大老板提供，另一个大靠山是科学院数学研究所。说简单点，香港老板负责经费，科学院负责学术上的庇护，我非常看好晨兴数学中心未来的发展，特别是沈奇你当了他们的高级顾问之后。”

　　沈奇敲了敲桌子：“喂喂，鲁主任，我咋觉得你话中有话呢？你变了，变的爱挖苦我了。”

　　鲁国珍：“沈奇你也变了，变的不爱燕大了。”

　　沈奇：“我不就是帮晨兴数学中心解决了几个数学问题吗，顺便帮他们开了个新课题。晨兴数学中心的高级顾问，对我来说就是个兼职。燕大的工作才是我的本职，本末不会倒置。”

　　鲁国珍问到：“那普林斯顿呢？”

　　沈奇喝口茶说到：“普林斯顿就是混个学术背景和资历啦，常规操作。”

　　鲁国珍笑骂：“臭小子，有种你回到普林斯顿也这么讲。”

　　“鲁主任，咱不扯这些虚头巴脑的事情了，咱说点干货，你手下搞数学分析的骨干有多少人？”沈奇正色问到，准备谈正事了。

　　鲁国珍得意洋洋：“那太多了数不清，数院的半壁江山都是我的。”

　　沈奇才不相信：“你就吹吧！孙主任第一个不服。”

　　鲁国珍老不高兴了：“沈奇你就是偏心，老孙在你心目中的地位永远比我高。喂，服务员，这什么茶？太苦了，麻烦焕壶新茶！”

　　“别换了服务员，这茶挺不错。”沈奇笑着对服务员摆摆手，随即对鲁国珍说到：“鲁主任，霍奇猜想的数学分析方法，有没有兴趣合作？”

　　噗！

　　鲁国珍一口茶水喷的满地都是，他擦了擦嘴唇上残留的茶叶，惊讶的盯着沈奇：“你……你终究要对霍奇猜想动手了？”


第352章 构想

　　100年前，任何数学问题都可以对一个感兴趣的普通人讲解清楚。

　　今天，有些数学问题甚至难以跟大多数专职数学工作者解释清楚。

　　霍奇猜想就是其中之一，它由英国数学家霍奇爵士提出于1950年：

　　“一个非奇异射影代数簇上的每一个（一定类型的）调和微分形式都是代数闭链的上同调类的一个有理组合。”

　　不管是汉语、英语还是其他语言，一口气把霍奇猜想完整的念一遍都是件吃力的事情。

　　谁能理解这个句子中的哪怕一个专业术语，一定可以在班上称王称霸。

　　“我研究数分几十年，从学生做到燕大数院数分教研室主任，我也曾构想过数学分析方法在霍奇猜想中的作用，然而一直无法实施。为什么无法实施呢，因为只懂数分是无法证明霍奇猜想的，甚至连理解霍奇猜想都显的困难。”鲁国珍颇有感触的说到，完事补充一句：“好在我懂一点代数几何，理解霍奇猜想对我来说是OK的。”

　　沈奇说到：“霍奇猜想看上去好高深好无解的样子，追本溯源，它再怎么难，也能通过微积分找到规律，最基础的工具往往可以解决最高深的问题，关键是使用工具的人和用法。数学分析就是门基础的数学工具，微分是千斤顶，积分是扭力扳手，级数是螺丝刀。只要工具用的好，再皮实的车也能给拆了。”

　　鲁国珍用手指蘸点儿茶水，看似漫无目的在桌面上勾勒出一个抽象的图形：“可我们用微积分去定义一个对象，定义的对象都不一定是几何的。”

　　沈奇擦掉桌面上的水痕图案，问到：“鲁主任，霍奇猜想的别称是什么？”

　　鲁国珍拍拍脑门：“霍奇猜想，没有图形的几何学。”

　　沈奇笑道：“是的，换一种思路，我们可以从代数簇上沿着广义路径的积分来提出霍奇猜想，如果某些这样的积分为零，那么在这个路径类中存在一条能用多项式方程描述的路径。”

　　鲁国珍意识到沈奇的思路比较靠谱，他拍着胸脯请缨：“说吧，想让我做什么？算上我，我能调动的燕大数分骨干差不多有七八个。”

　　“再调动三四个啦，正好凑齐一支足球队。”

　　“我就是个教研室主任，你当我是院长？沈奇，你这次搭的班子包含哪些团队？”

　　“我在普林斯顿带的两个博士生负责代数几何版块，晨兴数学中心负责拓扑版块，鲁主任你和你的骨干队伍负责数学分析版块。”

　　“你这张网撒的大啊，沈奇总设计师。”鲁国珍看出一些端倪，他接着说到：“沈奇，你在普大带的两个博士生，其中一个是中国留学生吧？”

　　沈奇说到：“对的，我那两个学生，一个中国人，一个美国人。”

　　“在你的构想中，中美两国两所顶级大学加一所科研机构，分为三个版块攻克霍奇猜想，最终在你的整合下完成胜利会师。参与这个世纪项目的数学工作者达十几人，其中美国籍博士生一位，剩下的全是中国人……沈奇，看来你的战略重心逐步在往国内转移，我绝对支持你。”鲁国珍分析出了沈奇的战略意图。

　　“过渡阶段，一步步来吧。”沈奇有他的计划，他回国之前想给祖国献份厚礼，霍奇猜想这个项目是不错的礼物。

　　已被攻克的黎曼猜想项目的主要负责人是沈奇，当时那个团队里有中国人、德国人、瑞典人、以色列人，他们在美国学术力量的强力支持下完成了数学史上的壮举，彻底证明了黎曼猜想。

　　现在人们一提起黎曼猜想，最常见的评论是：“一位中国数学天才带领一支国际联队，在美国创造了历史。”

　　虽然数学不分国界，但沈奇的心愿是带领一支中国团队再次创造历史。

　　关于新项目霍奇猜想，沈奇和他的普林斯顿团队一共三人，鲁国珍和他的燕大团队有七八人，吴主任和他的晨兴数学中心团队有五六人。

　　对于基础数学研究而言，为了一个课题建立十六七人的专项研究团队，绝对是豪华阵容大场面。

　　在这个豪华阵容中，仅有沈奇的学生拉尔夫一位美国博士生，其余均是中国数学工作者，这应该算是一支中国团队。

　　霍奇猜想是个工作量巨大的项目，立项之前的可研必不可少。

　　鲁国珍、吴主任的两个小团队立即开展紧锣密鼓的可行性研究工作，编写完可研报告后他们会向相关部门申请立项，这需要几个月的时间。

　　“霍奇猜想这个项目已经开始操作了，另外一组的三个难题，咋整呢？”沈奇回到酒店，在纸上写下N-S方程、P对NP问题、杨—米方程，然后盯着它们发呆，无计可施。

　　外界认为七个千禧难题中最难的是霍奇猜想，而沈奇认为最难的是P对NP问题，N-S方程和杨—米方程次之。

　　“物理学等级还是低了点，四个地震预测点算对了两个，另外两个至今没有消息。”沈奇在今年内疯狂堆积物理学知识，已经堆到瓶颈了，要在物理学上寻求突破，最好能再升一级。

　　“物理12级升13级的条件之一是在物理教授的岗位上工作至少一年，去哪里找这么一份工作呢？”

　　沈奇现在的主职是普大数学教授，兼燕大客座数学教授，再兼晨兴数学中心高级数学顾问。

　　能在数学领域同时拥有三个显赫的身份，是因为沈奇在数学上取得了举世瞩目的成就。

　　沈奇在物理学上也取得了一定的成绩，他的一篇凝聚态物理论文刊登在PRL上，另一篇地震学模型论文刊登在《科学》上。

　　“我的物理学博士论文《论复杂性》投给PRL有一段日子了，不知到了哪个阶段？”

　　沈奇进入PRL的投稿系统，查看论文《论复杂性》的审核进度。

　　PRL的投稿系统显示：已收录。

　　系统刷出信息，因宿主在IF值为7.872的物理期刊上发表论文一篇，奖励393600点学霸积分。

　　“两篇PRL，一篇《科学》，不知有没机会挂个物理教授的头衔？”沈奇离开酒店，徘徊在燕大校园中寻找机会。


第353章 大事

　　沈奇在燕大校园中漫步，天空淅淅沥沥飘落小雨。

　　一辆黑色轿车驶到沈奇身边停下，后排车窗打开，后排坐一人，他对沈奇招手：“沈奇，上车。”

　　“宁院长，去哪呢？”沈奇认识这人，燕大物理学院的院长，科学院院士。

　　“上车再说。”宁院长在车里推开车门，迫不及待的招呼沈奇上车。

　　沈奇上车，车子启动离开燕大。

　　“你这次回国快一个月了，什么时候返回普林斯顿？”宁院长问到。

　　沈奇说到：“计划是下周回普林斯顿，也可以根据实际情况适当调整，晚几个礼拜走也没什么的。”

　　“不必推迟原计划，否则美国方面有可能产生怀疑。”宁院长说到。

　　“宁院长，咱们这是去哪啊？”沈奇从宁院长的严肃神态和语气中，预感到了一些什么，这是要搞事情了？

　　“去科学院开会，快到了。”

　　车子很快来到科学院门口，沈奇正准备下车，发现车外有两位一看就不寻常的人士。

　　其中一人戴着眼镜，散发一种睿智的气息，他在中国物理界大名鼎鼎，是中国量子卫星项目的首席科学家。

　　“盘院士也来开会？”沈奇有些意外，盘院士以刷新世界纪录闻名国际物理界，盘院士的团队在不久前实现18个量子比特纠缠，再次刷新世界纪录。

　　“是的，盘院士得知你回国，却没有你的私人联系方式，所以拜托我邀请你参加今天的学术讨论会。”宁院长拍拍沈奇的肩膀，语重心长的说到：“沈奇，国家需要你啊。”

　　盘院士、宁院长都是中国物理界的大牛，沈奇猜也能猜到，今天在科学院的会议，肯定跟物理相关。

　　雨越下越大，盘院士身边那人撑开一把黑色雨伞为盘院士遮雨，两人进入了科学院大楼。

　　“为盘院士撑伞那人是军人吧？我对他有印象，他上过电视，是很年轻的一位将军。”沈奇目光敏锐，即便撑伞那人穿着便装，沈奇也能从他身上捕捉到军人气息，如果没有记错，他应该是刚任命的一位少将。

　　“高学历军人，技术型将军。走吧沈奇，下车，总有一天将军们也会为你撑伞遮雨。”宁院长说到。

　　沈奇和宁院长进入科学院大楼的一间会议室，这间会议室连窗户都没有，全是墙。

　　为了使室内气氛不显的那么压抑，会议室内摆放了一些绿色植物，营造生机。

　　在宁院长的介绍下，沈奇跟盘院士相互认识：“你好，盘院士，久仰大名。”

　　为国家大事操心的盘院士一半的头发都白了，他跟沈奇握手：“坐吧沈奇，中国钥匙，我们需要你这把钥匙。”

　　闲杂人等退避，会议室大门紧闭。

　　沈奇默数，一二三……八九十，室内有十人，八位物理学家，一位有物理学功底的数学家，一位军人。

　　这次学术交流会的性质肯定不寻常，八位物理学家中有四人是院士，剩下四人也是中国物理界知名学者。

　　“各位同仁，聂长官，我们直接进入今天的主题。”盘院士主持今天的学术交流会，他不说废话，操作PPT开始陈述：“墨子号上天有几年时间了，地面上的量子通信工程紧锣密鼓的按计划推进，可以说在量子信息领域的研究和应用，我们走在了世界前列。”

　　沈奇肃然起敬，盘院士和他的团队干的是大事，真正的国家大事。

　　瞅了眼室内唯一的一位军人，沈奇发现聂长官的眼神中闪烁兴奋，兴奋中却也带着一丝忧虑。

　　沈奇不懂军事，但他有基本的军事常识，现代战争打的是信息战，一旦开战，如果我方的通信系统被敌军切断、监控，那还打个毛线，瞎子和聋子只有被血虐的份。

　　“相比于传统密钥，量子密钥在本质上是绝对安全的，这保证了我们搭建的光量子通信系统的可靠性，然而……”说到此处，盘院士有些沮丧，也有些懊恼的拍了拍桌面：“然而不久之前，我们的量子保密通信工程被黑客入侵，这帮黑客的来历不明，但我们有理由相信，他们是有组织有目的性的对我们发起试探性进攻。”

　　“敌方成功了？”沈奇脱口而出，他面色凝重，同时意识到，这可是国家机密啊！

　　“他们没有真正成功，但他们打开了我们精心设置的第一道防盗门，这不得不引起我们的重视、警觉，我们的系统需要进一步完善。沈教授，今天请你来的原因，是想拜托你帮我们设置世界上最安全的防盗门密码。”盘院士望向沈奇，寄予厚望。

　　“可是在量子通信领域，我又能做些什么？”沈奇陷入了沉思。

　　“沈奇，黎曼猜想被你证明，有两年了吧。”宁院长插了句嘴，他说到：“你是最了解黎曼猜想的人，以及黎曼猜想理论上的用途。这两年来，难道你就没有深入研究黎曼猜想被证明后，到底有什么实际用途？”

　　“这个……当然是有过想法的。”沈奇说到。

　　盘院士、宁院长、聂长官、所有人的目光聚焦到沈奇身上，等待沈奇谈谈他的想法。

　　沈奇清清嗓子说到：“用两个100位素数的乘积，即一个200位数作为密钥，会使RSA系统十分安全。但是存在一个危险，数学家用来分解大数的方法并不像我们在求221的素因子时会用到的那种简单的试错搜寻法。”

　　“黎曼猜想的证明，以及黎曼zeta函数素数分布体系的建立，让我们在理论上找到一种更安全的新方法来设置密钥，以确保互联网安全。当然这是柄双刃剑，假如黑客率先掌握了黎曼zeta函数素数分布体系的应用技术，互联网将变的极其危险。”

　　“值得庆幸的是，我暂时没有发现数学水平比我更高的黑客，如果国家需要，我将尝试率先完成黎曼zeta函数素数分布体系的应用技术设定。可问题是量子通信、量子密钥区别于传统的互联网系统，所以我不知道我能做些什么？”沈奇摊了摊手说到。

　　宁院长：“我们的沈教授啊，你在数学方面走在了世界最前沿，但是在物理学、计算机学方面，你研究的好像是七八十年代的课题？”

　　“这……”沈奇心说我能怎么办，物理学我全靠自学脑补，最前沿的物理实验室我也没去过啊。我的物理导师威腾，他整天跟我探讨五十年前的理论，拿两小球、一个弹簧的实验设备告诉我，这就是宇宙，这就是物理学的全部，过去一百年如此，未来一百年同样如此。

　　盘院士说到：“沈奇，你有关注过纽约大学最新发表的研究成果吗？他们的团队宣称，已经找到了黎曼猜想和量子物理之间的联系。我提炼出纽约大学的核心观点，即量子混沌系统把所有素数都作为它的组成部分，你知道这意味着什么吗？我想你应该知道这意味着什么，我看过你刚刚发表在PRL上的《论复杂性》，在这篇纯理论性的物理论文中，沈奇你论述了混沌系统。”

　　沈奇猛然站起，久久无言之后幡然清醒：“盘院士，宁院长，我明白你们的意思了，如果量子混沌系统把所有素数都作为它的组成部分，那么我应该能推导出一组方程，规定量子混沌系统对应所有zeta函数零点的能级……这么一来，黎曼zeta函数素数分布体系应用在量子通信加密领域，将有可能实现。地球上没有哪个黑客可以破解黎曼猜想+量子物理的密钥，最极端的可能性是，到了最后或许连我们自己也破解不了……所以它在本质上是绝对安全的。”


第354章 战忽

　　黎曼猜想，现在应该称为黎曼定理。

　　黎曼定理关于素数分布的理论体系由沈奇建立，他之前不止一次在公开场所说过，我沈奇负责提供理论支撑，应用方面交给应用学家去处理。

　　这间屋子里的九位科学家，有八位从事的研究领域偏应用，聂长官这位技术型将领负责的领域更加偏应用，纯粹的理论学家只有沈奇一人。

　　中国的量子信息项目是关乎国运的大项目，量子通信保密技术是否掌握在中国科学家手里事关重大。

　　盘院士的团队遭遇了难题，他通过同样是院士的燕大宁院长结识了沈奇，希望沈奇能帮助中国量子信息研究团队解决密钥问题。

　　“这又回到了基础理论研究的话题，虽然我是搞应用的，我们在座的大多数人都是搞应用的，但我们始终认为，理论高度决定应用深度，理论学家指导应用学家。”盘院士殷切的看着沈奇，说到：“沈奇，我代表科学院、代表我们这个团队，诚恳的希望你能从量子混沌系统、黎曼定理之间存在的理论联系上，推导出你所提及的那组方程，从而建立新的、本质安全的量子密钥理论支撑，帮助我们完善量子通信保密系统。今天很唐突的邀请你过来，事先也没通知，还请你谅解。”

　　“我知道这是国家大事，事前需要保密，完全理解。这样吧盘院士，给我点时间，我尽力而为。此事太过重大，出于保密方面的考虑，我将独自完成新型量子密钥理论的研究工作，所以这需要点时间。”沈奇没进科学院大楼之前，就猜测到今天的临时会议性质绝不寻常，果然如此啊。

　　盘院士走到沈奇面前，一双老掌紧紧握住沈奇的嫩手：“拜托了，沈奇！”

　　其余各位物理学家纷纷与沈奇握手：“辛苦了，小伙子，期待你的好消息！”

　　最后轮到聂长官跟沈奇握手：“沈教授，我们将保证你的安全，不论你在世界哪个角落，中国军人绝不会让你受到任何伤害。”

　　完事聂长官补充一句：“沈教授，个人建议你这次回国就别再返回美国了，毕竟国内的环境稳定，安全系数较高。”

　　沈奇摇摇头：“我还得在美国呆一段时间，我要大张旗鼓的开展霍奇猜想的证明工作，让全世界都知道我在干这事，我在美国干这事。至于量子密钥理论，将由我在不公开的状态下秘密推进。”

　　聂长官恍然大悟：“声东击西，暗渡陈仓，沈教授是要在战略上迷惑敌人？”

　　沈奇：“别用这种眼光看着我啊聂长官，我不是搞战略忽悠的，霍奇猜想是真的要上马，这同样是个大项目。”

　　盘院士问到：“沈奇，难为你了，需要我们给你提供什么资源和帮助？”

　　沈奇想了想说到：“我需要一份物理教授的职位，挂名的，没有科研任务和硬性指标，不需要我全职在那所高校坐班。”

　　这个要求有点奇怪，盘院士问到：“这是你计划中的一部分？”

　　沈奇点点头：“是的。”

　　盘院士望向宁院长：“这个好办，宁院长，你是燕大物院的院长，你给沈奇安排一下呗。”

　　“马上安排。”宁院长一口答应。

　　沈奇摇摇头：“最好不要安排在首都，而且恕我直言，宁院长，咱们燕大物院的天文观测设备需要更新换代了。”

　　“咋跟天文观测设备扯上关系了？”宁院长不明所以。

　　聂长官若有所思：“这应该是沈教授战略布局中的另一部分。”

　　沈奇望向另一位院士，南港理工大学的时院士：“时院士，听说你们在南港大学城有一台先进的天文望远镜，亚洲排名前三。”

　　时院士：“没错，半年前刚刚投入使用。”

　　沈奇：“你们物理学院招教授不？”

　　时院士笑了笑：“今年的名额没了，但你想来，名额就会有。”

　　“沈奇，说了半天，原来你是想去老时那里挂个物理教授头衔？天体物理？”宁院长一头雾水，沈奇的战略布局尚未对外实施，倒先把自己人迷惑的云里雾里。

　　“嗯，我想去南港理工大学挂名物理教授，父母都在南港，父母在不远游，我想力所能及的尽孝。”沈奇提出了具体的要求。

　　“尽孝这个理由完全解释的通，没问题，我兼着南港理工大学物院的院长，南港理工大学欢迎你，沈奇教授。”时院士再次与沈奇握手，沈奇挂名物理教授这件小事，在几位院士大佬的谈笑间轻松搞定。

　　会议结束后，沈奇与时院士同行，乘机飞往老家南港市。

　　沈奇现在的身份是普林斯顿数学教授，燕大客座数学教授，晨兴数学中心高级数学顾问，南港理工大学特聘物理教授。

　　回国不到一个月，沈奇多了三个头衔，没办法，形势逼人，这些头衔不挂也得挂。

　　头衔多了，项目多了，没人知道沈奇究竟想要干嘛，只有他自己心里清楚自己的使命和任务。

　　“爸，妈，我回来了。”沈奇抵达南港市之后的第一站，是先回家。

　　“怎么又是你一个人回来，欧叶呢？”沈志山望向门外，并无女孩子跟随沈奇进家门。

　　沈奇解释到：“欧叶正在美国攻克博士课题，很忙，她没时间回国。”

　　“在家呆几天？”范云霞问到。

　　“我还有五天时间，五天后返回普林斯顿，好饿啊，我闻到老妈煲的汤的香味了，开饭！”

　　这顿晚饭是沈奇近年来吃的最香的一顿饭，山珍海味也比不上老妈亲自煲的汤、做的菜。

　　吃完饭，沈奇带着一个大红包下楼散步。

　　步行十分钟，沈奇来到一个小区，他高中好友徐锐买的房子位于小区内。

　　“在家吗？”沈奇给徐锐打电话。

　　“沈科学家，你舍得回来？你知道吗，我恨你一辈子！”徐锐好不开心的说到，去年他结婚，沈奇食言了没有回国参加徐锐的婚礼。

　　沈奇抱歉的说到：“去年你结婚那段时间，我是真的走不开，要不你再结一次？”

　　徐锐：“结个鬼啊，我都要当爹了！”

　　“这么快喜当爹？开门开门，我到你家门口了。”沈奇相当意外，他认识徐锐的媳妇儿杜芊芊，杜芊芊是职业田径运动员，徐锐曾说过，考虑到芊芊的职业竞技寿命，三十岁之前不会要孩子。

　　徐锐打开家门，一边骂着“沈奇你扑街”，一边给了沈奇一个热情的拥抱：“知道你忙着拯救世界，能回来就好，沈教授，你即将升级为沈干爹。这次别放我鸽子啊，你说过会当我家BB的干爹。”


第355章 为了谁

　　徐锐和杜芊芊结婚有段日子了，小夫妻天天睡一张床上，运动员的身体素质好，一不小心就有孩子了。

　　体育成绩很重要，传宗接代更重要，怀了BB那得生下来，杜芊芊的肚子渐大，预产期在4个月后。

　　沈奇进入徐锐家中，房子不大但布置的很温馨，徐锐和杜芊芊的BB尚未出生，婴儿床已购置，摆放在客厅中。

　　沈奇将大红包递给徐锐：“徐锐，芊芊，十分抱歉啊，去年你们大婚之时，我正在负责一个重要科研项目，实在是回不来。红包虽然迟到了，但我的心意永远在岗，祝你们的小日子越过越红火，4个月后母子平安，BB健健康康茁壮成长。”

　　“这么厚？谢了。”徐锐接过红包感觉挺沉，遂将红包上交给老婆保管。

　　“谢谢你的祝福，沈大教授，什么时候给我们个机会还礼？”杜芊芊问到。

　　“有机会的。”沈奇笑道。

　　沈奇在徐锐家坐了会儿，这便告辞，徐锐送沈奇到楼下。

　　“送到这里就好了，你快回去吧，芊芊需要你照顾。”沈奇说到。

　　“多送几步，送你到小区门口。”徐锐执意送沈奇到小区门口。

　　“再见，我走了。”沈奇挥手告别。

　　“老婆怀孕了，我不能离开太远，只能请你在小区附近做个大保健。”徐锐拉着沈奇过街。

　　沈奇甩开徐锐的手：“大保健？徐锐，别忘了你是快要当爹的人！”

　　“快要当爹的人，就不允许做大保健？”徐锐反问。

　　沈奇谴责到：“如果你单身，我陪你大保健，但徐锐你的老婆怀孕了，你是不是要当禽兽？”

　　徐锐不服：“洗个脚就禽兽了？”

　　“洗脚？”沈奇抬头一看，徐锐带他到了一家足疗馆门口。

　　“你说的大保健，就是足疗？”沈奇问到。

　　徐锐理直气壮的说：“你以为呢？”

　　沈奇哑然失笑：“足疗明明是小保健！”

　　做个足疗小保健，解解乏，这没问题，常规消费，沈奇跟着徐锐进入足疗馆。

　　“二位老板，里边请。”穿黑色职业装的女经理领着沈奇、徐锐来到一间厢房，她不住打量沈奇：“这位老板好面熟啊，上过新闻吧？”

　　“大科学家来的。”徐锐说到。

　　“对对对，我想起来了，大科学家！拿过奖！”女经理超级兴奋，遂安排两位最靓的技师为沈奇、徐锐服务。

　　两位在足疗行业中算是比较靓的女技师进房，她俩熟练的放水，礼貌询问“水温可以吗”，然后开始提供足疗服务。

　　服务是正规服务，足底按摩，拿捏到位。

　　徐锐可能是太累了，捏着捏着就睡着了。

　　看着身边熟睡打呼的高中同学，沈奇颇有感触，当年那个六门考试分数加起来200分的学渣徐锐转眼间结婚生子，人生逐步走上正轨。

　　而我呢，我连老婆都没有，大科学家也得娶媳妇生孩子传宗接代，是不是嘛……现在是美国时间早上，沈奇跟欧叶发微信：“我要当干爹了，徐锐他媳妇快生了。”

　　欧叶：“他俩好快呀。”

　　沈奇：“我啥时候当亲爹？”

　　欧叶：“首先你得有个媳妇。”

　　沈奇：“我娶你当媳妇，你嫁不嫁？”

　　欧叶：“手机求婚不算数！”

　　沈奇：“跪下来那种，才算数？”

　　欧叶：“我考虑考虑。”

　　沈奇：“orz，嫁给我。”

　　欧叶：“你用文字给我打个单膝跪地的表情，我就嫁！”

　　沈奇：“单膝跪地的表情，嫁给我。”

　　欧叶：“……我败了，我认输，我不嫁。”

　　人的心态随着年龄、阅历的增长会发生变化，男大当婚女大当嫁，娶科学为妻的科学家毕竟是少数，大多数科学家都结了婚生了娃。

　　沈奇随后几天去了南港理工大学，在时院士的陪同下考察了主校区和大学城校区。

　　其实沈奇对南港理工大学非常熟悉了，重点大学，主校区离他家不远。

　　南港理工大学的大学城校区拥有先进的天文观测设备，包括35米口径射电望远镜、1.56米口径光学望远镜、60厘米口径卫星激光测距望远镜、超级计算机等。

　　35米口径射电望远镜看是跟谁比，跟500米口径的中国天眼FAST相比，南港理工大学的天文观测主设备只是个婴儿。

　　一个地区最权威的天文研究机构通常是该地区的天文台，南港市天文台的硬件设施三十多年来没有更新换代，前沿科学研究机构变成了大众科普机构。

　　经费充足的南港理工大学承担了华南地区天文研究前沿工作，该校物院特聘教授沈奇参观了该校的天文观测站，他对该校的硬件设施基本表示满意，整个华南地区最好的天文观测、数据分析设备都在这里了。

　　因为时间有限，沈奇并没有亲自操作南港理工大学天文观测站的设备，踩完点之后便去了机场，飞往美国。

　　回到普林斯顿，沈奇发现同事们在议论他，他召唤于磊来到办公室，问到：“我回国这一个月内，美国这边的局势是否发生了变化？”

　　于磊说到：“议论是有一些的，但小奇哥在普林斯顿的地位依然不可动摇。”

　　“议论我什么，说具体点。”

　　“你回到中国一个月，在国内两所大学、一所研究机构兼了三份职位，他们觉得你归心似箭。”

　　“预料之中，正常。于磊，你去喊拉尔夫过来，我要确认一下你们的博士论文进度。算了，直接叫拉尔夫去门口的草坪吧。”

　　普大数院门口的大草坪上竖立几块黑板，户外学术交流在普大很常见。

　　沈奇师生三人来到黑板前，沈奇翻阅手中的资料，问到：“于磊、拉尔夫，你俩谁先说？”

　　“我先来吧。”于磊自告奋勇，他在黑板上写出几个式子，说到：“根据沈教授设定的框架逻辑，这几个月我和拉尔夫取得了突破性的研究进展，我们得到了加细正规扇图对应的环曲面，其中Uσ为仿射概形的赋值点，这个结论非常重要，沈教授请看我们论文的第22页。”

　　沈奇翻了翻论文，瞅几眼黑板：“拉尔夫，你有什么要说的吗，代数环轮、群同态的具体处理细节，更像是你擅长的手法。”

　　拉尔夫：“于进步的很快，我的抽象代数手法，他全部学会了。而他擅长的复变函数处理手法，我还没彻底学会。”

　　“很好，你们从对方身上吸取优点，并尝试转化为自己的技能，是我乐意看到的局面。接下来，我将教你们一种更实用的技术方法，希望你们能全部吸收。”沈奇让于磊坐下，他走到黑板前，问到：“你们知道这个代数几何课题，是为谁服务的吗？”

　　“为沈教授服务！”于磊、拉尔夫异口同声。

　　沈奇高声说到：“错！不是为我服务，是为普林斯顿服务！于磊，拉尔夫，你们两位普林斯顿数学系的博士生，正在从事的课题项目之最终目标，是为了证明霍奇猜想！没错，这就是霍奇猜想证明计划中的一部分，我称之为第一部分，代数几何版块。”


第356章 柯朗研究所的邀请

　　“为了证明霍奇猜想，我设计了三个版块，另外两个版块从拓扑学、数学分析入手，主要由燕大、晨兴数学中心的团队负责攻克，这个联合方案是半个月前刚刚决定的，但这个构想在我的心中驻扎了很久。”

　　沈奇讲了讲关于霍奇猜想项目的整体框架，拉尔夫、于磊感觉这事儿越搞越大，好刺激呀。

　　接下来一段时间，沈奇每天都在数学楼门口的草坪上和拉尔夫、于磊进行户外学术交流，探讨课题推进方案及具体技术细节。

　　思路越来越清晰，在沈奇的悉心指导下，拉尔夫、于磊进步神速，干劲儿十足。

　　在户外讲学，普林斯顿来来往往的师生们能看到。

　　一传十十传百，整个普林斯顿都知道了沈奇带着他的两个博士生在攻克霍奇猜想。

　　在数学系的内部交流会上，沈奇向系里报告了他关于霍奇猜想的总体思路，牵头学术单位是普林斯顿，联合学术单位是燕大和晨兴数学中心。

　　这没什么好隐瞒的，普林斯顿各教授负责自己的一亩三分地，自筹资金开展学术研究，爱跟谁合作跟谁合作，学校对教授的主要考核指标是学术作品质量和数量、学术基金数量、PhD数量。

　　沈奇白天为普林斯顿服务，晚上回到教职工宿舍，他秘密研究黎曼定理与量子通信密钥之间的理论关系，没人可以帮他，他也不需要其他人的帮助，帮了更麻烦。

　　黎曼定理及黎曼zeta函数素数分布的理论体系已广为人知，沈奇在他的学术专著《数论史》中有详细阐述，这本书上市销售一年多，累计为沈奇带来超过百万美元的收入。

　　黎曼定理及黎曼zeta函数素数分布的理论体系，量子通信密钥体系，如何在两种体系之间建立一种有效的数学连接，是沈奇面临的重要课题。

　　“非常烧脑啊，这活儿有挑战性。”沈奇咬着铅笔，盯着草稿纸上的一堆杂乱无章符号发呆。

　　书房的另外一个角落，欧叶咬着另一支铅笔，秀眉紧锁，在为她的博士论文烧脑。

　　沈奇知道欧叶的博士论文和耶斯曼诺维奇猜想有关，欧叶也知道沈奇在保密状态下研究量子密钥。

　　两人互不过问对方课题的具体细节，欧叶问了也白问，她对量子物理并不精通。

　　沈奇也没有在数论问题耶斯曼诺维奇猜想上，给予欧叶技术细节上的提示。

　　因为欧叶立下了FLAG，她要独自完成耶斯曼诺维奇猜想的证明。

　　“量子物理中的许多概念全然不同于经典物理，只有一点是相同的，不管量子物理还是经典物理，其中的数学语言通用。”沈奇自言自语，似乎找到了一丝灵感。

　　“耶猜，正整数解，卢卡斯数偶。”欧叶喃喃细语，她的灵感出现了。

　　“我想到了一种办法，在量子理论体系中，以微分方程为突破口，建立一种新的函数表达式，它是一道桥梁，最终连接到黎曼zeta函数素数分布的理论体系！”沈奇被这个神来之笔惊艳到了，大呼痛快，终于找到方向性的解决办法了，接下来要做的是推导和验证。

　　“卢卡斯数偶，标准分解，代数整数环！”欧叶在今夜状态神勇，她知道该如何证明耶斯曼诺维奇猜想了！

　　同一间书房，两人研究的课题完全扯不上关系，这并不妨碍他们各干各的，在各自的课题上取得研究进展。

　　沈奇确定了黎曼定理+量子密钥的研究方向性之后没过几天，纽约大学柯朗研究所来电，邀请沈奇赴柯朗研究所参加一场学术交流会，主题是“黎曼定理及黎曼zeta函数素数分布理论体系的应用”。

　　普林斯顿数学系是基础数学的圣殿，纽约大学柯朗研究所是应用数学的中心。

　　沈奇接受邀请，来到了纽约大学柯朗研究所。

　　柯朗研究所的所长热情接待了沈奇，随后由“黎曼定理应用研究小组”与沈奇开展具体的学术交流，组长是美国应用数学家凯文·斯塔里。

　　凯文·斯塔里教授是应用类的全才，他拥有数学博士及通信工程博士学位，在计算机科学、材料学方面也有较深造诣。

　　会议室里坐了四人，沈奇、斯塔里以及斯塔里的两位助手。

　　斯塔里说到：“沈教授，我们黎曼定理应用研究小组的全体成员都在这里了，让我们进入今天的主题吧。”

　　开什么玩笑，你们就三个人研究黎曼定理的应用？太少了吧。沈奇觉得斯塔里不老实，根据国际惯例，从事应用研发的研究团队人数往往多于基础理论研究。

　　当年沈奇他们的团队共有八人，耗时一两年完成了黎曼猜想的证明，最终将黎曼猜想更名为黎曼定理。

　　现在斯塔里教授告诉沈奇，咱们柯朗研究所的应用团队派遣三人，研究黎曼定理的应用技术。

　　“OK，斯塔里教授，开始吧。”沈奇不露声色的说到，其实他也很关心，应用数学排名榜上长期霸占第一宝座的柯朗研究所，对于他的黎曼定理理论体系究竟研究到什么程度了？

　　“稍等，我想起来了，我前不久看过一篇论文，核心观点是量子混沌系统把所有素数都作为它的组成部分，署名机构是纽约大学柯朗研究所，作者有三人……”沈奇一个激灵，那篇论文的作者中，有一个叫凯文·斯塔里。

　　“没错，就是我们三人。”斯塔里笑道。

　　“没有其他研究员了？”沈奇问到。

　　“就我们三人，沈教授。”斯塔里依旧保持礼貌的微笑。

　　沈奇露出惊讶神色：“哇喔，你们三人是柯朗研究所的卢贾里格、贝比鲁斯和吉贝拉，史上最佳阵容！”

　　斯塔里和他的两位助手嚯嚯大笑：“谢谢夸奖，原来沈教授也是纽约洋基的球迷。”

　　来到纽约，如果没什么话题可聊，聊聊纽约洋基是最佳选择。沈奇刚才闲着无聊翻看一本棒球杂志，杂志上写了几个纽约洋基史上最佳球员的名字，沈奇现学现卖。

　　试探之后，双方进入学术交流的主题。

　　沈奇猜测，斯塔里团队在黎曼定理的应用方面遇到了麻烦。

　　有麻烦才会请黎曼定理的证明者沈奇出山，如果一路坦途，柯朗研究所捣鼓出了研究成果，就直接投入应用了。

　　斯塔里诚恳的说到：“沈教授，我们在黎曼定理的应用研究方面遇到了麻烦，反复验证之后，我们发现麻烦的根源是对理论原型研究的不够透彻，所以真诚的邀请你过来，希望你能解答我们在理论原型上的困惑。”


第357章 新方案

　　“斯塔里教授，我乐意回答你的问题，请告我你具体的困惑。”沈奇敞开胸怀，站在理论学家的角度，当然希望看到自己的理论被应用学家投入到积极正面有利于人类进步的领域。

　　斯塔里虚心请教：“沈教授，在你所建立的黎曼zeta函数素数分布理论体系中，提出了一个观点，认为素数是一种概念性质的载体，我们想了解更多关于素数载体的内容，在你的《数论史》中只写了区区几句话而已。”

　　“我解释一下，当初我编写《数论史》之时，确实只能写出几句概念性的言论，并没有进行详细论述，这只是一种猜测。”沈奇玩味的笑了笑，斯塔里的第一个问题，就显露了他的真实意图。

　　“那么现在，猜测被证实了吗？”斯塔里和他的两位助手关切询问。

　　沈奇不答反问：“回答你这个问题之前，我想先请教你一个问题，斯塔里教授，你认为量子物理的思想可以反证黎曼猜想吗？”

　　斯塔里脱口而出：“理论上可以，利用蒙哥马利公式描述临界线上zeta函数零点之间的距离，不难联想到量子混沌系统中能级之间的间隔，证明除了这些能级对应的零点之外没有其他零点，也就证明了黎曼猜想。当然了，现在讨论这些没有意义，因为黎曼猜想被沈教授你以最纯正的解析数论方式完成了证明。”

　　沈奇摇摇头：“不，量子物理思想反证黎曼猜想非常有意义，一旦完成这项工作，量子密钥将和黎曼猜想紧密相关。量子密钥，这比枯燥无味的黎曼猜想时髦多了，从事应用研究的学者，谁不想真正掌握量子密钥的奥秘呢？斯塔里教授，如果你告诉我，你并不关心量子密钥，那我会觉得很遗憾。”

　　“没错，我和我的团队正在从事的研究和量子密钥相关，这又回到了基础理论的话题，沈教授，让我们回归主题，关于素数载体的概念性猜测，是否在你的研究下进入了定义阶段？”斯塔里这人跟挤牙膏似的，沈奇问他一点，他就回答一点。

　　通过逐步试探，结合斯塔里之前发表的那篇论文，沈奇明白了，斯塔里和他的两位助手正在从事和盘院士团队类似的研究项目——黎曼定理+量子密钥。

　　斯塔里和盘院士遭遇了相似的难题，量子物理他们可以搞定，但数学处理他们停滞不前。

　　中美两国的顶尖应用团队先后找到沈奇，诚心请求沈奇帮他们解决这个难题。

　　沈奇和盘院士之间的临时会议是秘密进行的，具体谈了什么，只有九位中国科学家和一位中国军人知道。

　　沈奇估计这个秘密并未泄露，否则柯朗研究所不会请他过来。

　　刷！

　　沈奇站了起来，显的生气：“斯塔里教授，对于黎曼定理+量子密钥的应用研究，绝不可能由一支只有三人的团队完成，我认为你并没有对我讲出全部。没什么好谈的了，我该回普林斯顿了。”

　　“噢老天，请不要生气！我并没有对你撒谎，沈奇教授！”斯塔里急的跳了起来，两位助手分别冲到会议室前后门处，堵门。

　　“这就是柯朗研究所的待客之道！哈哈！”沈奇仰天大笑毫无惧色，他望向窗户，撸起袖子。

　　斯塔里赶紧解释：“我们三人的团队属于半理论半应用的性质，你可以理解为理论与应用之间的过渡地带，真正的应用团队由二十人组成，他们拥有柯朗研究所最先进的科研设备。我的上帝，请一定要相信我，沈教授，我可以带你去参观他们的实验室！”

　　沈奇稍微息怒：“是吗，这样解释还算合理。所以你们这个三人小组，是基础理论转化小组？”

　　“没错，就是这样的！”斯塔里终于道出了全部实情，他说到：“黎曼猜想被你证明已有两年了，我们对于黎曼定理+量子密钥的应用研究同样花费了两年时间，我们不想半途而废。所以沈教授，你一定要帮助我们完成这个项目，柯朗研究所愿意为此付出任何代价，满足你的一切合理要求。”

　　“那我能许个愿吗，阿拉丁神灯？”沈奇作出祈祷状，由愤怒到微忿再到平和，表情转换过渡非常自然。

　　“当然，就算你想去火星旅游，柯朗研究所也能为你办到。你知道吗沈教授，NASA的很多技术都是我们提供的。”斯塔里恢复了常态。

　　“不过我现在还没想好许什么愿望，想好了再告诉你。”沈奇确实没想好该找柯朗研究所要些什么好处，先卖个人情再说：“黎曼定理+量子密钥，量子混沌系统把所有素数都作为它的组成部分，这当然跟素数载体之间有一定联系，素数载体的定义我完成了一部分，我十分乐意与你们的团队共享。”

　　帮人家解决重大课题，不提出一些利益需求是不合常理的。

　　沈奇说了，我可以帮你们柯朗研究所解决问题，但你们要给我好处，不过呢，具体什么好处我尚未想好，想好了再过来取。

　　在斯塔里看来，沈奇的做法是合理的，他问到：“所以素数载体的定义是？”

　　沈奇展示出了他的最新研究成果：“这是数论问题，但又不是纯粹的数论问题，我们必须结合数学物理方法……”

　　“……是的，我知道数论很硬，数学物理方法偏软，但我就是这么定义的……是的，凯文，你理解的没错，泛函积分方程是关键……嘿，薛定谔算子是你们的强项不是吗……合作愉快，祝你们早日成功！”

　　沈奇在柯朗研究所呆了一整天，他耗尽全部智慧想出了一个新的解决方案，提供给斯塔里的团队。

　　提供给柯朗研究所的方案，和正在酝酿的、准备提供给盘院士团队的方案有所区别。

　　区别在何处，只有沈奇自己清楚。

　　“我已经尽力了，真的尽力了……”回到普林斯顿，沈奇倒头便睡，太累了。

　　沈奇做了个梦，武侠梦。

　　他梦见郭靖写了本半真半假的九阴真经给欧阳锋修炼。

　　欧阳锋还真去炼九阴真经，结果炼傻了。


第358章 一闪一闪亮晶晶

　　从柯朗研究所回来之后，沈奇加快黎曼定理+量子密钥的理论推导工作。

　　中美两国在这个领域展开了一场科学竞赛，沈奇深刻意识到基础理论对实际应用起到的重要作用。

　　这段时间沈奇非常辛苦，每天凌晨两三点睡觉，白天跟于磊、拉尔夫一起攻克霍奇猜想的代数几何版块。

　　系里还有其他任务，给本科生、研究生上课，时不时的法尔廷斯给沈奇几篇数学论文，委托沈奇帮《数学年刊》审稿。

　　沈奇看上去是一个忙碌的数学教授，大家都知道他为了证明霍奇猜想忙的不可开交、晕头转向。

　　只有欧叶清楚沈奇身兼数职，他白天干的活和晚上干的活不一样。

　　“奇，看星星去吧。”今夜星空晴朗，欧叶主动提出去老地方看星星。

　　“等一下，解完这个微分方程，咱们就去看星星。”沈奇伏案工作，头也不抬。

　　“哎……”欧叶心疼的叹气，她知道微分方程跟霍奇猜想没什么关系，沈奇又在从事他的秘密研究，没日没夜。

　　“我跟你热一碗粥。”欧叶去到厨房，热了碗粥端到书房。

　　“不可能吧，又算错了？”沈奇抱头沉思，眉毛拧成川字。

　　找到黎曼定理和量子密钥之间的有效联系，这是一项前无古人的工作，属于创新性质，找不到现成的、管用的支撑材料，所有工作全靠沈奇脑补。

　　沈奇最初的设想是，从微分方程入手，建立一种新的函数表达式，最终连接到黎曼zeta函数素数分布的理论体系，推导出绝对安全的量子通信密钥设定理论。这是Plan-A，是沈奇准备交付给盘院士的方案。

　　前不久提供给柯朗研究所的是Plan-B，是沈奇灵光乍现当场编出来的，什么泛函积分方程、薛定谔算子全给整出来了，倒腾一番还真给整成了一套创新理论，把斯塔里教授等人忽悠的一愣一愣的，完事他们鼓掌叫好，成为了沈奇的粉丝。

　　说是战略忽悠吧，也算是战略忽悠。

　　忽悠来忽悠去，沈奇把自己给忽悠瘸了，他现在突然觉得，Plan-B貌似也很靠谱啊！

　　数学也好，物理也罢，有些科学家精心构思几年甚至一辈子的方案，到头来却被证明是错误的。

　　往往那种灵光乍现一瞬间产生的灵感，最终流传千百年成为经典理论。

　　沈奇的身子微微颤抖，本来是想战忽柯朗研究所，为自己也为盘院士的中国团队赢得时间。

　　目前看来，沈奇灵光乍现编出来的Plan-B，有可能帮了柯朗研究所大忙！

　　“不会错的，Plan-A一定是正确的！”沈奇重新验证Plan-A，这个该死的双变量厄米特多项式的新微分表示，你必须给我有解啊！

　　“算错了，就歇一歇。”欧叶拿勺子舀一勺粥，吹一吹，送到沈奇嘴边：“乖，喝口粥先。”

　　“啊呜。”沈奇喝粥。

　　“再喝一口。”

　　“啊呜呜。”

　　“今晚，咱不解微分方程了，看星星去，走啦，放松一下。”

　　“嗯，看星星，好在有你陪着我，小叶子。”

　　沈奇扛起他的381毫米天文望远镜，离开教职工宿舍，驱车和欧叶一起来到普大南边5公里的荒郊野外老地方。

　　搭起三脚架，沈奇和欧叶一起组装这架施—卡式的星特朗望远镜。

　　经过沈奇的调教，欧叶现在也是个天文小能手，她能熟练拆装天文望远镜。

　　“你看，这是猎户星云。”沈奇锁定猎户星云，将目镜让给欧叶。

　　猎户星云在1400光年之外，是距离我们最近的亮星云，也是北纬20度以北肉眼清晰可见的唯一星云。

　　天文望远镜揭示了猎户星云精致而朦胧的杯状外形，其温和的光芒与猎户腰带上的三颗2等星以及一些更靠近星云的3等、4等星形成了迷人的反差。

　　“猎户星云，超美的。”欧叶赞叹到，然后她也锁定了一个目标，退后几步，将目镜让给沈奇。

　　“哇喔，小叶子，原来你喜欢大的，今夜的木星很壮观。”

　　沈奇笑了起来，欧叶锁定的目标是太阳系中体积最大的行星——木星。

　　覆盖木星的云层不断变化，巨大的深色云带从一处出现或者消失，明亮区其实是由氨组成的云，沈奇观测到了被称为“花彩”的深色环形。

　　两人的游戏还在继续，沈奇先后挑选了仙女座、白羊座、三角座让欧叶欣赏，这些是秋季星座，在秋季观测最为清晰。

　　欧叶喜欢大的、明亮的天体，她选择了天狼星和老人星，这两颗星是夜空中最亮和第二亮的恒星。

　　在星光和女友的陪伴下，沈奇忘记了疲劳，思路重归清晰。

　　只要是晴朗的夜晚，沈奇和欧叶都会来到老地方看星星，从秋天一直看到了初冬。

　　冬季银河最值得观看的星星位于猎户座和双子座之间，向北可达御夫座。

　　在天文望远镜的帮助下，沈奇和欧叶沉迷于这条璀璨的天上光带，数千颗恒星在他们的视野中盘亘。

　　金牛座是冬季的守护星座，亮星毕宿五是牛眼。

　　刷刷刷！

　　毕宿五疯狂闪烁！

　　一闪一闪亮晶晶！

　　这意味着什么？

　　这预示着什么？

　　沈奇被毕宿五的异常行为所吸引，他的眼睛剧烈闪烁，智慧的火花迸发。

　　“Plan-A，唯一正确的答案是Plan-A！双变量厄米特多项式的新微分表达，我找到它的解了！”

　　沈奇双手合十拜谢金牛座和毕宿五，冬季守护星座带给了他灵感。

　　天上的星星闪烁，神话版的解释是它们有生命，科学版的解释是因为气流变化，人眼看到的星星开始闪烁。

　　不管是神话版还是科学版，沈奇都要感谢星星和欧叶，这是他灵感的来源。

　　沈奇趁着灵感还在奋笔疾书，在这份长达一百多页的推导论述中，他终于解决了盘院士拜托给他的重大课题。

　　双变量厄米特多项式新微分表达的正确解生成了一类新的函数，这些生成函数放在任何一篇纯粹的数学论文中都显的鸡肋，没什么用处。

　　但在量子物理中，这类新的生成函数使得物理公式被直接积分。

　　一层一层的剥离，素数载体通过唯一有效的途径进入量子混沌系统，黎曼定理+量子密钥新的设定规则极其可靠，可靠到它的设定者在它完成升级变种后，也有可能对它无计可施。

　　沈奇给盘院士打越洋电话：“盘院士，货已备好，送货上门还是自取？”


第359章 尽在不言中

　　盘院士特别意外：“这么快就备好货了？我要的可是爱因斯坦《我眼中的宇宙》手稿！”

　　盘院士具备一定的反侦察意识，沈奇顺着盘院士的话往下说：“据说爱因斯坦这篇综述文章的手稿早已失传，我费了好大的劲儿，才从一位美国友人手中拿到哥德尔的德文翻译版。”

　　“所以你所谓的货，其实是哥德尔的手稿？”盘院士问到。

　　沈奇反问：“盘院士你爽快点，我就问你，你要还是不要？这年头哪里去搞爱因斯坦的手稿？”

　　盘院士赶紧说到：“哥德尔就哥德尔吧，我要！不敢麻烦咱们的菲奖得主送货上门，我有位学生正好在美国出差，我会让他去普大拜访你，你把哥德尔的德文版手稿交给他就行了。谢谢啊，沈奇，收集著名物理学家的手稿是我的小嗜好，谢谢你帮我完成心愿。多的不说了，我将永远记住你的好。”

　　次日，一位中国物理研究员来到普林斯顿，他是盘院士的学生，因一个项目出差美国。

　　货物交接非常顺利，一位中国教授将一个文件袋交给赴美出差的中国研究员，寻常的操作不会引起任何注意。

　　“沈教授，我代表盘院士谢谢你。”研究员和沈奇握手，表情平静，内心激动，从他握手的力度上可以感觉到。

　　沈奇笑道：“严工，帮我给盘院士带句话，我期待盘院士在量子领域能再次刷新世界纪录，让中国团队稳坐世界第一的宝座。”

　　“放心，这话我一定带到。”

　　“保重，一路平安。”

　　“你也保重，沈教授。”

　　严工和沈奇会面短短几分钟便告辞，一切尽在不言中。

　　圣诞假期之前，普林斯顿数学系全体教授集中开会，总结今年的成绩和不足，并展望来年。

　　沈奇今年的教授业务考核排名全系第七，较去年同期退步了一名。

　　“今年我在数学方面，确实没有产出太多成果。”沈奇作深刻的自我批评，他今年一部数学专著也没写，第一作者身份的数学论文也没完成一篇。

　　于磊、拉尔夫在沈奇指导下发表了两篇论文，刊登在四大数学期刊上，这是沈奇今年唯二的正式研究成果，以导师身份完成的研究成果。

　　“奇，你忙于物理，人的精力毕竟有限。”费佛曼主任说到，全系同仁皆知道沈奇今年上半年热衷地震预测，这耗费了沈奇大量时间和精力。

　　沈奇20岁时来到普大读研，当时的数学系主任是查尔斯·费佛曼。

　　下个月沈奇将满25周岁，费佛曼依旧是数学系主任。

　　“我的精力也有限，明年我的第二任数学系主任的任期将结束，嘿，我已经70岁了，你们是不是应该找个人接替我？”费佛曼主任环顾一周，心累啊。

　　普大数学系的不成文规矩是，数学系主任三年一换届，大家伙轮着当主任。

　　中国高校的一把手几乎拥有绝对权力，美国不是这样，普林斯顿更加不是这样，普林斯顿的校长是位历史教授，他也得给本科生上课，教的不好会被骂。

　　普大数学系主任的权力有一些，更多是为人民服务的性质。

　　费佛曼第一任数学系主任的任期结束后，系内全体正教授建议费佛曼连任一届系主任。

　　转眼间几年过去了，费佛曼第二任系主任的任期也将在明年结束，曾经的数学神童，如今的七旬老汉费佛曼不想干了，在美国当领导没啥意思。

　　“查尔斯，普林斯顿数学系没人比你更有威望，我认为你还可以再干一届系主任。”林登施特劳斯教授提出建议。

　　费佛曼顿时就炸了：“三年之后又三年，三年之后又三年！”

　　噗~

　　沈奇乐了，一口咖啡差点喷出来。

　　费佛曼望向沈奇：“奇，下届系主任，你来当。”

　　沈奇摆手说到：“查尔斯，这并不合适，我太年轻。”

　　包括费佛曼在内，在座的各位数学教授都是智商超群的聪明人，费佛曼惋惜的说到：“奇，所以你总有一天，还是会离开普林斯顿。”

　　“呼……”沈奇轻叹一声，不置可否。他在普大数学系呆了快5年，这里的人对他很好，如果美国存在一方净土，对沈奇来说这片净土就是普林斯顿数学系。

　　沈奇诚恳的说到：“我在普林斯顿读书、工作的时间，远超我在中国。不管如何，我爱普林斯顿，她因上帝的力量而繁荣。”

　　“她因上帝的力量而繁荣。”美国籍菲奖得主费佛曼说到，

　　“她因上帝的力量而繁荣。”德国籍菲奖得主法尔廷斯说到。

　　“她因上帝的力量而繁荣。”以色列籍菲奖得主林登施特劳斯说到。

　　普大数学系非美国籍教授的人数超过一半，历史数据显示，没有加入美国籍的普大数学教授，最后都回到了各自的祖国。

　　有些事情没法强求，费佛曼对沈奇说到：“奇，感谢你这五年来为普林斯顿做出的贡献，不管你去到哪里，你永远都是普林斯顿的最佳校友。我想对你提一个小小的请求，关于霍奇猜想的证明，希望你能以普林斯顿数学教授的身份完成。”

　　“这点我可以答应你，查尔斯。”沈奇立即承诺，霍奇猜想是他准备献给中国的礼物，或许也是留给普林斯顿的最后一件礼物。

　　教授们的会议结束后，沈奇和于磊、拉尔夫一起，探讨霍奇猜想代数几何版块的进度。

　　“进度顺利，于磊、拉尔夫你们辛苦了，好好享受即将来临的圣诞假期吧。假期结束之后，我们将向这个课题发起总攻！”沈奇满意两位博士生积极攻克难题的态度。

　　中国方面，沈奇给燕大鲁国珍和晨兴数学中心吴主任通了电话。

　　沈奇了解到，国家相关部委极其重视由他牵头的两个基础数学项目。

　　鲁国珍的霍奇猜想数学分析版块，吴主任的拓扑学版块，全部申请到973项目，两个项目分别立项，三军用命攻克超级难题霍奇猜想。


第360章 形势一片大好

　　代数几何是当今数学界最热门的研究领域，一半以上的数学家投身于这个领域，有志完成朗兰兹纲领或者霍奇猜想的人绝不止沈奇一个。

　　芝加哥大学的吴宝珠团队、巴黎高师的拉佛阁团队在朗兰兹纲领方面走在世界前列，数学界普遍认为，谁能率先证明并完善朗兰兹纲领，谁就将实现数学家们梦寐以求的大一统。

　　朗兰兹纲领挺难搞的，吴宝珠和拉佛阁各自研究了十几二十年，目前仅仅证明了朗兰兹纲领中的一条引理及一个推断。

　　正是凭借这条引理和这个推断，吴宝珠、拉佛阁分别获得菲尔兹奖。

　　朗兰兹纲领建的是体系，霍奇猜想是最复杂的个案。

　　自从霍奇猜想于1950年被提出，数学家们一直在尝试证明它。

　　卓有成效的研究成果来自德国波恩大学，彼得·舒尔茨的团队在两年前证明了对于非奇异射影复代数簇上可部分刻画代数上同调类的一个推论。

　　两年前与菲奖失之交臂的舒尔茨痛定思痛，这两年来他火力全开猛攻霍奇猜想，他最新发表在《数学发明》上的论文让沈奇略感紧张。

　　“舒尔茨这家伙在最新的研究成果中，证明了上同调类中元素的相似性，不得不说这是个非常漂亮的证明。”沈奇反复研究舒尔茨的新论文，他感觉到舒尔茨在正确的道路上做着正确的事情：“绝不能让舒尔茨或者其他任何人先于我证明霍奇猜想，完成霍奇猜想的证明是我的必选任务之一。”

　　然而数学不是对抗性质的搏击类竞技，此消彼长的规则不适用于数学。

　　若想在数学领域战胜对手，唯一的有效方法是比对手做的更快更好。

　　数学更像是短跑，一人一条跑道，不必太过在乎对手跑的是快是慢，沈奇要做的是在自己的跑道上跑出全场最快速度。

　　圣诞假期结束，于磊和拉尔夫回归校园，这是他俩博士研究生的第二个学期。

　　“小伙子们，波恩大学的舒尔茨快要追上我们了，是的，他和他的团队同样在攻克霍奇猜想！我们必须清楚，霍奇猜想不是我们的专利，任何人都有权利对它有想法，并作出实际行动！很明显，在霍奇猜想上和我们竞争的团队，其数量和质量远超黎曼猜想，毕竟国际著名的数论团队就那么几支，而代数几何团队……根本数不清！”沈奇和他两个博士生的战场，由户外转移到他的办公室。

　　到了这个特殊时期必须要保密，半成品中的哪怕一个式子也最好不要让其他人看见。

　　虽然世界上绝大多数人无法理解霍奇猜想，不可能看懂沈奇团队的求证思路，但他们拥有手机，手机中有拍照功能。

　　“彼得·舒尔茨，他在两年前求得对于非奇异射影复代数簇上可部分刻画代数上同调类的一个推论，刚刚又证明了上同调类中元素的相似性，这两个成果加在一起，他在霍奇猜想的证明上已经……哦不，快要追赶上我们了。”拉尔夫的眉头紧锁，任何一个数学人皆怀有一颗“首证”的心。

　　“拉尔夫，你胆怯了吗？畏惧了吗？”沈奇问到。

　　“不，我们决不退缩，也无路可退。”

　　“很好。”沈奇表示满意，他十分在意拉尔夫的心态和状态。

　　拉尔夫是整个大团队中唯一的一位美国人，他的本科、硕士、博士研究生全部就读于普林斯顿，他是根正苗红的普大数学人。

　　“这个舒尔茨倒是两把刷子，据说他是玛丽姐的前夫？”于磊的思维比较发散，他善于从多个角度入手，全面客观的分析问题、解决问题。

　　沈奇点点头：“是的，这个德国疯子爱数学胜过爱老婆。”

　　“研究数学研究到连老婆都不要了，不怕不要命的，就怕不要老婆的……舒尔茨，他是我们最强劲的对手。”于磊感觉到了一股寒意，他说到：“沈教授，我觉得还是你比较有人性，所以你获得了菲尔兹奖，而舒尔茨并没有获奖。”

　　“记住，我们不和不爱老婆的男人交朋友。好了，言归正传，我希望你俩的论文，能在这学期之内发表，至少也要预录在arVix上，我们有必要展现出我们的实力。”沈奇对两位博士生提出了具体要求，接下来是技术指导环节。

　　沈奇的思路跟舒尔茨有共通之处，也有独特亮点。

　　沈奇不可避免的要在上同调类这部分跟舒尔茨产生交集，都是这么个套路，就许你用不许我用啊。

　　舒尔茨是玩套路的高手，要比舒尔茨做的更精彩，沈奇需要玩出点反套路，最关键的是如何逆向推导出非奇异射影复代数簇是一种特殊类型的复流形。

　　逆向推导持续了半年多的时间，细节工作由于磊和拉尔夫负责，沈奇把握方向性。

　　在霍奇猜想的证明上，说通俗点，舒尔茨采取的是正推、强推手段，他的核心逻辑基于纯粹的代数几何方法，并取得了良好的效果。

　　沈奇采取的是正推、逆推、侧推相结合的手法，他的核心逻辑基于代数几何、数学分析、拓扑学，体系框架更完善，其求证过程却也更加烧脑、复杂，需要一个庞大的基础理论团队和他共同完成这项艰巨的任务。

　　于磊、拉尔夫在沈奇的眼皮底下干活，沈奇非常清楚两位博士生负责的课题进展，他认为自己指导的还算不错，是一名合格的博士生导师。

　　沈奇同样很关心中国方面鲁国珍和吴主任负责的课题进度，他们保持联系，互通有无。

　　“鲁主任，你那边的数学分析版块进展怎样？”沈奇在视频通话中问到。

　　“进展顺利，你就放宽心吧！我这个973项目是院里的年度重大项目，院长给我增派了两个精英，我们团队士气高涨，形势一片大好！”视频画面中的鲁国珍红光满面，老夫聊发少年狂。

　　沈奇倍受鼓舞：“太好了，鲁主任果然给力！具体技术细节咱们不用在视频通话中交流，也交流不清楚，鲁主任你给我透个底，咱们什么时候可以进行第一次合稿？”

　　鲁国珍：“预计7月。”

　　沈奇：“好，和我设想的时间节点差不多，期待你们的研究成果！”


第361章 能帮就帮帮

　　在最新一期的全球数学专业排名榜上，普林斯顿再次获得第一，巴黎高师以微弱劣势屈居第二。

　　燕大与明尼苏达双城分校并列第十五名，排在他们前面一名的是UCLA，后面一名是英国的帝国理工。

　　燕大数院的国际地位稳中有进，每两年上升一名，十年后有望进入全球TOP10。

　　作为中国唯一的一所进入全球数学专业TOP30的高校，燕大数院代表着中国数学实力，全院上下齐心协力，还是能干成一些事情的。

　　因为是由沈奇牵头的大项目，燕大全力支持鲁国珍负责的霍奇猜想数学分析课题。

　　鲁国珍的项目推进顺利，沈奇对母校燕大有信心。

　　跟晨兴数学中心的吴主任视频交流之后，沈奇得知吴主任的团队遇到了一些麻烦。

　　晨兴数学中心的实力值较燕大弱，吴主任负责的拓扑学版块非常复杂，没那么容易搞定，这在沈奇的预料之中。

　　沈奇对视频画面中的吴主任说到：“总而言之吴主任，如果那么容易解决就不叫霍奇猜想了，你们必须迎难而上，有些坎儿需要你们自己跨越，中心才能真正成长起来。当然了，在中心的高速发展期，我会提供适当的帮助。网络上说不清楚，有机会我们当面交流。”

　　“那沈教授你下次什么时候回国，或者我们去美国……”

　　“我大概会在……不好意思吴主任，有人敲我办公室的门，今天的视频先到这里，回头再聊。”

　　敲门的一般是普林斯顿内部人士，如果有外来访客拜访沈奇，他的行政助理芭芭拉会先打座机请示沈奇。

　　沈奇结束了视频聊天，对着办公室大门方向说到：“请进。”

　　大门推开，进来一人，是数学系的同事玛丽。

　　玛丽现在的身份是普林斯顿数学系研究员，她在沈奇的沙发上坐下，东瞧瞧西瞅瞅，问到：“奇，你这有咖啡豆吗，我的喝完了。”

　　沈奇爽快说到：“有，你等下去找芭芭拉取，我也不知道她藏在哪里了。”

　　“谢谢。”玛丽报之一笑，并没有告辞的意思。

　　“不用谢。”

　　“最近好无聊。”玛丽显的有些空虚。

　　离异少妇并没有交往新的男友，想必玛丽研究员是有些空虚寂寞无聊的。

　　玛丽肯定是想男人了，沈奇提出建议：“玛丽，你需要一位新男友，我觉得乔纳斯不错。”

　　玛丽立即否决：“他？算了吧，整天醉醺醺的，我讨厌酗酒的男人。而且你知道的，乔纳斯他……对女人不太感兴趣。”

　　沈奇：“不对吧，乔纳斯去年交了个女友，不过前不久分手了。”

　　“他那个女友，对男人不太感兴趣。”玛丽掌握的八卦信息显然多过沈奇。

　　沈奇纳闷了：“一个对女人不感兴趣的男人，和一个对男人不感兴趣的女人，为什么会成为情侣？至少他们有一段时间是情侣。”

　　“天知道。”玛丽摊了摊手，然后期待的询问：“奇，有没有新课题交给我去做？”

　　“我哪有时间再开什么新课题？霍奇猜想把我弄的晕头转向。”沈奇摇摇头，说到：“玛丽，你是研究员，你有资格单独开课题，申请学术基金。”

　　“可现在的我一点灵感也没有，真的很怀念我们一起攻克黎曼猜想的那段时光。”玛丽陷入了人生的低谷期，婚姻不幸，学术上停滞不前。

　　都是一所大学一个院系的同事，能帮就帮帮吧，沈奇拉开抽屉，貌似在找什么东西：“玛丽，那我给你提供点灵感。”

　　“哦？”玛丽起身走到沈奇的办公桌前，手指在桌面上来回滑动摩挲，带有挑逗性质的细节小动作，揭示了离异少妇内心中的那份孤独。

　　沈奇取出一个双筒望远镜，搁桌面上：“拿去吧，借你玩几个月，它会带给你无穷灵感。”

　　“望远镜？”玛丽感到疑惑，她不得其解的问到：“望远镜能有什么用？”

　　“带上这部双筒望远镜，去普林斯顿以南三英里的灌木丛。”

　　“去那里做什么？”

　　“观测天文，星星会带给你灵感，相信我，玛丽，我就是这么做的，效果奇佳。双筒望远镜是最简单的天文观测设备，中学生也能熟练使用，我想这难不倒一位普林斯顿的研究员。”

　　“真的吗？”玛丽将信将疑，她拿起望远镜说到：“观测天文只能在晚上，我一个女人深夜去野外活动，好没安全感。”

　　“那就找个男人陪你一起，玛丽，我理解你此刻的心情，你需要一位更体贴的男人，一起看星星是非常浪漫的约会理由。”

　　“去哪里找男人？”

　　沈奇：“你比我更懂男人，不是吗？”

　　“正因为我选错了男人，才导致离婚，我根本不懂男人。”玛丽好幽怨的说到。

　　“抱歉，玛丽，我的意思是……祝你遇见更美好的爱情。”沈奇意识到说错话了，表示抱歉。

　　“舒尔茨又在和你竞争，这次是在他最擅长的代数几何领域。”玛丽的消息灵通，她得知前夫和她的同事都在挑战霍奇猜想。

　　“我从来不畏惧竞争，舒尔茨是一位不错的竞争对手。”沈奇说到。

　　“好吧，谢谢你的望远镜，还有咖啡豆。”玛丽走到大门处，打开大门准备离去，她收获了一些暖心的小礼物。

　　这时周雨安一脸愁容的来到沈奇办公室门口，和玛丽打了个照面：“玛丽，你也在这里？”

　　“周，你好。”玛丽点点头，走了。

　　周雨安坐在沙发上，细心的发现沙发垫上有女人的发丝，不是黑直长，而是金卷长：“沈奇，我看出来了，玛丽她想泡你。外国女人就是这样，管你有没有女友，只要没结婚就可以公平竞争。”

　　“周雨安你想多了，离异女性的心态是很复杂的，她们渴望新的爱情却又对男人保持警戒，说了你也不懂。”

　　“好好好，你最懂，你是妇女之友。”

　　“别扯淡了，说吧，找我什么事情，看你郁郁寡欢的，受什么打击了？”沈奇问到。

　　“我的博士论文，被费加利教授咔嚓掉了……”周雨安痛苦的抱头，仿佛受尽了煎熬。


第362章 周雨安扑街了

　　这学期是周雨安读博的第四学期，他很想在这学期获得PhD。

　　获得普林斯顿的PhD意味着学业有成，之后就可以出去装B了。

　　然而周雨安呕心沥血酝酿三个学期的博士论文，在本学期的开端被他的导师费加利给否定了。

　　沈奇问到：“你的博士论文开题之时，没有征询费加利教授的意见？”

　　“当然请示过他，他赞同我的课题设计，只不过到了后面，写着写着，我写跑偏了……”周雨安懊恼不已。

　　“那就没办法了，这是你自己的问题，不能埋怨导师。”沈奇明白了，周雨安的博士论文开篇惊艳，但写到后面写扑街了。

　　“好烦啊，我的博士论文可能要大改，这需要额外花费我一两年的时间，甚至更久。”周雨安捶胸顿足，神开局烂结尾，这是每一位论文作者都不愿遭遇的悲剧。

　　“你这种情况常有发生，早切早安心，早开新课题早点毕业。”沈奇提出客观中肯的建议。

　　“你要不要这么残酷？”周雨安无语了。

　　“这不是残酷，是现实。”沈奇反驳到。

　　“我来找你倾述，你却无情的打击我，这就是兄弟？”周雨安倍受打击。

　　沈奇说到：“真正的兄弟才会劝你早点切掉烂尾论文，周雨安，你的论文拿来给我看看，我帮你诊断一下，看该怎么切，全切还是部分切。”

　　周雨安掏出一个U盘，插在沈奇的电脑机箱上，他的博士论文在U盘里。

　　“论文随身携带，你这家伙有备而来。”沈奇操作鼠标，快速审阅周雨安的论文。

　　“微分几何+偏微分方程，大气磅礴的开篇，引人注目，令人神往。”沈奇对这篇论文的引言部分大加赞赏。

　　“邱成桐先生凭借这门手艺获得菲奖，跟我一届获奖的布伦德也是这个领域的高手，你的导师费加利下届菲奖很有希望。”沈奇快速往下翻，一页论文最多停留1分钟。

　　“认真点好吗？”周雨安知道沈奇的水平，但我完成一页论文的论述需要几天甚至数月的时间，你1分钟就看完了？

　　沈奇对周雨安的博士论文作出总结：“从偏微分方程的角度来看，这是一个高度非线性双曲方程，一直到第37页，你的作品都非常完美，我挑不出任何毛病。然而37页之后，你莫名其妙的崩盘了，第63页的n维紧致流形是最大的败笔，63页之后我不想看了，没有任何意义。”

　　“哎……”周雨安叹气，沈奇一针见血戳中他的痛处，他这篇论文写了120页，耗时一年半，在沈奇看来只有前三分之一合格，后面均是无用文章。

　　“37页之后的内容全部切掉，我告诉你一种方法，在不改变你这篇论文最初设定的前提下得出正确结论。”沈奇给出他的诊断意见。

　　“这……切这么多，费加利教授建议我保留前50页。”

　　“那你按照费加利教授的建议去改吧，毕竟他才是你的导师。”

　　“沈大教授，你的详细意见说来听听。”

　　“你的目的是求得双曲几何流的精确解，前面37页实际上求出了第一类解，接下来你不用求证第二类解，直接给出一个特殊解就完事了。”沈奇将电脑上周雨安论文的38-120页全部删除。

　　周雨安急了：“喂，先复制一份再删除啊！”

　　“忘掉37页之后的全部内容吧，周雨安。”沈奇在新的38页中噼里啪啦打字，写了半页，保存，拔出U盘还给周雨安：“我的建议都在里面了，拿回去自己研究。”

　　“才写半页，抠门。”周雨安收好U盘。

　　“你知足吧周雨安，我给数学期刊当审稿人，评审意见最多三句话或者三个式子。欧叶的博士论文，我一个字的意见都没提供给她。”

　　周雨安吃惊问到：“欧叶这么强，强到你一个字的毛病都挑不出？还是她的博士论文太烂，烂到你根本不愿继续往下看？”

　　沈奇：“我没看过她的博士论文，只知道课题大致方向和耶斯曼诺维奇猜想有关。”

　　“都睡一张床上了还不舍得看，你俩可真逗。”周雨安摇摇头走了。

　　1月底，除夕。

　　盘院士、鲁国珍、吴主任纷纷给沈奇来电，恭贺新春。

　　鲁国珍报的是喜，他负责的霍奇猜想数学分析版块取得了重大进展，他的团队腊月二十五放假，初八上班。

　　吴主任报的是忧，他说他负责的拓扑学版块遇到重大障碍难以攻克，他的团队除夕这天还在加班，初四上班。

　　盘院士不报喜不报忧，他就是抱怨沈奇送给他的礼物太深奥，他和他的团队研究了近两个月，初步结论是：看不懂！

　　学术研究的道路上必然会遇到困难，有困难就解决困难，沈奇安顿好普林斯顿的一切，于中国的正月十四这天返回南港市，在家里吃了顿元宵，过完元宵节便前往首都。

　　第一站，燕大。

　　沈奇听取了鲁国珍团队关于《霍奇猜想数学分析方法》的专题汇报，这场汇报持续了整整三天，燕大数院的院长、数院四大院士全程出席报告会。

　　这个由沈奇牵头的973项目受到燕大校方院方高度重视，搞数学的人都明白霍奇猜想的重要地位。

　　特别是物理学家们提出霍奇猜想和量子纠缠之间发生了亲密的跨界交叉关系之后，使得这个数学千禧难题的学术地位持续上升。

　　霍奇猜想原本就位于8848米的珠峰上，地位之高一览众山小，海拔再上升便要突破天际了。

　　沈奇认可鲁国珍团队的初步研究成果，也提出了一些建议和意见，希望燕大团队再接再厉早日取得最终成果，和他的普林斯顿团队顺利会师。

　　第二站，晨兴数学中心。

　　沈奇听取了吴主任团队关于《霍奇猜想拓扑学方法》的专题汇报，这场汇报进行了半天，吴主任他们的初步研究成果只够汇报半天。

　　沈奇作总结和指示：“成果是喜人的，问题也是存在的，吴主任，我心中有数了，这样吧，咱们团队放假两天，算上周末有四天的休息时间……不好意思休息？别这样各位兄弟，我知道你们除夕都在加班攻克难题，你们真的需要休息，放空自我。下周一，我将和你们一起解决问题，而接下来四天，我要求你们彻底放松。”


第363章 量子计算机的验证

　　沈奇给了吴主任团队四天的休息时间，也是给自己一些缓冲时间。

　　《霍奇猜想拓扑学方法》这个版块是沈奇起的头，吴主任当初一拍即合，咱们中心跟着沈教授干大事！

　　三大版块中最具创造性的是沈奇主抓的代数几何版块，最复杂的是吴主任负责的拓扑学版块。

　　本来就很复杂，现在被吴主任越研究越复杂，沈奇当场给不出解答，所以建议放假四天。

　　这四天中沈奇和盘院士秘密见了一面，解答盘院士的困惑。

　　这栋大楼四处安装摄像头，24小时无死角监控，属于保密性质最高的科研机构。

　　“所以通过这些生成函数导入素数载体，从而连接量子混沌系统，黎曼定理的基础性质保证了量子密钥的绝对安全……理论上貌似无懈可击，但是沈教授，你的深奥理论和自创的方程组，我们的QPU计算了两个月也没个结果啊！”几个月不见，盘院士的白发添了不少。

　　Q即Quantum（量子），QPU是量子处理器，一台量子计算机中最核心的硬件。

　　“是不是实验过程中出了偏差？”沈奇皱了皱眉头，关于理论方面他已解释的很清楚，问题是盘院士的量子计算机不买账。

　　无法被实验证明的理论，是不能投入大规模应用的。

　　盘院士非常着急，他知道全世界研究这个领域的顶尖团队不止他一家，至少美国柯朗研究所也在干着类似的事情。

　　“跟我来。”盘院士拽着沈奇手，强行拉着沈奇跟他走。

　　“去哪？”沈奇问到。

　　“实验室。”盘院士拉着沈奇七拐八弯，来到一扇金属门之前。

　　盘院士取下眼镜刷瞳孔，金属门滑移打开，沈奇终于见到并进入了传说中的中国量子计算机实验室。

　　工作人员拿来两件干净的白大褂，盘院士、沈奇一人一件披上，这是科研人员的战衣，他们在另一条战线上为国征战。

　　沈奇原以为屡创世界纪录、刷出18个量子比特纠缠的盘字号量子计算机，是一部带有科幻色彩的酷炫机器。

　　这台量子计算机就在沈奇眼前，酷倒是很酷，就是有点乱。

　　盘院士团队自主研发的中国量子计算机系统外壳高度超过4米，有三米多宽。

　　硬件包括复杂的低温制冷系统、防护罩、I/O系统，两只手指那么粗的缆线在实验室内纵横交错，沈奇差点被缆线绊倒。

　　缆线中的大部分连接到制冷系统，闭式循环冰箱中的液氦24小时维持零下273.135摄氏度的低温。

　　这么多复杂的硬件只为支持小拇指盖般大小的QPU，由容纳着若干铌制微型环晶格组成的量子处理器脆弱而敏感，它只能在绝对零度附近的温度中正常运行，以屏蔽磁场、隔离震动等外部因素的干扰。

　　量子密码的实现依赖于量子基础物理，也就是说量子密码只能运用于以量子物理为基础的应用场景中。

　　经过科学家多年的努力，量子计算机由概念发展为实物。

　　拥有一台真正意义上量子计算机的国家并不多，美、中、日、德、加，就这么几个国家，加拿大的GDP排名世界第十，另外四个国家是世界前四。

　　“我这挺乱的。”盘院士不好意思的说到。

　　“确实，比我在普林斯顿的办公室乱多了。”沈奇笑道，完事补充一句：“但你这里随便带出去一个小零件，其价格都能买下我办公室里的所有实验设备。”

　　“言归正传，我们开始吧，沈奇。”盘院士和工作人员检查一起检查量子计算机的软件硬件，确认无误后实验开始。

　　主屏幕上刷出大量数据，它们不停的翻滚，量子力学认为，微观物体可以处于一种“似是而非”的状态，即一个原子可以同时处于两种状态。

　　与传统计算机使用0或者1的比特来存储信息不同，量子比特存储的信息可能是0，可能是1，也有可能既是0也是1。

　　量子密钥按某种规律开始分配，这个过程依靠量子比特的传输来实现。

　　光量子源源不断产生，它们在QPU的调度下遵循海森堡测不准原理，在进行测量时，对其中一组量的精确测量必然导致另一组量的完全不确定。

　　“Alice一切正常！”

　　“Bob一切正常！”

　　工作人员操作机器的同时严密监控数据变化，他们反复喊着两个人的名字，Alice和Bob。

　　你可以理解为Alice是位小萝莉，Bob是她的小伙伴，两位虚拟人物仅存在于量子通信实验中。

　　在8192个量子比特和15000个耦合器构建的虚拟乐园中，Alice和Bob做起了量子游戏：

　　Alice以线偏振和圆偏振光子的4个偏振方向为基础产生一个随机量子比特串。

　　Alice通过量子传输信道将量子比特串S发送给Bob。

　　Bob随机选择线偏振光子和圆偏振光子作为测量基序列测量他所接收到的光子。

　　Bob通过经典信道通知Alice他所选定的测量基序列。

　　Alice和Bob将量子态编码成二进制比特。

　　……

　　一直到这里，Alice和Bob都是按BB84协议进行量子间的游戏。

　　QPU飞速穿越时空，它步伐轻松的带领Alice和Bob来到90年代，在EPR协议下，Alice和Bob继续愉快的玩耍。

　　工作人员：“Alice没有问题！”

　　工作人员：“Bob没有问题！”

　　盘院士如果带着它的量子计算机穿越到90年代，那他几乎是无敌的。

　　然而现在是21世纪，老一套已经过时了。

　　QPU拖拽Alice和Bob，步履蹒跚的进入21世纪。

　　在21世纪，盘院士不相信任何外国团队创立的理论，他只相信自己的团队。

　　但问题是，盘院士的团队给不出理论上完美的新方案，他们不是理论学家，他们是一群顶尖的应用学家。

　　所以盘院士邀请中国基础理论大师沈奇帮他解决问题。

　　21世纪的量子密码界群雄割据，这是没有硝烟的战场。

　　深受盘院士信任的沈奇，他给出的理论方案被输入量子计算机系统。

　　沈奇烧脑好几个月独创的厄米特多项式的新微分表达隆重登场。

　　基于算符厄米特多项式的正规乘积形式，瞬间生成数万组新的生成函数。

　　之前从没有人见过这数万组新的生成函数，包括沈奇在内。

　　沈奇眼睛瞪的老大死死盯着住屏幕，他给出的是一条理论原则，量子计算机在他的理论基础上计算出所有可能性。

　　QPU刷新数据的速度越来越慢，Alice和Bob变的老态龙钟，他俩再也不能像孩提时代那般活蹦乱跳。

　　“Alice罢工！”

　　“Bob罢工！”

　　“QPU不太稳定了，盘院士！”

　　工作人员喊了起来。

　　“开启备用液氦制冷系统！”盘院士当机立断做出指挥。

　　备用液氦制冷系统投入使用，在双制冷系统的保驾护航之下，脆弱敏感的QPU终于恢复常态。

　　实验室的全部机器满负荷运行，面积占整栋科研大楼3%的实验室，消耗了全楼90%以上的用电量。

　　“Alice和Bob每次进入这个环节，总会出现问题。”盘院士对沈奇说到。

　　“运算量太大了，重点是Alice和Bob对于我的运算逻辑，貌似有点不适。”沈奇凝眉沉思，他想帮助Alice和Bob迈出关键的一步。

　　盘院士无奈的说到：“看来电脑超越人脑在短期内难以实现，至少我的QPU难以驾驭沈奇你的理论，它快被你玩坏了。”


第364章 共勉共进

　　“我之前没见过真正的量子计算机，现在我明白了，量子计算机在物理上实现的只能是幺正变换即线性变换。”眼见为实，沈奇发现了问题点：“盘院士，先停止实验吧，我尽快修订出一版新的方案，我知道该怎么做了。”

　　“辛苦你了，沈奇。”盘院士十分感激。

　　沈奇在科研大楼呆了一天一夜，真实的实验给了他很多启迪。

　　有些问题全靠脑补也不行，这会导致基础理论在最新的应用场景中脱离实际。

　　熬了一宿，次日早上，沈奇将新方案交给盘院士，他打了个哈欠：“我先睡会儿，下午两点叫醒我，这次应该OK了，我写的你们肯定可以看懂。”

　　第二次实验在晚上八点开始，沈奇、盘院士站在主屏幕前，有些紧张，有些期待。

　　老朋友Alice和Bob再次出场。

　　Alice开始测量她的粒子后，粒子对解纠缠。

　　与此同时，Bob确认了他的粒子量子态。

　　Bob测量收到的量子比特串。

　　Bob随机地从所检测的结果中选取部分结果，将这些结果通过公共信道告诉Alice。

　　……

　　量子加密算法可以分为对称密码算法和非对称密码算法，沈奇的新方案从非对称密码算法入手，主屏幕上的微分方程不断生成，不停分解。

　　Alice和Bob重新回归欢乐的玩耍时光，修订版的厄米特多项式广义微分方程组带领无穷无尽的幺正算符遨游在量子乐园中，这是创意总监沈奇的良心之作。

　　在沈奇、盘院士的关注下，Alice和Bob终于迈出了关键一步，两位玩伴进入了从未涉足的领域——量子算符对应的经典空间。

　　“做到了！”

　　工作人员们群情激昂，两个多月的持续加班、几年来的辛勤汗水并未收到预想中的成果，几乎绝望的他们在此刻重燃激情。

　　“冷静，淡定，实验还没结束！”盘院士的内心同样激动，但他能保持必要的理智清醒：“沈奇，你的决胜武器快要登场了吧？”

　　“看，它就在那里。”沈奇指向主屏幕，素数载体突破了量子混沌的迷雾，这番场景在外行看来并不精彩，但对于包括沈奇在内的实验室中所有科研工作者来说，激动人心的时刻即将到来。

　　刷刷！

　　全体工作人员站了起来，不需要他们继续操作机器了，接下来的事情交给量子计算机去验证。

　　十几位穿白大褂的研究人员在主屏幕前站成一排，沈奇、盘院士位于正中，每个人的手臂搭在身边同伴的肩膀上，他们并肩战斗，等待最终结果。

　　量子掷币协议、量子比特承诺、量子不经意传输都被证明不能抵抗量子纠缠的攻击，也就是说这些方案不具有无条件安全性。

　　沈奇暂且将他的新方案命名为《黎曼定理素数载体量子密钥系统》，他在理论上构建了一道坚不可摧的经典密码+量子密码的防盗门。

　　根据早就设定好的程序，QPU指挥光量子向沈奇构建的防盗门发起猛烈的量子纠缠攻击。

　　进攻者其实是盘院士，他和他的团队首次实现18个量子比特纠缠，他们拥有世界上最锋利的量子之矛。

　　Alice和Bob退场，现在是沈奇和盘院士之间的较量。

　　素数载体基于黎曼定理的基本性质繁衍出大量偶函数，偶函数存在的寿命极其短暂，从出生到死亡不过零点几秒。

　　死亡或许应该上升到献祭的高度，偶函数们飞蛾扑火般献祭自己，它们筑起一道新的长城，一个无比庞大的全新方程组沿着zeta函数临界线迅速生成。

　　偶函数们没有白白牺牲，全新方程组将所有素数作为它的组成部分，沈奇不经意间以量子物理思想反证了黎曼猜想，这意味着黎曼定理可以抵御量子攻击。

　　沈奇的防盗门搭建完成，盘院士的量子之矛向沈奇的密钥之盾发起疯狂的量子纠缠攻击。

　　“沈奇，你必须守住！”盘院士满面通红大喊大叫，他的矛锋利无比，他缺少的是一面坚固的盾。

　　“你的进攻再凶狠一点，盘院士！”沈奇看到主屏幕上的密钥在滚动更新，量子纠缠攻击根本杀不进来。

　　“已经凶猛到极限了！”盘院士吼了起来，他太兴奋了，他宁愿自己的矛废掉，也要得到金身不破的盾牌。

　　量子版的自相矛盾在这里上演，目前看来矛很锋利，但盾更坚固。

　　自相矛盾的大戏一直演绎到凌晨三点，沈奇构建的《黎曼定理素数载体量子密钥系统》，成功抵御了盘院士量子纠缠的数万轮攻击。

　　“破不了！”

　　“真的破不了啊！”

　　“沈教授太牛了！”

　　盘院士团队的科研人员们激动的跳了起来，从此刻起，他们将拥有全世界最犀利的量子纠缠之矛，以及最牢固的量子密钥之盾。

　　梦寐以求的宝物终于到手，盘院士取下眼镜擦了擦一把老泪，他望向沈奇，只说了两个字：“谢谢。”

　　啪啪！

　　全体科研人员自发的鼓掌，掌声献给沈奇，这代表着他们最崇高的敬意和感谢。

　　沈奇也鼓起了掌：“盘院士，兄弟们，在场的每一个人都是国家英雄。”

　　盘院士这支团队的战斗力、凝聚力都挺强，沈奇觉得这样的科研队伍必将有所作为。

　　盘院士擦干老泪后紧紧握住沈奇的手：“沈奇，我没有资格代表国家表彰你，我仅能代表我本人及我的团队对你表示最衷心的感谢，你的理论方案对这个项目来说是决定性的，我将如实上报国家相关部门。”

　　沈奇微笑说到：“共勉，共进。”

　　“你的《黎曼定理素数载体量子密钥系统》是伟大的理论，但是沈奇，我要抱歉的告诉你，在中国的量子通信体系真正建立起来之前，你的这份方案无法公开。”盘院士说到。

　　“理解，完全理解，谁要泄漏我的方案，我跟他急。”不需要盘院士提醒，沈奇也明白保密的重要性，他这方案已经被实验证明了，接下来就该规模化的投入实际应用。


第365章 出题

　　沈奇为盘院士团队提供了一套全新的量子密钥设定理论体系，可预知的应用场景包括军事、金融、通信、互联网等领域，它将使别有用心的黑客无功而返，军队的联络系统会更可靠、老百姓的银行卡会更安全。

　　量子密码的大规模应用需要依附量子基础物理，QPU全面取代CPU不是朝夕之事，但盘院士的团队至少明确了未来的研究方向，天上有墨子号量子卫星，地上有全新的量子密钥，他们很清楚接下来该做什么。

　　《黎曼定理素数载体量子密钥系统》这套理论体系暂时无法公开发表，沈奇悄然离开量子计算机实验室，去干一件可以向全世界公开的事情。

　　今天是周日，沈奇在酒店房间闭关一整天，将思路从黎曼定理转换到黎曼流形，他暂且忘掉数论与量子物理，集中精神钻研代数几何与拓扑。

　　“黎曼这人真的是精力充沛，在哪个领域都能看到他的名字。”沈奇根据黎曼流形的一项基本性质，在其每个切空间中取标准正交基，以便简化局部计算。

　　霍奇猜想的拓扑学版块是沈奇本次回国需要解决的另一个重大课题，全世界都知道他在尝试攻克霍奇猜想。

　　次日，周一，沈奇来到晨兴数学中心：“吴主任，兄弟们，刚刚结束的四天假期，过的还算愉快吧？”

　　“我和老婆爬了趟长城，这是我人生中第十八次当好汉。”吴主任耸了耸鼻涕，他在第十八次长城之旅中被冷风吹感冒了。

　　“我哪也没去，就在家带娃。”一位姓梁的研究员说到。

　　“我去了趟大理，天南海北的漂亮姑娘有不少，可惜一个号码都没要到。”研究员小卞扼腕叹息。

　　“看来大家的假期生活挺精彩嘛。”沈奇笑道。

　　五十几岁的吴主任的娃读大三，他和太太选择近郊游。

　　三十几岁的梁研究员刚刚当爹，他选择在家带娃。

　　二十八九岁的小卞目前单身，他选择去大理旅游，期待一场艳遇。

　　吴主任和他的研究员们普遍晚婚晚育，除了单身的，其他人的休闲放松时光大多和家人一起度过。

　　顾家的男人值得信任，沈奇了解到这间会议室中的其他六位男人有五位已婚，其中三位是巨蟹座，他们爱老婆疼孩子，孝敬父母和岳父岳母。

　　“沈教授去哪里潇洒了？”单身狗小卞问到。

　　“我啊，首都四日游呗。”未婚但不单身的沈奇说到，他将一个U盘递给小卞：“关于霍奇猜想的拓扑学方法，我这几天写了点心得，希望能与大家分享，卞工，你帮忙投影出来。”

　　沈奇的心得投放到屏幕上，吴主任的六人团队全神贯注盯着屏幕，假期已结束，他们重新投入工作。

　　沈奇开始讲解他的心得：“基于瑟斯顿几何化猜想的八个标准模型进行衍生推导，是我们之前确定的核心逻辑。吴主任，你们在过去的几个月中完成了标准球面S、欧氏空间R、双曲空间H^3这三个标准模型的衍生推导工作，你们在特殊线性群的万有覆盖上的左不变黎曼度量上遭遇困难。”

　　“特殊线性群的万有覆盖上的左不变黎曼度量这个标准模型的衍生推导工作，是八个标准模型中最复杂的一个，我做了一次推演，请看大屏幕。”沈奇切换到下一页，说到：“复流形的过渡映射是全纯映射，我对柯西—黎曼方程进行新的处理，得到了一个有趣的结果，Γ是1维复流形，它的几何与拓扑性质是那么的与众不同……”

　　沈奇用了整整一上午的时间，宣讲了他关于最复杂标准模型衍生推导的详细过程和最终结论。

　　沈奇的第一遍讲解，仅有吴主任一个人听懂了。

　　一个星期之内沈奇连讲六遍，结合新的灵感，他边讲边修订，终于在礼拜六锁定方案，吴主任团队六人全都理解了沈奇的思路。

　　“所以我们完成了八个标准模型中四个的推导工作，我的建议是，接下来大家按照我对黎曼度量标准模型的推导思路逻辑，解决剩下四个标准模型。”沈奇作出总结，给出建议。

　　“收到！”吴主任团队得到了沈奇的真传，未来一段时间他们将根据沈奇设定的推导思路完成后面的工作。

　　盘院士的量子密钥问题搞定了，吴主任的拓扑学问题也搞定了，沈奇留给大家的印象是高效、负责、专治疑难杂症。

　　除了高端学术研究，沈奇也很关心中小学生的数学教育。

　　奥数竞赛主办方中华数学会征得沈奇同意，将沈奇的照片艺术化处理后挂在官网首页。

　　今年的CMO如火如荼的进行着，报名人数创历史新高。

　　沈奇应邀来到中华数学会，承担起一项重要工作——出题。

　　“沈教授，你拿过CMO冠军、IMO冠军，都是满分，今年CMO国决最后一题由你来出，再合适不过了。”CMO组委会负责人说到。

　　“好说。”

　　沈奇走到小黑板前，拿起粉笔当场出题：

　　设n是一个正整数，考虑S={（x，y，z）∣x，y，z=0，1，2……n，x+y+z＞0}这样一个三维空间中具有（n+1）^3-1个点的集合，问：最少要多少个平面，它们的并集才能包含S但不含（0，0，0）？

　　沈奇拍拍手上的粉笔灰：“嗯，这就是我出的题，有点难度，符合CMO国决最后一题的标准。”

　　这间会议室里其余三人盯着黑板上的题目陷入沉思。

　　“这题的设定思路非常巧妙，利用高中数学知识，加上一些并不深奥的课外补充知识，高中生们应该有可能求解出正确答案。”谭副会长最先开口作出点评。

　　沈奇的老朋友刘干事说到：“有可能？我预测全中国能求出正确答案的高中生人数不会超过一巴掌。”

　　沈奇忽然想起一件事情：“各位领导，我心中有个谜团一直未能解开，当初我参加的那届CMO国决，最后一题有几位选手拿到满分？”

　　刘干事说到：“沈奇你那届国决的最后一题太变态了，确实变态，我记得很清楚，当时由我阅卷，那题要求参赛选手证明根号2是无理数，但不许使用几何作图法。所有参赛选手中只有两人在不使用几何作图法的情况下，成功证明根号2是无理数，其中一个就是你沈奇。”

　　“根号2那题挺有意思的，对了，另外一位选手现在在干嘛？”沈奇饶有兴趣的问到。

　　“他入选过奥数国家队，被保送到了水木大学数学系，后来去了哪里我也不是太清楚，据说去美国深造了吧？”刘干事不太确定的说到。

　　“叫啥名？”沈奇又问。

　　刘干事：“他叫于磊，跟沈奇你同一期入选国家队。”

　　“居然是他，于磊！”沈奇愣了一下，随即大笑：“于磊目前在普林斯顿数学系读博，他的博士生导师是我。”

　　“这么巧？”刘干事、谭副会长均感意外，也觉得挺好玩。

　　当初只有两位高中生证明了最难最变态的一道奥数题，现在两人是师生关系。

　　一直没开口的孔干事终于说话了：“各位，咱们还是聊聊黑板上沈奇出的这题吧，老谭，老刘，你俩能求出这题的答案吗？”


第366章 做点贡献

　　“沈奇出的这道题，难点不是给出答案，而是证明答案的过程。”谭副会长说到。

　　刘干事接着道：“没错，这道题的二维情况非常简单，我们可以考虑最外一圈的4n-1个点，如果没有直线x=n或y=n，那么每条直线最多过这4n-1个点中的两个，故至少需要2n条直线。如果有直线x=n或y=n，也不难得出答案，还是2n。所以二维的最终结果就是2n。”

　　“但是将这种方法推向三维的时候，麻烦就出现了。三维情况用来覆盖的不是直线而是平面，平面有三个自由变量，而且不容易选取标志点来进行考察。不过我们仍然可以很快的判断出，三维的最终结果一定是3n。任何一个有过竞赛经历的高中生，凭借直觉都能推算出3n这个答案，然而要严谨证明3n个平面，就非常困难了。”刘干事望向黑板，谈了谈他的看法。

　　“结论显而易见，证明这个结论难于登天。”孔干事走到黑板前，取下老花眼镜再次审视题干：“各位，你们说该怎么证明最少需要3n个平面？”

　　“逻辑游戏。”沈奇笑道，他再次拿起粉笔，准备给出证明。

　　刘干事撸起袖子，看来已有思路：“这道题呢，最关键的一点是将这个看似组合计算的设定转化为纯代数问题。只要跳出这个思维局限，立马海阔天空。”

　　“刘干事果然是行家，看来没我什么事了。”沈奇不会忘记，刘干事曾是他在奥数集训队时的代数课教练。

　　“沈奇，这题我们收下了，谢谢你，这是非常棒的一道奥数题。”谭副会长说到。

　　“那行，我先告辞，楼上有个交流会需要我参加。”沈奇离开会议室，去到楼上的学术报告大厅。

　　几位年轻的数学工作者汇报了他们最新的研究成果，沈奇作为嘉宾之一进行了点评。

　　学术报告会结束后，沈奇溜达到楼下，发现谭副会长、刘干事、孔干事三人呆在会议室还没走。

　　黑板上写满了数学符号，沈奇快速浏览一遍，发现他出的这道奥数题被完美证明。

　　沈奇赞不绝口：“非常漂亮的证明，将每个平面表示成一个三元一次多项式的形式，然后将这些多项式都乘起来，那么需要证明的只有一点，就是乘出来的多项式至少具有3n次。干的漂亮，刘干事。”

　　然而刘干事愁眉苦脸的敲了敲手表：“我和老谭、老孔三人用了两个小时完成证明，我们不认为有高中生能在规定答题时间内证明3n。”

　　“不做不知道，一做吓一跳，这题是IMO压轴级别的，放在CMO赛场不太合适。”谭副会长总结道。

　　“如果没有一位中国奥数选手能在国决赛场上证明这题，那也太打击青少年数学爱好者的积极性了。”孔干事认为这题实在是太难了，建议适当降低难度。

　　“你们刚才还说，这题收下了。”沈奇无语了，你们也太小看中国当代的高中生了吧，00后的恐怖实力你们根本无法想象。

　　“沈奇你出的这道题，深入证明之后我才发现，处处是陷阱！”刘干事火急火燎的在口袋里摸什么东西。

　　沈奇大惊：“刘干事，你又犯心脏病了？行行行，咱换道题成不，适当降低难度！”

　　结果刘干事摸出一杆电子香烟，嘬两口，舒坦了：“自从你出国后我的心脏病就再也没发作，控制的相当稳定。”

　　“这话说的，老刘，我在你心目中的形象大概就是病魔吧？”沈奇嘀笑皆非。

　　谭副会长想了想，提出一个折中方案：“沈奇出的这道题，水平确实相当之高，高中生只有将数学技巧运用到极限，并打破常规的思维模式，才有可能给出正确的证明。这样吧，本着选拔超高水平奥数选手的原则，咱们将这道奥数题列为CMO国决选做题，做错了不扣分，做对了加分。”

　　“可行。”

　　“稳妥。”

　　沈奇、刘干事、孔干事皆赞同谭副会长的提案，于是这道看似简单实则超难的题目被列为今年CMO国决的选做题。

　　沈奇跟老谭、老刘、老孔三人打赌，如果全中国做出这道选做题的高中生少于5位，那就算我沈奇输。

　　“你输的可能性很大，咱跟你赌！”老谭、老刘、老孔接招，赌注是一顿饭。

　　首都这边的事情基本上搞定了，沈奇离开首都飞往南港市，他这位大忙人的另一个身份是南港理工大学物理特聘教授。

　　挂了个名，一年中总得在人家南港理工大学呆一些时间，沈奇来到南港理工大学，找到时院士：“时院士，我这次回国还能呆十几天，咱们物院需要我做什么吗？”

　　时院士兼着物院的院长，他说到：“十几天也做不了什么大项目，咱们学校对你没有硬性的考核指标，要不你就四处转转，给我们物院、数院或者其他学院挑点毛病？科研方面、教学方面、后勤方面、各个方面的不足之处，你给我们提点改善意见吧。”

　　“提改善意见没问题，时院士，咱们物院天文观测站的设备能借我开开荤吗？”

　　“当然可以。”时院士立即答应，随即又道：“但最近这段时间，物院天文观测站的主要设备在进行保养维护，如果你能多呆几个月的话，那就OK了。”

　　“真是太遗憾了，看来只能下次了。”沈奇原本还想着玩玩南港理工大学的射电望远镜，结果这次没得玩。

　　那就帮咱南港理工大学物理学院提点改善意见吧，多少得为这所学校的物理领域做点贡献，否则系统不承认任务完成怎么办？

　　沈奇来到大学城，戴着口罩，最近流感肆虐，挺多人戴口罩。

　　南港市的大部分高校在大学城均设有校区，沈奇来到大学城南港理工大学校区，进入教学楼，坐在最后一排，听了节物理专业的《量子力学》。

　　只听了半节课，沈奇便发现了不少问题，他一一记录下来，思索对策。


第367章 答疑

　　这节《量子力学》课，老师讲到了超导的量子力学理论，他一个劲儿的讲课，语速飞快。

　　有学生一脸懵逼，也有学生听懂了或者部分听懂。

　　勤学好问的学生当堂提问，老师，为什么陷俘磁通量必定总是2πh（一竖上面多一横）/q的整数倍？老师，你能不能再给我们解释下经典情况下的薛定谔方程？

　　老师立即解答，但他的解答并未完全消除学生的疑问。

　　有学生不懂装懂，也有学生打破砂锅问到底。

　　“其实教材上都写了，课后你们可以深入研究这个问题，时间有限，让我们进入下面的教学。”物理老师看上去赶时间，任何问题他只解答一遍，不会有第二遍。

　　下课铃声响起，物理老师交出闪现，瞬间不见踪影。

　　老实的学生留在教室上自习，消化重要知识点。

　　贪玩的学生吐槽一句“这课上了等于白上”，遂三三两两离开教室，找乐子去了。

　　接下来几天沈奇听了几节物理专业课，在校园各个角落巡视了一番，并去周边几所高校微服私访，总结出了几条主要问题反馈给时院士：

　　1、老师授课严谨认真，但学生到课率较低，特别是《数学物理方法》，到课率仅为17.3%，究其原因是老师与学生之间的互动较少，理论性较强的课程如果照本宣科，久而久之会让学生失去学习积极性。

　　2、学生遇到不懂的问题，不知道该去问谁，老师在课后与学生基本不来往。

　　3、我院订阅了PRL、PT等国际知名的物理期刊，但本科生接触不到这些，仅有研究生、博士生有机会阅览。

　　4、我暗访了几位物院大四学生，他们说自己的毕业论文设计非常水，水就水吧，反正导师说只要按标准格式写完毕业论文，就肯定让他们毕业。这让我感到担忧。

　　5、科研方面并未深入各项目组及实验室，通过论文查询，发现去年我院发表物理论文多达数百篇，但同质化现象严重，为了完成任务而写论文较普遍。

　　6、学生反映我校食堂饭菜太难吃，还贵。为了改善伙食，物理专业某男生在寝室内私自接线安装大功率电器，烹煮猪肉、鸡肉、牛筋丸等食物，险些导致火灾，存在极大的安全隐患。

　　……

　　看完沈奇的问题点小结后，时院士显的凝重：“沈奇你一针见血说到我们的通病了，1和2我们一直在尝试改善，要求教师加强与学生之间的互动沟通、重视解惑环节，然而效果不理想，正如你所言，学生在课后遇到不懂的难题，不知道该找谁去请教。有些教师下了课就见不到人影，别说学生，就连我都找不到他们。”

　　沈奇说到：“我认为我院、我校对于本科生的重视程度，在整个大学城排名比较靠后，做得最好的是南方师大和中大。一所高校只有本科生教育水平上去了，才能真正配的上名校头衔。普林斯顿为什么强，他们的本科生水平相当于美国多数高校的研究生，这跟学校在本科教育上投入的资源和重视度紧密相关。”

　　“沈奇你有什么具体的建议？”时院士问到。

　　沈奇献策：“普林斯顿的那种本科生导修制度在中国高校全面实行不是朝夕之功，远的不说我们就说隔壁的南方师大，他们的授课老师每个礼拜会有一天的固定答疑时间，并积极主动和学生们建立微信群，得到了学生一致好评。本科教学方面，我们可以借鉴南方师大的成功经验，并加一条规定，学生对授课教师的评价纳入教师年度考核指标。”

　　时院士当即拍板：“这条建议我完全接受，先在物院实施。至于向本科生开放专业期刊的订阅权限、我院科研人员论文质量不高、本科生毕业设计走过场等问题，也将在后续得到解决，这需要一些时间。”

　　“关于我校食堂饭菜难吃、价格偏高的问题，我会向主管后勤的副校长如实反映情况……说句实在话，这家食堂承包商的确做得很糟糕，比去年那家差太多了，买份咸菜猪骨粥，全是咸菜，没有猪骨。”看来时院士也吃过食堂，他同样抱怨新签约的食堂承包商只顾赚钱不管良心。

　　通病这种事情存在已久，搁哪所高校都不是那么容易能够得到解决。

　　也就是沈奇的名气大，加上时院士起了改革之意，二人一拍即合：过而改之，善莫大焉。

　　作为南港理工大学物理学院的特聘教授，沈奇自告奋勇身先士卒，他亲自坐镇自习室，面向物院全体本科生，进行物理全领域的答疑。

　　时院士感谢沈奇的好意，沈奇开了个好头，物院其他教授、讲师谁敢不从？

　　这一新闻在南港理工大学迅速传开。

　　“菲奖大佬沈奇坐镇物院，解答学生疑惑！”

　　“菲奖大佬咋去物院了？”

　　“沈奇是咱们物院的特聘教授。”

　　“他还懂物理呢？”

　　“人家可是在PRL和《科学》上发表过物理论文的大佬！”

　　“牛，双修大佬，走走走，去拜拜大佬！”

　　物院学生奔走相告，沈奇答疑的首日，自习室爆满。

　　因为来求教的学生太多，时院士专门安排了一位助教辅助沈奇。

　　助教收集学生们的问题，进行了排序，提问频率最高、最难理解的问题排在前面进行解答。

　　学生的热情高涨，短短一小时之内他们提出了几百个问题，经过助教梳理之后，分类为十大共性问题和两个特殊问题，几乎涵盖经典力学、量子力学、电动力学、光学、热学、数学物理方法等本科物理专业的全部核心课程。

　　“好的，请大家静一静，接下来我将逐一解答大家的困惑。”沈奇发现不是大学生们不爱学习不善思考，他们都是好学生，有一颗积极求学的心，缺少的是一种全员参与的学术氛围。

　　“排名第一的问题是薛定谔方程的解，OK，那我们就先从薛定谔方程讲起。”


第368章 现象级

　　沈奇开始答疑：“在量子力学中，薛定谔方程描述了微观粒子在势场中的运动，据我调查，学生考试栽在薛定谔方程上的情况屡见不鲜。”

　　学生们同仇敌忾、感慨万千：“是啊，薛定谔魔、拉普拉斯妖、麦克斯韦怪，物理系学生的三大噩梦！”

　　沈奇笑了起来：“关于薛定谔魔，我总结出了一套降魔宝典，适用于我校物理专业本科阶段，想要吗？”

　　学生们饥渴难耐：“想！”

　　沈奇没有教案，没准备PPT，他拿起粉笔在黑板上写出了他从事物理研究及教学多年的精华提炼。

　　很体贴的，沈奇先撤到讲台之下，给予学生们充裕时间拍下黑板上的降魔宝典。

　　各种款式的手机高高举起，思维敏捷的聪明学生立即意识到沈奇给出的宝典相当接地气，他们拍完照之后开启了录音程序。

　　“其实薛定谔方程的求解可以归纳为一句话，即哈密顿算符的本征值问题。”沈奇回到讲台上敲了敲黑板，咚咚咚。

　　沈教授敲重点了，学生们拿笔的用笔记录，带了笔记本电脑的敲击键盘。

　　咚咚咚！

　　沈奇在讲台上来回走动，连敲几处重点，他深入浅出的讲解令物院学生受益匪浅。

　　拉普拉斯变换和麦克斯韦方程相关的问题亦长期困扰学生，沈奇答疑完薛定谔方程后，紧接着解决了拉普拉斯妖和麦克斯韦怪，四维梯度的电动力学中拉普拉斯妖和麦克斯韦怪非常讨厌。

　　排在物理三大魔王之后的难点是热力学关于焓的问题，以及光学中关于散射光偏振性的问题。

　　数学物理方法的难点在于泛函和变分的处理技巧，这门课程和电动力学对学生数学能力的要求较高。

　　也有同学提出了离域子体系的能级分布及其相应的微观状态数的问题，物理化学是他们的选修课。

　　沈奇有问必答，他在物理专业各门课程之间游刃有余。

　　从上午8点到晚上9点多，专场答疑会持续了一整天，沈奇深受物院学生的好评。

　　“我懂了，谢谢沈教授的指点！”

　　“沈教授，你可不可以在我们学校多呆一段时间？”

　　“还有十天就回美国了？”

　　“沈教授，你以后能不能长期在咱们学校工作？”

　　“沈教授你是南港本地人，家乡需要你啊！”

　　南港理工大学的本科生和沈奇接触的时间不长，但他们觉得沈奇带来了一股新风气，他们喜欢这种氛围。

　　本科生们年轻的十八九岁，年老的二十一二岁，他们比沈奇小不了几岁。

　　沈奇身上散发一种新时代科研精英的锐气及亲和力，他有实力有本事，数学、物理双博士学位，取得的成就世人皆知。

　　但沈奇在学生面前不摆架子不摆谱，跟那些学阀不一样。

　　学生们喜欢这种实力高高在上、为人做事接地气的教授，他们联名上书物理学院院长时中青院士：“沈教授的答疑会，能不能再安排一天？”

　　时院士和物院几位主要负责人旁听了沈奇的专场答疑会，他们感慨良多，不是学生不努力，而是咱们这些当领导的没做好，未深入基层洞察学生的真正需求，并解决学生的痛点，满足学生的需求。

　　“同学们，沈教授是个大忙人，他的日程我安排不了，你们得问他。”时院士说到。

　　“如果一天不够，那就再来一天！”沈奇爽快的答应了学生的请求，明天老地方继续答疑。

　　次日，因为蜂拥而至的学生太多，南港理工大学最大的教室容纳不下了，站都站不下。

　　学校教务处不得不采取限号分流措施，一位学生发一个号，上午单号入场，下午双号入场，晚自习时间英文字母+阿拉伯数字的编号入场。

　　“同学，请出示你的学生证，凭证领取沈教授专场答疑会的入场号码。”守在答疑教室门口的教务处工作人员询问到。

　　一位男生出示学生证，南港理工大学数院大三学生。

　　工作人员查看学生证后摇摇头：“你是数院的？那对不起了，我们只接待物院的本科生。”

　　“数学、物理不分家！”数学男据理力争。

　　“同学，你就别为难我了，你也看到了，人满为患。”工作人员指了指教室。

　　“沈教授是学数学出身的，我有权找他请教数学问题呀！”数学男不愿离去。

　　“但你进去了没用啊，他今天只解答物理问题，这些物理问题都是提前收集好的。”

　　“那沈教授能不能再开一场数学专场答疑会？”

　　“这我得请示领导和沈教授本人，同学你先回吧，请随时关注我校教务信息公众号。”

　　数学男悻悻离去，这不公平啊，学数学的学生居然连沈教授的号都拿不到。

　　“同学们，三十六个共性问题、五种特殊问题全部解答完毕，咱们下学期见，祝你们考试门门优，学业有成！”沈奇的第二场物理专场答疑会在更加火爆的氛围中结束。

　　物院学生们拽着沈奇的胳膊不舍放他离去：“还有物理实验问题呢！”

　　“一条龙服务啊？”沈奇在美国还有个霍奇猜想没搞定，否则他不介意在南港多呆几个月，毕竟这里是他的老家：“我有个建议，我这两天的物理答疑将整理成一份讲义，到时候由物院印刷出来，大家人手一份，见讲义如见我本人。关于实验问题，本科阶段的物理实验难道还有同学不会做？”

　　沈奇在南港理工大学的物理答疑环节完结，他遵守承诺，连夜编写《南港理工大学物理专业难题解析讲义》，这是干货，多少也算份业绩。

　　虽然南港理工大学对沈奇没有硬性业绩指标，但沈奇还是认真负责的完成了《南港理工大学物理专业难题解析讲义》，总得留下点什么，不枉白来一遭。

　　短短几天时间，沈奇成为了南港理工大学全校最热议的话题人物。

　　物院及校方进行了深刻反思与总结，“沈奇专场答疑”这种现象级好评如潮热议话题的产生，究竟是因为他的个人魅力，还是学校对于本科生的教育制度需要改进？


第369章 随缘

　　沈奇提的几个问题点受到学校重视，物理学院要求任课老师每月至少安排一次答疑课，必须本人亲自答疑，不得安排研究生们代为处理。在答疑过程中，任课老师须充满爱心与耐心的解答本科生任何学业问题。这个要求并不苛刻，从下月起试运行。

　　南港理工大学饭堂饮食质量得到了明显改善，并且饭菜价格适当下调。

　　改善之后，沈奇在饭堂吃了顿早饭，那么大个叉烧包才卖一块钱一个，味道正宗，不逊于外面的早茶铺。

　　这里的农大酸奶只卖8毛钱一支，在南方农大本校买一支同款酸奶还得花一块多钱。

　　最妙的是虾饺，那虾仁像是活的，它在你的唇齿之间跳舞，鲜美的根本停不下来。

　　南港理工大学的学生们重归饭堂，谈恋爱在外面潇洒是刚需，钱花的差不多了，便宜又好食的本校饭堂是最佳归宿。

　　“沈奇，还是家乡好吧？”时院士跟沈奇共进早餐。

　　沈奇塞一个虾饺入口：“那是。”

　　“你就没考虑过荣归故里？空中飞人好辛苦的吧？”时院士试探询问。

　　时院士的心意沈奇一听就明白，但他现在还真给不出肯定答复：“哎，辛苦命。”

　　“物院学生们挺爱戴你的，总而言之希望你能经常回家看看。”时院士主打“家乡牌”，他觉得沈奇是个热爱家乡的人。

　　沈奇：“美国那个项目做完，我的女朋友博士毕业，我差不多就该回国了。时院士，我这人特别信缘分，有缘千里来相会，随缘。”

　　“你什么星座啊，这么信缘分，双鱼？”时院士博学多才，一把年纪了还关注星座。

　　沈奇说到：“差一点就是双鱼了，我是水瓶座。”

　　“水瓶座的男人信缘分？”时院士笑着摇摇头，随即说到：“沈奇你是典型的水瓶座，理性却又具备强烈的创新思维，聪明绝顶难以预测。而我这个双鱼座是真正的相信缘分，没错，随缘吧。”

　　沈奇在老家南港市逗留的十几天过得很开心，陪了几天父母之后，他乘坐飞机返回普林斯顿。

　　“小叶子，想我没有？”

　　“有一点点。”

　　“才一点点？”

　　“我快要答辩了。”

　　欧叶的博士论文《耶斯曼诺维奇猜想的证明》进入了收尾阶段，她征询导师林登斯特劳施的意见后，正在进行最后的修订。

　　“不错，这节奏可以，祝你博士答辩顺利通过。”沈奇的计划是他今年完成霍奇猜想的项目，欧叶获得普林斯顿的PhD，然后两人一起回国。

　　欧叶的进度顺利，有望在这学期通过博士答辩。

　　沈奇牵头的霍奇猜想也按计划推进，于磊和拉尔夫严格执行沈奇布置的代数几何版块任务，沈奇每周检查进度，他亲自主抓的这部分不会有任何问题，他有这个信心。

　　沈奇在等待，等待燕大鲁国珍团队和晨兴数学中心吴主任团队的最终研究成果。

　　三月下旬，欧叶迎来了重要的一天，或许是她求学生涯中最重要的一天。

　　欧叶今天参加博士答辩会，这对沈奇来说也是重要的一天。

　　去答辩会现场之前，沈奇为欧叶鼓劲：“加油，小叶子，你可以的。”

　　“嗯！”欧叶元气满满，为了今天的博士答辩，她准备了接近两年的时间。

　　“来，把药吃了。”沈奇服侍欧叶吃日常药片。

　　“嗯！”欧叶吃完药，战斗力继续提升，她和沈奇手牵手前往数学大楼。

　　沈奇早已打听清楚，欧叶的答辩官有三位，她的博导林登斯特劳施教授不在答辩官名单中。

　　沈奇更加不能当欧叶的答辩官，他今天去旁听，他有这个资格。

　　沈奇嘴上跟欧叶说“小叶子你最棒你能行”，心里其实有些忐忑。

　　欧叶做课题写论文的书面能力符合普林斯顿博士毕业标准，但欧叶的口头表达能力……沈奇担心的是这个。

　　数学大楼一间会议室被布置成答辩会现场，三位答辩官和两位旁听教授先进场。

　　沈奇跟三位答辩官挺熟，他们仨是普大数学系的正教授。

　　另一位旁听教授跟沈奇更熟了，他是欧叶的博士生导师林登斯特劳施。

　　等会儿欧叶进场之后，原则上沈奇和林登斯特劳施只许听不许提问，更加不能给予欧叶学术上的提示。

　　五位教授每人手中一份论文，是欧叶的博士论文《耶斯曼诺维奇猜想的证明》。

　　三位答辩官提前两个礼拜已拿到欧叶的论文，旁听教授则是刚刚看到这篇论文。

　　当然了，林登斯特劳施教授对这篇论文非常熟悉，就是他指导欧叶完成的。

　　唯一没看过论文全文的人是沈奇，他想看自然可以提前看到。

　　但一直到欧叶写完这篇论文，沈奇都没有看过正文一眼，他不想干扰欧叶的思维逻辑，他十分希望欧叶能独自完成这个课题。

　　“所以欧叶证明了耶斯曼诺维奇猜想？我指的是完全证明。”沈奇询问身边的林登斯特劳施。

　　林登斯特劳施点点头：“中间修改了几次，最终结论我确认过，她完全证明了这个猜想。”

　　“埃隆，你帮了她多少？”沈奇问到。

　　“按照百分比估算，80%以上的工作由欧独立完成。你呢，奇，你给她提供了一些灵感吧？”林登斯特劳施问到。

　　“说了你也不信，在这个猜想问题上，我没有给她提供任何帮助。”沈奇觉得欧叶挺强的啊，她独自完成了耶斯曼诺维奇猜想80%以上的证明工作。

　　耶斯曼诺维奇猜想是个数论问题，它的学术地位不能跟黎曼猜想相提并论，但也属于数论界比较重要的一个未解决课题。

　　对于给定正整数a，b，c的丢番图方程：a^x+b^y=c^z，x，y，z∈N

　　仅有正整数解x=y=z=2

　　这就是耶斯曼诺维奇猜想。

　　耶斯曼诺维奇本人证明了这个猜想的一个特殊情况，尚未得到完全证明。

　　沈奇快速翻阅欧叶的论文，暂时挑不出什么毛病。

　　下午三点整，答辩会现场的大门打开，欧叶入内，答辩会开始。


第370章 暴走

　　欧叶进入答辩会现场，将她的博士论文投影到屏幕上。

　　“弗拉蒙特教授，努曼伯格教授，汉克斯教授，下午好。”欧叶礼貌的说到，瞟了眼旁听席的沈奇和林登施特劳斯。

　　主答辩官弗拉蒙特教授是一张扑克脸，他不苟言笑的说到：“欧，这是你的博士研究生第四学期。”

　　欧叶点点头：“是的。”

　　弗拉蒙特教授为人严厉，沈奇为欧叶捏了把汗。

　　不过欧叶入场之后发挥平稳，并没有虚，这是个好兆头。

　　弗拉蒙特教授：“欧，你的博士论文《耶斯曼诺维奇猜想的证明》，我们三位答辩官已看过，接下来将由你进行3到5分钟的陈述，然后我们会提问。”

　　欧叶：“好的。”

　　3到5分钟的陈述？沈奇有些意外，正常情况下博士研究生的开场陈述时间在15-20分钟之间。

　　林登施特劳斯扭头笑了笑，他的眼神告诉沈奇：我们很宽容，因人而异。

　　欧叶手持翻页笔，切换她博士论文的PPT

　　欧叶切到第3页：“这个，卢卡斯序列。”

　　欧叶在第4页不做停留，直接切到第5页：“这个，卢卡斯偶数，等价。”

　　PPT页码显示有101页，欧叶平均5秒钟过一页。

　　三位答辩官并未提出任何异议，就静静的看着欧叶飞快的刷PPT。

　　Power Point，这是真正的PPT……沈奇从未见过如此简洁的PPT汇报，而PPT的精髓正是如此：强烈的观点。

　　制作PPT的要点在于突出每一页的重点，PPT汇报者在有限时间内须用最精炼的语言表达最强烈的观点。

　　欧叶的PPT表达精炼到极致，101页，她5分钟就陈述完毕，语言表达风格跟平常类似，只说重点不磨叽。

　　“OK，谢谢你的陈述，欧，接下来进入提问环节。”弗拉蒙特教授率先发问，他说到：“你刚才提到了卢卡斯序列，并在论文中定义为un=un（α，β）=α^n-β^n/α-β，其中n为正整数，这个定义没问题，这是前提。那么我要问的是，基于这个定义前提，如何反向求出un（α，β）的本原素除子？”

　　弗拉蒙特教授这个问题是个陷阱啊……沈奇已将欧叶的打印版论文过了一遍，反向求出un（α，β）的本原素除子是个逻辑陷阱，因为un（α，β）不具备本原素除子。

　　欧叶神志清醒反应灵敏，她答到：“无法求出。”

　　弗拉蒙特教授追问：“为什么？”

　　欧叶切换PPT到13页，操作翻页笔的激光照射到un（α1，β1）=±un（α2，β2），并同步解释：“它不具备，本原素除子。”

　　“是吗？你确定？”弗拉蒙特教授继续追问。

　　“我确定。”欧叶无比坚定。

　　“下面由努曼伯格教授、汉克斯教授提问。”弗拉蒙特教授不再发问，他低头在答辩记录纸上写写画画。

　　努曼伯格教授长着一张圆脸，秃顶，笑眯眯像是个白人版的弥勒佛，他问到：“欧，关于引理1，我并不是太明白你取5≤n≤30且n≠6的依据是什么？”

　　“嗯。”欧叶早有准备，她切换PPT到39页，这页引人注目的重点是方程（11）：（2k+1）^x±（2k（k+1）））^y√-2k（k+1）=±（1±√-2k（k+1））^z

　　“给定正整数k，无z≥3的正整数解。”欧叶说到。

　　“OK，我暂时没有问题了。”努曼伯格教授低头记录，应该是在给欧叶打分。

　　第二个问题一问一答不过一分钟，但旁听的沈奇知道这个问题绝没有看上去那么简单。

　　如果（x，y，z）是方程（11）的正整数解，根据前提定义可知1+√-2k（k+1）与1-√-2k（k+1）形成卢卡斯偶数。

　　由方程（11）可得一个新方程，即欧叶论文中的方程（12），可以验证uz（1+√-2k（k+1），1-√-2k（k+1））没有本原素因子。

　　再由BHV定理可得，不存在z≥3的正整数解（x，y，z），回到前提定义，若使得un（α，β）不具有本原素除子，则n须取5≤n≤30且n≠6。

　　逻辑上挺绕的，欧叶的回答“给定正整数k，无z≥3的正整数解”属于一锤定音的小结性质，她心中明白这个逻辑，才能用一句话总结由这个逻辑推导出的核心结论。

　　让欧叶长篇大论的讲出全套推导逻辑，那她得讲一整天。

　　好在这里是普林斯顿，而且三位答辩官事先研究过欧叶的论文，他们都是著名数学教授，一叶知秋，答辩人一两句关键答辩词就足以让三位答辩官给出分数。

　　这时由汉克斯教授发言：“我来说几句吧，欧，你证明了不存z≥3，即z要么为1要么为2，你的最终结论是z=2。而我基于瑞安原则计算出z可以取1或2，所以我认为你对耶斯曼诺维奇猜想的证明不成立。”

　　此问一出，欧叶惊呆了：“……”

　　沈奇惊呆了，瑞安原则什么鬼？

　　林登施特劳斯教授惊呆了，z必须为2，z只能为2不能取1！欧叶的结论是我确认过的，不会错的！

　　只有z=2的条件满足，代入前面的式子，才能证明方程a^x+b^y=c^z仅有整数解（x，y，z）=（2，2，2），即耶斯曼诺维奇猜想的完全证明成立。

　　汉克斯教授基于瑞安原则计算出z=2或1，这个结论如果成立，将推翻欧叶的博士论文，耶斯曼诺维奇猜想依旧未能被完全证明，欧叶现在做的工作，和耶斯曼诺维奇本人几十年前的证明工作没有本质区别。

　　我努力了两年得来的成果不要被推翻呀！欧叶急了，脸色忽白忽红，她紧握双拳高声辩论：“汉克斯教授，请看我论文的第92页到101页，对于S中的任意（x，y，z）都存在唯一的有理数l满足代数整数环！在方程（22）的两边模2（n+1）得2∣x，再模2n（n+1）+1得4∣x，依此类推，我们必然可以排除z=1的情况，所以z只能取2！”

　　欧叶忽然爆发，三位答辩官吓了一跳，汉克斯教授的笔不慎掉落地面。

　　“这……暴走的小叶子？”沈奇也受到惊吓，他从未见过欧叶如此激动，这大概是欧叶得病之后一口气说的最长的一段话，有理有据有真相，还挺6的。


第371章 庆祝一下

　　你要推翻我的博士论文，那我肯定要跟你讲道理呀。

　　欧叶的语言表达能力突然间变的超溜，她拒绝当乖乖女病娇妹，她要反抗，据理力争。

　　这种反差令在座的五位普林斯顿教授大感意外，沈奇特别紧张，随时做好急救的准备。

　　主答辩官弗拉蒙特教授率先开口：“欧，请冷静一点，汉克斯教授只不过是表达了他的质疑，作为答辩官他有权这么做不是吗？”

　　“当然。”欧叶望向汉克斯教授，胸口起伏，情绪尚未平息：“请问汉克斯教授，瑞安原则的具体描述是？”

　　汉克斯教授说到：“瑞安原则是基于BHV定理得到的一个推论，我将它记录在了我的本子上，尚未正式发表，它的核心思想是利用简单同余法和分解因子……对了，我的第二个名字是瑞安，我暂且将它称为瑞安原则。”

　　“呃……”欧叶无言以对，搞了半天瑞安原则是你自己编的呀？

　　比卢、汉诺特、沃蒂尔三位数学家联合证明了关于本原素因子存在性理论及二次丢番图方程解的表示，取三人姓氏的第一个字母，BHV定理因此而来，它是数论中的一个重要定理。

　　汉克斯教授基于BHV定理得到的瑞恩原则值得进一步验证，欧叶并不怀疑普林斯顿的数学教授有能力创新出一套理论、一条原则、一个定理或推论，但尚未正式发表的理论就不要在这里讲了嘛。

　　所以，你是在诓我们家小叶子呢……沈奇自认为博览群书，但他从未听说过瑞安原则，这玩意是汉克斯自己捣鼓出来的不成熟产品，谁能听说过？

　　林登施特劳斯笑了起来，松了口气，很小声的自言自语：“汉克斯的小测试，他是演技派。”

　　汉克斯教授望向主答辩官：“我没有问题了，但我保留我的观点。”

　　“好的。”主答辩官弗拉蒙特教授点点头，作本场答辩的总结点评：“欧，你通过BHV定理、卢卡斯序列等处理手段，理论上证明了耶斯曼诺维奇猜想，这看上去像是一次完全证明。答辩结果将在不久后公布，今天的答辩会结束，谢谢。”

　　离开会议室之后，欧叶的身子一软，站不住了。

　　沈奇冲上去接住欧叶，顺势背起，往教职工宿舍走去。

　　“虚了？”沈奇问到。

　　“感觉身体被掏空。”欧叶内力耗尽，处于虚弱期。

　　“小叶子你太出乎我的意料了，发言咋变的这么溜？”

　　“诶，我急呀。”

　　“我看出来了，汉克斯教授就是故意考验你的坚定性，他那个什么原则不靠谱的。有的教授喜欢玩这种虚虚实实的技巧，但我这种老实人从不这么干。”

　　“刚才我好紧张的，生怕不过，推翻重来。”

　　“肯定过了，放心，你表现的很好。”

　　回到教职工宿舍，沈奇详细审阅了欧叶的博士论文《耶斯曼诺维奇猜想的证明》，疲惫不堪的欧叶则倒头大睡。

　　欧叶睡醒之后，沈奇非常确定的告诉她：“小叶子，经过我的评审，我认为你可以博士毕业了，你完全证明了耶斯曼诺维奇猜想，很强嘛，这个问题被你最先解决了。”

　　“哇喔！”欧叶超开心，沈奇说OK那肯定是OK的。

　　“庆祝一下！”沈奇心情大好。

　　“等答辩组的结果出来了，再庆祝好不？”

　　“连我都不信？”

　　“信你啦，庆祝一下！”

　　沈奇拿起手机准备打电话：“叫周雨安、于磊过来，大家热闹热闹，普天同庆欧博士学业有成。”

　　欧叶夺过手机：“不要，我们两个就好了。”

　　“我们两个去哪里潇洒？”沈奇问到。

　　欧叶：“海边。”

　　“那走吧，海边。”

　　这是一场说走就走的短途旅行，新泽西州濒临大西洋，从普林斯顿驾车到海岸线不远。

　　度假地点是大西洋城，这座以博彩业闻名的城市拥有迷人的海滩和金碧辉煌的建筑。

　　来到赌城自然要去赌场逛逛，沈奇只看热闹不下注，没有购买一个筹码，他发过誓，这辈子绝不赌博。

　　沈奇眼中的赌博是指直接拿钱赌的那种，赌顿饭什么的不算，如果算的话，沈奇早已破戒，他跟中华数学会的三位领导打赌，今年CMO国决至少有五位选手能完成最后一题。

　　“你看过《决胜21点》这部电影吗？”欧叶问沈奇。

　　“看过，那部电影根据真人真事改编，男主原型是MIT数学系学生。”沈奇站在一张21点牌桌旁，凝神观察。

　　半圆形的牌桌上坐了3位赌客，他们开始下注，有人押了20美元，有人押了50美元，小赌怡情。

　　“Winner winner，chicken dinner！”亚裔面孔的荷官笑着清喝一声，然后开始发牌。

　　非常讲礼貌的荷官，他祝福面前的客人“大吉大利，今晚吃鸡”。

　　吃鸡游戏中的经典台词源于美国赌场，赢了钱就有底气吃一顿鸡肉大餐。

　　荷官的祝福并未起到效果，庄家的Black Jack通吃了三位闲家的20、20和19。

　　“倒霉，20点都输！”赌客纷纷离去，抱怨手气不佳。

　　沈奇和欧叶相视一笑，尽在不言中。

　　“两位，今夜如此美妙，碰碰运气吗？”荷官热情邀请沈奇、欧叶上桌。

　　沈奇摇摇头，牵着欧叶来到餐饮区。

　　“你先说。”沈奇对欧叶说到。

　　欧叶说到：“21点电影里那种算法不对诶，纯粹的记牌模型有漏洞。”

　　沈奇点头道：“没错，我们假设赌场绝对公平不作弊，但现实中的荷官是要切牌的，这么一切，闲家肯定算不准。”

　　欧叶说到：“所以只能硬算，奇，我想实践一下。”

　　沈奇摊手：“包包给我。”

　　欧叶把包包递给沈奇。

　　沈奇掏出100美元现金给欧叶：“输光就回来。”

　　“小气鬼！”欧叶拿着100美元走了。

　　十分钟之后，欧叶带着800美元回来了，赢了七百，连同本金100美元一并上交给沈奇保管。

　　沈奇很惊讶：“不是吧，你还真能硬算？double了三把？”

　　欧叶比划出V的手势：“嗯，double三把就走了，第四把输的可能性超过80%。”

　　“欧博士，看不出来你还是个赌神，不是第一次进赌场吧？”

　　“就是第一次呀，21点好简单的，看看电影就懂怎么玩。”

　　“那你硬算是基于怎样的数学模型？”沈奇好奇的问到。

　　“你送个包包给我，我就告诉你。”欧叶呆萌的笑了笑。

　　“送！”沈奇拉着欧叶去到赌场大厅外的奢侈品店长廊，买了个普拉达的包包送给欧叶，一千多美元。

　　“好嘛，赢了七百，消费一千多，最终还是赌场赚。”沈奇发现来到大西洋城，不出点血是不可能的，赌场有很多种方式让男人掏空钱包。


第372章 白热化

　　酒店房间的大床上，缠绵悱恻结束后的荷尔蒙气息尚存。

　　“你看，包包也买了，大餐也吃了，方程也解了，说嘛小叶子，21点硬算的数学原理是什么？”沈奇虚心请教，他心中也有一些模型设想，想跟欧叶确认。

　　欧叶抱着雪白的大枕头咯咯直笑，就是不说。

　　“从奢侈品店一直推托到现在，你不会是在忽悠我吧？”沈奇一把夺过枕头。

　　“啊呀！”真空状态的欧叶双手护胸，她立即钻进被子露出脑袋：“十赌九输，算不准的。”

　　“那你连赢三把，纯粹靠运气？什么第四把输的可能性超过80%，挑逗我呢？”沈奇发现自己真的被忽悠了，连赢三把，随便哪个普通人运气来了也能做到。

　　欧叶的脑袋缩进被子里，闷着笑。

　　沈奇掀开被子：“小叶子，你变了！”

　　“奇，等等！真有可能硬算，只不过我今天没算……”

　　……

　　短暂的大西洋城假期过的很欢乐，沈奇和欧叶进了一次赌场，赢了700美元，其他消费合计五千美元，买了不少礼品。

　　回到普林斯顿，欧叶博士答辩的结果出来了：通过。

　　普林斯顿PhD到手了，欧叶很开心，沈奇很欣慰：“欧叶，你读了十几书，终于读到尽头了，读书这种事情呢，总归会有这么一天的，不想结束也得结束。祝贺你，欧博士！”

　　“谢谢你哟，沈博士！”欧叶和男友徜徉在普大校园内，一双情侣拥有三个博士头衔。

　　“小叶子，你这博士论文得公开发表啊，首证耶斯曼诺维奇猜想是个不错的成就，一旦被IMU认可了，你就有可能得奖。”沈奇提出建议。

　　“菲奖不敢想啦。”欧叶有自知之明。

　　“凭借首证耶斯曼诺维奇猜想的成绩，拿到菲奖是很难的，但还有其他奖项，你应该拿一个。”

　　“嗯，希望吧。”

　　欧叶将博士论文《耶斯曼诺维奇猜想的证明》投递给《数学年刊》，如果能发表在《数学年刊》上就功德圆满了。

　　欧叶闲了下来，她等待沈奇完成霍奇猜想这个项目，然后一起回国。

　　沈奇当然想在世界范围内首证霍奇猜想，他知道其他竞争对手同样在努力。

　　于磊、拉尔夫最新版的论文送到了沈奇手中，沈奇研究完之后说了句：“不错。”

　　沈奇的办公室，于磊、拉尔夫都在。

　　“十分感谢二位，你们从去年暑假开始接触这个项目，付出了多少汗水只有我知道，现在我们离成功只差最后一小步了。”沈奇还算满意两位博士生的努力成果。

　　“所以我和于的论文，还需要修订？”拉尔夫问到，沈奇对他俩的要求极其严格，这篇论文已经修改了十六次，这一版是V17，第十七版。

　　“我认为V18版将是最终版，所以还得辛苦你们一段时间。”沈奇走到黑板前，写出了他的意见。

　　“我们负责的是霍奇猜想代数几何版块，我们已经完成了90%的工作，接下来的10%，我们应该这么做。”

　　沈奇敲黑板：“设基域k是完全的，添加N^2个未定元uik，理论上来说我们可以得到一个新的基域，我这么说你们能理解吗？”

　　于磊走到黑板前，说到：“沈教授的意思是，通过线性变换，可以做到使ε1至εm为K上的代数无关量？”

　　“没错，这项工作交给你了，于磊，有把握验证我的推断吗？”沈奇问到。

　　“我尽量早点完成这项工作。”于磊看上去是有把握的。

　　“很好，于磊接下了这项工作，那么拉尔夫你别无选择了。”沈奇望向拉尔夫，说到：“我猜测Vx每一个点y有一确定的闭链，使得所属点z位于点O在有理映射下的像簇中，拉尔夫，你能证明我的猜测吗，并给出最严密的推导过程。”

　　形势逼人，不行也得行，不上也得上啊。拉尔夫硬着头皮接下任务：“我想，我应该可以。”

　　“很好！”沈奇拍起巴掌，吹响冲锋号角：“兄弟们，决战的时刻到了，请相信我，几十年后我们老去，我们绝不会遗憾年轻时无所作为。开始干活吧！”

　　于磊和拉尔夫干活去了，沈奇交给他俩的新任务并不轻松。

　　沈奇则负责收集情报，掌控中、美三支团队的全局进度。

　　“鲁主任，你那边的数学分析版块进度如何？”

　　“沈大教授，你就放宽心吧！按计划咱们7月开始合稿。”

　　“吴主任，拓扑学版块剩下四个标准模型的衍生推导工作进展怎样？”

　　“根据沈教授你的思路，我们完成了两个，进度顺利！”

　　“7月能不能合稿？”

　　“我们按照7月合稿的目标全力以赴！”

　　中国方面两支团队的士气相当高涨，燕大鲁国珍的团队一直顺风顺水，基本上没给沈奇添麻烦，燕大数学系的实力全国第一，这个第一不是白当的。

　　晨兴数学中心吴主任团队的人才储备资源不如燕大，他们在项目推进过程中遇到了不少麻烦，好在沈奇回国后帮他们解决了。

　　科研项目就是这样，有时顺有时堵，一位战略、战术素养兼备的学术带头人很重要，有些时候学术带头人的一个决策将使整支团队事半功倍，当然错误的判断也有可能坑死团队导致灭团。

　　普林斯顿、燕大、晨兴数学中心三所机构完全信任沈奇，沈奇得以大展拳脚，他不允许自己失败，一旦败了，对得起谁呀，开不起这种国际玩笑。

　　然而国际形势无比复杂，竞争时刻在全球范围内进行。

　　就在沈奇结束和吴主任的通话之后，德国方面传来重磅消息，波恩大学舒尔茨团队宣称，他们证明了β类非奇异射影代数簇上的每一个调和微分形式，都是代数闭链的上同调类的一个有理组合。

　　沈奇立即查询慕尼黑学术报告会的相关信息。

　　舒尔茨在这次会议上报告了他关于霍奇猜想的最新研究成果，属于摘要性质，全部成果并未公开。

　　“原来舒尔茨这样定义β类非奇异射影代数簇，如果他真的证明了这种特殊的β类情况，离完全证明霍奇猜想也不会太遥远。”时隔几个月之后，沈奇再次感到紧张，舒尔茨早在三年前便开始研究霍奇猜想，沈奇其实是后来者。

　　沈奇越追赶，舒尔茨跑的越快，竞争趋于白热化。


第373章 加州理工报告会

　　普林斯顿通常把研究生、博士研究生丢进“河”里，让他们自己游，游到对岸就能毕业。

　　漫无目的在河里游当然不行，博士研究生写博士论文之前，最重要的事情是找一位资历与实力兼备的教授支持自己的课题。

　　数学系的教授对博士研究生们都相当了解，如果他们认为某个学生没有能力完成所选课题，会毫不犹豫的让学生换个新课题。

　　普大的博士研究生只要获得教授的支持，通常情况下两三年内就可拿到PhD，而在哈佛则需要四五年甚至更久。

　　欧叶按常规套路完成了她的博士论文，她在两年内获得了PhD，全球范围内首证耶斯曼诺维奇猜想。

　　周雨安跟欧叶同一天成为普林斯顿数学系的博士研究生，他在开题时得到了导师费加利的强烈支持，然而中后期写崩了，目前正在大修他的博士论文。

　　于磊、拉尔夫两人晚周雨安一年成为博士研究生，他俩的博士论文进度已经赶上甚至超越了周雨安。

　　“兵强强一个，将强强一窝。”周雨安承认，于磊跟着沈奇是正确的选择。

　　“小雨哥，我读博这一年过的很充实，也很痛苦，这种感觉你体会不到。”刚刚过去的一个月，于磊夜以继日笔耕不辍，终于完成了沈奇交给他的学术任务。

　　“所以你们的霍奇猜想搞定了？”周雨安问到。

　　“在小奇哥的指导下，我和拉尔夫负责的部分彻底搞定了，现在要等燕大和晨兴数学中心的消息。”于磊长吁一口气，跟着沈奇能学到很多东西，但也十分辛苦，好在功夫不负有心人，汗水没有白流。

　　“这么说来，你和拉尔夫马上就能参加博士答辩？”周雨安问到。

　　于磊点点头：“是的，小奇哥帮我们报到系里了，我们从加州回来之后，就参加博士答辩。”

　　“你俩也太快了吧，读博一年就答辩！导师牛逼，真的可以为所欲为。”周雨安擦了把汗，他的导师显然不如沈奇牛逼：“对了，你们去加州干嘛？”

　　于磊说到：“在加州理工学院有个代数几何领域的学术大会，小奇哥带我和拉尔夫去学习学习，机会难得，全世界最顶尖的代数几何大师都会去到那里。”

　　“于磊，拿着扳手，你可以走了。”周雨安递给于磊一把扳手，他俩都住博士研究生宿舍楼，于磊来找他借扳手。

　　次日，沈奇、于磊、拉尔夫抵达加州帕萨迪纳市，美国著名研究型大学加州理工学院位于此处。

　　西海岸的加州理工和东海岸的普林斯顿在办学宗旨上类似，信奉小而精，不求大而全。

　　普林斯顿的学生人数少，加州理工更少，在校学生才六千多人。

　　加州理工在中国老一辈学者心目中的地位非常之高，上世纪六十年代之前，我国一些最有成就的学者基本上都出自于加州理工，例如钱学森、周培源、郭永怀、谈家桢、袁家骝、钱伟长等。

　　钱学森先生在回忆录中写到：“1935年秋我从沪海交大前往麻省理工当教授，发现沪海交大的课程安排全是照抄麻省理工，连实验都一样。所以沪海交大在当时的大学本科教学达到世界先进水平。几年后我去加州理工当教授，却又发现麻省理工最优秀的几门课程，改编自加州理工。”

　　关于钱老的故事有不少，沈奇耳熟能详，他徜徉在加州理工校园内，想象着当年我国那些功勋科学家的风姿。

　　除了遗传学家谈家桢，这些出自加州理工的功勋科学家全是物理学家，他们做的是“两弹一星”这种大项目。

　　加州理工最强的专业是物理、化学、天文学，上百年来一直如此。

　　数学并非加州理工的优势项目，甚至可以说是他们的短板。

　　以理工科为主的研究型大学，怎能少了数学？

　　我校的数学虽弱，但我校也有一颗提振数学实力的雄心啊，本次“国际代数几何学术交流会”安排在加州理工举办，是加州理工主动要求的。

　　沈奇提交给“国际代数几何学术交流会”组委会的会议论文是摘要版，即《霍奇猜想代数几何方法》的简短浓缩版，他认为有必要在公开场合发表他团队的最新研究成果，风头不能让舒尔茨全给抢了。

　　舒尔茨最近非常热门，他满世界的做报告，宣称他的团队已证明了特殊情况下的霍奇猜想。

　　令人遗憾并保持神秘感的是，没人见过舒尔茨关于“特殊情况下的霍奇猜想证明”的论文全文，公开于世的是摘要版。

　　舒尔茨这次也来到了加州理工，继续他的环球报告。

　　加州理工学院学术报告大厅，国际代数几何学术交流会如期举行。

　　根据会议安排，第一个做报告的就是舒尔茨，报告标题是《一种特殊情况的霍奇猜想证明》。

　　沈奇、于磊、拉尔夫并排坐一起，全神贯注聆听舒尔茨的报告，知己知彼，最新情报很重要。

　　“……所以，我们证明了β类非奇异射影代数簇上的每一个调和微分形式，都是代数闭链的上同调类的一个有理组合。接下来我们要做的是，证明通用情况下的霍奇猜想，这项工作已经开始，并取得了突破性进展。谢谢，我的报告完毕。”舒尔茨的汇报时间不长，十几分钟，报告文件同样是摘要版。

　　台下掌声雷鸣，也有人问到：“嘿，舒尔茨教授，我们什么时候能见到你的全部研究成果？”

　　舒尔茨回答到：“我相信这一天很快就会来到，而现在，我们必须保密。”

　　大家再次鼓掌，理解，全都理解，保密嘛。

　　舒尔茨满世界造势的同时却又小心谨慎，因为他知道，世界上不止一支团队在攻克霍奇猜想，尚未彻底完成的论文公开发表，被人家窃取了找谁说理去？

　　一字不改的学术剽窃倒不用担心，任何一位稍有名气的数学家都不会做这种遗臭万年的事情。

　　但聪明的数学家懂得借鉴别人的学术创意并加以改编，这种情况无法指责，只能自己做好保密工作。

　　“舒尔茨这次的报告，跟他上次在慕尼黑的报告相比，并没有新意。”于磊小声说到。

　　“他在摘要版中定义了β类非奇异射影代数簇，却看不到详细的证明过程，不知是他根本就没有证明只是猜测，还是不愿公开？”拉尔夫说到。

　　“作为竞争对手，我们应该认为舒尔茨已经证明了特殊情况下的霍奇猜想，而不是质疑他。”沈奇说到。

　　这时大会主持人说到：“下面有请沈奇教授做《霍奇猜想代数几何方法》的报告！”

　　沈奇整理一下西服和衬衣的领子，这便上台，全场爆发更加热烈的掌声。

　　“是的，如大家所见，我又换专业了，这次是代数几何。”沈奇的开场白引发了一阵笑声，他经常换专业，从数论到泛函，再到凝聚态物理和地球固体物理，转了一圈回到数学，这次他的目标是最难的千禧难题霍奇猜想。


第374章 没有可能

　　“我们普林斯顿团队的研究课题是《霍奇猜想代数几何方法》，核心思路如屏幕上显示的这样，将每个射影簇分解为不可约分支，并考虑仿射的零点集……”

　　“……舒尔茨教授刚才的报告非常精彩，但最精彩的部分，我认为应该是代数几何+数学分析+拓扑学，先建立体系，再证明霍奇猜想属于体系中的一种特例。”沈奇说到这里停顿一会儿。

　　台下反响热烈，先建体系再求证个案，是大师们一贯的做法。

　　著名的案例包括佩雷尔曼证明庞加莱猜想，怀尔斯证明费马大定理。

　　佩雷尔曼先证明瑟斯顿几何化猜想体系，再证明庞加莱猜想属于体系中的一种特殊情况。

　　怀尔斯先建立椭圆曲线模型体系，再求证费马大定理是其中一个特殊结果。

　　“这是一项庞大的工程，我们每一步都走的很艰苦，也取得了一些成果。我希望尽快分享我们的全部研究成果，并非今天，而是在不远的将来。谢谢，我的报告完毕。”沈奇结束了十分钟的报告，目的已达成，抛头露面刷刷热度，毕竟他很长一段时间未在国际数学舞台上公开发言了。

　　会后有记者采访沈奇：“沈教授，你认为你的团队，会先于舒尔茨教授的团队完成霍奇猜想证明吗？”

　　沈奇：“谁先谁后不是问题的关键，彻底解决问题才是关键，毕竟霍奇猜想困扰了我们几十年，是时候给出正确答案了。”

　　记者：“有没有可能在霍奇猜想这个问题上，与舒尔茨教授的团队开展合作？”

　　与舒尔茨合作？哟呵，这位记者的思路广。

　　这倒提醒沈奇了，是啊，合作，为什么不能合作，我跟舒尔茨之间又没有弑父杀母的不共戴天之仇，舒尔茨的那套方案还是蛮有想法的，两支顶尖团队的深入合作，必将无敌于天下。

　　“没有可能。”沈奇摇头道。

　　算了吧，还是别跟舒尔茨合作了，人人都无敌，天下岂不乱套了？

　　与此同时，另一拨记者在采访舒尔茨：“舒尔茨教授，你有没有可能与沈教授的团队合作，联合攻克霍奇猜想？”

　　舒尔茨不假思索的回答：“没有可能。”

　　相关媒体报道了这次国际数学交流会的主要内容，普林斯顿的沈奇团队，以及波恩大学的舒尔茨团队，还有巴黎高师的维杜卡团队，三支顶尖数学团队均在向千禧难题霍奇猜想发起冲击。

　　其中沈奇团队、舒尔茨团队的方案最受关注，虽然两支团队只给出了摘要版，却足以引起国际数学界的高度重视。

　　沈奇和舒尔茨是数学界著名的刷奖狂人，两人拥有的数学奖项超过20个，年龄加起来不到60岁，这是非常惊人的数据。

　　两位刷奖狂人均表示，不会与对方在任何领域开展合作。

　　有消息称，舒尔茨的前妻玛丽·施密特女士曾是沈奇团队的一员，她与沈奇一同完成了黎曼猜想的证明。

　　被问及私人生活时，沈奇很大方的说到他很爱女朋友，两人以后会结婚，希望能有两个孩子，一男一女是最美好的结果。

　　舒尔茨不愿提及私生活，他转身离去，不再接受任何提问。

　　沈奇师生三人回到普林斯顿，于磊和拉尔夫按计划参加博士答辩，他俩的博士论文合在一起是《霍奇猜想代数几何方法》，分成两份是两篇独立的论文。

　　于磊的特长更偏向复变函数与代数几何的结合，拉尔夫在抽象代数的基础上介入代数几何。

　　独立是相对而言的，沈奇的两位博士研究生的两篇论文之间不可避免的有交叉部分，有几页几乎是一模一样的。

　　问题不大，同门师兄第之间的这种情况不属于抄袭，普林斯顿的答辩官都知道课题背景。

　　答辩进行的很顺利，于磊、拉尔夫读博仅用两个学期便拿到了普林斯顿的PhD，研究生+博士研究生一共是六个学期，三年的时间。

　　普林斯顿的最快纪录由沈奇保持，他在来到普林斯顿的第四个学期结束之前获得PhD，读研读博用了不到两年时间。

　　世界范围内比沈奇更快的人是舒尔茨，舒尔茨没有经历过博士研究生阶段，他凭借一篇硕士论文直接获得博士学位。

　　对现阶段的沈奇来说，是快是慢都无所谓了，人这辈子很漫长，真正的考验在后面。

　　沈奇一下子带出两个PhD，他在普林斯顿数学系的教授生涯基本上圆满了。

　　“我在普林斯顿数学系呆了五年半的时间，前两年读书，中间半年当讲师，后面三年做教授，发过四大出过专著，证明了几个猜想，拿了些奖项，带出了两个PhD。我没有遗憾了，也希望二位能有光明的职业前景。”沈奇对于磊和拉尔夫说到。

　　“沈教授，你这是要赶我们走？”于磊博士他不想走啊。

　　沈奇挥了挥手：“哪里来的，回哪里去吧。”

　　“我从水木来，那我回水木了？”于磊对水木大学还是很有感情的。

　　“水木是否给你发来offer？如果没有，我可以安排你去燕大工作。”燕大客座教授沈奇有这个人脉，他安排一位普林斯顿的数学博士去燕大易如反掌。

　　于磊说到：“水木的人已经联系我了，说走海外人才引进计划回去，具体细节还没详谈。”

　　“嗯，水木做的还算不错，人才引进计划，国家给房子给安家费，还给科研项目启动资金。”沈奇表示满意，他的学生回国了，怎么着也得享受一定待遇。

　　“沈教授，我能有今天，全是托你的福。”于磊真诚的说到，他很年轻，比沈奇小一岁。

　　“也有你自己的努力。”沈奇笑了笑，然后问拉尔夫：“你呢，去哪里？想去哪里？”

　　“我成年之后几乎全部的时光，都在普林斯顿度过，离开了普林斯顿，我也不知道该去哪里。”拉尔夫的本科、硕士、博士全部就读于普林斯顿数学系，他是最正宗的普大数学人。

　　“他们有给你发offer吗？”沈奇问到。

　　拉尔夫说到：“有的，我决定留校，从数学研究员做起。”

　　“祝你好运，拉尔夫。”沈奇拍了拍拉尔夫的肩膀，他也是算是桃李满天下，他带出来的首批博士均找到了不错的工作。


第375章 毕业季

　　五月是美国大学的毕业季。

　　普林斯顿的毕业庆典活动持续四天，这是毕业生的节日，也是他们家人最为重视的时刻之一。

　　美国本土学生的家人来了很多，他们参加孩子的毕业典礼，他们感到自豪。

　　不少毕业生在今年2月就帮他们家人预定了酒店床位，普大周围的酒店和旅馆生意火爆，床位一如既往的供不应求，普大不得不腾出一部分学生宿舍，供毕业生的家人暂住几日。

　　三种级别的学术成就用三类不同的礼袍来体现，学士礼服由黑色的布料制成，礼服带尖角长袖，合襟穿上。

　　身披学士礼服的毕业生人数最多，他们在这里欢笑，他们在这里哭泣，他们在这里苦读四年，终将离去。

　　普大的硕士礼服也是黑色的，设计非常简洁，没有任何装饰。这一季的硕士毕业生人数是本科毕业生的十五分之一，他们中的一半以上将继续攻读博士学位。

　　普大博士礼服有红、绿、黑三种颜色可选，欧叶选择了红色，于磊选择了绿色，拉尔夫的选择是传统的黑色。

　　沈奇身边亲密的人纷纷获得博士学位，他为他们感到高兴。

　　数学系全体教授身披黑色礼袍，丝绒嵌边是金黄色的，其中有十一位菲奖得主，他们坐在一排气势不凡。

　　物理系教授同样一色的黑礼袍，丝绒嵌边是浅蓝色的，其中有八位诺贝尔奖得主，威名震天下。

　　丝绒嵌边的颜色代表着学科，深蓝色是哲学，铜色是经济学，橙色是工程学，棕色是建筑学，白色是人文及历史，粉色是艺术类学科，普林斯顿的教授们倾巢而出，他们的学生顺利毕业，对他们来说是一件值得庆祝的事情，他们当然不会缺席学生的毕业典礼。

　　拿苏楼前的草坪上挤满了人，校长热情洋溢的致辞引发全体毕业生共鸣。

　　锣鼓震天，彩带飞舞，音乐响起，毕业生们的party开始。

　　“欧博士，跳支舞吧。”沈奇来到欧叶面前，伸出右手。

　　“好呀。”欧叶接受邀请，和沈奇一起翩翩起舞。

　　两人边跳边笑，舞技都很一般，瞎跳。

　　欧叶在普林斯顿的导师林登施特劳斯很欣赏她，林登施特劳斯表达了意愿，希望欧叶能留在普林斯顿工作。

　　欧叶婉拒了导师的邀请，她的去向非常明确，跟沈奇一同回国。

　　毕业典礼结束后，沈奇、欧叶在家中邀请周雨安、于磊聚餐，目的有两个，一是庆祝欧叶、于磊博士毕业，二是为于磊送行。

　　周雨安有些沉默，闷闷不乐，餐桌上除了他之外全是博士。

　　于磊比周雨安晚一届读大学，却早于周雨安拿到普大的PhD。

　　“不怨天不怨地，怪我自己不争气。”周雨安喝的酩酊大醉，相当年他是奥数国家队的二号人物，也曾风光过。

　　沈奇劝慰到：“闻道有先后，周雨安，别喝了……靠，别吐啊！”

　　次日沈奇送于磊到纽约肯尼迪机场，嘱咐到：“于磊，你跟了我三年，是我们这个学派的第一代弟子，回去之后望戒骄戒躁，祝你在水木大学前程似锦。”

　　“小奇哥，我在首都等你回来。”于磊跟沈奇告辞。

　　水木大学向国家相关部门申请引进于磊回国，于磊拥有普林斯顿数学博士学位，在四大期刊上发表过论文，虽无海外任教经历，也没做过学术带头人，但水木给于磊的待遇不错。

　　毕竟于磊是沈奇的第一代弟子、第一批博士生，而中国籍的菲奖得主只有沈奇一位。

　　物以稀为贵，水木大学抢不到沈奇，总得抢到沈奇的徒弟吧。

　　“你人虽走了，但《霍奇猜想代数几何方法》永远有你的功劳，希望你能在水木大学，将我们学派的理念发扬光大。回去之后全靠你自己了，你要尽快成长为水木大学的学术带头人，在你所擅长的领域中做出像样的成绩。”沈奇的学生于磊即将履职水木大学，今后于磊带出来的学生得管沈奇叫祖师爷。

　　“明白。”于磊点点头，依依不舍的说到：“小奇哥，我走了。”

　　“保重，一路平安，安全抵达首都机场后给我发个信息。”

　　沈奇开车返回普林斯顿，到了教职工宿舍楼底下，停车熄火。

　　刚准备下车，沈奇发现车外一男一女在激烈的争吵。

　　女子金发碧眼，是玛丽，她看上去极度气愤。

　　男子蓄着长发，是舒尔茨，他拉拉扯扯，囔囔着德语。

　　口角之争迅速升级为武装冲突，玛丽飞起一脚踢向舒尔茨裆部，稳准狠。

　　舒尔茨手捂裆部痛苦跪地，玛丽头也不回扬长而去。

　　“玛丽姐这战斗力……太惊人了！”沈奇目睹了一切，他原本想下车帮助玛丽驱赶舒尔茨，现在看来根本不需他出手。

　　沈奇下车，嘟嘟，自动锁门的奔驰SUV叫了两声。

　　舒尔茨顺声望去，挣扎着站了起来：“沈，哪里都能看见你。”

　　“舒尔茨教授，还没回德国呢？”沈奇跟舒尔茨前不久一起在加州理工做报告，做完报告，舒尔茨一个人来到普林斯顿，与前妻玛丽吵了起来，后被玛丽击倒跪地。

　　“玛丽会跟我一起回德国。”舒尔茨坚定的说到。

　　何必呢，何苦呢，没必要打肿脸充胖子，我都看到了，你打不过玛丽……沈奇笑了笑，说到：“祝你好运。”

　　“三年前的菲尔兹奖，我输了。但这次，我会赢。”舒尔茨将长发弄整齐，眼中闪烁战斗光芒。

　　“时间过的真快，三年一转过去，明年又是菲奖年，舒尔茨教授，祝你好运。”沈奇挥挥手，走了。

　　“沈，这次我会赢，霍奇猜想！”舒尔茨的喊声在沈奇身后响起。

　　赢你妹啊赢，扰民。沈奇回到宿舍，在微信群里发消息：“我这边搞定了，二位呢？”

　　微信群的另外两位群友是鲁国珍和吴主任。

　　鲁国珍：“我这边进度顺利，预计6月就能完成，比原计划提前1个月。”

　　沈奇@鲁国珍，发了一串赞的表情。

　　吴主任：“我这边按计划7月完成。”

　　沈奇@吴主任，发了一串加油的表情。


第376章 会师

　　过了两天沈奇上班时遇到玛丽，了解到舒尔茨找玛丽复婚的意愿非常强烈。

　　玛丽意志坚决的表示，她就算饿死，就算从数学大楼跳下去，也不会跟舒尔茨复婚的。

　　“那就再找个更好的男人。”沈奇劝了几句，然后开始工作。

　　沈奇很关心今年中国奥数竞赛的消息，CMO国决刚刚结束，仅有一位选手拿到满分。

　　最后一道选做题是沈奇出的，成功证明3n个平面的选手也只有一位，就是那位满分选手。

　　“哎，一届不如一届啊，回国后请你们吃大餐。”沈奇跟中华数学会谭副会长发微信，认赌服输。

　　七月初，鲁国珍、吴主任赴美，与沈奇顺利会师。

　　三人密谈数日，商讨大事。

　　沈奇的办公室中。

　　沈奇在黑板上写出一些数学式子，说到：“我理解的通俗版霍奇猜想是，设X是一个射影代数流形，p是一个正整数。再设H^2p（X，Q）alg包含于H^2p（X，Q）是代数上闭链的子空间，即由X中余维数为p的代数子簇的基本类所生产的Q向量空间。证明了H^2p（X，Q）alg=H^p，p（X）∩H^2p（X，Q），即证明了霍奇猜想。”

　　“基于这一段描述，去证明其所描述的结论，是非常困难的事情。我们在国内也很关注国际数学界动态，舒尔茨的团队正在从事这么一项难度极高的工作，并且我们有理由相信，舒尔茨团队已经取得了重大进展。”鲁国珍赴美之前做足了功课。

　　“舒尔茨团队应该做的不错，指不定哪天他们就会抛出全部研究成果。”沈奇感觉舒尔茨手里有干货，否则舒尔茨不敢这么吊，单枪匹马闯入普林斯顿，强势要求前妻与他复婚。

　　“沈教授，你的大方案包含三个小方案，即我们仨分别负责的代数几何版块、数学分析版块、拓扑学版块。现在三个小方案全在这里了，所以你的大方案具体构思是？”吴主任问到。

　　“我的大方案是，以代数几何为骨架，拓扑学为肌肉、内脏，数学分析为血液、体液，创造一个新的体系，而霍奇猜想是体系中的一部分。这有点复杂，我讲讲核心逻辑吧。”沈奇擦掉黑板上的内容，并排画了三个方框。

　　每个方框上方写了两个英文字母，AG代表代数几何，TP代表拓扑学，AN代表数学分析。

　　沈奇首先往AG方框中填入内容：

　　Σσv=m*n

　　η0：η1：……ηn=ψ0（ε）：ψ1（ε）：……ψn（ε）

　　f（z1z2，z2z0，z0z1）=z0^rz1^sz2^tg（z0，z1，z2）

　　……

　　鲁国珍、吴主任的主攻领域虽然不是代数几何，但两位混了一辈子数学界的老前辈学过代数几何，他们认得AG方框中的绝大多数经典式子及其含义。

　　“贝祖定理、卡斯勒对应原则、克雷莫纳变换……咦，沈奇，AG部分的最后一个式子是什么？”鲁国珍问到。

　　最后一个式子是ζ'd+1=ζd+1+αd+2ζd+2+……αndn，沈奇说到：“AG部分前面那些经典代数几何理论的应用推广，由我的两位博士研究生完成，哦，他俩现在已经博士毕业，一个去了水木大学，另一个留在普林斯顿。”

　　“最后一个式子由我本人推导完成，即d维不可约代数流形的特殊性特征，我暂且称之为‘S类特征’，算是一个小创新吧。‘S类特征’的具体推导过程我就不细说了，二位知道这个结论就OK了。”沈奇介绍了他的思路。

　　“所以AG部分的核心是经典结合创新，搭建体系骨架。”鲁国珍、吴主任大致理解了沈奇亲自主抓的AG部分核心逻辑。

　　“是的，我和我的两位博士生干的还算不错。”沈奇接着在第二个方框中填入内容，第二个方框是TP，拓扑学版块。

　　吴主任带来的拓扑学版块资料，沈奇已全文审阅，他在TP方框中写了八个表达式：“十分感谢吴主任团队近一年来的努力，你们做的很好，几何化猜想的八个标准模型的衍生推导工作圆满完成。这是肌肉和内脏，提供体系所需的动力和能量。”

　　“主要是沈教授的启迪对我们的帮助很大。”吴主任谦虚的说到。

　　“启迪是方向性的，而具体工作需要大量人力来推进完成，咱们能在一年之内开始霍奇猜想项目的合稿工作，咱们这个二十人大团队中的每一位成员都付出了努力。要知道舒尔茨的团队干了三年，波恩大学数学系几乎动用了全部力量帮助他。这个项目仅凭两三把枪是搞不定的，至少一年之内搞不定。”沈奇对吴主任和鲁国珍的团队表达了感谢，他在第三个方框中填入内容。

　　第三个方框是AN，鲁国珍负责的数学分析版块一直顺风顺水，近一年来基本上没让沈奇操什么心。

　　鲁国珍团队的研究资料已经交给沈奇，前提设定、推导过程、最终结论十分清晰。

　　沈奇提炼出核心部分填入AN方框：“鲁主任的研究成果可以归纳为一句话，即平面曲线的寻常奇点和空间中挠线的寻常奇点的新型数学分析处理。AN是血液，为我们的体系源源不断输送氧气。”

　　沈奇继续在黑板上写出两个+号、一个=号、一个问号，AG+TP+AN=？

　　“二位，这个体系该如何命名？按照国际惯例，我们暂且将它命名为SLW体系？或者WLS、LSW？”沈奇问到。

　　S为沈，L为鲁，W为吴。

　　中美三所研究机构共20人参与了霍奇猜想项目，三位学术带头人是沈奇、鲁国珍、吴主任。

　　新的理论体系命名当然不能是SLWYTP……将二十个人的姓氏全放上去，从没人这么干过。

　　国际惯例是将对项目贡献最大的人的姓氏加入命名中，这些人往往是学术带头人。

　　所以人人都想当学术带头人，一来学术地位和社会地位高，二来有机会名垂青史。

　　鲁国珍、吴主任异口同声：“S当然要放在最前面。”

　　沈奇拱手笑了笑：“承让。”

　　完事鲁国珍和吴主任商量了一会儿，谁读大学的时间早，谁的姓氏放在第二位，公平合理。

　　两人交换信息后发现，鲁国珍比吴主任早一届读大学，于是新的理论体系暂且命名为“沈—鲁—吴体系”，简称SLW体系。

　　沈奇抹去黑板上的问号，使AG+TP+AN=SLW。

　　以及HC∈SLW。

　　HC即霍奇猜想（Hodge Conjecture）的缩写。

　　沈奇说到：“接下来，我们要做的就是，梳理出SLW的详细内容，然后证明HC属于SLW。”


第377章 交给我了

　　“接下来的工作，交给我了。”沈奇说到。

　　“你一个人做完体系，再证明霍奇猜想属于体系的一部分？”鲁国珍问到。

　　沈奇：“这其实是同一项工作，体系建好了，霍奇猜想就被证明了。素材已经很充分，感谢鲁主任、吴主任提供的资料。”

　　“人多手杂，最后的整合工作也只能由沈教授完成，老鲁，咱可以回国了，让沈教授安安静静的完成最后一击吧。”吴主任说到。

　　鲁国珍与沈奇握手：“沈奇，等你好消息。”

　　沈奇笑道：“等我好消息。”

　　次日，鲁国珍、吴主任返回中国，沈奇闭关不出，全面整合SLW体系，向霍奇猜想发起总攻。

　　SLW体系的深度整合，绝非是将AG、TP、AN三部分资料复制粘贴在一起这么简单。

　　纵横交错，融会贯通，这是沈奇的工作，也是他最擅长干的事情。

　　欧叶的博士论文发表在了《数学年刊》上，IMU认可欧叶完全证明了耶斯曼诺维奇猜想。

　　媒体形容欧叶是一个低调而神秘的女人，她的名字出现在黎曼猜想证明的作者名单中，如今独自证明了耶斯曼诺维奇猜想。

　　行事低调的“数论公主”欧叶从未在公开场合发表过任何言论，记者仅捕捉到欧叶过去的一张照片，是她和沈奇一起赴瑞士参加奥斯特洛夫斯基奖的颁奖仪式，会后两人手牵手在欧拉故居散步，被记者给拍到了。

　　“所以真相大白了，‘中国数论公主’是‘中国钥匙’的女朋友。欧叶师从数论大师、菲尔兹奖得主林登施特劳斯，她是数论界急速上升的一颗新星。”——来自《斯普林格数学纪要》的报道。

　　“欧叶格格，小的给您请安。”沈奇看到《斯普林格数学纪要》的文章后，乐死了。

　　欧叶认真的说到：“别笑，我爸说，我们家祖辈在清朝时，常驻紫禁城内部工作。”

　　“常驻紫禁城内部工作的人群，要么是皇族，要么是太监。太监的可能性不大，否则就没有你了。所以你家祖辈姓爱新觉罗？”沈奇问到。

　　欧叶点点头：“有可能诶，你要保守秘密哦，小奇子。”

　　“有可能个鬼啊，我才不信！你的容貌特征并不像格格，林心如那种才像，格格的脸型一定要圆，不圆不格格。”沈奇说出了他的观点，又道：“改天我问问老欧，如果你忽悠我……哼哼。”

　　“去吧去吧，老欧可惦记你了。”欧叶举起数学杂志遮住脸，看不到她的表情。

　　欧叶博士毕业后清闲了下来，她平时自己玩自己的，不去打扰沈奇攻克霍奇猜想，晚上熄灯就寝之前，偶尔和沈奇嬉戏。

　　工作着，烧脑着，嬉戏着，沈奇在最佳的状态中逐步完善SLW体系。

　　八月中旬的一天，非常平静的一天，和往常并无两样。

　　沈奇在寻常的工作时间中，以一种寻常的方式，写完了SLW体系的最后一个表达式。

　　长达200多页的论文详细阐述了一个数学体系，在这个体系中，一种类似曲面而非标准曲面的对象，以两片、三片、无穷多片的形式覆盖着复平面。

　　沈奇将这种似是而非的曲面称为“S类特征曲面”，它们围绕原点转过一圈、两圈、N圈后，相互以奇特的方式连接，构建出一片枝繁叶茂的数学森林。

　　基于拓扑学原理和数学分析手段，沈奇给出了一种“S类特征曲面”的代数表达式，它刻画了代数上同调类，它完全跳过黎曼流形，却依然顽强的定义了有用的拓扑不变量。

　　它太特别了，它特立独行，沈奇将它命名为“S类特征曲面（HC）”。

　　纵然“S类特征曲面（HC）”极力想要逃出SLW数学森林，但沈奇设置的结界使它无功而返。

　　几何化猜想八个标准模型的变种版本生成的全新代数上闭链空间就是结界，吴主任的团队贡献了巨大力量。

　　结论很明显了，霍奇猜想的“S类特征曲面”表达形式“S类特征曲面（HC）”，属于SLW体系的一部分。

　　而沈奇要做的是，将SLW体系公诸于世。

　　“拉尔夫，你立即安排一次系内交流会，需要邀请的参会人员包括费佛曼主任、法尔廷斯教授，如果有可能，我非常希望高等研究所的德利涅教授前来参会。”沈奇一个内部电话打到拉尔夫的办公室。

　　拉尔夫现在的正式身份是拉尔夫·米勒研究员，他不再是沈奇的博士研究生，他拥有自己的办公室。

　　“好的，沈教授，我马上去办！”拉尔夫刚当数学系研究员没几天，在他的潜意识里还是沈奇的在读博士生，沈奇的命令高于一切。

　　沈奇忽然意识到了什么，他笑了起来：“米勒研究员，我保证这是最后一次安排你帮我组织会议。”

　　拉尔夫毫不介意：“乐意为你效劳，沈教授。实际上我有点不习惯现在的职位，可能是我太早博士毕业了吧。你真该看看我父母参加我博士毕业典礼时的表情，是的，我爱他们。你知道吗沈教授，你在我们家族的名望非常高，嘿，什么时候去我的老家德克萨斯玩玩，我保证你将感受到最纯正的西部风情。”

　　“拉尔夫，看来你的工作压力不小。”沈奇发现拉尔夫当研究员之后变的爱唠嗑了，他说到：“那我告诉你一个好消息吧，拉尔夫，希望能帮你缓解压力。这次系内高层汇报的课题和你有关，是的，霍奇猜想被我们证明了。”

　　“噢老天，太棒了，酷毙了！”电话那头的拉尔夫激动的大喊大叫。

　　拉尔夫的办事效率很高，当天下午，数学系大楼的一间会议室，沈奇期待看到的三位参会人全部到场。

　　三年之后又当了三年系主任的费佛曼，他必须在场。

　　法尔廷斯精通多个数学领域，最擅长的是代数几何。

　　年纪最大的老头德利涅来自普高所，他曾在普大数学系工作过一段时间，是F+W+A的金满贯得主。德利涅是当代最权威的代数几何专家，他必须在场。

　　费佛曼、法尔廷斯、德利涅三人均是菲奖得主，大人物们到齐了，小研究员拉尔夫默默缩在墙角不敢发声。

　　另一位菲奖得主沈奇开门见山直入主题：“各位，今天我将报告的课题是关于霍奇猜想的证明，如果在几个小时之后大家认同我的方案，我恳请系内尽快安排一次国际级的数学报告会，报告地点就在普林斯顿。”


第378章 预热

　　“噢，奇，你终于解决了霍奇猜想？”法尔廷斯流露出十分感兴趣的样子。

　　“我就知道，你能行。”费佛曼主任说到。

　　“开始吧。”德利涅言简意赅。

　　沈奇播放PPT开始报告：“好的，我们开始。与其他团队尝试直接证明霍奇猜想不同，我们的方案是，首先建立代数几何、数学分析、拓扑学组成的体系，然后证明霍奇猜想是体系的一部分，总体思路类似当年佩雷尔曼证明庞加莱猜想……”

　　报告内容很多，篇幅很长，虽然汇报对象是三位菲奖得主，但沈奇尽量讲的详细，毕竟这份报告是全新的。

　　沈奇原先的计划是五个小时之内汇报完毕，结果五个小时过去了，第一部分AG版块都没讲完。

　　汇报过程中，三位菲奖得主不断的提问，问得最多的问题是关于沈奇特殊定义的“S类特征曲面”。

　　沈奇不得不反复阐述“S类特征曲面”的相关性质及推导证明过程，他必须让普林斯顿及普高所的三位菲奖得主完全理解他的方案。

　　如果连德利涅、法尔廷斯、费佛曼三人都听不懂沈奇的SLW体系，那面向大众的数学报告会不用开了，因为其他人更加难以听懂。

　　绝大多数人无法理解的理论，是不会被IMU官方承认的。

　　霍奇猜想是沈奇的数学等级晋升15级的条件之一，假如升到满级那无所谓了，你们爱懂不懂，我老沈做我爱做的事情就好了。

　　但现在并没有升到满级，所以沈奇需要尽快让他的体系公诸于世，并使大多数人理解他的理论体系。

　　AG版块终于跟三位菲奖大佬讲清楚了，此时已是晚上十点。

　　德利涅年纪大了，他累了，老爷子非常疲惫，却仍掩饰不住激动的心情：“奇，今天就到这里吧，明天继续，我非常期待你后面的报告内容。”

　　送走三位大佬，会议室里只剩沈奇、拉尔夫两人。

　　负责端茶倒水递咖啡的拉尔夫长吁一口气，四位菲奖得主同处一间封闭的会议室，带给他的威压较大。

　　“他们三位听懂了，你呢，拉尔夫？”沈奇问到。

　　“AG版块我比较熟悉，除了‘S类特征曲面’。不过沈教授你讲解之后，我彻底懂了，我只能说，哇喔，奇思妙想的天才创意！”AG版块的大部分内容是拉尔夫和于磊完成的，经过沈奇的后期精加工，已经非常完美。

　　“那就好，AG版块也有你的功劳，拉尔夫。”沈奇放心了，拉尔夫代表着数学界的平民阶层，大家好才是真的好。

　　拉尔夫：“所以我们是最快的吧？我有关注德国舒尔茨团队的进展，他们近期并未发表最新的研究成果。”

　　沈奇点点头：“嗯，我们应该是最快的。”

　　次日，沈奇继续讲解TP和AN版块，以及AG、TP、AN三大版块融会贯通后构筑的SLW体系。

　　“不知道各位对于SLW体系有无疑问？”沈奇关切的问到，这是非常关键的问题。

　　“疑问已经全部解决，这个包含代数几何、拓扑、数学分析的新体系没有问题。”德利涅站起来，走到沈奇面前，跟沈奇握手：“可惜一位数学家一辈子只能领取一次菲尔兹奖，否则明年的菲尔兹奖名单中，又该有你的名字了，奇。”

　　“IMU也许会破例？”费佛曼主任说到。

　　“不，他们不会，他们比我这个老顽固更加墨守成规。”德利涅耸耸肩，然后朝会议室大门走去。

　　“嘿，德利涅教授，我的报告还没结束，最后一部分是证明霍奇猜想属于SLW中的一种特殊情况。”沈奇冲着德利涅的后背喊到。

　　“不用向我证明了，在我看来，SLW体系比霍奇猜想更有意义。”德利涅回头笑了笑，挥挥手走了。

　　沈奇回到报告位置，问到：“费佛曼主任，法尔廷斯教授，你们愿意听我讲完最后一部分吗？”

　　“听，为什么不听？”

　　“继续讲吧，奇。”

　　囊括菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖的金满贯得主德利涅的境界比较高，他乘兴而来，兴尽而返。费佛曼主任、法尔廷斯教授比较接地气，不看到最终结局他俩心痒痒。

　　接下来，沈奇向费佛曼主任、法尔廷斯教授以及拉尔夫展示了，为什么霍奇猜想属于SLW体系中的一部分。

　　“……综上所述，霍奇猜想被完全证明。”沈奇结束了他的系内汇报。

　　“超乎想象却又合情合理。”法尔廷斯抚掌称赞。

　　“数学系将立即安排一场数学报告会，邀请IMU及其它科研机构的数学家前来聆听。”费佛曼说到，他看上去兴奋，也有些不舍：“奇，我说过，你永远是普林斯顿的最佳校友，感谢你五年多来为普林斯顿做的贡献。”

　　沈奇在普林斯顿留学、任职期间，先后证明了沃什猜想、穆勒—沈定理、沈氏近迫定理、黎曼猜想、哥德巴赫猜想及相关的其他三个猜想，收获十个数学奖项，硕果累累。

　　霍奇猜想刚刚被沈奇证明，即将公布于世。

　　同事们都知道，霍奇猜想是沈奇留给普林斯顿的最后一份礼物，沈奇将以普林斯顿数学教授的身份向全世界宣布：霍奇猜想被攻克了。

　　一个人想要回家，谁也留不住他。

　　大家都知道这个道理，人之常情。

　　法尔廷斯对费佛曼主任说到：“查尔斯，最佳校友什么的太多了，你是不是应该送奇一份特别的礼物，比如说普林斯顿名誉教授。”

　　“系主任无法任命名誉教授，这需要校董事会决议。”费佛曼主任摇摇头，表示他的能力有限。

　　“不过……”费佛曼来了个转折，说到：“一个人先后解决了两个千禧难题，这在近代数学史上没有先例，奇，虽然我没资格直接授予你普林斯顿名誉教授头衔，但我有权向校董事会提议。”

　　“赶紧提议吧，查尔斯，再过几个月你将卸任系主任。”法尔廷斯的意思是，有权不用天打雷劈。

　　“奇的公开报告会结束之后，我会立即提议。”费佛曼忽然想明白一个道理，如果普林斯顿给沈奇一些念想，比如挂个终身名誉教授的头衔，那么沈奇这辈子跟普林斯顿也撇不清关系了：“奇，你准备一下，你关于霍奇猜想的公开报告会，最快将在一周之后进行。我向你保证，这将是普林斯顿建校以来，规模最为盛大的一次学术会议。”

　　“收到！”沈奇摩拳擦掌，为了保证会议效果，他将SLW体系及霍奇猜想证明的论文精华版，发到了arVix上。

　　论文全文221页，精华版是103页。发出精华版有两个目的，一是宣称由普林斯顿沈奇教授牵头的团队，率先完成了霍奇猜想的证明。

　　二是给国际数学界一些提前时间，预习这篇论文的主要内容，让大家做到心中有数，免得到了报告会现场如同听天书，很尴尬的。

　　费佛曼主任以普大数学系的名义广发英雄帖，邀请国际数学界著名人士不日前往普林斯顿共商大事，会议组织工作紧锣密鼓的进行着。


第379章 体系化和霍奇猜想

　　两周之后，新学期开学。

　　拿苏楼正西的亚历山大楼理查森音乐厅高朋满座。

　　这里是普林斯顿最重要的表演和演讲场所，曾在这里发表过演说的来宾包括：比尔·克林顿、希拉里·克林顿、盖茨、赖斯等。

　　今天轮到了沈奇，他的演讲题目是《体系化和霍奇猜想》。

　　几百位嘉宾包括IMU高级官员、国际知名学府数学教授、权威研究机构数学专家、著名数学刊物主编、大型学术出版集团高管，及相关媒体人士。

　　普林斯顿数学系、普高所数学部全体教研人员出席会议，普大校方派代表出席。

　　费佛曼主任没有讲大话，这场面够壮观，规格够顶级。

　　沈奇的专题演讲邀请函一函难求，《体系化和霍奇猜想》的大团队总共20人，其余19人非常想到现场聆听沈奇的演讲，最终只来了六人，鲁国珍、吴主任、于磊、拉尔夫，以及鲁国珍、吴主任各自带来的一位研究员。

　　演讲者沈奇尚未登台，大厅中的来宾交头接耳相互议论。

　　“看过两周之前，沈奇预录在arVix上的论文了吗？”

　　“看过几遍，我认为他证明了霍奇猜想，以一种大师级的方式。”

　　“但我尚存疑点，据说预录在arVix上的是浓缩版。”

　　“疑点即将解开，快看，沈奇上台了。”

　　沈奇登上舞台，全场响起掌声，沈奇挥手致意，掌声渐息，大厅归于安静。

　　“女士们先生们，上午好，我是普林斯顿数学系教授沈奇，接下来将由我报告《体系化和霍奇猜想》。整个报告预计持续一整天的时间，感谢大家前来聆听。”沈奇在礼貌的开场白中开始了他的专题演讲。

　　“正式汇报之前，请允许我介绍我的团队，我们这支团队共有二十位成员，对于一个基础数学课题而言，这是极其豪华的配置。”

　　“很荣幸，我被推选为团队带头人，感谢鲁国珍先生、吴玉勇先生，以及他们团队成员为这个项目做出的贡献。普林斯顿、燕大、晨兴数学中心三所学术机构在这个项目中团结一致，我们合作的非常愉快，取得了重大突破。”

　　观众席上，坐在一起的鲁国珍、吴主任非常激动，这可能是他俩一生中最巅峰的时刻。

　　沈奇操作翻页笔，控制大屏幕上的PPT切换：“全世界超过半数的数学家在代数几何领域中寻求突破，选题是很重要的，我们选择了代数几何中最难的一个问题——霍奇猜想。”

　　“直接证明霍奇猜想的工作持续了几十年，一直到最近几年，才由波恩大学、巴黎高等师范学院做出了实质性的研究成果。”

　　波恩大学的舒尔茨教授也在现场，他面无表情，冷的像一块冰。

　　旁边巴黎高师的维杜卡教授拍拍舒尔茨的大腿，小声说到：“彼得，负面情绪是魔鬼，学学我吧，我就很放得开。今天我来这里唯一的目的，是以粉丝的身份向沈奇学习经验。”

　　“我就不该来。”舒尔茨说完这句后闭上了眼睛。

　　舞台上，沈奇潇洒自如：“去年9月我回了趟中国，那天我跟鲁先生、吴先生聊天时，忽然觉得哪里不对劲，我说，嘿，老兄们，为什么我们不能建立一个体系，以体系化的形式证明霍奇猜想是正确命题。”

　　“鲁先生、吴先生十分赞成我的观点，于是我们联合启动了《体系化和霍奇猜想》项目，至今正好一年。”

　　台下，老吴冥思苦想：“去年9月有这么一天吗？我记得沈教授确实来过我们中心，但他当时没说过什么体系化之类的事情啊，就跟我说，老吴，咱们把霍奇猜想解决掉吧。”

　　“老吴啊，你还是太年轻。”老鲁笑道。

　　老吴：“老鲁，你就比我大一岁，咱俩都是快六十岁的人了，还谈什么年不年轻的。”

　　老鲁竖起手指贴于唇边，作出噤声手势，沈奇说完项目背景后，正在讲解和项目相关的学术重点。

　　舞台上的沈奇按标准论文模式，介绍正文之前先讲核心内容摘要：“我们的整体思路是，先建立一个体系，暂且称为‘沈—鲁—吴体系’，简称SLW体系。”

　　“SLW体系的意义是，以‘局部大一统’的思想，解释代数几何、拓扑、数学分析等领域的问题。”

　　“霍奇猜想，可以用SLW来解释。拓扑学问题，可以用SLW来解释，比如说已经被证明的庞加莱猜想。数学分析问题，同样可以用SLW来解释。”

　　沈奇振臂高呼：“可以，可以，都可以！”

　　哗！

　　全场震动。

　　“局部大一统”、“可以可以都可以”，这两个极具震撼力的Key point并未出现在沈奇公开在arVix上的精简版论文中。

　　老鲁、老吴于两个月前赴美，交割完资料后他俩就回国了，没有亲眼见到沈奇亲自整合的《体系化和霍奇猜想》的全文。

　　见过沈奇最终版论文全文的人只有四个，费佛曼、法尔廷斯、德利涅和拉尔夫。

　　“大一统！”

　　“都可以解释！”

　　全场来宾沸腾了，局面有失控的趋势。

　　老鲁、老吴跳了起来，既惊又喜，惊多于喜，沈奇啊沈奇，你咋把事情搞这么大？这超出咱俩的水平了呀。

　　老鲁、老吴带来体验现场气氛的两位研究员惊呆了。

　　“这……这就统一了哈？”燕大研究员瞠目结舌，他是鲁国珍负责的AN版块中的骨干。

　　“沈老板的思路，咱们永远摸不透啊……”晨兴数学中心的研究员是TP版块中的精英，他从来没敢想过，自己参与的项目一不小心就大一统了，他原以为就是证明个霍奇猜想而已。

　　舒尔茨刷的一下站了起来，他显的不可思议，搞了半天沈奇根本就没把他当对手，沈奇对个案不感兴趣，沈奇的野心是大一统！在大一统的过程中，顺手解决霍奇猜想罢了。

　　沈奇一看现场局势快要失控，赶紧解释：“局部，局部！局部大一统，不是你们想象中的那种绝对的、彻底的大一统！大家坐下，请大家回到原位坐下！”


第380章 阶段性成果

　　“沈教授，我们理解的大一统，就是可以用一个体系，解释全部数学问题的那种纲领性大一统！”台下有人喊到。

　　“或许我用词不当，‘局部’与‘大一统’是矛盾的，SLW体系的意义应该是‘阶段性大一统’，后续我将修改报告中的相关措辞。那么我们暂且不纠结这些词句上的小细节，只看内容。”沈奇稳定局面之后，进入《体系化和霍奇猜想》的正文部分。

　　“我的这份报告，其中百分之九十的内容讲体系，最后一部分是证明霍奇猜想属于SLW体系，或者说SLW体系可以彻底解释霍奇猜想。”

　　“第一部分，代数几何版块，报告内名为‘AG框架性原则’。”

　　“这部分的重点是在贝祖定理、卡斯勒对应原则、克雷莫纳变换等经典代数几何理论的基础上，新增‘S类特征曲面的性质’。”

　　“我想要说的是，任何体系不可能是全新的，不会无中生有，它们必然在前辈的肩膀上、在经典理论的基础上加以创新……”

　　沈奇首先讲解最复杂、最具创新思维的AG版块。

　　拉尔夫怔怔坐着，像看神一样看着沈奇，不知不觉流下了眼泪。

　　于磊离开普林斯顿不久后回到了这里，他的表情跟拉尔夫差不多，沈奇在他心中就是神。

　　“AG框架性原则”由于磊、拉尔夫根据沈奇的旨意，硬着头皮捣鼓出了一版初版。

　　捣鼓出初版之后，于磊、拉尔夫便博士毕业了。

　　后经沈奇升华，“AG框架性原则”展现在全世界数学家面前。

　　啪啪啪！

　　掌声时不时响起，沈奇的报告不止一次的被热情的来宾们掌声打断。

　　“第二部分，拓扑学版块，报告内名为‘TP重塑性原则’。”

　　“这部分的重点是以瑟斯顿几何化猜想八个标准模型为依据，对空间理论进行重塑，新生成的代数上闭链空间的容错性更强。”

　　“大家有兴趣的话，可以通过SLW体系中的‘TP重塑性原则’去验证庞加莱猜想，我敢保证，这跟佩雷尔曼先生的工作有所区别。”

　　台下吴主任的手在发抖，他深刻体会到，同一种武器在不同的人手中，威力完全不一样。

　　吴主任和他的研究员们在攻克拓扑学版块的过程中，没人想的那么深远，沈奇指哪他们打哪，结果一不小心打出个“阶段性大一统”。

　　上午的报告，沈奇讲完了“AG框架性原则”和“TP重塑性原则”，全场来宾如痴如醉，大呼过瘾。

　　下午报告继续，沈奇讲到了第三个原则：“第三部分，数学分析版块，报告内名为‘AN标准化原则’。”

　　“这部分的重点是，平面曲线的寻常奇点和空间中挠线的寻常奇点的新型数学分析处理，以特例推全局，通过逆向数学分析处理，建立正向标准化原则。”

　　鲁国珍鼓起了掌，他绝不是托儿，他是发自内心的为沈奇喝彩。

　　报告素材是大家一起做的，但整合梳理、融会贯通从而形成体系化的理论，这项工作只有沈奇有本事完成。

　　而且沈奇的舞台表现水到渠成，换鲁国珍或吴主任上台演讲，估计hold不住。

　　“代数几何，拓扑学，数学分析，三个原则最终融合在一起，形成了SLW体系，请看大屏幕。”沈奇半转身回望屏幕，全场来宾集体起立，目不转睛盯着屏幕。

　　这一页PPT以动画形式呈现，沈奇同步讲解：“静态图形很难描述高维情况，当然了，动态模型也无法描述。但动态模型比较生动，屏幕上的只是示意，结合我的讲解，大家可以充分发挥想象力。”

　　屏幕上的一页曲面极度扭曲，扭曲到极致却又呈现出平面姿态，现实生活中见不到这种存在。

　　沈奇：“这就是‘S类特征曲面’，请大家注意观察。”

　　曲面围绕原点不停旋转，而原点并非处于理论上的中心位置。

　　忽然之间生成了新的扭曲曲面，它们扭曲到极致后覆盖复平面，一页、两页、N页，它们以不规则的方式围绕原点旋转，越来越多，越来越快。

　　一棵小树苗瞬间发育为广袤森林，这是数学森林，通过SLW体系，使用代数表达式可以精确的描述出它们的性质。

　　来宾们眼睛看花了，但没人愿意闭眼。

　　沈奇平静的说到：“这片数学森林由代数几何、拓扑学、数学分析构成，完全描述这一页PPT所展示的数学模型，大约需要七十万个代数表达式，理论上它可以解释代数几何、拓扑学、数学分析的所有问题，它是SLW。”

　　来宾们沉默了，不敢说话。

　　“你们以为这就是数学的全部吗？”沈奇提高音量，振聋发聩的自问自答：“不，不是！我们还需要最后一颗种子——数论！代数几何+拓扑学+数学分析+数论，这才是真正的数学大一统，当它降临之时，神也会颤抖。”

　　神有没颤抖不知道，在场的不少人已开始颤抖，激动的浑身发抖。

　　“这个动画，有魔性啊……”鲁国珍闭上眼睛，他不敢看屏幕了。

　　“而今天，我展示的只是阶段性研究成果，未来的路还很长，又或许并不长。”沈奇结束了动画播放，切换下一页PPT。

　　呼……

　　全场发出一种奇怪的呼吸吐纳声，极度虚脱，极度刺激。

　　“最后一部分，请看这个表达式，我称之为S类特征曲面（HC）表达式，它代表着霍奇猜想的另一种代数形式。毫无疑问，在SLW体系中，H^2p（X，Q）alg=H^p，p（X）∩H^2p（X，Q），所以霍奇猜想是一个正确命题。”

　　“再次感谢普林斯顿、燕大和晨兴数学中心对这个项目的大力支持，感谢各位嘉宾的耐心聆听，谢谢，我的报告完毕！”沈奇鞠躬致谢，走特殊通道离场而去。

　　全场嘉宾足足愣了一分钟，报告大厅安静的像是坟墓。

　　突然有人扯着嗓子喊到：“沈教授成功了，他证明了霍奇猜想！非常精彩的演讲，神也会为之颤抖！”

　　沸腾了，爆炸了，报告大厅全体来宾喊着叫着，掌声雷鸣。

　　“沈教授人呢？”忽然，大家发现一个问题，沈教授不见了，装完B就跑了。

　　“沈教授换衣服去了吧，他等下会回场的。”有人说到。

　　“不，他不会，我们散场吧，过几天看IMU的官方消息。”鲁国珍摇摇头，你们啊，全都太年轻。

　　沈奇果然没有再次登台，他刚才已经说过了“谢谢，我的报告完毕”，所以听报告要仔细，需注意细节。

　　沈奇的专题报告会结束后，他向IMU提供了《体系化和霍奇猜想》的PDF电子版原文，以及打印版。

　　IMU立即召集数百位数学专家深入探讨《体系化和霍奇猜想》。

　　普林斯顿提供场地和一切后勤服务，IMU的验证工作就在普林斯顿校内进行。

　　两周之后，IMU官方宣布：

　　“沈奇教授证明了霍奇猜想，更为重要的是，沈奇团队建立了一套体系，即‘沈—鲁—吴体系’（SLW），如需阅览相关论文，请进入链接XXX。感谢沈奇团队做出的巨大贡献，我们有理由相信，数学的新时代即将来临。”


第381章 无欲则刚

　　IMU官方认可了沈奇团队的SLW体系，并承认霍奇猜想可以被SLW体系解释，即霍奇猜想被沈奇团队所证明。

　　系统：“新成就！宿主建立新的数学体系，距数学大一统又近了一步，基础奖励300万点学霸积分。宿主证明千禧难题霍奇猜想，基础奖励200万点学霸积分。乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励1000万点学霸积分。结余30037194点学霸积分，请宿主确认。”

　　“数学晋升15级进度：

　　1、128/6000万（经验值或学霸积分）。

　　2、破解霍奇猜想、伯奇—斯温纳顿—戴尔猜想，二选一；进度100%。

　　3、破解P对NP问题、杨—米尔斯理论和质量缺口假设、纳维—斯托克斯方程，三选一；进度0%。

　　可选条件：提出新的数学纲领，或完善现有纲领，最终实现数学理论大一统；进度45%。”

　　沈奇完成了条件2，因为建立了代数几何+拓扑+数学分析的SLW体系，可选条件的进度为45%。

　　沈奇认为在SLW体系中加入数论版块，就可完成真正的数学大一统。

　　不知系统是如何评估的，数据显示数学大一统尚未完成的部分占比为55%。

　　沈奇当然知道，绝非将数论的精髓复制粘贴到SLW中，数学就大一统了，需要做的事情还有不少。

　　不管如何，辛苦一年终于取得了阶段性的成果，沈奇可以放松一段时间，停下脚步歇一歇，调整状态，酝酿新的灵感。

　　IMU主席接受采访时说到：“沈奇教授建立了阶段性的大一统体系，三年内先后解决了两个千禧难题，再怎样赞颂他的耀眼成就也不为过，他应该获得与之匹配的荣誉。实际上他在三年前已经获得数学界最高荣誉，IMU再也拿不出比菲尔兹奖更尊贵的礼物。我仅代表我个人，向沈奇教授致以最真诚的敬意。”

　　记者问到：“有没有这种可能，一位菲尔兹奖奖得主因过去几年取得了更为卓越的成就，IMU再次向他颁发菲尔兹奖？”

　　“记者先生，你这是在给我出难题，难度不亚于霍奇猜想。”IMU主席笑了起来，没有当场给出肯定或否定的观点。

　　马萨诸塞州克雷研究所。

　　沈奇在这里第二次领取100万美元的支票。

　　第一次是在三年前，他证明黎曼猜想之后。

　　“沈教授，还剩四个，四百万美元。”克雷研究所的所长说到。

　　七个千禧难题中的三个已被解决，十几年前证明庞加莱猜想的佩雷尔曼至今未领取100万美元的奖金，他行踪隐秘，据说隐居在俄罗斯远东某村庄研究无上大法。

　　证明黎曼猜想、霍奇猜想的沈奇先后领取了200万美元的奖金，他尚未进入修仙境界，他需要钱，他得吃喝拉撒、买房置业、娶妻生子、孝敬老人，哪哪都要花钱，有奖金那得去领。

　　《时代》采访了沈奇：“沈教授，首先祝贺你再次取得重要研究成果，可否透露下一步计划？”

　　沈奇：“休息一段时间，陪陪家人，就是这样。”

　　《时代》记者：“据说今年是你在普林斯顿任教的最后一年？”

　　沈奇：“我很爱普林斯顿，这里有最好的学术环境和最高水平的学术团队。最重要的是，普林斯顿是世界上包容性最强的学府，学术至上，人性为先，如果有机会，大家都应该来一次普林斯顿，不管是读书还是旅游。当然，你至少需要提前三个月预定床位，普林斯顿的床位永远都是那么紧张。”

　　沈奇极力赞美普林斯顿，这是真心话。

　　就基础理论研究而言，普林斯顿是世界NO.1。

　　NO.1绝不是一个虚名，沈奇在普林斯顿呆了五年，他深刻体会到NO.1的雄厚资源和能量。

　　但普林斯顿再好，它毕竟是美国人的学校，沈奇出国之前就说了，学有所成之后的归宿是祖国。

　　全中国最强的基础理论研究机构，跟普林斯顿之间也存在一定差距。

　　必须积极面对这种差距，并努力缩小差距，这是沈奇回国的目的之一。

　　好在国内大部分知名学府和研究机构已经很务实了，他们不再以宇宙第一为目标，而是脚踏实地追赶世界劲旅，这是沈奇乐意看到的局面。

　　沈奇建立SLW体系，破解霍奇猜想，被IMU主席形容为“再也拿不出奖品送给他了”。

　　沈奇登上了《时代》，他的研究成果《体系化和霍奇猜想》入选《时代》全球年度十大科学进展名录。

　　国内一片欢天喜地，对沈奇的好评如潮铺天盖地。

　　IMU掏空了家底，中华数学会更加没有拿得出手的礼物。

　　四年多前，沈奇获得中华数学会颁发的“陈省身数学奖”，那时刚出道的沈奇特别激动，激动的几天睡不着觉。

　　而现在，中华数学会不好意思跟沈奇提奖项之类的事情。

　　沈奇不稀罕数学奖项什么的了，最有价值的菲尔兹奖，他三年前就拿到了。

　　中华数学会的会长很无奈啊：“沈奇你尽管刷成就，咱们只能口头表扬，精神上支持，望理解。”

　　燕大这种中央直管级别的学府同样拿不出更高级的礼物送给沈奇，沈奇已经是燕大客座教授，再上面就是校长，而燕大校长需要中央任命。

　　晨兴数学中心的级别不如燕大，他们比较实在，既然沈奇不缺荣誉，那咱直接发钱吧。

　　中心的股东邝董准备了2000万港币的支票，以表心意和敬意。

　　晨兴数学中心特别感谢沈奇，沈奇对他们来说就是守护神。

　　震惊数学界的SLW体系中的W是吴主任，在此之前，没人听说过吴玉勇这个名字，听说过晨兴数学中心这家研究机构的国人也不是很多。

　　《体系化和霍奇猜想》被IMU认可并广而告之后，鲁国珍出名了，吴玉勇出名了，燕大本来就很有名，晨兴数学中心的国际国内地位亦迅速爬升。

　　鲁国珍已返回燕大，他给沈奇打电话：“沈奇啊，几年前你还是我的学生，现在我得跟着你混。一人得道，鸡犬升天，我比老吴大一岁，我属鸡，老吴属狗，这可能是天意吧。”

　　沈奇笑道：“得啥道啊，我又不是修真学派，常规性工作罢了。恭喜你啊鲁主任，听说你要荣升燕大数院副院长了？”

　　电话那头的鲁国珍大声说到：“在沈客座面前，副院长算什么？沈奇啊，你回国在即，他们要是不给你评个院士，我老鲁第一个不服！”

　　沈奇打趣道：“那鲁主任投我一票呗。”

　　“我又不是院士，我没资格投票。但你放心，燕大全体院士，不光是数院的院士，我指的是全校院士，他们都会投你一票。这不是空穴来风，我老鲁讲话是有依据的。”

　　沈奇惊异了：“我晕，还真给我评院士？我毕竟太年轻，才二十几岁啊。”

　　鲁国珍：“我没记错的话，你再过几个月满26岁，评院士评个一两年，虚岁三十当院士不刚刚好吗？国家鼓励科研精英年轻化，早点当院士，科研寿命长，这是国家和人民喜闻乐见的局面。”

　　沈奇擦了把汗：“好吧，鲁主任果然是数学分析专家，经过你的虚岁模式计算分析处理，我马上就要成为三旬老汉了……”


第382章 归国安排

　　系统提示：“宿主在物理教授的岗位上工作已满一年，物理晋升13级的条件满足。”

　　“是哦，不知不觉当了一年的特聘物理教授。”沈奇去年被聘为南港理工大学特聘物理教授，至今已满一年。

　　一年之中沈奇为南港理工大学做出了微薄贡献，总而言之没有白拿人家薪水。

　　沈奇将物理升为13级。

　　宿主，沈奇

　　年龄，25岁

　　数学14级，128/6000万

　　物理13级，0/2000万

　　化学7级，192/25万

　　体育5级，7482/5万

　　英语5级，8829/5万

　　语文5级，9012/5万

　　政治5级，12011/5万

　　地理5级，2691/5万

　　生物3级，828/5000

　　历史3级，121/5000

　　结余学霸积分：26047179点

　　数学14级升15级有条件限制，物理13级升14级也有新的条件。

　　条件1：2000万/2000万（经验值或学霸积分）

　　条件2：获得诺贝尔物理学奖。

　　就这么两个条件，言简意赅。

　　条件1是例牌了，条件2如果完成，又将是创造历史的成就。

　　历史上获得诺贝尔物理学奖的华人共有六位，中国籍获奖者尚无。

　　对沈奇来说，做理论不难，难的是获得诺贝尔物理学奖。

　　理论做的太深奥，无法被当代的实验所验证，瑞典皇家科学院就不给你颁发诺贝尔物理学奖，比如说爱德华·威腾。

　　瑞典皇家科学院有他们的道理，你们这些大科学家的理论是用来造福人类的，最好马上就能造福人类，不要让我们等个几十年上百年哦。

　　如果想让物理等级继续提升，沈奇或许该考虑一下能被当代实验所验证的物理研究方向。

　　方向有不少，回去之后好好考虑下吧。

　　国内多家单位已向沈奇发出职位邀请，燕大校长特地飞往美国，和沈奇详谈。

　　“陆校长，怎敢劳烦您亲自飞美国？”沈奇在普林斯顿的办公室接待了陆校长。

　　“沈奇，虽然我不可能当一辈子校长，但我可以向你许诺，燕大客座教授的头衔你可以挂一辈子。当然了，回燕大之后，客座教授的名称需要改一下，因为你不再是客人。新的名称我们已帮你想好，是为‘燕大正庭教授’，你觉得如何？”陆校长征询沈奇的意见。

　　沈奇吟诵起来：“上承太学正统，下立大学祖庭。燕大正庭教授，有讲究，好名字！”

　　燕大是中国近代正式设立的第一所大学，是中国近现代高等教育划时代的开创者，在清朝那个时代，燕大的前身京师大学堂有“上承太学正统，下立大学祖庭”之说。

　　陆校长说到：“沈奇，你将成为首位‘燕大正庭教授’，这个教席同一时间只授予一人，除非他主动辞去正庭教席，或者不幸的离开人世。这个决定不是我一个人拍脑袋拍出来的，而是燕大校方高层联席会的集体决策。”

　　这个教席很牛逼了，燕大效仿剑桥的卢卡斯教席、普林斯顿的约瑟·亨利教席，设立了这种唯一性质的教席，只有真正的大牛才有资格主持这种尊贵教席。

　　卢卡斯教席从来没有授予非英国籍的科学家，约瑟·亨利教席同样只授予美国籍科学家。

　　燕大为了沈奇，专门设置一个“正庭教席”，诚意感动天地，也感动了沈奇。

　　沈奇表态：“陆校长，我接受燕大正庭教席，感谢母校对我的支持。”

　　“那就好，那就好。”陆校长松了口气，还好亲自来了一趟美国，据说水木也在偷学我们燕大，暗中筹划设置唯一性质的教席。

　　“你还有其他要求吗，沈奇？”陆校长问到。

　　沈奇看上去不是太确定的说到：“水木大学好像有个邱成桐数学研究中心？”

　　嘿，你就装吧，你能不清楚邱成桐数学研究中心？陆校长多聪明一人，不聪明的人能当燕大的校长？

　　陆校长是有备而来的：“我们燕大校方高层联席会的另一项集体决议是，新设‘沈奇数学研究中心’，这个部门独立于任何学院，直接对校长负责。你将兼任沈奇数学研究中心首任主任，还算满意吧，沈教授？”

　　“其实不用把我的名字加上去，我有个不成熟的想法，这个独立部门可否称为‘燕大数理研究中心’？”沈奇问到。

　　陆校长：“既研究数学，又研究物理？”

　　沈奇点点头道：“数理不分家嘛。”

　　“那就叫‘沈奇数理研究中心’，问题不大。”陆校长口头答应沈奇的一切合理请求，先把这尊大神请回去再说。

　　二人相谈甚欢，一拍即合，沈奇的下一站将是母校燕大，人生中又有了新的追求和挑战。

　　“可以收拾行囊了，小叶子。”沈奇回到教职工宿舍，对欧叶说到。

　　“真要走了？”真到即将离开普林斯顿之时，欧叶倒有些不舍。

　　沈奇试探询问：“要不你留下，我先回去，林登施特劳斯教授非常希望你留下来辅佐他。”

　　“不要！”离开之前的不舍是人之常情，欧叶随口说说，你沈奇还真想把我一个人留在美国啊？

　　陆校长这次赴美，是要打包带走沈奇+欧叶。

　　沈奇回去之后的职位已定，陆校长安排欧叶在燕大数院工作，这也是沈奇的意思。

　　男女朋友关系就不要在同一个部门工作了，沈奇出任独立部门“沈奇数理研究中心”的主任，欧叶在数院做事情，这种安排挺合适。

　　陆校长向沈奇展示了国家相关部门的文件，沈奇、欧叶两人均走海外人才引进计划回国。

　　两人虽是情侣关系但尚未结婚，根据国家关于精英科研人才回归的相关规定，沈奇、欧叶每人可在工作城市分一套房子，领取一定数额的安家费，并获得科研启动资金。

　　于是沈奇、欧叶在首都一人拥有了一套房子，沈奇的房子大一点，欧叶的小一点。

　　“咱在首都也是有房子的人了，这个安排你还满意吧，小叶子？”沈奇问到。

　　“嗯，挺好的。”欧叶非常满意，首都离她家不远，开车走高速很快就能到家。

　　“满意就好，你收拾一下东西，我去数学大楼交接工作，跟亲爱的同事们做个正式告别。”沈奇离开教职工宿舍，朝数学大楼走去。


第383章 事业强底气足

　　普林斯顿校方做出了两件决定。

　　第一，经友好协商，免去沈奇普林斯顿数学系教授职务。

　　第二，经再次友好协商，授予沈奇普林斯顿名誉教授头衔。

　　普林斯顿校长向沈奇颁发名誉教授证书，并赠普林斯顿老虎队球衣一件，球衣号码是235，这三个数字是排在素数表中最前面的三个。

　　普林斯顿老虎橄榄球队宣布永久封存235号球衣，这件球衣背后的名字印着：KEY。

　　正常情况下，美式橄榄球比赛中球衣号码最多到99号。

　　老虎队或许开了个玩笑，他们以特别的方式致敬普林斯顿传奇人物沈奇。

　　普林斯顿的好友纷纷给沈奇送礼物，费佛曼主任赠送银币一枚，银币上的图案是美国国徽，一只老鹰的两只爪子分别抓住橄榄枝和箭。

　　“老鹰代表美国精神，奇，普林斯顿的大门永远不会对你关闭，你随时可以飞回来。”费佛曼主任握住沈奇的手，语重心长的说到。

　　法尔廷斯教授赠送高级签字笔一支：“赠笔是普林斯顿的最高荣誉象征，奇，你配的上这份荣誉。”

　　林登施特劳斯教授赠送咖啡壶一个：“我们以色列人饱受战争折磨，我们比其他任何国家更渴望和平，咖啡壶象征和平，只有和平了，我们才能在家里安静的喝咖啡。赠送咖啡壶是我们以色列人最真诚的祝福，奇，祝你和欧永远享受和平生活，祝你们幸福。”

　　沈奇感动的不要不要的：“愿世界和平，也愿你家庭幸福。”

　　威腾从隔壁的普高所溜达过来，赠送物理实验用的弹簧秤一个：“收好它，再见。”

　　沈奇问到：“爱德华，弹簧秤的寓意是？”

　　“我顺手从桌子上拿的，再见。”威腾溜达一圈，走了。

　　玛丽赠送子弹壳一个，子弹壳挂在一条金属项链上：“奇，祝你势不可挡，战胜一切敌人，保重。”

　　“这玩意带不出关吧？”沈奇收下了子弹壳项链，甭管能否带出关，毕竟是同事的一份心意。

　　拉尔夫赠送牛仔帽一顶：“沈教授，有空去德克萨斯玩玩，保重。”

　　“谢谢。”沈奇收下牛仔帽，叫拉尔夫跟他一起去办公室。

　　地面上搁一大纸箱子，封了起来。

　　沈奇拍拍箱子说到：“里面装的是我在普林斯顿期间全部的数学手稿，有些已经遗失了，我能找到的都在这里。拉尔夫，这个箱子送给你了，留个纪念吧。”

　　“这也太贵重了吧！”拉尔夫不敢收下这份厚礼。

　　“要你收下，你就收下，别给我弄丢了，我时不时会回来检查的。”

　　“这么说沈教授还是会回普林斯顿的？太好了！这箱子我先帮你保管，你可一定要回来啊。”

　　沈奇走的干脆，手稿全部留下，他带回去的意义不如留在普林斯顿的意义大。中国导师交接给美国学生，这是一种传承。

　　卖掉了奔驰和宾利，把能打包的物品打包，沈奇、欧叶做好了回国准备。

　　回国之前，沈奇、欧叶请周雨安吃饭。

　　“走了，都走了。”周雨安吃着吃着竟伤心起来。

　　“别这样，周雨安。”欧叶劝慰到。

　　沈奇说到：“周雨安你也快博士毕业了吧，我在燕大的那个数理研究中心正好缺人，你毕业之后找不到工作的话，记得来找我。”

　　“找你？沈奇，从奥数国家队到燕大，再到普林斯顿，我一直活在你的阴影之下！你真以为自己是无所不能的神？我周雨安就算饿死，就算从这里跳下去，也不会去找你的！”周雨安大喊大叫，神情激动。

　　嚎完之后周雨安好奇的问到：“沈教授，沈主任，你那数理研究中心的待遇怎样？”

　　“你妹啊，这演技！”沈奇踹了周雨安一脚，说到：“待遇一般，只管午餐，爱来不来。”

　　“你们这对活宝。”欧叶啼笑皆非，她突然觉得有几个活宝兄弟挺好的，她一个闺蜜都没有，沈奇就是她的全部。

　　普林斯顿终归是人生旅途中的一处驿站，沈奇、欧叶处理完美国的一切事务，乘坐国际航班飞往中国。

　　七篇四大数学期刊论文，一本数学专著，两篇PRL和一篇《科学》。

　　数学、物理两个博士学位，几年教授生涯，证明了几个猜想，拿到了几个奖。

　　沈奇离开了美国，越飞越远。

　　离美国越远，意味着离中国越来越近。

　　飞机开始降落，欧叶的小心脏扑通扑通跳，兴奋，开心。

　　沈奇经常往返中美两国，欧叶好久没有回国了，她想念父母。

　　沈奇、欧叶的航班号没有告诉其他人，只告诉了老欧。

　　没必要一回国就立即投入工作，总得先跟家人团聚吧。

　　首都机场。

　　老欧顺利接到沈奇和欧叶。

　　“爸！”欧叶隔着老远一见到老欧，眼圈立马红了，泪水夺眶而出。

　　“小叶子！”老欧一条硬汉也动情，女儿是他最牵挂的人。

　　“欧叔叔好。”沈奇拖着两个大行李箱，来到老欧面前。

　　老欧一手一个夺过行李箱，拎着就走，还是这么勇猛，老当益壮。

　　启动车子，老欧驾车离开首都机场：“先回家。”

　　“嗯，终于可以回家了！”欧叶手舞足蹈。

　　沈奇一路观察，尽量少说话，这是要去欧叶她家了，从没去过她家。

　　“你跟我爸很熟了，也见过我妈。”欧叶握住沈奇的手，柔声说到。

　　沈奇点点头：“欧叔叔和叶阿姨都是很好的人。”

　　“有多好？”老欧通过内后视镜看了后排的沈奇一眼。

　　沈奇真诚的说到：“怎么说呢，我第一眼见到欧叔叔，就特别投缘，总感觉我们上辈子就认识，很熟的那种。上次叶阿姨来美国，也让我感受到了巨大的温暖。总而言之，我觉得欧叔叔、叶阿姨都对我特别好。”

　　“好不好我心里没数？”老欧问到。

　　“……”沈奇尴尬了。

　　老欧是个直爽的人：“沈奇，我以前对你一般般吧，不算很好。但现在，我不敢对你不好，你是大科学家，国家需要你，很高兴看到你能回国发展。不啰嗦了，等下到了我们家，好吃好喝好招待，就这样。”

　　沈奇望向窗外，思绪良多。这个社会很现实啊，男人必须在事业上做出一番成绩，否则去了女朋友她家，根本抬不起头的。


第384章 初次上门请多指教

　　老欧驾车驶离首都地界，没过一会儿，便抵达了另一座城市。

　　欧叶变的活跃起来，她当起了导游：“奇，你看，那座塔，好高的，336.9米。”

　　“高，实在是高，这是写字楼吧？”沈奇为欧叶家乡的地标建筑点赞。

　　“奇，快看快看，这栋大厦全市最高，达596.5米。”欧叶好自豪的。

　　沈奇抬头一看：“真壮观啊，它是帝国大厦高度的1.35倍。”

　　车子驶到河边，沿河缓缓行驶，这里是繁华地段。

　　欧叶特别高兴：“奇，你看这条河，是我们的母亲河，全长1050公里，干流长度76公里。”

　　沈奇透过车窗观望河流：“这是港口城市，一带一路是非常宏伟的战略布局。”

　　开车的老欧受不了了：“你俩平时就这样对话？”

　　“呵呵。”沈奇、欧叶同时笑出声。

　　“可能博士之间就是这样对话吧。”老欧自言自语，遂专注开车。

　　“奇，我幼儿园在这里上的。”

　　“小学在这里读的。”

　　“看，这是我的高中。”

　　“你没读过初中？”

　　“我初中基本上在家里自学。”欧叶有些黯然，初中那几年是她身体最差的阶段，差一点没能撑过去。

　　车子经过一路边摊时，欧叶不再伤心，她恢复了活跃：“爸，这家烧烤铺还在呢？奇，我们明天来撸串。”

　　“撸串对你身体没好处。”老欧强烈反对。

　　“就是，少撸串，多喝养生汤。”沈奇支持老欧。

　　“我想撸串嘛。”欧叶噘嘴。

　　老欧拿宝贝女儿没办法：“那你不许撸太多，意思一下就好了。沈奇身体好，他多撸点儿。”

　　车子进入一片住宅区，越往里开，高层居民楼越来越少，随处可见别墅，有独栋的，也有联排的，巡逻的保安身着干净整洁制服，路上没几个居民，绿化搞的不错，环境清幽。

　　车子驶入一幢独栋别墅的车库，老欧熄火，欧叶说到：“奇，到了，我家住这里。”

　　“这小区环境挺好。”沈奇下车，原来欧叶家住这么大一房子。

　　欧叶的老妈在家中等候已久，家里请的阿姨备好了一桌可口饭菜。

　　“欧叔叔，叶阿姨，初次登门，带了点小礼物。”沈奇第一次上门，礼数须到位，他从美国带了些礼品。

　　叶阿姨是企业负责人，肯定经常谈项目签合同，沈奇送她限量版钢笔一支。

　　老欧当过兵，现在是节目策划人，长期往野外跑，沈奇送他军用多功能手表一块。

　　“谢谢你的礼物，沈奇，我很喜欢。”叶阿姨表示满意，沈奇这个小伙子比较走心，讲礼貌，说话又好听。

　　“这手表，是美军用的吧？”老欧一眼就瞧出了端倪。

　　沈奇点点头：“对的，曾是海豹突击队的标配。”

　　老欧剑眉一横：“你送我美军特种部队的装备？”

　　“我军特种部队的装备，我搞不到啊！”沈奇挺委屈的，他说到：“在美国，只要有钱，啥都能搞到。这块手表的内置系统我改过了，可以在GPS和北斗之间切换。”

　　“还可以切到北斗定位模式？”老欧突然感兴趣了，他捣鼓起手表，问到：“咋切北斗？”

　　GPS是美国的定位系统，北斗是我国自主研发的定位系统，两套系统的卫星和地面操作环境不一样。

　　欧洲还有套伽利略系统，但欧盟内部经常为经费吵架撕逼，几个欧洲强国都指望着其他国家多出钱，导致伽利略卫星直到现在还没全部放上天。

　　“很简单，这么操作。”沈奇在餐桌上手把手教老欧如何玩转北斗。

　　“好东西啊！”老欧学会了操作技巧，遂笑纳沈奇送他的改装版美军多功能手表。

　　叶阿姨敲了敲桌子，举起酒杯：“喂，开装备展销会呢？来，沈奇，举杯吧，欢迎你来我们家。”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　礼多人不怪，沈奇初次上门表现的还算可以，老欧收了礼物，亲自给沈奇倒酒。

　　老欧的酒量太猛了，三两一杯的白酒一口闷，不会有第二口。

　　喝酒这种事情，在女友她爹面前不能怂啊，酒品见人品。

　　据说欧叶的伯伯、叔叔、舅舅、姨父都挺能喝，连老欧都搞不定，今后如何面对欧叶的诸多亲戚？

　　沈奇脱去外套，只穿一件短袖上阵：“今儿很高兴哈，来，欧叔叔，我们连干三杯。”

　　老欧赞许到：“好，沈奇你终于爷们了一回！没有两斤的量，进不了我们欧家的门！”

　　三杯之后又三杯，然后老欧歇菜了。

　　“这……”沈奇惊吓了，他在老欧家中将老欧灌醉。

　　“老欧今天很开心，因为沈奇你来咱家了。”叶阿姨貌似不太担心不省人事的老欧，她举起斟满白酒的酒杯：“沈奇，咱俩继续，走一个大的。”

　　“这……叶阿姨也挺能喝的哈？”沈奇无助的望向欧叶，小叶子你滴酒不沾，你爹娘咋这么能喝？

　　欧叶似乎习以为常，她的眼神提示沈奇：奇，尽力而为吧。

　　连干五杯大的之后，叶阿姨也晕的不行了：“这顿饭……好开心……今天就喝到这里吧……小叶子，带沈奇去洗漱休息……”

　　“妈，我先带你去休息吧。”欧叶无语了，沈奇今晚爆种了，千杯不醉呀。

　　“我没事，坐坐就好。”叶阿姨将老欧搀扶到沙发上，唤一声：“翠萍，帮忙倒两杯绿茶。”

　　家里请的阿姨翠萍服侍老欧、叶阿姨夫妻俩醒酒，欧叶带沈奇上楼：“这是我的房间。”

　　沈奇迅速蹿入欧叶的闺房，饿虎扑食跳上欧叶的床，趴在床上起不来了：“晕死了，我喝大了……小叶子，我这算是通过酒精考验了吧？”

　　欧叶使出全身力气拉扯沈奇：“起来啦，睡觉啦。”

　　“是啊，睡觉，你赶紧上来吧。”沈奇拍拍枕头。

　　欧叶摇摇头：“这是我的房间，你不能睡这里的。”

　　沈奇问到：“那你带我进来干嘛？”

　　“参观而已。”

　　“咱俩还要分房睡？不要，我就睡这里，哇喔，好香，小叶子，我喜欢你房间的情调。”

　　欧叶拉呀拽呀，拽不动沈奇：“不要这样，奇，没那个之前，在我家，咱俩不能睡一张床。”

　　“那个是哪个？”

　　欧叶红着脸说到：“领证啦！”

　　这时，楼下的老欧酒醒了，他大喝一声惊天动地：“沈奇，去隔壁的客房睡！”

　　沈奇猛的一下弹了起来，噔噔噔跑去客房了。

　　沈奇在欧叶家住了一周，享受着贵宾待遇。

　　舒服吧倒是挺舒服，衣来伸手饭来张口，吃香的喝辣的，但沈奇总觉得有些拘束：“欧叔叔，叶阿姨，我和欧叶该走了，燕大有很多工作等着我们去干。”

　　“理解，国家科研大事为重。”叶阿姨送沈奇和欧叶到家门口，嘱咐到：“沈奇，我就是一盖房子的妇人，科研方面我不是很懂，但我知道你做的是功在千秋的大事业。科研方面之外的事情，如果需要帮助，可以找我和老欧。多的不说了，祝你在事业上更上一层楼，记得和欧叶常回家看看。”

　　沈奇郑重说到：“叶阿姨再见，我会照顾好欧叶的。”

　　欧叶抹眼泪：“妈，我走了。”

　　老欧开车送沈奇、欧叶去到首都，这辆路虎神行者留给沈奇、欧叶暂作代步之用。

　　沈奇的国内驾照过期了，欧叶开着车，和沈奇先去视察他俩的安居房。

　　两套安居房所在的小区位于燕大之外，四环之内。

　　沈奇分的房子是501，一百五十多平。

　　欧叶分的房子在楼上603，九十多平。

　　两套安居房加起来的面积还不到欧叶家别墅的一半。

　　先住着吧，首都四环之内能拥有两套房子不错了，奋斗阶段别抱怨太多。

　　房子是有了，但没家具电器，沈奇和欧叶决定先布置一百五十多平的501室，按他俩的喜好购置家具电器。

　　过渡期间，两人在燕大教职工宿舍暂住。

　　沈奇走马上任燕大正庭教授，兼任沈奇数理研究中心主任。

　　欧叶在数院做研究员，享受副教授待遇。

　　沈奇数理研究中心目前仅有一人，就是沈奇。

　　招兵买马的工作由沈奇自行安排，这是他的意思，他将亲自点兵，不接受上面强行安排进来的人。

　　燕大校方尊重沈奇的意思，陆校长说了，燕大之内，沈奇你看中了谁，我们就去做谁的工作。燕大之外的人才，主要靠沈奇你自己想办法招揽，燕大提供辅助资源。

　　沈奇数理研究中心是新成立的、独立于任何学院的研究部门，暂无单独一栋研究大楼。

　　燕大将数院三楼的几间办公室划拨给沈奇，暂作沈奇数理研究中心的总部。

　　创业之初百废待兴，普林斯顿高等研究所刚成立之时只有一个部门，即数学部，研究员仅有区区两位，爱因斯坦和维布伦。

　　普高所成立的头几年借用普大数学大楼开展研究工作，后来富德楼盖好了，爱因斯坦他们便迁至普高所办公。

　　今天，沈奇借用燕大数院的办公室作为他的新起点，他有一个梦想不知可否实现，就是建立中国版的普林斯顿高等研究所。

　　当然了，中美两国制度不同，有些事情需要因地制宜、灵活处理。沈奇开始绘制数理研究中心的发展蓝图，先招人吧，手头没几个得力将领是不行的。


第385章 挖人

　　在沈奇的规划中，数理研究中心初期设置三个室，数学室、物理室、总务室，前面两个室直接参与一线科研，总务室负责后勤管理。

　　中心初期的人员配置不应少于三十人，目前除中心主任沈奇之外，暂无其他人员到位。

　　数学室中的一个位置是留给周雨安的，周雨安过几个月就该拿到普大的PhD了。

　　周雨安主攻的是微分几何及偏微分方程，根据数学专业的设置，沈奇的数学室至少需要十二人，每人负责两个分支，才能覆盖数学全领域。

　　物理的分支更庞杂，至少需要十五人才能完全覆盖物理学。

　　加上三个负责后勤的人员，数理研究中心初期的人员配置不应少于三十人就是这么估算出来的。

　　招揽有识之士吧，沈奇读本科时的燕大数学系微信群还没解散，他是群主。

　　沈奇在群里发消息：

　　“燕大沈奇数理研究中心成立了，我兼主任。”

　　“本中心独立于燕大任何学院，直接对校方负责，我们以学术至上为宗旨，主要从事基础理论研究，理论结合应用。”

　　“我们的目标是，打造具有社会主义特色的中国版普林斯顿高等研究所。”

　　“现诚招数学研究员若干，薪资待遇与燕大数院持平。”

　　“对了，要求博士学位。其他无。”

　　“有意者请直接与本人联系。”

　　此消息一发，死了好久的微信群瞬间爆炸。

　　“沈老大回了？”

　　“喜讯啊！”

　　“我去，我想去，可我只有学士学位怎么办？”

　　“我还在读研。”

　　“我读博中，论文烦到我想自杀。”

　　几百条信息刷的沈奇眼睛都花了，他发了条语音信息：“都给我安静！已经博士毕业的在群里打1。”

　　欧叶：“1。”

　　一分钟过去了，只有欧叶打1。

　　罗季：“欧叶真女神！”

　　李真强：“欧叶这么快博士毕业！还是普林斯顿的博士！”

　　蔡青：“打工度日的本科生不敢说话。”

　　沈奇问到：“就欧叶一人博士毕业？算上我，两人？”

　　罗季跟沈奇算了笔账：“沈老大你读完大二去美国，在美国呆了五年，这五年中我们接着读大三、大四，少数同学本科毕业后参加工作，大多数同学继续读研读博。你自己算嘛，本科毕业之后三年的时间里，一个普通人，现在能博士毕业吗？”

　　这么算的话，那还真没几个人博士毕业。

　　李真强开始写博士论文，他的进度已算很快了。

　　罗季刚刚硕士毕业，他不想读博了，准备去找份工作，想去沈奇那里工作吧，可沈奇需要的一线科研人员只招博士生。

　　负责财务的、人事的、杂七杂八工作的后勤人员，沈奇设置的门槛线是本科学历，让罗季这位燕大数学系研究生干这种后勤管理工作也不合适，屈才了。

　　一线科研人员的标准不能降低，必须是博士生，沈奇很清楚博士生和研究生的区别，没经历过博士阶段，有些学术素养锻炼不出来。

　　取之于民用之于民，挖人这种事情，先从燕大内部做起。

　　沈奇离开燕大五年，这五年间燕大发生了一些变化。

　　不过再怎么变，燕大数院就这么些人，沈奇调出一些档案，查找一年之内的燕大数院博士论文。

　　对于搞理论研究的人来说，论文是他们的灵魂，从论文中可以窥探出他们的思想。

　　沈奇研究完博士毕业论文，对其中三篇非常感兴趣，他继续查询三位论文作者的信息。

　　“郑阳，硕博连读五年，他这篇论文是同调代数方向的，写的很棒，目前任数院数学系代数与数论教研室研究员……这墙角不好挖，郑研究员是老孙的人。”沈奇陷入沉思，孙二雄的办公室就在他楼下，老孙是代数与数论教研室的主任。

　　“孟辉，他这篇数学分析论文写的太精彩了……等等，这论文我怎么有些眼熟，这老兄的名字也有些耳熟？”

　　沈奇想起来了，这位孟辉是鲁国珍的人，是《体系化和霍奇猜想》数学分析版块团队成员之一。

　　“原来如此，老鲁交给我的AN版块资料，其中一部分就是孟辉写的，孟辉整理之后做成了他的博士毕业论文。”

　　老鲁现在是数院副院长，去找他要个人不知是否可行？

　　第三篇博士论文是最吸引沈奇的一篇，这是数学物理方向的论文。

　　这位博士大胆创新，在三维空间中，对于纳维—斯托克斯—泊松方程的平衡解及其非线性稳定性，他非常灵动的使用约束变分结合扰动性分析，巧妙证明了N-S-P方程在一定条件下平衡解是不稳定的。

　　“妙，妙！数学物理方向的精英人才很珍贵，此人可为我所用，他对于N-S-P及N-S方程均有较深刻的理解，并具备一定的思维创新能力。”

　　沈奇起了爱才之心，资料显示，这位数学物理方向的博士叫萧俊龙，目前在燕大数院图书小组工作。

　　燕大数院内部有个小型图书馆，专门收藏数学文献，由院图书小组负责管理院图书馆。

　　院图书小组的工作人员，即图书管理员。

　　“搞笑了，这么优秀的博士毕业后当图书管理员？”沈奇离开办公室，朝院图书馆走去。

　　萧博士肯定是被打压了，哎，这种事情呐搁哪里都会发生，美国学术界也存在打压排挤的现象。

　　数学博士英雄无用武之地，夹缝中求生存只为等待机会……沈奇脑补陷入人生低谷的萧博士的现状，锦上添花不如雪中送炭。

　　找数院要一位图书管理员问题不大，反正数院又不重视萧博士，不如给我用……沈奇来到院图书馆，里面就一人，在玩电脑。

　　“借书请登记，馆内阅览请随意。”玩电脑这人头也不回的说到，他应该是图书管理员之一。

　　“我不借书，只借人。”沈奇踱步到图书管理员身后，发现管理员在观摩漂亮妹子的高清图片：“你上的这是相亲网站吧？这妹子的照片太假了，脚跟以上全是P的。”

　　管理员反驳到：“这年头谁不P？P一P更健康。”

　　“你还没结婚吧？”沈奇问到。

　　管理员理所当然的说到：“结婚了谁上婚恋网站？这可是正规网站，不是约P的。”

　　沈奇四处张望：“请问萧俊龙博士在这里工作吗？”

　　管理员回头道：“我就是萧俊龙，找我有事？”

　　“就你啊？”沈奇有些意外，眼前这位自称萧俊龙的老兄不俊也不龙，白瞎了这么飘逸的一个名字。

　　小眼睛，大鼻子，嘴唇厚的往上拱，跟鼻子连为一体，他的身高约一米六五，这位管理员跟英俊扯不上关系，以女生的审美眼光来判断，他是一位丑男。

　　以男生的审美眼光来判断，他也是丑男。

　　“瞧不起我咋地？”管理员出示证件，果然是萧俊龙。

　　“并没有。”沈奇摇摇头。

　　“咦，你不是那谁吗，沈奇？”萧俊龙发现了沈奇的身份。

　　沈奇：“是我。”

　　“很帅啊沈教授，本人比照片上有精神，你咋能长的这么帅？是不是经常去做SPA？”萧俊龙瞅瞅沈奇，再看看电脑上他P过的本人照片，觉得还是沈奇比较帅。

　　“做SPA能变帅吗？”沈奇反问，随即说到：“萧博士，有个数学问题我不是很懂，想请教你一下。”

　　萧俊龙才不信：“开玩笑呢吧？你还有问题不懂？”


第386章 你渴望妹子吗？

　　沈奇拉把椅子在萧俊龙身边坐下：“萧博士，你怎么看待三维情况下的N-S方程是否有通解这个问题？”

　　萧俊龙的眼睛一直盯着屏幕上的妹子们：“有没通解关我什么事情？”

　　沈奇问到：“你在这里当图书管理员，是为了触及人类知识的巅峰？”

　　萧俊龙摇摇头：“不，这份工作比较闲。”

　　沈奇又问“你渴望妹子吗？”

　　萧俊龙露出向往眼神：“渴望！”

　　沈奇又问：“很萌的那种？”

　　萧俊龙在B站和相亲网站之间切换页面：“双马尾赛高！”

　　沈奇：“刷B站和相亲网站，就能拥有萌妹了？”

　　萧俊龙认为：“至少有机会。”

　　“你写的博士论文，和你本人的气质并不匹配。”沈奇原以为萧俊龙是一表人才的俊杰，万万没想到，萧博士居然是这德性。

　　“论文写的再好，学位再高，国家也不给分配女朋友呀。”看来萧博士想女朋友想疯了，他问到：“你刚才说来借人，借什么人？”

　　“借一位经天纬地之才、玉树临风之势的人。”沈奇叹了口气，理想很丰满，现实很骨干。

　　“哎呀我去，那不就是我吗？”萧俊龙对自己的定位比较清晰。

　　“萧博士，你脸皮咋比城墙还厚？”沈奇现在可以肯定的是，数院绝没有人会打压排挤萧俊龙，是这位博士自甘堕落。

　　“沈教授，我来回答一下你刚才关于N-S方程的问题。”萧俊龙淡淡一笑，随手取来笔纸，手速飞快的写出一堆复杂的微积分公式。

　　“N-S方程的通解问题，不是一两句话能讲清楚的，如果把N-S方程约简到二维，它是可以被解出的。这是一个老结论了，但是它对三维情况下会发生什么没有提供任何线索。我个人认为万变不离其宗，将微积分带入更高维度的空间并找到可逆标准的新型处理方法，是求解三维情况N-S方程通解的关键。”

　　萧俊龙写完说完之后，回到相亲网站，摇头晃脑自言自语：“其实单马尾也蛮不错的。”

　　“你在博士论文中也提到了N-S方程可逆标准的新型处理方法，我觉得你这个思路有点意思。”沈奇将萧俊龙写的纸拿起来，折叠整齐，收入口袋。

　　萧俊龙这性格不争名利只爱萌妹，他有真才实学，人长的丑一点吧，但还可以抢救一下。

　　沈奇离开了院图书馆，没有说想让萧俊龙去他那里，对于这位数学物理方向的博士，还得观察一段时间。

　　之后沈奇来到孙二雄的办公室，问到：“孙主任，你们教研室的郑阳研究员，他这人怎样？我指的是学术方面，为人性格方面。”

　　孙二雄赞不绝口：“郑阳这小伙子相当不错啊，积极乐观，乐于助人，是我们教研室的年轻业务骨干。”

　　孙主任打了包票，那应该错不了，沈奇说到：“郑阳借我用几天呗，我那缺人。”

　　孙二雄大惊失色：“沈奇，你这是来挖我的墙脚了？”

　　沈奇嘿嘿一笑：“我的数理研究中心一穷二白，孙主任不得支持一下？”

　　孙二雄极其不服：“好事没我的份，挖人就来找我，沈教授，不带这么玩的！”

　　沈奇掏出一包熊猫香烟塞给孙二雄：“孙主任，通融一下，都是为了建设社会主义强国而奋斗。”

　　“沈奇啊沈奇，一回国就学会了塞香烟，你这么做让我很为难。”孙二雄收下沈奇的熊猫香烟，指了指大门方向：“你跟鲁副院长去说，看他让不让你挖墙脚。”

　　“孙主任，收了礼不办事，不讲究啊！”沈奇跟孙二雄挺熟的，关系非常好，正是因为关系要好，所以挖孙二雄的骨干研究员之前，必须跟孙二雄打个招呼。

　　如果不跟孙二雄打招呼，直接跟陆校长说我想要个人、孙二雄的人，陆校长也会帮沈奇安排。

　　其实调动个研究员都不需要燕大校长出面，数院院长一句话就搞定了。

　　沈奇跟数院汪院长也是熟的不得了，他亲自开口跟汪院长要人，汪院长基本上会满足他的要求。

　　但这么做太伤感情了，毕竟孙二雄和沈奇师生一场。

　　“沈大教授，我真的好为难，好为难。”孙二雄显的忧桑，数学这个专业本就小众，培养一个高端数学人才非常不容易，特别是死心塌地的心腹，哪个学术带人头愿意放走？

　　“好吧，我理解。那什么，有件事我必须解释一下，霍奇猜想那个项目纯粹是对事不对人，老鲁他的数学分析专业对口，所以我找老鲁合作。等我的数理中心发展壮大了，人员配置覆盖数学全领域，我肯定第一个找孙主任合作，孙主任，咱俩谁跟谁还用说吗？”沈奇又掏出一包熊猫烟，搁孙二雄的办公桌面上。

　　“沈奇，你咋这么抠门呢？你这么有钱的人，光是领取克雷研究所的奖金就领了200万美元，送烟一包包的送丢人不？”孙二雄一口槽不吐不快，这种熊猫烟盒上印着“专供出口”字样，在机场免税店购买稍微便宜一点。

　　“细水长流。”沈奇身上揣了两包熊猫，原本一包送给老孙，另一包给老鲁。

　　“哎，沈奇，我真是拿你没辙。这样吧，你先回，我等下让郑阳去楼上找你，你亲自跟他谈，如果他本人愿意去你的数理研究中心大展宏图，我绝不阻拦。”看的出来孙二雄非常不舍得郑阳研究员离开他。

　　即便不舍，老孙依然痛下决心卖心腹骨干，只为支持沈奇的大事业。

　　什么是真爱，这就是真爱。

　　人与人之间相互尊重，沈奇也下定了决心：“不用了，郑阳还是留给孙主任吧，我通过其他渠道招人。”

　　沈奇原先的计划，是想从燕大数院挖几个年轻的高端数学人才，让沈奇数理中心数学室先运转起来。

　　在内部挖人的过程中，沈奇发现了问题。

　　口碑好的年轻业务骨干，数院的其他教授、主任不愿放人。

　　当然了，沈大教授强行要人的话，他们不放也得放。

　　沈奇跟燕大数院大多数教授、主任的关系比较好，强行挖墙脚伤感情。

　　所以老鲁手下的那位骨干研究员也别去抢了，沈奇一旦向老鲁开口要人，老鲁极大可能会忍痛割爱。

　　沈奇将送给老鲁的熊猫烟留给了老孙，断了从燕大数院内部挖人的念想。

　　“对了，图书小组有位叫萧俊龙的管理员，他这人怎样？”沈奇问到。

　　“萧俊龙这小子有些才学，就是不求上进，整天巴望着天上掉下个林妹妹。”孙二雄摇头说到，对萧俊龙的评价一般般。

　　“天上掉下个林妹妹，宅男们的梦想。”沈奇笑道，遂告辞离去。

　　燕大数院内部口碑好的青年俊才，沈奇不打算挖墙脚了。大家都看不上的不求上进之辈，沈奇不知有没机会化腐朽为神奇？

　　最主要的渠道还是得从燕大校外挖人，这不会引发内部矛盾，而且校方肯定鼓励沈奇挖一些校外高端人才回来。

　　沈奇回到三楼的数理研究中心办公室，手机响了，来电显示是盘院士。

　　沈奇接通来电：“盘院士，你好。”

　　盘院士的声音听上去十分激动：“沈奇，我们成功了，成功了！”

　　沈奇小心翼翼询问：“那啥，真的成功了？”

　　“经过长达8个月的不间断测试，我们的量子密钥无懈可击！”盘院士直接说到，他没什么可顾忌的，这里是中国，他和沈奇都在中国。


第387章 有志之士

　　今年2月，沈奇短期回国，去到中国量子计算机实验室，帮助盘院士团队完善了量子密钥体系设定。

　　盘院士团队经过八个月的实战测试，验证了《黎曼定理素数载体量子密钥系统》在量子通信应用环境中是坚不可摧的。

　　盘院士将这个喜讯第一时间传递给沈奇，感谢沈奇为中国量子通信事业做出的卓越贡献。

　　连续八个月的量子密钥实战测试，动静不小。

　　国内外专业人士一直在关注盘院士团队的研究进展。

　　沈奇帮助盘院士团队完善了量子密钥体系设定，这个消息在盘院士给沈奇通话后的几天之内，传遍了圈内。

　　这个事情现在属于半公开性质，但沈奇的良心之作《黎曼定理素数载体量子密钥系统》是不会被公开的，至于要保密多少年，视量子通信升级换代的速度而定。

　　新一代的量子通信体系问世后，老一代的资料就有可能解密。

　　新一代的量子通信体系啥时问世，那就没人知道了。

　　“沈教授，国家一直在关注量子密钥的进展，据盘院士的报告资料，以及我们的考察了解，我们认为你在这个项目中起到了决定性的作用。我们想对你进行表彰，现在征询你的意见，是公开表彰，还是内部表彰？”相关部门领导面见沈奇，对沈奇表示感谢。

　　沈奇表达了他的态度：“这没什么可隐瞒的，我们自主研发取得的科技成果，不必藏着掖着。我的意思是，可以公开我们取得了量子密钥重大研究进展这个事件，具体技术细节当然不可能公诸于世，按国家保密规定操作就好了。”

　　“明白！”领导跟沈奇握手，他是个技术派领导，当领导之前做过大学教授。

　　次日，沈奇赴主管科技的部门，和盘院士一起接受了“国家重大科技突破”表彰。

　　相关部门新闻发言人在例行记者招待会上，面向全球记者发布官方讲话：

　　“中国量子通信工程取得了突破性进展，新型量子密钥的成功开发将保证通信安全，国家将新投入超过百亿元的科技经费进一步扩大中国量子通信工程的应用，在此特别感谢盘少伟院士、沈奇教授团队做出的贡献，谢谢。”

　　此消息一出，业内震动。

　　美国纽约，柯朗研究所。

　　负责量子密钥研究的斯塔里教授看到这条消息后，愤怒的掀翻了桌子。

　　“骗子，骗子，沈奇你是个大骗子！”

　　斯塔里教授抓狂了，他们研究所根据沈奇提供的方案，苦心研究一年新型量子密钥，投入了大量人力物力财力，无果。

　　现在中国官方宣称，沈奇和盘院士是一伙的，斯塔里教授哑巴吃黄连有苦说不出，他电告全美应用界的同行：“小心沈奇这个人，他利用了美国，他是美国最危险的敌人！谁放他回中国的？必须有人承担责任！”

　　……

　　沈奇无从得知斯塔里教授的电告内容，但他知道，自己在美国应用界肯定被拉黑了。

　　“我能怎能办，当时那个环境，我总不能卖国吧？”沈奇是个要面子的人，粉转黑这种事情，他极其不愿看到。

　　但没有办法，各为其主，黑就黑吧，只要普林斯顿不黑沈奇，其他的美国机构他不在乎。

　　“沈奇，不用担心，没人敢对你怎样，科技越发达，祖国越强大，境外势力就越不敢动你。”盘院士劝慰到，他问沈奇：“两年一届的院士增选规则，了解过没有？”

　　“有所耳闻，增选院士候选人，需有三位以上的在任院士推荐，之后由各学部院士投票，超过一定票数的候选人，增选为新的院士。”沈奇说到，看来这不是传闻，他回国之前就听鲁国珍说了，有人要推荐他当院士。

　　“没错，你不满65岁，三位院士推荐就够了。”盘院士说到。

　　65岁以上的候选人须有六名以上的院士推荐，中国科研精英年纪偏大的问题长期被外界所谈及。

　　国际上普遍认为，35-45岁是一位科学家最具创造力的黄金年龄段。过了这一年龄段，科研能力就会逐渐衰减，70岁之后就很难说有什么创造力了。

　　根据国家规定，在科学技术领域做出系统的、创造性的成就和重大贡献，热爱祖国，学风正派，具有中国国籍的研究员、教授或同等职称的学者、专家，均可被推荐并当选为院士。

　　最近五年以来，沈奇在科学技术领域取得的系统性、创造性成就世人皆知，他热爱祖国，赴美期间抵御了资本主义糖衣炮弹的侵蚀，以高超智慧和过人胆魄成功迷惑了柯朗研究所，在战略上拖延了竞争对手的黄金时间。

　　“沈奇，你完全符合增选院士的推荐资格，明年是增选院士公布年，我的推荐信已提交到了学部，我推荐了你。”盘院士怕沈奇不相信，他掏出手机上图。

　　照片中是一页信纸，有字：“……鉴于以上，本人推荐沈奇为院士候选人。签名：盘少伟。”

　　“盘院士如此厚爱，那我尽力而为吧。”沈奇不能辜负推荐人的好意，如果真给评上院士了，那就当着吧。

　　当院士会拥有一些新的资源，比如更广泛的人脉啦，更充足的科研经费啦，等等。

　　回到燕大，沈奇得知数院四大院士全都向学部提交了增选院士推荐信。

　　每位院士推荐的候选人名额不超过2人，燕大数院四大院士的推荐人名单中，全部有沈奇的名字。

　　南港理工大学的时院士也推荐了沈奇，沈奇拥有了六位院士推荐者，他已满足进入投票环节的资格。

　　各学部院士投票环节将在明年进行，沈奇有几位院士朋友，他能否赢得科学院数学物理学部过半院士的认可，当选为新的院士，明年见分晓。

　　今年的主要任务是搭班子、建队伍，沈奇的目光投向了燕大之外。

　　还别说，校外真有毛遂自荐的有志之士。

　　今天早上，沈奇的办公室来一人。

　　这位男子身材消瘦但眼神灼灼，他将简历恭敬的递给沈奇：“沈教授，我叫马超凡，数学博士，十分渴望能来沈奇数理研究中心工作，恳请沈教授聘用我。”

　　沈奇浏览简历：“马博士你好，简历上显示，你目前在水木大学邱成桐数学研究中心工作？”

　　马超凡态度诚恳的说到：“是的，我在那里工作了一年。沈教授，我非常仰慕你，请你收留我吧，我不会让你失望的。”


第388章 去隔壁转转

　　马超凡，男，28岁，在美国布朗大学获得数学博士学位，导师是凯尔·拉文。

　　马超凡的博士论文入选斯普林格优秀论文丛书，他的主攻方向是代数几何，迄今为止最重要的研究成果是关于格瑞斯基—科特惠克—马克菲尔逊纯性猜想的阶段性证明，GKM猜想和朗兰兹—谢尔斯塔基本引理密切相关。

　　马超凡是个海归，工作经验一年，现任水木大学邱成桐数学研究中心研究员。

　　“凯尔·拉文教授是全美很出名的代数几何专家，马博士师从拉文教授，看来你有志在朗兰兹纲领方面做出一番成就。”沈奇看过马超凡的简历，就简历中的这些干货而言，马超凡符合沈奇的招聘要求。

　　“所以我可以来沈教授这里工作吗？”马超凡再度表达最真诚的诚意。

　　“你的硬件没问题，我想了解一下，你放弃运营体系相当成熟的水木邱成桐数学中心研究岗位，来我这个新成立的部门，最真实的原因是什么？”沈奇问到。

　　“我在隔壁不开心。”马超凡很直接的说到。

　　“这个理由很合理，做人，最重要的就是开心。”沈奇笑道，又问：“那你凭什么认为，来到我这里就能变的开心？”

　　“沈奇数理研究中心，学术至上，创新为先，这是最吸引我的科研理念。而且沈教授跟他们不一样，咱们都是年轻人，没有代沟，沟通起来应该更加顺畅。”马超凡说出了他的想法。

　　“你在水木的薪资待遇如何？”沈奇很关心这个问题。

　　“所有的加一起，年薪二十四万。”马超凡也不隐瞒，有啥说啥。

　　“哦。”沈奇默默记下这个数字，美国布朗大学回来的海归博士，在水木的年薪二十几万，这不算很高。

　　沈奇注意到，马超凡的手指发黄，他问到：“你一天抽几包烟？”

　　“一天一包，有时两包。”这烟瘾不小，要么是老烟枪，要么就是马超凡最近超烦。

　　“烟呢，还是少抽为妙，寻找灵感有其他很多种方式。”沈奇不抽烟只送烟，他问了一个更关心的问题：“你在水木，科研经费能拿到多少？”

　　“就给了十五万的科研启动资金，我去申请新项目经费，一年了，拖到现在不给我批。”马超凡显的不爽，有种英雄无用武之地的悲哀。

　　“我这边的岗位都叫研究员，待遇有三种，教授级别、副教授级别、助理教授级别，马博士，先从助理教授这个级别做起，年薪和你在水木保持一致，可以接受吗？”沈奇谈到了比较敏感的待遇话题。

　　“可以，没有问题，我做数学不为钱，只为心中的那一份执着。不开心，给我一千万年薪也没意思。”马超凡是个开心宝宝，做人做事只求开心。

　　“我这个部门，关于科研经费方面，有项目就有经费，每一位研究员都是平等的，有独自立项的权利。研究员提申请，我批了，校方批了，经费基本上就到位了，流程不会太冗长。”沈奇谈及到了他这里的科研经费事宜。

　　“总而言之一句话，我铁了心跟着沈教授做学问。”马超凡恨不得把心窝子掏出来给沈奇看。

　　“马博士你先回隔壁吧，有消息了我们这边人事部门会通知你办手续的。”沈奇送马超凡到办公室门口，挥手告别。

　　通过观察、交谈，沈奇对来自水木的海归马博士有了大致印象。

　　很明显，马博士在隔壁混的不如人意，但马博士有一颗求上进的心，至少他希望在自己擅长的领域做出一番成绩。

　　创业之初招人不易，沈奇不放弃每一个有潜力的科研工作者。

　　有人说沈奇你这数理研究中心很low啊，看看人家普高所，刚成立时招的研究员是谁，爱因斯坦、维布伦、冯·诺依曼、外尔等等都是已成名的大佬。

　　那没办法啊，沈奇的新部门不能跟普高所相比，时代背景不同。

　　另外一个原因是，沈奇这里不缺大佬，只缺干实事的人。

　　沈奇离开燕大数学楼，出燕大东门，过街，路过燕大物院新大楼，再过街，来到水木园侧门。

　　水木园侧门的保安瞅了沈奇一眼，沈奇友好的笑了笑，昂首进入水木园。

　　进去之后是一片教职工宿舍区，沈奇在教职工宿舍楼下扫了辆ofo小黄车，轻车熟路的骑行，欣赏水木园内大好风光。

　　水木大学的面积大于燕大，里面挺大的，骑辆自行车方便一点。

　　沈奇二十五六岁的年龄，和他同龄的人如果还在读书，大部分处于研究生或者博士研究生阶段。

　　穿着便装，优哉游哉骑着小黄车的沈奇，不仔细观察的话，路人会以为他是一名学子。

　　沈奇对水木园挺熟的，他在里面住过一段时间，那是高中时代参加奥数竞赛那会儿。

　　八年多过去了，水木园变化不大，建筑还是那些建筑，学生换了一拨又一拨。

　　沈奇来到水木大学理学院楼下，锁好车。

　　水木理学院大楼挺气派，比老旧的燕大数学楼有气势多了。

　　水木理学院下设数学科学系、物理系、化学系、地球系统科学系共四个系。

　　如今的水木并没有成立单独的数学学院，数学科学系和邱成桐数学研究中心承担了水木大学数学研究工作。

　　邱成桐数学研究中心跟数学科学系是平行部门，它位于近春园，就是朱自清《荷塘月色》中描述的那处美丽地方。

　　沈奇进入水木理学院大楼，走楼梯上楼。

　　迎面下来一人，此人瞟了沈奇一眼，非常意外：“哟，哟哟，这不是沈奇沈教授吗！”

　　沈奇抬头一看，热情回应：“哟，哟哟，是您啊，好久不见，去哪儿呢？”

　　这人说到：“我有节高代课，这不，去教育教育那帮大一熊孩子。”

　　哦，是位数学讲师，或者教授、副教授，沈奇点点头：“大一的熊孩子还稍微单纯一点，大二大三就变老油条了。”

　　“可不咋地，对了，沈教授您来我们水木理学院，是找人还是办事儿？”水木的数学同行问到。

　　“我来教育教育我的学生，他在三楼。”沈奇指了指楼上。

　　“敢问您学生是？”数学同行好奇问到。

　　沈奇：“于磊。”

　　“于磊啊，他可是我们水木数学系最年轻的副教授！得了喂您，沈教授你慢忙，我上课去了。”水木的数学同行聊不下去了，遂快步离去。


第389章 走上正轨

　　于磊的办公室，于磊沏茶倒水：“哥，你咋亲自跑过来了，也不提前打个招呼。”

　　“你在水木数学系做了几个月的副教授，还适应吗？”沈奇打量着于磊的办公室，干净整洁，窗明几亮，还不错。

　　于磊苦笑道：“压力很大啊，干不完的活儿，开不完的会，哎，昨天我照镜子，居然发现了一根白头发。”

　　沈奇端起茶杯喝口茶：“压力肯定是有的，没有压力哪有动力。今天我主要是过来看看你，顺便跟你打听个人，你们邱成桐数学研究中心有位研究员叫马超凡，这人学术水平怎样，领导、同事对他的评价如何？”

　　于磊说到：“他呀，美国海归，布朗大学的博士，心比天高，一天到晚瞧不起这个，看不上那个，喜欢喷人，尤其爱喷领导。至于他的学术水平那我就不清楚了，毕竟我才来水木几个月而已。”

　　“你的关注点很有意思，尽关心人家喷领导，不关心人家的学术水平。心比天高？这我倒是没看出来，他在我面前很谦虚啊。”沈奇有些质疑。

　　“马大炮在你面前当然谦虚，你是谁啊，哥！”于磊给沈奇加茶水，问到：“你见过马大炮了？”

　　“刚刚见过，他来应聘我那边的一位研究员。于磊，既然马大炮在你心中如此不堪，那你给我推荐几个口碑好的水木优秀人才呗，数学方面、物理方面的人才我都要。”沈奇今天来水木，一是关心学生，二是侧面了解马超凡的情况，三是补充更多的科研人员。

　　于磊还真够意思，他谨遵师命：“哥，你放心，我帮你留意，对了，要不我去你那里吧，你最了解我，我应该能帮上点忙。”

　　“不，你就搁水木呆着，这里更需要你。”沈奇跟于磊又聊了几句，这便离去。

　　回到燕大，沈奇将马超凡的简历给到人事部门，他决定要这位水木的数学博士。

　　马超凡跟沈奇两人私下达成协议，他将尽快办离职手续，然后来燕大沈奇数理研究中心报道。

　　研究员这种一线科研工作者的招聘、面试工作，沈奇亲力亲为，他拒绝上面安插进来的关系户。上面也很难安插研究员关系户，毕竟这种工作性质靠的是学术实力。

　　一个学术研究部门的人员构成不会全是直接参与科研的博士，总得有几个后勤人员。

　　任何部门都有财务、人事岗位，沈奇对这些后勤岗位人员的要求不高，重点大学本科学历就行，两年以上工作经验，性别女，长的要好看一点，说话要好听一点。

　　沈奇可以预见的是，他的数学研究员、物理研究员绝大部分都将是男性。

　　沈奇负责的是一个学术至上的科研机构，不是和尚庙。

　　阴阳调和，男女搭配，这是非常有必要的。

　　“我需要几个性格温柔、容貌端庄的女性员工，陆校长有合适人选推荐吗？”沈奇直接找校长要姑娘。

　　这点小事对陆校长来说根本不算是个事儿：“有啊，太有了，等着，我让秘书立即安排。”

　　陆校长的秘书办事效率很高，当天就将十份简历呈送给沈奇，求职者均是年轻女性。

　　这些姑娘的条件十份优秀，全是名牌大学毕业，财经、人力资源、法律专业的居多。

　　接下来就是面试，十位姑娘轮番来到沈奇的办公室，八仙过海各显神通。

　　“李婷婷，介绍一下你自己吧。”沈奇微笑面对面前的一位姑娘。

　　这位姑娘25岁，毕业于中南财经政法大学，在首都一家国企做了三年的财会。

　　姑娘容貌端庄，言谈举止得体，在沈奇面前表现的非常不错。

　　沈奇依旧保持微笑：“学历，专业，工作经验，都符合要求，李婷婷你的条件很优秀，说吧，你是通过哪位领导递交的简历？”

　　李婷婷显的有些意外，她支支吾吾的说到：“我叔在燕大党工办工作。”

　　“这没啥不好意思的，你先回吧，有消息了会通知你的。”沈奇送走了李婷婷，然后接待下一位面试者。

　　这些来面试的妹子有几个共同特点，毕业院校有名头，专业对口，长的好看，皇亲国戚。

　　沈奇陷入了选择困难症，十位妹子都很棒，都有背景。

　　十位妹子全收当然最好，但初期并不需要这么多后勤人员。

　　综合多方面因素，经过慎重考虑后，沈奇挑选了三位最优秀的女性求职者，就这三位姑娘了。

　　一周之后，沈奇数理研究中心迎来了首位员工。

　　“沈教授，我来啦！”一位小巧玲珑的女孩子蹦蹦跳跳来到沈奇的办公室，活泼欢快，青春无敌。

　　她叫崔小艺，毕业于湖大，学的是人力资源，在首都一家事业单位做了两年文员。

　　崔小艺的实际年龄是23岁，脸蛋长的像初中女生，皮肤好，萌萌的，胸大。

　　沈奇带崔小艺熟悉沈奇数理研究中心的办公环境：“这间是主任办公室，也就是我的办公室。这间是数学室，这间是物理室，这两间办公室目前还没有研究员到位，但不久的将来会蓬勃兴旺。这间是总务室，小艺，你就在这里办公。初期我们中心暂借燕大数院的办公室，几年之后，我们将拥有一栋独立的、全新的数理研究中心大楼。”

　　“这间总务办公室死气沉沉，太压抑了，不利于我们开展工作。”崔小艺初来乍到就提出一些意见。

　　沈奇做出指示：“那你去置办一些新的办公家具、文具、绿植、饰品，务必将办公环境布置的活泼生动又不失高端品位。钱你先垫着，回来报销。”

　　“妈耶，我来正式上班的第一天，就得自己先掏钱呀？”崔小艺掏出手机查看微信、支付宝余额，看完之后她愁眉苦脸：“全部身家三百六十八，还欠着花呗3600块没还，还掉最低额度360块，那我还剩8块钱。沈教授，我快要连土都吃不起了，你告诉我嘛，8块钱能买个什么东东？”

　　“你好歹在事业单位工作了两年，咋混成这样了？”沈奇在微信上转了5万块给崔小艺，说到：“多退少补，去正规的门店购置必要的物品，记得开发票。”

　　“喔，沈教授你好有钱啊！”崔小艺领到款项之后，蹦蹦跳跳跑出去购物了。

　　普通的海归，搞基础理论研究的，回来之后的科研启动资金从几万到几十万都有。

　　沈奇的科研启动资金是七位数，刚才转给崔小艺的5万块钱，走的是科研经费。

　　不久之后，沈奇数理研究中心又入职了两位女员工，一位负责财会，另一位负责内外协调。

　　马超凡说他过几天到位，沈奇数理研究中心的三位女员工在沈奇的带领下，有条不紊的开展实质性工作，中心进入了试运行阶段。

　　同样在数院大楼上班的欧叶发现了问题，回家之后她问沈奇：“你那中心，全招的是娘子军？”

　　沈奇解释到：“怎么会呢，也就那三位女员工了。后期将陆续到位男性研究员，人数接近三十人。”

　　欧叶不露声色的说到：“你那三位女员工，全是美女诶。”

　　沈奇有他的理由：“一个部门全是宅男，很容易出问题的你知道吗？”


第390章 开始干活

　　道上流传，沈奇数理研究中心美女如云，一个个腿长胸大颜值高，又白又甜真是妙。

　　一传十十传百，近期前来应聘的男性研究员数量呈几何倍数增长。

　　图书小组的萧俊龙主动找到沈奇：“沈教授，我想调动到你这个部门工作。”

　　沈奇摇摇头：“萧俊龙，从你的眼神中，我看到了动机不纯。”

　　萧俊龙拍胸脯保证：“纯，特别纯，我热爱数学，有一颗最纯粹的学术之心。”

　　“真的吗？”沈奇眼神犀利的质问。

　　“千真万确！”萧俊龙有备而来，他将一个U盘放到沈奇的桌面上：“U盘里有个课题，原本是我的博士毕业课题，因为这个课题太难了，难到我的导师都搞不定，所以就搁置了。我通过博士毕业答辩的那篇N-S-P方程论文，其实是比较浅显的一篇，写着玩的，写着写着就博士毕业了。”

　　“你为何如此优秀？”沈奇前一段时间看过萧俊龙的那篇博士毕业论文，写的一点都不浅显，而是特别有深度。

　　“没办法，我天生就是学数学的料。”萧俊龙淡淡一笑，超厚嘴唇拱翻了天，他笑起来比不笑更难看：“最近我忽然顿悟，将这个超难的课题完善，当然了，其中也存在一些不足，还请沈教授斧正。”

　　萧俊龙这是献投名状了，沈奇收下U盘：“你先回去，我看看再说。”

　　“好的好的，您慢慢审，审完了吩咐小的一句。”萧俊龙小碎步倒退，出了沈奇的主任办公室，轻轻带好门。

　　“萧俊龙你这点歪心思我能不知道？整天盯着我们中心的萌妹子，坏人。”沈奇将U盘插上电脑机箱，仔细阅览萧俊龙的论文。

　　这篇论文同样是数学物理方向的，萧俊龙对莫兰集的维数进行了深入研究。

　　莫兰集与数学其他分支的联系非常密切，在动力系统、度量数论、重分形、拟同胚等很多方面都有重要应用。

　　通过之前的那篇N-S-P方程博士毕业论文，加上眼前的这篇莫兰集课题研究，沈奇更深入的了解到萧俊龙这位数学物理博士的学术特点。

　　颜值为负数的萧俊龙在论文中体现出的风格和他真实的容貌完全不同。

　　灵动，飘逸，严谨，创新，仅仅看论文，沈奇认为萧俊龙应该是这么一个人。

　　萧俊龙的理论知识非常扎实，并且具有强烈的应用思维，沈奇需要一些偏应用的人才，他给萧俊龙打电话：“你可以办内部调动手续了，办好了过来上班。”

　　随着萧俊龙、马超凡的到位，沈奇数理研究中心数学室正式启动科研工作。

　　沈奇说了说中心的规章制度：“二位，你们十八岁读大学，在大学里呆了近十年的时间，对于高校里的相关制度应该非常熟悉。我对研究员没有考勤要求，你们爱来办公室来办公室，爱在家里在家里，随意。没有什么年休之类的，你们想休假的话，天天都可以休假。”

　　“考核？那当然是有的，考核的标准只有一个，那就是论文，或者专著、综述，总而言之就是学术作品吧。”

　　“我对学术作品数量没有要求，只看重质量。如果你们能写出一篇重量级的学术作品，将有可能从助理教授级别直接晋升为教授级，我这个中心主任的位置给你们坐也是没问题的。在我们中心人人平等，我自己也得写论文，好了，二位开始工作吧。”

　　沈奇交代完数学室的工作，便去隔壁总务室关心妹子们。

　　最先成型的总务室已经运转的相当成熟，崔小艺，这位童颜大胸的女员工负责人事薪酬，收简历、筛选简历、办入职、办五险一金、算工资、算补贴等和员工切身利益相关的事情，都由崔小艺操办。

　　毕业于中央财经大学的文燕负责财务，数理研究中心的经费财务流程、各种报销等事务由她负责。

　　毕业于燕大本校的桑甜负责内外协调，档案管理、与外部门外单位的联络、党工团相关活动及其他琐事由她操办。

　　妹子们都是名校毕业，有一定的工作经验，业务上非常娴熟，不需要沈奇操太多心。

　　聪明能干的妹子们让沈奇从俗务中脱身出来，沈奇集中精力搞学术，他回来不是吃闲饭的，他要做实事。

　　妹子也到位了，研究员也到位了几个，沈奇的科研启动资金跟其他海归不是一个数量级，大名鼎鼎的沈教授和他的数理研究中心倍受燕大其他各院关注。

　　成绩，必须拿出一点成绩，才能服众。

　　萧俊龙和马超凡两位研究员都是带着课题投奔沈奇的，因为个人或外部原因，两人的课题没有在原单位立项。

　　课题都是现成的，沈奇大手一挥：“你俩写立项报告，尽快立项，每个人都有独立的科研经费，先从我的科研启动资金里划拨，一人二十万，先用着，等项目经费批下来了，多退少补。”

　　“沈老板，有魄力啊！”萧俊龙很清楚搞基础数学研究的，单独一个项目的经费给20万不算少了，沈老板从自己的科研启动资金中先垫付项目经费，普通的老板没这么大方。

　　“沈教授跟他们那些学阀不一样，沈教授是真心想做大事业。”马超凡倍受鼓舞，看来跟对明主了。

　　学术课题立项报告交上去了，到相关部门批准、项目正式立项、科研经费到位之间有一段时间。

　　有些科研工作者，经费不到位就不干具体的活儿，提交了立项报告之后就天天等着资金到位。

　　诚然购买设备、原材料之类的需要花钱，没钱干不了大事，但理论相关的工作可以先行。

　　沈奇先给经费，让萧俊龙、马超凡编写立项报告的同时，推进两个数学课题的具体研究工作。

　　立项报告就是个套路化的文件，有标准模板，主要目的是找学校、国家相关部门申请科研项目经费。

　　沈老板给钱给政策给资源，充分信任两位研究员，萧俊龙和马超凡没理由不好好干，他俩的课题《莫兰集的维数研究》、《一类特殊超曲面的研究》很快编写完成立项报告。

　　两个重大课题分属数学物理、代数几何领域，沈奇批准两份立项报告后交到学校去了，两个课题申请国家自然科学基金、首都市自然科学基金、首都科技支撑计划项目资助、首都市教委重点资助项目、燕大基础研究基金……等十二项科研项目经费，能批几个算几个吧。


第391章 启动物理室工作

　　沈奇自己也没闲着，他着手诺贝尔物理学奖的相关准备工作。

　　物理13级升14级的条件之一，需要沈奇获得诺贝尔物理学奖。

　　诺贝尔物理学奖很难搞啊，沈奇查阅了1980年至今的诺贝尔物理学奖课题成果，大部分是偏应用的，少数基础物理研究的获奖课题也有实验或测量数据支撑。

　　瑞典皇家科学院颁发诺贝尔物理学奖的理由，相关话术大致可以归纳为两类：

　　一、某某科学家发现了什么什么、测量到了什么什么，以及对什么什么课题的开创性实验研究。

　　二、某科学家在某领域做出了先驱性的贡献，这些研究成果导致了某某现象或对象的发现。

　　历史数据显示，以第一类理由获奖的大多是实验物理学家、应用物理学家，以第二类理由获奖的大多是理论物理学家。第一类获奖者的数量是第二类的十倍。

　　很明显，光靠脑补很难发现什么、测量到什么，沈奇决定从第二类途径入手，提供可被当代实验设备或观测仪器所验证的理论原理。

　　可介入的领域有一些，凝聚态物理、天体物理、宇宙学、空间科学等等。

　　物理学发展到今天，凭借相当成熟的经典物理课题获得诺奖几乎是不可能的，除非破解尚未解决的经典难题。

　　前沿科学领域是热门，人类对未知或者一知半解的领域总是充满好奇。

　　沈奇数理研究中心物理室暂无一线研究员到位，沈奇亲自主持物理室的科研工作，先试试水，做个小项目练手。

　　在普林斯顿工作期间，沈奇曾发表过一片凝聚态物理论文《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》，刊登在《物理评论快报》上。

　　凝聚态物质的拓扑相变和拓扑相是近年来的热门，美英三位物理学家因相关研究成果，联合获得2016年诺贝尔物理学奖。

　　沈奇认为自己几年前发表的那篇PRL凝聚态物理论文还有进一步完善的空间，他开始策划《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》的续集。

　　在沈奇的规划中，这个系列课题由三部曲组成，第一部《基于球面稳定同伦群的缺陷拓扑学研究》，在亚当斯谱序列的基础上加以改进，在求解同伦群的过程中，计算出了一个新的结果，h0b1^4∈E2^9，4p^2q+q在亚当斯谱序列中是永久循环。

　　第一部几乎是纯理论性的研究，第二部，沈奇暂且命名为《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》，理论研究为主，理论结合应用。

　　大体思路早就有了，有大致的项目课题框架，预估的学术影响和效果，需要的研究经费，就可以申请立项。

　　沈奇开始编写《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》的立项报告，他的数理研究中心进入数学、物理双线作战的实战阶段。

　　就在沈奇起草数理研究中心第一个物理项目的立项报告的同时，美国方面传来消息，《体系化和霍奇猜想》发表在了《数学年刊》上，以专刊的形式出版。

　　SLW体系的建立和霍奇猜想的证明，正式入选《时代》年度十大科学进展。

　　在全球范围内，《时代》评选的本年度十大科学研究成果，其中四项来自生物医药领域，三项来自物理学，两项来自化学，数学领域的只有一项。

　　最新一期的《时代》，封面人物是沈奇。

　　《时代》对本期封面人物沈奇的点评是：“他证明了黎曼猜想、哥德巴赫猜想、霍奇猜想，解决三个数学难题只用了五年时间，他被称为当代数学之神，他是沈奇。”

　　燕大沈奇数理研究中心为之沸腾。

　　“沈主任，专刊！专刊！《数学年刊》为你出了一期专刊！”

　　萧俊龙手持《体系化和霍奇猜想》的专刊，在数院大楼奔走相告。

　　对于学数学的人来说，这辈子能在《数学年刊》上发一篇论文已算学有所成。

　　世界上最牛的数学期刊的专刊，这是很多人想都不敢想的事情。

　　“小胡，你看，专刊，专刊，我们沈主任的《数学年刊》专刊！”萧俊龙在一楼遇见了数院的一位研究员。

　　研究员小胡竖起大拇指：“沈主任牛逼！”

　　“老陈头，你看，专刊，专刊，我们沈主任的《数学年刊》专刊！”萧俊龙在二楼遇见了数院的一位教授老陈。

　　老陈唏嘘不已：“沈主任，他是个非常难得的人才，国之珍宝。”

　　萧俊龙上三楼的时候，在楼道里遇见鲁国珍：“老鲁，你看，专刊，专刊，这是我们……”

　　“这是你们沈主任的专刊。”鲁国珍打断了萧俊龙的话，他说到：“小萧，你们沈主任的专刊跟你半点关系都没有，为何你给我一种错觉，好像这份专刊是你写的？”

　　萧俊龙看了看专刊的封面，发现作者名单中排名第二的是Lu Guozhen：“牛啊，老鲁，你也是专刊的作者之一！SLW体系中的L，就是你老鲁呀！”

　　鲁国珍板起脸：“能对我尊重一点吗，萧俊龙博士，我现在好歹是副院长，级别待遇不比你们沈主任低多少。”

　　萧俊龙读本科时是鲁国珍最喜欢的学生之一，他能在数院图书小组混吃等死没被赶走，鲁国珍为他说过好话。

　　“鲁院长，我最尊重的就是你了，你可是我的恩师，要不是你保我，我早被赶走了。”萧俊龙不忘师恩。

　　“小萧，你最近斗志昂扬，浪子回头，一扫颓势，这是个好现象，看来沈奇数理研究中心比较适合你。”鲁国珍拍拍萧俊龙的肩膀，问到：“谈对象了吗？你们中心的姑娘一个比一个俊俏，你快三十岁的人了，不要错过机会，有合适的对象可以先处着。”

　　萧俊龙连连摆手：“我们中心的姑娘都是沈主任的宠妃，我一小兵哪敢有非分之想？”

　　这时，欧叶上班路过，她冷冷扫了萧俊龙一眼，对鲁国珍点点头，遂离去。

　　鲁国珍一巴掌呼向萧俊龙：“什么宠妃，瞎说什么，电视剧看多了吧！”

　　“沈主任是个正派的人，生活作风优良，萧俊龙你再胡说八道，小心我打折你的腿！”鲁国珍冲欧叶的背影高声说到。

　　欧叶走到走廊尽头，拐个弯，并未回头，消失不见。

　　“完了完了，欧娘娘找四十米长的大刀去了。”萧俊龙呼了自己一巴掌，懊恼道：“都怨我这大嘴巴，瞎说什么大实话，在正宫面前提及嫔妃，这是职场大忌！”

　　“你他妈还说！”鲁国珍一脚踹向萧俊龙，大喝一声：“滚！”


第392章 党组织生活

　　发表《数学年刊》专刊论文，《体系化和霍奇猜想》入选《时代》年度十大科学进展，登上《时代》封面，这些成就一共为沈奇带来1200122点学霸积分。

　　《体系化和霍奇猜想》是沈奇在美国时完成的，他回国不久，这篇论文所带来的成就展现在大家眼前。

　　燕大将这些成就算在沈奇数理研究中心这个新部门的年度成果中，毕竟沈奇目前的编制在这里。

　　沈奇还没来得及编写部门年度事业计划，他这个部门的事业计划便基本上圆满达成。

　　一个科研部门的事业计划包括科研、人事、成本、安全、综治维稳、计划生育、党工团活动、精神文明建设等诸多考核指标，其中科研是最关键的指标，权重最高。

　　燕大对沈奇这个部门放的比较宽，为了能让沈奇数理研究中心集中精力搞科研，燕大对中心的其他考核指标不设硬性标准。

　　当然了，安全、综治维稳、计划生育这三个指标不能出严重问题，沈奇作为部门负责人，他知道这三个指标具有一票否决权，如果出大事了校长都会被否决。

　　沈奇开部门例会的时候反复强调安全第一，中心员工在任何时候都要注意安全，遵纪守法，不要搞事情。

　　目前中心五位员工两男三女，都是单身，沈奇也谈到了计划生育方面的问题，总而言之还是要安全第一。

　　沈奇来到总务室，对人力资源办事员崔小艺说到：“还是得招个已婚人士，计划生育这种事情吧，我们未婚人士都是一知半解，了解的不够全面深入。”

　　“一个部门的财务人员至少要有两位，目前我们部门处在初期阶段，只有文燕姐一位财务。沈主任，要不我们再招一位财务？”崔小艺出谋划策。

　　“可以的，最好招那种性格随和、有耐心、比较细心、有注会师资格证书的已婚女性，让她兼管计划生育。”沈奇说了说招聘标准。

　　“我倒是有个合适人选推荐，我师姐，她完全符合沈主任的要求。”财务员文燕说到，三位女生都在一间办公室办公。

　　“可以啊，那文燕帮小艺搞定这事。”沈奇知道文燕毕业于中央财经大学，她的师姐专业素养不会差到哪里去。

　　“好的，我问问师姐。”文燕来中心之前在一家外企工作，或许是职业习惯，她从来都是穿职业套装上下班。

　　“嗯，谢谢文燕姐。”崔小艺从不穿正装，她的衣服都是网购的少女风休闲装。

　　“都是为了工作，咱们姐妹几个互相照应。”文燕比崔小艺大两岁，她拿起桌面上的一本《时代》，面向沈奇晃了晃：“沈主任，封面人物，帅气。”

　　“超帅超帅！”崔小艺一把夺过文燕手中的《时代》，看着看着恨不得舔一口。

　　“崔小艺，你能好好看杂志吗？”沈奇笑道，遂转身朝办公室大门方向走去。

　　“沈主任，稍等。”另一位女员工桑甜喊住沈奇，她毕业于燕大中国语言文学系，跟沈奇同一年入学燕大，从大一就开始写网文，毕业后也没找工作，继续搞文学创作，创作了几年扑街了，后赴沈奇数理研究中心工作。

　　沈奇止步，回首问到：“哦？还有事吗，桑甜？”

　　“我建议，尽快召开沈奇数理研究中心党小组会议。”桑甜在女作家中长的算是好看的那种，曾经的女作家在文学创作道路上遭遇了瓶颈，于是来到中心谋一份稳定职业。

　　“党小组会议讨论什么议题？”沈奇问到。

　　“讨论沈奇同志的入党问题。”桑甜说到，她负责中心的内外协调事宜，其中包括党工团业务。

　　“我这个党入的很艰难啊，大二就提交了入党申请书，组织考察了我五年多，到现在没入成党。”沈奇批准了桑甜的提议，立即召开沈奇数理研究中心党小组会议。

　　崔小艺、文燕、桑甜分别来自事业单位、外企、家里蹲机构，三位女员工都是党员，她们读大学时入的党。

　　沈奇数理研究中心跟燕大各学院是平级机构，根据党的要求，需设立研究中心党委或党支部。

　　可问题是，三位优秀女党员的现任领导不是党员。

　　沈主任不是党员，所以中心的党务工作目前以党小组的形式开展。

　　什么时候沈主任入党了、转正了，什么时候沈奇数理研究中心党小组便升级为中心党委或党支部。

　　另一个方案是，现在立即设立沈奇数理研究中心党委或党支部，燕大校方委任一位同志担任书记。

　　沈奇不接受第二套方案，他要么任中心书记兼中心主任，要么中心永远不设立党委、党支部。

　　这要换其他人，校方肯定强插一位中心书记了，但沈奇不是普通人，校方尊重他的意思。

　　萧俊龙和马超凡都是普通群众，思想报告没写过，入党申请书没交过，他俩连积极分子都算不上。

　　中心有投票权的是三位女党员，在党小组组长桑甜的组织下，沈奇数理研究中心第一次党小组会议顺利召开。

　　沈奇同志不搞特权，他要求按照党的相关规定，严格执行入党程序。

　　经过崔小艺同志、文燕同志、桑甜同志的民主评议和投票表决，会议通过了沈奇同志的入党申请，预备期一年，会议材料整理完毕后将提交到燕大党委。

　　“同志们辛苦了，晚上我请客，大家搓一顿，然后唱歌，水疗。”沈奇入党后建议立即开展党组织生活。

　　“耶！沈主任英明，我们永远跟着党走！”三位女党员体会到了组织的温暖，无不感动，并更加坚定了为共产主义事业奋斗终生的政治信念。

　　隔壁数学室的萧俊龙得知党组织生活的相关通知后，积极主动要求党组织带上他的这个普通群众，以使他的政治觉悟进一步提高，逐渐向党靠拢，最终达到党员的标准，希望有朝一日能被党组织吸纳。

　　“《莫兰集的研究》推进到什么阶段了？”沈奇问萧俊龙。

　　萧俊龙汇报到：“立项报告你已经批了，等待科研资金到位的同时，我开始了三条引理的推导证明工作。”

　　“三条引理还没证明完？大龙，你最近在学术上没什么实质性进展啊。”沈奇摇摇头，提出建议：“我们中心的第一次党组织生活，不太适合邀请非党员参加。这样吧，你最近多写几份思想报给，主动向组织靠拢，下次组织生活我们会邀请积极分子参与。”

　　“也好，也好，看来我的政治觉悟还需要进一步提升，也希望党组织不放松对我的监督和考察。”萧俊龙有意无意往总务室偷瞄几眼，发现三位优秀女党员都在补妆，画眉毛的眉目传情，抹唇彩的抿嘴浅笑。


第393章 稳定高于一切

　　晚上的组织生活按计划推进，沈奇请三位女党员吃了顿好的。

　　“有鸡有鸭，有鱼有虾，太幸福了，太感动了！”崔小艺左手一只鸡右手一只鸭，幸福感满满的。

　　“小艺，你这是多少天没吃肉了？”沈奇看着崔小艺的吃相，他看着都饿。

　　“肉？肉是什么？最近我穷的连土都吃不起了，天天吃野生大理石。”崔小艺吃口鸡肉，喝口红酒漱漱口。

　　“崔小艺，自从我认识你以来，你天天哭穷，有这么夸张吗？”沈奇知道崔小艺是月光族，工资一到账，三天就没了，剩下二十七八天她靠信用卡和花呗度日。崔小艺的工资几乎全部用来还上个月的账单，然后继续透支信用卡和花呗，如此循环。

　　“我活不了几年了，国家即将全面消除贫困人口，人生得意须尽欢，该吃吃该喝喝。这龙虾太棒了，比野生大理石的口感嫩滑太多。”崔小艺横扫餐桌，战斗力惊人。

　　“吃野生大理石，能维持你这size？”桑甜望向崔小艺，手指在空气中比划出一个形状。

　　党员们喝了酒，说话也放得开了，大家都知道崔小艺的size傲人，她绝非吃大理石吃出这种size的，吃大理石吃不出大胸，只能吃出大颗粒的胆结石。

　　餐馆是中国人最重要的社交场所之一，很多在办公室不敢说、不方便谈及的话题，在餐桌上都可以谈，只要酒喝到位了，那便畅所欲言。

　　沈奇转而问桑甜：“桑甜，你是燕大中文系科班毕业，当过作家，后来为什么放弃了你的写作梦想？”

　　“前不久我驻站的那家书站破产了，被大站收购，现在他们要求我写无脑爽文。”桑甜无语问苍天，感慨生不逢时：“我不想写无脑爽文，所以就不写了呗。”

　　桑甜叹了口气：“其次就是，我一直在扑街，从未成过神，扑到我心累了，休息一段时间也好，换个心情。”

　　“对的，写自己喜欢写的作品，才有可能成神。”沈奇鼓励桑甜，也留了个心眼，这位扑街女作家一旦哪天找到灵感成了神，指定不会继续在我这里领一份死工资。

　　“沈主任，喝酒呀，别光说不练，咱们这几位女青年的老底都快被你掏光了。”文燕举起酒杯敬沈奇，她比较清醒，发现沈奇有意无意的在摸查她们的既往经历和心路历程。

　　“喝！来，各位同志，都举杯，祝我们中心越来越好！”沈奇一个人的酒量对应三位女下属没有问题。

　　吃完饭去唱歌，三位女下属有个特点，吃饭喝酒醉醺醺，一唱歌就清醒了。

　　三个女人一台戏，沈奇都没机会摸到麦克风。

　　于是沈奇自己跟自己玩骰盅，他让服务员拿了二十四个骰盅进房，他一挑二十三，另外二十三位玩家是他虚拟出来的：“二十四个人，五十个起叫，我先叫，80个六。”

　　然后沈奇模仿玩家乙，他微微揭开顺时针方向第二个骰盅，瞅了眼盅内的五颗骰子：“加10个，90个六！”

　　“我再加10个，100个六！”沈奇继续模仿玩家丙。

　　“真有那么多六？我抢开100个六！”沈奇揭开自己的骰盅，他一个六都没有，也没有一。

　　崔小艺、文燕、桑甜傻眼了，她们从未见过这种玩法，一桌子铺满骰盅，一个人玩。

　　歌声停止，三位妹子看着沈奇一个个的揭开骰盅。

　　二十四个骰盅全部揭开后，妹子们越来越傻眼，算上通用的一，桌面上貌似真有一百个左右的六。

　　120颗骰子摇出一百个六不算什么，让妹子们难以理解的是，沈奇揭盅之前只看过三个盅。

　　“神了，太神了。”崔小艺顺手将麦克风插进胸前，她开始数桌面上六的数量。

　　桑甜、文燕加入数六阵营，三位妹子数完之后得出一致且惊人的结论：“99个六，沈主任你抢开成功！你是怎么做到的？有二十一个骰盅，你压根就没看过里面的骰子！”

　　“不用看，算一算就知道了，数学游戏而已。唱歌啊，你们咋不唱了？”沈奇指了指大屏幕。

　　“被你的神技惊呆了，要不你再表演一次？”三位妹子强烈要求沈奇再演一次。

　　沈奇摇摇头：“神技一天只能用一次，第二次就不灵了。不唱了是吧，那走吧，水疗。出来玩，就玩开心一点，我们的原则是，努力工作，愉快生活。”

　　一男三女去水疗，蒸桑拿，做按摩什么的。

　　男宾在男宾部享受服务，女宾在女宾部，男女服务是分开的，都是正规服务，按项目收费。

　　之后四人在餐厅汇合，一起吃宵夜。

　　通过这次组织生活，上下级之间加深了相互了解，对于后续工作开展是有利的，一支有凝聚力的团队正在迅速成型。

　　玩到凌晨，组织生活结束，三位妹子就在水疗馆过夜，沈奇回到燕大教职工宿舍。

　　欧叶已经睡了，沈奇怕吵醒她，于是睡沙发。

　　“沙发不舒服，进来吧。”卧室里传来一个声音，原来欧叶还没睡，她打开卧室床头柜的灯，指引沈奇正确的方向。

　　沈奇进入卧室，上床。

　　今天的组织生活，沈奇已提前报备给欧叶，家里领导批准了他才去的。

　　“玩的开心？”枕边的欧叶问到，她很够意思，从始至终没催沈奇回家。

　　“人心不能散啊，散了队伍不好带。”沈奇疲惫的说到。

　　“你们中心，胸最大的是崔小艺，腿最长的是文燕，最有才艺的是桑甜，这队伍，难带。”欧叶关灯睡觉，这次是真睡。

　　家里领导这是有些情绪啊，沈奇不解释，越解释越难解释。

　　一切都是为了工作，为了带好队伍，稳定了女员工队伍，一个团队才能发展壮大。

　　管理者不好当，里里外外得多面俱到，稳定了单位的女员工队伍，沈奇又花了几天时间稳定家里的女员工队伍。

　　稳定高于一切，一切都稳定了，好事便自然而然的来了。

　　沈奇数理研究中心的两个数学研究项目全部获得批准。

　　萧俊龙的数学物理课题获得了国家相关部门、首都相关部门、燕大等多家单位共六项科研基金的资助，下拨科研经费超过百万元。

　　马超凡的代数几何课题同样获得六项科研基金的资助，之前两人一共报了12个科研基金资助项目，相关部门都给批了，全力支持沈奇数理研究中心的学术研究大业。

　　沈奇的凝聚态物理课题只报了一个资助项目，973国家重点基础研究发展计划。

　　973项目的审批流程要麻烦一点，即便相关部门已经给沈奇安排了快速审批通道，沈奇仍需要等待一段时间。

　　“二位，国家十分重视我们中心的发展，报上去的项目全给批了，两个数学项目下拨的经费，我敢说是近年来比较高的，仅次于鲁副院长当年的那个霍奇猜想973项目。”

　　沈奇来到数学室，对萧俊龙、马超凡下达死命令：“开弓没有回头箭，国家给了这么多经费支持我们，如果拿不出一点像样的成绩，咱们对得起谁？我对你们的课题研究没有时间限制，我只要求做好，做出精品工程。在课题项目推进过程中，你们需要任何方面的资源或支持，都可以跟我说，我一定全力支持你们做精品、做标杆。多的不说了，只许成功，不许失败，干吧。”


第394章 手下留情

　　燕大去年拿到的科研经费接近30亿，是科研大户。

　　沈奇数理研究中心目前获批两个数学课题项目，经费为205万。

　　这205万不是直接发钱给沈奇，这笔钱打到了燕大科研处的账户上，燕大科研处统筹管理整个燕大的科研经费，各项目承担部门按预领、报销的程序滚动领取自己部门的科研经费。

　　沈奇让文燕去科研处预领205万中的30万，后续根据项目推进情况、实际发生费用、开的票据继续申领剩下的科研经费，这是财务与财务之间的专业操作流程。

　　谈钱伤感情，国家最近几年对科研经费管的很严，经费申领程序繁琐到连财务人员也抓狂。

　　但沈奇这30万预领经费很快就到位了，一是他的名头大，二来这钱也不多。

　　燕大全年近30亿的科研经费，先拿出30万给沈奇去做实际工作，这算不上什么大事。

　　资金到位了，那得购置一些项目必须的硬件、软件。

　　对于搞数学的人来说，最昂贵的设备或许就是数据处理设备，也就是计算机。

　　沈奇数理研究中目前获批的总预算是205万，实际预领30万，也买不起太牛逼的超级计算机，只能买几台性能不错的普通计算机，再购置几套正版软件。

　　剩下的钱，沈奇用来订阅数学四大期刊、国际上主流的几家物理期刊。

　　30万很快就花的差不多了，还得留点的钱出差、参加国际国内学术会议，以及其他杂七杂八的日常事务。

　　沈奇的凝聚态物理三部曲中的第二部《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》申报973项目已获得同意，国家相关部门的意见是，这个项目肯定是要做的，也支持沈奇做这个项目。

　　经费方面，相关部门尚在审核，沈奇申请了500万，罗列了详细的科目预算，最终能批多少钱他也不知道，等着吧。

　　在等待973项目经费预算批准的时间内，沈奇数理研究中心新到位了两名员工，一位40岁的女员工是文燕的师姐，负责财务，另外一位男博士安排到数学室工作。

　　初来乍到的数学博士姓韩，来之前在水木数学系工作，是于磊的师兄。

　　韩博士非常优秀，主攻领域是应用数学，沈奇需要几位应用数学领域的人才，韩博士来的正好。

　　大家都在大海淀混，谁跳槽去了哪里，打听一下就知道了。

　　沈奇短期内连挖两位水木数学博士，水木大学颇有微词。

　　水木数学系石主任一个电话打给沈奇：“沈教授，您手下留情行吗，咱们水木的数学底子，快要被你掏干净了。”

　　“就掏了俩，而且不是我掏的，这是他俩自己的主观意愿。”沈奇说的是实话，马超凡在水木呆的憋屈，他毛遂自荐来到燕大沈奇数理研究中心之后，过的比以前开心。

　　韩博士是于磊帮忙穿针引线，韩博士非常愿意跟着一位菲奖得主做学问，人家想来燕大，你也拦不住。

　　石主任放低姿态：“那我提个请求，再有水木的人来找您，您可别收了，帮我个忙吧沈主任，人才流失太快，影响很不好的。”

　　“人家积极主动的来找我，我不忍拒绝啊。”沈奇心说你们数学系近百号人，偶尔流失几个也不会伤筋动骨，旧的不去新的不来嘛。

　　石主任提出建议：“复旦、浙大的数学人才储备深厚，我呢在圈内也有几分薄面，这样吧，我给你推荐几位复旦、浙大的数学博士，保准一个比一个棒。”

　　“物理方面有合适人选，也可以推荐的。”沈奇这人比较直接，与人交流坦诚相见。

　　石主任的声音在颤抖：“全国物理专业最牛的就是燕大了，我说沈主任啊，你咋不在燕大内部自产自销呢？”

　　沈奇有他的理由：“都是一个师傅教的，玩到后期不会有什么新意，百家争鸣才能迎来学术盛世。”

　　“得了，我拿您没辙，物理界我也不是太熟，只在沪海交大、武大有点人脉资源，要不我帮您打听打听沪海交大和武大的物理人才动向？”石主任好人做到底，是个够意思的哥们，他在国内的人脉也广，天南海北都有资源。

　　沈奇喜欢跟爽快的人交朋友：“不打不相识啊石主任，相请不如偶遇，咱俩十分钟后见面，这顿午饭我请你，一定要赏脸。”

　　这顿午饭吃的很愉快，水木大学数学系主任信誓旦旦的承诺，保准给沈奇挖几个复旦、浙大、沪海交大、武大的优秀数理人才。

　　新的简历陆陆续续送到了沈奇数理研究中心总务室，求职的几乎全是数学工作者，物理专业的求职者非常少。

　　沈奇知道原因，他在国内数学界几乎可以为所欲为，但在物理界做不到。

　　沈奇的两个数学研究员打着沈奇的名号，很快就申请到了高额的数学项目资助基金。

　　沈奇亲自担当的物理项目申请973资助经费，到现在都没有走完审批流程。

　　学术界的地位、口碑、影响力很重要，一位菲奖得主凭借他的大名，随便写写立项报告也能很快拿到充足经费。

　　菲尔兹奖大佬、数学之神、连破三大数学猜想，这些名号和功绩是无形资产，代表着名誉、权威性和源源不断的科研经费。

　　沈奇在物理界没啥名号，写过几篇大多数人看不懂的物理论文，做了个半成品地震预测模型，一个国际物理奖项都没得过。

　　量子密钥那个课题是交叉项目，沈奇的工作以数学为主，结合了一些量子物理的特点。这个项目的具体研究成果和技术细节暂时无法公开，你不公开，人家没法给你评奖。盘院士他们只能推荐沈奇评选院士，以作补偿。

　　“刷刷物理界的声望吧，可公开的那种。”沈奇开始推进《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》的具体工作，经费没批没关系，理论工作可以先行启动。

　　缺陷拓扑学一旦取得理论研究成果，便可应用在纳米材料、超导体及超流体、复杂氧化物、有机材料等凝聚态物质上。

　　首先还是要建立理论基础，然后找点材料实验一下，这是沈奇的构想。

　　所以沈奇申请了500万的经费，这个项目不是纯粹的脑补项目，需要购买一些基础的凝聚态物理实验设备及原材料。

　　设备和原材料没买回来之前，沈奇通过计算机模拟凝聚态物理实验，研究对象为LaAlO3/SrTiO3。

　　LAO/STO异质界面高浓度、高迁移率的准二维电子气（q2DEG），这种具有新奇物性的氧化物异质界面不仅包含物理，也将对未来电子器件的发展产生深远影响。

　　物理界关于q2DEG的起源机制仍然存在争议，部分物理学家认为LAO表面处氧空位的产生或表面吸附物，或界面处阳离子混杂等这类外部作用是q2DEG的产生原因。也有一部分物理学家倾向极化灾变理论。

　　国内最新版的凝聚态物理教科书也不算很新，讲的都是十几年前的最新理论，近期的前沿领域研究成果未被写入教科书。

　　这也是沈奇的一线科研人员只招博士的主要原因，没做过博士的人，很难接触到最新的前沿科学信息，即便接触到了，因为理论知识不够深厚也看不懂。

　　沈奇目前没有一位物理博士下属，物理前沿领域的研究只能他自己操刀。

　　q2DEG的起源机制应该算是凝聚态物理界的一个未解难题，不管是“外部作用派”还是“极化灾变派”，都无法拿出一套严谨的、成熟的理论体系来解释实验现象。

　　沈奇凝聚态物理三部曲中的第二部就是干这个事情的，专门解决那些可做实验但无成熟理论支撑的课题。


第395章 喜讯

　　沈奇通过计算机模拟软件，构建不同Sr掺杂浓度的LSMO/LAO/STO异质结构，生成了4LSMO/3LAO/STO异质结构示意图，其中绿色、蓝色、红色、咖啡色、粉红色、灰色小球分别表示Sr、La、O、Mn、Al、Ti原子，它们按某种规则排列。

　　可以很明显的看到，这种异质结构共有11层，包含165个原子，所有结构都采用立方相，其中覆盖层LSMO和衬底STO的层数都是4，而中间LAO的层数为3，小于LAO/STO界面金属—绝缘体转变所需的4层LAO临界层数。

　　为确保消除周期性边界条件对计算结果的影响，沈奇在LSMO上方加了15A的真空层，计算得到的STO面内晶格常数为3.88A。

　　根据第一性原理计算，沈奇发现Sr掺杂量的改变可以有效调控LSMO覆盖层的内部极化场，实现LAO/STO界面处金属—绝缘体转变。

　　“LAO层内正负离子偏移由于电子重构抵消了其内部电场得到明显抑制，如此看来，极化灾变机制貌似更有说服力。”沈奇保存之后退出模拟软件，看久了这些结构示意图、能级分布图，感觉眼睛好疼。

　　收获还是有的，沈奇计算了一整天，得到了一些有用的数据。

　　有了模拟数据，就可以开始编理论，比较正式的说法是理论构建。

　　但数据量还是太少了，沈奇构建理论心里有点虚。

　　如今的实验设备可以验证大多数凝聚态物理理论，稍微有一点漏洞的理论，分分钟会被别人打脸。

　　数学上的交锋主要是理论逻辑上的推演，谁的脑洞大、逻辑严密，谁胜出。

　　当代的物理学家不搞这一套，理论上没啥好扯皮的，有分歧咱上设备，用实验数据说话。

　　结束了一天忙碌的工作，沈奇回到教职工宿舍，他分的那套150平米安居房的家具电器已经购置齐全，过段时间就和欧叶搬去住。

　　进入客厅，沈奇看到欧叶怔怔的坐在沙发上，面无表情，不喜不嗔，就如雕像一般。

　　“我回来了。”沈奇脱去外套，随手扔在沙发上。

　　“哦。”欧叶哼了一个字。

　　“休息会儿，然后咱去外面吃吧？”沈奇询问家里领导晚餐的安排。

　　“不去。”欧叶哼了两个字。

　　沈奇小心翼翼的问到：“亲，你这是怎么了，还在闹情绪呢？上次我们部门的组织生活，我获得了你的批准才去的。”

　　“呵呵。”欧叶动了动嘴唇，貌似在笑。

　　“呵呵。”沈奇陪着笑。

　　欧叶轻抚腹部，保持她独有的、神秘的、似笑非笑表情：“告诉你一个喜讯。”

　　“这……”沈奇如被雷电击中一般，先是震惊，而后惊喜：“小叶子你有喜了？我要当爹了？”

　　“我要当爹了！”沈奇猛的跳了起来，这真的是喜讯啊，突如其来的我就要成为老父亲了。

　　“那咱们赶紧领证！明天就去民政局，领了证就摆酒，先在首都摆一场，然后去我俩的老家继续摆，台面上该做的事情一件都不能少。”激动之后，沈奇在突发事件面前保持了一位理论学家应有的冷静理智，他问欧叶：“几个月了，你是什么时候做的检查？”

　　“我也是刚刚知道的。”欧叶从始至终都很冷静。

　　沈奇侧着脸贴到欧叶的小肚子上，凝神感受欧叶腹中动态：“动静不小，莫非是双胞胎？”

　　欧叶拍了拍沈奇的脑袋：“起开，谁说我怀孕了？”

　　“哈？”沈奇懵逼了，他不解问到：“你露出那种神秘表情，还摸着肚子，到底是什么喜讯？”

　　“我得奖了。”欧叶说出答案。

　　“得奖？”

　　“嗯，晨兴数学奖。”

　　“哎哟我去，就这喜讯？”沈奇内心毫无波动，甚至还有一点想笑。

　　“沈教授看不上这种小奖，但我挺开心。”这是欧叶被提名的第一个重要数学奖项，她当然是开心的。

　　“晨兴数学奖，华人的菲尔兹奖，我都没得过这奖，好事，大好事，恭喜你小叶子，终于拿奖了。”沈奇恢复了常态，老父亲暂时当不成了，女朋友获奖值得庆祝。

　　“你得奖就得奖吧，摸肚子干嘛呢，这又不是你的习惯性动作。”沈奇还是不理解，欧叶为啥一边摸肚子一边传达喜讯。

　　“午饭吃的晚，好饱。”欧叶又摸了摸肚子，她戳了戳沈奇的胸膛：“诶，你喜欢小孩的是不是？”

　　“喜欢啊，咱们最好生两个，一男一女。”沈奇说到。

　　“那你得持证上岗。”欧叶提醒到。

　　“今年来不及了，明年咱们把事儿给办了。”沈奇和欧叶明年都是26岁，过了晚婚晚育年龄，该办事了。

　　欧叶捏了捏沈奇的耳朵：“诶，沈奇，结婚是人生大事，怎么我感觉你的口气，像是去超市买白菜？”

　　沈奇坐直身子正色道：“明年我们办婚礼，我沈奇风风光光娶你进门，来参加我们婚礼的嘉宾，菲奖得主坐一桌子，诺奖得主坐一桌子，我们在场面上不输于人。”

　　“吹吧你！”欧叶咯咯直笑，她说到：“菲奖得主给你面子我信，诺奖我不信。”

　　“欧叶你给我等着，我肯定给凑齐一桌子的诺奖大佬。”

　　欧叶警觉起来：“凑不齐一桌子诺奖大佬，就不结婚了？”

　　“婚还是要结的，诺奖不够，教授们来凑。”

　　“皮！”

　　“皮一下，然后一起出去吃晚饭吧，不皮一下你也不会饿。”沈奇抱起欧叶进入卧室，皮了起来。

　　……

　　次日沈奇一打听，欧叶还真给提名晨兴数学奖了，并且她获得金奖的呼声很高，她入选提名名单的理由是，完全证明了耶斯曼诺维奇猜想。

　　晨兴数学奖的设立者是香港商界大佬，委托晨兴数学中心进行组织、评选、颁奖。

　　晨兴数学奖主要表彰45岁以下在纯数学及应用数学方面取得突出成绩的华人数学家，每届设金奖一名，银奖若干名。

　　沈奇没有入选晨兴数学奖提名名单，是因为华人数学界没人可以对他评头论足了。

　　沈奇也不想拿这个奖，占据一个名额没意义，不如留给有潜力的年轻数学家，比如他的女朋友。


第396章 晨兴数学奖

　　今年的中国数学家大会在京召开，沈奇、欧叶应邀参会。

　　会议将持续四天，前三天由来自全国、全世界的华人数学家做学术报告，最后一天颁发晨兴数学奖。

　　沈奇没有提名晨兴数学奖，他作为重要嘉宾发表了一场报告，题为《中国数学未来发展趋势展望》。

　　包括欧叶在内，其他数学家的报告内容都是具体的数学课题或研究成果。

　　唯有沈奇一人不报具体课题，他主要谈了谈对于中国数学未来十到二十年的发展趋势展望。

　　沈奇在展望中指出，中国数学要做大做强，离不开国家的支持，最重要的是各高校、研究机构需将基础数学研究放在战略性的制高点上。

　　沈奇预测，未来十到二十年，国际数学界将发生天翻地覆的变化，代数几何等如今最热门的数学研究领域或将归于平民化甚至平庸化，我们应将主要精力投入学科内交叉化、乃至跨学科交叉化的新领域中。

　　战略研究、趋势预测在大多数人看来是比较虚的玩意，股民们现在基本不信投资专家的行情预测，信专家不如闭着眼睛瞎蒙。

　　沈奇也不指望在场的每一位数学家都能认真听完他的趋势展望报告，他发现有人打起了哈欠。

　　但大多数来宾还是赞同沈奇的观点，菲尔兹奖得主不会战略忽悠乱讲话，至少不会忽悠华人数学同行。

　　沈奇在本届大会上认识了几位同行，并将他们招揽到沈奇数理研究中心。

　　三位同行分别来自浙大、复旦、南开，之前通过水木数学系石主任的牵线搭桥，三人已跟沈奇电话接洽上了，这次赴京相当于面试。

　　沈奇数理研究中心的数学队伍不断发展壮大，目前已有六位数学研究员，涵盖代数几何、数学物理、动力系统、泛函分析等重要研究领域。

　　接下来三天由相关数学家报告具体研究课题，欧叶走上舞台，发表《耶斯曼诺维奇猜想的证明》的报告。

　　这篇论文是欧叶的博士毕业论文，她在美国时已公开发表在数学期刊上。

　　登上舞台的真人秀，这是欧叶的第一次。

　　欧叶还是有些紧张的，她开口就问全场来宾：“我不太会讲话，能不能只说重点？”

　　“可以的。”

　　“美女不想讲话，自动播放PPT也没问题。”

　　台下来宾鼓掌，鼓励欧叶大胆发挥。

　　然后欧叶播放PPT，以她的方式进行报告：“这个，卢卡斯序列。”

　　“这个，卢卡斯偶数，等价。”

　　“给定正整数k，无z≥3的正整数解。”

　　“S中的任意（x，y，z），满足代数整数环。”

　　“z=2，代入式子。”

　　“此方程仅有整数解，2、2、2。”

　　“耶斯曼诺维奇猜想，是正确命题。”

　　“我的汇报完毕，谢谢。”

　　欧叶真的只说重点，她几分钟讲完了《耶斯曼诺维奇猜想的证明》，鞠躬致谢，走了。

　　“嘿，这位燕大美女太有个性了吧？”

　　“言简意赅。”

　　“她是沈奇的女友。”

　　“金奖热门候选人。”

　　台下来宾议论纷纷，沈奇特别能讲，一开口就停不下来，他的女朋友恰恰相反，惜字如金。这两口子有点意思，平时是怎么过日子的？

　　大会进行到最后一天，果然不出所料，欧叶凭借全球首证耶斯曼诺维奇猜想的成就，获得了本届晨兴数学奖金奖。

　　金奖颁发奖章一枚，奖金25000美元。

　　欧叶再次登上舞台，发表获奖感言：“拿这个奖，好开心。”

　　真的是开心，欧叶说完这句后便开心的说不出话来，愣愣杵在原地。

　　台下的沈奇紧张了，完了，欧博士这是忘词了。

　　讲数学术语吧，欧叶表现的还算6，面对台下乌央乌央一堆人发表感言，她卡住了。

　　“好！”观众席上一人带头鼓掌叫好，他是沈奇手下的研究员萧俊龙。

　　萧俊龙站了起来继续鼓掌，他对晨兴数学奖史上首位女性金奖获得者致以最崇高的敬意。

　　沈奇数理研究中心其他的研究员纷纷起立鼓掌，他们发自内心的认可欧叶这位女性数学家取得的卓越成就。

　　站上最高领奖台的女性数学家非常稀少，全场来宾起立鼓掌，物以稀为贵。

　　沈奇觉得这场面特别感人，他也起立，向欧叶致以最衷心的祝贺。

　　一个好汉三个帮，一个数学女精英一群人帮。

　　在全场来宾的喝彩和鼓励下，欧叶恢复了常态，她想起台词了：“感谢我的父母，我的导师，还有我的男朋友，沈奇。”

　　欧叶越讲越顺：“我是研究数论的，我非常认同沈奇的数学思想，理论高度决定应用深度，学科交叉化决定未来发展，谢谢，我的感言完毕。”

　　台下掌声雷鸣，“拿这个奖好开心”这很欧叶，后面的感言很沈奇。

　　“欧叶的台词，你教她的吧？”沈奇身边的一位数学专家老邱问到。

　　沈奇摇摇头：“没没，她自学的，真的，她的学习能力超强。”

　　菲奖得主老邱是晨兴数学奖评选委员会的主席，他认同欧叶在数论上的成就。

　　“你们两口子厉害了，满世界刷奖。”老邱说到，又问：“家里谁管钱？”

　　“谁的数学成绩好，谁管钱。”沈奇笑了起来。

　　“这届晨兴数学奖，我没有推荐你为候选人，是因为我认为评委小组中除了我之外，其他人难以对你作出评价。我们不搞一言堂，所以这届没你的份了。”老邱跟沈奇解释了一下，为啥没推荐沈奇入选评奖名单。

　　沈奇指了指台上：“这个奖给她就行了，不用给我。”

　　“你们中心的那个马超凡，是我从美国布朗大学喊来水木的，干了一年，被你挖走了。”老邱在水木大学挂着头衔，他也指了指台上：“等价交换，我也得从你们中心挖几个人。”

　　这是惊动水木数学阵营的大BOSS了，沈奇坦然面对：“邱教授你有所不知，欧叶她不是我们中心的人，她的编制在燕大数院。”


第397章 最重要的是态度

　　沈奇和欧叶已经搬到了分的房子，150平米的这套房子家具电器购置齐全，楼上90平米的那套做了简单布置，先空着，谁家亲朋好友来了可以住楼上。

　　沈奇、欧叶躺在床上聊天，沈奇汇报了家里的财务信息：“我们从美国一共带回503万美元，加上你刚刚领取的2.5万美元奖金，我们现在的资产折合软妹币约为三千五百三十八万，这是活钱，没有包括房子和车子。”

　　“你挺能赚钱的呀。”欧叶听取了沈奇的汇报，并做出点评。

　　美国带回的503万美元是沈奇一个人赚的，包括奖金、工资、学术专著销售收入等。

　　欧叶回国后也加入了打钱队伍，她贡献了2.5万美金。

　　“你的数学成绩比较好，今后你管钱。”沈奇将银行卡塞到欧叶手中，嘱咐到：“咱俩结婚的钱都在里面了，血汗钱来之不易，还是得省着点花。”

　　“你觉悟真高。”欧叶满意沈奇的表现，男人，最重要的是态度。

　　欧叶接过沈奇的银行卡后摸了摸，又还给了沈奇：“你比我有社会经验，还是你来管钱。”

　　“这样啊，那我代为保管。”沈奇恭敬不如从命。

　　“别乱花哦。”欧叶提醒到。

　　“娶媳妇的钱，谁敢乱花？”沈奇的老婆本差不多攒够了，房子有了，国家分的，车子有了，欧叶她爸送的，三千多万办中式西式任何形式的婚礼都不会太寒酸。

　　事业顺利，爱情美满，沈奇是别人眼中的人生大赢家。

　　沈奇并没有骄傲自满，他认识到自己在很多方面还存在不足，需要持续改进。

　　《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》这个973项目终于批了，上面给沈奇批了500万的经费，以满足沈奇的需求。

　　沈奇购置了X射线仪、光谱仪、激光装置等基础的凝聚态物理实验设备，选货验货，调试设备都是他一个人搞定的，整个中心动手能力最强的就是沈奇。

　　沈奇在数学大楼三楼布置了一间实验室，他最近天天泡实验室，做实验，收集真实数据。

　　对于复杂氧化物q2DEG的起源机制研究，沈奇仍在继续。

　　凝聚态物质包罗万象，并非仅有复杂氧化物而已。

　　沈奇同步开展纳米尺度的非晶合金研究工作，实验材料选取一种典型的锆基非晶合金，名义成分为Zr41.2Ti13.8Cu12.5Ni10Be22.5（原子百分比）。

　　为了获得有效的X射线小角度散射信号，样品需制备成厚度约为20μm的薄带。

　　制备这种规格的样品需要使用高真空单辊旋淬甩带机，这种设备挺贵的，沈奇暂时买不起，他委托燕大物院帮忙制备样品，燕大物院有这么一台机器。

　　做物理研究真的是花钱，500万软妹币不经用的，折合成美元不到100万。

　　沈奇很清楚100万美元在普林斯顿物理系基本上干不了什么事情，普林斯顿的PPPL等离子实验室每年要烧掉近10亿美元，而燕大全年的科研经费才30亿软妹币。

　　回国之后的第一个物理项目，沈奇也不好意思找国家要太多钱，500万就500万吧，花小钱照样能干大事，关键是看用钱的人是谁。

　　对于锆基非晶合金的实验研究是一件细致到繁琐的工作，沈奇每天重复做着同样的事情，调整1W2A光束接收角度范围水平方向为-3.5-0mrad，垂直方向为（0.36±0.18）mrad，入射X射线波长为0.154nm，角分辨率为0.5mrad，能量分辨率（△E/E）约为10的负三次方，光通量为1×10^11cps，样品到探测器之间的距离设定为1米……

　　实验设备检查、实验准备，这些工作干完，一上午过去了。

　　下午才能开始干正事，机器启动，对锆基非晶合金样品进行小角X射线衍射。

　　机器一开，沈奇得守在实验室，以防失火或者破坏分子搞破坏。

　　嗡嗡嗡，实验机器发出有规律的震动声。

　　室温条件下，样品被拉伸至断裂破坏，探测器开始收集实时数据，测量得到散射强度斑图，每幅斑图的曝光时间为5分钟。

　　沈奇利用FIT2D软件在实验室对原始斑图进行数据处理，首先分别将样品和背底的散射数据归一化，然后扣除背底散射数据，得到非晶样品的散射数据。

　　最后还要进行一些数学上的精加工，沿着拉伸方向做小角度的扇形积分，今天的角度，沈奇设定为10度。

　　从早忙到晚，沈奇忙活一整天得到了一张A4纸，上面打印着样品的一维散射曲线图。

　　这张A4纸凝聚了科研人员的耐心、细心和责任心，以及一颗寻求突破的野心。

　　19世纪末，一位叫瑞利的英国物理学家，在研究氮气的时候发现一件不可思议的事：从空气中制得的氮比从氨等含氮化合物中制备的氮，总是重那么一点点——0.0064克。

　　瑞利花费了足足两年的时间反复做实验，做同一个实验，锲而不舍，反复观察验证，终于得到了一个惊人的结论，空气中存在一种“懒惰的”气体——氩。氩在希腊文中就是懒惰的意思。

　　时代在变，实验设备在升级，但实验物理学家的传统一直在延续，做实验，不停的做实验，做到天荒地老，做到退休。

　　“泡实验室挺有趣的，但我也不能整天泡实验室啊。”沈奇一天获得一张A4纸，他估摸着至少得收集100张以上，才能建立理论体系。

　　这仅仅只是非晶合金领域，还有复杂氧化物，超导体，各种纳米材料，以及聚合物与生物聚合物。

　　诺贝尔物理学奖没有那么容易到手，沈奇知道没有实验数据支撑的理论很难被大多数物理学家认可。

　　研究生、博士生泡实验室是必须的，不泡不成才。

　　沈奇这么大的领导，不可能天天做实验、计算模拟数据，他的职责是把握战略方向，提出创新思路，具体而繁琐的实验工作绝大部分应该交给手下去做，沈奇偶尔督查一下就OK了。

　　这又回到了人才的话题上，沈奇召唤崔小艺进他的主任办公室，问到：“物理博士怎么还没到位，是哪方面遇到了困难？”


第398章 我秃了却并没有变强

　　崔小艺说到：“拥有物理博士学位的求职者很少，武大有位博士最有诚意，他说过完年就来报道。”

　　“还有三个月才过年，他是想拿了年终奖再走吧。”沈奇也理解，到了年底确实不好招人。

　　顺着年终奖的话题，崔小艺好奇问到：“噫，沈教授，咱们中心的年终奖能发多少？”

　　沈奇说到：“这种事情要保密，但小艺你是负责人力资源与薪酬计算的，我可以告诉你一个数字，我们中心年终奖发七个月。”

　　“嚯，七个月，不少了。”崔小艺拍手称赞，七个月即多发七个月的工资。

　　一个部门人数少，干活捉襟见肘，但发钱的时候比较爽，因为分钱的人少。

　　“七个月是标配，我们中心算上我，目前11个人，每人在明年一月都能拿到7个月的奖金，除此之外，我们中心再设一个特别奖励，对表现优秀、业绩突出的员工进行额外奖励。这个规则你了解一下，体现在1月份的工资中。”沈奇说了说他的想法。

　　七个月的基础奖金将由燕大校方支出，人人都有。

　　特别奖励，沈奇打算从中心的科研经费中支出，根据规定，沈奇他们这种以基础理论研究为主的机构，劳务费用支出占科研经费预算的比例最多可为40%。

　　崔小艺问到：“表现优秀、业绩突出，这怎么评价呢？”

　　沈奇：“我来评价，到时候我会告诉你评价结果的。”

　　“哦，好的。”崔小艺帮沈奇倒了杯咖啡，轻轻搁在沈奇的桌面上：“沈教授，看来咱们中心的待遇不错呀，我终于可以不用吃土了。”

　　沈奇端起咖啡杯，小饮一口咖啡：“崔小艺，你是真穷还是装穷？天天哭穷有意思吗？”

　　“我是真穷，真的是穷。”

　　“崔小艺，你的钱都花在哪里了？”

　　“吃吃喝喝啦，鞋子护肤品啦，各种网站的高级会员啦，偶尔打赏个盟主啦，心情不好就去旅游啦，哎，通货膨胀太厉害，我这点工资不经花的。”

　　沈奇敲了敲桌面：“你之前在事业单位工作，你的简历是陆校长大秘给我的，你不可能一点背景都没有，家里没给你提供点资助？”

　　“家里的背景有一点点啦，但我不想靠家里，我就是这么硬气的一个好姑娘。”崔小艺挺起胸脯，好硬气。

　　沈奇笑了笑，问到：“谈男朋友了吗？”

　　崔小艺反问：“我自己都养不活自己，谈什么男朋友？谈男朋友很花钱的。”

　　“真是个好姑娘。”沈奇让崔小艺先回去工作，他喝完咖啡，离开办公室，去楼下散步。

　　散步到未名湖，沈奇暂作停留，他当年在湖边泡妞，这么多年过去了，湖还是这个湖，泡妞的男孩子换了一拨又一拨，有人成功，有人失败。

　　沈奇观察湖边的男男女女，郎情妾意的这是刚谈恋爱不久，热恋期。依偎在一起，但各玩各手机的，这是老夫老妻。一个人发呆的，四处张望的，这是单身狗。

　　忽然，一条单身狗站了起来，走到湖边，一半脚掌处于悬空状态。

　　单身狗抬头望天，神情悲怆。

　　“喂，同学，别跳！”沈奇大喝一声，冲到同学身边，准备救人。

　　同学个子挺高，很瘦，他扭头瞅了沈奇一眼，惨笑一声：“谁说我要跳湖？”

　　“不跳啊，那你后退几步，我有话跟你说。”沈奇勾勾手指，说到：“我是燕大正庭教授兼沈奇数理研究中心主任沈奇，我向你保证，只要是燕大内部的事情，我都可以为你提供有效的解决方案。”

　　“沈奇？你是沈奇？”同学愁容惨淡中生出几分意外，他凝神打量沈奇，身子不住的颤抖：“是你，真的是你，你现在最牛逼。”

　　这一抖，同学的身体保持不住平衡，他晃晃悠悠站不住了，有坠湖的危险。

　　沈奇大踏步冲上前去，以迅雷不及掩耳之势将同学强行后拖两三米，来到安全地带。

　　“沈奇，沈奇，果真是你……”男同学念念叨叨，死死盯着沈奇，表情相当复杂。

　　“咱俩之前认识？”沈奇仔细观察男同学的容貌，憔悴，落魄，二十几岁的样子，头发却是稀疏。

　　“嘿，我想起来了，师兄，杨定天师兄？”沈奇猛拍大腿，对对对，就是他，物院的超级学霸杨定天。

　　沈奇读大二时进修物理学位，当时杨定天是燕大物院大三学生，他门门科目考满分，是物院首席学霸。

　　那个时候杨定天挺吊的，蓄着长发，飘逸不羁，不少妹子倒追他，他还不搭理人家妹子，是为物院逼王。

　　岁月是杀猪刀，几年过去了，杨定天头发掉了不少，整个人看上去被彻底打垮，精神状态极其不佳。

　　“我秃了，但我并没有变强。”杨定天苦笑。

　　“说吧，遭遇什么挫折了？”沈奇问到。

　　杨定天脸上有一个大写的惨字：“读完研，没有一位导师愿意招我做他的博士生。”

　　沈奇又问：“燕大物院读的研？”

　　“是的。”

　　“具体原因呢？”

　　“他们说我精神不正常。”杨定天望向沈奇，坚定说到：“我的精神比任何时候都正常，你觉得呢？”

　　沈奇不跟杨定天讨论精神问题，他问到：“我记得你本科专业是天文学，所以读研也是天体物理？”

　　杨定天：“读研跟了常教授，做凝聚态物理。就是这位常教授，建议我去接受精神治疗。”

　　沈奇随手捡了根树枝，在泥土中画出某种微观结构示意图，他指着地面问到：“能看出来这是什么吗？”

　　杨定天瞅了瞅示意图，很快给出答案：“这是基于金纳米棒构成的三聚体微元结构示意图。”

　　沈奇继续在泥土中画了几条线：“你说，这种材料的PIT是怎么产生的？”

　　PIT即等离激元诱导透明现象，杨定天从容应答：“PIT现象的产生，主要来自于竖直金纳米棒中偶极震荡模式分裂后的相干叠加。”

　　教科书中没有写这些东西，没做过实验的人很难听懂沈奇说的是什么，更别说对答如流。

　　沈奇拍拍杨定天的肩膀：“我觉得你的精神很正常，有没兴趣做我的博士研究生？”


第399章 老板，我想读博

　　“哈哈哈哈！”杨定天仰头大笑，笑的合不拢嘴，笑到最后咳了起来：“哈哈……咳咳……hia……hia……”

　　“你觉得特别好笑？”沈奇也笑了起来。

　　“当你的博士研究生，哈哈，哈哈哈！”杨定天的表情有些奇怪，他明明笑的抽筋，沈奇却从他身上感受不到一丝快乐。

　　沈奇说到：“对啊，当我的博士研究生，我在普高所拿到物理博士学位，在燕大拥有数学、物理两个领域的博导资格。”

　　“牛，你真牛，哈哈哈！”杨定天笑到面部扭曲变形。

　　沈奇收起笑容呵斥一声：“别特么笑了！杨定天，你这几年装逼失败，你没有资格在我面前笑！”

　　这一声训斥如雷贯耳振聋发聩，一语惊醒梦中人。

　　杨定天的笑声戛然而止，他怔怔望着沈奇，神情木然：“装逼失败，我装逼失败了……”

　　“跟着我东山再起，是你唯一的选择。”沈奇站起来，负手离去。

　　走了几步，沈奇回头说到：“如果你考虑好了，来数学楼三楼找我，拾掇拾掇自己，我们中心不接待衣冠不整者。”

　　沈奇继续负手离去，再也没回头。

　　看着沈奇龙行虎步的身姿，杨定天低下了曾经高傲的头颅：“装逼成功，他装逼成功了……”

　　第二天，沈奇一早上班来到数学楼，发现杨定天在大楼门口立着。

　　今天的杨定天跟昨天不一样，他立的笔直，换上一身崭新的衣服，胡子茬全部刮干净，头发稀疏干脆剃了个圆寸，还喷了点男士能量香水，整个人的精神面貌焕然一新。

　　沈奇走到杨定天面前，问到：“吃了吗？”

　　“吃过了，沈主任。”杨定天礼貌答到。

　　沈奇又问：“所以你考虑好了？”

　　杨定天笃定说到：“沈主任，我想读博。”

　　“可以，跟我上楼。”沈奇带领杨定天来到三楼，熟悉一下中心的组织架构及硬件设施：“我们的组织架构很简单，一个主任，三个室，你跟着我读博期间，在这间办公室开展学术研究，这是物理室。”

　　然后两人来到实验室，沈奇问到：“这间是实验室，这些设备都会操作吧。”

　　杨定天看了两眼，表示轻松：“基本操作。”

　　“燕大物院那些高端设备，你在硕士期间也用过的是不是？”

　　“用过一些，还算熟吧。”

　　“那就好，我们经常需要委托物院协助我们完成实验，本科加上硕士，前前后后的你在物院呆了这么多年，熟门熟路，省事儿。”沈奇表示满意，他说到：“你等下填点资料，申请读博的资料，剩下的事情我来搞定，从现在开始，你就是我的物理博士研究生。”

　　“好的，沈主任。”杨定天已经接受了现实、调整了心态，学术界就是这样，谁有本事谁当老板。

　　沉溺过去无法自拔的是loser，杨定天迈出了艰难而重要的一步，他成为了沈奇的首位物理博士研究生。

　　沈奇开始布置任务：“我手头有个课题，正好是凝聚态物理方面的，申请到了973项目，课题资料都在这里，和你的研究生专业对口，你辛苦一下，帮我采集、处理实验数据。”

　　杨定天拿到资料翻了翻，说到：“问题不大，常规操作。”

　　“对嘛，这才像当年的物院逼王。”沈奇取了把实验室的大门钥匙给杨定天。

　　杨定天穿上白大褂，对照课题资料，调试仪器设备。

　　沈奇问到：“这就开工了？不用先熟悉熟悉环境？”

　　“沈主任，你的课题意图我看懂了，通过多种凝聚态物质的实验数据收集、处理，来验证你的缺陷拓扑学理论假说。”披挂工作服的杨定天眼神中透露自信。

　　“所以你能理解我的假说？”沈奇倒是诧异了，他在课题资料中勾勒的理论假说还非常粗陋，只是个框架性的模糊概念。

　　杨定天点点头：“参考你曾经发表在PRL上的论文《基于球面同伦群的缺陷拓扑学研究》，我大概能猜到你的下一步计划。”

　　“你功课做的很足，有耐心看我那篇论文的人不多。这间实验室交给你来打理了，有什么需要直接跟我说。”沈奇对杨定天的表现越来越满意，功课做的足，对自己的专业有自信，这是一名学霸的基本素养。

　　杨定天立即提了个需求：“我需要点钱。”

　　“要钱是吧，没问题。”沈奇很爽快的说到，又问：“你指的是给你一部分可供你自由支配的科研经费额度，还是你的报酬？”

　　杨定天说到：“需要经费，也需要报酬。”

　　杨定天刚刚读博，他不是中心的正式研究员，领不到研究员标准的工资。

　　燕大对于本校在读博士研究生比较仁义大方，理工类的博士研究生能从校方领取校奖，平均额度在5000元/月左右。

　　理工类的博士研究生肯定都是跟项目组、实验室的，项目组、实验室的老板也会从科研经费中拿些钱出来，以补贴形式支付给博士研究生。

　　老板给的钱就随喜了，大方的老板给个三五千/月，抠门的老板给个千把块钱/月，这是博士研究生的待遇。在读硕士就更少了，有的老板几百块钱就打发了。

　　沈奇属于大方的那种：“你是我的博士研究生，学校每月给你5000块的校奖，我每月从项目经费中再给你5000块的补贴，可以接受吗？”

　　“挺好。”杨定天可以接受沈奇的设定。

　　沈奇说了说规矩：“至于科研经费，咱们按规矩办事，你列个清单，写出明细，我根据你的需求清单，批准一定额度的经费给你自由支配，买材料什么的都是要花钱的，这我当然知道。也希望你能理解一下，审计那边会不定期抽查我们中心的科研经费使用情况，我不怕放权，也不怕花钱，但还是那句话，咱们按规矩办事。”

　　沈奇这是很够意思了，他给予杨定天正式研究员的学术地位。

　　杨定天表示感激：“理解，完全理解，那能不能先给我5000块的实验室补贴？”

　　“缺钱花了是吧，理解，完全理解，来，跟我去隔壁。”沈奇带领杨定天离开实验室，来到隔壁的总务室。


第400章 别学薛定谔

　　“各位美女，向大家介绍一位新同事，杨定天，我们中心的物理博士生。”沈奇介绍杨定天给四位女员工认识。

　　四位女员工有三位二十几岁未婚，一位四十岁已婚，她们向杨定天表示了欢迎。

　　“谢谢。”杨定天不卑不亢不冷不热的说到。

　　“银行卡、身份证拿出来。”沈奇对杨定天说到。

　　杨定天将银行卡、身份证递给沈奇，沈奇转而交给崔小艺：“复印一下，今后杨定天的实验室补贴打这张卡里。”

　　崔小艺很快完成复印留底，她将证件、银行卡还给杨定天：“博士哥哥，你的话不多哦，是我们欢迎的不够热烈吗？”

　　杨定天点点头：“热烈，谢谢。”

　　“定天，你先去忙吧。”沈奇让杨定天回实验室，他留在总务室交待了一些日常工作，告诉崔小艺每月打5000块到杨定天的银行卡里，第一笔实验室补贴今天就打给杨定天。

　　“我说，这位在读博士哥哥很拽的样子啊，面对四大美女，他居然一点反应也没有。”崔小艺说到。

　　“杨定天，燕大著名的禁欲系学霸。”桑甜貌似对杨定天有所耳闻，她本科就读于燕大中文系。

　　沈奇问到：“我在燕大读本科时就见过不少女孩子倒追杨定天，他真的禁欲？”

　　“我在小说中会创造一些禁欲系男性角色，但在现实生活中这种男人几乎没有。追杨定天的女生不少，但他从未交往过正式女友，总是一副拒女千里之外拽拽的样子。”桑甜继续透露内部消息。

　　“他难道是……”沈奇弯了弯手指头。

　　桑甜摇头说到：“不，禁欲系在取向上是直的，他们极力克制欲望。”

　　“这样啊，女作家果然知识面广。”沈奇挺喜欢跟几位女员工聊天，她们不懂数学和物理项目，使得聊天气氛更为轻松。

　　“沈主任，你将实验室交给禁欲系哥哥打理，会不会出岔子啊？”桑甜望向办公室大门方向，指了指自己的太阳穴：“据说他这里的思想活动比较奇特。”

　　“他在实验室里是正常人，出了实验室就变的有些奇特了。”沈奇不怕疯子，就怕庸才。

　　这时，一阵冷风吹来，轻带着的办公室大门自动打开，杨定天站在门口，不言不语。

　　“呀！”妹子们吓了一跳，杨定天来无影去无踪，跟游魂野鬼似的。

　　哎呦我去，杨定天这小子竟然门外偷听……沈奇镇定的走到杨定天面前，问到：“怎么了？”

　　杨定天递给沈奇一张招行的银行卡：“实验室补贴打到我的招行卡吧，刚才复印的那张是建行卡。”

　　沈奇问到：“建行有问题？”

　　杨定天：“我建行卡的网银盾过期了。”

　　“哦，这个问题值得重视。”沈奇让崔小艺完成后面的事情。

　　杨定天的招行卡几个小时后到账5000元，他跟沈奇打了个招呼，说出去办事情。

　　“想去哪去哪，不用告诉我，把实验室门锁好就行了。”沈奇伏案工作，做出指示。

　　然后杨定天消失了三天没来中心。

　　沈奇跟所有研究员包括杨定天都说过，咱们中心的一线研究员不设考勤限制，你们爱来中心来中心，不爱来在家里做研究也可以，我沈奇要的是产出物，是论文，是高质量的学术作品，是对得起良心的研究成果。

　　中心就12个人，都在同一层楼办公，谁来谁不来其实沈奇心里清楚，大家也都看的到。

　　“杨定天这家伙，不会携款潜逃了吧？”沈奇发现杨定天三天没来，还是有些意见的。

　　毕竟杨定天跟数学研究员不同，他现阶段的主要任务是做物理实验，只能在实验室中进行。

　　沈奇不放心啊，他以导师身份刚招募一位物理博士研究生，杨定天就人间蒸发，这要传出去，沈奇面子上过不去的。

　　最重要的是杨定天的人身安全，他是沈奇的学生，真要失踪了，沈奇得去派出所报案。

　　沈奇给杨定天打电话，一个手机铃声在主任办公室外响起，沈奇走出去一看，杨定天回来了。

　　杨定天一手开实验室的大门，另一手抱着一只猫。

　　这猫也没啥来头，大概就是橘猫的杂交品种。

　　猫咪鬼鬼祟祟的观察环境，看上去相当警觉。

　　“杨定天，你消失三天，逮猫去了？”沈奇知道燕大校园里很多野猫，有些猫不怕人，特别是那些学术猫，经常蹿进教室旁听大学生的专业课。

　　“它是拉普拉斯，活动区域主要在物院附近。”杨定天打开实验室大门，带着猫进去。

　　沈奇跟了进去，探出手逗猫：“所以拉普拉斯是你的学术助手？”

　　“喵！”猫咪怒吼一声，一巴掌呼向沈奇，同时张嘴就咬。

　　“靠！”沈奇反应很快，他迅速收手躲开了猫咪的偷袭，并对猫咪谴责到：“妖孽，竟敢害朕！”

　　“喵。”猫咪舔了舔爪子，鄙视看着沈奇。

　　“拉普拉斯病了，这三天我带它去宠物医院打针，打疫苗，现在它已痊愈。沈主任，我希望中心能收留拉普拉斯，它是一只健康的猫、聪明的猫、有上进心的猫。”杨定天恳切的说到。

　　沈奇：“看不出来你还挺有爱心，常在物院附近活动的猫，属于学术猫种群，我不反对你养学术猫，但你下班后要将猫带出实验室，万一它搞破坏呢？”

　　“喵。”学术猫拉普拉斯再次鄙视沈奇。

　　“虽然这猫性格古怪，但我希望你能善待它，别学薛定谔。”

　　沈奇冷不丁摸了摸猫咪的头，对猫说到：“你要再敢抓我咬我嘲讽我，我就把你关箱子里，和你作伴的将是镭。”

　　猫咪不叫了不抓了不咬了，它震惊的瞪圆眼睛，像看魔鬼一样看着沈奇。

　　“这猫有点灵性，拉普拉斯妖。”沈奇一句话驯服了猫咪，这便离开实验室。

　　随后一段时间，杨定天每天带着猫出入实验室，实验进展非常顺利。

　　杨定天提供的阶段性实验数据，使沈奇可以进入《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》的理论定义环节。


第401章 传授

　　通过对LaAlO3/SrTiO3异质界面、非晶合金Zr41.2Ti13.8Cu12.5Ni10Be22.5、致热相变金属氧化物二氧化钒等凝聚态物质的实验研究，杨定天采集了大量的实验数据，交给沈奇构建理论体系。

　　杨定天以实验室为家，除了回宿舍洗热水澡，他吃喝拉撒睡都在沈奇数理研究中心搞定。

　　沈奇终于理解杨定天为啥要养猫，杨定天这个禁欲系实验狂魔需要一种治愈系的小动物陪伴，否则太过孤单。

　　根据实验室的数据，沈奇开始起草一篇综述文章，他以LaAlO3/SrTiO3为例，认同异质界面高浓度、高迁移率的准二维电子气q2DEG的起源机制为极化灾变。

　　极化灾变理论不是沈奇提出的，但他以自己的方式验证了极化灾变理论对q2DEG的理论支撑作用。

　　验证完了又有何实际应用呢？

　　沈奇在综述文章中写到，新型氧化物材料或将投入到未来的电子器件研发、制造中，传统电子行业或许会迎来新的变化，当然了，基于q2DEG材料的商业化应用还需要进一步研究，这个领域具有广阔的应用前景。

　　对于另一种氧化物二氧化钒（VO2）的研究，沈奇在一定的实验数据及计算机模拟数据的基础上，结合缺陷的拓扑和几何性质经典理论体系，大胆创新提出一个新的推测，他暂且称之为“具有多种晶相结构的化合物的无序—有序相变规则”。

　　VO2是典型的具有多种晶相结构的化合物，在341K即67.85摄氏度附近，VO2会发生由低温绝缘体相到高温金属相的可逆转变，同时伴随光学、电学、磁学等性质的可逆突变。

　　这种独特的性质使VO2在光电材料开关、智能玻璃、存储介质材料、激光防护等领域有着广泛的应用前景。

　　类似VO2这种化合物的金属—绝缘可逆相变一直是科学家们研究的热点，但其相变机理至今未有定论。

　　沈奇通过研究发现，具有多种晶相结构的化合物的宏观物理现象，由其微观结构特征决定，相变初期会形成大量有序的核心区域，相变过程中核心不断生长导致相互接触，反相畴相互交织是无序的。

　　经过严密的拓扑学分析，沈奇推测，形成超晶格是有序化的结果，有序化利于我们掌控金属—绝缘可逆相变，它在理论上遵循一个一维晶格模型。

　　通过不厌其烦的数学物理计算，优化晶格动力学的计算方法，沈奇给出了这个模型的基本方程：

　　∫+∞-∞dux/dx/x-ζdζ=（1-v）b/2asin4πux/b

　　“累死了，太烧脑。”沈奇构思几个月，招募了一个博士研究生没日没夜帮他做实验，最终写出了一篇五十几页的综述文章。

　　这篇文章中一半以上的内容由各种实验数据、图表、图片填充，一小半是理论分析和推测，结论性的内容就是最后的基本方程。

　　沈奇让杨定天来到主任办公室，一起欣赏他刚出炉的综述文章。

　　杨定天抱着猫进来，看过沈奇的杰作之后，杨定天震惊了：“太牛了沈主任，区区500万的经费，你硬是捣鼓出价值50亿以上的研究成果。”

　　猫也震惊了：“喵！”

　　“定天啊，这也有你的功劳，我想说的是，这只是阶段性研究成果，你的实验还将继续。这个无序—有序相变规则经我反复验证，仅能适用于部分氧化物和复杂氧化物，即便对象是结构类似的合金，它也不适用。”沈奇摸了摸猫的下巴，说到：“这猫又长肥了，看来我们中心的待遇不错。”

　　“所以沈主任会发表这篇综述文章？”杨定天问到。

　　沈奇转化综述文章为PDF格式，进入《物理评论快报》的投稿页面：“发。”

　　“作者名单中还有我的名字？”杨定天的身子一抖，看得出来他内心的激动，在读阶段能成为PRL论文的作者，很多博士研究生不敢想这种事情。

　　“文章是我写的，实验基本上是你做的，作者名单中必须有你的名字。我们这个973项目是一个系列，这篇综述文章是系列中的一部分，随着实验的推进，后续我们还将发表续集、番外。因为你刚来嘛，所以这个系列的开篇文章由我主笔，我希望你能尽快成长，后面的续集、番外将由你来主笔，我负责审核。”沈奇完成了综述文章的投稿后，将PDF文件转发到杨定天的邮箱。

　　完事沈奇又将一些草稿纸手稿交给杨定天：“PDF是结果的呈现，这些手稿代表思考过程，你拿回去研究一下，有不懂的地方可以问我。”

　　沈奇带博士生有他的一套方法，不能把博士生当做打工仔、实验狗，传授经验和知识是最重要的。

　　杨定天接过手稿如获至宝，他也提出了一个建议：“我们之前的实验，主要是为理论构建提供数据支撑。那么现在已经有初步理论了，接下来我们的实验是否以应用研究为主？打个比方，基于沈主任的无序—有序相变规则，我们通过实验得到二氧化钒可逆相变的商业化应用数据，它可以应用在建筑、电子、汽车、高新产业乃至军工等诸多行业。这玩意就是专利啊，应用越广、价值越高，它就越值钱。”

　　“道理我懂，但你认为就凭区区500万，这么几台基础设备，咱们两条枪，就能完成商业化研发？当然了，初期我们可以通过产学研合作的方式，寻找一些财力雄厚的合作伙伴，后期我们中心发展壮大了，可以单干。但我们再怎么单干，也不会直接面对市场，市场竞争是企业的职责，高校和科研机构负责技术支持。记住，我们是科研人员，不是商人。”沈奇有他的规划，他培养的是科学家，不是商界精英。

　　杨定天回到实验室继续做实验，并消化吸收沈奇传授的理论知识。

　　沈奇推导出无序—有序相变规则，及一维晶格模型基本数学物理方程，消耗了不少内力，他需要放松放松，然后投入下一阶段的研究工作。


第402章 假期

　　今天是周四，中午12点，沈奇在中心的微信群里发通知：“为庆祝本中心在物理研究方面取得重大突破，全中心放假半天，大家好好休息，放松心情，以迎接未来更艰巨的挑战。”

　　崔小艺：“这个放假理由太惊艳了，一波call必须打起！”

　　萧俊龙：“如果沈主任获得诺贝尔物理学奖，我们中心可能要放半年的假。期待这一天的到来。”

　　沈奇：“下午放假，晚上聚餐，桑甜订个吃饭的地儿，要求环境好，服务质量高，人均消费原则上不低于666元。本次团建活动是全员参与性质，缺席者后果自负。”

　　桑甜：“为不低于666这个原则疯狂打call！”

　　众人：“为沈主任的英明神武疯狂打call！”

　　对于一个学术研究部门来说，取得学术上的重要进展是头等大事。

　　出成果了那得庆祝，这份喜悦须与中心全体员工分享。

　　沈奇将这个团队的氛围营造的不错，大家该努力时努力，该玩就玩。

　　下午两点，沈奇暗中巡视中心各室，发现大多数员工放假去了，只有两人留了下来。

　　数学室的马超凡埋头计算数学公式，物理实验室里的杨定天全神贯注盯着正在运行的实验设备。

　　沈奇默默记下这两人，如果大家都很优秀都是天才，那么优秀者中的勤奋者应该受到更优厚的待遇。

　　当过网络作家的桑甜常说，更新勤快的作者不见得成神，但成神的作者往往更新勤快。

　　沈奇认同这一点，然而他发现，常将这句话挂在嘴边的女作家溜的最快。

　　每当做完一个项目，或者取得阶段性研究成果，沈奇都会选择给自己放个假。

　　沈奇日常生活中接触最多的人基本上都是高学历者，他的女朋友是博士，他的研究员全是博士，他的学生是博士研究生，他的朋友是著名教授，还有院长、校长、院士。

　　沈奇的工作性质决定了他的圈子就是如此。

　　假期中的沈奇不会接触和自己专业相关的事情，就是休闲，就是玩。

　　沈奇想找点有意思又休闲的事情玩玩，他登陆燕大内网，寻觅有趣的存在。

　　内网最活跃的是各种社团、协会，燕大有几百个社团、协会，90%以上是学生社团，也有少量教职工社团。

　　内网被各种社团的招人信息、活动信息刷屏，有些社团的脑洞之大令沈奇称奇。

　　燕大学生社团中最出名的是山鹰社，山鹰社也是全燕大乃至全中国最出名的社团之一，这个社团以登山为主要活动，兼顾一些野外探险活动。

　　教职工社团中最受关注的是户外运动协会，以及女教授协会。

　　“山鹰社和户外运动协会，这不是休闲的，是玩命的。女教授协会入会要求性别女，副高及以上职称，我没资格加入呀。”

　　沈奇继续浏览信息，发现一个有意思的学生协会，叫做“燕大流浪猫关爱协会”，简称“猫协”。

　　猫协的宗旨是，致力于以和平手段减少校园内流浪猫数量，提高流浪猫的生活质量，改善人猫矛盾，宣传流浪猫保护、救治的相关知识。

　　猫协在其公众号上贴了大量萌猫图片，并发布一条最新消息：“今天下午3点，文史楼进行例会，届时将播放纪录片《萌宠成长记》，讲述几窝小猫从出生到成长的故事，严肃提醒：本片包含过于可爱的内容，小心被萌翻哦~欢迎新会员、老会员、非会员都来参与，也请相互推广。”

　　“蛮有意思的。”沈奇来到实验室，对杨定天说到：“3点在文史楼，猫协组织活动，跟我一起去玩玩。”

　　“无聊的活动。”杨定天摇摇头，不去。

　　沈奇望向肥的像小猪一样的中心吉祥物：“那将你的猫借我一用，它再这么肥下去会死掉的，我带它出去减肥。”

　　“哦，拿去吧。”杨定天同意借猫。

　　这猫蹲在电脑桌上，死死盯着屏幕中的晶格参量图，若有所思。

　　沈奇抱起猫就走：“你装什么装，好像看得懂晶格参量图似的？”

　　猫：“喵！”

　　沈奇问猫：“那我问你，锌掺杂γ钛铝合金体系的晶格参量增量与杂质浓度呈什么关系？”

　　猫：“喵！”

　　沈奇：“你他喵回答所有问题都是喵，除了吃和睡你还懂什么？”

　　猫不叫了，它跟沈奇没有共同语言。

　　沈奇和猫来到文史楼，猫协在醒目处设立指引牌，沈奇很快就找到了猫协的活动地点。

　　文史楼201门口挂了一张巨大海报，海报中的几窝小奶猫各种卖萌。

　　门口几个妹子穿着统一款式的白色文化衫，胸口印有字样：燕大猫协。

　　陆陆续续有人前来，大多很年轻，看上去是本科生，女生居多，男生有几个。

　　穿白色猫协文化衫的妹子们负责检查来者身份，微信上检查，扫一扫签到。

　　沈奇抱着猫来到201门口，问一位猫协工作人员：“我不是猫协会员，但我是爱猫人士，请问我可以参加今天的活动吗？”

　　“欢迎……嚯，你这橘猫，够富态的。”几位猫协妹子被沈奇的猫所吸引，纷纷逗猫，沈奇被冷落。

　　这只雄性橘猫一见大学生妹子就变的特别乖巧，任摸任逗，它露出舒服而享受的表情。

　　“咱们猫协，除了播放宣传片，还有其他类型有趣的活动吗？”沈奇问到，刷一波存在感。

　　妹子继续逗猫：“有的呀，喂猫，给猫治病，观察研究猫的生活习性，帮流浪猫找到资质可靠的主人，等等。”

　　沈奇又问：“我的意思是，除了猫之外，人与人之间有没有互动？”

　　“你什么意思，你来到猫协，难道是为了撩妹？”一位妹子警惕了起来，她打量着沈奇的面容，看着看着觉得不对劲：“噫，你不是那谁，谁谁谁！”

　　沈奇自我介绍：“我是沈奇，在沈奇数理研究中心工作。”

　　“沈教授！欢迎欢迎，里边请！”猫协工作人员带着沈奇进入活动室，指引沈奇入座。

　　沈奇将猫搁桌子上，观望一周，活动室里有猫也有人，女生比男生多。

　　沈奇这橘猫是重量级的猫，它搁这一坐，俯瞰众猫，睥睨苍生。

　　众猫花的白的黑的什么颜色的都有，它们蜷缩身子不敢靠近橘座。

　　猫不是群居动物，它们有很强的领地意识，沈奇发现他这橘猫在实验室里装孙子，出来之后喜欢装老大。

　　之后猫协播放宣传片《萌宠成长记》，人类津津有味的看片子，猫们打起了瞌睡。

　　沈奇心情轻松的观看宣传片，他要的就是这种休闲环境，和本科生们呆在一起看猫，非常不错的休闲方式。

　　看着看着，沈奇对猫科动物的习性产生了兴趣，他将生物升到5级，顺手又将历史升到5级。

　　至此，沈奇在系统中的十个科目全部升为5级及以上级别。

　　宣传片播放完毕，沈奇和猫协的会员们亲切交谈，关切询问会员们的学习生活情况。

　　猫协会员来自燕大各院系，这是学生协会，原则上不接受教职工会员。

　　因为这只叫拉普拉斯的橘猫，以及猫主人特殊的身份，沈奇被吸纳为燕大猫协的名誉会员。


第403章 掉头发的罪魁祸首

　　“沈教授，是不是伟大的科学家都会养猫？”一位猫协妹子问到。

　　沈奇：“猫是种有趣的动物，能给科学家带来灵感。”

　　猫协会长也是位妹子，她恳切的说到：“沈教授加入猫协之后，还请为我们多多宣传。”

　　沈奇点点头：“会的，你们都是善良的大学生，对猫比对人都好，我会尽可能帮助你们的。”

　　妹子们流汗：“我们对待人类也很友善的好不好！”

　　“你们学文科的比较多吧？”沈奇问到。

　　“嗯，多一点，也有理工科的姐妹。”

　　沈奇跟猫协会长交换了联系方式：“今天很开心哈，我们中心的猫就这么一只，哦，对了，它叫拉普拉斯，在物理方面有较高的天赋。我们中心的单身狗有不少，如果有需求，可以联系我。”

　　猫协会长是位大二女生，外国语学院的，她说到：“沈教授，你玩猫之意不在猫呀。好吧，如有需求，第一时间联系你。”

　　晚上，沈奇数理研究中心十二人全员出席，聚餐。

　　沈奇将猫协会员的照片分享给大家，有好看的小姐姐，也有帅气的小哥哥。

　　“你们说，我对你们好不好？你们的个人问题，我都帮你们规划好了，看上谁了告诉我，我来安排相亲。”沈奇对其他人说到，他们中心的已婚人士只有一位财务大姐姐，剩下的全单身。

　　“沈主任你就是活菩萨。”萧俊龙搓搓手，兴奋。

　　“都是本科小鲜肉，略稚嫩，就没有稳重一些的老腊肉吗？”三位单身女员工已经本科毕业几年了，她们喜欢稍微成熟一点的男性。

　　“老腊肉是吧，有货了通知你们。”沈奇的这些博士研究员都是老腊肉，他不提倡也不反对办公室恋情，他更希望中心员工能与外部的人互动。

　　玩玩猫，和猫协的会员互动一下，沈奇度过了一段轻松的假期。

　　转眼过了元旦，《物理评论快报》刊登了沈奇的综述文章《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》。

　　系统：“新成就！宿主在国际一流物理期刊上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以该期刊IF值11.726，最终奖励586300点学霸积分。结余27826618点学霸积分。”

　　这是沈奇在国际顶级物理期刊PRL上发表的第三篇文章，这篇综述文章一经发表，立即在国际凝聚态物理界引发热议。

　　持赞同态度的物理学家认为，沈奇团队解决了凝聚态物理的一个难题，他们明确定义了具有多种晶相结构的化合物的金属—绝缘可逆相变机理，并给出了基本数学物理方程。

　　持质疑态度的物理学家认为，即便沈奇团队列举了一些实验数据，但仍不足以证明其无序—有序相变规则和基础方程是成立的。

　　对于一个重要研究成果，有人支持有人怀疑这很正常。

　　别说国际上了，就连国内也有一些专家学者对沈奇团队的结论表示怀疑。

　　研究自然科学的人，发现某种现象不难，难的是彻底解释这个现象，给出理论上的充分依据。

　　物理同行们一打听，沈奇的物理团队其实就两人，沈奇，以及一位据说精神不正常的博士研究生。

　　《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》这篇PRL综述文章的两位作者，就是沈奇团队的全部人员构成，没其他人了。

　　至于沈奇团队的科研经费，小道消息透露仅有500万软妹币。

　　一没人，二没钱，沈奇冷不丁抛出一个理论性原则，宣称解决了困扰物理界已久的多种晶相结构的化合物的金属—绝缘可逆相变机理问题。

　　这很打击人啊，国内外有些物理团队为了攻克这个课题，耗时数年甚至十几年，前后投入大量人力物力财力，花掉的科研经费零头都不止500万软妹币。

　　钱花就花了吧，关键是出不了有效的研究成果，这是让科学家们掉头发的罪魁祸首。

　　燕大肯定是无条件的支持沈奇，燕大物院宁院长跟沈奇挺熟的，中国量子通信团队的盘院士，就是宁院长介绍给沈奇认识的。

　　宁院长第一时间向沈奇发来贺电，作为校内友好部门的一把手，宁院长亲赴数学楼沈奇数理研究中心，向沈奇讨教成功经验。

　　“据说你这个凝聚态物理的973项目，才给批了500万？”宁院长问到。

　　沈奇解释到：“第一次做带点应用性质的物理项目，没好意思多要。”

　　宁院长：“500万能干啥？这是我非常好奇的一点。”

　　“所以嘛，我的博士生经常去你们物院，借助大物院的高端设备采集了一些实验数据。但宁院长你也看到了，国际国内仍有一些人，说我的实验数据太浅薄，深度不够。”

　　“是嘛，你的物理博士生常来我们物院？”宁院长乃物院这么大一个学院的一号领导，他不可能了解物院基层的一举一动。

　　“我的博士生的硕士阶段，是在咱们物院读的，来，宁院长，我带你参观一下我的实验室。”沈奇带着宁院长走了几步路，来到他的实验室。

　　实验室内一人一猫，杨定天雷打不动做实验，橘猫拉普拉斯用过午膳之后陪同。

　　宁院长一进门就发现了猫：“哟，这猫真肥，这是猫还是其他大型猫科动物的幼崽？”

　　“就一好吃懒做的橘猫。”沈奇把橘猫从实验台上抱起，介绍橘猫真正的主人给宁院长认识：“这位是杨定天，我的博士生。定天，宁院长不用我介绍了吧？”

　　杨定天起身，礼貌的打招呼：“宁院长好。”

　　宁院长和蔼笑道：“小杨你好，听说你在我们物院完成了硕士进修？”

　　杨定天点点头：“是的。”

　　宁院长依旧微笑：“后来为啥没有继续在物院读博呢，是不是我们物院在某些方面做的不好？还是沈教授的个人魅力太强了？没事的，小杨你跟我说实话，如果是物院做的不好，我回去了一定整改。如果是沈教授的魅力超群，那我也认了。”

　　杨定天淡然说到：“他们说我精神不正常。”

　　“……”宁院长无言以对。


第404章 优秀的人才

　　“小杨，你这么优秀的人才，怎么可能在精神上有问题？是谁这么评价你的，我回去一定为你讨个说法。”宁院长看上去比较气愤，但心中却是怀疑，这位小杨估计精神上有那么一点点问题，哪个正常人会若无其事说自己精神不正常？

　　宁院长望向沈奇，你可真敢用人，让这位小杨一个人呆在实验室。

　　不过话说回来，一位精神有问题的博士研究生，咋能和沈奇一起署名PRL论文呢？

　　难道是沈奇刻意提拔小杨，帮带小杨？

　　宁院长的内心戏非常丰富，有些话只能在内心中演绎，不方便说出口。

　　“小杨很健康，他刚才是开玩笑的。”沈奇圆了句场，虽然圆的很一般，但宁院长也没继续追问小杨的精神状况。

　　宁院长不是为杨定天而来的，沈奇才是他关注的主角。

　　“沈教授，你这实验室的设备仪器，比较朴素啊。”宁院长瞅了两眼实验室的设备仪器，根据设备仪器的规格型号、品牌，立即得出了结论。

　　沈奇：“有多少钱，办多大的事，一步步来，做科研不能心急的。”

　　“不容易，真不容易，就你们两个人，使用最基础的实验设备，几个月就给出了凝聚态物理相关问题的相变机理规则与基本方程。惭愧，我很惭愧，我们物院有好几个凝聚态物理专项小组，可我们没取得什么进展，一颗最聪明的大脑，抵得上一百台顶级设备。”宁院长说的是真心话，当今物理界，能用聪明大脑匹敌高端设备的人，搁哪个国家都是国家财富。

　　“我刚才说了，物院给了我们很大的帮助，还希望宁院长能一直支持我们中心的发展。”

　　“支持，绝对支持！”

　　宁院长是支持沈奇的，他承诺，物院的设备你们可以随便用，也期待物院能与沈奇数理研究中心在后续的课题中开展合作。

　　沈奇就知道宁院长亲自跑来一趟，不是吹吹水喝杯茶的。

　　虽然说是燕大内部的兄弟部门吧，但人家凭啥白给你用设备，设备的维护保养费、能源费也不跟你计较，能源费很贵的。

　　宁院长不是搞凝聚态物理出身的，他的专长是通信方面。

　　沈奇跟宁院长解释，物院的那几个凝聚态物理小组，他们的研究方向跟咱们这个973项目有差异，强行合作是无法实现的。

　　“今后有机会的话，咱们在其他的物理领域开展合作，我相信一定是会有机会的。”沈奇又和宁院长聊了几句，他们中心在短期内还是得借用物院的设备及其他相关资源。

　　燕大物院发展了这么多年，发展为全国第一，硬件设施齐全而且高级。

　　沈奇数理研究中心在硬件上超越燕大物院，或者成为第二个燕大物院，是很难实现的。

　　站在国家的层面来看，同一家大学的不同部门，没必要拥有两套顶级设备，这是浪费资源。

　　普林斯顿高等研究所物理部和普林斯顿大学物理系，为啥能携手共进这么多年，因为两家机构做到了科研差异化、互补化，普高所专攻理论物理，普大物理系烧钱搞应用实验。

　　沈奇致力于打造中国版的普高所，他要做到可持续发展，必须跟燕大物院形成明显的差异化。

　　还是要以理论研究为主，买些支撑理论研究的基础实验设备，国家是支持的。

　　沈奇要是把上面催的太紧，一下子申请太多经费，上面估计会说，要用高端设备，那去燕大物院用嘛，都是燕大人，难道还要分这么清楚？别分了，统一一哈，合并一哈，一家人不搞两套班子。

　　送走宁院长之后，沈奇返回实验室，对杨定天说到：“春节前是招不到人的，春节后据说有位武大毕业的物理博士会入职，所以春节前还得辛苦你，继续采集实验数据。”

　　“《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》是《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》这个973项目的第一集，而这个973项目是我凝聚态物理三部曲中的第二部，我这么说你能理解吗？”沈奇问杨定天。

　　“理解，这是个极其宏伟的计划。所以我们接下来要做的是，973项目的第二集。”杨定天采集完一组实验数据，小心翼翼的保存。

　　“没错，第二集我希望你能成为独当一面的那个男人，而我，主要负责大局把控。”沈奇交待完公事之后，关心一下学生的私事：“2月1号过年，你几号回老家，买票没有？”

　　杨定天说到：“没买票，我到时候骑摩托车回去。”

　　沈奇诧异了：“你老家在哪里啊，骑摩托车？”

　　杨定天道出两字：“雄安。”

　　“你雄安的？雄安大佬骑啥摩托车，一来不安全，二来寒冬腊月的骑摩托车，你不冷啊？要不你早点回家，我叫个人开我的车，送你回雄安。”沈奇很担心学生的人身安全。

　　“我就爱骑摩托车。”杨定天非常坚定的说到。

　　“骑骑骑，爱骑不骑，雄安大佬惹不起。”沈奇也是生气了，好心当做驴肝肺。

　　杨定天这人，做实验或者谈及物理专业时非常清醒、特别理智，但在日常生活的思维上，他貌似真的有点奇特。

　　说到回家过年，沈奇也开始做准备了，他和欧叶肯定是不会在首都过年的。

　　回男孩子的老家，还是回女孩子的老家，这是个问题。

　　沈奇家中。

　　沈奇征询欧叶的意见：“我们刚从美国回来时，我去了你家，受到了热情的招待，我非常感动。所以这次给个机会吧，过年回我老家，也让我的家人好好款待你。”

　　“除了在美国的时候，我没在老家之外的地方过年。”欧叶好为难的。

　　沈奇提出建议：“那你看这样行不行，我们先去我家吃年夜饭，大年初一飞往你家？”

　　“我问问我爸。”欧叶拿起手机，给老欧打电话。

　　没说两句，欧叶将手机递给沈奇：“我爸要跟你谈。”


第405章 强援

　　沈奇接过欧叶的手机：“欧叔叔请讲。”

　　老欧不磨叽直入主题：“你跟欧叶，除夕来我们家吃年夜饭。”

　　沈奇没有答应也没立即拒绝：“前段时间不刚去过吗？”

　　老欧反问：“我们家对你不好？”

　　沈奇动之以情晓之以理：“好当然好，但是欧叶从没去过我家，我想带她去我家。”

　　老欧是个爽快人：“初一之后，你俩随意。”

　　“那啥，欧叔叔，我问问我爸，你稍等哈，等下给你打过去。”沈奇也搬出老爸。

　　“哦？”老欧在电话里意外了一下。

　　“咦？”欧叶惊奇了一下。

　　沈奇在欧家父女心目中是个特别有主见的男人，从没见过沈奇做决定之前婆婆妈妈。

　　沈奇将手机还给欧叶，欧叶进入卧室和她爸继续通话。

　　沈奇来到阳台上，真给他爸打电话：“老爸，我除夕去欧叶家吃年夜饭，你和妈觉得可行吗？”

　　老沈：“有什么不行的，去呗。”

　　沈奇：“这么痛快？”

　　老沈：“今年你去她家吃年夜饭，明年她来我们家，达成基本共识就行，没什么好纠结的。”

　　经双方爸达成的基本共识，今年沈奇和欧叶去欧叶家吃年夜饭，然后欧叶跟随沈奇去南港拜年。

　　春节假期前，沈奇数理研究中心迎来一位重要人才，周雨安回国了。

　　周雨安拿到了普林斯顿的PhD，他风尘仆仆来到沈奇的办公室，将一个文件袋摆在沈奇的桌面上：“我的资料都在里面，请沈老板过目。”

　　沈奇轻拍两下文件袋，并不打开：“你的资料我很清楚，不用看了，你的岗位是研究员，副教授待遇，春节前你主要是熟悉环境，年后正式开工。”

　　“这么高冷的嘛？”周雨安刚进门时有一股海归精英的锐气，结果一开口，锐气被沈奇消去一大半。

　　“你大修之后的博士论文我看过了，写的不错，保持下去，超越你师傅费加利是迟早的事。”沈奇对周雨安的博士论文非常熟悉，大修建议就是他提供给周雨安的。

　　周雨安说到：“沈主任，你当领导之后感觉你变了，变的脱离群众了。”

　　“全燕大最爱下基层的就是我沈奇，走吧周雨安，带你熟悉下基层环境。”沈奇带着周雨安来到总务室，介绍周雨安给几位妹子认识：“周雨安，我的同班同学，燕大学霸，普林斯顿博士，美女们了解一下。”

　　“周博士好！”

　　“周师兄果然一表人才！”

　　妹子们拍手称赞，热烈欢迎周雨安的到来。

　　周雨安微笑着挥手致意：“全是美女啊，沈主任，能安排我在这间办公室工作吗？”

　　“当然不可以。”沈奇拉着周雨安离开总务室，来到隔壁的数学室。

　　总务室嘤嘤燕燕，数学室的工作氛围截然不同。

　　这里没人大声喧哗，马超凡伏案证明他的代数几何课题，萧俊龙闭目咬着铅笔，他的数学物理课题进入了关键阶段。

　　其余四位研究员各忙各的，相互之间偶尔小声交流两句。

　　沈奇的到来，使得数学室的氛围活跃了一些。

　　“这位是周雨安，我的燕大同学，普林斯顿数学博士，大家以后都是同事，相互照应。”沈奇介绍周雨安给大家认识。

　　周雨安跟大家打招呼：“初来乍到，多多指教。”

　　普林斯顿数学系在业内还是比较出名的，六位研究员听说周雨安是普林斯顿的海归博士，纷纷表达了敬意。

　　沈奇的数学室目前兵强马壮，七位数学博士毕业于普林斯顿、布朗大学、燕大、水木、浙大、复旦、南开，都是国内外的名校。

　　人才济济那得出成绩，才对得起国家的培养和沈主任的信任。

　　因为数学课题的周期性，成绩不可能几天就做出来。

　　借着周雨安入职的机会，沈奇对数学室提出殷切期待，过年大家好好休息，年后咱们同舟共济，用成绩说话，打拼出一番新天地。

　　最后，沈奇带周雨安参观了物理实验室：“我这是数理研究中心，数学物理不分家，两手抓两手都要硬。周雨安，你有必要了解我们中心的组织构架。”

　　实验室内，杨定天扭头瞅了沈奇和周雨安一眼，他的猫做出同样的动作。

　　沈奇介绍周雨安和杨定天两人认识：“这位是杨定天，我的博士生。这位是周雨安，普林斯顿回来的数学博士。”

　　“是你？”周雨安貌似对杨定天不陌生，他在燕大呆到大四才去的普林斯顿。

　　“是你，我认识你，你以前在数院读书。”杨定天对周雨安也有点印象，都是燕大学霸圈子的，曾经低头不见抬头见。

　　“物院怪杰杨定天。”周雨安报出了杨定天的道上花名。

　　“数院一霸周雨安。”杨定天同样说出了周雨安的花名。

　　“你俩认识呀？有一腿？”沈奇觉得有点意思，数院一霸，原来是你周雨安？看来我沈奇不在燕大的这几年，发生了一些有趣的事情。

　　“认不认识，又怎样？”杨定天惆怅的叹了口气，继续做他的实验，不再言语。

　　杨定天比沈奇和周雨安早一年入学燕大，沈奇现在是他的导师，这是命，得认。

　　沈奇在杨定天心中的定位不是凡人，杨定天认命。

　　周雨安这位小学弟也获得了普林斯顿的PhD，风风光光的回国发展。杨定天这位大师兄受到了一定程度的打击，整个人的精神状况突然就不好了。

　　“定天你先忙着，我和周雨安出去转转。”

　　沈奇和周雨安来到数学楼外，沈奇说到：“数院一霸周雨安，请说出你的故事。”

　　“霸就是学霸而已，我是霸，而你是神，学神。”周雨安解释到。

　　“看来你也是燕大传奇人物了，挺好。”沈奇颇为欣慰。

　　“我们这个数学本科班挺传奇的，出了三位普林斯顿数学博士，剩下两位，一位是你的女朋友，一位是你的下属。”

　　“出了数学楼，咱俩是兄弟。走吧，喊上另一位普林斯顿数学博士，咱们仨吃顿好的，为你接风洗尘。”


第406章 老妈的建议

　　春节前的工作结束，沈奇和欧叶一起去欧叶家欢度春节，吃年夜饭。

　　正月初三，两人飞往南港，沈奇的老爸沈志山在机场接到了沈奇和欧叶。

　　“小欧，欢迎你，新年快乐。”沈志山之前在香港见过欧叶，还给了欧叶一个红包，他对欧叶的印象挺好，说欧叶是个斯文秀气的姑娘。

　　“沈叔叔，给您拜年啦，大吉大利，身体健康。”欧叶拱手拜年，她见到沈志山并不紧张。

　　沈志山立即塞给欧叶一个红包，本地规矩是已婚人士要给未婚人士派红包。

　　沈志山驾车来到市区CBD某高档小区，老沈最近几年生意做的还可以，换了套大房子，200平米，十几万一平。

　　“我家在7楼，做生意的老板迷信，七上八下。”沈奇抬头指着一栋楼，带着欧叶下车：“没你家的别墅大，凑合着住几天。”

　　“我们那是二线城市，哪有北上港高端。”欧叶和沈奇父子上到七楼，进入沈奇家中。

　　沈奇的老妈范云霞在家迎客，她见过欧叶的照片，在现实中这是第一次看到欧叶本人。

　　“小欧你好，新年快乐。”范云霞端坐沙发，母仪天下，仔细打量欧叶。

　　“范阿姨好，给您拜……拜年。”欧叶一见沈奇他老妈，显的有些紧张。

　　“妈，欧叶给你带了些礼物。”沈奇见欧叶瑟瑟发抖，提醒了一句。

　　“对对，礼物。”欧叶赶紧将手中拎着的礼品盒搁茶几上。

　　“破费了小欧，坐吧。”范云霞微微笑道。

　　欧叶也不知道该坐哪，她愣在原地，把沈奇教她的东西忘了个一干二净。

　　沈奇先坐，他拍拍沙发垫，示意欧叶坐他身边。

　　欧叶坐下，范云霞拿出一红包，红包不大，很薄，内装一张银行卡：“小欧，这是我们家的一点心意，你收下。”

　　沈爸给的红包是私人红包，沈妈给的可是官方红包，欧叶再不谙人事也懂这官方红包得收下。

　　“谢谢范阿姨。”欧叶收下红包，钱多钱少不重要，这是必须要走的程序。

　　范云霞站起，走到欧叶旁边，坐下，给欧叶倒茶，亲切和蔼的询问：“回国之后适应吗，工作还算顺心吧？”

　　欧叶点点头：“嗯，挺好的。”

　　范云霞拉起欧叶的手，特别的慈祥：“沈奇在工作上是个大忙人，生活上还得你多费心。”

　　“好的，我会的。”欧叶会不会那都得先答应着，

　　“来，看会儿电视，过年七天乐，太逗了。”沈奇打岔，他发现再这么盘问下去，欧叶就该嗑药了。

　　当晚，欧叶洗澡的时候，范云霞和沈奇在阳台上聊天。

　　“小欧身体还是有点问题，我给她把过脉了。”范云霞有些忧虑。

　　“妈，你不是学的西医吗，还会把脉？”

　　“你大舅是老中医，他教我的。”范云霞现在是主任医师，是她们那家三甲医院的内科名医：“看小欧哪天方便，我带她去我们医院做个全面检查。”

　　“大过年的，带你儿子的女朋友去医院，这不合适吧？”沈奇不同意他老妈的提案，老妈最近越来越皮了。

　　“没说过年这几天，我说的是以后方便的话。”

　　“哦，那以后再说。”沈奇掏出手机，给老妈看一些照片，是欧叶近两年来的病历、药物清单。

　　“小欧这病啊，有点麻烦，这是种机理复杂的慢性病，在平时生活中，你们要注意这几点，先稳住病情，避免恶化……”范云霞在沈奇耳边传授知识要点。

　　当医生的人或许最看重的就是健康，范云霞之前并不是很赞成沈奇跟欧叶交往，但儿子喜欢这姑娘，跟小欧同居好几年了，从感情、仁义的角度考虑，范云霞这位做妈的只能顺着儿子，并提供专业上的帮助。

　　生物经验值+1

　　化学经验值+1

　　系统忽然刷出来两条信息。

　　嘿，我妈还是个生化方面的精英级专家……沈奇的化学7级，生物5级，听了老妈一番医师专业建议，化学、生物的经验值略有上涨。

　　生物+化学不能和医学完全划上等号，医学是一类庞大的学科体系，包含生物、化学的相关知识。

　　系统没有开通医学，沈奇即便将生物、化学升到顶级，他觉得在医学方面，还是得听老妈这种经验丰富名医的建议，最好的药物用对地方才能治病救人，否则适得其反。

　　沈奇在欧叶家住，虽然好吃好喝好招待，但他感觉有些拘束。

　　欧叶在沈奇家住，同样有这种感觉。

　　两人在南港呆到初十，把该走的程序走完，这便飞往首都，过自由自在的二人生活。

　　沈奇数理研究中心正月十六开工，物理室迎来一位正式研究员，武大毕业的物理博士，学的是理论物理，主攻量子场论与量子力学。

　　沈奇让武大的物理博士自由发挥，充分放飞自我，咱们中心的实验条件目前就是这样，量子场论与量子力学的相关研究主要靠脑补。

　　沈奇1月初刊登在PRL上的综述文章《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》，在物理界一直存在争议。

　　甭管外界如何评论，沈奇继续做他的973物理项目。

　　二月底，美国方面传来一条消息。

　　普林斯顿的物理团队宣称，通过研究发现，燕大沈奇团队提出的无序—有序相变规则，及基本数学物理方程在一类结构类似的氧化物中具有普适性，可以作为基础理论支撑，进行标准化的推广。

　　基于沈奇的《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》，普林斯顿的物理团队给出了一条新的结论，即非晶合金临界现象新的机理解释。

　　沈奇发现，普林斯顿的物理团队老大是邓肯—霍尔丹教授。

　　霍尔丹教授是凝聚态物理方面的顶级专家，诺贝尔物理学奖得主。

　　沈奇在普林斯顿时见过这位胖墩墩的诺奖得主，偶尔聊过几句。

　　霍尔丹是英国人，普林斯顿从剑桥挖过来的，诺贝尔物理学奖得主的团队认可沈奇的研究成果，并在沈奇的研究成果基础上，捣鼓出了新的东西。

　　“这是好事，也是挑战。”沈奇的研究成果能为诺奖得主提供一些新的灵感，他乐意看到这种局面。

　　与此同时也说明，普大物理团队在诺奖得主的带领下，干着和沈奇团队类似的事情。

　　沈奇觉得有必要跟普大霍尔丹教授交流沟通一下，咱俩分一下猪肉，可以互补，不要重复做相同的工作。


第407章 有趣的灵魂

　　沈奇跟霍尔丹教授发了封电邮，感谢霍尔丹教授的关心与厚爱，希望有机会能与普林斯顿物理系开展合作，就凝聚态物理相关课题进行深入探讨。

　　霍尔丹教授很快回复了邮件，欢迎沈奇有空回普林斯顿喝咖啡。

　　不久之后，国际理论物理中心（ICTP）在其官方杂志《国际物理》上转载了沈奇团队和霍尔丹团队的两篇凝聚态物理文章，并对两篇文章做出了专业性点评，总体来说认同两个团队创新性的理论原则。

　　国际性的物理学术组织有很多，ICTP是最具权威性的一家，权威组织表达了态度，国内外物理界的声音逐步趋于一致，一个是诺奖大佬，另一个菲奖大佬，大佬们不会错的，跟着大佬的脚步往前走吧。

　　菲奖大佬近期在物理界动作频繁，沈奇应邀参加中华物理会组织的学术研讨会，详细阐述了《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》，获得广泛好评。

　　沈奇在报告最后做出总结：“就目前的阶段性成果来说，我们燕大在一类氧化物的相变机理领域取得了突破，普林斯顿则从另一条途径，即非晶合金领域寻找突破口，并取得了成功。”

　　“燕大和普林斯顿在后续研究方向上达成了高度一致，我们将充分发挥各自的优势和特长，互补共进，争取早日填补凝聚态物理中的一些理论空白，或修正尚未定论的争议点。”

　　“这是一项长期性的、艰巨而复杂的工作，欢迎各位物理界的同仁多提宝贵意见，也感谢国家的支持和信任。”

　　会后，国家主管科技的相关部门领导找到沈奇，建议沈奇追加已立项的973项目科研经费。

　　沈奇：“领导，我可没说要加钱啊。”

　　领导说到：“沈教授，你昨天的学术报告会我也在场，你讲的很对，你负责的这个973项目，是一项长期性的、艰巨而复杂的工作。我们做过调研，也梳理了既往项目，500万的科研经费可以支撑基础性的课题研究，如果要填补凝聚态物理中的诸多理论空白，500万是远远不够的。”

　　主管部门这是要强行增加经费，沈奇压力很大。

　　但没办法，作为一位知名教授，无数荣誉加身的科研工作者，沈奇必须承担起责任，他亲自起草973项目追加科研经费申请报告，希望上面能追加1000万，用于整个项目的顺利推进。

　　1000万的科研经费很快就批了，上面早就准备好了经费，等着沈奇写申请报告。

　　再牛的科学家也得靠成绩说话，沈奇在凝聚态物理领域解决了人家解决不了的课题，做出了一些被国际物理界认可的成绩。

　　任何领域，有业绩了就会有后续投资，沈奇拿出一部分追加经费，购买了两台新的物理实验设备。

　　随着新设备的到位，沈奇数理研究中心物理实验室可以执行基础性的凝聚态物理实验，有时需要做大活儿，燕大物院提供做大活儿所需的高端设备。

　　自从沈奇数理研究中心成立以来，沈奇的精力几乎全部放在他这个973凝聚态物理项目上，数学领域他没怎管，数学也不用管的太紧，数学成果的产出很多时候靠灵感，不像物理项目这样需要大量实验数据支撑。

　　开春之后，燕大迎来了一年一度的“环未名湖5+2半程马拉松接力赛”的报名工作。

　　这项赛事由燕大跑协组织，各院系及职能部门都会派员参加。

　　沈奇高度重视今年的“环未名湖5+2半程马拉松接力赛”，他下达命令，我们中心全员参与这次接力赛。

　　“环未名湖5+2半程马拉松接力赛”的规则是，每队七人，5男2女，每位队员绕未名湖跑三圈，即三公里，然后交棒给下一位队友，七位队员总共完成21公里的半马赛程。

　　沈奇数理研究中心目前的人员配置是，主任一名，数学研究员七名，物理研究员一名，物理博士研究生一名，总务室女员工四名。

　　刚好十四人，十男四女，可以组成两支参赛队伍。

　　“我已经报名到跑协了，我们中心出两支半马接力队伍，这项赛事是我们中心今年的大事，我们要向全燕大宣告，我们不仅拥有聪明的大脑和有趣的灵魂，我们还拥有强健的体魄。”沈奇斗志高昂的做动员。

　　沈奇数理研究中心在大多数师生心目中是一处与世隔绝的存在，他们研究着深奥难懂的理论，中心里住着一位智慧超群的主任，关着几个美女，以及一堆秃头的科学怪人。

　　沈奇痛心疾首：“都是谣言，谣言呐，我们中心根本不是这样子的！所以利用这次半马接力赛良机，我们必须展现出中心的青春阳光与健康活泼姿态。”

　　据沈奇摸查，中心的整体战斗力肯定比不过年轻学生。

　　沈奇设定的目标是，中心主力队伍进入教职工队伍的前五。

　　沈奇挺能跑的，他拿过燕大长跑冠军，他自信自己负责的三公里不会输给年轻学生。

　　萧俊龙人短脸丑，他自称出身农村，他们那里是贫困县，当年考上燕大没钱买车票，他一路跑来首都的。

　　这个牛逼吹的太浮夸了，沈奇当然不信，他亲自测试萧俊龙的长跑实力，萧俊龙你给我绕未名湖跑5圈，差不多就是5公里。

　　5圈下来，萧俊龙跑到了19分59秒，进入了20分钟大关。

　　“你小子可以啊，萧博士，你大概是燕大最能跑的数学博士，聪明的大脑，有趣的灵魂，强健的体魄，说的就是你这种男人。”沈奇信心大振，萧俊龙有点特长，值得肯定。

　　普通跑者能跑进20分钟算是不错了，萧俊龙喘着气说到：“最近没怎么练，这不还有一周开赛吗，我再练练，争取恢复5公里18分钟的水准。我们农村人实在，不骗你的，沈主任，我当年真是跑来燕大报名的，还上过新闻，你可以搜索十年前的贴吧。”

　　“好吧，信你。”

　　燕大才子多奇葩，这没啥可奇怪的。沈奇安排萧俊龙跑中心1队的第一棒，让萧俊龙练一周恢复到巅峰状态。

　　中心1队是主力队，另一位强将是杨定天，你看他天天宅实验室吧，耐力还真不错。

　　做实验也是个体力活，杨定天的耐力估计是这么练出来的，他很瘦，跑步姿势怪异，胜在腿长，一步顶人家一步半。

　　桑甜是中心1队的主力女队员，她写了七八年网文，连续扑街了七八年，毅力惊人。

　　崔小艺的耐力一般，但她跑起来动感十足，她是中心1队的另一位女队员。

　　刚入职的武大物理博士姓沙，他在东湖边长大，水性极强，读本科时曾入选过武大游泳队。

　　沙博士问到：“我游三公里没有任何问题，但跑三公里够呛，沈主任，我环未名湖游三圈可以吗？”

　　“你这个想法很大胆，相当有创意，可惜跑协不允许两栖作战啊。”沈奇又发现一个有趣的灵魂，他们中心人才济济，个个都很风趣幽默，绝非外界认为的那样是一群秃头无趣的科学怪人。

　　“这样吧沙博士，你也加入中心1队，我相信能游三公里的人，坚持一下跑三公里是OK的，游三公里比跑三公里累多了。”

　　沈奇肯定是中心1队的主力，中心1队最后确定的一位队员是周雨安。

　　周雨安的长跑水平沈奇心里有数，属于弱鸡级，但比剩下的员工强一点点。

　　于是沈奇数理研究中心半马接力赛1队全部七位队员都明确了，剩下七位员工组成2队。

　　2队的任务是完成比赛，没有成绩要求。

　　接下来的一周，中心1队的七位队员每天四点下班，围着未名湖跑步，找状态，练体能。

　　七个有趣的灵魂组成了一支有趣的接力队伍，沈奇他们摩拳擦掌，只等接力赛的一声枪响。


第408章 各显神通

　　为了这次环未名湖半马接力赛，沈奇做了充分准备。

　　中心1队其余六位队员，在开赛前每人从沈奇那里领取了一块手表。

　　“跑步看上去是体力活，其实也有技术含量，结合跑进节奏控制、呼吸节奏控制、步长步频调整、着地缓冲把握等技术要领，能有效提升成绩。”

　　“诸如风速风向、摩擦力、未名湖赛道的地形特征等外因，也会对成绩造成一些影响。请相信我的专业经验，我读本科时参加过专业性的长跑比赛。”

　　沈奇手中一块电子表，他做演示：“你们每人都有一块和我一模一样的多功能手表，这是美国海豹突击队的标配，我从美国带回来的。”

　　“借鉴跑步机的工作机理，我对手表进行了一些简单改装，你们只需记住，手表不发光，则保持正常跑进节奏。”

　　“手表发出蓝色背景光，那你们就给我全力冲刺，手表发出红色背景光，那你们要停止跑进，慢慢走，走到交接棒处，立即补充水分和能量。”沈奇介绍完毕改装版的跑步辅助装备，让大家熟悉一下装备。

　　“这么黑科技的嘛？”崔小艺显的好奇。

　　周雨安很快看出了门道：“这不是黑科技，常规科技而已，任何一个手机跑步APP都能实现类似的实时数据反馈及提醒功能。沈老板简化了手表的提醒机制，因为我们都是业余选手，在跑步过程中没那么多精力关注太多数据反馈。”

　　“是的，常规科技，不是很高端，有那么一点点科技含量，毕竟我们中心是搞科学研究的，总得体现一些科技含量嘛。”沈奇交待完了准备工作，拉上队伍参加比赛。

　　未名湖畔锣鼓震天，欢乐喜庆。

　　一年一度的燕大环未名湖5+2半程马拉松接力赛于今日揭幕。

　　全校共有180多支队伍报名参赛，他们来自各院系和职能部门，其中学生队伍130支，教职工队伍五十余支。

　　根据跑协的安排，本次赛事分三枪进行，第一枪是学生组，第二枪是教职工组，第三枪又是学生组。

　　未名湖畔聚集了很多师生，参赛选手一千多人，围观群众数千人，党委领导、校领导、工会领导、团委领导到场助威。

　　砰！

　　党委领导鸣响第一枪，第一组共六十余支学生队伍的第一棒选手出发。

　　学生选手来自各院系，大部分是十八九岁、二十岁出头的本科生，沈奇观察了学生组前两棒的比赛情况，现在的本科生超级吊的，跑起来虎虎生风，跑三公里跟玩似的。

　　沈奇的竞争对手不是学生，而是其他院系、部门的教职工。

　　距教职工组鸣枪还有一段时间，沈奇游弋于未名湖周围的树林、空地，摸查敌情。

　　沈奇见湖东边的空地处有一人，此人穿着物院的比赛服，戴一面罩，双眼和口鼻处挖了三个窟窿，跟暴恐分子似的。

　　沈奇一眼就瞧出，物院参赛选手戴的面罩不一般，他走到面罩男身边，问到：“哥们，你是物院的学生，还是教职工？”

　　面罩男：“哟，这不是沈教授吗，你好啊沈教授，我是物院的助理研究员，久仰你的大名，你前不久在PRL上发表了……”

　　“今天我们都是跑者，不谈本职工作。兄弟，你这面罩是高科技产品吧？什么材料做的？”沈奇探手摸了摸面罩，感受材质。

　　面罩男解释到：“这是种复合材料，主要成分是复杂氧化物，还是得说说你发表在PRL上的那篇文章，你提出的氧化物相变机理和基本数学物理方程，给了我们一定的启发，我戴的这张面罩经过特殊处理，可以高效转化太阳能，直接为我所用。”

　　“太阳能瞬时转化为人体生物能的技术难题，被你们物院攻克了？”沈奇大吃一惊，这技术要真被解决了，发十个诺奖给物院也不为过。和自己改装的小玩意手表相比，物院做的是真正的黑科技，“牛，太牛了，因为你们的发明，人类以后靠光合作用就能维持基本的生存需求，诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学及医学奖、和平奖全得发给你们物院。”

　　“沈教授，你的思维跳跃性，真的是6……”面罩男笑了起来，说到：“这面罩吸收太阳能后迅速抵达临界状，它表面的风阻系数减小，小于人类皮肤、头发的风阻系数。简言之，面罩遮住我们面部的面积越大，我们在跑进时承受的风阻就越小。就是说，一位跑者体能参数不变的情况下，戴这种特殊材料加工的面罩，比不带面罩跑的更快。”

　　你们物院这是利用国家科研资源在跑步比赛中作弊呀，沈奇抬头望天：“可惜，今天是阴天。”

　　“……”面罩男抬头望天，天空乌云密布：“我心里有句MMP啊，天气预报不是说多云转晴吗？”

　　“但你们这项发明还是蛮吊的，可以送给我国的田径运动员，国际田联只禁药不禁装备。”沈奇说到。

　　面罩男：“这不是试验品吗，本次接力赛首次亮相，算是户外首跑吧。”

　　“祝你们取得好成绩。”沈奇和物院研究员参赛选手告别，遂进入小树林巡视。

　　小树林中，有几位穿化院比赛服的年轻人聚集在一起，一看就是学生。

　　一位化院学生取出一小瓶子，倒几粒粉红色小丸在掌中，对同伴说到：“能量丸，跑前服一粒，在跑进途中能有效减缓乳酸堆积速度，可提升20%左右的最终成绩。”

　　“什么合成路线？”另一位化院学生问到。

　　“基于德雷曼索反应的不对称二烯和不对称亲二烯体的加成反应。”能量丸研制者说了个人名反应。

　　“可以，A+。”化院其余几位队友纷纷领取可减缓乳酸堆积的能量丸。

　　埋伏于树后暗中观察的沈奇凝眉沉思，有机化学合成中的人名反应太多了，沈奇没听说过德雷曼索反应，但他明白减缓乳酸堆积意味着什么。

　　长跑比赛中允许喝水，允许服用补充能量和盐分的物质，然而化院学生自制的这种粉红色小丸挂羊头卖狗肉，它不是补充跑者能量的，它有抑制乳酸的作用。

　　这时，树林中传来一声清啸，一群大汉跳将出来，团团围住化院的几位学生选手。

　　大汉中打头一人身长八尺，体格健硕，他身披燕大跑协战衣，手持一部对讲机，神情严肃的摊开手掌：“计院举报，你们化院参赛队伍有服用禁药的企图，把药交给我，如有再犯，直接取消化院全部队伍的参赛资格和成绩！”

　　“哥，这是能量丸，跟能量棒一个性质，马拉松规则允许服用的！”化院学生大声辩解，拒绝交药。

　　“别以为我不懂专业知识，我是生命科学学院的，你们这种所谓的能量丸可以抑制乳酸，属于禁药！给我没收！”跑协八尺大汉大手一挥，其余跑协工作人员通过武力手段，强行没收并当场销毁化院学生自制的能量丸。

　　隐匿于草丛中的沈奇笑了笑，遂悄然离去。

　　一场校内跑步比赛，八仙过海各显神通。

　　在攀科技方面，理工科的队伍占据一定优势。

　　沈奇深入小树林，来到一个凉亭附近，只见亭中几位中年人手持银针，相互扎针灸。

　　中年人有男有女，身穿医学部的比赛服，他们按照某种标准的作业手顺，扎膝盖内侧、脚踝、肩胛等几处穴位。

　　沈奇心中一紧，这是医学部的教职工队伍。

　　化院的学生队伍磕不嗑药跟沈奇都没有直接竞争关系，但医学部的教职工队伍在赛前相互扎针灸刺激穴位，这引起了沈奇的强烈关注。


第409章 真能跑

　　沈奇向跑协反映了医学部教职工选手赛前相互扎针灸的情况。

　　跑协禁止参赛选手服用刺激性或功能性的药物，但允许针灸、火罐、刮痧等理疗调节性质的手段。

　　理由是中华传统技艺的主要作用是激发人类内在潜能，并没有不公平外部因素的摄入。

　　燕大跑协极具专业性，每年的首都马拉松由燕大跑协参与协助组织，他们铁面无私却又通情达理，他们的工作原则基于严密的规章制度及可合理解释的特殊情况。

　　扎针灸就扎针灸吧，这种手段见效慢……沈奇看看时间，朝比赛区走去，途中遇到了历史系的教职工队伍，他们在做常规热身，无任何科技含量及传统技艺体现。

　　哲学系的教职工选手全在闭目养神，难以揣测他们在想什么。

　　歌剧研究院的几位教师选手在练嗓子，啊啊啊~哦哦哦，嗓音时而高亢，时而低沉，擅长美声的人肺活量估计挺强。

　　沈奇转了一圈，和中心1队其余队员汇合，大家做热身，准备开跑。

　　第二枪是教职工组，五十几位第一棒选手在出发线后待命。

　　砰！

　　燕大工会主席鸣响第二枪。

　　沈奇数理研究中心1队的第一棒选手是萧俊龙，他的出发位置靠前，起跑后迅速抢到队伍前列。

　　跑出去不到半圈，萧俊龙发现手腕上的多功能手表闪烁蓝色背景光。

　　“红光停，蓝光冲，不发光就匀速跑。”萧俊龙谨记沈奇的战术布置，蓝光起，干到爆。

　　冲锋信号亮起，萧俊龙加大步幅、加快步频，突突突跟小马达似的绕未名湖狂奔，跑过两圈后，他领先身后第二名二十米以上。

　　手表的蓝光闪烁就一直没停过，萧俊龙全程高速冲刺，技惊四座，震撼了未名湖畔围观师生：“这位武大郎谁啊，冲这么猛？”

　　“沈奇数理研究中心的人！”

　　“太吊了，职业选手吧？”

　　萧俊龙以较大优势跑完第一棒跑程，将带面罩的物院教职工、扎针灸的医学部教职工碾压到放弃追赶。

　　萧俊龙交棒给周雨安，由周雨安进入第二棒跑程。

　　交棒之后，萧俊龙瘫倒在地，爬都爬不动了。

　　周雨安是他们队伍五位男选手中实力最弱的，他被沈奇安排在第二棒是出于战术考虑。

　　周雨安清楚自己这一棒的职责，如果无法扩大或者保持第一棒的优势，那也不能被追赶对手缩小太多差距。

　　跑啊跑啊，跑完第一圈，周雨安被追上十米。

　　跑完第二圈，又被追上十米。

　　周雨安这时几乎跑不动了，他就两千多米的水平。

　　手表闪烁蓝色光，提醒周雨安该冲刺收割了。

　　“收割你妹啊沈奇，我没力气了……”周雨安开始怀疑这块被沈奇改装过的手表，我有体力时不让我冲，现在身体被掏空，你告诉我该收割了？

　　回头一瞅，周雨安发现紧跟身后的是一位女职工，医学部的。

　　各队第一棒几乎全部安排的男选手，第二棒中出现了男女混搭的情况。

　　“我不能输给女同胞啊！”周雨安强行冲刺，连滚带爬跑完第三圈，以极其微弱的优势领先医学部女职工，交棒给杨定天。

　　杨定天这一棒是强棒，他接棒后以极其怪异的姿势起跑，面向身后的对手倒着跑，眼神忧郁中夹杂凌厉，纯真里添加复杂。

　　身后对手吓了一跳，尼玛，还有这种操作？

　　“呵。”杨定天哼了一声，观察完毕身后状况，遂转身正向跑。

　　杨定天又瘦又高，他的步幅大有优势，一圈之后扩大了领先优势，沈奇数理研究中心1队仍旧处于第一位置。

　　围观师生大跌眼镜：“去年刚成立的沈奇数理研究中心，黑马队伍呀！”

　　杨定天这块表的设定相当稳定，全程不亮光，他就像牛顿运动定律中描述的那个物体，匀速滑行完成了全程。

　　第四棒是桑甜，这位曾经的女作家毅力惊人，奈何实力有限。

　　安排桑甜跑第四棒也是沈奇的无奈之举，至少桑甜比2队的两位女员工实力强一点点。

　　这才第四棒跑程，沈奇2队已经被沈奇1队套圈了。

　　桑甜咬着牙坚持跑，她在长跑中领悟了人生，当年要是再坚持几章不太监，没准早成神了。走上人生巅峰，有时就是差那么几步，那么几章。

　　第四棒跑程中，体育教研部开始发力，这个部门的教职工全是体育老师。

　　什么太阳能降风阻面罩、针灸刺激法，在体育老师面前都是纸老虎。

　　一位男性体育老师超越了桑甜，抢到领跑位置。

　　所有选手的交接棒都在出发点完成，沈奇1队尚未接棒的还有三位队员，沈奇、崔小艺、沙博士。

　　眼瞅着桑甜跑不动了，她迈着艰难步伐朝交接棒处走来。沈奇大喊：“桑甜，加油，最后几步，跑完就成神！”

　　桑甜终于完成了跑程，交棒给第五棒队友崔小艺。

　　“小艺，冲！动起来！”沈奇做出冲锋手势，鼓舞崔小艺勇往直前。

　　崔小艺接棒后奋勇奔跑，她个子矮，腿短，胸大，跑起来相当吃力。

　　崔小艺是个不服输的姑娘，即便阻力再大，她也要完成任务。

　　刷刷刷！

　　一条条矫健身影从崔小艺身边刷过，她被人家不断超越。

　　“气死我啦！”崔小艺怒吼一声，跑着跑着脱去比赛服T恤，随手扔在路边。

　　比赛服里面还贴着件小背心，崔小艺胸太大，得裹两件才安全。

　　此时此刻，局势危急，崔小艺不管那么多了，她抛去能抛去的负重，轻装上阵。

　　围观群众疯狂了，刺激了：“沈奇1队的这位妹子，加油！加油！”

　　太闹了，太躁了，前面的几位男性教职工选手回头一看，哎哟我去，这姑娘好凶猛啊。

　　崔小艺疯狂追击前面的选手，前面的选手保持距离时不时观察身后的追兵情况。

　　一直到崔小艺交棒，她的落后差距没有被扩大，也没有缩小。

　　第六棒是沙博士，他的主攻方向是量子场论与量子力学，爱好特长是游泳。

　　跑步并非沙博士的优势项目，但一口气能游三公里的人，在陆地上跑完三公里是OK的。

　　“一个，两个，三个……九个，十个。”沈奇是他们队伍的最后一棒，他在出发点数数，前面有十位选手，沙博士排名第十一。

　　沙博士交棒给沈奇，由沈奇发起最后的冲击。

　　周雨安注意到，沈奇手腕上的这块表，在他还没接棒时就闪烁蓝光。

　　“这表，非常古怪。”周雨安研究起自己的表，抬头再看，沈奇已消失不见。

　　沈奇出发之后发足狂奔。

　　刷刷刷！

　　一圈之内，沈奇连超物院、化院、计院的三位男选手。

　　燕大的物、化、计、数四院向来享有盛誉，他们在学术上引领潮流，在其他方面也不愿输于人。

　　数院出身的沈奇秉承了这一传统，他在第二圈跑程中继续提升步频，再超三位选手。

　　两圈跑完，沈奇连爆六人，排名从第十一上升到第五。

　　“沈教授真特么能跑啊！”

　　“沈奇1队的第一棒和最后一棒，具备职业水准！”

　　“沈教授再爆三个！”

　　围观师生为沈奇打call，他大概是教授中最能跑的一位。

　　“沈主任，冲冲冲，动起来！”崔小艺蹦蹦跳跳在路边为沈奇加油，她今天算是出名了，威震未名湖。

　　“沈老板，加……加油……”萧俊龙趴在草坪中为沈奇助威，他第一棒跑完后缓了好久还没缓过来，他今天也出名了。

　　“加油。”杨定天站在未名湖边，面向湖水，背对赛道，以他的方式为沈奇加油，去年他就是在这里被沈奇领回中心的。今天他以独特的起跑姿势及含义深刻的眼神，使围观者印象深刻。

　　“前五了，再刷几个！”沈奇记着数，目前排名第五，他之前设定的目标就是进入教职工队伍前五。

　　刷！

　　又刷一个，沈奇把经济学院的选手刷到后面去了，第四，还剩最后300米。

　　排名前三的是体育教研部、哲学系、马克思主义学院。

　　这个排名可以说是很诡异了。

　　体育教研部是传统强部这属正常，传统弱旅哲学系和马克思主义学院爆种进入前三，令人意外。

　　“再刷一个，马克思！”沈奇锁定前方三米远的马克思主义学院选手，前三，这个成绩可以接受。

　　马克思主义学院的守关选手是一位年轻副教授，他感觉到了身后的冷风，正欲回头……刷！

　　沈奇超越了马克思主义学院的守关选手。

　　沈奇还剩最后50米跑程，强大的体育教研部守关选手已经冲线，体育教研部夺得了教职工组的冠军。

　　沈奇唯一的执念是战胜哲学系。

　　物、化、计、数四大学院全军覆灭，冠亚军队伍中总得有一支理工科代表队吧。

　　攀科技的人赢不了研究唯心主义的人，这不科学啊。

　　哲学系守关选手是一位研究佛学的讲师，他看也不看身后，只是淡淡一笑，张开双臂冲向终点线。

　　沈奇用尽最后体力连跨几个大步，刷！

　　最后五米，沈奇超越了佛学讲师，抢回来一个亚军。

　　“靠，最后几米被超，这也太不科学了。”佛学讲师捶胸顿足，哲学系终究还是没能压制住攀科技的部门。


第410章 潜力股

　　沈奇数理研究中心1队凭借实力、战术设计和各种骚操作，获得了本届环未名湖半马接力赛的亚军。

　　十四个人，沈奇数理研究中心是全燕大人数最少的部门，但他们的操作最骚，一夜之间，这个部门红遍全燕大。

　　沈奇以前靠学术刷屏，这次通过接力赛圈粉，他表示，我们中心今后将在其他领域展现出更有趣的东西，欢迎有特长的科研人士加入中心，大家一起玩耍，一起科研。

　　崔小艺、杨定天、萧俊龙成为了校园明星。

　　一言不合就掀衣的大胸萌妹崔小艺，风格飘忽的物理学霸杨定天，从大别山一路跑来燕大读书的鬼面博士萧俊龙，三人的微信莫名其妙的多了很多好友申请。

　　仰慕你啦，求带飞啦，狂粉打卡啦，申请者使用最多的申请留言是这些。

　　接力赛结束后，沈奇召集全体研究员开会，提醒大家在燕大混，骚操作是必须的，体育可以骚，文艺可以骚，勾女可以骚，但是，我沈奇希望最最最骚的操作，体现在学术研究上。

　　最先拿出研究成果的是萧俊龙，他虽然长的丑，却是有才学，他虽然五短身材，但跑起来飞快。

　　萧俊龙的课题项目《莫兰集的研究》是中心最早立项的项目，比沈奇的973项目更早。

　　萧俊龙提交论文给沈奇审核，询问沈奇是否需要修改。

　　沈奇审阅论文，边审边说：“packing维数达到中间值的齐次莫兰集的结构，之前在数学界并不清楚，动力系统的同行认为这是重分形方面的课题，重分形方面的同行认为它更偏向于拟同胚。而我认为它是学科内的交叉课题。”

　　“我在公开报告会上说过，今后的数学发展趋势肯定是交叉化、边界模糊化，几十年后再也不会存在或者新出现什么千禧难题，因为数学已经统一化了，我不知道这是万古伟业还是数学的坟墓。”沈奇也会遇到想不通的数学难题，他喝了口咖啡，表示看不透数学的未来。

　　“数学统一化或许意味着数学的彻底工具化，这是最好的时代，这是最坏的时代。”萧俊龙和沈奇你一句我一嘴，探讨数学的未来。

　　探讨了一个小时，萧俊龙忽然想起了什么：“那啥，沈主任，咱扯远了哈，先说说我这篇论文吧，你觉得可以发吗？”

　　沈奇做出指示：“这里修订一下，补充构造性证明齐次莫兰集的介值定理，证明完了直接发世界排名前十的数学期刊，不用再给我看了。”

　　“收到。”萧俊龙显的轻松自如。

　　在学术上萧俊龙是潇洒灵动的，并充满自信，去年沈奇最先约谈的就是萧俊龙，因为这个人有学术特点。

　　纵然生活上的萧俊龙存在诸多不足，但这不是重点，人无完人，世上没有一个人是绝对完美的。沈奇留意到萧俊龙的神采飞扬，他问到：“俊龙，你最近状态相当不错嘛，约到妹子相亲了？”

　　“嘿嘿嘿。”萧俊龙掏出手机偷瞄一眼，一个劲的笑。

　　沈奇一把夺过手机，眼前一亮：“哟呵，不错哟，燕大的妹子？”

　　“之前沈主任给我介绍的那个猫协妹子，嫌我丑，吃过一次饭就吹了。最近我认识一个妹子，说我长的有个性。沈主任你是个有品位的人，脱离了低级趣味的人，你评价一下我，我到底是丑还是有个性？”萧俊龙充满期待的询问。

　　沈奇操作萧俊龙的手机进入拍摄模式，镜头对着萧俊龙：“你长什么样，自己心里没点数？”

　　萧俊龙拿回手机：“这就很打击人了，沈主任。”

　　“我告诉你萧俊龙，不管是丑还是有个性，愿意和你交往的女生最关注的绝非你的外貌。你要清楚你自己的卖点，充满智慧的数学博士，跑了半个中国来燕大读书的传奇故事……虽然我也不知道这个故事是否真实，反正外面都这么传。”

　　“确实跑了一段距离，但没半个中国这么夸张。我改论文去了沈主任，拜拜。”

　　“喂，你还没说相亲妹子的具体信息。”

　　“她是燕大的在读研究生，其他信息暂时保密，谈成了再公布。”

　　“早点搞定啊我跟你说。”沈奇看到中心颜值最低、身材最矮的男人，也约到了一位长相还算可以的女研究生谈对象，作为中心主任，沈奇觉得这是好事。

　　萧俊龙说他家里穷，但他个人的薪资待遇不低，加入沈奇数理研究中心后，他被学校划分为科研岗。

　　大学里面的岗位划分一般有科研教学、科研、教学三类，只教书不搞科研的教师待遇比较一般。

　　从事一线科研的人员受重视程度较高，萧俊龙就是这类人员，他们的工资奖金高一点点，有科研经费，干几年出了些成果，工龄熬上去了，燕大还给他们分职工房。

　　在高校里面混，人丑一点没关系，有才学，有项目，有经费，有房子，婚姻问题总能解决的。

　　沈奇手底下的这些研究员都是科研岗，他们是潜力股。

　　萧俊龙走了之后，沈奇离开主任办公室，前往燕大物院。

　　杨定天最近几天蹲在物院做实验，ZnCdO/ZnO单量子阱结构及其荧光发射特性的实验设备需要找物院借用。

　　这个实验非常关键，对于沈奇的973物理项目将提供重要的数据支撑。

　　沈奇进入物院实验室，换上连体实验服，戴头罩、口罩、防护镜，他不干活，他督查杨定天干活。

　　实验在1.0×10的负七次方Pa的超高真空环境中进行，杨定天采用准分子激光器作为烧蚀激光，对CdO含量为30%（mol）的ZnCdO陶瓷靶进行烧蚀。

　　杨定天专注的操控设备，盯着数据变化，三氧化二铝单晶衬底在650摄氏度下退火60分钟后获得最佳界面状态。

　　或许是太专注了，杨定天并没注意沈奇进入了实验室。

　　关键的操作是采用反射高能电子束衍射对界面状态和外延生长状态进行监测，这个操作沈奇都不太娴熟，因为平时操练的少。

　　就具体实验而言，天天跟实验设备打交道的博士生肯定比日理万机的导师更熟练。

　　杨定天在外面也曾是个问题青年，但他在物理上是位全能学霸，他的本科专业是天文学，门门考试拿第一，研究生转到跟天文学几乎毫无交集的凝聚态物理，也玩的挺溜。

　　“搞定。”杨定天露出难得的笑容，这一刻他是发自内心的愉悦。

　　保存数据，关闭设备，杨定天转身一看发现有个人：“沈主任，你走路咋没声音呢，跟我的猫一样。”


第411章 黑洞

　　“搞定了？”沈奇拍拍杨定天的肩膀，表扬到：“你最近状态回勇，我很满意，走吧，先去吃顿好的，然后回中心，我跟你交流下后续的课题推进计划。”

　　后续的计划是完成《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》这个973项目的第二篇论文，沈奇说第二篇论文写完，这个项目就也就顺利完结了：“第二篇论文，定天你来主笔，我审核。”

　　杨定天迟疑片刻后答到：“O……OK。”

　　“O什么K？咋没底气呢？”

　　“OK，我来主笔，沈主任你把关。”

　　“这就对了嘛，我当博士研究生的时候，已开始主导课题项目，那个项目是黎曼猜想。你要有信心，你是最棒的。”

　　“第二篇论文其实是个新课题，有一定难度，我尽力而为。”杨定天抱起他的橘猫，温柔的撸。

　　橘猫一个劲的在杨定天大腿上蹭，瘙痒难耐。

　　沈奇看出了端倪：“它没绝育吧？”

　　杨定天摇摇头：“没。”

　　沈奇建议：“还是给它切了吧。”

　　“我们不能剥夺拉普拉斯的交配权。”杨定天不同意给猫做绝育手术。

　　“喵！”橘猫叫了起来，它渴望交配。

　　沈奇一巴掌呼向橘猫，呵斥到：“管你吃管你住，还得管你的交配，而你呢，为我们的973项目做出过任何一点有价值的贡献吗？”

　　发情期的橘猫无所畏惧，它反手一爪子回击沈奇。

　　沈奇再呼一巴掌：“切了，现在就切，我带你去宠物医院。”

　　杨定天劝阻到：“别这样沈主任，我来负责拉普拉斯的配种，我们应该遵循自然规律，让雄猫和雌猫完成后代繁衍。猫，一年才发几次情，而人，每天都在发情。”

　　“说的好有道理的样子。”沈奇无法辩驳这个自然规律，遂让杨定天自行安排橘猫的繁衍事宜。

　　有些人呐，确实每天都在发情。

　　萧俊龙修改完他的数学论文后，天天跑出去跟妹子约会，一个礼拜没来过中心了。

　　沈奇定的规矩就是这样，完成了学术业绩，你们爱干嘛干嘛。

　　盘点了一下学霸积分，结余不到3000万点，而沈奇数学升15级，在满足系统设定条件的前提下，需要6000万点学霸积分。

　　物理升14级，也需要2000万点学霸积分。

　　“得刷点成就，攒积分了。”沈奇刷成就的速度已不算慢，五年多的时间攻克数个数学难题，获得十项数学大奖以及各种名誉头衔，发表8篇四大数学期刊论文，出了本数学专著，物理方面也发了三篇PRL，以及一篇《科学》。

　　因为沈奇从事的工作的性质，研究成果的产出有其周期性，他一年出两三个重大研究成果，这在学术界属于火箭般的速度，多少专家学者几年才能出一个研究成果。

　　事到如今，需要5000多万点学霸积分来升级，沈奇只能选择干苦力，刷文章吧，刷数量，刷那些IF值高的期刊。

　　《科学》、《自然》是不错的选择，它们都是周刊，发文速度快，IF值高。

　　写《科学》、《自然》的文章，沈奇需要改变风格，以科普为主，不写太深奥的理论。

　　普通的科普文章也难被《科学》、《自然》收录，沈奇需要科普出质量，科普出高水平。

　　为此，沈奇前往南港理工大学，开始筹备他回国后的第一篇科普文章。

　　南港理工大学拥有华南地区最先进的天文观测及数据处理设备，沈奇还挂着南港理工大学的特聘物理教授头衔，他的选题是……黑洞。

　　并不是每一个人都听说过黎曼猜想、霍奇猜想，凝聚态物理中的那些机理规则，再怎么科普化，多数普通读者也看不明白、不感兴趣。

　　而黑洞，是一个人人皆知，却一知半解的存在。

　　很顺利的，沈奇进入了南港理工大学天文观测站。

　　站长卢教授接待了沈奇，询问沈奇需要什么。

　　沈奇说到：“我需要咱们站关于黑洞质量、红移、X射线光度、射电光度的数据样本，如果有可能，我想在您的指导下，亲自操作一次咱们站的射电望远镜。”

　　卢教授点点头：“可以，那么我想了解的是，沈教授是想推进什么课题？”

　　“写一篇关于黑洞的科普文章，大概会建立一个新的黑洞活动的基本面关系式，又或者是黑洞熵的修正，诸如此类吧。”沈奇说到。

　　卢教授一听此言，连连摆手：“那咱们站的数据样本量不够啊，你得去找国家天文台，或者NASA。”

　　“不用麻烦国家天文台和NASA了，这个项目属于我的小嗜好，独立研究，不必惊动国家和美国科学界。科普文章而已，咱们站的存货足够了，我又不是做专业的天文学研究。”

　　“沈教授，你都黑洞熵了，这还不够专业？”

　　“这个领域是很专业的，我尽量写的通俗化一些，老卢，帮个忙啦。”

　　“沈教授，你这上知天文下知地理的，地球上还有你不懂的学问吗？”卢教授领着沈奇进入一间实验室，先看数据。

　　“当然有，多着呢。”沈奇看到数据后迅速进入工作状态。

　　人眼观测不到黑洞，因为光都被黑洞吞噬了。

　　黑洞被物理学家认为是一种特殊的天体，人类通过射电信号及X射线信号采集黑洞的数据。

　　南港理工大学天文观测站这么多年以来，一共采集到255个RLQ数据样本。沈奇一边看数据一边说：“一位美国著名物理学家通过数学计算得出结论，根本就不存在黑洞，这篇文章发表在PRL上，当时震惊了物理界。”

　　卢教授记忆犹新：“是的，我也震惊了，当年我刚参加工作。”

　　沈奇又说：“不久之后，霍金打了这位美国物理学家的脸，霍金同样是通过理论计算，证明了黑洞的存在。”

　　卢教授点点头：“霍金是对的，黑洞是存在的。”

　　沈奇陷入沉思：“霍金和美国著名物理学家的交锋属于数学物理公式和模型的交锋，可问题是，他俩都没见过真正的黑洞。”

　　卢教授反问：“敢问地球人，有人见过黑洞吗？”

　　“射电信号只能描述现象而无法揭示本质，那么黑洞内部的运行机制到底是怎样的？”沈奇问到。

　　“沈教授，你是为这而来，小嗜好？”卢教授总觉得沈奇神神叨叨的。


第412章 形势喜人

　　“我就是跟卢教授您交流交流，这些样本数据给一份我吧，谢谢了。”

　　沈奇拿到数据后，在卢教授的指导下，操作射电望远镜捕捉银河系NGC3115和NGC4258的射电信号。

　　NGC3115和NGC4258的质量分别为太阳的20亿倍和3600万倍，它们最早被哈勃望远镜发现，是银河系内著名的黑洞。

　　天文工作者刚接触射电望远镜时，都会拿这个两个黑洞练练手。

　　射电信号描述了人眼无法看到的事实，合成孔径成像所显示的黑洞和科幻片中的黑洞截然不同。

　　NGC4258在地球上的成像是一团黑乎乎的乌云，其脉泽源的轨道速度作为运动中心距离半径的函数是已知的，包围黑洞的圆盘有些扭曲。

　　“科幻片里的黑洞都是艺术化处理，而天文学家眼中的黑洞是一堆数据。”沈奇完成操作，和卢教授告辞，带着数据回燕大了。

　　有了数据，就可以编写科普性文章。

　　“从20世纪70年代科学家提出黑洞视界和它的熵成正比之后，黑洞热力学的研究取得了很大进展，但对于黑洞熵的起源问题还不清楚。”

　　“为此人们提出了各种求黑洞熵的方法，比如布里克—沃尔方法及之后改进的薄层模型，弦理论和单圈量子引力理论等。”

　　“对于黑洞熵的研究，必须考虑到黑洞的量子效应，即当黑洞吸收和辐射粒子时须考虑海森堡不确定原则。”

　　“关键的问题是，在黑洞这种强引力场中必须对原本的海森堡不确定原则进行修正，本文在大量观测数据的基础上，修正如下……”

　　经过计算，沈奇推导出黑洞熵的一个修正式：SE=（1+2α^2lp^2β^2/l^2+8Q^β^2/πl^2）S+α^2lp^2π/4lns……

　　最终结论是，本文中的黑洞熵修正式适用于大尺度的理论，与弦理论得到的很多结论保持一致。

　　相比于GUP（广义不确定关系），本文的黑洞熵修正式适用范围更大，对于拥有单视界及非极端内视界的黑洞均有效，并可对复杂时空的黑洞熵进行修正，这为我们更进一步了解黑洞内部运行机制带来一些可供参考的依据。

　　“挺科普的，大部分读者应该能看懂。”沈奇写完这篇黑洞科普文章，喊杨定天来主任办公室：“定天，你本科专业是天文学，我写的这篇文章，你能看懂吗？”

　　杨定天看了半个小时，点点头说到：“能看懂个七七八八。”

　　“好的，你去忙吧。”沈奇心中有数，然后修改这篇黑洞文章。

　　本科是天文专业的学霸杨定天只能看懂七七八八，那不行，还是太深奥了。

　　沈奇简化数学物理推导计算过程，增加文字性描述的科普内容，再给杨定天看了一遍。

　　这次杨定天全明白了：“所以沈教授是支持弦理论的。”

　　“当然支持，弦理论的大佬是我的物理导师。”

　　“威腾是你导师？”

　　“是的，所以威腾是你祖师爷。”

　　“这太让我振奋了。”杨定天发现自己原来师出名门，威腾、沈奇比他之前的硕士生导师常教授牛逼了不止一条街。

　　沈奇将这篇黑洞熵的文章投去《科学》，没过多久，《科学》刊登了这篇文章。

　　系统：“新成就！宿主在《科学》上发表物理论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以该期刊IF值41.346，最终奖励2067300点学霸积分。结余29893918点学霸积分，请宿主确认。”

　　可以，这很《科学》，沈奇以短平快的方式刷了篇《科学》论文，收获两百多万学霸积分。

　　再接再厉，通过不同的数学处理方式，沈奇又完成了一篇黑洞相关的科普文章。

　　“黑洞吸积及喷流的形成被认为是尺度不变的，黑洞吸积的基本面关系可以由黑洞质量、射电/X射线光度组成的经验公式来表达。”

　　“在南港理工大学天文观测站的支持下，通过大量观测数据，本文计算得到一个新的黑洞活动基本面关系表达式：dL（z）=c/H0（1+z）∫[ΩΛ+Ωm（1+z'）^3]^-1/2dz……”

　　“研究结果进一步证明了由X射线/射电光度与质量所组成的黑洞基本面关系式具有高度统一性，为我们对黑洞的后续研究带来一些新的思路。”

　　沈奇将第二篇黑洞文章投稿给《科学》，此时距第一篇黑洞文章发表过去了不到一个月。

　　《科学》编辑部高度重视沈奇在短时间内接连投稿的情况，他们安排一位经验丰富的编辑直接与沈奇联络，这位编辑啥也不用干，就负责和沈奇沟通交流。

　　这位名叫克莱顿的编辑通过邮件和沈奇取得联系：“沈教授，今后你给《科学》投稿，不用通过投稿系统，直接发给我就行了。实际上你已经在《科学》上发表了两篇文章，一篇是地震模型，另一篇是刚被收录的黑洞熵。我在昨天又收到你的一篇文章，同样是和黑洞相关，所以沈教授打算写一部黑洞系列？”

　　沈奇回复到：“亲爱的克莱顿先生，我的黑洞系列一共有两篇文章，之后还将陆续撰写其他系列，以尽到一名科普物理学家的职责。感谢你的支持。”

　　一周之后，沈奇的黑洞系列第二篇文章《新的黑洞活动面基本表达式》刊登在《科学》上。

　　即便沈奇再能编，同一版数据他最多写出两篇不同的科普论文，两篇黑洞文章一共带来4134600点学霸积分的收入。

　　沈奇在短时间内连发《科学》文章，并且发的都是和天体物理、宇宙学相关的文章，再具体一点，两篇文章都和黑洞相关。

　　这引起学术界的关注了，沈奇到底想干嘛？

　　973项目主管领导找到沈奇，询问到：“沈教授，你不是在集中精力攻克凝聚态物理项目吗？怎么最近对黑洞如此关心？”

　　沈奇解释到：“领导，973的凝聚态物理项目我没停，并且进展顺利。我发的两篇黑洞文章属于科普性质，我自筹资金来搞定，不会占用973项目的任何资源。”

　　领导就是问问，也没说什么，毕竟连发《科学》文章是不错的科研业绩。

　　与此同时，萧俊龙的《莫兰集的研究》发表在《伦敦数学会杂志》上，这份期刊是数学界比较出名的一家，知名度仅次于四大期刊。

　　沈奇数理研究中心在本年度前两个季度的形势喜人，数学、物理双线开花。


第413章 你是我师傅

　　沈奇一边搞科普，一边和杨定天一起推进973项目凝聚态物理的第二个课题。

　　经过近半年的研究、验证、调研，国际理论物理中心建议，将沈奇的第一篇凝聚态物理论文《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》中的无序—有序相变规则命名为“沈奇规则”，对应的基本数学物理方程∫+∞-∞dux/dx/x-ζdζ=（1-v）b/2asin4πux/b，命名为“沈奇方程”。

　　ICTP向沈奇发来邀请函：

　　“沈奇先生，鉴于你在凝聚态物理、复杂性、地球固体物理学、天体物理等领域做出的贡献，ICTP提名你为卡斯特勒奖候选人，并邀请你参加今年7月在ICTP举行的卡斯特勒奖颁奖仪式，望出席。”

　　卡斯特勒奖成立于1982年，以法国物理学家阿尔弗雷德·卡斯特勒的姓氏命名，是国际物理界的一项大奖，每两年颁发一次，由ICTP组织评选。此奖授予发展中国家的国民，并在本国生活和工作，年龄不超过40岁。

　　终于有国际物理组织给沈奇颁奖了，沈奇接受了ICTP的邀请。

　　又过几天，IMU给沈奇发来邀请函：

　　“沈奇先生，鉴于你在黎曼猜想、哥德巴赫猜想、霍奇猜想、SLW体系、沈氏双生匹配法、沃什猜想、巴拿赫空间中的穆勒—沈定理/沈氏近迫定理等领域作出的无与伦比贡献，IMU决定授予你陈省身奖，并邀请你出席今年8月举行的国际数学家大会，望出席。”

　　好事成双。

　　今年是菲奖年，本年度的菲尔兹奖会在四年一次的国际数学家大会上颁出。

　　这四年以来，沈奇在数学上取得了新的重大研究成果，建立了SLW体系并证明霍奇猜想。

　　但IMU还是没有破例再次将沈奇列为菲奖候选者，IMU提名沈奇为陈省身奖候选人。

　　陈省身奖和陈省身数学奖是两个不同的奖项，前者由IMU颁发，后者由中华数学会颁发。

　　沈奇在普林斯顿读书时已经获得陈省身数学奖，而IMU颁发的陈省身奖属于终身成就奖的性质。

　　一位数学家一辈子只能领取一次菲奖，关于这个原则IMU表态了，绝对要坚持下去，一百年不动摇。

　　沈奇在上一次菲奖之后又证明了霍奇猜想，IMU也是没什么奖拿得出手发给沈奇，想来想去只能破另一个例，提名沈奇为陈省身奖的候选人。

　　陈省身奖通常只发给已经退休或者快要退休的老大爷，而沈奇今年26岁。

　　沈奇接受了IMU的邀请，他将出席今年8月的国际数学家大会。

　　卡斯特勒奖颁奖地点在意大利城市的里雅斯特，今年国际数学家大会举办地在俄罗斯圣彼得堡，一个7月底，一个8月初，沈奇提前做好计划，7月底8月初去趟欧洲，两个奖一起带回来。

　　距欧洲之行还有近两个月的时间，此时正值燕大的考试季、答辩季。

　　数院出身的沈奇受邀担当答辩官，他将参加数院的一场本科生答辩、一场博士答辩。

　　五篇本科生论文和两篇博士论文提前送到沈奇手中，沈奇先看本科生论文，其中一篇论文看过之后他气的拍桌子：“态度极其不端正，燕大怎么还有这种学生？”

　　两篇博士论文写的还可以，其中一位作者是沈奇的老朋友，他的本科同学李真强。

　　6月初，燕大数院本科生毕业答辩进行中。

　　今天上午，数学系五位大四学生轮番进入答辩会议室，陈述他们的本科毕业论文，并回答老师的提问。

　　前四位本科生表现的还可以，论文写的马马虎虎，没什么亮点，也没致命的疏漏。

　　沈奇的评价是，你们写了一篇勉强符合燕大数院本科毕业标准的数学论文，我个人同意你们本科毕业，祝你们拥有锦绣前程。

　　第五位本科毕业生进场，是位烫着时髦发型的男生。

　　男生进门后先鞠躬，礼数非常到位：“沈教授好，鲁院长好，孙主任好！”

　　男生挺懂事，事前也做了功课，三位答辩官的级别他摸查的很清楚。

　　沈奇是燕大正庭教授，这个教席同一时间只授予一人，同时沈奇兼任沈奇数理研究中心主任，这个中心与数院平级，所以沈奇的级别不会低于数院院长。

　　鲁国珍是数院副院长，孙二雄是教研室主任，所以男生跟答辩官打招呼的排名是正确的，从高到低依次是沈教授、鲁院长、孙主任。

　　数院相当重视本科生答辩，三位答辩官都是业内有头有脸的人物，主答辩官鲁国珍说到：“何宇明同学，请开始你的陈述。”

　　“好的。”这位叫何宇明的男生开始陈述，他神态自若口若悬河：“我是数学系大四学生何宇明，我的毕业论文是《关于函数空间的超连续性》，超连续性的概念于上世纪80年代首次提出，我选题的核心思路是，证明连续函数为态射的超连续格范畴是卡特塞安闭范畴……”

　　何宇明一口气陈述了十来分钟，极其顺畅，他的口才和表达能力十分出色：“我的陈述完毕，请三位老师批评指正。”

　　“何宇明同学，你的毕业论文我们事先看过了，这篇论文对于本科生来说是很难的，在函数空间的基础上加入了拓扑学研究，你的论文已经达到了研究生的水准，这是你自己写的吗？”孙二雄问到，看上去有所质疑。

　　何宇明坚定的答到：“当然，这篇毕业论文是我独立完成的，为此我查询了大量文献，并经常和导师钱教授深入交流，在他的指导下，我完成了这篇论文。”

　　“老钱我很熟的，他作为访问学者，今年春节之后去了英国曼大，要在那里呆一到两年，春节到现在，钱教授都不在国内，你是怎样和他深入交流的？”鲁国珍眼神犀利的追问。

　　何宇明非常自信的予以解释：“这个课题起草于大四上，实际上我在大三升大四的那个暑假，心中就有了雏形，钱教授今年2月去曼大访问交流，去年下半年，我得到了钱教授的指点，茅塞顿开灵感如泉涌，后面的工作就是按部就班了，根据成熟的推导逻辑完成论文。”

　　孙二雄当场翻阅一些资料，不露声色的说到：“何宇明同学，你在大一挂过高代，还挂了两次。我当教研室主任之前就是教高代的，同学，你连最基础的数学系入门课程都挂了两次，让我怎敢相信你能完成等同于数学研究生水平的论文设计？”

　　“大一我确实很学渣，贪玩去了，不仅高代挂科，数分也挂了。”何宇明供认不讳。

　　“哦？是吗？我当教研室主任和副院长之前，就是教数分的。”鲁国珍翻了翻资料，哟呵，这小子还真过挂数分。

　　高代也挂，数分也挂，解几考了61分刚刚及格，这位同学以前就是个学渣。

　　面对答辩官的质疑，何宇明挺直脊梁高声说到：“但我底子好，我高考数学满分，大二之后我改过自新，重新找回高考时的神勇状态和积极进取心，所谓士别三日当刮目相待，我不是在这里自卖自夸，我始终坚信，心有多大，舞台就有多大！”

　　何宇明朗朗乾坤一身正气，他的临场陈述和答辩是今天上午所有本科生中最有感染力的。

　　鲁国珍、孙二雄对视一眼，不再言语。

　　这时，一直没开口的沈奇笑了笑：“同学，我离开燕大好多年，也不是太清楚你的既往学业经历，我只能从专业角度出发进行评价，我问你一个问题哈，最早提出超连续性概念的数学家是谁？”

　　“是英国数学家劳森，我在论文中提到了这点，并引用了劳森的一些理论。”何宇明对答如流，他对自己的论文十分熟悉，可以看出他是花了心思的。

　　“劳森之前呢？”沈奇保持微笑继续询问。

　　何宇明的身子微微抖动了一下，随即恢复常态：“没有了，最早就是劳森。”

　　沈奇轻轻敲击桌面：“是吗，但据我所知，劳森发表于1981年的那篇超连续性论文，其中的第11条引用，来自一位德国数学家，当然了，最早形成体系化理论这个成就属于劳森，然而我们不能忽略那位德国数学家做出的贡献，这位德国数学家叫穆勒，是我读研时的导师。”

　　“这……”何宇明一时语塞，这是他今天第一次卡壳。

　　“哦？”鲁国珍和孙二雄也挺意外，日理万机的他们没关注过1981年的一篇论文中的一条引用。

　　啪！

　　沈奇拿起何宇明的论文猛拍桌面：“何宇明同学，你牛，你最牛，连续函数为态射的超连续格范畴是卡特塞安闭范畴原来是你证明的，我得管你叫声师傅。何老师，请坐，请上座！”

　　“我……我我……”刚才万分自信的何宇明瞬间吓尿，不知是真尿还是汗水，反正裤子湿了。

　　“你什么你，你把我导师穆勒的研究成果抄了一遍，穆勒那篇发表于1980年的论文是用德文写的，没刊登在英文期刊上，当时就没引起什么关注，这么多年过去了早被人遗忘，人们只记得功成名就的劳森，谁管那些默默打基础的数学工作者？何宇明同学你很博学嘛，还懂德语。”沈奇说出了真相，他也不可能记得全世界所有数学文章的所有引用。何宇明正好撞枪口上了，他了抄沈奇德国导师的早期研究成果。


第414章 人生就是这样

　　引用和抄袭的概念不一样，任何一个科研工作者都有引用经历，注明引用出处，没人会找你麻烦。

　　毕业设计抄人家的论文，这是相当恶劣的行为，其后果比编造数据更严重。

　　何宇明是撞枪口上了，穆勒在德国是个大姓，就跟中国姓张的一样普遍。

　　安德烈·穆勒类似中国的张国华，就算同名同姓，谁又能想到安德烈·穆勒是沈奇在普林斯顿读书时的导师？

　　何宇明事前压根就没往这方面去想，哪有这么巧合的事情？

　　“何宇明，你竟然抄别人的文章，并大言不惭说是你独立完成的，可气，可耻，可恨！”鲁国珍、孙二雄气的跺脚，他俩差点被何宇明蒙混过关。

　　何宇明惊恐的直哆嗦，之前挥斥方遒的潇洒气质早已消失不见。

　　“我错了，我真的错了，三位老师再给我一次机会吧！”何宇明被沈奇当场拆穿，他也没啥好辩解的，索性认错，坦白从宽以求答辩老师大发慈悲。

　　沈奇发完飙之后心平气和的说到：“何宇明同学，有个事情我不是太明白，你费尽心思找到一篇几十年前的德文论文，说明你很有耐心，你说你高考数学满分，说明你是个聪明人，要不你也考不上燕大。”

　　“一个聪明又有耐心的人，静下心来难道写不出一篇合格的本科毕业论文？”

　　“咱们数院对本科生的毕业要求不算苛刻，把某一个基本数学问题论述清楚就OK了，又不要求你去破解千禧难题，或者解决国家重点科研项目课题。”

　　“何宇明同学，请告诉我，你的动机是什么？有这功夫找我导师失传已久的论文，你自己写，也能写出一篇像样的原创文章了。”沈奇想要了解这位大四学生的真实想法。

　　“聪明反被聪明误，苍天大地饶过谁。”何宇明鼻子一酸，深深的忏悔：“抄袭是严重违反校规的事情，我错的很严重，我不仅抄袭，还说谎。”

　　“钱教授跟我不是太熟，经常和他深入交流学术问题是我编的。贪玩，我太贪玩了，玩到四月底，才开始找论文资料，这不来不及了吗，我就抱着侥幸心理……适当抄了一下。”

　　“我之前不懂德语，这一两个月现学的，一边翻德文字典，一边刷APP翻译软件，一边找德文数学资料。三位老师你们知道的，大多数的数学文章，不管它是哪国语言写的，最核心的内容不是文字描述，而是数学式子。我不用掌握太多德文词汇和语法，对着字典半蒙半猜就好了。”何宇明交待完了全部的违规经过，等待处置。

　　“同学，你太有才了，现学德语找资料。”沈奇发现这小子还是个歪才，何宇明抄的是穆勒的文章，他要抄米勒、曼德勒的文章，沈奇没准真找不出破绽。

　　老孙忍不住插嘴道：“何宇明，你小子有点小聪明，差点把我和老鲁都给骗了，你要脚踏实地写一篇论文，兴许优秀毕业生论文都给你评上了！”

　　“我老孙最痛恨的事情就是欺骗，何宇明，没什么可说的，你继续读大五吧！希望你能改过自新，记住这次教训。”

　　孙二雄掷地有声的痛斥，完事也从自己身上找问题：“学生犯错了，咱们这些当老师的难辞其咎，钱教授出国访问期间，我负责你何宇明的毕业课题设计，我将亲自指导你，监督你在大五期间老老实实做人做事。”

　　“这，这这……还真得读大五啊？”何宇明肠子都悔青了。

　　诸如燕大这种正规的大学，毕业答辩一辩不过还有二辩。

　　二辩继续不过的话……

　　这种情况是非常少见的，除非答辩老师跟学生有天大的仇恨，或者该生实在太渣，写的论文垃圾到不行，老师想帮都帮不上忙。

　　何宇明抄论文，这是态度问题，没有什么二辩了，再读一年看表现。

　　“没直接开除你就算给你机会了，何宇明，记过一次，你走吧，回去好好反省，明年今日，我们希望看到一篇原创的毕业论文。”鲁国珍代表院方做出总结。

　　何宇明苦恼的离开答辩现场，一时侥幸，酿成大错。

　　下午，沈奇、鲁国珍、孙二雄三人变换身份为博士毕业答辩官，两位数学院博士研究生参加答辩会。

　　有些胆子大的本科生敢玩火，读到博士阶段了，没人敢乱来。

　　两位老实做人、本分做事的博士研究生，他们的论文没有问题，临场答辩也OK，顺利通过。

　　其中一位博士研究生是李真强，沈奇的本科同班同学。

　　“李真强，李博士，恭喜你。”沈奇在会后找李真强聊天，他们那个本科班，李真强第四个获得数学博士学位，仅次于沈奇、欧叶、周雨安三位普林斯顿博士。

　　“人生就是这样，很多时候是人生安排我们，而不是我们主宰人生。”李真强颇有感触的说到。

　　沈奇笑道：“喂，你通过的是数学博士答辩吧，我怎么感觉你拿到了哲学博士学位？”

　　“我没参加过奥数竞赛，当年高考第一志愿没报数学专业，我是被调剂到数学系的，我从没想过会成为数学博士，这就是人生。”李真强在本科阶段过的很压抑，压抑到极致反而做出了一些成绩。

　　“后悔了？”沈奇问到。

　　“后悔也没用，我下半辈子只能靠数学吃饭了。”李真强笑了起来。

　　“来我那个部门吧，我那里比较适合你。”沈奇见到个人才就要挖一挖，不挖手痒。

　　李真强立即答应：“沈老板这么看的起我，那我恭敬不如从命，11月份去你那里报道。”

　　“阿强，你在燕大呆了这么多年，熟门熟路，拿到博士学位证就可以来我那里报道了，要等到11月这么久啊？”

　　李真强解释到：“我9月份结婚，10月度蜜月，11月报道，这不正好吗。9月之前我得筹备婚礼，很多事情要忙的，干脆结完婚再报道。”

　　沈奇挺意外：“哟，你都快结婚了？恭喜恭喜，双喜临门。”

　　“实际上我已经结婚了，昨天刚领的证，我读书晚，20岁才上大学，现在也是快30岁的人了，我老婆比我大一岁，她前几天说要结婚，我心一横，就去领证了。”李真强掏出手机，向沈奇展示他的结婚证：“沈老板，我的婚礼，你一定要来。”

　　结婚证上的姑娘挺端庄，证件照中的颜值75分，那是绝不掺水的75分。

　　沈奇拍拍李真强的肩膀：“你太太配你，绰绰有余。放心，你的婚礼我一定来，啥也别说了，你赶紧筹备婚礼去吧，再次恭喜你啊李博士，没想到我们班第一个结婚的居然是你，你才是人生大赢家啊。”

　　“沈老板，你在外面是不是有小的？”李真强东张西望，小声询问。

　　“小的？”

　　“对，小的，你懂的。”

　　“没有。”沈奇摇摇头。

　　“那你怎么还不结婚？你有钱有势有背景，有头有脸有名望，欧叶对你死心塌地，你俩又不是没房子，结婚条件完全满足，你不结婚，这说不过去啊。”

　　“婚姻，是爱情的坟墓。”

　　“老掉牙的借口，莫非你恐婚？”李真强挥挥手走了。


第415章 轰趴

　　李真强已经领证、即将摆喜酒的消息在沈奇他们本科班圈子迅速传播。

　　沈奇他们班三十几个男生，一位女生。

　　班花被班长泡到手了，泡了七八年还没领证结婚。

　　研究表明，女孩子在25到30岁之间天天都想结婚，过了30岁则对结婚的渴望没那么强烈。

　　欧叶比沈奇小几个月，处女座，即将满26周岁。

　　得知李真强领证了，欧叶顺着这个话题说到：“不以结婚为目的的泡妞，都是耍流氓。”

　　沈奇一边翻物理杂志一边说：“今年结婚。”

　　欧叶又不高兴了：“随心所欲，你想什么时候结，就什么时候结？”

　　沈奇合上杂志：“那不结了。”

　　欧叶：“不结拉倒。”

　　这女人没法伺候了，沈奇换衣服，准备出门。

　　欧叶摸出药瓶，死死盯着沈奇。

　　“你能创新一下吗，每次闹别扭都这样。”沈奇对欧叶这招有了一定的免疫力，他拿上车钥匙，说要出去参加一场轰趴。

　　欧叶磕了两颗药，然后笑了起来，穿上她最漂亮的衣服和鞋子，戴上耳环、项链，挎一个超级拉风的包包。

　　沈奇不露声色的问到：“欧叶，你干嘛，打扮的这么风骚。”

　　“轰趴，我也有约。”欧叶说到。

　　沈奇问到：“较真是吧？”

　　欧叶夺过沈奇手中的车钥匙：“这是我爸的车，你自己打车去轰趴。”

　　“欧叶，你这样就没意思了，难道我沈奇买不起车？”沈奇和欧叶偶尔会拌几句嘴，但这次沈奇发现，欧叶貌似是玩真的。

　　“买呗，拜拜。”欧叶出门，坐电梯下楼。

　　沈奇跑楼梯，比电梯下行的速度更快，他突突突狂奔到地库，藏匿在一辆MPV后面暗中观察。

　　欧叶出现，她上车，这是她爸的车，京牌。欧叶点火启动车子，离开地库，消失在沈奇的视线中。

　　“欧叶，长能耐了啊，一言不合就轰趴。”沈奇的轰趴是现编的，欧叶的轰趴看来早有预谋。

　　沈奇在小区便利店买了几支易拉罐啤酒，坐楼底下喝酒，不想回家，一个人在家好没意思的。

　　左等右等，又去买了几支啤酒凑齐一打，沈奇回家，发现欧叶还没回。

　　完了完了，女票生气了，她真的跑出去浪了。

　　沈奇给欧叶打电话，不接。

　　再打，还是不接。

　　继续打，接通了：“喂，沈奇啊，你今天过来吗？”

　　“叶阿姨？”沈奇感到意外，这是欧叶她老妈的声音。

　　叶阿姨：“明天我生日，欧叶回家给我庆生。”

　　沈奇从手机中听到动感的音乐声，欧叶真去轰趴了，回她娘家开轰趴。

　　“叶阿姨，我手头有个项目刚做完，我马上过来，你的生日我必须在场啊，过了今夜0点就没诚意了。”沈奇说的很真诚，叶阿姨对他非常好，叶阿姨过生日那得去贺一贺。

　　从首都开车去欧叶家不远，可沈奇没车，家里就一辆车子被欧叶开走了。

　　这难不倒沈奇，他给鲁国珍打电话：“鲁院长，你的君越借我开……算了，没事，我喝多了，不能开车。”

　　酒驾是要负法律责任的，沈奇不能干违法的事情。

　　沈奇这么大个人物，打车、坐动车、坐长途大巴去欧叶家，也不符合他的身份呀。

　　坐直升飞机最合适了，又有面子又快捷，沈奇还真有这方面的资源，但他不想因为私事惊动国家。

　　沈奇给于磊打电话：“你是水木的副教授，应该有车吧？”

　　于磊：“你是指的公务车还是私家车？”

　　沈奇：“私家车，帮我办点私事。”

　　于磊：“我刚按揭买一辆奥迪A5，还在磨合期。”

　　沈奇：“A5凑合着用了，你开车来我家接我，然后送我去欧叶家。”

　　于磊问到：“现在？”

　　沈奇：“是的，就现在。”

　　等待于磊的空隙时间，沈奇去小区附近的珠宝店买了一枚钻戒和一条铂金钻项链。

　　于磊不久后接到沈奇，开车驶离首都。

　　人都需要朋友和兄弟，关键时刻不废话，直接开车送你去外地的兄弟是好兄弟。

　　于磊按照导航指示驾车来到欧叶家别墅门口。

　　“小欧姐住这么大一房子？”于磊终于明白了，为人低调的小欧姐是富家女。

　　“下车，跟我一起进去。”沈奇对着化妆镜，整理衣服和发型。

　　于磊说到：“小奇哥，我就一司机，是外人，就不必进去了吧？”

　　沈奇催促到：“什么司机？你是欧叶的普林斯顿师弟，是外人吗？你现在的身份是水木副教授，我会让水木副教授在门口蹲着叫外卖？最关键的是，进去之后会有一场恶战，你负责给我摆平欧叶他爸，在酒桌上。”

　　于磊熄火，问到：“一路上我光顾着开车，也不好意思问，马上就要迎来恶战，小奇哥你给我交个底，是不是和小欧姐闹矛盾了？”

　　“闹矛盾很正常，哄一哄就好了。”沈奇和于磊下车，朝欧家别墅走去。

　　这小区管理严格，来访者进来之前，保安会跟被拜访的户主确认。

　　保安这么一问，欧家都知道沈奇来了。

　　欧家大门洞开，在门口迎接的是老欧。

　　“欧叔叔好。”沈奇跟老欧打招呼，并介绍于磊：“这位是水木大学于磊于教授，我曾经的队友，欧叶的师弟。”

　　“欧叔叔好！”于磊挺机灵。

　　“于教授你好。”老欧一看于磊这么年轻就当教授了，还是水木大学的教授，对于磊很客气。

　　“工作挺忙？”老欧转而问沈奇。

　　“忙完了，过来给叶阿姨贺一贺。”

　　“进来吧。”老欧领着沈奇和于磊进入室内。

　　一楼客厅张灯结彩，蛋糕，香槟，水果，气球，彩带，喜气洋洋。

　　客厅内有不少人，老人，中年人，男人，女人，孩子，唯独没发现欧叶。

　　这派对相当热闹，沈奇快速观察环境，这么多人聚集于此，有点出乎他的意料。

　　叶阿姨走到沈奇面前，热情说到：“欢迎你沈奇，你能来我很高兴，这位是？”

　　于磊适应环境后作自我介绍：“阿姨你好，我叫于磊，在水木大学数学系担任副教授，是小欧姐的师弟，是沈教授的学生。”

　　“燕大、水木的知名学者同时莅临，我们家蓬荜生辉，欢迎你，于教授。”叶阿姨是位好客的女主人，言行举止大方得体。

　　叶阿姨请沈奇、于磊入座，并介绍家里的来宾：“这二位是我父母，这位是我大哥，以及二哥、三姐、五弟和妹妹，这是我的侄子、侄女、外甥、外甥女。”

　　“你好，你好，你们好。”沈奇一一记住叶阿姨的各种亲戚，叶家是个大家族，排行老四的叶阿姨俨然是家族核心成员，她过生日全家都来轰趴。

　　“这位就是大名鼎鼎的科学家沈奇。”叶阿姨向她的一大家子亲戚介绍沈奇。

　　“沈奇，有两下子。”叶阿姨她爸满头银发，却是精神矍铄，自带几分威严。

　　这老头一看就是当过领导的人物，而且级别不低，高级干部的自我修养体现在他们日常的气质中，跟小领导有种微妙的区别。

　　沈奇坐直身子不卑不亢的回应：“叶老，我这两下子不算什么，忠于党，为国家和人民服务，是我们科研工作者的使命。”

　　老头挺满意，他喝口茶，不再言语，时不时观察沈奇两眼。

　　然后由叶阿姨她母亲跟沈奇交谈，这是位慈祥的老妇人：“孩子，你可了不起了，拿了那么多科学大奖，解决重要的科学难题，为国争光，为民族争气，为世界科学文明进步做出贡献，好样的。”

　　能培养出叶阿姨这种人的老头老太太，那不是普通的老头老太太，普通老太太没这种讲话水平。

　　旁观者于磊看出来了，小欧姐她们家有钱有势有背景，惹不起啊。那么小奇哥把小欧姐气回家了，这形势很严峻……


第416章 准姑爷

　　“叶阿姨，生日快乐。”沈奇拿出一个包装精美的小礼品盒，里面装的是一条铂金钻项链，刚买的。

　　叶阿姨收下礼品，表示开心：“谢谢你的礼物。”

　　“欧叶呢？”沈奇问到。

　　叶阿姨望向二楼：“她在房间。”

　　沈奇来到二楼，看到房门带着，没锁。

　　推开门瞅瞅，欧叶在梳妆台前对着镜子发呆。

　　沈奇进入欧叶的闺房，关门。

　　“我来了。”沈奇走到欧叶身边。

　　“来干嘛？”欧叶目不斜视。

　　“来娶你。”沈奇来到欧叶身后，看着镜子里的欧叶和他自己：“我俩挺般配。”

　　“娶我？随口说说，我就得嫁？”欧叶拿起口红轻抹朱唇。

　　咚！

　　沈奇突然单膝跪下，取出一小盒子，盒面嵌一枚钻戒，他庄重的盯着镜子里欧叶的眼睛：“嫁给我。”

　　吱~

　　欧叶抹口红的手一抖，抹歪了，下巴上抹出一条不规则曲线。

　　欧叶转过身，面对沈奇，也不知道说什么，就是不住的颤抖。

　　沈奇保持雕塑般的标准求婚姿势，一手托着钻戒盒，另一手轻轻擦去欧叶下巴上的口红印：“你离家出走的这段日子，我生不如死，所以我要娶你，嫁给我，欧叶。”

　　欧叶想哭又想笑：“我才离家出走，几个小时而已……”

　　沈奇发自肺腑的述说求婚宣言：“你不在的每一分钟，对我来说都是煎熬，没有你陪伴的人生就是根号负一，虽然活着却极度空虚。”

　　“小词儿一套套的，我很好哄的嘛？”欧叶几个小时前挺生气的，现在莫名就不气了。

　　生你气的女孩子是爱你的，她生气就是等着你去哄她。

　　“重要的事情说三遍，这是第三遍，嫁给我，欧叶，我不想成为根号负一。”沈奇来之前喝了一打啤酒，人在半醒半醉状态下最清楚自己想要的到底是什么。

　　欧叶眼圈红红的，这个仪式对她来说很重要。

　　真情流露或是甜言蜜语在此刻没必要分的那么清楚，至少周围空气变的香甜。

　　沈奇膝盖跪的有点发麻：“第四遍，嫁给我，欧叶。”

　　欧叶含着泪探出芊芊手指：“嫁啦。”

　　沈奇慢慢的、小心的、虔诚的为欧叶戴上戒指，随后站起，和欧叶相拥。

　　吱啦~

　　欧叶闺房的门被推开。

　　门口挤了一群人，老欧、叶阿姨、于磊、欧叶的姥爷、姥爷、舅舅们、姨妈们、表弟表姐堂兄堂妹，家里请的阿姨也围了过来。

　　欧叶又惊又羞，她猛掐沈奇的腰，低声娇嗔：“你不锁门的？”

　　“你家这么土豪的房子，唯一的缺点是隔音太差。”沈奇转过身，搂着欧叶，面带微笑冲大家挥手。

　　“求婚啦！求婚啦！”

　　“在一起！在一起！”

　　“一定要幸福哦，欧叶姐姐！”

　　表弟表姐堂兄堂妹都年轻人，他们热烈鼓掌，祝福欧叶姐姐或者欧叶妹妹永远幸福快乐。

　　叶阿姨的眼框有些湿润，老欧怔怔的不说话，不知道他在想什么。

　　接下来就是热烈庆祝了，沈奇求婚成功，他现在的身份是欧叶的未婚夫。

　　准姑爷沈奇受到了欧叶亲戚们的热情款待。

　　欧叶她大舅酒量一般，一斤出头，大舅被于磊放倒。

　　“高兴，很高兴，姑爷，你……你咋不喝呢……”大舅断篇之前，发现沈奇这位水木大学的小弟副教授挺强的。

　　欧叶的二舅在联勤部队工作，是酒桌上的一员猛将。

　　于磊尽力了，他喝到吐，拿一小桶搁酒桌下面，吐完继续干。

　　鱼死网破的于磊将二舅放倒，他也不行了，被抬去客房休息，两败俱伤。

　　终于轮到沈奇出马，他的对手是欧叶的小舅舅。

　　欧叶的小舅舅在政府部门工作，这位小舅舅是酒坛神将，据说酒量没有下限。

　　叶家传言，欧叶的大舅+二舅的酒量，刚好等于半个小舅舅。

　　沈奇使出全部功力，准姑爷的BUFF让他超水平发挥，他放倒了没有下限的小舅舅。

　　小舅舅被抬走之前，说了一句话：“姑……姑爷……你要从政，那得正厅级往上走……”

　　扛住了舅舅们的轮番敬酒，沈奇直面老欧和叶阿姨：“欧叔叔……叶阿姨……咱，咱意思一下就好了哈……”

　　“那就意思一下。”老欧一口干了三两白酒，嘱咐到：“小叶子交给你了，对她好点儿。”

　　老欧的心情很复杂，他曾不止一次告诫沈奇，你小子要是对我闺女不负责、始乱终弃，我老欧不会放过你。

　　好吧，沈奇当着老欧，以及老欧的太太、岳父岳母、大舅子小舅子、大姨姐小姨子的面，勇敢的向他宝贝女儿小叶子求婚，并没有始乱终弃不负责任。

　　准姑爷行事果敢，冷不丁放大招，老欧莫名纠结起来，这是嫁女呢，还是不嫁？

　　女儿能有个好的归宿，父亲总是欣慰的。

　　女儿快要跟一个男人走了，父亲总是舍不得的。

　　老欧喝了一杯又一杯，连喝三杯，一位老父亲的复杂情绪都在白酒里。

　　“欧叔叔，你的意思一下，原来是这个意思啊？”沈奇差不多高了，他不是第一次跟老欧喝酒，为啥每次都要喝成这样呢？

　　“好，那我也意思一下！”刚出炉的准姑爷无所畏惧，沈奇目前在欧家的地位比老欧高，正意气风发着呢。

　　沈奇连干三杯满的，然后晕菜的他被抬走。

　　不知过了多久，也许有天长地久那么久，沈奇酒醒了。

　　他发现自己躺在一张大床上，熟悉的床，熟悉的粉色被子，熟悉的房间，以及身边熟悉的女人。

　　这是欧叶的闺房。

　　欧叶穿着睡袍，含情脉脉注视沈奇：“醒啦，沈酒神，你在我家一战成名。”

　　“你的舅舅们哪是喝酒啊，简直就是要命！”沈奇苦笑，头有些疼，胃里不太舒服。

　　“咦，我昨天睡这里的，跟你一起睡的？”沈奇问到，准姑爷的待遇看来有所提升，沈奇用实力争取到权利。

　　“坏蛋，喝高了还对我……那个。”欧叶戳了戳沈奇的胸膛。

　　“走吧，回首都。”沈奇说到。

　　“嗯。”戴上钻戒的欧叶小鸟依人，面如桃花柔情似水。


第417章 友好交流

　　回到燕大，沈奇重新投入紧张有序的科研工作中。

　　欧叶跟沈奇一起回国的，快一年了，她终于找到了科研状态，准备做一个有价值的数学课题。

　　去欧洲领奖之前，沈奇召集中心全体一线科研人员，开了一次年中总结会。

　　沈奇满意中心在上半年取得的科研业绩，中心产出四项重要的科研成果，其中物理方面发表PRL论文一篇，《科学》论文两篇，数学方面由萧俊龙发表高质量论文一篇。

　　剩下六位数学研究员虽然暂未发表研究成果，但他们的课题项目都在推进中。

　　沈奇预计，中心下半年将迎来全面爆发，望各位同仁精诚团结，共创辉煌。

　　沈奇最重视的是他安排杨定天跟进的973物理项目，在项目推进过程中，杨定天遇到了一些难题。

　　“沈教授，这个项目的第一篇论文已经发表，并得到了物理界的认可，现在我们正在干的工作，难就难在对非晶合金的研究上。”杨定天干不下去了，愁啊，苦恼啊，束手无策。

　　非晶合金即金属玻璃，是一类特殊的由基本化学元素组成的非晶态物质，它的微观组织结构非常奇特，展现出了不同于传统材料的特殊物性，成为高性能材料应用领域的重要一员，是国防、航天航空、能源、信息等领域的宠儿。

　　这些领域是一个国家的命脉，谁能玩的高精尖，谁将在国际上占据优势。

　　沈奇在美国时见过一份资料，是美国DARPA的战略计划书。

　　DARPA即美国国防高级研究计划局，沈奇之前一直以为DARPA是美国的官方战忽局，他亲眼看到那份战略计划书后，改变了对DARPA的看法，DARPA其实是一个相当牛逼的战略规划机构，技术性、专业性都很强。

　　沈奇掌握的信息是，美军已将非晶合金作为新一代航母甲板涂层进行重点研发。

　　他看到的不仅仅是一份战略规划，还有一些技术细节。

　　沈奇一直很关注美军福特号航母，据说福特号涂装了一种新型非晶合金材料制成的涂层，其摩擦系数、耐磨性、抗冲击性、耐腐蚀性、防滑性能远高于世界上其他航母。

　　可惜的是，沈奇只能偷瞄不敢明取，他知道美军很重视这类非晶合金材料的研究。

　　沈奇说到：“那天非常巧合，我正好有点事情跟普林斯顿一位物理教授切磋技术问题，偷瞄到一份美军的资料，我估摸着美军福特号的涂层技术也是瞎蒙的，我们一定能做的更好。”

　　“沈教授，关于技术上的方向，我很苦恼。”

　　“我总结非晶合金的现状是，有应用，无理论。由于非晶合金的结构无序性，相应的理论模型也不完善，当前非晶合金研究的核心问题是，如何建立以微观特征或结构为基础的基本理论框架，从而准确描述非晶合金物性的微观机理。航母涂层只是其应用中的一小部分，理论一旦成熟了，覆盖面更广、技术更深的应用将规模化产生。”沈奇在办公室内走来走去，凝眉思索。

　　走到黑板前，沈奇写了一些信息：

　　“首先还是要解决理论问题，我能想到的是四个步骤。”

　　“第一，找到合适参量。第二，建立各类不均匀参量之间的准确关系。第三，建立有效的、精确的实验和模拟之间的桥梁。第四，找到统一的参量来描述非晶合金的不均匀性特征，并最终建立基于不均匀性特征的微观物质—物性理论框架。”

　　“记住没有？记住了我就擦掉。”沈奇拿黑板擦，擦掉黑板上的信息，说到：“我告诉你一个方向，先找参量，具体的实验操作需要借助磁控溅射设备，我们中心就有，你花点心思，好好琢磨，你可以做到的。”

　　指导完了杨定天，沈奇收拾行囊，飞往欧洲。

　　意大利城市的里雅斯特濒临地中海，沈奇是第二次来到这里，上一次是几年前领取拉马努金奖时。

　　ICTP的全称是国际理论物理中心，这个机构也设置数学部门，拉马努金奖就是ICTP颁发的。

　　沈奇跟ICTP打过交道，一回生二回熟。

　　ICTP向沈奇颁发卡斯特勒奖章，以及奖金一千美元。

　　一千美元的奖金，或许是世界范围内奖励额度最低的科学奖项。

　　沈奇每个月领取的国家补贴、学校补贴都不止一千美元。

　　礼轻情意重，钱不钱的是小事，成就最重要，卡斯特勒奖毕竟是物理界的一个重要奖项。

　　ICTP正式宣布：“即日起，凝聚态物理学中的沈奇相变规则和沈奇方程生效，感谢沈奇先生为物理学做出的贡献。”

　　系统：“新成就！宿主获得物理奖项卡斯特勒奖，奖励80万点学霸积分。”

　　“以宿主名字命名的两条物理规则/方程生效，奖励160万点学霸积分。”

　　沈奇在颁奖仪式结束后做了一个简单的物理报告，主要说了说他后续的研究方向。

　　在意大利逗留了几日，沈奇和该国的著名物理学家、数学家进行了友好交流。

　　文艺复兴时期，以及中世纪之前的几百年上千年，意大利的科研实力挺强的，出了很多杰出科学家。

　　随着国家经济的不景气，如今的意大利科研水平提升缓慢，足球水平不升反降，没钱啥都玩不转。

　　沈奇应邀参观了意大利排名第一的国立综合型研究大学，博洛尼亚大学。

　　博洛尼亚大学全球排名150多位，还不如燕大排名高。

　　实际上燕大的最新排名挺高的，全球第29位，进入了30强。

　　博洛尼亚大学的排名介于南大和武大之间，这家大学的某些专业比较有名，比如物理学、考古学、法学，实力还是不错的，至少全欧排的上号。

　　博洛尼亚大学的数学专业太渣了，这是沈奇实地考察后得出的结论。

　　这些意大利人性子慢，注重享受生活，没有咖啡和葡萄酒无法干活，咖啡一喝就是一下午，喝完咖啡接着喝葡萄酒。

　　博洛尼亚大学的一个偏微分方程课题，一个课题组研究了七年，至今没出成果。

　　沈奇跟课题组组长说：“你们没必要出成果了，费加利教授的团队去年已经解决了这类问题。”

　　这类问题是周雨安搞定的，这是他的博士课题项目，费加利是周雨安的博导。

　　博洛尼亚大学的数学系主任提出请求，想通过沈奇的关系，和燕大数学系建立长期的友好交流机制。

　　“这个没问题，意中友谊是当今欧中关系发展的重要环节，我回去后会操作这个事情。”沈奇以学术为桥梁，推进意中关系朝健康和谐的方向发展。

　　中国驻意大使馆高度赞扬了沈奇以学位道的和平使者形象。

　　时代变了，现在一些洋和尚在某些科学领域，是真心的向中国和尚请教该如何念经。

　　结束了在博洛尼亚的友好访问，沈奇于当地时间8月1号上午从米兰机场出发，乘坐飞机前往俄罗斯圣彼得堡，准备去参加国际数学家大会。

　　也是巧了，飞机头等舱中，沈奇发现隔壁的老兄是一位熟人，阿莱西奥·费加利教授。

　　费加利是意大利人，但他的性格不像意大利人，他产出数学成果的速度很快，他的团队一年发表十篇以上的高质量数学论文或其他类型的数学作品。

　　“阿莱西奥，这次的菲尔兹奖非你莫属了。”沈奇和费加利曾是普林斯顿数学系的同事，四年之前，沈奇荣获菲奖，费加利则失之交臂。

　　费加利说到：“你知道吗，奇，我已经回意大利工作了，你走之后，普林斯顿数学实力下降了一半。”

　　沈奇笑道：“是吗，你也走了，普林斯顿数学实力又下降一半。可问题是，最新的数学专业排名榜中，普林斯顿数学系仍排名全球第一。”

　　“哈哈！”

　　中意两位知名数学家大笑起来，这一波商业互吹到此结束，因气流变化而剧烈抖动的机身总算恢复了稳定，飞机一路北行，安全抵达圣彼得堡。


第418章 望理解

　　四年一度的国际数学家大会在圣彼得堡召开。

　　沈奇在酒店和会场见到了不少数学界的老朋友，大家亲切交谈，互通有无。

　　IMU向沈奇颁发陈省身奖，以表彰沈奇在数学领域做出的杰出贡献。

　　陈省身奖四年颁发一次，每次奖励一人，拿到这个终身成就奖的数学家往往年事已高，他们将一生献给数学并取得了卓越成就。

　　IMU对沈奇的获奖理由描述为：“26岁的中国数学家沈奇在过去五年时间中，登上了数学顶峰。”

　　作为国际数学界最高级别的终身成就奖，陈省身奖的奖金高达50万美元。

　　按照惯例，获奖者通常会将50万美元中的一半，捐献给推动数学进步的机构。

　　沈奇遵循这个惯例，拿出25万美元，捐赠给了南港市数学爱好者协会，为家乡的数学事业发展做点贡献。

　　陈省身奖为沈奇带来150万点学霸积分的基础奖励，乘以数学主天赋系数2.0，沈奇新增300万点学霸积分。

　　记者采访沈奇：“沈奇先生，你二十六岁就获得了终身成就奖，是否代表着你在数学上已没有任何欲望？我们发现，自从你提出SLW体系并证明霍奇猜想之后，近一年来在数学上没有太大的动作。”

　　沈奇说到：“动作还是有的，只不过现在不需要我亲自写数学文章。我有一个非常棒的精英数学团队，我的职责是带领我的团队继续前进。我也想早点退休，但没办法，我现在退不了。欲望？当然还是有欲望的，拿到沃尔夫奖和阿贝尔奖的那天，就是我的退休之日。”

　　记者又问：“明天将颁出菲尔兹奖，沈教授，你是否有你的预测？”

　　沈奇：“我很看好费加利先生。”

　　记者：“还有呢？”

　　沈奇：“我又不是预言家，我哪知道？”

　　沈奇的访谈被好事的记者@给了沃尔夫基金会和挪威政府：“为了数学的未来，请你们永远不要颁发沃尔夫奖和阿贝尔奖给沈奇。”

　　次日，数学界最重要的奖项颁出，菲尔兹奖。

　　沈奇的预测相当准确，第一个名额就颁给了意大利数学家费加利。

　　费加利熬了好几届终于等到菲奖，这届拿不到菲奖，下届他就超过40岁了。

　　沈奇现场直播，将国际数学家大会的图片和视频发到他们中心的微信群里。

　　视频中的费加利用意大利语发表获奖感言，讲着讲着忽然鼻子一酸，哼的一声哭了起来。

　　周雨安在群里兴奋的喊到：“我的导师拿菲奖了，牛逼啊老费！老费这是讲啥呢，谁懂意语的给翻译一下？”

　　沈奇翻译到：“老费说，他从小热爱足球，入选过亚特兰大青训营，梦想是成为意大利国足的成员，获得世界杯冠军。足球才是他的真爱，数学只是业余爱好，可万万没想到，在足球领域他毫无建树，年近不惑却拿了个数学奖项，他心疼他自己，所以哭了。”

　　周雨安才不信：“老费沉迷足球我知道，他打的是门将位置，脚法不错，但他不可能在菲奖现场这么说。还有就是，老沈你懂意语？”

　　沈奇：“现场的同步翻译机包含几十种语言，其中一种是意大利语。”

　　用母语说完之后，费加利换英语再说一次。

　　这次周雨安听懂了，他的意大利导师还真是这么个意思，但没沈奇表述的那么夸张。

　　“拿了菲奖，晋升为大佬，大佬们怎么说都是对的，谁让他们是大佬呢。”周雨安从费加利身上学到很多宝贵的知识，唯独装逼方面跟他导师还存在一定差距。

　　最重要的是，周雨安体会到，装逼是需要舞台的，站上那个舞台，爱怎么装怎么装，全世界为你喝彩。

　　本届菲奖的第二个名额是德国数学家舒尔茨，他很年轻，如果这届拿不到菲奖还能再熬一届。

　　沈奇数理研究中心的同事们纷纷感慨：“舒尔茨，他终究还是拿奖了。”

　　舒尔茨用英语发表获奖感言，他说他父亲是物理学家，母亲是计算机学家，姐姐是化学家，他们家缺少一位数学家，所以他成为了数学家。

　　萧俊龙：“物、计、化、数，舒尔茨他们家可以统治世界了。”

　　周雨安：“一个比一个能装！菲奖大会成装逼大会了。”

　　不懂数学的崔小艺懂英语，她为舒尔茨点赞：“金发长腿，这位德国哥哥很帅嘛，而且他全家都是学霸！”

　　周雨安：“帅又怎样，全家都是学霸又怎样，他老婆跑了。”

　　崔小艺：“哈？求真相！”

　　周雨安：“问沈主任，他知道真相。”

　　沈奇在群里说到：“不要讨论别人的隐私，这不礼貌。好了，今天的直播就到这里，需要我带礼物的给我发私信。”

　　带着数学、物理的两项荣誉，沈奇回到了中国。

　　沈奇将两枚奖章交给欧叶保管，奖金自己留着零花。

　　从欧洲带回来25万零一千美金，沈奇请客吃饭花了好几万软妹币，自掏腰包，跟同事、朋友一起分享喜悦。

　　作为首位获得陈省身奖和卡斯特勒奖的中国籍数学家，一波带回来两项国际科学大奖，国家和燕大对沈奇进行了表彰。

　　有口头表彰，也有物质上的奖励。

　　燕大西门外不远处有块闹中取静的空地，是燕大的地皮，面积不大，也就够起栋房子，在周边搞搞绿化。

　　今天，国家相关部门负责人及燕大建筑学院院长，邀请沈奇来到燕大西门外，实地考察这块地皮。

　　“沈教授，这地段还行吧？”相关部门领导询问沈奇的意思。

　　沈奇观察了一会儿说到：“还行吧。”

　　领导对燕大建筑学院院长说：“韩院长，那接下来就辛苦你们建筑学院了，尽快出图纸吧。”

　　韩院长看着沈奇，感慨到：“沈教授，能享受这种待遇的人不多，你算一个。放心，陆校长给我交待过了，这房子我们建筑学院一定设计出高水平并且别具一格，让沈教授住的安心、舒心。”

　　“等等！”沈奇不明觉厉，他问到：“二位领导，咱能说具体点吗？”

　　“是这样的。”相关部门领导负责具体解释，他说到：“沈教授，鉴于你这些年取得的成就，以及对国家科研事业做出的巨大贡献，国家决定为你修建一栋全新的学者别墅。盖楼的钱，由国家出，设计由燕大建筑学院操刀。”

　　“这……我承受不起啊。”沈奇连连摆手，住别墅是院士的待遇，而且并非每一位院士都能享受为其单独设计的别墅待遇。

　　水木大学建筑学院曾为杨振宁先生设计了一栋独特、漂亮、舒服的别墅，作为杨先生回国后的落脚点，这可以说是国家在住房方面给予的最高待遇了。

　　领导拉着沈奇的手，推心置腹的说到：“中国已经出了几位诺贝尔奖，但菲尔兹奖只有沈教授你一位，你在当今数学界已经做到了天下第一、登峰造极，这不是我说的，是IMU说的，是国际数学界的一致认知。”

　　“让你住电梯楼，委屈你了，你必须享受院士待遇。据我所知，去年有好几位院士提名沈教授为增选院士，不管你今年能否评上院士，别墅你先住着，这是国家的决定。当然了，盖房子需要一定时间，房子盖好之前，还是要委屈沈教授暂住电梯楼啊，望理解。”


第419章 迷惘期

　　恭敬不如从命，沈奇服从组织上的安排，先暂住电梯楼，以后搬进单独设计的别墅。

　　作为一名党员，不能光顾着个人享受，而忽视集体荣誉和利益。

　　有专业班子帮沈奇设计别墅，沈奇更关心的是，中心研究大楼什么时候可以盖好。

　　不能长期借用数院大楼呀，毕竟数院大楼太老旧了。

　　沈奇找到陆校长，发了点牢骚：“校长，我回来快一年了，咱们中心大楼的地址选好了吗？好像还没选址吧？”

　　陆校长安抚到：“选好了选好了，我们准备在未名湖畔给你盖一栋研究中心大楼。”

　　沈奇表示疑惑：“未名湖畔还有空地？难不成把博雅塔给拆了？得了，您别拆塔，我宁愿去塔里面办公，站得高看得远，风景独好，就这么定了。”

　　陆校长一口茶水差点喷出来：“塔不能拆，你也不能进塔办公，总而言之我跟你找个地儿盖栋中心大楼，这个工程项目正在筹划中，你还信不过我？”

　　“啥时完工给我验收？”沈奇问到。

　　陆校长竖起一根手指：“从现在算起，一年。”

　　“好。”沈奇记住了陆校长的承诺。

　　回到中心实验室，沈奇看到杨定天目光呆滞，神情恍惚。

　　沈奇出国前交待的任务，杨定天没能很好的完成。

　　实际上是毫无进展。

　　“读博，都有这么一段迷惘期，没别的办法，只能咬牙挺过去。来，你搬个凳子坐我身边，我教你怎样度过迷惘期。”沈奇换上白大褂，准备演示他的操作。

　　杨定天抱着猫，坐在沈奇身边，不言不语。

　　沈奇坐在电脑前，同时操作两台电脑：“非晶合金具有优异的性能，应用面也广，它可以用在航母上，也可以用于基础设施中。举个例子，我国30%到60%的电网损耗来自变压器损耗，如果现有变压器全部采用某种非晶合金材料，理论上估算，约可降低电力传输损失24%到50%。”

　　“外面的人天天喊口号，节能降耗、低碳环保、还祖国一片青山绿水，喊口号有什么用？得做，得实干！杨定天，我们正在从事的工作，可谓利国利民，功在千秋，你给我打起精神来！”

　　杨定天一个激灵，找到一点嗨的感觉。

　　“你遇到的难题，正是我最近冥思苦想的纠结之处。我有了一个不成熟的想法，现在跟你交流一下。”沈奇操作1号电脑，进入模拟软件界面。

　　“非晶合金的研究，难就难在对其微观结构的探索和定性。”沈奇在模拟软件中建模，选定Pd425Ni75Cu30P20非晶合金为研究对象。

　　钯、镍、铜、磷都是基本的化学元素，但它们组合在一起，展现出困扰科学家已久的微观结构无序性。

　　沈奇的模拟计算在1号电脑中进行着，非晶和晶体的示意图形成。

　　“追本溯源是认识和研究这个世界的基本手段，对于非晶合金的研究也不例外。”沈奇右手操作1号电脑的鼠标，同时左手在2号电脑的键盘中敲击看似毫无头绪的符号。

　　1号电脑显示了过冷液体中粒子在二维空间相对位移的分布。

　　这个操作不难，杨定天也能做到。

　　忽然，沈奇的右手一抖，一张TTT曲线图在1号电脑屏幕中出现。

　　由于大部分的TTT曲线形状像人的鼻子，它们又被称为鼻型曲线。

　　杨定天眼前的TTT曲线有些诡异，它是个鹰钩鼻子，非常少见的形状。

　　与此同时，沈奇的左手在2号电脑中输入大量数学物理符号。

　　毫无头绪渐渐有了头绪，杨定天看到沈奇在2号电脑中试图找寻某种数学物理规律，以解释1号电脑里的模拟结果。

　　“这是……你引入了非高斯参量？”杨定天貌似看懂了一些沈奇的思路。

　　“嗯哼。”沈奇点点头。

　　“所以要获得有价值的线索，正确的操作是左右开弓？”杨定天学习到了，自己为啥毫无进展，因为没有掌握左右开弓的技术要领。

　　“左右开弓主要是为了节省时间，我等下有点事，得出去一趟。”沈奇集中左右手资源，全力操作2号电脑。

　　1号电脑是模拟机，2号电脑相当于沈奇的数学物理记事本，他引入非高斯参量、基于四点关联的因子以及动力学结构因子，做出了一个数学物理推导。

　　“我所做的一切，目的是描述出选定非晶合金对象的不均匀性……沃靠！”沈奇猛的一下站了起来。

　　杨定天一时没反应过来：“沃……靠？非晶合金的不均匀性描述是沃靠？”

　　“沃靠是个语气词，跟这个项目无关。”沈奇激动的在实验室内转圈圈，围着实验台不停转圈圈：“沃靠，我找到了！”

　　杨定天也激动了：“沃靠！沈教授，快跟我说说，你找到什么了？我半懂不懂的，不太明白啊！”

　　常驻实验室的橘猫，像看傻子一样看着沈奇师徒二人，它甩动尾巴无聊的拍打地面。

　　“不是局域团簇，不是局域团簇！”沈奇一拳砸在实验台上，既懊恼又兴奋：“我们白白浪费了几个月时间，方向错了！这是我的锅，不怪你。”

　　“那到底是什么，是什么？”杨定天嗨了，他一扫颓势，彻底嗨了。

　　沈奇盯着杨定天的眼睛，竖起一巴掌：“你觉得呢？”

　　“我……我觉得？”

　　“我们这个973项目的课题名称叫什么？”沈奇问到。

　　“《缺陷拓扑学研究在凝聚态物质中的应用拓展》，所以……”杨定天震惊了，震惊之后扇了自己一巴掌：“沃靠，局域五次对称性？”

　　“没错，局域五次对称性！采用局域五次对称性作为一个参量来描述非晶的结构特征是OK的，我刚刚证明了这一点！你负责处理、保存、导出1号机的模拟数据，快点，就现在。”沈奇坐在2号机前，噼里啪啦狂敲键盘。

　　师徒二人各司其职，一个小时之后，沈奇整理出了初步结论：“通过模拟计算和数学物理推导，局域五次对称性可以从拓扑结构上来描述非晶的局域结构特征。这个研究成果非常关键，我们取得了重大进展。”

　　“接下来我们需要在高分辨电镜下观察钯镍铜磷非晶合金的真实情况，我原先以为这是道计算题，现在看来，它是道证明题。”沈奇长吁一口气，他最喜欢做的就是证明题。


第420章 综合性成果报告

　　沈奇和杨定天利用超声波振动配合温度，使Pd425Ni75Cu30P20非晶合金样品中部分区域发生晶化。

　　随着温度的降低、压力的增加，过冷液体的黏度急剧提升，从而使得动力学行为变的异常缓慢。

　　高分辨电镜清楚显示了非晶合金的晶化区域和未晶化区域，沈奇在三维模型中引入拓扑学概念，定量给出了局域五次对称性的描述。

　　“你看，局域五次对称性越高的区域，其结构就越倾向二十面体结构，反之则倾向于晶体结构，你明白了吧？”沈奇问杨定天。

　　沈奇这是手把手的教杨定天心经秘法，杨定天受益匪浅：“明白了。”

　　沈奇又问：“不迷茫了吧？”

　　“这是我这辈子最清醒的时刻。”

　　“那你继续干活吧，完善我们刚才得到的初步研究结论，出一版正式报道。”沈奇让杨定天再补充一些模拟数据和实验数据，尽快出一篇文章，报道他们的研究成果。

　　离开实验室，沈奇听取了数学室马超凡的学术报告。

　　马超凡毕业于美国布朗大学，之前在水木大学工作，去年跳槽来到沈奇这里。

　　马超凡的代数几何课题和萧俊龙的数学物理课题同时立项，萧俊龙几个月前已经发表了研究成果，项目完结。

　　萧俊龙出成果的速度非常快，质量也有保证，马超凡用一年时间完成一个重点数学课题，属于正常速度。

　　沈奇听完看完马超凡的论文后说到：“超凡，你这论文整体上OK，有点小问题需要修正。”

　　马超凡的课题是《一类特殊超曲面的研究》，他虚心请教：“请沈主任批评指正。”

　　“你通过直接计算得到的Ricci曲率不是绝对精确的，代数几何领域的高手稍加推敲，就能推翻你的结论。第20页到28页，全部删了，重新计算。”沈奇心说这位海龟勤奋是勤奋，但在学术感知力和逻辑严密性上，比不过土鳖萧俊龙。

　　马超凡有些泄气，却也接受了沈奇的建议：“我改。”

　　这时萧俊龙进入沈奇的办公室，意气风发笑呵呵：“哟，老马也在呢。”

　　没有对比就没有伤害，从没出过国的土鳖萧俊龙在数学上有其独到之处，能高效高质的完成学术任务。

　　“我走了，回去改论文。”马超凡收拾好他的资料，郁闷的离开主任办公室。

　　“老萧，看你嘚瑟的，找我有事？”沈奇问到。

　　“我想做个新项目。”萧俊龙说到。

　　“没问题啊，有想法了是吧，有想法是好事，新项目的可研报告写好了吗？”沈奇请萧俊龙坐下，这哥们越战越勇状态火热。

　　萧俊龙将一个U盘放在沈奇的桌面上：“请沈主任过目。”

　　沈奇插上U盘，快速扫了一遍：“选题很好，你这哐哐哐的连做项目，积极性很高嘛，值得表扬。”

　　萧俊龙说到：“没办法啊，家里穷，只能靠我自己打拼，我想着新项目做完了，就去申请职工房，到时候还请沈主任在我的评价表上美言几句。”

　　燕大的科研岗人员分职工房，有几个考核指标，学术业绩、工龄、部门领导推荐、同事民主测评等等，校方根据这几个重要指标，决定分不分房子、什么时候分房子给科研人才。

　　沈奇、欧叶这种走人才引进计划回国的海归不一样，他们一回来就有房子。

　　周雨安也有房子，面积不大，两室一厅。

　　马超凡是美国海归，他目前住燕大的单身公寓，他自述当年是被邱教授挖到水木的，稀里糊涂就回来了，没来得及谈条件。

　　“想分房子，所以你的感情方面进展神速？”沈奇几个月前听说萧俊龙谈了个研究生女朋友，萧俊龙想要房子是人之常情，甭管是新房子老房子、产权属于个人还是校方，能在燕大校内有套房子住，对于谈婚论嫁都会有帮助。

　　“也不能老单着，有房子了就结婚。”萧俊龙美滋滋的笑了起来，看来他收获了爱情。

　　“那你去做新项目吧，祝你事业爱情双丰收。”

　　沈奇同意萧俊龙开展新课题的研究工作，有动力的人精神状态完全不一样，下属努力奋斗，领导当然支持。

　　沈奇和杨定天也有动力，二人鏖战数周，师傅带着徒弟完成了973项目，并在PRL上报道了这个项目的第二篇文章《非晶物理结构性研究》。

　　前前后后几年时间，沈奇在凝聚态物理方面共报道了四篇文章，全部发表在PRL上。

　　《基于球面同伦群的缺陷拓扑学研究》、《论复杂性》这两篇文章属于纯理性的研究，由沈奇在普林斯顿工作期间完成并报道。

　　《一类化合物的无序—有序相变规则及基本方程》、《非晶物理结构性研究》这两篇文章以理论研究为主，带点应用研究分析的元素，由沈奇和他的博士研究生杨定天共同推进并报道。

　　在凝聚态物理方面，沈奇不求文章数量，只做精品。

　　四篇文章代表着四项研究成果，它们各自独立又有所关联。

　　沈奇将四篇文章的精华部分整合在一起，梳理之后形成了一篇新的综述性文章。

　　在沈奇看来，1+1+1+1是大于4的，这不是简单的复制粘贴。

　　9月，中国物理学家大会在京召开，海内外著名的华人物理学家汇集于此。

　　历史上共有六位华人物理学家获得诺贝尔物理学奖，今天来了两位，崔教授和朱主席。

　　崔教授是研究电子材料基本性质的顶级专家，他的研究领域属于凝聚态物理，目前是中科院外籍院士，普林斯顿物理系教授。

　　朱主席就职国际能源组织的副主席之前，当过美国某部门的部长，再之前任斯坦福教授，在教授的岗位上获得诺奖，从事的研究领域是量子物理。

　　深居简出的崔教授露面一次不容易，朱主席则经常回国内，朱老爷子热衷和年轻人交流，常在国内各大高校开讲座。

　　崔教授是凝聚态物理的大师，朱主席是搞量子物理研究的，对于物质的微观认知亦属于大师级。

　　两位华人诺奖得主的到来，使得这次中国物理学家大会具备了一定的国际性。

　　沈奇走上演讲台，开始发表他这几年来关于凝聚态物理研究的综合性成果报告。


第421章 推荐

　　“有人问我，沈奇，你数学做的好好的，为啥要进入物理界，凭啥进入物理界？”沈奇的开场白以自问形式启动。

　　自问之后是自答：“当一条路走不通了，自然会选择另一条路，这是人的本能。”

　　“数学和物理其实是一条路，这条路如果走不通，或者走到尽头，我将选择另一条路。”沈奇操作屏幕上的PPT播放起来，说到：“好了，我们进入主题，我今天的报告题目是《凝聚态物理结构性研究综述》。”

　　“因为是我之前发表的四项研究成果的整合梳理版，所以这篇综述报告原文很长，有500多页。大会只给了我3个小时的时间，我本人也想在3个小时之内完成报告，报告时间太久，大家可能会睡着。”

　　“3个小时的报告内容，我浓缩为180页，也就是1分钟一页的节奏，500多页的原文，会后我将公开发表。大家准备好了吗？好了是吧，那我正式开始。”

　　沈奇报告的第一部分是讲《基于球面同伦群的缺陷拓扑学研究》，这项纯理论性的研究成果他从来没公开讲过，当年在普林斯顿，沈奇跟威腾等几位普高所物理大佬合计合计就发表了。

　　在座的物理学家大多是应用物理学家，纯理论的东西听久了容易打瞌睡，有人忍不住掏出手机玩一波。

　　报告的第二部分是《论复杂性》，这部分内容更加理论化，当年威腾第一次审阅这篇文章时，没看懂，第二次才懂。

　　懂了之后，威腾提醒沈奇，如果你想在世俗中获得奖项、荣誉，就别写这么深奥的文章，如果你不在乎世俗的评价，就继续玩下去。

　　在座的物理界同仁打瞌睡的越来越多，不是沈奇讲的不好，正因为沈奇讲的太深入了，所以很多人难以理解。

　　也就崔教授、朱主席听的津津有味，大佬跟普通物理学家不一样，大佬之间的交流普通人听不懂就对了。

　　“……所以，前两部分内容总结出一条普适性规律：即凝聚态物理中的复杂性，遵循拓扑学中在序参量空间建立有序介质中缺陷的分类。”沈奇抛出一条小结，说到：“这意味着，我们可以用数学手段解释凝聚态物质的微观特性。”

　　全场静默。

　　那你倒是解释呀……有人小声嘀咕。

　　沈奇笑了笑，进入第三部分。

　　第三部分承上启下，这部分内容以沈奇总结出的凝聚态物理普适性规律为基础，以复杂氧化物为例，阐述了怎样通过数学物理模型描述一类相变机理。

　　这时现场气氛活跃起来，物理界同仁们兴致勃勃，数据、图表、图样对他们来说无比亲切，这是他们最熟悉的东西。

　　当沈奇讲到“沈奇相变规则”和“沈奇方程”时，全场爆发热烈掌声。

　　大家发自内心的喝彩，听懂了，很精彩，沈教授超牛。

　　有些同仁刚从美国出差回来，他们知道常春藤那些学校的最新版凝聚态物理教材中，已经加入了“沈奇相变规则”和“沈奇方程”。

　　“牛，这个是真的牛，我上周在哈佛访问交流，他们的物理讲师在课堂上，提到了沈奇相变规则、沈奇方程，说这是重要考点。”一位物理教授对身边伙伴小声说到。

　　“这考点挺难的。”身边伙伴为美国的物理系学生感到担忧。

　　沈奇的报告进行了2个多小时，他正在论述第四部分，基于拓扑学的研究方法，描述非晶合金的微观结构特性，“……综上，不均匀性是非晶合金研究的灵魂所在，在非晶合金长程无序的特征中，隐藏着本征的不均匀性和有序。我和我的团队，找到了隐藏的秘密。”

　　“请看大屏幕，以典型的钯镍铜磷非晶合金为例，基于实验与理论模拟相结合的研究模式，我们发现了其微观机理，这些短程序的多面体团簇结构在空间的连结，构建了非晶结构的中程序，通过局域五次对称性处理，我们证明了非晶结构在纳米乃至微米尺度上的不均匀性。”

　　“最后几分钟，我说说本次报告的第五部分。”

　　“第五部分其实就是总结，一条普适性理论原则、一条相变基本规则、一个基础数学物理方程以及一条微观结构定义性描述。”

　　“这就是我几年来在凝聚态物理方面的全部心得体会，上万页的草稿、超过一千次的实验和计算机模拟，大量工作最终归纳为屏幕上的三句话和一个方程。”沈奇很有感触的说到，引发台下来宾的共鸣。

　　“我永远记得我的物理导师爱德华·威腾说过的一句话，当然了，这句话的原创是爱因斯坦。”

　　“物理学家的无上考验在于达到那些普适性的基本规律，再从它演绎出宇宙。”

　　“我的报告完毕，感谢聆听。”沈奇鞠躬致谢结束报告，不多不少，整好3个小时。

　　掌声雷动，好评如潮，来宾们纷纷称赞：“鸿篇巨著，意义重大。”

　　会后，沈奇见到了崔教授和朱主席，大家亲切交谈。

　　从事凝聚态物理研究的崔教授对沈奇说到：“你这部凝聚态物理综述，具有里程碑意义，非常震撼。”

　　朱主席说到：“沈奇，你这是构筑理论体系，但不是那种缥缈虚无的理论，被广泛验证之后将具备极高的应用价值。”

　　“谢谢两位前辈的肯定。”沈奇和两位诺奖得主算是接上头了。

　　“得推荐一下。”朱主席对崔教授说到。

　　“那是必须的。”崔教授赞同。

　　于是朱主席、崔教授将沈奇的名字推荐到了瑞典皇家科学院。

　　诺贝尔奖有一套严格的推荐、评选程序。

　　物理学奖、化学奖由瑞典皇家科学院评定，其他四个奖项由另外的机构评定。

　　诺奖评选委员会不接受自荐者，具备推荐资格的人群为：先前的诺贝尔奖获得者、诺贝尔奖评委会委员、特别指定的大学教授、诺贝尔奖评委会特邀教授。

　　就物理学奖来说，每年9月至次年1月31日，瑞典皇家科学院接受推荐者名单。

　　2月1日起，瑞典皇家科学院对推荐候选人进行筛选、审定，工作情况严加保密。

　　10月中旬，公布各项诺贝尔奖获得者名单。

　　每年12月10日是诺贝尔逝世纪念日，在斯德哥尔摩和奥斯陆（和平奖由挪威议会颁发）分别隆重举行诺贝尔奖颁发仪式，瑞典国王及王后出席并授奖。

　　现在是9月，沈奇被两位华人诺奖得主提名为诺贝尔物理学奖候选人。

　　今年12月10日的诺奖，是表彰今年2月1日之前的提名候选人。

　　沈奇将要冲击的是明年12月10日的那次诺奖。

　　中国物理学家大会结束后，沈奇公开发表了500多页的《凝聚态物理结构性研究综述》，预印在arVix上。

　　实体方面，因为这部大作的页数太多，沈奇委托德国斯普林格出版集团，帮他整理编辑为一部物理学术专著，在中国之外的全球领域内出版发行。中文版的出版发行委托燕大出版社搞定。

　　大家想看免费的，那就登陆arVix查阅电子版，想买本实体书收藏，那就掏几个钱意思一下。

　　《凝聚态物理结构性研究综述》中的一条相变基本规则、一个基础数学物理方程，已被国际物理界验证并认可，沈奇相变规则、沈奇方程进入了美国大学教科书，这已是事实。

　　一条普适性理论原则、一条微观结构定义性描述，需要给国际物理界一些时间去验证。

　　最关键的是瑞典皇家科学院那几位评委的态度，沈奇也不知道评委是谁，等着吧，该来的总会来。


第422章 增选院士大名单

　　崔教授、朱主席推荐沈奇为诺贝尔物理学奖的候选人，沈奇也不能亏待两位老爷子，他请两位诺奖得主吃了顿饭，以表心意。

　　吃饭是次要的，重在交流。

　　崔、朱两位老爷子年纪挺大了，但相比于另外四位华人诺贝尔物理学奖获得者，两人算是年轻的，他俩身体健康，能吃能喝，嚼的动牛排，还能喝点红酒。

　　另外四位诺奖得主最年轻的也接近90岁高龄，他们在家颐养天年，不便露面。

　　沈奇二十几岁获得菲尔兹奖，明年将冲击诺奖，两位老爷子对沈奇赞誉有加，中国物理界需要有接班人扛起新时代的大旗，他们觉得沈奇是最合适的人选。

　　崔老爷子抽烟，他抽了一辈子的烟，戒不掉，他点燃一支烟，说到：“我出生在农村，从小下地干农活，但学习成绩没有耽误，数理化、中文英文经常考满分。我干过农活，动手能力强，喜欢做物理实验，一做就是一辈子，做实验比抽烟更上瘾。”

　　“崔老也是学霸啊，厉害了。”沈奇跟崔教授其实有点交集，他在普林斯顿当数学教授时，崔教授在普大物理系当教授，两人也算是有普大背景的校友。

　　曾在美国能源部门身居要职的朱主席出生于美国，他全家都是学者，父亲、姑姑是化学家，母亲是经济学家，哥哥是医学家，弟弟是政法学家。

　　舒尔茨说他们家缺少一位数学家，所以他学习数学，并获得菲尔兹奖。

　　朱主席的情况跟舒尔茨类似，他们家缺少一位物理学家，所以他学习物理，并拿到诺贝尔物理学奖。

　　沈奇说到：“朱主席，我跟你有点渊源，读高中时我做过一道物理竞赛题，那题改编自你的激光冷却实验，要求我计算一个物理参数，我们那支竞赛队，就我一个人做出来了，真够难的。”

　　朱主席笑道：“那必须难，就是这个实验让我获得了诺奖，有一年的IPhO压轴题，就是讲这个实验的。”

　　沈奇举起红酒杯：“我跟两位前辈也算有缘，我快要结婚了，如果我结婚的时候二位前辈在中国，还望赏脸出席我的婚礼。”

　　“好事。”

　　“恭喜。”

　　两位老爷子举杯道喜，预祝沈奇结婚顺利，抱得美人归。

　　和两位诺奖老爷子吃完饭后，沈奇回到电梯楼家中。

　　欧叶今天特别勤快，她把屋子打扫的干干净净，煲了个汤，做了几个小菜。

　　汤煲的还可以，菜做的一般，但这毕竟是欧叶的一番心意。

　　沈奇倒了二两白酒，夹一筷子清炒番薯叶：“今天什么日子，沈夫人亲自下厨？”

　　“还没成为你夫人呢。”欧叶盛了碗鸡汤，递给沈奇：“你真的不知道？”

　　沈奇：“知道什么？”

　　“你进入大名单了，增选院士名单。”欧叶将手机递给沈奇，让沈奇看新闻。

　　手机新闻显示，科学院今天发布公告称，科学院增选院士通信评审工作已结束。

　　150人进入初步候选人名单，年龄最小的是沈奇，26岁，年龄最大的是一位医学教授，86岁。

　　最年轻的候选人与最年长的差了整整60岁，一个甲子，一个时代。

　　沈奇被提名为科学院数学物理学部院士候选人，通信评审工作结束后，还将进行学部全体院士投票选举，以及会议评审。

　　通信评审即一选，学部全体院士投票选举是二选，会议评审是三选。

　　三选那就是举手和拍手了，走个形式，最重要的是二选。

　　据称，二选工作在一选结果公示后，已开始紧锣密鼓的筹备，科学院不日将公布二选结果。

　　“22人入选本次数学物理学部增选院士名单，通常情况是，落选者达一半以上，最终增选为院士的只有三分之一。也就是说，我获得数学物理学部全体院士三分之二以上的票数，才有可能当选为院士。”沈奇很快计算出中标概率。

　　“你以最年轻的身份，入选150人大名单，已经很了不起了。”欧叶还是蛮欣赏沈奇的，她给沈奇夹了一块土豆片，以示鼓励。

　　“选院士应该是公平公正的哈，不会有什么黑幕吧？”沈奇知道数学物理学部共有153位院士，即153张有效选票，其中有接近20位院士跟沈奇很熟，约30位院士跟沈奇打过交道。

　　剩下100位数学、物理领域的院士，沈奇一点都不熟，连他们的联系方式都没有。

　　“我需要获得100张以上的选票，才保险啊。”沈奇跟盘院士打电话，关机。

　　沈奇跟燕大数院院长汪院士打电话，您呼叫的号码暂时无法接通。

　　“这……院士们都被关起来投票了，没收手机？”沈奇莫名有些忐忑，他渴望成为院士，评不上院士，这婚都不好意思结。

　　欧叶比较清醒：“连你也联系不上，跟你很熟的盘院士、汪院长，这说明，选院士是公正的。”

　　次日，沈奇去燕大上班，发现数院四大院士全部失踪了。

　　物院的几位院士也联系不上。

　　这种情况持续了三天，沈奇魂不守舍的过了三天。

　　虽然国家有规定，增选院士过程中坚决杜绝非学术因素干扰，谢绝处级以上官员成为候选人，一切以学术成果和对国家、学科的贡献及未来影响为评选依据，但沈奇还是不放心啊，万一没选上呢？

　　第四天，沈奇接到一个电话。

　　“你好，沈奇沈教授吗？”电话里的声音是个沉稳的男声。

　　“你好，请问你是？”

　　“我是科学院学部主席团执行主席白进元，现口头通知沈教授，明天早上9点，赴科学院1号会议厅，参加本届增选院士公布大会，请务必准时。书面通知将在一到两个小时之后，由燕大校长亲自呈交给你，就这样，明天见。”这位科学院领导挺牛的，通知完毕就挂了电话。

　　他当然牛，沈奇知道这位白主席的另一个身份是白院长，科学院的院长。

　　“白院长亲自来电，看来有戏。”沈奇回到家中，抱着正在午睡的未婚妻亲了一口。


第423章 尽力

　　第二天早上，科学院1号大厅张灯结彩，高朋满座。

　　身体状况允许、能出席会议的院士全都来了，加上增选院士候选人，到场人数近千人。

　　沈奇见到了很多中国科学界赫赫有名的人物。

　　凭借宇称不守恒获得诺贝尔物理学奖的杨先生已恢复中国国籍，他是数学物理学部的院士，老爷子在助手的搀扶下来到会场，履行他作为一名科学院院士的职责。

　　杨老爷子点名要见沈奇，利用会前的空隙时间，沈奇和杨老爷子见了一面。

　　“杨老，给您请安，您身体还好吧？”沈奇这是第一次在咫尺距离和杨老对话，外界对于杨老的评论很多，可谓五花八门，但不可否认，杨老是当今物理界真正的大佬。

　　杨老读书的时候，全世界正在打仗，世界大战，他经历了很多事情，如今这位耄耋老者行动不便，思维却是清晰：“我老喽，你还年轻，趁着年轻，多做点有意义的事情。”

　　沈奇说到：“所以我今天来到这里，参加会议。”

　　杨老：“选上院士后，少开会，多做学问。”

　　“好的，您批评的很对。”沈奇连连点头，老人跟孩子一样，都得哄。

　　咦，选上院士后……沈奇忽然意识到什么，所以我获得了三分之二以上的选票？

　　增选院士的二选，各学部院士的投票环节已经结束，但结果保密，暂时没有公开。

　　杨老刚才说，沈奇你选上院士后，要少开会多干实事。

　　沈奇从这个信息中分析出，自己的院士证书应该稳了。

　　人就是这样，没事喜欢瞎操心。沈奇取得的学术成果震撼世界，他出身燕大，在普林斯顿如日中天的他毅然选择回国，现在是燕大的红人。

　　从学术、祖国情怀、身后组织的能量等方面综合预测，沈奇选上院士是正常情况，落选才不正常。

　　杨老又说：“杨—米方程，你能不能解决？我看全世界也就你有点希望。”

　　“我也想解决啊杨老，但这事不能心急。”沈奇当然想解决杨—米方程，数学升15级的任务之一，是解决杨—米方程、N-S方程、P对NP问题的其中一个。

　　杨—米方程中的杨，他本人此刻就在沈奇眼前，杨老说到：“物理学家是解决不了这个问题的，只能靠数学家，我都快100岁了，闭眼之前我想看到，有人给出通解。”

　　“我尽力，尽力。”沈奇把杨老哄开心之后，本届院士增选大会正式召开。

　　白院长主持会议，他很快进入主题：“根据《科学院院士章程》和《科学院院士增选工作实施细则》的规定，经通信评审、全体院士投票选举，共产生48位增选院士及10位外籍院士。”

　　“48位增选院士分配如下，数学物理学部9人、化学部9人、生命科学和医学学部14人、地学部4人、信息技术科学部5人、技术科学部7人。”

　　“接下来，将逐一展示48位增选院士的个人履历和主要学术成果。先从数学物理学部开始，展示顺序按个人姓氏笔画排名。”

　　第一位展示的是来自沪海交大的一位物理教授，姓丁，今年51岁，性别男，民族汉，籍贯苏北淮安，政治面貌党员，主要研究成果来自原子核物理……就这么一页PPT，做成了个人简历的形式。

　　展示完毕之后，白院长面向台下说到：“数学物理学部已任命的院士，同意丁文鹤增选为科学院院士的，请举手。”

　　刷刷刷。

　　举起一百多只手臂。

　　白院长：“谢谢，请放下。不同意丁文鹤增选为科学院院士的，请举手……没有。弃权的请举手……没有。根据通信评审、全体院士投票选举、会议评审的结果，大会同意丁文鹤增选为科学院院士，掌声通过！”

　　啪啪啪，掌声响起，丁教授起立，鞠躬致谢。

　　前两个评审选举环节的结果其实就是最终结果，现在召开的会议评审属于走流程的性质。

　　丁教授后面是三个王教授、两个刘教授，然后轮到沈奇沈教授。

　　沈奇的个人履历比较复杂，一页展示不完，展示了两页。

　　“沈奇，26岁，性别男，民族汉，籍贯南港市，政治面貌党员。”

　　“教育经历，燕大数学系学士，普林斯顿数学系硕士、博士。燕大物理系学士，普林斯顿高等研究所物理部硕士、博士。”

　　“工作经历，普林斯顿数学系教授，燕大正庭教授兼沈奇数理研究中心主任，南港理工大学物理特聘教授。”

　　“主要研究成果或学术贡献，证明黎曼猜想、创立沈奇双生匹配法、建立黎曼zeta函数素数分布理论体系，证明霍奇猜想、建立SLW代数几何/数学分析/拓扑学理论体系，证明哥德巴赫猜想及相关数论猜想，提出泛函分析及巴拿赫空间中的穆勒—沈定理、沈奇近迫定理……”

　　有人照着沈奇的履历念，念到这里，是一页。

　　然后翻到第二页，继续念：“首次提出凝聚态物理中一类化合物有序—无序相变机理规则（沈奇相变规则），建立基本数学物理方程（沈奇方程），在复杂性、非晶合金微观结构研究等方面作出了突出贡献……”

　　“曾获奖项，菲尔兹奖、陈省身奖、拉马努金奖……卡斯特勒奖。”

　　一共是十一个数学奖项，以及一个物理奖项。

　　这份履历不是沈奇写的，他也不知道是谁写的，写的还可以，基本上概括了他三十岁以前的主要人生经历和学术成果。

　　在座院士纷纷感慨，沈奇在二十几岁时做的研究、拿的奖项，其他人要用一辈子去完成。

　　科学院选院士也不作其他点评，一切用数据和成绩说话。

　　白院长：“数学物理学部已任命的院士，同意沈奇增选为科学院院士的，请举手。”

　　数学物理学部全体院士举手，没人反对、弃权。

　　白院长：“根据通信评审、全体院士投票选举、会议评审的结果，大会同意沈奇增选为科学院院士，掌声通过！”

　　掌声响起，沈奇增选为科学院院士。

　　随后，9位数学物理学部的增选院士上台。

　　白院长向9位新院士颁发科学院院士证书。

　　院士是终身制，除非犯了极其严重的错误，否则这个头衔一挂就是一辈子。

　　本届增选院士大会圆满结束，科学院向社会公布了本次评选的结果。

　　沈奇创造了一个纪录，26岁的他是有史以来最年轻的院士。


第424章 黄道吉日

　　系统：“新成就！宿主成为史上最年轻的科学院院士，奖励500万点学霸积分，结余42947618点学霸积分，请宿主确认。”

　　相关媒体纷纷报道了这一消息，沈奇受邀来到中央台演播室，录制了一档对话节目。

　　“成为最年轻的院士，你有什么感受，沈院士？”女主持人年轻漂亮，她对话的这位新晋院士比她还要小一岁。

　　沈奇发自内心的说到：“这就是份工作而已，当然了，院士肩上的责任更大，压力也更大，我会努力做好这份工作。”

　　女主持人：“沈院士，我们知道你读书的时候是学霸，有什么想对电视机前的学生朋友们说的吗？”

　　沈奇面向镜头说到：“学生时代是最快乐的时代，享受每一天，多学点知识，比做学霸更重要。”

　　节目播出以后，沈奇回到家中那是横着走，买菜做饭洗衣服全部由欧叶承包，这是欧叶主动提出的。

　　欧叶不容易啊，富家女从小没干过什么家务，身体也不好，她自己也有科研任务，还要干这么多活。

　　沈奇购买了智能化的洗衣机、厨房设备，轻轻一按，衣服洗好了，菜做好了，碗洗好了，以减轻欧叶的负担，欧叶主要的家务负荷就是买菜，一个礼拜买两次菜，剩下五天出去吃或者叫外卖。

　　农历九月十二，黄道吉日，宜结婚。

　　沈奇、欧叶带上户口本，来到民政局，领取结婚证。

　　民政局办理结婚业务的办事员整天乐呵呵，笑面如花。

　　这是个幸福的岗位，来办证的男男女女脸上洋溢喜悦，这份喜悦感染着办事员。

　　另外一个窗口是办离婚的，这个窗口的办事员从来不笑，她不敢笑，怕引起民愤。

　　哐哐！

　　结婚窗口的办事员戳好章，礼貌的将结婚证递给沈奇和欧叶：“根据婚姻法规定，从今天起，你们成为法定夫妻。恭喜二位，祝你们幸福。”

　　“谢谢。”沈奇将一盒喜糖送给办事员。

　　“我们有纪律，不能收礼，但沈院士的喜糖，得收。”办事员认出了沈奇，并收下喜糖。

　　回到家中，沈奇欣赏结婚证：“老婆，这可是法定的，咱持证上岗，遵纪守法。”

　　“上呗。”欧叶晋升为人妻，依法办事。

　　“那我来了？”

　　“来嘛，老公。”欧叶这一声老公酥的自然而然。

　　刚领证的小两口异常恩爱，今夜任何语言都是多余的。

　　天亮之后，小两口商量大事，啥时摆酒，需要邀请哪些嘉宾。

　　沈奇的意思是，中国摆一场，美国摆一场，不去美国的话凑不齐一桌菲奖得主和一桌诺奖得主，那些大佬很多都是老爷子，腿脚不便，让他们专程飞中国参加婚礼不现实。

　　欧叶坚决反对去美国，她说不要这么注重形式，别折腾，咱俩安安心心、低调一点，就在中国把喜酒摆了行不？

　　“好吧，天大地大，老婆最大，听老婆的。”沈奇听从老婆的指挥，开始筹备婚礼。

　　沈奇的想法是，咱们的婚礼风格应低调而不俗气，平淡却不平庸。这种事情需交给专业班子操作，就凭咱俩肯定搞不定。

　　欧叶说专业班子有呀，我爸就挺专业，他是搞节目策划的，策划一场平淡却不平庸的婚礼，小case啦。

　　欧叶一个电话打回家，通报了领证喜讯。

　　老欧承接下自己女儿的婚礼策划，他将带领一个国内顶级的专业策划团队，办一场喜酒。

　　第二天，老欧来到首都。

　　这次老欧见到沈奇，和善了许多。

　　姑爷是最年轻的院士，老丈人没啥可说的了，老欧能做的就是将婚礼办好。

　　老欧在沈奇、欧叶150平的五楼房子里，问到：“这是婚房？”

　　“是的，结婚就用这房子，暂住一段时间，明年，最迟后年，我和欧叶会搬到燕大西边的院士别墅里住。”沈奇说到，然后指了指天花板：“六楼还有套房子，欧叶回国后分的，欧叔叔在京期间，就住楼上吧。”

　　老欧：“我在首都有地方住，不用操心。不过住楼上也可以，咱们方便交流。沈奇啊，你和欧叶已经领证了，是法律上的夫妻，还叫我欧叔叔？”

　　不叫你欧叔叔，难道叫你欧爸爸？

　　沈奇张口就来：“爸。”

　　“好，好，我从没想过，我姑爷会是一位院士。”老欧挺乐呵的，院士都管他叫爸，这爸的含金量高。

　　老欧将一把车钥匙搁茶几上，LOGO是奔驰：“沈奇，知道你喜欢奔驰，这辆是奔驰G级AMG，上个礼拜刚提车，京牌已经上好，拿着代步吧，算是我们家的一点心意。”

　　奔驰带AMG字样的属于高性能版本，是好车，G级AMG是大型越野，国内卖两三百万。沈奇收下车钥匙，爸不能白叫，这辆奔驰算是改口费了。

　　结婚的正常程序是男方先下聘，邀女方父母一起吃饭，送聘礼。

　　沈奇不是普通人，不必按常规流程操作。

　　反正老欧代表女方先送车了，以表心意。

　　“你们打算在哪里摆酒？”老欧问沈奇、欧叶夫妻。

　　家里的大事由欧叶做主，小事沈奇做主。

　　两口之家基本上没啥大事，沈奇代表家里说到：“我和欧叶都是科研人员，不必大张旗鼓兴师动众，摆一场酒就够了，在首都。”

　　老欧问到：“首都没问题，我们家离首都近，那么你家亲朋好友会来多少？还有就是，双方父母是不是需要提前见一面？”

　　沈奇点点头：“双方父母是要见面的，我爸妈过几天来首都。我老家的亲戚朋友有不少，估计五桌以上。”

　　“没事，五十桌也给你安排妥当了，你叶阿姨那个地产集团在首都也有产业，你邀请的亲戚、朋友，住宿、交通由我们负责搞定。那咱们把日子定了吧？”

　　沈奇翻黄历：“农历十月初二，也就是11月5日，黄道吉日，宜嫁娶，就这天吧，老婆，爸，你们觉得呢？”

　　“嗯，挺好。”欧叶赞同。

　　“科学院的院士也翻黄历？那就这天吧。”老欧尊重沈奇和欧叶的意思。


第425章 婚假

　　对多数女人来说，婚礼是这辈子最重要的一场仪式。

　　结婚证领了，下个月办婚礼，欧叶请了婚假，她挑选了婚纱，以及沈奇的礼服，两人拍了婚纱照。

　　沈奇没有婚假可请，他不知道跟谁请假，便跟燕大校长打了声招呼：“陆校长，我结婚了，下个月5号摆酒，我上班上到10月31号，后面请假，争取12月1号之前返回工作岗位。”

　　“恭喜恭喜，白头偕老，早生贵子！”陆校长拱手道贺，他说到：“你们两口子都是我校职工，你们摆酒那天，我这个当校长的必须在场，5号是吧，在哪里，我一定去。”

　　请帖还没发，陆校长这是不请自来。

　　人家毕竟是一所中央直属高校的校长，陆校长要参加婚礼，沈奇也不能拒绝。

　　于是沈奇正式邀请陆校长11月5号赴宴，他将这个消息告诉老欧，看看怎样安排陆校长的座次。

　　老欧挺有经验的，他说按级别排座次，燕大校长级别不低，得坐在前面的那几桌。

　　“请了陆校长，那不能不请燕大书记和工会主席。数院汪院长肯定是要请的，老鲁也得请，老鲁来了，不请老孙也不合适。物院宁院长，他长期借我们用设备，也得请他。校长和院长之间还有副校长，我跟秦副校长挺聊的来，那得请一请老秦……结个婚，真的好麻烦。”沈奇头都大了，他的社会关系不算复杂，也就科研战线这群人，但认识的人多，燕大院级以上的领导就得安排几桌。

　　“你把你邀请的所有嘉宾的名字、职位告诉我，剩下的事情我来办。”好在老欧能干，社会经验丰富，也熟悉首都的地形。

　　燕大嘉宾捋清楚了，还有科学院的大佬们。

　　科学院的嘉宾捋顺了，沈奇给崔教授、朱主席两位诺奖得主发请帖。

　　凑齐一桌诺奖得主是不可能了，即便在美国，沈奇估摸着最多也就请到七八位诺奖得主。

　　沈奇没有吹牛，在美国摆酒的话，菲尔兹奖得主绝对可以坐满一桌子，他们都会给沈奇面子。

　　但是在中国摆酒，沈奇只给一位菲奖得主发了请帖，这是位国际友人，意大利数学家费加利。

　　费加利今年8月刚刚获得菲奖，他跟沈奇挺熟，也年轻，40岁不到，从意大利飞一趟中国问题不大。

　　费加利满口答应，一定来中国参加沈奇的婚礼，他没来过中国，想来看看东方美丽的风景。

　　过了两天，普林斯顿数学教授、菲奖得主林登施特劳斯给沈奇打电话：“奇，你邀请阿莱西奥参加你的婚礼，为什么不邀请我？我可是欧的导师！”

　　“美国飞过来，不会太辛苦吧？”沈奇问到。

　　看来费加利是大嘴巴，肯定是他将沈奇结婚的消息透露给林登施特劳斯的。

　　林登施特劳斯也年轻，四十几岁，飞一趟国际长途应该OK，他在电话里说到：“当然不会辛苦，正好带着我的家人度假，那就这么定了，祝你和欧幸福。”

　　没过多久，沈奇在普林斯顿的硕博连读导师穆勒来电：“奇，你邀请了阿莱西奥和埃隆参加你的婚礼，却不邀请我，我可是你的导师！”

　　“我发誓，刚准备给你发电子邮件！”沈奇邀请导师穆勒参加婚礼。

　　“爸，情况有变，新增几位国际友人，国际友人坐一桌，就这么安排吧。”沈奇向婚礼筹备总指挥老欧及时传递信息。

　　随后几天沈奇忙昏头了，每天都有国际友人给他来电，祝他幸福，并询问婚礼在哪里办。

　　结束和爱德华·威腾的通话后，沈奇关机。

　　不能再接电话了，再这么下去要出事情。

　　沈奇不想休婚假了，他天天往办公室跑，上班比结婚轻松太多。

　　然而证也领了，请帖也发了，这酒不摆也得摆。

　　上班真的好舒服，沈奇看看期刊，算几个式子，愉悦而轻松的一天就这么过了。

　　真心不想下班呀，但沈奇不回家又不行，过几天就是11月5日，他的大喜之日。

　　回到家里，沈奇的头又大了。

　　他爸老沈跟老欧怼上了，两位当过兵的老爹在拼酒。

　　沈奇父母已经来到首都，住沈奇五楼150平的这套房子，欧叶的父母住楼上那套房子。

　　“老欧，我当兵时的军衔你比高，这杯你干了！”老沈也是个牛逼人物，气势相当狂野。

　　“好，我就一小团长，我干了！”老欧是条爽快汉子，二话不说就是一满杯。

　　“敢问老沈是什么长？”没有最牛逼，只有更牛逼，老欧喝完酒之后，才敢问更牛逼的老沈是什么长。

　　“我是参谋长。”老沈非常平静的说了个部队番号。

　　老欧立马震惊了：“你特么诈我？团参谋长是副团级，我可是正团！”

　　“诈你怎么了，兵不厌诈，这杯还是你干，你给我干了！”老沈真的是牛上天了，能教育出沈奇的老爹，不是普通的老爹。

　　“老沈，就你这样的，我年轻时一个打五个。”老欧撸起袖子，显的羞恼。

　　老沈面不改色连连发问：“五个？五个你好意思讲出口？你是怎么当上正团的？找关系的吧？”

　　这对亲家，见面就吹牛逼，沈奇看不下去了，他大喝一声：“两位爸，消停！”

　　其实老欧没怎么吹牛，他年轻时打不了五个军人，也可以打两三个普通百姓。

　　吹牛的是老沈，他曾经许诺沈奇的二手坦克，至今没有兑现。

　　老沈一沾酒就爱吹牛逼，关键是还吹的特别逼真，沈奇拿他这位亲爹没辙。

　　沈奇一发飙，两位爹立即消停了。

　　“呵呵，院士儿子生气了，我跟老欧闹着玩呢。”老沈立马搂着老欧，自罚一杯：“老欧，兄弟，亲家，都是当兵的人，咱俩投缘。过几天就是沈奇和欧叶的大喜之日，今天这顿酒是最后一顿，5号之前，咱俩滴酒不沾，联手把这桩喜事给办漂亮了。”

　　老欧无语的叹了口气，一物降一物，能降住老欧的是老沈。

　　但别说，两位老爹清醒的时候都是能干的老爹。

　　有了老沈的协助，沈奇和欧叶的婚礼筹备进展顺利。

　　11月5日，天公作美，晴天，不冷不热。

　　清早，沈奇穿上结婚礼服，带上伴郎，去接媳妇。

　　伴郎是于磊，小伙子年轻，帅气，普大博士，水木副教授，当沈奇的伴郎比较合适。

　　新娘子欧叶就在楼上，六楼这套房子是她的安居房，今日作为娘家房。

　　沈奇从五楼上到六楼，流程还是要走的。

　　咚咚！

　　沈奇敲门：“老婆，开门，是我！”

　　门内传来一个女孩子的声音，是伴娘：“没有红包不开门！”

　　于磊按流程操作，掏出一个红包往门缝里塞。

　　伴娘：“一个不够呀，一屋子的人呢！”

　　于磊又塞了二十几个红包进门。

　　伴娘：“还是不够哦，新娘子说不给开门！”

　　于磊束手无策的望向沈奇，他没结过婚，不知后面该如何操作。

　　沈奇掏出一把钥匙：“我自己开，我有房门钥匙。”

　　伴娘半天没说话，可能是晕过去了。

　　沈奇自己开门，进入室内。

　　室内布置的喜气洋洋，四处张贴囍字。

　　欧叶娘家的亲戚全来了，大家热烈欢迎新郎官的到来。


第426章 婚礼

　　沈奇进入卧室。

　　欧叶静坐闺中，她身披洁白婚纱盛装出镜，似笑非笑，唇红齿白。

　　“老婆变漂亮了。”沈奇竟怦然心动，他认识欧叶这么多年，今天是欧叶最美的一天。

　　欧叶揉揉腰：“从清晨四点坐到现在，腰都坐疼了。”

　　“老婆，走起。”沈奇背起欧叶，出卧室，下楼。

　　楼下车队接上新郎官、新娘子，一共是十辆相同颜色、相同版本的宾利。

　　车队配车规模化、标准化，气势就出来了。

　　小区邻居纷纷围观：“哪家土豪娶媳妇？”

　　“这不是沈院士吗？”

　　“院士娶亲，够气派的。”

　　沈奇的娶亲车队一路高歌猛进，奔京郊而去。

　　婚礼现场位于京郊一处度假酒店，场地够大，今天被沈欧两家包场办喜事。

　　沈奇、欧叶站在宴会厅大门口，迎宾。

　　婚礼定于中午12点开始，10点半之后，邀请的嘉宾陆续前来道贺。

　　最先抵达的是燕大方阵，沈奇、欧叶是燕大双职工，燕大的嘉宾最多。

　　双职工好，双职工稳定，陆校长衷心祝福沈奇夫妇婚姻幸福，他掏出一红包塞给沈奇：“恭喜恭喜，可喜可贺。”

　　“谢谢陆校长。”沈奇接过红包，折了个角，然后还给陆校长。

　　陆校长走南闯北这么多年，他知道这是沈奇老家的规矩。

　　红包折个角代表心意收下了，红包里的喜钱退给贺喜者。

　　出来混迟早要还，大家不收钱只收心意，礼尚往来，友谊长存。

　　陆校长也不纠结这些小细节，心意到位，足矣。

　　后面的红包，沈奇和欧叶都是这么操作，折个角还给贺喜者，感谢您来参加我们的婚礼。

　　紧接着到来的是晨兴数学中心方阵，由邝董带队。

　　沈奇和欧叶跟晨兴数学中心皆有渊源，沈奇曾是该中心的高级顾问，领着一份高薪，并和该中心吴主任共同创立沈—鲁—吴体系。

　　欧叶去年获得了晨兴数学奖，这是她的第一个数学奖项。

　　邝董送红包，沈奇也是折个角还给他，道一句谢谢。

　　香港老板邝董熟悉这规矩，他笑了笑，收回红包，说一声来日方长，这便进入宴会厅。

　　科学院方阵的嘉宾抵达后，沈奇、欧叶的亲戚朋友，婚礼筹备人员、酒店工作人员，大家既惊奇又兴奋。

　　前前后后来了二十几位院士，酒店老板没资格接待，首都科委派员赴婚礼现场指导工作。

　　欧叶的伴娘惊呆了：“这些嘉宾好大面子！”

　　“院士坐两桌，这场面百年难见。”于磊是圈内人士，大多数院士他认识。

　　科研战线的嘉宾几乎都是沈奇邀请的，欧叶的社会关系极其简单，她个人的朋友圈子包含在沈奇的朋友圈子中。

　　欧叶家邀请的来宾，大部分是她父母的朋友，除了学术界的，其他各行各业的都有。

　　欧叶邀请的密友只有一位，就是她的伴娘。

　　这位伴娘是欧叶的初中同学，或许是欧叶唯一的闺蜜。

　　随着国际友人方阵的到达，以及于磊的解释，伴娘已经不敢说话了。

　　两位菲尔兹奖得主，意大利数学家费加利、以色列数学家林登施特劳斯，他们携家属赴宴。

　　“奇，欧，愿你们幸福！”

　　费加利、林登施特劳斯与沈奇、欧叶热情拥抱。

　　欧叶感动的眼泪流出来，林登施特劳斯是她的博导，大老远从美国飞来参加婚礼，这份人情太大了。

　　重量级嘉宾又来三位，崔教授、朱主席、威腾。

　　两位是诺贝尔物理学奖得主，一位是菲尔兹奖得主。

　　威腾老爷子还真够意思，他跟林登施特劳斯坐同一班飞机，从美国赶来的。

　　威腾虽是菲尔兹奖得主，但他跟物理界的朋友很熟。

　　崔教授、朱主席均是美国物理界名人，威腾跟两位诺奖得主一起来到沈奇夫妻面前，道喜。

　　嘉宾中有三位菲奖得主，两位华人诺奖得主，这场面太大，规格太高。

　　威腾不是第一次来中国，前几次来，都是高官以上领导接待他，最近一次是主管科教文的领导班子成员接待的威腾。

　　两位华人诺奖得主，他们见国家大领导都见了好几次，首都科委也没资格接待两位诺奖老爷子。

　　首都科委立即向上级部门汇报现场情况。

　　科学院白院长说你们科委汇报啥呀，这是人家沈奇的私人婚礼，有必要上纲上线惊动国家吗？

　　白院长是嘉宾，他自告奋勇作为工作人员，帮沈奇接待菲奖和诺奖得主。

　　迎客工作紧张有序的进行着。

　　嘉宾太多，宴会厅一楼二楼全部坐满。

　　一楼的座位安排是，院士、国际友人、高校院级以上领导、沈欧两家的亲属，及沈奇、欧叶关系最熟的那群朋友。

　　其他来宾坐二楼，通过大屏幕观看婚礼直播。

　　沈奇、欧叶数学系本科班的同学全都在一楼，小伙子们瞠目结舌：“沈老大和欧女神这婚，也结的太有档次了吧！”

　　这些学数学的小伙子们周围全是科学界大佬，他们不敢发出太大动静，默默的嗑瓜子，吃喜糖，暗中观察，手机拍照。

　　周雨安毕竟是普大博士毕业，见过世面，他来到费加利身边，和他的导师拥抱：“好久不见，祝贺你获得菲尔兹奖。”

　　“你结婚的时候，我也会来。”费加利还算是比较欣赏周雨安这位学生。

　　12点，婚礼准时开始。

　　现场灯光骤暗，结婚进行曲响起。

　　新娘子欧叶挽着老欧的手臂入场，款款走上舞台。

　　“哇喔，好美的新娘！”来宾们纷纷点赞。

　　欧叶面带微笑还算镇静，老欧有点hold不住了。

　　这时沈奇入场，意气风发的新郎官频频挥手致意，感谢各位嘉宾给面子。

　　陆校长客串婚礼主持，他说到：“下面有请新娘子的父亲，欧先生讲几句。”

　　这是老欧这辈子最风光的时刻，铁汉老父亲的声音哽咽：“感谢各位领导各位朋友，来参加我女儿欧叶和我女婿沈奇的婚礼，多的不说了，大家吃好喝好，谢谢！”

　　老欧将欧叶的手臂交给沈奇，抹着眼泪下台了。

　　本来有千言万语，台词写了6000多字，一个大章，结果老欧紧张的连稿子都忘记拿出来。

　　沈奇接过麦克风：“感谢我的父母，我的岳父岳母，以及各位亲朋好友，你们的到来，使我们的婚礼意义非凡。”

　　转过身，沈奇面向欧叶：“更要感谢我太太，她陪伴我一路走来，吃了很多苦，受了很多累。老婆，我爱你。”

　　新娘子应该漂漂亮亮的笑，欧叶不想哭，可她还是哭了：“老公，我也爱你。”

　　倒香槟、互换戒指这些通俗的程序没被设定，沈奇、欧叶用简单直白的语言，相互托付终身。

　　现场嘉宾鼓掌，祝福，也有人落泪。

　　沈奇和欧叶都不喜欢那些俗气的婚礼流程，婚礼司仪都没请，燕大校长客串了几句司仪台词。

　　但挨桌敬酒这个程序不能免去，人家从全国各地、欧洲美洲赶过来赴宴，新郎官、新娘子总得敬杯酒吧。

　　欧叶是滴酒不沾的，她身体不好，以茶代酒，大家都理解。

　　沈奇是个实在人，喝真酒。

　　这酒喝的太开心了，替沈奇喝酒的伴郎伴娘喝到自己姓什么都忘了。

　　于磊抱着伴娘就亲，伴娘也是喝大了，她和帅气的水木副教授互吻。

　　然后于磊、欧叶的初中同学被抬走，换周雨安替沈奇喝酒。

　　沈奇自己也喝了酒，高兴啊，大佬们都给他面子，人这一世图个什么，不就图个热热闹闹、体体面面么。

　　楼上楼下的酒敬完，酩酊大醉的沈奇被抬走。

　　沈欧婚礼圆满结束。

　　婚礼办完，接下来的常规操作是度蜜月。

　　度蜜月之前，沈奇和费加利、林登施特劳斯、威腾三位菲奖得主一起开了个会。

　　算上沈奇，一共是四位菲奖得主。

　　沈奇的婚结完了，他很快进入工作状态。

　　三位菲奖得主来一趟中国不容易，开完会再走。

　　普林斯顿数学系的咖啡时间在燕大上演，沈奇在中心举办学术座谈会。

　　中心全体研究员参会，聆听菲奖大佬们的宝贵经验。

　　“埃隆，你是数论大师，我始终认为，数论是数学大一统不可缺少的一部分。”沈奇高谈阔论。

　　“奇，我这次来中国，带着太太和孩子度假，不想和你讨论数学问题。”林登施特劳斯本着吃喝玩乐的心态来到中国，谁知吃完喝完，被沈奇抓来开学术交流会。

　　全能型的费加利对沈奇的构思倒是很感兴趣，他谈了谈加入微分几何元素的观点。

　　通过这次交流会，沈奇团队和费加利团队、林登施特劳斯团队，达成了战略合作意向，他们分别代表中国数学势力、欧洲数学实力和美国数学势力，三位团队领袖都有普林斯顿背景。

　　至于威腾，他对数学大一统有点兴趣，但他更感兴趣的是他的弦理论，是物理大一统。

　　“爱德华，我是非常支持弦理论的，但我认为，物理大一统需要在数学大一统的基础上完成。”沈奇带着威腾参观燕大，边走边聊。


第427章 FASTER

　　“其实，大一统也不是那么重要了，重要的是享受人生。”威腾在未名湖边坐下，深呼吸一口首都秋季的香甜空气，呼吸完了觉得不咋地，还是普林斯顿的负离子含量高。

　　“爱德华，你变了。”沈奇饶有兴趣的想跟威腾聊聊物理，谁知威腾聊着聊着意兴阑珊。

　　“这是我第六次来中国，每一次到来我都发现，中国在发生新的变化。”

　　“这次准备呆多久？”

　　“几天，几周，或者几个月，谁知道呢。”威腾现在好佛系的，他更乐于惬意的周游世界，享受生活。

　　沈奇这种二十几岁，或者费加利、林登施特劳斯这种三四十岁的男人，正处于事业的巅峰期，他们有拼劲儿，想要更上层楼，称王称霸。

　　威腾这把年纪没有称王称霸的欲望了，老爷子很快学会了扫码共享单车，骑车在燕大校内转悠，见到年轻美女问个路，问着问着，问到隔壁水木大学去了。

　　沈奇、欧叶夫妻几天后前往欧洲度蜜月，玩到12月初归国。

　　沈奇回来之后，科学院数学物理学部主任找到他，共商大事。

　　占主任学材料出身，主要研究材料物性和微观机理，他年轻时也是一员科研猛将，获奖无数，现在年纪大了，学术巅峰期已过，但具备较高的战略意识。

　　“美国有家新型材料公司，叫液态金属公司，你听说过吧？”占主任问沈奇。

　　沈奇翻阅占主任给他的资料，边看边说：“当然，这是美国的上市公司，专门做非晶材料，它很神秘，它很出名。”

　　占主任有些遗憾的说到：“其实铜锆二元体系非晶材料是我院物理研究所最先研制出来的，并在美国物理期刊PRF上进行了报道，当时引起业内广泛关注。”

　　“那篇文章发表之后的第二年，美国加州理工的物理学家约翰逊成功开发出锆钛铜镍块体非晶，美国液态金属公司的创始人就是约翰逊教授，后来他不当教授了，改做生意当老板。”占主任不服气啊，他们院的团队提供灵感创意，首次完成新材料的实验制备，但没人记住那个团队的任何一名中国物理研究员的名字，成神的是美国技术派商人约翰逊。

　　“约翰逊教授生意做的不错，在这个领域做到了全球第一。当然了，在非晶材料这种高新领域，全球有实力跟美国液态金属公司竞争的公司也没几家。这个领域就是技术决定市场，技术垄断市场。”就连沈奇也不知道当年搞原创的中国物理研究员是哪几位，但他听说过弃教从商的约翰逊。

　　占主任又道：“值得关注的是，液态金属公司的股票在过去几年被一家香港企业大量购买，他们的最大股东、幕后老板其实是一位香港商人。”

　　沈奇起了兴趣：“香港老板真有眼光，但问题是，这种以前沿科技为命脉的高新企业，美国政府允许外国人成为最大股东？”

　　占主任无奈的摇头：“并不允许，美国政府非常强势的宣称，液态金属公司绝不能被外国公司收购。最新的消息是，现在液态金属公司的最大股东是美国政府。”

　　“香港老板被强行赶走了？”沈奇问到。

　　占主任说到：“那就不知道了，我们只知道，那位香港老板在控股美国液态金属公司的时候，于中国设立了一家类似的企业，这家企业的总部就在中关村，现任老板你应该不陌生，姓邝。”

　　“晨兴数学中心的那个邝董，做房地产起家的那位香港老板？”沈奇听明白了，也有一些小小的疑惑。

　　这个故事的大意是，美国加州理工某物理教授辞去大学里的职位，创立了一家新材料企业，即美国液态金属公司，并成功在纳斯达克上市。

　　后来有一位独具慧眼的香港商人通过资本运作的手段，在几年内分批次收购美国液态金属公司的股份，最终成为这家美国公司的最大股东、幕后老板。

　　与此同时，这位香港商人在中关村也注册了一家类似性质的新材料公司，全是中资，没有外资。

　　美国政府看不下去了，他们无法容忍这种情况的存在，于是美国液态金属公司重回美国人的怀抱，香港商人不知所踪。

　　位于中关村的这家中国高新材料公司，美国政府拿它没辙，这家公司的现任老板是邝董。

　　邝董和那位赴美收购液态金属公司的香港商人，不是同一个人。

　　沈奇的疑惑是：“邝董和那位香港商人之间，是什么关系？”

　　占主任：“应该是有点关系的，具体情况不是太清楚，这不是我们关注的重点。我们关注的重点是，在非晶材料应用技术上实现突破，并通过邝董这家公司实现商业化。指望不了别人了，在高新非晶材料领域，全中国唯一有实力做量产、做市场的公司，只有这一家，其他的都是扯淡。”

　　“沈奇啊，约翰逊教授的案例给了我们深刻启迪，明明是我们最先实现实验室内的技术突破，现在走在世界前列的却是美国人。”占主任说到。

　　“规模化、商业化、市场化是很重要的，我承认这一点，这需要商人们去完成。那么占主任，说了这么多，你需要我做什么？”沈奇问到。

　　“你现在是我们数学物理学部的院士，在凝聚态物理特别是非晶物理方面是国内最优秀的专家，有个金属塑料的项目想拜托你来推进，这是国家重点项目，有兴趣吗？”占主任递给沈奇一个U盘，说到：“经费不是问题，你回去之后可以考虑一下。”

　　金属塑料的诞生只有十几年时间，属于前沿科技领域，沈奇有点兴趣：“那我考虑考虑。”

　　回到燕大办公室，沈奇仔细查看U盘里的资料。

　　2005年，中科院物理研究所团队在PRL上报道了一种全新的金属材料，这种材料具有和铝镁合金一样的室温强度，但是当温度升高到开水温度时，它就像塑料一样展现出令人惊讶的拉伸、压缩、弯曲、压印等各种加工变形行为。

　　同年，英国《自然》杂志以“变软”为标题，在“研究亮点”栏目里报道了这种新型金属材料，并称之为“金属塑料”。

　　铜锆二元体系非晶材料由中国科学家首次在实验室内制得，由美国企业完成市场化运作。

　　在金属塑料的理论研究及应用上，中国科学家并未让美国的约翰逊教授或者英国的杰克逊教授抢到先手，世界范围内金属塑料的研究全部停留在实验室阶段。

　　包括贝尔实验室、美国液态金属公司在内，没人可以开发出一款成熟的金属塑料产品，并商业化。

　　沈奇明白了，国家委托自己推进的科研任务是，在实验室内开发出一种金属塑料材料，这种新型材料可以尽快形成某种新产品，从而商业化、市场化，在国际高端领域占据一席之地。

　　次日，沈奇答复占主任：“这活儿我接了，我想了个项目代号，FASTER。”


第428章 给！

　　“FASTER，好，那就FASTER。”占主任知道沈奇的小嗜好是夜观星空，沈奇曾在《科学》上发表了两篇天体物理的科普文章。

　　南院士当年给中国“天眼”射电望远镜取的项目代号是FAST，他希望中国天眼能尽快完工，中国在天体物理及宇宙研究领域能早日跻身世界顶级行列。

　　沈奇以FASTER的项目代号向科学院前辈致敬，他和南院士干的不是同一件事，但他知道，南院士在天之灵一定希望他可以做的更快更好。

　　占主任只说了FASTER的项目方向，没有具体指明研制哪种金属塑料，具体细节由沈奇自行掌握。

　　沈奇亲自撰写细化的立项报告，不同结构和成分的金属塑料具备不同的性质和应用前景。

　　理论上来说，金属塑料是制造纳米微米尺度器件的最佳材料。

　　纳米微米尺度器件又能运用在高精仪器设备的制造中，高精仪器设备用来研发生产高技术含量的产品或零件，比如航天航空、医疗、国防等，一环扣一环。

　　写着写着，沈奇时不时翻阅他那部500多页的《凝聚态物理结构性综述》，这部专著可是宝典，没事的时候翻一翻，找点灵感。

　　这部物理专著的中文版由燕大出版社出版，已在国内上市，销量一般，普通人看不懂，读者群都是物理界的专业人士。

　　中文版专著仨瓜俩枣的收入有一点，想要赚多一点点的销售分成，沈奇还是得靠《凝聚态物理结构性综述》的海外版本。

　　查着自己写的资料，沈奇完成了FASTER的立项报告。

　　报告中写到，基于本人提出的凝聚态物理三条规则和一个方程，FASTER项目之目的，是研制一种Ce基或者包含Ce的二元或三元非晶体系材料，这种新型金属塑料材料理论上可以形成某一类金属塑料产品，并有尽快商业化的可能。

　　Ce就是铈，一种稀土元素。

　　为什么本人选择Ce基为突破口呢，因为Ce基非晶中存在排列紧密的类二十面体的原子团簇结构。

　　这与本人提出的非晶物理局域五次性对称规则不谋而合。

　　在验证本人的理论体系的同时，亦能产出应用性成果，这活儿交给我沈奇干是最合适的，我一定能完成的又快又好。

　　以上，请国家给予我必要的科研经费和科研人员，以保证FASTER项目顺利推进。

　　国家很快批复：“给！”

　　国家很重视沈奇晋升院士后的首个项目，FASTER项目的首笔经费预算很快批了，3000万。

　　企业那边还会提供一笔经费，据称更多。

　　这个项目的背景很清楚了，国家牵头，产学研合作，沈奇作为首席科学家，全面负责FASTER项目的推进。

　　有钱，有国家支持，沈首席缺的是人，是得力干将。

　　这么大个项目，和产业挂钩，光凭杨定天一杆枪远远不够。

　　沈奇来到燕大物院院长办公室，非常诚恳的对宁院长说：“想必宁院长也听说了，我刚接手一个金属塑料的研发项目，这个任务下的急，我缺人，短期内找不到合适的物理研究员，咱们物院不是有好几个凝聚态物理团队吗，抽调一些人借我用一段时间吧，感谢。”

　　沈奇双手合十，先行礼。

　　宁院长很痛快：“没问题，要几个人？”

　　沈奇竖起一巴掌，翻了翻：“十个足矣。”

　　宁院长一口老血差点吐出来：“十个？太多了吧！我以为你就要两三个呢。”

　　“这个项目偏应用，需要大量研究员做实验，如果只要两三个人，我用得着亲自找您借人？”

　　“沈首席，这么大个项目，需要大量研究员做实验，你那中心的设备也不够，所以还是得在物院做实验吧？”宁院长颤颤巍巍的问到。

　　沈奇点点头：“可不，咱大物院的设备全国最先进。”

　　宁院长说着说着笑了，笑着笑着又想哭：“我出人，我出场地，我出设备，我图个啥啊！”

　　是啊，宁院长图个啥，FASTER又不是物院的项目。

　　沈奇说到：“宁院长，咱们换个思路，我这个首席科学家其实就是项目经理，我拉项目，找经费，对项目进度负责。在FASTER这个国家重点项目中，没有沈奇数理研究中心，也没有燕大物院，我们都是燕大人，这是燕大的项目。”

　　“理儿是这么个理儿，且容我消化消化，顺顺气儿。”宁院长喝口菊花茶，调理一下内分泌。

　　顺完气儿，宁院长算是想明白了，沈首席凭借一个人一张嘴，空手套白狼。

　　空手套白狼得凭真本事，谁能拉到项目找到经费，谁有本事。

　　宁院长是老党员，党员当然要以国家利益为重，以燕大的集体名誉为重：“这样，我在物院内部传达消息，限定10个名额，谁想进你的FASTER项目组，我绝不阻拦，全凭物院同事的个人意愿。沈首席，我丑话说在前面，如果没有一个人愿意进你的项目组，你可别怨我，我们做科研的人讲究民主，一切以民意为先。”

　　“可以的，谢谢宁院长的理解与支持。”沈奇拱手告辞，走了。

　　过了几天，沈奇上班时偶遇宁院长。

　　宁院长见到沈奇转身就跑。

　　“嘿，宁院长，您别跑呀！”沈奇几个跨步追上快60岁的宁院长，问到：“我是妖还是魔，您见到我跑什么跑啊？”

　　“你呀，是大爷！”宁院长哭笑不得，说到：“你不是要找我借10个人做FASTER项目吗，人我已经帮你搞定了，他们今天之内找你报到，等会儿我给你一份名单，就这样，我开会去了，忙。”

　　完事沈奇一打听，他负责的FASTER项目缺人的消息在物院内部扩散后，报名者积极踊跃，10个名额很快告罄，物院助理研究员以上的一线科研工作者，几乎全报名了，想进沈奇的项目组。

　　沈奇拿到志愿者名单后，找了个研究员了解情况：“兄弟，你为什么想进我的项目组？不要跟我扯一些假大空的套话，我想听的是真心话。”

　　研究员：“你对下属好，你团队的自由度高，气氛融洽。”

　　沈奇：“还有呢？”

　　研究员：“你的名头大，行业内的排名高，据说挂你的名字投期刊，人家版面费都不收。”

　　沈奇：“请继续。”

　　研究员：“你在上面有关系，背景深厚，获批的经费多，跟着你有前途，我们可以大展拳脚，没人愿意跟着一位怂货带头人做项目。”

　　沈奇：“兄弟你很直男，还有吗？”

　　研究员：“你们中心美女多，有利于身心健康及团队和谐。”

　　沈奇乐了：“兄弟，你很有前途，汤元是吧，就你了，我的项目组欢迎你！”


第429章 礼贤下士

　　物院借调的十个物理研究员来到FASTER项目组，算上沈奇和杨定天，这个项目组一共有十二位成员。

　　沈奇跟大家开了个见面会：“首先欢迎来自物院的九位兄弟和一位姐妹，你们的人事编制依然属于物院，科研业务上服从项目组的管理。项目推进过程中，你们只需对我负责，对项目负责，对国家负责。”

　　“等下每个人在杨定天那里领取一份项目资料，FASTER的项目计划，是在实验室内开发一种全新的金属塑料，我们的客户是企业，我们开发出来的试验品经企业测试后可以商业化量产，则FASTER项目完结。”

　　“都清楚没有？”沈奇大声问到。

　　大家伙热情高涨：“清楚！”

　　沈奇很满意项目组成员的积极态度：“OK，那么接下来我请大家去吃顿好的，算是为大家接风，走吧，钓鱼台国宾馆。”

　　“沈老板，你也太关爱下属了吧！”汤元不是歌功颂德，而是发自内心。他在物院的领导，一位主任，偶尔请下属吃饭，涮羊肉、撸串什么的，人均不过百。

　　沈老板大方，汤元这些研究员刚来报到，还没开始干活，沈老板就请大家去钓鱼台国宾馆，这是领导人的待遇呀。

　　11个大老爷们，一位女研究员，吃饭也没啥气氛。

　　于是沈奇喊上中心其他员工，二十几人前往钓鱼台国宾馆，吃一顿工作餐。

　　在国家领导人不是很忙的时期，钓鱼台国宾馆餐厅对普通民众开放。

　　只要普通民众付得起钱，按照要求预订、登记，就能来钓鱼台国宾馆用餐。

　　这里的人均在1500元左右，工作餐也不用吃的太奢侈，人均消费水平就好了。

　　沈奇有张银行卡交给了桑甜保管，每次团建活动都是桑甜去买单。

　　桑甜问沈奇，这次钓鱼台国宾馆的工作餐发票，写什么抬头？几万块钱，写中心抬头或者项项预算，拿去燕大财务报销的时候，可能会引起他们的关注。

　　“咱们中心不是有交际应酬费预算吗，写中心抬头。”沈奇问心无愧，他请下属吃饭完全是为了工作，凝练团队战斗力，并没有假公济私挪用公款。

　　“咱们这些科研人员，默默战斗在没有硝烟的战场，凭什么不能吃好的，不敢吃好的？我们又不是贪官污吏，我们吃饱喝足之后用科研成果报效祖国，来吧，大家举杯，吃好喝好。”沈奇不怕查，大不了开了发票不报销，自掏腰包总不违反纪律吧。

　　领导礼贤下士，下属投桃报李，这是管理者的艺术。

　　科研也是份工作，工作上的为人处世将心比心，你敬人一尺，人还你一丈。

　　吃好喝好之后，新到位的十位物理研究员在工作上那叫一个废寝忘食，大家以实验室为家，主动要求加班，制样品、测数据、算模型，忙的不亦乐乎。

　　将下属的工作积极性充分调动起来，领导就会轻松，从而可以考虑更深远的中长期规划。

　　过完元旦，沈奇开始写年度总结。

　　去年中心在科研上取得了丰硕成果，物理方面，沈奇、杨定天等人发表PRL文章两篇，《科学》文章两篇，出版学术专著一部，因为沙博士是下半年入职的，不作全年考核评价。

　　那么在物理方面，中心人均产出学术作品2.5件，并且都是高质量学术作品，排名燕大前列。

　　数学方面，李真强是11月入职的，不作考核评价。其余7位数学研究员产出6篇高质量数学论文，人均产出量接近1件，横向对比，略高于燕大数院。

　　党工团活动、安全、综治维稳、成本控制等方面，中心圆满达成年度事业计划。

　　综上，中心在去年稳中有进，各方面都取得了良好的业绩，望校方尽快督促中心大楼完工交付，以便中心更好的开展后续各项工作。

　　——年度总结报告编写者沈奇

　　这份报告是写给校长看的，从纸面上来看，沈奇数理研究中心人人有活干，人人敬业爱岗，业绩突出，团队和谐，可谓燕大优秀模范部门。

　　实际情况也是如此，成绩摆在这里，公开透明，谁都可以去求证。

　　岁末年初，审计、财务进入繁忙季节。

　　还真有人想查沈奇数理研究中心。

　　陆校长拍着桌子把审计、财务吼回去了：“查什么查，12月不刚查过了吗？有问题吗，没问题吧。他请员工去钓鱼台吃饭怎么了？院士没资格去那里吃饭？首席科学家没权利享受优质生活？我也去过钓鱼台国宾馆，要不你们先查我。”

　　吼完之后，陆校长怕沈奇有想法，特地找沈奇谈心：“你有你的工作方式，我信的过你不会乱来，别跟他们计较，他们也是照章办事，只不过脑子转不过弯。”

　　沈奇：“理解，我做的每一件事都有依有据，随时欢迎国家和校方对我进行审查。”

　　“理解就好。”陆校长欣慰地笑道，又说：“FASTER项目是燕大今年的重点项目，我肯定全力支持你的团队完成科研攻关。”

　　鉴于去年的优异表现，燕大授予沈奇数理研究中心“先进集体”锦旗。

　　授予萧俊龙“先进科研工作者”称号，授予杨定天“优秀博士研究生”称号，授予崔小艺“女员工标兵”称号。

　　先进集体、优秀员工，燕大对中心给予了肯定。

　　周雨安回国一年了，啥称号没有，去年中心数学成果人均产出接近1件，周雨安是0。

　　“什么个情况啊周雨安？”沈奇问到，他万万没想到，拖后腿的是周雨安。

　　周雨安：“国内写数学论文，都是这么快的？一年一篇。”

　　“周雨安，说的好像你是在国外出生的？”

　　“一年一篇，我写不出来，我那篇博士论文写了快三年。”周雨安也很绝望。

　　沈奇安抚到：“好了好了，我也不逼你，就是随口一问。做一个数学成果花费两三年时间很正常，我们中心的产出速度略高于全国平均水平，所以校方授予我们先进集体称号，周雨安你也不要有压力，慢慢来吧，精雕细琢出一个大成果。”


第430章 A1样品

　　周雨安闭门思过去了，FASTER项目组在沈奇的带领下三军用命，众志成城。

　　金属塑料最早由科学院物理研究所发现并成功制备，沈奇从科学院占主任那里拿到了当时的关键资料。

　　资料显示，当时物理研究所团队也没有太成熟的理论依据，他们不停的做实验，终于在一次实验中制得主要成分是铈铝铜的非晶金属塑料。

　　最早诞生的产品最有创造性，但不见得是最好的，沈奇现在的工作相当于改良，他有一套自创的理论依据。

　　“根据沈奇4号定义，我认为选择碳族元素中的金属元素锗、锡、铅，掺杂进铈铝铜非晶体系是不错的选择。”沈奇提出了自己的想法。

　　在《凝聚态物理结构性综述》一书中，作者沈奇创新性提出了一条普适性理论原则、一条相变基本规则、一个基础数学物理方程以及一条微观结构定义性描述。

　　为了方便在日常工作中使用，物理学界将上述理论称为沈奇1号原则、沈奇2号规则、沈奇3号方程、沈奇4号定义。

　　其中沈奇2号规则、沈奇3号方程已被物理界广泛认可，写入了教科书中，即沈奇相变规则、沈奇方程。

　　沈奇1号原则、沈奇4号定义尚在国际范围内验证，暂未成为标准理论依据。

　　外界虽未彻底承认沈奇1号原则、沈奇4号定义，但FASTER项目组内部率先认可这两条凝聚态物理学理论。

　　没有实践检验的理论是空洞的，没有理论指导的实践是盲目的。

　　汤元说到：“在锗、锡、铅中，随着原子序数的增大，正2氧化态的稳定性依次增加，正4氧化态的稳定性依次减小，ns2电子对随n值增大而逐渐稳定，即所谓的惰性电子对效应。根据沈奇4号定义，转化为凝聚态物理的语言，锗、锡、铅的加入，理论上将使新的试验品的微观结构呈现更紧密的局域结构，我赞同沈院士的观点，改良工作以铈基非晶为基础，先从锗、锡、铅入手进行掺杂。”

　　项目组唯一的女研究员沈金宝摇摇头：“我不同意，我认为需要继续研究。”

　　这位女研究员也姓沈，是一位博士研究生，她之前跟的那个项目因为导师的问题被迫中止，她没项目做了，没项目做就毕不了业，于是沈金宝来到了沈奇的FASTER项目组。

　　“金宝师妹，那你认为应该从哪方面入手？”汤元已经博士毕业了，是沈金宝的师兄。

　　沈金宝长的不算漂亮，戴着眼镜，属于研究型的理工女，她说到：“锗、锡、铅在这个项目中不合适做掺杂，需要继续研究。”

　　汤元追问：“往哪方面研究，你能不能说具体点？”

　　沈金宝：“这个需要进一步研究。”

　　“沈金宝，你说的不是废话吗？非常空洞啊，没有任何干货。”汤元喊沈金宝一声师妹，但他从没把沈金宝当女人看，他俩是好基友。

　　“哼。”杨定天看着沈金宝哼了一声，他跟沈金宝同一年入学燕大物院，曾经都是学霸，现在同为博士研究生。

　　“杨定天你是哼哼怪吗？有话直说，别哼哼唧唧的。”沈金宝望向杨定天，两人早就认识，当年物院本科生学霸争夺赛一战，她输给了杨定天。

　　“这么多年过去了，你，没有什么进步。”杨定天不搭理沈金宝了，哼完之后自顾自的查阅资料。

　　“嘿，你们真有意思。”一直在观望的沈奇发话了，他对沈金宝说到：“金宝，有想法可以提，我的团队一向提倡学术自由，但你不能只否定，而不给出具体的否定意见，你说是吧？”

　　沈金宝点了点头又摇头道：“沈院士，我就是单纯的认为，锗、锡、铅的元素特性不适合改良铈基非晶的微观属性，理论上我不具备你的深度，无法反驳甚至推翻沈奇4号定义。我提出否定观点，只是女人的直觉罢了。”

　　沈奇不能因为女人的直觉，而改变既定的科研方案，他指挥研究员们制备代号为A1的试验样品。

　　按照一定的成分配比，通过合金熔炼、母锭破碎、电磁感应加热、高纯氩气保护熔化、急冷甩带、电弧加热等一系列复杂的实验操作，项目组成功制得A1样品。

　　样品是个金属小球，表面泛着银灰色的金属光泽，直径为7毫米。

　　在获取A1样品后，为了确认是否形成非晶相，项目组采用X射线仪进行测试。

　　实验室中安装了特排管道，用于放射性物质、有害蒸汽物质的排放与回收，以确保实验室环境与实验人员的安全健康。

　　沈奇等人全副武装，穿戴好一切防护用具，对A1样品进行了检测。

　　XRD结果显示，A1样品形成了典型的非晶相。

　　FASTER项目的首个金属塑料样品制备成功，大家挺开心的，在沈院士的带领下，进度非常顺利嘛。

　　A1样品的主要成分是铈铝铜非晶，掺杂了一定量的锗。

　　成分具体占比必须保密，这相当于配方，有科学价值的就是这玩意，值钱的也是这玩意。

　　A1样品在室温下的强度很高，拥有金属的一切优良特性。

　　如果只是合成一块成分复杂的金属疙瘩，这不需要院士团队来完成，铁匠们就能做到。

　　金属塑料的独特之处在于，在温度升高之时，它会进入一个新的形态，即过冷液体状态。

　　非晶态向过冷液体的转变，也就是通常所说的玻璃化转变。

　　玻璃是人们非常熟悉的一种材料，加热到特定温度后，玻璃开始软化，呈现出黏流态特性，可以随意变形。

　　但玻璃在常温下很脆弱，而非晶合金在常温下等同于金属。

　　物理学中的Tg通常用来描述玻璃的软化点，Tg同样用来描述金属塑料的软化点。

　　经沈奇团队测试，A1样品的Tg为78摄氏度。

　　也就是说加热到78度时，A1样品开始软化，它由金属变成了“塑料”。

　　沈奇团队在开水中对A1样品，这个金属小球进行拉伸、压缩、弯曲、压印等各种塑性变形操作，他们压印出一毛钱、五毛钱、一块钱的人民币硬币图案。

　　造币是违法的，沈奇他们当然知道。

　　FASTER项目组造的不是真硬币，压印品的直径小于真硬币，图案一模一样。

　　沈奇他们利用科学知识，以A1金属塑料样品为材料，在78度的开水中成功压印出缩小版的全套人民币硬币。

　　这非常有意义，这意味着可以通过较低的加工成本，在开水中制造任何形状的金属制品。

　　“耶！”

　　研究员们击掌庆祝，项目取得了重大进展。

　　A1样品推广到现实中，具有怎样的商业化意义呢？

　　就目前的实验结果来看，A1样品可以运用到汽车零部件的加工制造中。

　　这种金属塑料的重量轻于传统的汽车钢板，可以用来取代一部分汽车金属件。

　　汽车轻量化一直是汽车界的重要研究课题，不管是烧油的、充电的还是氢燃料电池汽车，整车质量降低，意味着能耗降低，对保护环境有积极作用。

　　金属塑料加工成本极低，以后加工汽车金属件也不用什么冲压机了，开水里泡一泡，掰扯掰扯就好了呀。

　　制造成本降低意味着汽车售价越来越便宜，当然这是后话了，汽车以后卖多少钱一辆，不是沈奇他们操心的事情。

　　“沈金宝，看到没有，掺杂锗没问题吧？”汤元说到。

　　沈金宝摇摇头：“不能这么说，我认为还需要继续研究。”

　　汤元白了沈金宝一眼：“你就是一摇头宝宝，不行啊，不可以，不能这么说，还需要继续研究……整天就是这个套路，干货在哪里？”

　　沈金宝固执的说到：“还需要测试A1样品纳米微米加工尺度的各种参数。”

　　汤元：“这不废话吗，还用你说？”

　　“金宝说的没错，我觉得有点问题。”沈奇盯着XRD、DSC曲线、TTT曲线等各种数据看了良久，忽然皱起了眉头，总觉得哪里不对劲。


第431章 老婆的温暖

　　除了可以替代汽车金属件，沈奇认为金属塑料更重要的意义在于在室温下实现微纳米加工，这是普通晶态合金材料所无法实现的。

　　“先去宵夜吧，等会儿还得辛苦大家继续干，我们争取在春节假期之前，得到A1样品的微纳米加工尺度参数。”沈奇看看时间，晚上十点多，想了想觉得不合适：“算了，今天收工，明天大家早点来实验室，今天的宵夜继续，走吧。”

　　吃完宵夜，研究员们都回去休息了。

　　沈奇跟欧叶电话汇报工作：“老婆你先睡，我晚点回去，实验室这边遇到技术难题，需要我留下来解决问题。”

　　FASTER项目是沈奇当院士后的首个项目，欧叶也理解老公的工作性质：“嗯，回来时注意安全。”

　　沈奇一个人回到实验室，启动实验设备，自己干了起来。

　　沈奇通过聚焦离子束技术对A1样品进行微纳米级的加工。

　　A1样品在聚焦离子束刻蚀沉积系统上进行精确加工，在真空和气体保护气氛中，在18N的压力和20度/min的升温下，问题出现了。

　　整着整着，样品被沈奇整报废了。

　　“样品强度不够。”沈奇验证了之前的疑虑。

　　再整一个，继续报废。

　　果然是强度不够。

　　实验说明了几个事实。

　　沈奇4号定义这条理论没有错，在理论的指导下，沈奇团队很有方向性的在短时间内找到一种新型金属塑料，即A1样品。

　　A1样品可以用在对加工精度要求没那么苛刻的产业中，比如汽车金属件的加工。

　　但在更高精度的微纳米级加工范畴，A1样品不合格。

　　理论体系可以指明方向性，但无法复制粘贴出每一件具体产品。

　　具体产品的研发，在理论方向正确的前提下，需要科研人员一个参数一个参数的调整，一个元素一个元素的试验，不断试验不同成分占比的原材料，甚至改变、创新实验方法，直到成功为止。

　　沈奇不知不觉做到凌晨，忽然有人敲实验室的门，沈奇开门一看：“你怎么来了？”

　　来者是欧叶，穿着羽绒服，手里提一个保温瓶：“来给你送温暖。”

　　“老婆你去隔壁办公室坐着，我关了设备就过来。”沈奇不让欧叶进实验室，怕有害物质伤到老婆。

　　办公室里，沈奇喝着欧叶送来的鸡汤，感觉特别对不住老婆。

　　这么晚了不回家跟老婆睡觉，还让老婆亲自送鸡汤，寒冬腊月的，外面多冷啊。

　　“以后你做实验到深夜，我都给你送吃的喝的。”欧叶非常支持院士老公的科研工作，晋升为人妻，这觉悟就是不一样。

　　“别呀，老婆你这样，我哪吃的下啊。”沈奇快速喝完鸡汤，吃完鸡肉，和欧叶一起回家睡觉。

　　不回家睡觉，那欧叶就陪沈奇一起呆在实验室，满满的都是爱。

　　沈奇算是明白了，老婆这是花式催老公回家睡觉。

　　“老婆，我以后十点之前，绝对回家。”沈奇信誓旦旦的说到。

　　“没事的，工作为重。”家里暖气足，欧叶穿着睡衣，吊带的那种，带蕾丝，蛮性感的。

　　老婆穿这么性感的睡衣，预示着什么，暗示着什么？

　　沈奇心里当然有数，国家布置的作业需按时交，老婆布置的作业更要及时的保质保量完成。

　　拉开床头柜抽屉，沈奇发现少了点东西：“咦，套套呢？”

　　欧叶嫣然一笑：“要套套干嘛？”

　　“哎哟，哦哦，原来老婆你是这种人。”沈奇喝完鸡汤，觉得这鸡汤肯定是加了料的，这料猛啊，工作一天到凌晨，竟然一点都不疲惫，反而精神抖擞力气长。

　　结婚之前，欧叶主动要求沈奇做安全防护措施，不做安全措施不解方程。

　　结婚几个月了，欧叶主动要求取消安全防护措施。

　　这又预示了什么，暗示着什么？

　　……

　　天亮了，沈奇开车载欧叶一起去燕大上班。

　　老婆想要孩子了。

　　沈奇是这么认为的，也是这么操作的。

　　老婆想要孩子，沈奇自己也想要孩子，那不能天天往实验室跑啊。

　　即便实验防护用具穿戴的再好，谁能保证不遭受任何一点辐射或者有毒有害物质的伤害？

　　这说明了一个问题，院士当太早，太年轻的时候做学术带头人，不见得是一件好事。

　　小孩生完了，爱咋辐射咋辐射，想怎么伤害怎么伤害，谁怕谁，互相伤害呗。

　　可沈奇的老婆现在并未怀孕，沈奇必须注意老婆的身体，同时也得关爱自己的身体健康。

　　“成功太早，未见得是好事。”沈奇来到中心，莫名其妙的说了这么一句话。

　　沈金宝摇摇头：“我不同意这个观点，成功或者失败的时机，取决于本人意志。”

　　“金宝，你这也不同意，那也不赞成，你到底想闹哪般嘛？”沈奇觉得这位女博士研究生本家很有意思，沈金宝带有强烈的批判现实主义风格。

　　“你一女孩子，干嘛取了这么个名字，是你的真名吗？”沈奇问到。

　　沈金宝：“真名，我爹给我取的。我哥叫沈元宝，我姐叫沈聚宝。”

　　沈奇又问：“你父亲是银行家？”

　　沈金宝标志性的摇头批判：“开什么玩笑，我爹初中文化程度。”

　　“金宝，你老家哪里？”

　　“大同。”

　　“家里有矿？”

　　“领导，我没必要交待家庭背景吧，我又不是党员。我始终觉得，我们这个项目的样品，掺杂碳族元素是不合适的，我指的是那种具有优异微纳米加工性能的样品。”沈金宝挺热爱本专业的，三句不离本行。

　　沈奇说到：“也许吧，但我还是想尝试下掺杂锡、铅的样品制备。锗、锡、铅是简单易得的原材料，具备规模化、商业化的属性，如果有可能，我更倾向这种便宜常见的原材料。我看过一些最新报道，英国有个团队使用了铀，进行金属塑料的研制，放射性元素的介入，意味着他们的产品即便开发成功，也很难走出实验室。”

　　“我不赞同……”沈金宝说了半句，发现沈奇转过身去望向窗外，便戛然而止。


第432章 结构性调整

　　春节之前，FASTER项目组在铈铝铜非晶中继续掺杂锗、锡、铅，以及锗锡、锗铅、锡铅、锗锡铅，各种排列组合，不同的成分占比都试过了，有效的样品编号一直编到了A21。

　　经测试，非微纳米级的加工性能，掺杂锗铅的铈铝铜非晶金属塑料最优，样品编号是A18。

　　具有优异微纳米级加工性能的样品，还需要进一步研究、制备。

　　几个月以来，沈奇每天研究各种金属元素，带领团队合成制备各种非晶合金，在实验室里，他感觉自己是1/3个数学家，1/3个物理学家，1/3个化学家。

　　为此沈奇花费200多万点学霸积分，将化学升到11级的大师级，并在春节期间查阅了大量化学文献，以无机化学为主。

　　化学升为大师级貌似起到了一点作用，沈奇反复研究元素周期表中的所有元素，决定从本质上做出改变。

　　春节之后，沈奇坐镇中心主任办公室，偶尔去一下实验室检查实验进度。

　　实验室的另外两把钥匙交给杨定天和汤元保管，这两人算是沈奇在物理上的左膀右臂。

　　沈奇将杨定天和汤元喊到办公室，对左膀右臂说到：“或许不是掺杂元素的问题，而是我们选择的母版并不合适，经过我充分研究，我认为可以用镓取代铈铝铜三元体系中的铝，新的三元体系母版是铈镓铜非晶。为什么要做出结构性的调整呢，我是有依据的。”

　　沈奇操作他的电脑，杨、汤二人各搬一张椅子，坐在沈奇身后学习观摩。

　　通过计算机模拟，结合第一性原理、沈奇的4条凝聚态物理理论要素，沈奇在电脑中比较了Ce70Al10Cu20和Ce70Ga10Cu20的电子能态密度图。

　　“你们看，铈铝铜中铈-4f的电子能态密度明显高于它在铈镓铜非晶三元体系中的能态密度，这说明了什么？”沈奇指着电脑屏幕问二位得力干将。

　　汤元抢答：“这说明，铈-4f电子在铈镓铜体系中更加非局域化。”

　　“没错。”沈奇点点头，控制鼠标键盘做了一个新的操作。

　　模拟软件显示，Ce-Al-Cu体系中Al-3p电子轨道和Ce-4f及Ce-5d电子轨道相互杂化作用很弱。

　　相反，在Ce-Ga-Cu体系中，Ga-4p电子轨道和Ce-4f、Ce-5d电子轨道之间有较强的相互作用，使得部分局域态的Ce-4f1转变为非局域态的Ce-4f0。

　　沈奇问到：“这又说明了什么？”

　　还是汤元抢答，他茅塞顿开的拍拍脑门：“这说明，镓的化学势与铈原子的相互作用导致部分非局域态的铈-4f0出现，如此一来，铈-铈之间的化学键缩短。考虑到FASTER项目，理论上来说，新的铈镓铜三元体系将拥有更符合我们要求的局域原子排列结构……后面的理论依据我解释不清楚，这涉及到缺陷拓扑学乃至复杂性，反正我大概明白沈院士的意思。”

　　“OK，他理解了，那你呢？”沈奇转而询问杨定天。

　　杨定天回答到：“理解。”

　　“那么A系列的样品研发到此为止，A21是最后一个。从今天开始，我们进入B系列的研发实验阶段，B系列的母版是铈镓铜三元体系，先把这种合金锭整出来吧。”沈奇布置了新的任务，杨、汤二人领命赴实验室。

　　镓的产量低，售价比铝贵，用镓取代铝，意味着实验成本以及后续商业化的成本将提升。

　　那也是没办法的事情，实验研发阶段，沈奇需要考虑经济效益，但又不能被非学术因素束缚住前进的步伐。

　　优秀的科学家须具备高度前瞻性眼光，万一哪天提取、制备高纯度镓的应用技术发生飞跃性的突破，成本问题就不是问题了。

　　不管如何，沈奇的精英物理团队根据沈奇自创的凝聚态物理理论体系，在短时间内成功研制出一种优良的金属塑料材料，样品编号A18，拟对外公布的正式名称为Ce-Al-Cu金属塑料。

　　这种金属塑料中掺杂了一定配比的锗和铅，这个结论可以公开，但具体配比绝不能公开，仅限于项目组内部知晓。

　　A18样品是沈奇团队集体努力的智慧结晶，是科技成果，是专利。

　　接下来，沈奇很清楚要做什么，申请专利保护，以及发表A18样品的研究成果。

　　做这两件事情之前，沈奇让项目组其他11位成员签署一份补充保密协议。

　　进项目组的那会儿，物理研究员们已经签过一份保密协议。

　　当时并没有产出具体的研究成果，而现在有一项科研成果了，项目组拥有了一定的科学资产，所以研究员们还得签署一份补充保密协议。

　　白纸黑字，签字画押。

　　大家都签了。

　　沈奇收好11份补充保密协议：“好，既然签字画押了，那我们现在是一条绳上的蚂蚱，FASTER是国家重点科研项目，泄漏此项目的任何科研机密，等同于叛国。”

　　沈奇说的很严肃，大家听的很认真。

　　“大家承担责任，承担风险，自然会有对等的回报。”说完叛国者的悲惨下场，沈奇随后谈了谈效忠祖国、进入FASTER项目组的好处：“我在美国学术界呆了很多年，80年代之前，美国的科技成果转化跟我国2010年之前一样混乱。”

　　“后来美国出了《拜杜法案》，如今美国的科技成果、专利成果转化率超过80%，专利发明人名利双收，企业付钱付的心甘情愿，双赢。中国版的《拜杜法案》实施于2007年，即《科技进步法》，2010年之后，又在《科技进步法》中新增、修订若干条目，中关村是试运行基地，国家鼓励科技创新和产业化。”

　　“当然了，中美国情不同，美国名校大部分是私立的，政府干预程度非常低。但我们欣喜的看到，中国也在做出改变，至少我们出了燕大校门走几步路，在中关村区域可以施展拳脚，收获正当合理的报酬。”沈奇说到这里，发现研究员们神情振奋。

　　能收获正当合理的报酬，谁不开心？

　　在中关村，中央事业单位，即燕大、水木这种顶级学府，拥有科技创新自主权。

　　说通俗点就是，燕大、水木有特权，他们的科学专利交易直接和企业谈，报财政部备案就行了。

　　这对燕大、水木的科研工作者来说是好事，只要出了科研成果，赚钱更容易了，而且更有保障。

　　沈奇想跟A18样品找个买家，他们卖的是专利开发权。

　　这涉及到一些专业流程，在A18样品的专利保护搞定、A18样品的学术论文发表之后，沈奇会安排专业班子跟企业买家接洽。


第433章 国际动态

　　长期以来，国家支持高校开展科研活动，政府和高校的科学家之间形成了简单的雇佣关系。

　　政府提供资助，科学家搞发明创造、申请专利、发表文章，就算交差了。

　　交差以后，科学家又去申请下一笔政府资助，接着搞新的发明创造，然后又是一个新的循环。

　　截止2005年，国家发现这么操作是不可以的啊，专利转化率才5%，别说跟美国比了，就连跟德意日、英法澳相比，也被人家甩了几条街。

　　于是就有了中国版的拜杜法案《科学进步法》。

　　沈奇他们做着类似的事情，搞发明创造，申请专利，发表文章。

　　但沈奇不会简单交差了事，他跟陆校长打过招呼后，找到了燕大技术转移中心的负责人祁主任。

　　祁主任是燕大技术转移中心的一把手，但他不是搞技术出身的，而是法律专家，燕大从美国请回来的。

　　燕大技术转移中心这个成立了五年多的新部门是干嘛的呢？

　　对内他们是服务部门，在专利申请、知识产权保护、技术转移等方面，以专业的法律知识，服务于燕大的科学家和科研团队。

　　对外他们代表燕大，同样依靠专业的法律手段和企业谈判，最终促成专利开发权交易。

　　科学家不见得精通专利法律，在实际工作中，一线科研工作者往往对专利的认识比较片面，甚至存在一些错误。

　　比如，不了解专利的申请诀窍，不懂如何用专利保护自己的创新成果，提交的专利申请，权利要求范围一般非常的小，很多时候只有一项独立权利要求。

　　正是因为在法律方面不够专业，专利发明人和企业扯皮撕逼在以前是常见的现象。

　　企业常说发明人不诚信，他们买的专利一点实用价值都没有。

　　发明人则抱怨企业不尊重知识产权，没有信誉，应该支付的许可费，企业没有按照销售提成给出。

　　买卖双方之间的不信任，造成了中国专利转化率只有5%的窘境。

　　沈奇非常清楚，专业的事情必须找专业的人做，所以他找到了祁主任：“祁主任，我的项目大概就是这么个情况，接下来就麻烦你了。”

　　毕业于哈佛法学院的祁主任拍着胸脯保证：“沈院士请放心，我们技术转移中心为你提供一条龙的服务。五年多来，我们做过很多成功的案例，帮助燕大转让的科技成果超过250项，为学校和发明人带来的累计收入超过27亿元，并且发明人和企业的抱怨率均低于1%。”

　　看，什么叫专业，这就叫专业。

　　祁主任这个部门是非常专业的中介服务部门，他们的上家是沈奇这样的科学家，下家是外面的企业。

　　但燕大技术转移中心这个中介服务部门不收中介费，他们凭着一颗红心为科学家和企业服务。

　　一个行业想要健康高速发展，制度和人才是最重要的指标。

　　沈奇呆在燕大有呆在燕大的好处，制度上燕大享受一定的优待，各方面的专业人才，燕大也不缺。

　　在专业人才的专业操作下，沈奇团队的Ce-Al-Cu金属塑料很快申请到专利保护。

　　因为FASTER项目是国家资助的，产生的知识产权仍然归国家所有。

　　但在《科学进步法》的法律条款支持下，以及燕大享受政策优待的制度支持下，Ce-Al-Cu金属塑料的专利开发权即商业开发权归燕大发明团队所有。

　　如果Ce-Al-Cu金属塑料的商业开发权卖出去了，沈奇团队是要交一部分份子钱给学校的。

　　这个规则沈奇可以理解，毕竟燕大是国立高校而非私人机构。

　　至于交多少份子钱，那就是燕大内部的事情了，一切都好商量。

　　至于写论文这种事情，现在根本不需要沈奇亲自动手，他手下这么多博士，随便抓一个，写完发出去就OK了。

　　《Ce-Al-Cu金属塑料的研究与制备》由汤元主笔，他写完之后挂上沈奇的名字，发出去了。

　　系统的设定是，甭管论文是否由沈奇亲手写成，只要刊登出来，作者名单中有沈奇的名字，那么沈奇就可以获得学霸积分。

　　《Ce-Al-Cu金属塑料的研究与制备》发表在美国物理会主办的期刊《今日物理》上。

　　不知是刷数据了还是怎么回事，《今日物理》的最新IF值高达27.928，为全球物理期刊最高，是著名物理期刊《物理评论快报》的两倍有余。

　　同样由美国物理会主办的《物理评论快报》的缩写是PRL，沈奇是这家期刊的老朋友。

　　这次沈奇选择了新朋友《今日物理》，理由只有一个，人家的IF值高。

　　IF值高意味着学霸积分多，沈奇收获了近140万点学霸积分。

　　IF值高也意味着该期刊被浏览、引用的次数多。

　　2月1日已过，今年12月10日这次诺贝尔奖的推荐候选人工作结束。

　　从现在到10月中旬，诺贝尔奖评选委员会将对符合标准的推荐候选人进行严格的评审。

　　评审过程保密，评审结果于10月中旬公布。

　　瑞典皇家科学院很关注国际权威的学术期刊，具体怎么关注的不太清楚，反正有这么个事情。

　　《今日物理》报道了沈奇团队关于Ce-Al-Cu金属塑料的研究与制备，结合沈奇之前提出的凝聚态物理理论体系，以及沈奇是诺奖候选人这一消息，沈奇成为了国际物理界关注的热点。

　　2005年，中科院物理研究所团队在PRL上首次报道了金属塑料这种新型非晶材料。

　　同年，英国《自然》杂志部分引用了PRL上的那篇中国团队的文章，以“变软”为标题，点评了这个新的研究发现。

　　今年，《自然》在第一时间部分引用《今日物理》上沈奇团队的文章《Ce-Al-Cu金属塑料的研究与制备》，并发表点评。

　　“中国钥匙自创自验，他提出理论，他验证理论。从发表在《今日物理》上的这篇文章可以看出，Ce-Al-Cu金属塑料具有商业化的广阔前景。”

　　沈奇将最新一期的《今日物理》、《自然》收好，美国和英国的顶级期刊都说了，咱们团队在实验室中取得的研究成果，具有广泛的商业化前景。

　　“汤元，将《今日物理》、《自然》交给技术转移中心的祁主任，他是法律专家，平时可能不怎么看非法律的专业期刊。”沈奇安排汤元去做这么一件事。

　　没过多久，汤元带着这两本期刊回来了：“祁主任手下有一个小组，全是搞技术出身的，他们有看物理、化学、医学、生物、计算机、工程等方面全球排名前十的期刊。《今日物理》、《自然》是他们的常规阅读物。”

　　“果然够专业！”沈奇为祁主任点赞，他现在完全信任祁主任团队的专业素养和职业水准。

　　“等一下，他们不看数学方面的期刊？”沈奇问到，不过想想也是，数学研究成果转化的难度太大，看完一篇数学论文比看完一篇物化生论文，需要花费更多的时间。不是数学专业出身的技术人员，可能还看不懂专业性很强的数学文章。

　　又过了几天，美国化学会主办的期刊《化学评论》对沈奇团队发表在物理期刊《今日物理》上的文章进行了点评。

　　《化学评论》的IF值高达47.251，比《自然》、《科学》更高。

　　顾名思义，《化学评论》不刊登原创性文章，他们只发表评论。

　　“沈奇团队首次合成了掺杂Ge、Sn的Ce-Al-Cu金属塑料，具体成分占比和详细的实验制备技术无法得知，从性能数据和实物图片上我们可以发现，这种非晶合金具有良好的应用前景。”

　　看到《化学评论》的这篇报道后，沈奇惊呆了，美国化学会闲的蛋疼是吧，捣什么乱？

　　没错，凝聚态物理的交叉性很强，特别是在非晶材料的合成制备这个细分领域中，很难将物理、化学划分的泾渭分明。

　　但《化学评论》干的这事，很容易让沈奇联想到卢瑟福。

　　你在任何一篇资料上找到关于卢瑟福的介绍，通常是按这个模板编写的：卢瑟福，英国著名物理学家，原子核物理学之父。学术界公认他为继法拉第之后最伟大的实验物理学家。

　　卢瑟福是真正的物理大牛，甚至可以说是物理狂人，他的名言是：“科学要么是物理，要么是集邮。”

　　在那个特殊的时代，卢瑟福压根没将数、化、生放在眼里，他的心中只有物理。

　　然而在1908年一个凉爽的秋季，法拉第之后最伟大的实验物理学家卢瑟福，他喜获诺贝尔化学奖。

　　国际化学界为表彰杰出的物理学家卢瑟福在化学领域做出的重要贡献，将第104号元素命名为Rutherfordium。

　　这个元素翻译为中文是一个金字旁+一个卢。

　　一直到去世，卢瑟福也没能获得他梦寐以求、为之奋斗终生的诺贝尔物理学奖。

　　当代也有一个类似的人物，即沈奇的物理导师，喜获菲尔兹奖的著名物理学家爱德华·威腾。

　　史料记载，1907年年底及1908年上半年，化学界疯狂为卢瑟福打call，这或许是卢瑟福最终获得诺贝尔化学奖的一个重要因素。

　　瑞典皇家科学院是很关注国际学术界最新动态的，尤其关注类似IF值高达47.251、以评论风格犀利闻名国际学术圈的《化学评论》这种期刊。

　　沈奇喝杯咖啡压压惊，他没想过要获得诺贝尔化学奖，他近期的目标只有一个：诺贝尔物理学奖。


第434章 嘤嘤嘤

　　一些有知识有文化的网友评论，科学界最牛逼的事情是，一位数学家做着物理实验，最终获得诺贝尔化学奖。

　　沈奇看到这些评论后，觉得蛮有意思的。

　　他曾不止一次的在公开场合发表言论，未来的学科发展趋势必然是交叉化、边界模糊化。

　　以后可能不存在跨界科学家，人人都在跨界，也就无所谓跨界了罢。

　　但现在，沈奇更希望瑞典皇家科学院多关注他在物理学上的贡献。

　　其实诺贝尔物理学奖、化学奖的评审机构，都是瑞典皇家科学院。

　　瑞典皇家科学院目前在关注什么，沈奇无从得知。

　　“该来的总会来，你躲不掉。不该来的它永远不会来，你得不到。”沈奇躺在家中床上，对欧叶说到。

　　欧叶问到：“你最近查了很多化学资料，真想拿化学奖？”

　　“我查化学资料，是为了做物理实验，这跟数学无关。”

　　“皮。”

　　夫妻俩皮了一番，然后做正事。

　　沈奇、欧叶都是科学工作者，做事情讲究科学。

　　科学依据是，女性在排卵期受孕的几率较高。

　　小两口都想要BB，按科学规律办事吧。

　　燕大技术转移中心的祁主任办事效率很高，他受沈奇委托，很快就联系上了Ce-Al-Cu金属塑料专利开发权的买家。

　　买家的公司就位于中关村，全中国有实力做非晶材料的公司仅此一家。

　　祁主任将该公司的资料交给沈奇，说到：“这家公司叫天使材料科技有限公司，最大股东叫邝永杰，香港人，其家族的财力雄厚，他们家做房地产起家的。这个天使公司不缺钱，运营情况良好，总部在中关村，工厂在保定。虽然他们是国内唯一的选择，但我认为可以跟他们合作，将专利开发权转让给他们。”

　　“他们的开价是？”沈奇问到。

　　“一次性支付2000万，如果产品量产上市了，你们还可以根据销售情况获得一定比例的技术提成费。”祁主任说到。

　　祁主任在五年时间内帮助燕大的科学家及科研团队转让了250个科技成果，所得技术转让收入为27亿元，一个项目平均带来1000万元左右的收入。

　　这是很惊人的业绩，市面上几万块钱的专利大把，祁主任一个项目能帮燕大捞回来1000万，这种专业人才拿多高的薪水都不为过。

　　当然了，燕大本身的牌子也响亮，又有国家政策倾斜，祁主任在国内最好的技术转让舞台上，充分发挥他的专业才能。

　　在国内，做金属塑料的成功案例没有，沈奇这个项目是首创，所以找不到可供参考的行业经验。

　　在美国，非晶材料专利转让的市场行情，沈奇有所了解。

　　美国企业买了专利后，通常不支付现钱给专利发明人，而是给予发明人一定比例的公司股权。公司未来大发展，发明人跟着享受红利。公司干了几年扑街了，发明人就自认倒霉吧。

　　中美国情不同，有些经验可以借鉴美国，但难以照搬。

　　沈奇觉得吧，邝董的开价非常有诚意。

　　一次性支付2000万RMB，后续还有可能拿到技术提成费。

　　这种开价，在美国也算很高了。

　　“那就这样吧，我接受对方的开价。后面的商务流程，还得辛苦祁主任了。”沈奇拱手道谢，说改天请祁主任吃饭，以表心意。

　　祁主任笑道：“我今天就有空。”

　　“老祁，你套路玩的很熟练嘛。”沈奇一不小心掉坑了，那行吧，吃饭去。

　　这顿午饭，是沈奇真心想请祁主任吃的。

　　祁主任是沈奇他们项目组的财神爷、法律顾问、不赚差价的中间服务商，提供极其高效、专业的一条龙专利转让服务。

　　沈奇安心做个甩手掌柜，不必操心太多商务上、法律上的问题，他请老祁吃饭是应该的。

　　不谈生意不成交，沈奇、祁主任都是美国海归，一个毕业于普林斯顿，另一个毕业于哈佛，常春藤的盟友嘛。

　　两人越聊越开心，祁主任对沈奇取得的科研成就表示尊敬，沈奇认准了祁主任这个牌子，以后的专利转让业务都找祁主任操作。

　　就这么着，沈奇把他们的A18样品的专利开发权，卖给了中关村的天使材料科技有限公司。

　　技术转让过程非常顺利，财大气粗的邝董的2000万很快打到了燕大科研处。

　　这笔钱不能直接打给沈奇，沈奇是燕大的教授、科学院院士，不是个体户。

　　如何分配这一次性支付的2000万，是燕大内部的事情。

　　之前250个成功案例的做法是，专利发明人及其团队拿一半，另一半上交燕大。

　　沈奇也是这么做的，他交了一半给校方，自己的项目组留一半，去燕大科研处领取。

　　燕大校方收了沈奇上交的份子钱，又返还了500万给FASTER项目组，以燕大科研资助资金的名义。

　　返还的500万用于FASTER项目的后续推进，不可以进入个人腰包。

　　可以进入个人腰包的是那1000万，这是科研工作者专利转让的合理收入所得。

　　沈奇论功行赏，并非按12个人的人头均分这1000万，他有这个权力。

　　今天，沈奇的左膀汤元收到一条银行发来的短信：“您尾号为9281的银行卡收入RMB880000.00元，余额……”

　　“八……八十八万？”汤元顿时就惊呆了，他从小到大没见过这么多钱。

　　双手颤抖着，警惕的四处张望，汤元溜进卫生间的坑位，锁好门，掏出手机再看一次，88万，没错，到账了88万。

　　“这……太多了吧！”汤元知道沈奇把项目组的首个专利卖了，但他之前想都不敢想，自己能分到这么多钱：“这才来项目组几个月呀，沈老板给的福利比我辛苦几年赚的都多！”

　　不放心啊，以为银行打错钱了，汤元来到ATM机前查询余额，沃靠，真是88万！

　　取点钱出来试试，这么多钱不会被国家冻结了吧？

　　汤元输入1万的数字，嘟嘟嘟，ATM机很听话的吐出100张崭新的百元大钞。

　　“哎呀，哎呀呀，我体会到一个深刻的道理，跟对领导，买车买房。跟错领导，吃土要饭。”

　　汤元还是不放心，他偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的钻进沈奇的办公室，关上门，弯着腰小心翼翼的问到：“沈院士，金属塑料的专利转让，我分到了88万？”

　　见汤元口干舌燥的样子，沈奇递给汤元一瓶纯净水：“瞧你这样，一个小成果，一点小钱就让你忘记了自我？A系列样品只不过是最初级的成果，后续还有B系列、C系列乃至Z系列，放轻松点行吗，这88万是你辛勤劳动所得，是一位兢兢业业科研工作者的合理收入。我们为国出力，我们拿的问心无愧。”

　　之前在物院埋头做实验，从没想过做这玩意还能发家致富的汤元，此刻鼻子一酸，感触良多，竟嘤嘤嘤的哭了起来。


第435章 鼓足干劲往前冲，撸起袖子就是干

　　包括沈奇在内，FASTER项目组的12位成员按怎样的比例分享1000万元的专利转让费，这是个数学问题。

　　沈奇已经完成计算，每个人所得的金额不同。

　　汤元税后拿到88万，沈奇认为他出力最多，所以给了他较高的待遇。

　　每个人分到多少钱，他们自己心里有数，相互之间并不知道。

　　跟了沈奇最长时间的博士研究生杨定天，他在同一天发现银行卡新入账88万元。

　　“这么多？”来自雄安的杨定天家里有地有楼有粮食，家境殷实的他也被88万这个数字给刺激了一下，赶紧做个XRD（X射线衍射）压压惊。

　　XRD图谱的结果还可以，实验数据是真实的，金钱充满虚幻。

　　88万不是个小数字，还在读博的杨定天单独找到沈奇，表示感谢。

　　“可以，你还算淡定。”沈奇看到杨定天比汤元平静多了。

　　“B系列样品，也就是铈镓铜的合金制备，推进还算顺利，遇到点小问题，我们将在两周之内解决问题，保证项目进度。”杨定天领取了劳动成果之后，向沈奇汇报了实验进度。

　　尝到甜头之后大家都明白一个道理，FASTER项目进度越快、产出的科技成果越多、质量越高，那么自己收获的物质奖励越丰厚。

　　想买车买房，还是得跟对领导做应用，做服务于产业化的实验研发。

　　更重要的是，产出的科技成果越多，积累的实验素材越丰富，相应的学术文章也会多起来。

　　前不久汤元主笔的文章挂沈奇名字发了篇《今日物理》，然后被《自然》、《化学评论》引用。

　　这对汤元提升自己在学术界的知名度是很有帮助的。

　　钱赚够了接下来该干嘛，当然是做一个圈内有名望的体面人。

　　沈奇通过一些管理方式及现实情况向大家展示了一个结论，科研做的好，拿出实际成绩，就有机会名利双收。

　　“选贤与能，讲信修睦，壮有所用，学有所长，天下为公，是谓大同。”沈奇吟诵起来，富于感情的，带有节奏的。

　　沈奇的主任办公室东南西北四个方位，悬挂传统的四大神将高斯、欧拉、牛顿、阿基米德。

　　东南方位挂一副字，写的是《礼运大同篇》，由业余书法大师、数院鲁国珍副院长所写，赠予友人沈奇。

　　“看来沈院士是理想主义者。”杨定天望向《礼运大同篇》。

　　沈奇说到：“我们的思维可以飞往银河系之外，但我们的双脚，必须随时做好落地的准备。”

　　杨定天发现一个有趣的现象，沈奇的桌面上、书柜中的书籍文献，居然找不到一本数学相关的。

　　物理文献就一本，是沈奇自己编写的《凝聚态物理结构性综述》，化学文献稍多。

　　最多的书籍类型是诸如《礼记》、《道德经》、《理想国》、《尼各马可伦理学》这些意识形态上的经典名著。

　　“叔本华的这本《作为意志和表象的世界》，借我看看呗。”杨定天听闻过一个传说，大凡在某领域取得最高成就的科学家，他们的书柜中往往不收藏本领域的专业书籍。

　　沈奇按住《作为意志和表象的世界》，拿了另一本书递给杨定天：“叔本华这人有些偏激，借你看这本，马基雅维利的《君主论》。”

　　“君主需要的是残酷，而不是爱……马基雅维利这人更偏激吧？”杨定天接过《君主论》，告辞离去。

　　沈奇听取完杨定天的报告后，离开办公室去吃饭。

　　他自己也拿了一份专利转让费，127万。

　　收入了一笔钱，还是得保持艰苦朴素的优良作风，沈奇准备去食堂吃饭。

　　刚出数学楼，沈奇发现门口站一人，一个戴眼镜的女孩子。

　　“金宝，你这是进去还是出去？”沈奇问沈金宝。

　　“正准备找你。”看的出来，沈金宝平静外表下所隐藏的，是一颗强行忍住的激动心脏。

　　“吃了没？”沈奇问到。

　　沈金宝摇摇头：“还没。”

　　“正好，边走边聊，一起去食堂。”沈奇招呼沈金宝同行。

　　“沈院士，我拿到的奖励，也太多了吧？”沈金宝小声的询问，她所获的奖励是15万。

　　实际上沈金宝的奖励额度是12个人中最少的，沈奇笑道：“你不赞同拿这么多是吧？钱已经发了，也不方便收回来，这样吧，你请中心全体同事出去放松一下，一次性把这笔钱花完。如有超出部分，我来填补。”

　　“沈院士你当真？”沈金宝忽然紧张起来。

　　沈奇：“随意咯，主要看你的诚意。”

　　沈金宝摇头说到：“我不赞同这么做，太招摇了。”

　　“嘿，你这姑娘，领奖的时候不拒绝，请客的时候不赞同，你是不是觉得我太宠你了？杨定天刚才告诉我一句话，君主需要的是残酷，而不是爱。”

　　“杨定天，这人就是一神经病！”沈金宝恨恨的诅咒杨定天，完事扯了扯沈奇的袖子，说到：“沈院士，别去食堂了，这顿我请你，去外面吃，我很有诚意的。”

　　沈奇摇头道：“我不赞同这么做，太让你破费了。”

　　“……”沈金宝无言以对，沈院士模仿的栩栩如生。

　　“诚意我心领了，去食堂吧。”沈奇坚持去食堂，他想吃点清淡的、简单的食物。

　　两人在食堂吃饭，沈奇说到：“你看咱俩都姓沈，姓沈的人不玩虚的，我提个小要求，今后你发表肯定或否定意见，最好附带具体解释。凭直觉做出定性判断，这对科研工作者来说很业余，现在是21世纪，不是费马那个时代。如果你没有具备说服力的理由，最好的做法是保持沉默。”

　　沈金宝这是被沈奇批评了，她点点头：“嗯，明白。”

　　随后一段时间，FASTER项目组其余成员陆续找沈奇聊天，汇报工作进展和思想动态。

　　一次性拿到大几十万元的研究员动了买房的念头，买不起首都的房子，在老家三四线城市，总归能买套电梯房给老父老母居住。

　　拿到十几万元的研究员在哪也买不起房，卖辆排量不大的代步车总是OK的。当然前提是先搞到首都的车牌。

　　总而言之皆大欢喜吧。

　　人人有收获，团队干劲更足，在沈奇的带领下，FASTER项目组继续攻克后续的技术难题。


第436章 相信科学

　　FASTER项目可以说是推进顺利，首个研发成果取得了成功，专利开发权卖出去了，也在《今日物理》、《自然》、《化学评论》等国际期刊上制造了一定的声量。

　　B系列的试验品正在紧张有序的研发中，这个系列以铈镓铜非晶合金为基础，沈奇希望开发出微纳米加工性能更优异的试验品。

　　计算机模拟铈镓铜非晶体系不难做到，但在真实的实验中，制备一块理想的铈镓铜合金面临一些问题。

　　在A系列的样品制备中，沈奇他们得到的数据和经验是，铈的纯度越高越好。

　　B系列的样品，镓取代了A系列样品中的铝。

　　这时问题出来了，制备铈镓铜合金，铈的纯度越高，制得的合金样品性能越差。

　　坐镇办公室的沈奇看了看数据报告，他坐不住了，便前往物院实验室，现地现物了解实验情况。

　　自从有了要BB的计划后，沈奇来实验室的次数减少了，没啥大事他就在办公室制定长远规划，读读哲学和历史书籍，练练书法。

　　沈奇来到实验室，穿戴好防护用品，亲自上阵，寻找问题的根源。

　　沈奇选取了十块工业纯度的Ce锭（名义纯度为99.7wt.%）和一块高纯度Ce锭（名义纯度为99.9wt.%），用XRF（X射线荧光光谱）方法测试了Ce金属的纯度，以及用电感耦合高频等离子光谱仪测量杂质元素的含量。

　　大家围着电脑看数据，从数据中可以看出，随着Ce的纯度不同，铈镓铜非晶合金的临界形成尺寸从1mm到20mm不等。

　　“确实有问题，原材料铈锭中铈元素的纯度越低，制备出来的铈镓铜非晶合金，其非晶形成能力反而更优？我们这段时间的实验设计，到底是哪个环节出了差错？”汤元凝眉思索，显的郁闷。

　　“我不赞同汤元师兄的观点。”沈金宝说到。

　　汤元白了沈金宝一眼：“你可以闭嘴了。”

　　沈金宝并未闭嘴，而是给出了她的解释：“因为镓取代了铝，B系列非晶体系中的本征固有局域结构特征，即自由体积必然发生变化。我们的实验设计并未出差错，我们通过真实数据可以作出定性结论，B系列样品的原材料铈锭，就得采用低纯度铈锭，因为低纯度铈锭在这个特定系列中是最合适的。”

　　汤元有点意外：“哟，说的好有道理的样子。”

　　沈金宝肯定是有点真材实料的，否则她也考不上研究生，读不到博士研究生阶段。

　　汤元追问沈金宝：“可问题是，B系列非晶体系中的自由体积到底发生了怎样的变化？”

　　沈金宝望向沈奇：“这个问题，也许沈院士可以解答。”

　　“不错，金宝有进步。”沈奇对沈金宝提出了表扬，随即解答：“数据显示，镓6到镓13所有的铈镓铜金属塑料的多普勒展宽谱均与铈单质的展宽谱相同，这说明τ1和τ2的湮灭位置周围的化学环境都是铈原子。”

　　“我注意到，τ1~130ps小于面心立方铈单质的无缺陷本征湮灭时间197ps。所以我推测，低纯度的铈反而更利于合成性能优秀的铈镓铜金属塑料。相反，镓的纯度一定要高。如果后续实验证明了我的猜测，说明我的缺陷拓扑学研究理论没有错。”沈奇说着说着，劲头越来越足，于是又操作了一把DSC，通过示差扫描量热法得到一组数据。

　　DSC数据显示，不同纯度的Ce原材料制备的B系列非晶合金样品，其热力学性质也是存在差异的。

　　“懂了。”

　　“沈院士的解释合情合理。”

　　研究员们积极讨论，集体的力量可以战胜一切困难，问题就是在这种群策群力的团队战斗力下，被一个个解决掉的。

　　沈奇拨开了迷雾，大家形成一致意见，后面的实验应聚焦低纯度铈、高纯度镓。

　　原材料铈的纯度要低到什么程度，当然不可能低到小于95%。

　　多高纯度的镓是合适的，是99.99999%吗？

　　99.99999%的镓是不存在的，通过低廉的成本提取极高纯度的镓，这是工业界的另外一个课题。

　　铈的纯度？？，镓的纯度？？

　　要解开问号，需要项目组继续研究和实践，通过大量实验数据得到答案。

　　之前实验中所用的大量高纯度铈锭算是白搭了，制备、检测样品的设备能源算是白费了。

　　做实验物理就是这样，这本就是个烧钱的行当。

　　原材料、能源的消耗也不能说是浪费，至少沈奇他们提前发现了一条行不通的错误路线。

　　实验一做起来，有时也会上瘾。

　　沈奇最近跑实验室又变的勤快了，但他谨记对老婆的承诺，工作再忙，晚上十点之前必须到家。

　　春去夏来，进入初夏。

　　离10月份诺贝尔奖开奖的日子已不算遥远。

　　沈奇在事业上是很顺利的，即便遇到一些技术问题，他和他的团队也能及时搞定。

　　国内外一些媒体开始聚焦沈奇，纷纷猜测沈奇今年能否获得诺奖，获得哪种诺奖。

　　看上去顺风顺水吧，但沈奇心中惴惴不安。

　　他不是担心事业上的问题，而是担忧老婆的身体。

　　沈奇和欧叶结婚了半年多，通过科学方法造人造了半年多。

　　欧叶至今未孕。

　　这肯定是有问题啊。

　　今晚，沈奇郑重的跟欧叶说到：“老婆，近期我们去医院做检查，咱俩都做。”

　　“奇，都是我不好，连孩子都怀不上……”欧叶说着说着哽咽起来，嘤嘤啜泣。

　　沈奇握住欧叶的手，柔声鼓励：“老婆，我们要相信科学，你准备好了，我们就去医院。”

　　欧叶擦干眼泪，准备勇敢的面对一切可能：“嗯。”

　　孕前检查不是说你临时起意，想去做就能做的。

　　医师建议是，女方的孕前检查最好是在例假后3到7天之内进行，并注意检查前最好不要同房。

　　医师又建议，夫妻双方应同时进行孕前检查，最好提前3到6个月。

　　3到6个月之前，沈奇和欧叶没去医院。

　　而现在，沈奇不得不重视起来，并做好面对现实的准备。

　　其实现在的医学手段很先进，即便无法通过夫妻正常行房完成受孕，也有其他很多种有效的科学解决办法。

　　所以沈奇鼓励欧叶，一定要相信科学。


第437章 活力

　　沈奇和欧叶来到燕大人民医院，分别做检查。

　　燕大人民医院是三甲医院，前身是首都医科大学的附属医院。

　　原首都医科大学并入燕大后，以燕大医学部的形式继续开展各项工作。

　　医院的两位主任医师亲自接待沈奇夫妇，并给他们做检查。

　　检查项目挺多的，沈奇接受的男性检查项目包括肝功能、血常规、泌尿系统、精液常规、染色体等。

　　沈奇的主任医师姓袁，燕大医学部教授、博导。

　　袁教授在主任医师办公室和沈奇单独聊天：“沈院士平时抽烟喝酒吗？”

　　沈奇说到：“从不抽烟，偶尔喝酒，最近几个月应酬多，喝酒略频繁。”

　　袁教授又问：“你的脂肪含量比较低，所以有长期运动的习惯？”

　　沈奇：“我喜欢跑步，长跑。”

　　袁教授恍然大悟：“对对对，去年的环未名湖半马接力赛，你们中心拿到教职工组的亚军，沈院士是长跑健将。”

　　“对了袁教授，你们医学部的选手，去年参赛前互扎针灸，这玩意对提高比赛成绩真的有帮助？”沈奇好奇的问到。

　　“咱们医学部选手扎了针灸，不也没跑过你们中心吗？”袁教授笑道，随后关切询问：“沈院士，最近工作压力大不大？我听说你是今年诺奖的热门人选。”

　　燕大医学部的教授对诺奖非常关注，他们学部最出名的校友屠教授是首位获得科学类诺贝尔奖的中国籍科学家。

　　沈奇说到：“压力还是有的，拿不拿诺奖顺其自然吧，我更关注的是国家交给我的科研任务。”

　　“都是一个学校的，我知道沈院士对待科研工作极其认真负责，常和实验员们一起工作到深夜。”袁教授敬佩且慈爱的说到，然后以一种尽量平静的语气告诉沈奇：“沈院士，经检查，你的精子数量足够，但精子活力略微偏低。”

　　“什么？”沈奇震惊了，精子活力偏低，我？沈奇？

　　袁教授劝慰到：“没事的沈院士，现在四成以上的男性都有这个问题，调养几个月就好了。”

　　沈奇反复研究袁教授给他的检查报告：“我才27岁啊，这不科学！”

　　袁教授解释到：“当今中国社会，特别是首都这种大城市，工作、生活的节奏极快，人们压力都大。思想压力，以及环境污染、食品安全等方面的因素，都会对男性精子活力造成一定影响。”

　　沈奇问到：“就是说我太太没怀上孩子，我本身也有问题？”

　　袁教授点点头：“从医学角度解释，是的。”

　　这真是一个令人吃惊的消息，沈奇不敢相信啊：“这……这非常不科学！”

　　“沈院士，你的身体机能没问题，可以说是非常健康，我认为你现在的主要问题是思想包袱过重。从刚才的聊天中，我感受到你其实憋足了一口气，挺想拿到诺奖的。并且你对你的科研任务极其重视，你的项目代号是FASTER，可以看出，你对自己要求很高。”袁教授的建议是，减压，调养，不要对自己太狠。

　　“沈院士，你还年轻，精子成长只需要三到四个月。所以未来几个月，你要调整心态，释放压力，远离烟酒，不要熬夜，精子活力很快就能恢复。体育锻炼是必要的，但在精子活力恢复期间，避免从事马拉松、长距离骑车等长时间消耗运动。”

　　袁教授一番叮嘱，沈奇牢牢记下。

　　精子活力偏低？

　　这让沈奇觉得不可思议，我生龙活虎的耐力超群，我老婆可以作证，怎么可能活力不足？

　　但医学检查结果就是如此。

　　沈奇选择接受现实。

　　也有好消息，欧叶的检查结果是，她身体的其它指标低于正常人，但生育系统没问题。

　　长期服药使欧叶的心肺系统受到一定伤害，值得庆幸的是，处于黄金育龄期的欧叶，怀BB是OK的。

　　“现实比小说更离奇，搞了半天，居然是我的问题。”沈奇非常内疚，他对欧叶说到：“老婆，我没用，不能让你怀上BB。”

　　欧叶握住沈奇的手，柔声鼓励：“奇，你可以的，我们要相信科学。”

　　沈奇勇敢的面对现实，他相信科学，希望通过科学手段让自己尽快恢复活力。

　　首先要解决思想压力的问题。

　　沈奇总结反思，回国当这个中心主任之后，自己管的事情太多了。

　　学术，科研，数学，物理，理论，实验，安全，综治维稳，经费，人事，党务，工会，下属考核，奖金分配，对外活动，交际应酬……沈奇发现他几乎啥都过问，事事关心。

　　改变，从现在做起。

　　沈奇喊汤元和杨定天来到办公室，交待工作：“从今天开始，我任命汤元为FASTER项目组副组长，杨定天为首席实验员。我不在的时候，副组长替我履行组长的一切职责和权利。首席实验员则主要对实验负责，不用关心其他事务。”

　　汤元和杨定天很明显的感觉到，沈奇这是要放权了。

　　二人领命，干劲更足的工作去了。

　　沈奇召唤中心物理室沙东东研究员来到主任办公室，交待工作：“沙博士，你的专业特长是理论方面，量子物理和量子场论，所以这次没有安排你进入应用性很强的FASTER项目组。杨定天近期主要是跟项目，他几乎天天泡在物院实验室，不怎么回中心。我委托你为中心物理室副室长，我兼室长，日常工作中，重大事情向我直接汇报，其余工作你自行把握。”

　　中心物理室的员工其实就两人，沙东东和杨定天。

　　物院借调的10位研究员，他们的人事编制还在物院，他们跟着沈奇只对FASTER项目负责，不参与中心其他业务。

　　“好，感谢沈院士的信任，我一定将物理室打理的井井有条。”沙东东欣然领命，没具体实验项目做的沙博士，管好他自己就OK了。

　　物理室就两人，杨定天沉迷实验，没什么加官晋爵的野心。

　　沙东东也是个佛系博士，不安排他进项目组赚钱，他也没什么抱怨，谁让专业不对口呢。

　　物理室的人员构成相对简单，沈奇调整人事职责比较轻松。

　　数学室有8位研究员，个个都是名校毕业的博士，心气儿有点高，自尊心强。

　　沈奇知道这8位数学研究员表面上和和气气，但在暗中竞争。

　　8位数学研究员每个人的专业特长皆不同，周雨安从事微分几何及偏微分方程的研究，萧俊龙主攻数学物理，马超凡做代数几何中的纲领性研究，李真强也是做代数几何的，他更偏向于代数流形和线性系。

　　做数学很难产出价值2000万的专利成果，沈奇都拿到菲尔兹奖了，他在数学上也没做过一个专利。

　　所以周雨安他们这些数学研究员，想通过专利转化在外面捞大钱是很困难的。

　　外面没有赚钱的项目，意味着中心数学室内部竞争更加激烈。

　　沈奇原先的考虑是，让周雨安主管数学室，今后升周雨安做数学室室长。

　　但问题是，周雨安回国后的表现并不能服众，他一篇论文都没发表，学术成果产出为0。

　　表现最好的是萧俊龙，他的业绩最优，但萧俊龙的性格不适合当领导，主管数学室这么重要的一个部门。

　　想来想去，沈奇觉得还是得让周雨安尽快成长，帮他分担中心数学领域的压力。


第438章 十年

　　“周雨安，你回国一年多了，你的课题推进到了什么程度？”沈奇问周雨安。

　　“还不是老样子。”周雨安说到。

　　沈奇一下子就不高兴了：“老样子是什么样子？你倒是拿点成果出来啊！非线性偏微分方程的盖氏类指标的精确刻画有这么难吗？”

　　周雨安回国后立项的这个偏微分方程课题，沈奇算是比较了解的，他也很关注周雨安的项目进度，因为这么多数学研究员，就周雨安没有发表研究成果。

　　沈奇他们本科班的另一位同学李真强去年11月来中心数学室报道，上个月已经发表了一篇数学论文。

　　李真强的情况比较特殊，他来中心的时候，他的课题已经做好一半了，所以出成果的速度较快。

　　但实际情况就是，8位数学研究员，唯有周雨安颗粒无收。

　　周雨安也恼火了，整个中心乃至整个燕大，只有他一个人敢当面顶撞沈奇：“嚎什么嚎，沈奇你一手遮天，就可以为所欲为了是吧？暴君！”

　　啪！

　　沈奇非常生气，他猛拍桌子：“周雨安你个混蛋，枉我对你一番苦心！你太让我失望了！”

　　“失望？我还失望呢，沈奇你回国后，完全变了一个人！”周雨安是很有口才的，他读本科时以话多闻名数学系。

　　曾经睡上下铺的兄弟一起走过欧美亚，他们在英国参赛时是队友，在美国读书时是校友，回到中国是上下级关系。

　　一对兄弟此刻互相怼了起来，周雨安太能说了，说到后面，沈奇居然怼不过他。

　　“沈奇，你忘记你的初心了吗？”

　　“你在普大当教授的时候，是一个单纯的人，一个专注于学术的学者。”

　　“你在美国为什么那么受欢迎，正是因为你的学术单纯性，你受到美国学者的尊敬，你在美国的学术地位根深蒂固。”

　　“回来之后当了个主任，你变了，你对政治权力的渴望一天天加剧。”

　　“你迫不及待的卖掉专利，你开始追求物质享受。”

　　“你说你很累，我说，你活该！”

　　周雨安很激动，他不喝水不停顿，说的沈奇接不出下句。

　　沈奇先是恼怒，随后趋于平静，最终他笑了起来：“周雨安，我俩17岁时认识，一起去英国参加IMO，今年我们都是27岁，十年了，整整十年了。”

　　“咋地，想唱歌？”周雨安骂累了，也骂痛快了，他在沙发上坐下，自己倒杯水喝。

　　沈奇走到周雨安身边，坐下，搂着周雨安的肩膀，很有感触的说到：“兄弟，全燕大敢这么骂我的，只有你一个，校长都没这么叼过我。你叼的很对，都是真话，谢谢你，你是我的镜子。”

　　周雨安一把推开沈奇：“你还真把自己当皇帝？李世民当年就是这么评价魏征的。”

　　“确实，我管的事情太多了，就连手下员工分职工房，我也得操心。累啊，确实累，这不是我的初心。”沈奇显的疲惫。

　　“分职工房这是大事，关乎员工的切身利益，你操这份心我能理解，我指得是其他的非学术事务。当然了，国情如此，政、研不可能彻底分离，你有你的苦衷。”周雨安骂完之后，觉得自己刚才的言论有些过激，或许对沈奇造成了一定的伤害。

　　痛快完之后是内疚，周雨安打杯纯净水，递给沈奇：“对不起啊沈老板，我论文写不出来，心里急，态度不好，你大人不记小人过，一笑而过吧。”

　　沈奇接过水杯，问到：“咱俩算是和好了？”

　　周雨安一笑而过：“本来就没闹过，谈不上什么和好。”

　　沈奇再次搂住周雨安的肩膀，诚恳的说到：“老周，帮我分担一下压力，数学方面的。我最近身体状况不好，需要休息调理。”

　　周雨安表示心疼：“诸葛亮大智近妖，他是怎么死的，累死的！壮诸葛多智而近妖，虽然有虚构成分，但确实是这个道理，你早该调理了。”

　　沈奇感到欣慰：“你一回来就是副教授待遇，你赶紧把手头的论文写完，发出去。然后我会推荐你升正教授，以后由你负责数学室的业务，你将是数学室的室长。”

　　“我尽力。”周雨安郑重的说到，这是对兄弟的承诺。

　　周雨安全面彻底的接管数学室不是朝夕之事。

　　周雨安有他的优势，普林斯顿毕业的数学博士牌子最响亮，而且周雨安敢爱敢恨、能屈能伸的性格，适合往管理者的方向去培养。

　　周雨安在学术上不像沈奇和他的博导费加利这么全能，他只精通两三个数学分支。

　　如果要驾驭住萧俊龙、马超凡这些有个性、有专业特长的博士，周雨安一是要加强自身的学术修养和覆盖面，二是得充分发挥他的智慧和为人处世艺术。也就是持续提高双商值。

　　别看沈奇把中心管理的挺好，团队气氛融洽，但他心里明白，驾驭这群高学历精英人才不是那么容易的事情。

　　不管如何，沈奇认为周雨安是最合适的人选，若有一天他因人力不可抗拒的因素需要离开一段时间，唯一有可能在中心镇住场子的只有周雨安。

　　接班人预定好了，沈奇进入休养调理期。

　　所谓的休养调理，并非当个甩手掌柜，啥都不管。

　　沈奇只抓重点，日常科研业务，由周雨安、汤元逐步接手过渡。

　　沈奇静下心来，研读化学、生物、历史、地理、哲学、诗歌等各方面的书籍文献。

　　只要不跟数学、物理沾边的领域，对沈奇来说就是放松泄压了。

　　特别是化学、生物、制药原理、毒理学等领域，沈奇花费了更多的时间去琢磨。

　　只是研究、琢磨，不和科研任务挂钩，这不会带来什么思想压力。

　　沈奇也会去听听讲座。

　　近期他听的讲座包括：《有机合成路线设计》、《细胞自噬机制》、《毒理学新讲》、《康德和古典哲学》、《元末杂谈》等。

　　讲座人是国际国内相关领域的大师，听讲座的沈奇心态轻松，也收集到了一些最前沿的有用信息。

　　沈奇自己也开了场讲座，不讲复杂深奥的学术理论，讲的是近代和当代数学、物理界的趣闻，深受广大师生好评。

　　保持体育锻炼是有必要的，沈奇不长跑了，改玩跳跃。

　　燕大篮球场，沈奇跟本科生们一起打球，他打内线，跳跳跳一直跳，不停抢篮板，成为了篮板王。

　　田径场，沈奇学会了跨栏技术，他跨跨跨一直跨，玩的挺开心。

　　沙坑是主战场，沈奇玩的是跳远和三级跳。

　　研究表明，跳跃有助于男性保持活力、恢复活力，那方面的活力。

　　一个多月后，沈奇觉得自己完全恢复了活力。

　　医生说的没错，不抽烟不喝酒不熬夜，保持健康的生活习惯，放下思想包袱，多跳多蹦跶，男人将充满活力，幸福快乐。

　　“医生说要恢复三到四个月，我感觉现在已经恢复了活力。”沈奇觉得自己身体的恢复能力还是很强的，棒棒哒。

　　“谨遵医嘱。”欧叶不许沈奇碰她，她说至少两个月之后才可亲热。


第439章 诺奖倒计时

　　人呐，有的时候需要刺激一下，才能爆发潜能。

　　周雨安被沈奇刺激了一下，他也刺激了沈奇，两人互相刺激。

　　刺激的结果是，周雨安一年多没写完的偏微分方程论文，在一个多月内写完了。

　　这篇论文一共八十三页，前面一年多的时间，周雨安慢慢构思，细细推导，按普林斯顿的节奏推进工作，写了三十几页。

　　最近一个月，周雨安灵感激增，突然爆更，写了五十页。

　　“沈老板，请审阅。”周雨安将论文稿呈交给沈奇。

　　作为下属，周雨安有义务交稿给中心主任审核。

　　作为数学同行，周雨安更想听听沈奇的专业意见。

　　沈奇接过论文，说到：“你耗时一年半写这篇论文，算上前期研究的时间，接近两年。不容易啊，辛苦了。给我半天时间，我看完后找你。”

　　对于周雨安这篇论文，沈奇审查的很仔细，不时拿笔计算几个公式，验证周雨安的推导逻辑。

　　下午，周雨安再次来到沈奇的办公室：“沈老板，请指示。”

　　沈奇将批注了的论文稿递给周雨安：“总体上来说，你的这篇论文符合一位普大数学博士、菲奖得主弟子的水平。你证明了这一类一阶具有非正则奇异性的非线性偏微分方程，其形式幂级数解属于盖氏类，并完成了精确刻画。这是个细活儿，你做的非常严谨，我的建议是，通过隐函数定理再做一个关于Y的解析函数方程，这篇文章就完美了。做完之后你直接发期刊吧，不用再给我看了。”

　　周雨安拿过沈奇亲自批注的论文，翻阅起来：“OK，我改，谢谢。”

　　“今天态度怎么这么好？”沈奇问到。

　　“因为我在你身上，又看到了那位学术至上的学者形象。”周雨安收好论文，关切询问：“你身体恢复的怎样？”

　　“挺好的。”

　　“那就好。”周雨安告辞，改论文去了。

　　身体恢复的不错，沈奇通过网络新闻、学术报道关注今年诺奖的一些最新动态。

　　还有两个多月，也就是10月份，瑞典相关机构及挪威政府将公布今年六类诺奖的获奖者名单。

　　诺奖评审过程是严格保密的，外界的预测五花八门。

　　七十多岁的著名作家村上春树再次被提名为诺贝尔文学奖候选人，也记不清这是村上老爷子第几次被提名诺奖了，今年他的呼声很高。

　　当然了，过去十几年，村上春树的获奖呼声一直很高，却始终没有拿到诺贝尔文学奖。

　　“七十多岁了还在写，刚刚出版了新书，村上老爷子这么勤奋，值得尊敬。”沈奇看过村上春树的几本畅销小说，然而畅销并没有用，诺贝尔奖评委会不看销量。

　　六类诺贝尔奖评委会看重什么评审依据，那就没人知道了，一百年来他们从不公开评审的具体细节。

　　今年的和平奖候选人名单中，一如既往的有几位国家元首，以及一些国际机构。

　　六类诺奖的评选历史上，最有争议的或许就是和平奖。

　　和平奖也不看什么学术业绩、科研成果，评审标准相对感性化。

　　美国总统拿过和平奖，欧盟拿过和平奖。

　　军费预算方面，美国排名全球第一，中国第二，欧盟几个主要国家加一起排名第三。

　　“战争与和平？”沈奇莫名说了这么一句话，他看到今年的和平奖候选人名单中，又有美国总统的名字。

　　文学奖、和平奖，沈奇看个热闹，他最关心的当然是科学类诺奖。

　　按照惯例，物理学奖、化学奖、生理学或医学奖，其中每一类诺奖每届通常颁发给两到三位候选人。

　　以物理学奖为例，2016年的物理学奖颁发给了美英的三位科学家，以表彰他们在物质的拓扑相变和拓扑相领域做出的贡献。这属于一个课题，三人联合获奖。

　　2010年的物理学奖颁发给了荷兰、俄罗斯的两位科学家，以表彰他们在石墨烯制备领域取得的突出成就。这属于一个课题两人联合获奖。

　　2008年的物理学奖颁发给了两位日籍科学家，以及一位美国籍日裔科学家，这属于两个课题三人获奖。

　　今年的诺贝尔物理学奖会以怎样的形式颁出，奖励几位科学家、几个课题？

　　诺奖候选人沈奇无从得知具体消息，他只能预测。

　　“竞争对手不少啊。”

　　沈奇发现，来自全球的竞争对手主要集中在天体物理、量子物理、凝聚态物理等细分领域，这也是当今物理界最前沿的研究方向。

　　“哈里·克拉克，美国普林斯顿物理系教授，37岁，凝聚态物理学。”一位美国科学家的名字引起了沈奇的注意。

　　沈奇在普林斯顿当数学教授时，听说过隔壁物理系哈里·克拉克这个名字，当时这位老兄还不是教授，好像是个研究员还是什么来着。

　　哈里·克拉克本人没什么名气，但他身后的普林斯顿具有较高的国际学术地位和影响力。

　　普林斯顿有怎样的能量，沈奇心里很清楚，他曾在这种能量的支持下，获得了一定帮助。

　　普林斯顿的基础数学冠绝全球，普大的物理专业同样出名，也很有实力。

　　其实普大物理系的一线科研人员人数，还没燕大物院多。

　　不求大而全、只求小而精的学术理念，深入到了普林斯顿每一个院系。

　　普大物理系的三个拳头专业是天体物理、量子物理、凝聚态物理，他们集中优势资源做最前沿的研究，在经典物理研究方面，普大物理系跟燕大物院的水平差不多。

　　“争来争去，我的最大竞争对手，极有可能是老东家的同仁。”沈奇现在为燕大效力，虽然挂着普林斯顿名誉数学教授的头衔，但在物理领域，沈奇不可避免要面临来自普大物理系的竞争。

　　沈奇的凝聚态物理项目和哈里·克拉克的凝聚态物理项目，相似度非常高，两人，或者说中美两支凝聚态物理团队，在一口锅里抢饭吃。

　　“哈里·克拉克进步神速，最关键的是，他的幕后老板是邓肯·霍尔丹教授。”

　　邓肯·霍尔丹是英国人，现任普林斯顿物理教授，凝聚态物理大师，2016年诺贝尔物理学奖得主。

　　霍尔丹实验室被誉为当代的卢瑟福实验室。

　　两位英国物理学家有一个共同特点，他俩功力深厚，拿过诺奖。

　　他俩的个人学术能力超强，并且擅长带徒弟。

　　卢瑟福获得诺贝尔化学奖之后，他的实验室里先后产生8位诺奖得主，全是物理学奖得主。

　　霍尔丹获得诺贝尔物理学奖之后，他的普林斯顿实验室里先后产生两位诺贝尔物理学奖得主，就是最近几年的事情。

　　“哈里·克拉克会不会成为霍尔丹实验室的第四位诺贝尔奖得主？前面三位是邓肯·霍尔丹，以及他的两位学生。”——这是美国《化学评论》杂志的评论预测。

　　“沈奇的个人学术能力毋庸置疑，但他培养人才的战果不算辉煌。沈奇VS霍尔丹的学生，谁将胜出？”——这是英国《自然》杂志的点评。

　　英国人就是这样，昨天粉你粉的跪地哭泣，今儿说不定就拿腔拿调的调侃你一番。

　　据称，霍尔丹今年拒绝了再次提名诺贝尔物理学奖，看来这位诺奖大佬想全力捧红他的学生克拉克。

　　其实沈奇跟霍尔丹教授有些渊源，打过交道。

　　去年年初，沈奇发表回国后的第一篇凝聚态物理论文，正是霍尔丹第一个站出来，对沈奇的研究成果给予肯定。沈奇相变规则、沈奇方程因此很快被ICTP所承认，写入了教科书中。


第440章 交流

　　从来没有同一个人，先后两次获得菲尔兹奖。

　　而诺贝尔奖历史上，共有四人先后两次获得诺奖。

　　最出名的是居里夫人，她先后获得物理学奖和化学奖。

　　最专注于本专业的是约翰·巴丁、弗雷德·桑格尔，他俩分别获得两次物理学奖和两次化学奖。

　　跨界最成功的是美国化学家鲍林，他获得化学奖之后不久，又获得了和平奖。

　　从菲奖跨界到诺奖，先后获得菲奖和诺奖的人，没有出现过。

　　诺贝尔先生当年不设数学奖，给了沈奇一个创造历史的机会。

　　数院鲁副院长问沈奇：“诺奖快要开奖了，你挺有希望的吧？”

　　“保有希望，接受现实。”沈奇说到，显的平静。

　　不能激动，不能思想压力过大，否则活力又该下降了。

　　老鲁兴致来了，写字一副赠予沈奇，共四个字：马到功成。

　　沈奇最近练了书法，他礼尚往来赠字给老鲁：成败转头空，青山依旧在。

　　“成语接龙呢，你心态不错，就是毛笔字写的一般，看，成字这一笔提拉，一定要苍劲有力，浑然一体。”老鲁当副院长后潜心研究书法，心态保持的同样不错。

　　沈奇和老鲁钻研了一整天的书法，毛笔字必须练好，签名的时候不慌。

　　写完铜雀台赋，沈奇接到了一个消息，令他有点意外。

　　普林斯顿物理系邓肯·霍尔丹团队将于近期到访中国首都，在燕大、水木进行友好访问。

　　组织部门不是燕大也不是水木，而是中华物理会。

　　“霍尔丹团队这个时候来中国，究竟意欲何为？”沈奇静观其变，等待霍尔丹团队的到来。

　　8月底，霍尔丹一行七人抵达首都，其中有三位诺贝尔物理学奖得主，霍尔丹和他的两位学生。

　　霍尔丹团队的第一站是燕大，在中华物理会的安排下，他们来到燕大。

　　燕大校长、沈奇数理研究中心主任、物院院长一起，接待了霍尔丹一行。

　　“邓肯，之前来过中国吗？”沈奇陪同霍尔丹在燕大校园内参观，陆校长、物院宁院长跟在两人身后，陪同霍尔丹的两位诺奖学生。

　　霍尔丹说到：“来过中国，但这是第一次来PKU，噢，非常美丽的一所学校。”

　　沈奇边走边问：“我想你这个时候来中国，不仅仅是欣赏PKU美丽的风景吧？”

　　胖墩墩的霍尔丹笑眯眯的说到：“噢，当然，关于一些课题，我的团队想和你们进行交流。”

　　沈奇又问：“哪方面的课题？”

　　霍尔丹：“金属塑料。”

　　“好吧，我很乐意与你们交流。”沈奇心说普林斯顿的诺奖大佬就是硬气，抢饭碗抢到我家门口来了。

　　回头瞅了一眼，陆校长、宁院长与霍尔丹的两位诺奖学生谈笑风生。

　　包括霍尔丹在内，美国团队的三位诺奖得主都没有提名今年的诺奖。

　　霍尔丹团队今年唯一的一位诺贝尔物理学奖提名者，是哈里·克拉克。

　　陪同哈里·克拉克的是沈奇的学生杨定天。

　　“嘿，杨，你很年轻。”克拉克是一位充满激情的美国中年白人，有爱尔兰血统。

　　杨定天点点头：“嗯哼。”

　　克拉克的话明显比杨定天多：“杨，你英语说的不错。”

　　杨定天：“嗯哼。”

　　克拉克兴致盎然的说：“来之前，我也学会了中国话。”

　　“嘿，吃了吗！”这一句，克拉克是用中国话说的，还挺标准。

　　“吃不下。”杨定天用汉语回应到。

　　克拉克有些疑惑：“吃不下，Why？你病了吗？”

　　大家在校内溜达一圈之后，来到物院会议报告厅，进入本次学术交流的主题。

　　沈奇代表中方率先发言：“非常欢迎霍尔丹教授科研团队的到来，我之前得到的消息是，双方将在凝聚态物理方面进行综合性的研讨，我们也准备了一些会议资料。而刚刚霍尔丹教授告诉我，大家想聚焦于金属塑料这一细分版块。那么我们直接进入金属塑料版块？”

　　“好的，就这么办。”霍尔丹说到。

　　“作为东道主，由我们先开始吧。”沈奇瞅了杨定天一眼。

　　早已做好准备的杨定天站了起来，开始播放PPT，他代表沈奇团队做报告。

　　霍尔丹这次来中国，目的之一或许是秀学生。

　　秀学生谁不会？沈奇也有天赋秉异、根骨清奇的学生。

　　这份PPT是杨定天做的，他对FASTER项目的具体实验数据，可能比沈奇还要清楚。

　　杨定天非常熟悉自己做的PPT，他汇报的很顺畅：“今年上半年，我们实验室成功制备出铈铝铜体系的金属塑料，Tg为349K，τ1为129.8ps，I1为16.9%……实验数据说明，这种材料具备商业化的可能，预测可应用在汽车、家电等民用领域，谢谢，我的报告完毕。”

　　杨定天报告完毕后坐下，沈奇望向会议桌对面的一群美国物理工作者：“下面请美国专家提问，或者发表你们的宝贵意见。”

　　首先发问的美国专家是克拉克：“嘿，杨，你刚才报道的PPT，不就是《今日物理》上的那篇文章吗？那篇文章我们非常熟悉，几个月前已经看过了。”

　　沈奇摊手说到：“这几个月我们没有取得重大进展，我们的最新研究成果，就是报道于《今日物理》上的那篇文章。”

　　沈奇授意杨定天将昨日新闻拿出来与美国团队共享，并非诚意不足。

　　FASTER项目的最新研究进度需要严格保密，沈奇不可能在这个时候将国家科研机密拿出来与外人分享。

　　霍尔丹团队倒是很有诚意，他们拿出了两周前的最新研究成果，与中方团队共享。

　　当然了，这个产出于两周前的最新成果，是美方自称的最新。

　　美方由克拉克做报告：“我们实验室在两周之前，成功制备出铈铌二元体系的金属塑料，Tg为340K，τ1为127.2ps，I1为20.1%……我们在没有真空和气体保护的气氛中，对铈铌二元体系金属塑料样品进行100微米尺度的精确加工，得到的微小齿轮的轮廓清晰完整，并且尺度精准。这说明，这种金属塑料在过冷液相区具有良好的充型能力，而且样品强度足够高。请看实物图片。”

　　100微米就是0.1毫米，肉眼难以看清这种尺度的零件。

　　克拉克展示的实物图片中，直径100微米的齿轮被放大到人眼可以看清楚的程度。

　　美国团队自然不可能展示全部的实验细节与核心参数，他们将结论性成果拿出来与沈奇团队分享。

　　沈奇的心中咯噔一下，有些紧张，也有些压力。

　　说好了活力恢复期要放下思想压力，但沈奇没办法啊，克拉克展示的研究成果不像是弄虚作假。普林斯顿团队在高端金属塑料材料上的研发进度，领先了沈奇团队。


第441章 诺奖发布会

　　沈奇团队FASTER项目的B系列试验品，同样是研发100微米加工尺度的金属塑料，所选的体系是铈镓铜三元体系。

　　霍尔丹团队这次赴燕大的友好学术交流，在沈奇看来还是有价值的，中美两支凝聚态物理团队均选择铈基为基础母版，而非同样热门的钛基、钴基、镧铝基。

　　研发战略方向上，沈奇和霍尔丹英雄所见略同。

　　战术进度上，霍尔丹领先了沈奇团队。

　　沈奇团队的100微米加工尺度的B系列样品，还没能整出来，目前正在紧张有序的研发制备阶段。

　　今年的诺奖即将在一个多月后公布。

　　霍尔丹带队，此时来到燕大做学术交流，是来耀武扬威的吗？

　　当然不是，沈奇觉得诺奖得主不可能这么肤浅。

　　会后，霍尔丹与沈奇单独交流：“奇，这次主要是想跟你谈合作。”

　　“合作，没问题，说说吧，怎样合作？”

　　霍尔丹的意思是，你们搞你们的三元体系，我们做我们的二元体系，希望这种格局维持下去。

　　沈奇大概明白了，霍尔丹既想跟他竞争，又不愿形成直接竞争的态势。

　　就相当于两家车企达成战略协议，你们卖三厢车，我们卖两厢车，大家在销量上良性竞争，但在细分市场上避免互相打架。

　　其实并不是霍尔丹抢沈奇的饭碗，而是沈奇抢霍尔丹的饭碗。

　　人家霍尔丹教授几十年前就开始研究凝聚态物理，沈奇是新加入者。

　　“邓肯，我同意这么做，合作愉快。”沈奇跟霍尔丹握手，口头答应着，又不用承担法律责任。

　　这种分猪肉形式的合作，只能本着互相信任的基本原则达成口头协议，无法形成书面文件。

　　沈奇对霍尔丹教授倒是敬佩起来，我被柯朗研究所黑成那样，他们说我是科研大忽悠，你霍尔丹教授还敢跟我合作啊？

　　诺奖得主的心胸就是不一样哈。

　　沈奇团队和霍尔丹团队达成了战略合作意向，双方承诺，对于有价值的科研信息，咱们在后续的合作阶段可以充分共享，形成互补互助的良好交流氛围。

　　“奇，回普林斯顿看看吧，大家都很想念你。”霍尔丹说到。

　　“最近没时间，有空我会的。”沈奇说到。

　　结束了在燕大的访问交流，霍尔丹一行来到水木大学，沈奇陪同前往。

　　应水木大学的邀请，普林斯顿克拉克教授、燕大沈奇教授分别做凝聚态物理方面的公开演讲。

　　克拉克先演讲：“基于沈奇相变规则、沈奇方程，我们实验室成功制备了一种复杂氧化物材料，请看屏幕……”

　　“第二部分是和金属塑料相关的内容，我们实验室成功制备出铈铌二元体系金属塑料，具备100微米级的加工强度和精度，由此可见，沈奇教授提出的第一条和第四条理论原则是成立的……”

　　沈奇在台下听着很舒服，克拉克这哥们很会做人嘛，他不是敌人，是朋友。

　　随后由沈奇做演讲：“很高兴能和普林斯顿团队达成战略合作意向，这几天我和霍尔丹教授、克拉克教授进行了深入的学术交流，聚焦于前沿材料金属塑料。十分荣幸来到水木大学做报告，接下来我将分享在金属塑料研究中的心得……”

　　交流来交流去，沈奇跟克拉克成为合作伙伴了。

　　普林斯顿、燕大的科学家在水木大学做公开报告，这是很有意义的事情。

　　普林斯顿的物理专家宣称，沈奇之前提出的四条凝聚态物理规则及方程都是正确命题，咱们普林斯顿已经验证过了。

　　沈奇提到，普林斯顿霍尔丹实验室是世界上最好的凝聚态物理实验室，感谢美国同仁积极验证本人的理论原则。

　　相关媒体报道了这次水木大学公开演讲。

　　会议组织方委托斯普林格出版集团整理一份会议论文集，其中包含沈奇和克拉克的报告内容。

　　过了几天，诺贝尔奖评选委员会发布官方消息：

　　“瑞典当地时间10月12日上午11：45分，诺贝尔奖评选委员会将在瑞典皇家科学院召开发布会，公布本年度诺贝尔经济学奖、文学奖、生理学及医学奖、化学奖、物理学奖的获奖者名单，及其获奖理由。”

　　“挪威当地时间10月12日下午17：00，将由挪威政府公布本年度诺贝尔和平奖获奖者名单，及其获奖理由。”

　　诺奖开奖离大家越来越近，沈奇一点都不紧张、一点压力都没有，是不可能的。

　　“奇，放松，放松，我挺你。”欧叶每天都在鼓励老公，她知道一旦过了这关，沈奇或许立马就能真正恢复活力。

　　这一个月，沈奇尽量使自己心情平静，该来的总会来，不该来的强求不得。

　　终于，日历显示，今天是10月12日。

　　瑞典时间11：45，即中国首都时间下午17：45。

　　今天是周五，沈奇结束了一天的工作，在数学楼三楼沈奇数理研究中心主任办公室内坐着。

　　沈奇盯着电脑，现在是17：30，CNTV正在直播诺奖公布会现场情况。

　　欧叶陪伴在沈奇身边，一同盯着电脑。

　　办公室里就沈奇夫妻两人。

　　办公室外、数学楼下，围满了人，大家都有手机，手机看诺奖直播。

　　这些人里有沈奇的同事、朋友，也有记者、摄影师。

　　沈奇起身，走到窗台边，他看着楼下熙熙攘攘的人群，以及长枪短炮的相机、摄影机。

　　“来这么多媒体朋友？”沈奇的压力陡然增大，这要没拿到奖，只能从数学楼的小门暗道溜出去了。

　　“奇，院长来了！”欧叶也激动了、紧张了。

　　欧叶口中的院长，是指电脑直播屏幕中瑞典皇家科学院的院长。

　　沈奇回到电脑前坐下，握着欧叶的手：“老婆，我们一起等。”

　　“嗯，你可以的。”欧叶在内心中祈祷，上帝、佛祖或是其他的神灵，一定要保佑我老公拿奖呀。

　　CNTV给了个诺奖公布会现场的全景，一间不大的新闻发布会会议厅，主席台上坐了三人，台下有二三十位记者、摄影师。

　　17：45，主席台正中位置的白人老头开始讲话，他是瑞典皇家科学院的院长斯腾格罗森博士。

　　斯腾格罗森院长西装革履，西服上别着瑞典皇家科学院和诺贝尔奖的徽章。

　　斯腾格罗森院长说到：“本次发布会预计持续30分钟，将由我代表瑞典皇家科学院，公布除和平奖之外的五类诺贝尔奖获奖者名单，及获奖理由。首先将要公布的是……”


第442章 历史第一人

　　“本年度诺贝尔经济学奖的获奖者是大卫·休格曼先生。”斯腾格罗森院长最先公布的是经济学奖。

　　“最近几十年，诺贝尔经济学奖几乎被美国人，或者在美国工作的学者给承包了。”沈奇对新出炉的经济学奖得主进行了一番点评。

　　“你还有心思点评别人呀？”欧叶看上去比沈奇更紧张。

　　“其实六类诺奖的结果已经出来了，我现在比任何时刻都平静。”沈奇端起茶杯喝口白开水，然后喂欧叶喝一口。

　　“休格曼先生是美国西北大学的数学教授，他在宏观经济学方面作出了非常突出的贡献，主要成就是……”斯腾格罗森院长用几分钟的时间，陈述了休格曼的获奖理由，今年经济学奖只选出了休格曼一人。

　　休格曼本人并不在斯德哥尔摩发布会现场，没有一位诺奖候选人在现场。

　　今天公布诺奖获得者名单，12月10将在瑞典举行隆重的颁奖仪式，由瑞典国王向获奖者颁发诺贝尔奖章。

　　紧接着，斯腾格罗森院长公布了文学奖得主的名字，她是加拿大女作家玛格丽特·阿特伍德，代表作是《使女的故事》、《盲刺客》、《羚羊与秧鸡》。

　　玛格丽特·阿特伍德跟村上春树一样，年年都是诺贝尔文学奖的热门人选，却年年拿不到诺奖。

　　今年八十多岁的玛格丽特老太太终于评上奖了，她应该会很开心。

　　第三个公布的是生理学及医学奖。

　　沈奇挺关注这个奖项的。

　　今年的生理学及医学奖由两位美国科学家联合获得，他们在先天免疫机制方面作出了重要研究贡献。

　　两位医学奖得主分别来自哈佛大学和加州的斯克里普斯研究所。

　　免疫机制的专家是么，改天去拜访一下……沈奇暗自记下两位医学奖得主的名字和所属机构。

　　“三个奖，四个人，三个美国人，一位加拿大老太太，今年又是北美的胜利。”沈奇对欧叶说到。

　　“在美国工作，拿奖似乎容易一些。”欧叶毕竟在美国混过，她知道美国的科研资源全球第一，又有非常好的制度支持和宽松的科研环境，在美国工作，拿奖确实要容易一些。

　　沈奇的诺奖竞争对手中有不少美国人，以及在美国工作的外籍学者。

　　他如果还在普林斯顿呆着，获奖的机会应该会更大一些吧……欧叶紧紧拽着沈奇的手掌，向沈奇传递爱的力量。

　　沈奇没接话，直播画面中，斯腾格罗森院长即将公布化学奖得主的名字。

　　斯腾格罗森院长说到：“本年度诺贝尔化学奖得主是艾克萨·利斯特先生，以及马特·菲尔斯先生，他们在生物分子研究方面取得了卓越成就……”

　　“又是美国的，欧亚非人民的存在感很弱啊……”沈奇表面稳如狗，内心开始纠结。

　　今年的诺奖，美国方面非常强势。

　　两位化学奖得主均来自美国斯坦福大学，他俩是生物学家，其中一个是美国人，另一个是在美国工作的新西兰人。

　　诺贝尔化学奖有时颁发给物理学家，有时颁发给生物学家。

　　生物和化学这两门学科交叉的非常密切，新出炉的两位化学奖得主，其实是生物化学家。

　　终于，最纠结的时刻即将来临。

　　瑞典方面公布的最后一个奖项是物理学奖。

　　之前有人传言，沈奇有可能获得诺贝尔化学奖。

　　获得个毛线啊，化学奖没我的份……沈奇唯一的希望就是物理学奖了，他也更希望先获得物理学奖，这是系统设定的任务。

　　这时，沈奇发现原本嘈杂的楼下变的异常安静，他快步走到窗边，耳朵听着电脑中瑞典院长的声音，眼睛望向楼下。

　　楼下的人群，站着的，蹲着的，坐地上的，各种姿势都有，人人拿着手机，不说话，只是专注的盯着手机屏幕。

　　拿到诺奖了，沈奇便可风风光光走出大楼，面对一众媒体朋友发表获奖感言。

　　拿不到诺奖，其实也没什么，菲尔兹奖大佬还是菲尔兹奖大佬，并没有人会责备沈奇。

　　“本年度的诺贝尔物理学奖获得者是……”电脑音箱中传来斯腾格罗森院长的北欧重金属风格英语，这位瑞典老头更像是今天的大佬，全世界都在看他的直播。

　　沈奇不看直播画面了，只听声音。

　　斯腾格罗森院长公布了答案：“他们是雅尼·斯德加先生、罗纳德·布罗姆先生，以及沈奇先生。”

　　“我？”沈奇赶紧转身，冲到电脑前。

　　“是你，奇，是你啊！”欧叶抱着沈奇就是一顿啃，在沈奇的面颊、下巴和耳垂上留下唇印。

　　“哗！”

　　“哇喔！”

　　“是你吗，沈奇，是你吗？”

　　“是他是他，是沈院士！”

　　“拿奖了，诺贝尔奖！”

　　“恭喜沈院士！”

　　“先拿菲奖，再拿诺奖，历史第一人，果然是沈院士最牛啊！”

　　楼下的人群沸腾了，寂静之后的爆发振聋发聩。

　　外面太吵了，吵的沈奇听不清瑞典老头在说啥。

　　沈奇关上窗户，关严实，还是吵。

　　于是沈奇将耳机插入电脑机箱，R耳塞塞自己耳朵里，L耳塞给欧叶。

　　夫妻俩依偎在一起，快乐，幸福，还很激动。

　　斯腾格罗森院长继续陈述获奖理由：“来自剑桥大学的雅尼·斯德加先生、罗纳德·布罗姆先生，他们在天体物理方面取得了重大成果，对毫秒磁星作为伽玛射线暴中心引擎的研究是他们的主要贡献……”

　　来自剑桥的两位天体物理学家一位是法国人，另一位是比利时人，他俩因一个研究课题联合获得诺贝尔物理学奖，欧洲方面终于拿到一个奖项。

　　最后，斯腾格罗森院长说到：“来自燕京大学的沈奇先生，他在凝聚态物理方面做出了先驱性的贡献。”

　　“他提出一条普适性规律，即凝聚态物理中的复杂性，遵循拓扑学中在序参量空间建立有序介质中缺陷的分类。”

　　“他建立了复杂氧化物的有序—无序相变规则，推导出相关的数学物理基础方程，即国际物理界已认可的沈奇相变规则、沈奇方程。”

　　“他证明了非晶结构在纳米微米尺度上的不均匀性。”

　　“经国际物理界和瑞典皇家科学院评审委员会验证，我们认为沈奇先生的创新性理论原则，具备广泛而重要的实际用途。”

　　听到这里，欧叶摸摸心脏部位：“稳了稳了。”

　　沈奇摸摸欧叶的心脏部位：“老婆稳，我就稳。”

　　“咦，我们的美国朋友，普林斯顿合作伙伴克拉克教授没有获奖？”沈奇由激动逐渐趋于平静，克拉克其实是个好人，蛮不错的一位美国科学家。

　　普林斯顿真的是非常支持沈奇拿奖，霍尔丹教授团队为沈奇打call，他们自己的种子选手克拉克却颗粒无收。

　　斯腾格罗森院长作最后总结：“祝贺上述获奖者，12月10日的颁奖仪式，我们将在斯德哥尔摩恭候大驾，谢谢，今天的发布会结束。”

　　咚咚咚！

　　有人敲沈奇办公室的大门。

　　“谁？”沈奇喊到。

　　“沈老板，恭喜你获得诺奖，快出来秀一波啊！”门外之人是萧俊龙。

　　“等一下。”沈奇整理衣冠，欧叶也帮着整理。

　　“老婆，今天我很开心。”沈奇对欧叶说到。

　　“超开心的是不是？”欧叶笑中有泪，开心的泪水。

　　“今天我超开心，和拿菲奖那天一样开心。在我的生命中，菲奖日和诺奖日并列第二开心日，排名第一的是咱俩的结婚日。”沈奇整理好发型，牵着欧叶的手，向大门方向走去。


第443章 双料得主的新课题

　　系统：“新成就！宿主获得诺贝尔物理学奖，是人类历史上首位拥有菲尔兹奖和诺贝尔奖的科学家，奖励1500万点学霸积分，结余56751653点学霸积分，请宿主确认。”

　　“物理13级晋升14级的条件满足，宿主花费19997912点学霸积分，即可升级物理为14级。”

　　沈奇通过意识流操作，升级物理为14级。

　　系统：“恭喜宿主物理等级提升为14级，宿主在物理学上的感知力、判断力、洞察力、推导能力等属性显著提升。”

　　“物理14级，当代参考模板为爱德华·威腾。”

　　“物理15级，当代不存在15级的物理学家，历史上的参考模板为阿尔伯特·爱因斯坦。”

　　“物理晋升15级，需满足如下条件：

　　1、6000万点学霸积分或经验值；

　　2、解决下面三个问题中的至少两个：

　　2.1、解释质子的寿命；

　　2.2、证明黑洞信息悖论，或推翻黑洞信息悖论；

　　2.3、给出M理论的基本自由度解释，或推翻M理论。”

　　三个物理难题的难度不亚于七个千禧数学难题。

　　科学类诺奖说白了，就是奖励解决眼前重大科学问题的科学家，或科学家做出的研究，在可预见的时间内能得到应用、造福人类。

　　系统设定的三个物理难题超级难的。

　　解决其中一个物理难题，其意义和深远影响比拿诺奖重要数倍。

　　系统在极短时间内刷出大量信息，沈奇暂且mark，回家后再细细研究。

　　沈奇和欧叶走到办公室大门处，开门。

　　从门口到楼梯处全是人，萧俊龙是喊话的，他身边站着陆校长、燕大书记、物院院长、数院院长等学校领导。

　　中心全体员工，FASTER项目组全体成员，数院教授们、研究员们，他们挤满了走廊。

　　神情激动的陆校长跟沈奇握手：“祝贺你沈奇，首位中国籍诺贝尔物理学奖得主，你将再次载入史册！”

　　虽然杨院士已在几年前恢复中国籍，但陆校长及其余同仁们认为，真正意义上的首位中国籍诺贝尔物理学奖得主是沈奇。

　　沈奇在持有中国籍的前提下，在中国工作、生活期间，获得诺奖。

　　燕大书记非常振奋的跟沈奇握手：“沈院士，燕大栋梁，国之珍宝，我谨代表党组织，向你表达最衷心的祝贺！”

　　“谢谢校长和书记，谢谢汪院长和宁院长，感谢各位同事的厚爱与支持。”沈奇点头致意，牵着欧叶，朝楼梯方向走去。

　　数学楼三楼的走廊不宽，大几十号人自觉的背靠着墙壁，让出一条过道。

　　啪啪啪，掌声响起，此时没人说话，只是发自内心的鼓掌。

　　沈奇、欧叶穿越走廊，大家持续鼓掌，行注目礼，目送这对夫妻下楼，这是科研工作者之间最高级别的致敬。

　　沈奇夫妻走正门，来到数学楼外。

　　里三层外三层围满了人。

　　里三层是媒体界的朋友，外三层是走过路过，以及自发前来的燕大学生、教职工。

　　“沈院士，首先恭喜你获得诺奖！”

　　“此时你最想说的是什么？”

　　“同时拥有菲奖、诺奖，是怎样一种体验？”

　　“你对科研的心得是？后续将在哪个领域攻克难题？”

　　……

　　记者们七嘴八舌，摄影师们高举设备。

　　沈奇挥挥手，示意大家稍微安静一下。

　　现场安静下来，沈奇说到：“刚才大家问了几个问题，我挑几个回答吧。此时我最想说的是，感谢党，感谢国家。同时拥有菲奖、诺奖，这是一种难以用语言表述的心情，总而言之挺激动的吧。”

　　“科研其实很难做，越深入高端研究领域，或者未知、半未知的领域，我们所面临的不仅仅是技术上的瓶颈，甚至还有认知上的彻底颠覆。”

　　“前一段时间我压力其实蛮大的，头发掉了不少，睡不着觉。我忽悠你干嘛，我凭什么没压力？我又不是机器人。”

　　“好在我太太很支持我，她陪我共渡难关。”沈奇搂着欧叶，欧叶幸福而自豪的微笑。

　　沈奇的科研战果辉煌，说话又好听。

　　党和国家不会亏待沈奇这样的卓越科学家。

　　领导在第一时间向沈院士发来贺电，并向沈奇颁发嘉奖令。

　　重大功勋嘉奖令，这本红色证书代表着国家最高荣誉。

　　接受完领导人的亲切接见后，沈奇收好领导嘉奖令，携家属回家。

　　又是诺奖，又是完成系统任务，又是领导人嘉奖。

　　沈奇特别高兴，前段时间的思想压力一扫而空，他今晚活力四射。

　　第二天，继续活力四射。

　　身体状况良好，精神上也很轻松，沈奇活力四射了一个礼拜。

　　老公超级厉害的，欧叶希望能怀上BB当妈咪。

　　夫妻恩爱之后，沈奇静下心来研究系统设定的三个物理问题。

　　问题1，质子的寿命有多长？

　　如何解答质子的寿命问题，需要沈奇花费时间去思考。

　　如果这个问题完美解答了，物理大一统将得到非常充分的理论支撑。

　　物理大一统认为质子是不稳定的，质子它必须不稳定，即质子会分裂。

　　提出于70年代的物理大一统经过几十年的完善，现在其实也就是个半成品，这个理论体系中包含了太多未经证实的假设。

　　质子如果持续保持稳定不分裂，物理大一统的假设将站不住脚。

　　许多年来，实验人员一直在地下实验室中密切注视大型水槽，等待着原子内部质子的死去。

　　但迄今为止质子的死亡率是零，这意味着要么质子十分稳定，要么它们的寿命很长，估计在10亿亿亿亿年以上。

　　人类对物质微观结构的认识，其认知历史不过一两百年。

　　从能够直立行走的远古猿人算起，人类这个物种也就一百多万年的历史，跟质子死磕，人类还是太年轻。

　　年轻的沈奇要想晋升物理15级，那就得跟质子死磕一番。


第444章 囍

　　问题2和黑洞信息悖论相关，最早提出这个理论的是霍金和索恩，他俩认为进入黑洞的一切信息都消失了。

　　另外一位著名的物理学家普雷希尔持反对意见，他认为进入黑洞的信息以某种形式显示于黑洞的表面。

　　要解决问题2，沈奇可以选择站在霍金和索恩这一边，也可以选择支持普雷希尔，或者谁都不支持，给出一种全新的解释。

　　问题3和M理论相关，M理论又被称为“物理的终极理论”，为了充分了解它，爱德华·威腾发明了新的数学工具。

　　但问题是，结合了五种超弦理论和十一维空间超引力理论的M理论，被物理学家和数学家们越整越复杂，越研究越混乱。

　　它在有些科学家看来已经被玩坏了，被认为是没有科学价值的脑力游戏而已。

　　超弦理论最大的弱点是它有5个不同的版本，到底哪一个（如果有的话）描述了宇宙？

　　这是沈奇需要解决的问题。

　　系统给出的物理14级参考模板是爱德华·威腾，但爱德华·威腾并未彻底搞定M理论，凭什么沈奇能搞定？

　　沈奇觉得自己还是有希望的，因为他的数学14级。

　　也不是立即就要解决三个物理难题中的至少两个，沈奇的数学还没升到15级呢。

　　沈奇最近的事也多，得生孩子。

　　一个月之后，沈奇家中。

　　清早，欧叶醒来，她告诉沈奇：“我的例假没来。”

　　“老婆，亲爱的，你这是……有了？”沈奇已经全面深入的学习过孕育知识，他打开床头柜抽屉拿出验孕试纸，心情有些紧张，有些期待：“老婆，来，测一测，需要我帮忙吗？”

　　“我自己来啦。”欧叶接过试纸，进入主卧卫生间，测孕取晨尿的效果最佳。

　　沈奇在床上打滚，心情更加紧张，愈发期待。

　　拿再多奖又咋样，传宗接代是人生中的大事，一个沈家的血脉胜过六个诺奖。

　　吱啦一声，卫生间的门开了，欧叶笑而不语。

　　“真有了！”沈奇跳将起来，仔细观察验孕试纸。

　　试纸对照线、检测线都显色，检测线显色明显而清晰，阳性结果表示已经怀孕。

　　“我当爹了！”沈奇抱着欧叶猛亲一口，然后半跪在欧叶身前，温柔亲吻欧叶的腹部。

　　欧叶俯身亲吻沈奇的头顶，深情抚摸沈奇的后脑：“我当妈了。”

　　“孩子他妈，去医院！”沈奇带着欧叶出门，开车去医院，做一次正规的检查。

　　医院的正规检查结果是：欧小姐怀孕了。

　　接下来就是一系列的产检项目，每个月都要做。

　　最近沈奇喜上加喜，喜提诺奖，囍当爹。

　　从女孩到女人，再到老母亲，心态会逐渐变化。

　　从男孩到男人，再到老父亲……科学研究表明，老父亲的心态变化程度更大。

　　老父亲沈奇变的更加成熟，同时也面临一个问题，科研工作繁忙的他，如何能更好的照顾怀孕期间的欧叶。

　　当然这也不是什么大问题，沈、欧两家的父母得知欧叶怀孕的消息后，那是非常高兴的。

　　欧叶的父母第一时间来到首都，同行的是家里请的翠萍阿姨。

　　翠萍阿姨看着欧叶长大，算是欧家的亲人。

　　于是翠萍阿姨被安排住在6楼，欧叶分的房子。

　　平时由翠萍阿姨下5楼，买菜做饭洗衣服，照顾欧叶，顺便关心一下沈奇的日常杂务。

　　结束一天的工作后，翠萍阿姨回6楼睡觉，留给沈奇小两口单独相处的时间。

　　沈奇挺满意这种安排，既有熟人照顾欧叶，又不会影响夫妻俩的独处时光，看来一个家庭拥有两套相隔不远的房子，是有必要的。

　　翠萍阿姨性格和蔼、为人心细，关键是她菜做的可口美味，完胜欧叶和沈奇的厨艺。

　　欧叶和沈奇做的菜，在翠萍阿姨看来只能算是某种维持必要生命活动的食物，起到的作用仅限于充饥。

　　燕大西边的沈院士别墅快完工了，到时候搬去别墅住，会更加舒适和安静。

　　怀孕期的欧叶还是正常上班的，怀孕一个多月不会影响她的工作。

　　说不影响吧，其实还是有影响的。

　　女人怀孕六周到十二周这段时间，妊娠反应加剧。

　　畏寒怕冷、体温升高、恶心呕吐、头晕嗜睡、食欲不振这些反应，使欧叶难以集中精力做她的数学课题。

　　“欧姐，要不你回家休息吧？”跟欧叶一个办公室的助理研究员小连关切询问。

　　欧叶的职位是数院享受副教授待遇的研究员，她只研不教，不属于任何教研室，直接对数院院长负责。

　　助理研究员小连是欧叶唯一的下属，她是个女孩子，硕士毕业，跟欧叶接触了几个月，算是半个闺蜜。

　　欧叶摇摇头：“不用了，我可以坚持……呕，呕呕！”

　　呕呕呕，欧叶干呕，她吐不出来，好难受的样子。

　　小连着急啊，她没怀过孕，连男朋友都没有，不知道该如何解决孕妇恶心干呕的问题。

　　学数学的女生智商高，小连上网寻求帮助。

　　网上医生说，妊娠期的孕妇恶心干呕是正常现象，心理疗法、心理放轻松比什么都重要，心理压力过大，妊娠反应会更加严重。

　　小连找到一个不错的办法，跟欧叶聊天、唠嗑，聊一些轻松的话题，转移欧叶的注意力，缓解欧叶的心理压力：“欧姐，你最近追剧没？这剧超赞，大叔帅到爆，我好迷叔圈的，特别是那种蓄胡子，有男人味，有内涵，知识渊博的大叔。”

　　欧叶：“呕！”

　　“诶，欧姐你说，数院最有男人味的，是汪院长，还是鲁副院长？”

　　欧叶：“呕呕！”

　　“难道是孙主任？”

　　欧叶：“呕呕呕！”

　　“所以三楼的那位沈院士最有男人味。”

　　欧叶不干呕了：“他呀，还行吧。”

　　与此同时，三楼的沈院士正在写一份科研岗人员资格评价表。

　　沈奇推荐周雨安晋升正教授，担任中心数学室室长一职。

　　周雨安的论文已经发表了，并开始启动他的第二个重点项目。

　　沈奇写完推荐表，交给校长，然后来到物院实验室。

　　老婆已经怀上BB了，沈奇再没有任何顾虑，他和研究员们一起做实验，希望能尽快搞定FASTER项目B系列样品的研发。


第445章 验收

　　家里有孕妇，沈奇的生活变的很有规律。

　　早上8点，开车载欧叶一起去燕大上班。

　　8点半到17点，是沈奇的科研时间。

　　17点，沈奇准时下班，开车载欧叶回家。

　　晚上，陪老婆聊天，学习育儿知识，放音乐给老婆听，有时自己唱。

　　欧叶为了把孩子生下来，停止了服用西药，改用食疗。

　　这让沈奇觉得有些不安，如果弄些草药煲汤喝能治好病，那欧叶的病早该治好了。

　　沈奇将化学升到11级后，研究制药原理、毒理学、药物合成机制已有一段时间了，属于纯理论性的研究。

　　沈奇为啥要研究这玩意，就是为了以防万一。

　　如果全世界的医生和医药公司都治不好欧叶的病，那么沈奇打算自己医治老婆。

　　药物合成、毒理学，这都是实验学科，理论知识当然要具备，最关键的还是亲自动手去做。

　　做一种新药物和证明一个新的数学定理有天壤之别，后者再怎么天花乱坠，它不会给人类带来生命危险，而药物不同，是药三分毒。

　　沈奇不能再纸上谈兵的研究中药西药什么药了，他不需要靠化学去刷文章刷声望，证明这个反应那个定理，他需要的只是，靠化学知识救老婆。

　　正好，天时地利给了沈奇秘密研制“老婆1号”的机会。

　　“老婆1号”是沈奇取的项目代号，这个项目组暂时还没成立，沈奇赋予此项目的使命是，研制一种新型药物，能对沈夫人的病情起到有效的缓解甚至是根治的效果。

　　天时地利是什么呢？

　　陆校长没有食言，他去年这个时候承诺沈奇，沈奇数理研究中心大楼将在1年之内完工交付。

　　就在昨天，中心大楼已完工，外部内部都整好了，等着沈奇去验收。

　　中心大楼位于未名湖畔，距未名湖只有1公里远。

　　中心大楼非常容易找到，就在燕大侧门旁边。

　　燕大东门往南走不到200米，有条小路拐个弯，再走几十米是燕大的一个侧门。

　　侧门有保安守着，今天是燕大的非对外开放日，有门禁，外校人员不给进。

　　要知道燕大并非一年365天、每天24小时都对外校人员开放。

　　但这不是什么大问题，燕大侧门外长期蹲着几个人，他们售卖燕大校友卡，50块钱一张。

　　外校人员买张燕大校友卡，在侧门保安眼前晃一下，保安睁一只眼闭一只眼就放他们进燕大了。

　　沈奇平时开车走燕大正门，今天不是要验收中心大楼吗，于是沈奇开车走侧门，侧门一开进去就到中心大楼了。

　　沈奇开车停在侧门保安身边，打开车窗，指着前方已进入燕大校内的一个男子说到：“喂，兄弟，那家伙一看就不是什么好鸟，你放他进去干嘛？”

　　“哟，沈院士！”就连保安也熟悉沈奇的面庞，保安望向已远去的男子，说到：“他是校友啊，有校友卡，可以进去的。”

　　沈奇在燕大读本科时，就知道社会上有人贩卖燕大校友卡，当时10块钱一张，现在物价飞涨，卖到50块一张，这已形成了一条产业链。

　　侧门保安跟社会上贩卖校友卡的那群人是一伙的，他靠放人进燕大这个兼职，获得的酬劳比他当保安赚的更多。

　　你赚钱捞外快没问题的，沈奇并不想断保安的财路。

　　有志考上燕大的学生朋友及他们的家长，或者慕名前来参观的游客，沈奇认为放他们进去不仅不是坏事，而且还是好事。

　　“但是大兄弟，你别放社会上的闲杂人员进去啊，就那光头，后颈上纹个纹身，你觉得他是我们的校友？”沈奇并非指责保安，只是提个醒，毕竟他的中心大楼就在侧门旁边，按照属地管理、门前三包的原则，这块地盘归沈奇负责。

　　保安一时语塞，无言以对，显的心虚。

　　“行了兄弟，以后注意吧。对了，我就在这栋新起的大楼上班，侧门的长治久安就有劳兄弟了。”沈奇说到，遂开车进入校内，停车在中心大楼门口。

　　今天周六，欧叶在家休息，沈奇一个人开车来的，他下车，中心大楼门口有人候着他。

　　这人戴着安全帽，是燕大后勤部门负责基建的一位领导。

　　基建领导身边的人是施工单位的负责人，以及监理、安全主任等等。

　　基建领导递给沈奇一顶安全帽，陪同沈奇视察新竣工的中心大楼。

　　乍一看，这大楼挺气派，四层高，用地面积为2.33公顷，总建筑面积33508平方米，地上建筑是四层，地下还有设备用房、车库，及预留实验原材料存储仓库。

　　沈奇数理研究中心大楼青灰色的外墙厚重沉稳，四四方方高贵大气的建筑造型，一看就是搞学术研究的高级人才基地。

　　沈奇比较满意外部造型，表扬了几句，遂进入大楼内部。

　　大楼内部装修风格简约而不简单，深刻却不深沉。

　　“良心工程啊。”沈奇连连称赞，一进来他就有种家的感觉，这地方就适合做学术研究，中国版的普高所从今天起，终于有自己的家了。

　　从一楼视察的四楼，还看了看地下建筑，总而言之沈奇很满意，验收通过。

　　这栋大楼面积不小，不放实验设备只坐人，可以容纳一两千人同时办公。

　　沈奇不需要一两千人，一两千除以十，绰绰有余。

　　根据规划，大楼一楼是办公室及会议室，二楼是实验室。

　　三楼的设计比较灵活，可以装人，也可以装设备，初期可使用少量房间作为档案室。

　　沈奇的想法是，模仿普林斯顿，在三楼布置一间咖啡厅。

　　大凡出名的学术研究机构，都会设置高端大气上档次的咖啡厅。

　　普林斯顿数学系的周三咖啡时间，对沈奇或多或少起到了一定的影响。

　　中心主任办公室位于四楼，目前看来，中心在50人以下规模的初期发展阶段，整一层四楼只有沈奇一个人使用。

　　天时地利便在于此，沈奇有一个相对保密的空间，用来秘密研制他的“老婆1号”。


第446章 毒理

　　沈奇数理研究中心开始搬迁，从数学楼三楼转移到新建成的中心大楼。

　　终于有了属于自己的独立研究基地，中心员工们都很振奋。

　　沈奇在四楼401室进行了简单布置，他让杨定天帮他的忙，一起整理401室。

　　FASTER项目组从事非晶材料研究，天天和各种化学元素打交道，原本就有一些基础的化学仪器和原材料。

　　电子天平、烧杯、容量瓶、吸管、三角烧杯、投射电子显微镜、超声波混悬仪……这些常见仪器都有。

　　沈奇增购了注射器、灌胃针、玻璃标本瓶，以及解刨板、外科剪刀、镊子、止血钳等解刨器械。

　　杨定天发现问题了：“沈院士，这些解刨器械，跟凝聚态物理实验应该没什么关联吧？”

　　“基本上没啥联系，对了，定天你养了只橘猫，对实验动物比较了解。你帮我去买10只Wistar大鼠，以及10只KM小鼠。”

　　“沈院士，拉普拉斯是宠物，是我们的朋友，它不是实验动物！”

　　杨定天看出来了，沈奇这是要做动物实验。

　　不少人说杨定天是怪人，脑子有问题。

　　怪人有一个优点，其他人觉得奇怪的事情，他觉得也就那么回事儿，不值得大惊小怪。

　　杨定天很快帮沈奇搞来Wistar大鼠、KM小鼠各10只，这两种品系的白鼠被广泛应用于各种动物实验。

　　沈奇温柔抚摸白鼠，然后将它们放回笼子，好吃好喝好招待。

　　“定天，不久之后我要去瑞典参加诺奖颁奖仪式，我不在的时候，帮我善待这些白鼠，别让你的猫把白鼠给吃了，这些白鼠属于科研资产。”沈奇嘱咐杨定天。

　　杨定天接受任务：“放心，拉普拉斯只吃猫粮和罐头，它最讨厌老鼠。”

　　沈奇继续交待细节：“动物实验从某种意义上讲，是一件冷酷的事情，但为了科学，我们必须这么做。在饲养动物的过程中，我们不能使动物遭受不必要的伤害、不适、饥饿、恐慌、折磨、疼痛和疾病，保证动物能实现自然行为，受到良好的管理和照料，动物个体时刻处于一种康乐的状态下。”

　　杨定天点点头：“好的。”

　　其实沈奇也知道，只要进入401实验室的人，都能看出这间实验室所承担的科研任务，跟物理学没啥关系。

　　沈奇做动物实验之目的是什么，杨定天没有细问。

　　沈奇的初衷是研制一种药物，治老婆的病。

　　这种事情看怎么解释，如果沈奇利用国家科研资源为他老婆一个人服务，这是违反纪律的。

　　上升到更高层级，如果沈奇为全世界的免疫系统、血液系统慢性病患者服务，提供有效的科学解决方案，那就不再是以公谋私，而是造福全人类。全世界得这种病的不止欧叶一人。

　　研制药物之前，首先要储备实验动物，培养人与动物之间的感情，使动物处于快乐的状态。

　　是药三分毒。

　　沙利度胺曾导致英法德等国12000多位婴儿海豹肢畸形，氯碘羟喹引起的亚急性脊髓视神经炎，导致Japan数万人残疾，近千人死亡。

　　普拉洛尔引起的眼—皮肤—黏膜综合症，在世界范围内每年产生100万起。

　　替马沙星引起的溶血性贫血、肾功能衰竭，使美加澳等发达国家饱受荼毒。

　　盐酸苯丙醇胺引起的血压升高、心律失常，非甾体抗炎药罗非昔布导致的心脏病和脑卒中，使中国患者也开始蒙受伤害。

　　类似的药害事件还有很多，这些著名药物由德国拜耳、美国默沙东等欧美医药名企研制生产，在世界范围内广泛销售，引起了大规模的患者受到伤害甚至死亡。

　　药物本是用来治病救人，但药物对靶器官产生积极作用的同时，亦有可能对人类其他器官造成严重的副作用伤害。

　　所以毒理学的科学意义十分重要。

　　毒理学的词义是“毒理研究”，现代毒理学在特定的情况下，研究机体接触化学、生物、物理物质而呈现的有害（毒性）作用。

　　药物毒理学是毒理学的一门分支，主要研究人类在使用药物防治疾病的过程中，药物不可避免的导致机体全身或局部病理学改变，甚至引起不可逆损伤或致死作用。同时也研究新药上市前的安全性和危险性评估。

　　沈奇目前聚集的就是药物毒理学这一分支，这个分支主要靠化学、生物知识来支撑。

　　老婆的身体已经很脆弱了，再也经不起附加的伤害。

　　制药之前，首先要掌握各种毒理性质，这是门实验科学，必须沈奇亲自动手，提高技能熟练度。

　　沈奇说干就干，选取的实验动物是雄性小鼠，18-22克。

　　首先应用农药阿特拉律对小鼠进行染毒，然后在小鼠腹腔注入5%SRBC0.4ml血清进行免疫。

　　染毒之后注射免疫血清，沈奇之目的是做一个溶血空斑实验，这属于免疫毒性实验。

　　染毒的小鼠依然快乐的生活着，沈奇每天都在观察实验小鼠的生存状态。

　　直到第四天，实验小鼠出现不适症状，它短暂的一生即将结束，但它的科学使命还将持续。

　　沈奇戴上防护手套、口罩，从笼子里取出小鼠。

　　小鼠已开始轻微抽搐，沈奇需要尽快结束它的痛苦。

　　脊椎脱臼法是结束实验动物痛苦的有效办法。

　　沈奇右手抓住小鼠用力向后拉，同时左手拇指与食指用力向下按住鼠头，这一简单操作是为了将小鼠的脊髓与脑髓拉断，使小鼠立即死亡。

　　咔嚓！

　　沈奇下手了，手法凌厉。

　　他闭眼默哀一秒，这毕竟是一条生命。

　　科学家必须尊重生命，虽然他们也会终止一些生命，但对生命的尊重是不可或缺的。

　　吱吱！

　　被咔嚓了一下的小鼠并未立即死亡，它更加痛苦的抽搐着。

　　卧槽？

　　沈奇囧了，第一次实施脊椎脱臼法，力度到位了，但拉扯角度稍有偏差。

　　咔嚓！

　　沈奇对小鼠再次实施施脊椎脱臼法，这次成功了，小鼠被处死。

　　沈奇拿起手术剪刀和镊子，迅速剪开死亡小鼠的腹部，取出脾脏。

　　之前沈奇没有杀过鸡，这是他人生中的首次开膛破肚，并且需要他快速、准确的取出动物内脏。

　　有点想吐，沈奇还是忍住了。


第447章 领取诺奖

　　紧接着，沈奇对另外一只小鼠脱臼处死，这只小鼠是健康的，它作为对照样品将与染毒小鼠进行对比。

　　取出对照小鼠的脾脏，这个器官非常小巧，沈奇必须足够小心。

　　一回生二回熟，沈奇将免疫小鼠和对照小鼠的脾脏称重后置含冷汉克斯液的培养皿中，用吸管吹灯，使细胞分散均匀。

　　脾脏是机体最大的免疫器官，人和白鼠都一样。

　　沈奇将白鼠脾细胞悬液过100目不锈钢网过滤，离心去上清液后开始细胞计数。

　　白鼠脾制成的淋巴细胞液和人类的淋巴液类似，无色透明。

　　因为琼脂、汉克斯液、DEAE葡萄糖溶液的加入，沈奇眼前的白鼠脾淋巴细胞液呈红色，跟果粒橙的颜色相近。

　　混合液均匀凝固后，静置15分钟，随后放于37摄氏度温浴1小时。

　　样品取出后沈奇观察结果，将平皿置立体显微镜下计数空斑数。

　　一个空斑代表一个抗体形成细胞，空斑的数量反映机体的体液免疫功能。

　　沈奇发现，实验小鼠的空斑数多于对照小鼠，他记录下数据并重复实验，几天之内10只小鼠消耗殆尽。

　　还剩10只大鼠，沈奇暂且不动，他让杨定天好生照料大鼠，按程序报备校方，说咱们中心在做常规的动物实验，用于科研用途。

　　安排好一切，沈奇于12月初飞往瑞典首都斯德哥尔摩。

　　12月10日，斯德哥尔摩音乐厅迎来了很多瑞典上层社会的大人物，包括瑞典王室成员、政界高官、商界富豪、文化界大咖等。

　　瑞典国王、首相、首富、当红歌星全来了，这场面比瑞典国庆日更隆重。

　　诺贝尔先生在世时是非常有名望的科学家，也善于理财，他拥有三百多项专利，在全球二十几个国家开设了100多家公司和工厂，积累了大量财富。

　　诺贝尔终生未娶，没有子嗣，他将大部分财产贡献出来设立诺贝尔基金，当时就震惊了瑞典王室：这位化学家，比国王更有钱！

　　从1901年第一届诺奖起，瑞典国王都会亲自颁发诺贝尔奖，以缅怀诺贝尔这位富可敌国的科学家，这个传统一直持续到现在。

　　沈奇在诺奖颁奖仪式之前，已经见过了瑞典国王，并交谈了几句。

　　这位国王挺朴素的，平易近人，老头戴着眼镜，头发全白，更像是一位老教授。

　　斯德哥尔摩音乐厅舞台上花团锦簇、彩旗飘扬，皇家斯德哥尔摩爱乐乐团以一曲《多罗特宁赫尔姆宫音乐》开场，揭开了本年度诺贝尔颁奖仪式的序幕。

　　随后由诺贝尔基金会主席致欢迎辞，每个评奖委员会的代表介绍获奖者的背景和成就。

　　获奖者们逐一走到舞台中央，从瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫手中接过诺贝尔奖证书和金质奖章。

　　每个奖项的奖金为900万瑞典克朗，相当于700万RMB，如果某奖项有多个获奖者，则由他们平分奖金。

　　沈奇和剑桥大学的两位物理教授，平分了900万瑞典克朗的物理学奖奖金。

　　今年的诺奖和往年类似，来自美英大学的科学家几乎包揽了科学类诺奖。

　　沈奇是唯一一位来自亚洲大学的科学家，他跟美国学术界也难以彻底撇清关系，他至今还挂着普林斯顿名誉数学教授的头衔。

　　全球获得诺奖人数最多的大学是哈佛大学，排名第十的是普林斯顿。

　　二到九名中除了剑桥、牛津两所英国大学，其余的全是美国大学。

　　这也是科学界的格局，处于顶端的永远是那十几所欧美知名学府。

　　在颁奖典礼结束后，嘉宾们移师斯德哥尔摩市政厅，出席盛大晚宴。

　　这次真的是诺奖得主凑满一桌子了，沈奇这桌的嘉宾全是各类诺奖得主，餐桌是长条餐桌，大家先吃饱喝足，稍后还有舞会。

　　加拿大女作家玛格丽特·阿特伍德老太太八十几岁，她是文学奖获得者，老太太身体还算不错，戴着假牙，吃点沙拉，能喝两口白葡萄酒。

　　“年轻人，你很了不起，创造诺贝尔奖最年轻纪录了吧。”文学奖老太太对沈奇赞誉有加。

　　“亲爱的玛格丽特，其实我还是很期待创造这个纪录的，但很可惜，创造纪录的并不是我。”沈奇举起酒杯，向女作家敬酒。

　　沈奇27岁时获得诺贝尔物理学奖，历史上比沈奇更年轻的获奖者是劳伦斯·布拉格。

　　劳伦斯·布拉格出生在澳大利亚，后随著名物理学家、他的父亲老布拉格去了英国，在剑桥三一学院学习。

　　1915年，小布拉格和老布拉格这对父子联合获得诺贝尔物理学奖。

　　获奖理由是父子俩发现了X射线衍射的布拉格定律，这个经典定律后被写入大学物理教科书。

　　小布拉格获得诺奖时才25岁，他创造的最年轻纪录至今未被打破。

　　科学界有时也得拼爹，当时名震学术界的老布拉格愿意带亲儿子一起飞、一起拿诺奖，这无可厚非。

　　真的是很难破纪录，沈奇在物理界出道太晚，鞭长莫及，他一辈子也破不了小布拉格保持的纪录。

　　“不管如何，30岁以下获得诺贝尔奖的人，迄今为止只有劳伦斯·布拉格和你，奇，你是把神奇的钥匙。”雅尼·斯德加是法国物理学家，五十几岁，在英国剑桥大学工作，他还有他的一位同事，和沈奇平分了今年的诺贝尔物理学奖的奖金。

　　这一桌子不缺诺奖得主，但菲奖得主只有沈奇一位。

　　沈奇还蛮受欢迎的，他身份特殊，二十几岁双提菲奖、诺奖，大家都喜欢跟他聊天。

　　“斯德加教授，我看过你写的文章，棒极了，为物理干杯。”沈奇举杯，敬这位在英国工作的法国物理学家。

　　“嘿，奇，我去过普林斯顿很多次，好像很难见到你。”今年的医学奖得主之一乔治·布朗来自哈佛大学，他跟沈奇聊了起来，曾经都是常春藤的盟友，自来熟。

　　“乔治，据我所知，普林斯顿并未设置医学部。”沈奇跟布朗教授接上头了，这位美国医学专家因免疫机制方面的研究喜获诺贝尔医学奖。

　　“我最深爱的女人，在普林斯顿。”布朗教授幸福又纠结的说到，据他自称他目前单身。

　　其实在美国四十几岁不结婚也属正常情况，沈奇关切询问：“她在普林斯顿哪个部门，需要我帮忙吗，乔治？”

　　布朗教授敬沈奇一杯酒：“她在普林斯顿数学系工作，是这个世界上最美的女人。”

　　普林斯顿数学系的女职工并不多，沈奇随便套了几句话便得知真相：“是她？”

　　布朗教授说是她是她就是她，如果娶不到她，那这辈子就娶科学为妻。

　　这个场合非常的国际化，沈奇与各国专家学者、文学家艺术家、经济学家政治家高谈阔论，交换名片，认识了不少新朋友。

　　去年沈奇结婚，就请到两位华人诺奖得主。

　　情有可原，去年沈奇在数学之外的领域，混的不算太好。

　　如果沈奇今年结婚，还真有可能请到一桌子诺奖得主，各种类型的都有。

　　再结一次婚是不可能了，沈奇的太太已经怀孕，明年就生了。

　　沈奇发了些他和10位诺奖得主合影的照片、视频给欧叶看，让老婆安心养胎，适当观摩诺奖得主的集体照及集体活动视频。


第448章 老朋友

　　随后的舞会，沈奇拿着香槟杯游走于人群中，出于礼貌，还和一位女士跳了支舞。

　　茫茫人海里，沈奇忽然看到一张熟悉的面孔，这位金发男子同样也在注视沈奇。

　　“嘿！”沈奇张开双臂，朝金发男子走去。

　　金发男子做出相同的动作，面带笑容和沈奇拥抱：“见到你很高兴，奇。”

　　“乔纳斯，我就知道，你在瑞典的背景不会很普通。”沈奇见到老朋友显的开心，这位高大的瑞典男子是他曾经的学术伙伴乔纳斯。

　　能来宴会厅的都是瑞典上层社会的名流，乔纳斯必然有背景，他还是那么淡然，甚至还有点忧伤：“我回瑞典了，准备和一个女人结婚。”

　　沈奇安慰老朋友：“想开点乔纳斯，人总得结婚，我也结了，并且在明年夏季将成为父亲。”

　　“是吗，好消息。”乔纳斯从路过侍者端的盘子里拿起两杯香槟，递给沈奇一杯：“祝贺你，诺贝尔物理学奖，还有什么是你不能做到的吗？”

　　说着聊着，沈奇觉得有点不对劲，他发现乔纳斯穿的礼服，和瑞典王室男性成员穿的很相近。

　　“乔纳斯，你不是普通人，你该不会是瑞典王室成员吧？”沈奇推导出一个了不得的设想。

　　乔纳斯耸耸肩说到：“我们可以改变世界，但无法改变身世。是的，我是这个家族的成员。”

　　曾经的伙伴居然是瑞典皇族，沈奇做黎曼猜想项目的时候，乔纳斯这位皇族还给他打过下手。

　　瑞典王室成员不远千里赴美国学习数学知识，跟着沈奇一起解决了千禧难题黎曼猜想，乔纳斯的经历也算曲折离奇。

　　“你回瑞典后从事哪方面的工作？”沈奇问到。

　　沈奇知道瑞典王储是大名鼎鼎的维多利亚公主，这位公主不爱红装爱武装，她在瑞典军队中接受过专业军事训练，其单兵作战能力几乎达到了特种部队标准。

　　王室成员都是有故事的人，如果不出现极其意外的情况，维多利亚公主将在不久的将来成为瑞典女王。

　　乔纳斯回瑞典不是为了继承王位，王位没他的份，他打不过他姐姐。

　　“管理家族财务。”乔纳斯说到。

　　“这份工作对你来说并不困难。”沈奇觉得挺有意思，卡尔十六世国王的女儿武力值惊人，维多利亚公主或许将成为史上单兵作战能力最强的女王。

　　卡尔十六世国王的儿子精通数学，乔纳斯或许是史上数学水平最高的王室成员。

　　其实瑞典王室现在也就是个象征，他们挺穷，是欧洲所有王室中最穷的。

　　瑞典王室手头没几个现钱，庄园有几处，城堡有几座，其中大部分的庄园和城堡都捐献给国家了，以作公众旅游参观用途。

　　瑞典保皇党的势力越来越弱小，反皇政党权势滔天，瑞典王室过的也蛮憋屈。

　　但沈奇相信，武有维多利亚，文有乔纳斯，瑞典王室必将重振雄风。

　　两位老友正聊着，走过来一位白人女性，高贵，端庄，强壮，正是维多利亚公主。

　　“乔纳斯。”

　　“维多利亚。”

　　姐弟俩打了个招呼，维多利亚公主饶有兴趣的望向沈奇：“你好，沈教授。”

　　“你好，维多利亚公主。”沈奇对维多利亚公主也很感兴趣，这年头野生公主的数量比诺奖、菲奖得主更加稀少，这位公主还是王储，以后是要成为女王的女人。

　　“看来你和乔纳斯聊的很开心。”公主说到。

　　“如果能和维多利亚公主跳支舞，我将更开心。”沈奇礼貌的伸手，和一位王储公主跳舞的机会并不常见。

　　维多利亚公主强势的一笑，接受邀请，和沈奇跳起了舞。

　　维多利亚公主已经是两个孩子的母亲，沈奇也即将当父亲。

　　两位已婚人士对彼此的身份背景皆感好奇，中国科学家和瑞典公主共舞一曲具有纪念意义的交谊舞。

　　在瑞典的时光短暂而愉快，沈奇与瑞典王室的朋友们告辞，与其余诺奖得主惜别，他带着诺贝尔奖章和奖金返回中国。

　　欧叶怀孕两个月了，沈奇的责任与日俱增，他要努力工作多赚奶粉钱。

　　坐在中心主任办公室，沈奇梳理了未来一段时间的工作计划，有三条线。

　　主天赋线数学已经14级很久了，不把这条主线打通关，沈奇肯定是不甘心的。

　　数学线面临三个未解决的千禧难题，P对NP问题，N-S方程，杨—米方程。

　　这三个千禧难题至少解决其中一个，沈奇才有资格花费6000万点学霸积分将数学升到15级。

　　副线物理刚刚升到14级，三个物理难题同样不简单。

　　其实数学和物理两条线之间有一定联系，如果沈奇能率先解决杨—米方程，那么三个物理难题中的至少一个，也能迎刃而解。

　　杨—米方程本就是个物理问题，它将物理和数学紧密联系起来。

　　支线是生化线，沈奇进入这个领域没多长时间，还在摸索阶段。

　　“沈院士，听说你最近在四楼做秘密动物实验？”汤元和沈奇一起去实验室。

　　“你们每一个人都知道了，这难道还叫秘密？不说动物了，今天是FASTER项目的重要日子。”

　　沈奇和汤元来到物理实验室，FASTER项目的成员都在这里。

　　经过多轮研制，B系列样品终于得到一组参数优异的试验品。

　　通过原位高压XRD，可以观察到铈镓铜金属塑料样品中衍射峰峰位随着压力的变化出现了一个转折，在2.0和13.5GPa压力区间内原子体积急剧缩小。

　　理论上来说，沈奇他们成功了，但还需要检测验证，在100微米尺度上对B178样品进行精确加工。

　　A系列样品编号编到A21，沈奇最终选取数据最好看的A18申请专利，并转让专利开发权。

　　B系列样品编号编到了B178，可见这个系列的样品研制难度翻了几倍。

　　“开始吧，对B178进行100微米尺度的精加工。”沈奇做出指示，他们已经落后普林斯顿物理系几个月的进度了，希望这次能迎头赶上并反超。


第449章 哐哐哐

　　对B178样品的微米级加工，由项目组第一实验员杨定天主操作，他的动手能力最强。

　　汤元打第一辅助位，他负责监控实时数据、调整设备参数，与杨定天充分联动。

　　其余人员做好接应准备，沈奇把控全局。

　　嗡嗡嗡，设备启动，一场微米尺度的技术攻坚战上演。

　　“关闭气体保护。”汤元熟练操作各种设备，为主操作师杨定天保驾护航。

　　“B178-1开始加工，启动FIB。”杨定天通过电子显微镜全神贯注盯着样品。

　　实验室里只听见杨定天和汤元之间的交流声，语句短促。

　　这种实验至少要两个人同时操作，每一个关键实验步骤，一人报出欲操作的程序细节，另一人回应一句以作确认。

　　即便这些先进设备有防错设定，但在AI没有普及之前，直接操作设备的是人。

　　只要是人就有可能犯错误，所以需要互相提醒监督。

　　聚焦离子束在B178-1铈镓铜金属塑料样品表面进行刻蚀，这是非常精细的技术活儿，被加工的样品直径只有100微米出头。

　　加工环境中，温度以每分钟20摄氏度的上升速率，快速来到120度。

　　“温度120摄氏度。”

　　“温度120摄氏度。”

　　杨定天、汤元先后报数。

　　沈奇做出重要指挥：“保持这个温度，进入充型阶段。”

　　金属塑料在室温下具备金属的强度，加热之后在过冷液相区具有良好的充型能力，这是常规晶相材料无法做到的。

　　大家紧张而期待，在一系列复杂的操作后，杨定天加工出一个齿轮。

　　这个齿轮的直径是100微米即0.1毫米，和人类头发丝的直径接近。

　　显微镜下能观察到这个袖珍齿轮的轮廓清晰完整，并且尺寸精准，这说明样品的强度足够高。

　　微小齿轮的XRD衍射图谱显示出明显的馒头状衍射峰，没有很尖锐的晶化峰，说明齿轮是完全非晶态。

　　杨定天收好样品，汤元保存数据，两人对视一眼，做出OK的手势。

　　沈奇也做出相同的手势：“OK。”

　　实验室里其他成员群情激昂：“成功了！”

　　“Yes！”

　　耗时一年，365个日日夜夜的艰苦奋斗、持续攻坚，FASTER项目组在沈奇的带领下三军用命，充分发挥集体的智慧和力量，取得了重大科研进展。

　　100微米级的金属塑料，也就是沈奇他们刚加工出来的这种齿轮，同样可以加工成其他形状和特性的产品，用于制造航天、通信、医学、国防等领域一些精密仪器的元件。

　　“大家这段时间辛苦了，啥也不说了，处理一下收尾工作，然后我们出去庆祝一下。”沈奇也是很高兴的，每出一个重大成果，大家可以刷刷学术文章，获得一些物质回报，名利双收的事情谁能不高兴。

　　科研人员在饭桌上谈来谈去三句不离本行，有人问沈奇下一步做什么，C系列？

　　沈奇认为下一步不应该再是加工尺度的课题，而是非晶材料内在结构的课题。

　　有些行业的产品一定要做大，越大越好。

　　沈奇他们这个行业越深入研究，研究的对象越来越小。

　　比微米更小的是纳米，纳米结构的非晶材料，是沈奇下一步的计划。

　　这不是将非晶材料的外在形状加工成袖珍而精确的齿轮或者螺母，而是研究纳米级非晶颗粒之间的微观原理和研制技术。

　　“这个项目其实蛮有意思，咱们的研究对象越做越小，小到极致，又有可能放大出千变万化的新东西。具体是什么新东西，我现在也无法预测，但我觉得一定是某种了不得的东西。好了，公共场所用餐时间不谈工作，来，都举杯，不许养金鱼。”沈奇举杯一饮而尽，大家都干了，喝的挺开心。

　　接下来就是常规操作了，沈奇手下的研究员们轻车熟路，整理数据，写论文，出阶段性项目总结报告。

　　沈奇放手让大家去做一切事情，但有两件事必须他亲自抓，一是人，二是钱。

　　科研领域知识产权的问题，最核心的是专利权问题，说通俗点就是钱的问题。

　　B178样品铈镓铜金属塑料的专利权问题，沈奇还是亲自去谈，他找到熟人祁主任，委托燕大技术转移中心帮他操作这个事情。

　　“沈院士，你这哐哐哐的半年出一个专利，速度也太惊人了吧？”祁主任啧啧称奇，他知道沈奇做的专利发明不是弄个节能灯泡之类的小玩意，而是非常高端、前沿的非晶材料。

　　沈奇说到：“哎呀老祁，不快不行啊，我可是跟上面立了军令状，FASTER这个项目代号就是这么来的。”

　　祁主任：“行吧，我研究一下你给我的资料，尽快帮你搞定。”

　　铈镓铜金属塑料的论文由杨定天主笔，段性项目总结报告由汤元来写。

　　两人都是88万元级的得力干将，非常熟悉这个项目，很快就完成了论文和总结报告。

　　有实际成果，有文章，有总结，相关部门很满意FASTER的进度和产出。

　　主管部门和燕大分别表彰了FASTER项目组，望各位科研人员再接再厉，再创新高。

　　今天正好是FASTER项目组成立一周年之际，去年此时，沈奇找物院借调了10位研究员到项目组。

　　一年过去了，沈奇面临一些人事问题。

　　杨定天从中心成立不久后就跟着沈奇，属于中心的编制。

　　也就是说杨定天的人事考核归属中心，他的工资、奖金、补贴、加官晋爵、后勤保障等事宜由沈奇说了算。

　　物院借调的10位研究员跟着沈奇做项目，他们的人事编制依然属于物院。

　　年底考核，沈奇给了杨定天最优的考核档次，但沈奇无法对另外10位研究员进行人事考核。

　　有些研究员跟沈奇抱怨，物院给他们的年度考核非常一般，就是不涨工资也不降工资的那种档次。

　　包括沈奇的中心在内，燕大各部门对员工的考核都分为A、B、C、D四个档次。

　　A，年度表现极其优异，涨两档基本工资，评职称、分房子时作为重要依据。

　　B，年度表现优良，涨一档基本工资。

　　C，年度表现普通，不涨工资。

　　D，年度表现糟糕，降一档基本工资，三年内不考虑评职称、分房子等事宜。

　　沈奇给了杨定天A，但汤元他们在物院拿的基本上都是C。

　　作为管理者，沈奇可以理解物院的做法，A、B是有名额比例限制的，十位借调的物理研究院一年以来没帮物院干活，物院给他们C很正常。

　　并不是物院针对谁，物院的院长也有他的考虑，毕竟他要照顾一下没进入FASTER项目组的那些员工。

　　于是沈奇跟物院宁院长说：“这样吧，宁院长，借调的十位物理研究员，他们的人事编制全部划拨到我的中心，我这边人少名额多，A、B的名额今年都没用完。”


第450章 做点什么

　　事已至此，宁院长觉得很难留住十位物理研究员，干脆好人做到底：“沈院士，十位研究员交给你了，办人事转移手续吧。”

　　沈奇拱手道谢：“今后宁院长有用得上我的地方，尽管开口。”

　　“好说好说。”

　　“我们中心大楼建好了，但主要设备还没到位，就算设备到位了，跟物院也会形成差异化，就是说物院已有的设备我们不会购买，我们将新增一些物院没有的设备，相互补充吧。”

　　“好说好说。”

　　“宁院长，我的意思是，今后有些实验还是得找物院借设备。也欢迎物院的同事常来我们中心，我们中心的设备及各种资源永远对物院开放。”

　　“好说好说。”宁院长化身NPC，啥都好说。

　　沈奇都不好意思了：“老哥，我回国后你一直在帮助我，又是给人又是借设备，为我四处奔走。而我没给你帮上什么忙，我真的很过意不去，对不住你啊宁老哥。”

　　宁院长摆手道：“沈老弟言重了，再说并不是我帮你，而是国家帮你、燕大帮你，物院不是我的私人资产，我只不过是在物院院长的位置上，去做好一份工作罢了。我的任期总会结束，而你的伟大事业还将持续下去，毕竟你才二十几岁，黄金期的科研寿命还有至少三十年。这便是，得道多助，失道寡助。”

　　说话好听的人往往情商值过关，沈奇再次谢过宁院长，便安排手下办理10位物理研究员的交割手续。

　　学校内部人员调动不是什么大事，员工有意愿，两个部门的一把手谈好就行。

　　汤元等10位物理研究员很快划拨到沈奇数理研究中心物理室，沈奇对物理室进行了架构调整。

　　沈奇兼任物理室室长，下设凝聚态物理组，汤元任组长，这个专业组兵强马壮，算上组长共有11位研究员，目前是沈奇数理研究中心物理版块的主力军团。

　　与凝聚态物理组平行的是量子物理组，沙东东博士暂任组长，目前组里就他一人。

　　中心的组织构架、运营机制越来越完善，当然也存在需要改进的地方。

　　就物理版块而言，沈奇手下的12位物理工作者，有11位从事实验物理、应用物理。

　　纯粹的理论研究型物理学者，只有沙东东博士一位。

　　中心初创之时，沈奇在事业计划上写的方针是：打造具有社会主义特色的中国版普林斯顿高等研究所。

　　美国的那个普高所，几乎全是做理论研究。

　　中国版的普高所纵然具备一定的社会主义特色，但不能完全摒弃基础理论研究。

　　沈奇是搞基础理论研究出身的，他下一步的计划是，强化中心物理版块的基础理论研究工作。

　　沈奇和沙东东聊天：“老沙，你是武大物理系毕业的，有同学、朋友的话，都可以叫来中心面试，我指的是从事基础物理理论研究的人才。我不能再找宁院长要人了，这不合适。”

　　“有倒是有，我师兄弟的专业和我类似，我问问。”沙东东说到，完事询问：“沈老板，我有把握至少拉两个师兄弟过来，物理基础理论研究方面的人才。另外有一事相求，能不能顺带一个打酱油的？”

　　“打酱油？”沈奇问到。

　　沙东东解释到：“沈老板能帮我解决家属问题吗？”

　　原来如此，可以理解，沈奇说到：“这没问题啊，你太太在哪里工作，具体做什么的？”

　　“我还没成家，我女朋友刚毕业不久，武大的，跟我一个学校，学的是法律专业。她目前在异地一家民营企业工作，总经理办公室的文秘，专业不对口，她做的不开心。再说了，异地恋毕竟困难重重，所以……还请沈老板帮个小忙，解决我的后顾之忧。”沙东东诚恳的提出请求。

　　沈奇提了个建议：“武大法律专业，确实专业不对口，你女友给民企老总做秘书屈才了。我正好缺一个秘书，跟我一个级别的领导都配了秘书，这样吧，让你女友来中心，做我的秘书。”

　　“这……”沙东东震惊了，当你的秘书？当你秘书就不屈才了，专业就对口了？

　　“老沙你这是什么表情。”沈奇笑了起来，说到：“开玩笑的，我的秘书校方已帮我安排好了，是一位男秘书，不久后就会到位。看的出来你很在意你的女友，这样吧，你先把女友的简历给我，我安排她去燕大其他部门，尽量保证专业对口。但也说不准，反正有岗位空缺就先安排着吧，以后有机会再调整也是可以的。”

　　“能来燕大工作，什么部门都行，有劳沈院士费心了，谢谢，太谢谢了！”沙东东谢天谢地谢老板，他知道沈奇是有背景的人，安排燕大一个普通岗位对沈老板来说小菜一碟。

　　“哦，又不用专业对口了？”沈奇了解到了沙博士的真正需求，只要不让沙博士的女友当秘书，能安排他的女友来燕大或者首都工作，就OK了。

　　沙东东很快将女友的简历给到沈奇，又是一番感谢。

　　沈奇看了看沙东东女友的简历，照片上的女孩子容貌端庄，本科学历，很年轻。

　　沙东东是物理博士毕业，比他的本科女友大了近十岁，老沙撩妹有点手段。

　　沈奇将沙东东女友的简历给到燕大技术转移中心的祁主任。

　　“老祁，是这样的，这位女孩子是我手下一位物理研究员的家属，武大法律专业毕业，你们中心不是需要法律方面的人才吗，看能不能安排一下？我知道的，本科学历是低了点，不过话说回来，法律这个版块，什么学历无所谓了是不是，你们看重的是律师执照。”

　　“她有律师执照？”祁主任问到。

　　“她这么年轻，才毕业一年不到，怎么可能有律师执照？但年轻也是本钱，她可以在工作中学习进步，在法律专家祁主任的悉心指导下，一步步成长为有执照、有能力的法务工作者。”

　　“既然沈院士出面推荐人才，那我也不能拒绝。这样吧，我尽量安排。”

　　“多谢老祁。”

　　沈奇在燕大吃的开，他帮人办事的原则是，要么不答应，一旦答应了，必然办的漂亮。

　　如果一位下属不是太招领导反感，人脉广、吃得开的领导一般会帮下属解决家属的工作问题，这有利于团队的稳定发展。

　　过了几天，沈奇的秘书到位，一位精干的小伙子，他之前在党务办公室工作。

　　中心的人员在逐步扩充，目前在编人员为26人，麻雀虽小五脏俱全，该有的职能设置基本都有。

　　有人帮沈奇分担中心的各项工作，沈奇就能抽出时间做他的药物研究、毒理实验。

　　消耗了上百只小白鼠，沈奇在解刨方面的技能熟练度已非常高，他开始进入主题，研究药理，动手操作药物合成方面的实验。

　　首先，沈奇需要充分了解欧叶长期服用药物的药理学性质。

　　样品已经拿到了，欧叶长期服用的主要药物有两种，一种是药片状，另一种是胶囊状。

　　欧叶所患的贫血症，医学名称为默氏贫血症，最早发现这种慢性疾病的是德国医学家默楚克。这种贫血症极难根治，往往一得就是一辈子，靠药物压制病情。

　　欧叶的免疫系统也有问题，医学诊断是自身免疫性疾病。

　　自身免疫性疾病的本质是，免疫系统错误的将我们自身组织作为攻击对象，这类疾病往往久治不愈，反复迁延。75%的自身免疫性疾病的患者为女性，分布在女性的各个年龄阶段。

　　又贫血，又被自身的免疫系统所攻击，患者的外在表征就是精神不振、萎靡无力、时而发冷、忽而发热，严重时可能会休克甚至死亡。

　　长期服药是很痛苦的事情，身体和精神倍受煎熬。

　　但不吃药又不行，生存的本能和回归健康的希望，让病患咬牙坚持下去。

　　欧叶这么多年撑过来不容易，她吃的这些药物是昂贵的进口药，没进医保，不能报销。

　　最关键的问题是，欧叶吃了十几年的进口药，病也没给治好呀。

　　怀孕了，欧叶停了西药。

　　沈奇必须做点什么，他从业这么多年，解决了无数重要的学术问题，为祖国效力，为全世界服务。

　　对沈奇来说最不愿看到的事情是，我拯救了全世界，却无法拯救我的妻子。


第451章 仿制

　　胶囊状的药物由美国礼来公司研发销售，美国通用名翻过来的中文名叫乐洛仙芬，商品名是易维思。

　　国内通常称这种药物为乐洛仙芬胶囊，一盒十二粒，国内售价九千六RMB，欧叶怀孕之前每天服一粒。

　　药片状的药物由瑞士诺华公司研发销售，国内称为康多克仑。

　　说到这家瑞士制药巨头，他们生产的抗白血病著名药物格列卫曾经非常昂贵，被称为天价药，闹过风波。

　　欧叶吃的这种康多克仑也不便宜，一瓶一万二RMB，一个月吃两瓶。

　　靠药物吊着一口气，保有着一丝扛到新的医学科技诞生的希望，是每位病患最大的动力。

　　但很多病患吃不起天价药，医保能报销一部分药物，无法承担世界上的每一种药物。

　　贵就贵吧，治根是关键。

　　沈奇操作化学实验仪器对乐洛仙芬、康多克仑进行专业分析，这是个综合性操作，需要掌握有机、无机、分析等多种化学知识和实操技巧。

　　沈奇通过实验发现，乐洛仙芬其实就是苯并噻芬类的化合物，一粒800块，吞下去就没了，真特么贵。

　　相比于男性，女性的免疫力更为强大，这使得女性可以抵御更多的感染侵袭。

　　但由于雌性激素和孕酮在免疫应答中的作用，同时也使得女性更容易患上自身免疫性疾病。

　　乐洛仙芬的主要作用是调节雌性激素，对于女性患者的自身免疫性疾病有不错的效果。

　　而康多克仑的化学本质是一类噁唑烷酮化合物，据称是世界上最好的抗默氏贫血症的药物。

　　从科学家的角度来看，所谓的天价药也没那么神秘，它们的本质就是通过化学反应得到化学产物。

　　“化学，升到12级。”

　　“生物，也给我升到12级。”

　　滋滋！

　　震颤！

　　沈奇眩晕了几秒，然后恢复常态，化学、生物双双升为12级。

　　11级是系统设定的标配大师级，化学、生物强砸学霸积分，最高只能砸到12级的高配大师级。

　　13级是顶配大师级，需要满足一定条件，才能由12级高配升级为13级顶配。

　　化学12级升13级的条件是：

　　1、400万学霸积分或经验值；

　　2、获得下列任意一项化学奖项，以证明宿主的大师水准。

　　系统刷出一份清单，其中包含：诺贝尔化学奖、沃尔夫化学奖、威尔齐化学奖、国际碳水化合物奖、国际催化奖……等十几项国际知名的化学奖项。

　　生物12级升13级的条件是：

　　1、400万学霸积分或经验值；

　　2、培养至少五名优秀的生物博士。

　　“……结余30012781点学霸积分，请宿主确认。”

　　数理化生理科之王在今天诞生。

　　除了沈奇之外，当今世界上应该没有其他人数学、物理14级，化学、生物12级。

　　化学、生物要想继续升级，沈奇得在现实社会中取得学术研究成果，或者培养出优秀的年轻人才。

　　12级很难拿到诺贝尔化学奖，其他的化学奖项沈奇可以争取一下。

　　生物领域带出5名优秀的博士，这相当花费时间、精力和感情，而且沈奇首先要获得生物博导的资格。

　　数学、物理双14级，化学、生物双12级，先凑合着用吧。

　　数理化生之间并非完全独立，数学指明方向，物理燃起火花，化学左右穿插，生物紧随其后。

　　数理化生的水平皆达到一定高度，便可融会贯通、开宗立派，这取决于科学家的感悟能力及整合手段。

　　中心401实验，沈奇一个人的实验室，他正在做化学实验。

　　“用铃木偶联反应将硼酸43芳基化。”

　　“以81%的产率得到苯并噻芬13。”

　　“将离子液体（N-甲基，4-丁基咪唑四氟硼酸盐）回收，用于弗里德尔—克拉茨反应……咳咳！”

　　进行弗里德尔—克拉茨反应的时候，反应器皿中生成大量淡红色雾气，酸性，刺鼻。

　　即使沈奇戴了口罩也忍不住咳了起来，一边咳他一边翻阅化学文献。

　　文献中写到，弗里德尔—克拉茨反应它就是这样的，请实验者穿戴全套的防化用具，并保持实验室内的通风。

　　弗里德尔—克拉茨反应以这两位化学家的名字命名，他俩最先发现并报道了这种反应。

　　有机合成中的人名反应太多了，记住所有的人名反应及其原理、现象，这很难做到。

　　沈奇继续他的化学合成实验。

　　“以79%的产率得到有乐洛仙芬完整骨架的28c。”

　　“通过铜催化的偶联反应引入2-羟乙基哌啶侧链。”

　　这步反应再次用到了离子液体（N-甲基，4-丁基咪唑四氟硼酸盐）。

　　嗤嗤！

　　酸性刺鼻的淡红色雾气第二次弥漫。

　　沈奇也见怪不怪了，有了心理抗性。

　　终于，在路易斯酸性的离子液体（三甲氨基三氯化铝盐）中，沈奇以43%的产率得到了乐洛仙芬。

　　乐洛仙芬胶囊，市面上卖9600块一盒，800块一粒。

　　沈奇通过研究乐洛仙芬胶囊说明书、相关化学文献，以乐洛仙芬胶囊实物为样品参照物，在他的401实验中合成出了乐洛仙芬。

　　理论上来说是这样的，如果沈奇的实验步骤没有出错的话。

　　美国礼来公司肯定不会告诉沈奇乐洛仙芬制备的具体技术细节，沈奇逆向推导，得到了乐洛仙芬。

　　沈奇版的乐洛仙芬是否和美国版的乐洛仙芬具备相同疗效，这需要进一步验证。

　　即便沈奇成功仿制了乐洛仙芬，他也不能拿出去卖，因为美国礼来公司早已为这款药物申请了全球专利。

　　具备沈奇这种逆推能力及操作水平的化学工作者，世界上应该还有一些。

　　印度人生产的格列卫和瑞士格列卫基本上没啥区别，事实证明，便宜的印度格列卫同样能拯救白血病患者，印度民间一定存在化学高手。

　　“乐洛仙芬，你是否真的有效？”沈奇观察着他自制的乐洛仙芬，他老婆吃这种药吃了很多年。

　　验证自制版乐洛仙芬的毒理学、药理学、药代动力学和药物代谢性质，对沈奇来说非常重要。

　　如果沈奇在实验室中成功合成出欧叶长期服用的药物，这将给沈奇带来极大的信心，或许在某一天，他能合成出一种疗效更好的新药。

　　据美国礼来公司报道，他们在乐洛仙芬的研制阶段，在白鼠和猴子身上做了药理、毒理实验，验证了乐洛仙芬的安全性，得以通过FDA（美国食品药品监督管理局）的认证，获得上市销售资格。

　　“猴子？哪里去搞猴子？猴子都是国家保护动物。”沈奇陷入沉思，白鼠很容易申请到，但是用作动物实验的灵长类动物不好弄，这得找医学部或者生命科学院帮忙。


第452章 放过我的猫

　　化学为沈奇打开了一扇新的大门，这个领域很有趣，它的核心是变化和创造。

　　燕大常做动物实验的部门是医学部和生命科学学院，化院偶尔做动物实验。

　　常见的实验动物有鼠、兔、猫、犬、鸽、猴等。

　　诸如黑猩猩、猕猴、狒狒这些非人灵长类动物最接近人类，是非常重要的实验动物。

　　猴是可爱的动物，不到万不得已，沈奇不想处死灵长类实验动物。

　　动物实验这个行业，可谓仁者见仁智者见智，很难用“残忍”或者“为了科学”等简单词汇去概括这个行业的性质。

　　倘若有一天模拟技术发展到可完全媲美实验技术，那活体实验将不复存在。

　　但这一天并未到来，所以动物实验还得继续。

　　在保证实验效果的前提下，用没有知觉的动物替代活体动物，用低等动物替代高等动物。

　　使用少量动物获得尽可能多的实验数据。

　　在必须进行动物实验时，优化实验程序，尽量降低动物的痛苦和不安。

　　以上是动物实验学家必须严格遵守的三个准则——3R，即替代（replacement）、减少（reduction）、优化（refinement）。

　　值得欣慰的是，乐洛仙芬并非致命毒药，剂量选取适当、实验设计合理的情况下，实验动物不会有生命危险。

　　去医学部、生命科学学院走访参观之后，沈奇了解到，市场上有专门饲养、销售实验动物的正规公司，市面上常见的灵长类实验动物是恒河猴及食蟹猴。

　　不是说你想买实验猴，人家公司就卖给你，这涉及到一些报备手续和受政府管控的买卖流程。

　　沈奇踱步到杨定天的办公室，说到：“定天，帮我申请、购买一批恒河猴、食蟹猴，不用太多，四只就行，每个品系的猴子，雌雄各一只。”

　　“你终于对猴子下手了。”杨定天表情复杂的说到，抱紧手中的橘猫。

　　沈奇摸摸橘猫的头：“我们都是科研人员，动物实验这种事情，问心无愧就好。”

　　橘猫瑟瑟发抖，瞪圆双眼惊讶的盯着沈奇。

　　“沈院士，我可以帮你走程序，购买实验动物，但你千万不要对我的猫下手，求你了。”杨定天一生硬气不求于人，现在他怕了，怕沈奇一时兴起见啥动物就抓啥动物，咔嚓一下解刨处理。

　　“你的猫太肥，身体很多指标超标，不适合科研用途。”沈奇说到。

　　“那就好。”杨定天松了口气。

　　“喵……”橘猫如释重负，肥胖使它感到安全。

　　“定天，你跟我多久了？”沈奇问到。

　　杨定天说到：“两年多。”

　　“哦，不知不觉我回国两年多了，FASTER项目B系列样品的论文你改完没？”

　　“改完了，你再审审？”

　　B系列样品成功制备后，项目组开始写文章，准备报道这个研究成果。

　　《铈镓铜金属塑料的制备与性能研究》这篇论文由杨定天主笔，初版已给沈奇看过，沈奇提了些修改意见。

　　沈奇花了些时间审完《铈镓铜金属塑料的制备与性能研究》的修订版，告诉杨定天，发吧，这篇文章将是你的博士毕业论文。

　　不久后，四只猴子运达沈奇数理研究中心，先养着，好生伺候。

　　动静不小，整个中心以及其他部门都听说了，沈奇在研究化学试验品，做动物实验。

　　知道就知道吧，沈奇又不是做地下试验，研究致命的生化武器或者精神类上瘾药物。常规的化学合成实验及动物实验，这种事情瞒不住的，早点公开未见得是坏事。

　　沈奇家中。

　　欧叶怀孕快四个月了，肚子微微隆起，并不明显。

　　沈奇每天都在观察欧叶的状态，欧叶停止服用西药接近四个月，她以食疗的方式控制默氏贫血症和免疫系统慢性病。

　　翠萍阿姨今天煲的汤是人参甘草炖老母鸡，对贫血女性有一定的效果。

　　好在有翠萍在，她的悉心照顾对欧叶帮助很大，也让沈奇安心。

　　“老婆，来，喝汤，吃人参。”沈奇呼呼吹气，将人参甘草炖老母鸡汤吹到合适的温度。

　　“嗯。”欧叶喝了几口汤。

　　“老婆，再多喝几口。”

　　“饱了。”

　　“那把人参吃了，为了你，也为了宝宝。”

　　“嗯。”欧叶强行吞食人参。

　　一罐子汤，欧叶就喝了几口，吃了颗人参。

　　剩下的汤及老母鸡由沈奇解决。

　　欧叶怀孕后的几个月，沈奇长胖了十几斤，他跟着欧叶沾光，每天吃的喝的是非常补的食材。

　　“燕大西边的院士别墅已经盖好了，挺漂亮，内部也很舒适，春节后我们搬过去住。”沈奇说到。

　　“嗯。”欧叶点点头，问到：“听说你在做动物实验？”

　　“是有这么个事儿，常规工作。老婆，工作上的事情你还信不过我？你最近的主要任务就是安心养胎，知道不？过完年，你可以休产假了。”

　　“预产期在8月哦。”欧叶说还有半年的时间，不用那么早休产假吧。

　　“你的身体情况特殊，早点休假情有可原。”

　　“我怎么特殊啦？”

　　“好好好，老婆说了算，不用那么早休产假。”在这个时期，沈奇对欧叶百依百顺。

　　“其实呢，你的工作性质，在家工作和在数学楼办公室工作，没啥区别。我就是这么管理我中心的数学研究员，我不要求他们必须早九晚五的在中心坐班，唯一的考核标准是按时交作业。”沈奇委婉的提出建议，希望欧叶怀孕期间在家工作。

　　欧叶摇摇头：“在家工作，没气氛啦。”

　　“老婆，我的亲老婆，就你那数学课题，要啥气氛呢？”

　　“哼！”欧叶不高兴了，孕妇的情绪起伏较未孕女性大，她说到：“哦，沈院士的课题就是课题，我的课题，就是过家家？”

　　“不不不，我不是这个意思啊！”沈奇喝口老母鸡汤顺顺气，心平气和的询问：“你的数学课题不完结，你生孩子都不安心是不是？”

　　“老公，知道你心疼我，可我不想一事无成呀。”欧叶生完气又变的很温柔，她依偎在沈奇的怀中，幸福的问到：“老公，你喜欢男孩，还是女孩？”

　　“只要是你生的孩子，我都喜欢。”

　　“嗯嗯，老公你出过书，是文化人，孩子名字想好了吗？”

　　沈奇显的纠结：“男孩名字我想了三百二十四个，女孩名字我想了六百九十三个。取名字比数学题难多了，我还得再想想。”


第453章 取样

　　沈奇现在的日常是：

　　周一到周五，开车和欧叶一起去燕大，研究药物，喂猴子。

　　休息日在家陪老婆，或者带老婆去做产检，喂猴子的任务委托给杨定天。

　　春节即将来临，人类要过年，猴子也得过年。

　　沈奇提着香蕉苹果水蜜桃，来到中心402室，慰问四只猴子。

　　401室是化学实验室，402室被沈奇设定为饲养室。

　　与生机勃勃的402室相比，隔壁403室显的阴森，403是标本室。

　　既然全校都知道沈奇在做化学实验、动物实验，沈奇决定招揽一些化学助手、动物实验帮手。

　　杨定天是物理方面的人才，是中心物理室重点培养对象，不能因为杨定天喜欢养猫，就让他长期兼职沈奇的动物饲养员，这和杨定天的物理博士专业不对口。更何况杨定天是没有动物实验资格证书的，属于无证上岗。

　　中心有动物实验资格，燕大批了，并已报备到相关部门。

　　沈奇有动物实验资格证书，他通过了书面考核认证及实操测试。

　　实验动物的饲养管理是极其繁琐、耗费时间的事情，这不是养宠物，喂点食物就随它们去了这么简单。

　　“猴哥，猴妹，快过年了，我给你们拜年。”沈奇将水果分发给笼子里的四只猴子。

　　体型较小的是恒河猴，即普通猕猴，原产于印度、东南亚诸国及中国南部，它算是猴科动物中最为有名的一种，非常聪明，通人性，街头耍猴艺人常和这种猕猴为伴。恒河猴是世界范围内运用最广泛的灵长类实验动物，还上过太空。

　　体型较大的是食蟹猕猴，又称爪哇猕猴，原产东南亚，常在海边活动，爱吃螃蟹和虾贝等海鲜。

　　恒河猴、食蟹猕猴都是国家二级保护动物，只有获得国家审核、批准的科研机构、饲养基地，才有资格正当合法的进行圈养、动物实验。

　　吱吱！

　　哇哇！

　　猴子们好开心，它们超爱沈奇带来的年货。

　　“吃吧，小明，多吃点。还有小红、小刚、小美，你们很棒。”沈奇跟猴子聊天，剥根香蕉陪猴子一起吃，欢度春节。

　　实验动物都是有编号的，一公一母两只恒河猴的科研编号是MMM01、MMF02，两只食蟹猕猴同样是雌雄搭配，编号是MKM01、MKF02。

　　为了方便日常交流，沈奇给四只猴子取的昵称是小明、小红、小刚、小美。

　　小明、小红是恒河猴，小刚、小美是食蟹猕猴。

　　四只猴子吃饱了，纷纷对沈奇露出赞许的眼神。

　　最通人性的是小红，它冲着沈奇作揖，貌似在拜年。

　　随后沈奇抽取小红、小美两只母猴的血液样本，收集它们的粪便。

　　沈奇在实验日志上写到：

　　“MMF02，注射前第二次取样，体重5.5千克。MKF02，注射前第二次取样，体重10.2千克。”

　　之后沈奇对MMF02、MKF02血液样本进行分析，以及代谢物分析，代谢物就是猴子粪便。

　　沈奇自制的乐洛仙芬将以注射的方式进入MMF02、MKF02两只母猴体内，注射之前，沈奇需要采集两只母猴的相关数据，以留作日后对比之用。

　　春节假期，沈奇和欧叶一起去欧叶家过年，中心员工也都回家过年。

　　沈奇将小明、小红、小刚、小美四只猴子，委托生命科学学院的值班人员照顾。

　　年后开工，沈奇需要的化学助手、实验动物管理员到位了。

　　老涂，四十来岁的中年大叔，生物专业毕业，主攻方向是病毒研究。

　　研究病毒也需要经常跟动物打交道，老涂在病毒学上并未取得重大学术成果，养动物倒养成了燕大第一。

　　今后沈奇数理研究中心的动物全都归老涂管，老涂乐意干这份工作。

　　老烟，本名鄢骏，大家都叫他老烟。

　　老烟的年纪并不大，跟沈奇同年，今年28岁。

　　燕大化院硕士毕业后，老烟留在化院成为一名化学实验员，现划拨到沈奇数理研究中心，做沈奇的化学助手。

　　中心全楼禁烟，老烟的烟瘾很重，沈奇发现老烟每隔半小时就要下楼，到室外冒颗烟，有时不熄火连冒好几颗。

　　沈奇吃完午饭回中心，看到老烟靠着中心外墙，摸出一支香烟叼起。

　　老烟也不用打火机，右手拇指、食指、中指就这么一搓，他的手指上燃起蓝色火苗。

　　用手指上的火苗点燃香烟，老烟又这么一搓，火苗熄灭，他美滋滋的猛吸几口烟，舒坦。

　　沈奇来到老烟身边，说到：“燃烧的是丁烷？”

　　“是啊，总得有燃烧物吧。”老烟抽支烟递给沈奇。

　　沈奇接过香烟，是硬盒玉溪。

　　不抽烟的沈奇将玉溪香烟叼嘴里，摊开手掌哼哼道：“给我也来点儿燃烧物呗。”

　　老烟取出一小黑瓶子，扭开瓶盖，瓶内装有某种结晶状颗粒。

　　老烟抠出一点结晶状颗粒，抹在沈奇的手指前端。

　　沈奇模仿老烟的打火动作，手指一搓，结晶状颗粒瞬间变成泡沫状，然后火苗冒起。

　　沈奇凝神观察自己燃烧的食指，用心感受。

　　燃烧物应该是丁烷，手指前端、指甲缝这里是很敏感的部位，并无灼烧痛感。

　　沈奇点燃香烟，熄灭手指上的火苗，抽了一口便将香烟递给老烟。

　　老烟接过烟，继续抽。

　　打火机里的液体就是丁烷液体，老烟随身携带的固态点火材料里含有丁烷成分，沈奇来了兴趣：“你的固态点火材料成分中除了丁烷，应该还含有至少一种不伤手的化学物质。”

　　老烟点点头：“是的，我加入了直链烷基苯磺酸钠。”

　　“原来是洗洁精，有点意思。”真相大白了，沈奇仍有一事不解：“从燃烧效率和便利性考虑，1块钱的打火机其实更好用。”

　　老烟有他的理由：“但问题是，过安检的时候，打火机必须丢掉。”

　　“老烟，看来你考虑问题很全面，但我要提醒你一句，实验室里绝对不许抽烟。”沈奇拍拍老烟的肩膀，示意老烟跟他一起上楼。

　　老烟把口中的烟抽到只剩烟屁股头，短的不能再短，这便随沈奇进入大楼内部，边走边说：“沈老板，三楼不是有个咖啡厅吗，能不能在咖啡厅角落设置一处吸烟区？”

　　“老烟同志，你来了几天，活儿一件没干，要求还不少。这样吧，我交给你一项化学实验任务，你要按时完成了，我就满足你的吸烟要求。”


第454章 特色

　　401实验室。

　　沈奇拿了一些样品给老烟看：“这是我合成出来的，理论上来说它是一种治疗免疫性疾病的药物，经分析，成分和乐洛仙芬一样，但药物安全性、毒理、药物代谢性质需要通过动物实验进一步验证。”

　　“能看看你的路线吗？”老烟问到。

　　“喏。”沈奇铺开一张纸，上面画着乐洛仙芬的路线图。

　　复杂有机分子的有效合成路线的设计，是有机化学中最困难的问题之一，路线设计是合成工作的第一步，也是最重要的一步。

　　在英文资料中，涉及有机合成路线设计的描述，常能见到strategy、art等术语，有机合成路线设计已上升到战略、艺术的高度。

　　沈奇版乐洛仙芬的战略路线起于苯甲酸酯与胺的反应，完结于通过金属催化的偶联方法得到立体位阻较大的乐洛仙芬，总收率为43%，共有30步路线。

　　老烟聚精会神的研究沈奇的路线设计，不禁拍案叫绝：“30步路线能得到43%的总收率，这很牛了。”

　　沈奇有些遗憾：“确实，路线太多了，如果能控制在20步以内，总收率将更加可观。但没办法，我这是山寨版乐洛仙芬，在战略路线上不可能跟原创者礼来公司一模一样，我相信他们的路线设计一定更简洁，总收率更高。”

　　有机合成战略路线设计不同于数学、物理计算，数学、物理有固定的公式、定理，而有机合成的灵活度更高。

　　任意一条合成路线，只要能合成出所需要的化合物，应该说都是合理的。

　　但在合理的合成路线之间，却有着非常大的差别。有些合成路线每一步的收率均较高，但总收率只有1%不到，因为步骤太多。

　　“沈老板，需要我做什么？”老烟习惯性的摸口袋，他的烟装在口袋里。

　　沈奇提醒到：“喂，烟瘾又犯了？这还不到30分钟。克制一下行吗，你是做化学的，实验室里抽烟很危险你不知道？”

　　“我一进入学术状态，就想抽烟。”老烟还是有职业操守的，他就是摸摸烟盒而已，并不取出。

　　“康多克仑，听说过没有？”沈奇拿出一瓶药。

　　老烟接过药瓶，揭开盖子瞅瞅里面的药品，看了看说明书：“康多克仑，治疗贫血的瑞士药，这药挺贵吧。”

　　沈奇交代任务：“这种进口药一万两千块钱一瓶，老烟，把它合成出来。”

　　老烟惊异道：“老板你逗我？”

　　沈奇认真说到：“你看我是像在开玩笑吗？”

　　“你这是要开假药厂？”老烟觉得自己是不是被坑到黑店了。

　　沈奇解释到：“第一，我们只是逆向分析之后正向合成，实验性质，不开药厂不做销售。第二，我们合成的不是假药，顶多算是仿制药，不会流入市场，仅作为科研用途。”

　　“逆向分析之后正向合成，仿制对象是极其复杂的药物，这几乎在挑战我的学术能力极限。”老烟面色凝重的搓搓手，说到：“但为了中心吸烟区的建立，我接受这个挑战。”

　　“好，合成过程中遇到任何问题，都可以跟我交流沟通。”沈奇安排完老烟的任务，随即去到隔壁的动物实验室。

　　老烟来中心之前，沈奇已经研究过他的既往学术成果、个人经历等详细资料。

　　老烟本科、研究生均就读于燕大化院，中间去斯坦福交换了一年。

　　虽然没有读博，但老烟的实验室经验足够。

　　令沈奇有些惊讶的是，老烟24岁硕士毕业，今年28岁，四年之间他发表了多达15篇化学论文，却不拥有一项化学专利。

　　老烟写的论文很多都是天马行空，愿望宏伟但难以落地。

　　沈奇觉得并非老烟眼高手低，老烟是个有想法、有想象力、也有点皮的人，从老烟自制的护手型摩擦点烟材料可以看出他的性格。

　　有机合成做到一定高度，博不博士无所谓了，这门实验学科靠的是想象力、观察力、逻辑推导力。沈奇认为老烟具备这些潜质，所以才要了他这么个人。

　　“但老烟这家伙，烟瘾真的太重了。”沈奇吐了个槽，当初老烟的资料上写“身体健康，无不良嗜好”，一天两包烟，这还健康？

　　动物实验室管理员老涂说到：“做科研的人，男性，很多都抽烟。我在燕大呆了二十年，我接触的那些理工男，大多不擅社交，也没时间社交，因为研究科学很花时间。但人总需要放松，喝酒误事伤神，喝顿大酒也耗时间，所以抽烟的人多，冒颗烟几分钟，冒完继续研究科学，挺好。”

　　“这我理解，但我还是提倡健康生活，培养科研人员的其他兴趣爱好。”沈奇接触的科研人员大多是这个情况，他们的社交圈子小，社会关系除了父母亲戚，基本上就是周围本专业小圈子的同事、同行。

　　潜心做学问、做项目的科研工作者，确实没太多时间去轰趴、去逛街、去浪，他们的生活轨迹相对单调，家—实验室—家。

　　“来吧，老涂。”沈奇跟老涂唠了几句磕，这便进入主题。

　　主题是对小红、小美两只母猴注射乐洛仙芬。

　　动物麻醉了之后注射实验药物，这是基操，沈奇、老涂两人联手，很快就搞定了。

　　接下来沈奇需要定期对小红、小美实施毒理学、药代动力学、药物代谢测试，这个过程将持续几个月，其间也会补充若干雌性小鼠实验体，以获取更充足的实验数据。

　　五点，沈奇开车去数院接上欧叶，回家。

　　欧叶忽然说到：“把你想的1017个宝宝名字，给我看看嘛。”

　　沈奇：“手套箱里。”

　　欧叶兴致勃勃的打开手套箱，见到一个本子，取出来翻阅。

　　女性怀孕三到四个月，B超就能看出胎儿性别。

　　国家不允许非医学需要的胎儿性别鉴定，但沈奇夫妇肯定有办法提前得知胎儿性别，如果他们愿意的话。

　　不过沈奇和欧叶决定将悬念留到8月分娩的时候，他们没有提前获知胎儿的性别信息。

　　看着沈奇编写的宝宝取名清单，欧叶愣的说不出话来。

　　本子上写到：

　　男孩，沈微分、沈积分、沈数论、沈数分、沈复变、沈变分……

　　女孩，沈量子、沈原子、沈质子、沈中子、沈离子、沈孤子……

　　沈奇编写的宝宝命名规则，欧叶完全理解了，就是照着数学书和物理书抄一遍呗，难怪能抄出1017个专业名词。

　　虽然理解，但欧叶无法接受。

　　“沈奇，你能不能认真一点！！！”欧叶咆哮起来，情绪非常激动，连用三个惊叹号。

　　“老婆，我很认真啊！！！！”沈奇用了四个惊叹号，他没有开玩笑，这就是他内心中的真实想法。

　　“沈奇你大爷的！”欧叶气的猛捶仪表板，她怒斥沈奇：“人家坑爹，沈科学家，你坑娃！”

　　沈奇还委屈呢：“我怎么坑娃了？我取的宝宝名字不好听，太俗气了，还是境界太低？”

　　“我隔壁办公室的同事，生一男孩，叫刘浩轩。我们家楼下，那个女宝宝，叫张紫萱。”欧叶引用实际案例，她说到：“老公，咱的娃取名，能不能主流一点？浩轩、紫萱，还蛮好听的。”

　　沈奇有他的理论依据：“老婆，你一定要相信我的职业素养和前瞻性眼光，我做过数学统计，你说的浩轩、紫萱，是现在新生儿取名最频繁出现的名字，浩轩排名男BB第一，紫萱是女BB第一。浩轩、紫萱现在听上去好听，若干年后，满大街都是浩轩大爷、紫萱大妈，没特色啊。”

　　想想也是，浩轩、紫萱出现的频率确实太高了，几年后幼儿园里可能是浩轩小朋友01~08、紫萱小朋友01~18，孩子家长容易认岔呀。欧叶还在坚持，但有些松动了：“那你用数学分支，或者物理名词取名，就有特色了？”

　　“确实有特色，但是……超级非主流的好不好！”欧叶无语苍天，她家孩子如果叫沈数论、沈积分什么的，长大之后能成为学霸还说的过去，万一是个学渣，那就特别尴尬了。

　　沈奇问到：“老婆，如果一定要你在我的取名清单中选一个，你会选什么？当然，作为孩子的母亲，你有权推翻我的全部方案。沈浩轩、沈紫萱听起来也不错，如果你坚持浩轩和紫萱的主流化、大众化方案，我会尊重你的选择。”


第455章 老娘出马

　　欧叶亲自出马，她沉思了两站路，得一妙计。

　　最终，欧叶给肚子里的孩子取了个名字：“沈诺菲，男女通用。”

　　沈奇顿时就点赞了：“沈诺菲，好名字啊！诺贝尔+菲尔兹，又好听，又有寓意，还是老婆水平高！”

　　夫妻俩一合计，就这么定了，甭管孩子是男是女，就叫沈诺菲。

　　孩子有名字了，沈奇每天晚上对着欧叶的肚子，充满父爱的说到：“小诺菲，虽然子承父业是中华传统，但我不会给你太大压力，你能快乐健康的成长，是最重要的。”

　　“哎呀！”欧叶哼了一声，说到：“小诺菲踢我。”

　　五个月的胎儿差不多可以踢脚了，沈奇乐了：“看来小诺菲很有压力啊！没事的孩子，等你长大了，我老沈带你飞！爸比带你飞数理化生，妈咪带你飞……”

　　“理科都被爸比带飞完了，可妈咪的文科很弱呀。”欧叶发现沈奇各门学科都比她厉害，就连她最拿手的数学，也要略逊沈奇几分。

　　开春了天气渐渐变暖，沈奇夫妻和翠萍阿姨搬进了燕大西边的院士别墅。

　　别墅在年初1月份已经完工、装修完毕，沈院士别墅用的都是最环保的建筑材料，又空置了两个月，通风透气。

　　即便如此，入住别墅之前，沈奇还是亲自动手检测了屋内空气化学成分，OK的，安全。

　　三层楼的房子带地下室，宽敞，舒适，安静。沈奇、欧叶都很满意这栋别墅。

　　家和万事兴，家庭稳定的沈奇在事业上稳扎稳打，中心数学、物理、化学、药物实验等各项工作循序渐进的开展。

　　《铈镓铜金属塑料的制备与性能研究》这篇论文由杨定天主笔，挂沈奇的名字发表在《今日物理》上，这是FASTER项目组产出的第二项研究成果。

　　一篇《今日物理》的文章，沈奇收入近140万学霸积分。

　　学霸积分还需要不断积累，不管是数学还是物理升15级都要6000万学霸积分，目前沈奇结余3000多万。

　　铈镓铜金属塑料的专利申请，祁主任已经帮沈奇搞定了。

　　专利开发权的买家又是同一家企业，总部位于中关村的天使材料科技有限公司。

　　这次邝董出价更高，4000万，较上次double了。

　　钱来的太容易，不免引起沈奇怀疑。

　　虽然沈奇觉得自己的专利开发权值这个价，邝董也不缺钱。

　　但邝董第一次砸2000万，这次砸4000万，还是蛮触目惊心的。

　　沈奇约邝董见个面，见面地点约在邝董的天使材料科技有限公司。

　　两人早就认识，互有联系方式，约的见面时间是早上10点。

　　9点，沈奇骑着小黄车，戴着鸭舌帽，穿着休闲服、运动鞋，背一双肩包，出燕大侧门，骑行几分钟来到中关村科技园创云大厦。

　　大厦高25层，其中12-19层是天使材料科技有限公司的总部办公室。

　　其余楼层由其他公司占据，均是科技创新型企业。

　　沈奇进入大厦一楼大堂，观察环境。

　　早上9点出头，陆陆续续有西装革履、黑裙黑袜的职场男女进入大厦。

　　男女们大多年轻，他们脖子上挂着、胸口别着、手里拎着工作证，在门禁系统上“滴”一下，然后进入电梯间等电梯。

　　大厦管理还算规范，没有门禁卡进不去电梯间。

　　但观察力敏锐的沈奇很快发现管理上的漏洞，走逃生通道上楼，不用刷门禁卡。

　　徒步上到12楼对沈奇来说很轻松，他已经来到了12楼。

　　之前邝董在电话里说，他派车去接沈奇。

　　沈奇说就这么几步路，还用得着坐车？我自己走过来。

　　邝董又说，那沈院士出门的时候给他去电话，他会在大厦大堂恭候大驾。

　　沈奇没有按套路出牌，他独自来到12楼。

　　从12楼到19楼，都是天使材料科技有限公司的办公场所。

　　由12楼的逃生通道出来，要进入天使材料科技有限公司的办公区域，还得过一道门禁。

　　沈奇透过钢化玻璃门观察到，12楼大概是这家公司的后勤部门，管理人事、财务、总务等业务。

　　来到13楼，沈奇猜测这层是销售部、市场开拓部。

　　做销售、做市场的人看上去就不一样，发型不一样，饰品不一样，神态语气还不一样，可以给他们贴上“潮男潮女”、“职场精英”、“高压群体”的标签。

　　14楼的群体则要低调稳重很多，14楼玻璃门内有穿着实验服的人员走动，这应该是技术研发部门。

　　15、16楼跟14楼类似，也是技术研发部门。

　　17、18楼的保密级别更高，玻璃门进行了表面处理，沈奇在门外无法窥探门内的情况。

　　这是沈奇第一次来到邝董的公司实地考察，据他观察，这家公司是正规公司，运营规模不算小，技术研发、市场销售、后勤总务各部门配置齐全，员工忙碌。

　　而且目测这家公司的总部，70%以上都是技术研发人员，这符合高新企业的设定。

　　19楼则又是一番风景，这层楼门户洞开，没有门禁设置，就一半圆形的前台柜，坐一位好看的小姑娘，小姑娘身后悬挂世界地图及天使材料科技有限公司的LOGO。

　　见到陌生人前来探访，前台小姐站了起来，礼貌询问：“先生，有什么可以帮到你吗？”

　　沈奇脱下鸭舌帽：“我约了你们邝董。”

　　前台小姐微笑道：“嗯，好的，请出示证件。”

　　沈奇掏出身份证递给前台小姐。

　　前台小姐核对证件信息后大吃一惊：“您就是沈院士吖，失迎失迎！”

　　“美女不是本地人吧？”沈奇跟前台小姐聊天。

　　“嗯，我是香港人。”前台小姐将身份证还给沈奇。

　　“果然，港女最靓了。”

　　“略略略。”香港靓女被沈奇逗的挺开心，她指了指自己的胸牌：“我叫Annie啦。”

　　“略略略……略略略……邝董！”香港靓女正“略略略”着，忽然收起笑容，挺胸抬头。

　　电梯里出来一人，是邝董。

　　邝董见沈奇在这里，感到很意外，他看看手表，9点40。

　　“沈院士，你怎么自己上来了，不是说好我去接你的吗？”

　　“跑跑楼梯更健康。”

　　“你是跑上19楼的？”邝董领着沈奇进入董事长办公室，询问到：“咖啡，茶，还是白兰地，威士忌？”

　　“咖啡吧。”沈奇说到，并观察邝董办公室的布置。

　　邝董办公室面积挺大的，跟沈奇的中心主任办公室差不多。

　　办公桌上插着中国国旗及香港特别行政区区旗，书柜陈列各种书籍，书架上搁着几个相框，其中有邝董的全家福，以及邝董与一些名人的合影。

　　接触邝董这么久了，他给沈奇的印象，是一位出手阔绰的儒雅香港商人。

　　前台靓女送了两杯咖啡进来，偷瞄沈奇一眼，然后出去，关好门。

　　“沈院士很招靓女喜欢哦。”邝董打趣说到，他刚才看到沈奇在撩他们家的靓女，作为男人，邝董可以理解。

　　沈夫人怀孕了，邝董是知道的，太太怀孕期间，丈夫的心态是否会发生一些变化，过来人应该有切身体验。

　　沈奇切入主题：“邝董，说正事吧，这次贵司以4000万的价格买下我们的铈镓铜金属塑料专利开发权，这还没算后续可能产生的技术提成费。那么我想了解的是，我们的第一个专利，2000万的那个铈铝铜金属塑料，你们有做技术工艺转化吗？或许我不该问这个问题，但我还是想了解一下，如果邝董愿意透露的话。”

　　一年之前，沈奇将铈铝铜金属塑料的专利开发权卖给邝董的公司，2000万一手交钱一手交货，白纸黑字签完转让合同，人家邝董什么时候做技术工艺转化，什么时候规模化生产，这不归沈奇管，人家想什么时候做就什么时候做。

　　当然了，产品上市销售之后，沈奇还是会关心的，这涉及到后续的技术提成费结算。

　　技术提成费这笔奶粉钱该拿就拿，对即将升任奶爸的沈奇来说，这是正当合法的收入。

　　沈奇更加关心或者说担心的是，邝董买了专利又不做量产、做市场，这属于囤积专利的行为。

　　不过话说回来，人家企业囤积专利，发明者也没辙。

　　但发明者还是想见到自己的发明形成产业化规模，而不是仅仅停留在学术期刊或者一纸合同上。

　　邝董解释到：“沈院士，是这样的，2000万那个专利项目，我们已经完成了技术工艺转化，在我们的保定工厂，试作品都生产出来了，满足SOP标准。我们工厂随时可以量产，但问题是，市场开拓困难重重。换句话说就是，我们可以做出批量产品，但我们很难卖出去。”

　　“哦，原来是市场方面的问题。”沈奇心中的疑惑初步解开，邝董的意思是，咱们这个凝聚态物理的专利，转化为规模化的商品之后，市场上没销路呗。

　　卖不出去或者订单不多的产品，大多数企业老板往往是壮士断腕，停产，不做了。前期的研发投资亏就亏了吧，及时止损总好过一直亏损。

　　可问题是，沈奇他们的发明专利所转化的产品还没上市销售，邝董就说这玩意卖不出去，干脆别量产了，等哪天市场容易做了再说。

　　“邝董，那4000万这个专利转化为规模化产品后，有市场吗？”

　　研发一种根本卖不出去的产品，这对科研人员来说是一种打击。

　　沈奇不是太了解市场，他不懂销售，但他想进一步了解市场反馈，在后续的科研项目中，看能否从根源上做出改善。

　　“4000万这个项目还是有市场的，现在已经有企业找我们询问了。但2000万这个项目，也是我一时失策吧，之前太过乐观的预测了市场形势，谁知市场不买账。非晶材料这一块，我毕竟也是半路出家，要学习的东西太多了，这个领域跟我们当初做房地产完全不一样，就当是交学费了。”邝董是有钱人，花几千万交学费不至于伤筋动骨。


第456章 奶粉钱

　　企业购买了发明人的专利开发权，在技术转化的过程中遇到技术难题，企业往往会求助发明人，毕竟发明人是最熟悉这项专利的。

　　邝董的材料公司有自己的技术团队，他们消化吸收了沈奇团队的第一项专利成果，并生产出了试作品。

　　在技术转化过程中，邝董的技术团队没有求助发明人团队，说明这家材料公司的技术团队实力还算不错。

　　现在邝董面临的问题不是技术问题，而是市场销路。

　　非晶材料特别是金属塑料产品，在国内属于蓝海市场，第一个吃螃蟹的人总归要承担一定风险。

　　“邝董，基于我们的第一项专利，你们生产的具体产品是？”

　　市场销路方面，沈奇帮不上什么忙，这不是他的专业特长，但他还是想更进一步了解一下市场。

　　“非功能性的汽车金属件，比如内外金属饰条，下车体的地板件、加强筋等。因为金属塑料轻，却具备金属强度，有些塑料件也可以用金属塑料替代。”邝董说到。

　　“哦，那不少了。”沈奇还算比较了解汽车，一家传统的燃油汽车整车厂，除了发动机，以及四门两盖、侧围、顶棚这些大型车身件是自己做的，其他零件基本上都是找供应商订购。

　　中国乘用车市场的体量超3000万辆/年，是全球最大的汽车市场，每生产一辆整车，主机厂要找超过一千家供应商订购四条轮胎、两排座椅、至少六块玻璃、大量饰条饰件、各种线束、各种功能件等零件，汽车产业是一个庞大的产业，是一个国家的支柱产业。

　　成为整车厂的零部件供应商，这个市场相当肥，当然竞争也很激烈。

　　邝董面临的问题是，因为他们公司生产的金属塑料汽车件是新概念、新产品，虽然具备诸多优异性能，但国内主流的整车厂根本不考虑他们的产品。

　　不管是合资还是自主的主流汽车品牌，能熬到今天还没垮掉的，那都有很成熟的供应商配套体系。

　　邝董这家新企业生产的新产品，要杀入人家成熟的供应商配套体系分一杯羹，这不容易做到。

　　“再等几年看看吧，汽车去燃油化、轻量化是大势所趋，我们的专利以后会有市场的。”沈奇安慰邝董，也安慰他自己。

　　“大众、丰田，以及几大自主品牌，这些传统车企是很固执的。我觉得我最初选择的方向错了，做传统车企的生意是很困难的，我们应该跟造车新势力开展深度合作。”邝董说了说他的想法。

　　几年之前，中国汽车市场冒出一堆造车新势力，他们的老板没有一个具备汽车行业的经验，几乎全是网络平台运营商、IT大佬。

　　造车新势力宣称不生产燃油车，他们只生产类似特斯拉的新能源汽车。

　　造车新势力以PPT的方式做全球演讲，宣传他们的造车理念，却没几家真正开设工厂制造他们PPT中所展示的牛逼新能源车。

　　不管造传统燃油车还是新能源车，总得有生产线吧。所以只宣传伟大理念的造车新势力被外界戏称为“PPT造车”。

　　“造车新势力连生产线都没有，怕是玩不转。”沈奇有些质疑。

　　邝董说到：“有些造车新势力还是靠谱的，比如说威汉汽车，他们建立了新能源汽车生产线，主要生产电动汽车。但遗憾的是，威汉汽车的老板跑路了，这家新能源汽车公司资金链断裂，面临倒闭。”

　　威汉汽车的老板原先是做电器的，后来升级为电商，再后来进军汽车行业，成立了威汉汽车公司，成为造车新势力。

　　不久前威汉汽车的老板被查出经济有问题，老婆孩子都顾不上了，一个人跑路去了美国。

　　“所以呢？”沈奇问到。

　　邝董：“所以我准备向家族提出建议，收购威汉汽车公司。”

　　沈奇诧异道：“你为了给你的汽车零件找买家，干脆自己收购一家汽车公司？”

　　邝董笑道：“求人不如求己。”

　　“有钱，真好。”沈奇不得不服，即便收购一家快要倒闭的汽车公司，没有至少十几亿搞不定，办汽车厂子不难，难的是获得准入证。威汉汽车公司有准入证，所以收购他们的成本不会很低，十几亿、几十亿上百亿都有可能，看双方怎么谈。

　　“也没有啦，我是很看好新能源汽车的，欧洲很多国家已经全面禁止销售燃油车，中国也将如此，这是肯定的，国家已经发布了规划，十六五期间全面禁止销售燃油汽车。所以新能源车才是未来，传统燃油车终将被淘汰。正好借这个机会，我进入新能源汽车行业，顺应时代潮流吧。”原来邝董花几千万买专利只是试水，新能源汽车这块巨大蛋糕才是他的最终目的。

　　“如果是做电动车，燃油发动机已经不重要了，电动车的驱动系统是三电，电池、电机、电控。如果是做氢燃料车，或者其他类型的新能源车，还需要进一步研究。”沈奇忽然发现，电池，氢燃料，其他类型的新能源驱动体系，跟自己的专业很对口啊，凝聚态物理+化学，不就是研究这个的吗。

　　“沈院士，咱们能保持长期合作关系吗？”邝董诚恳的说到。

　　沈奇笑了笑：“我们不是一直在合作吗？”

　　“谢谢，合作愉快。”邝董跟沈奇握手。

　　这次跟邝董的面谈还是有意义的，至少沈奇心里踏实了，邝董是个实干家，不是投机倒把的纯粹商人。

　　第二项专利4000万的奶粉钱很快到位，沈奇按套路办事，交2000万给燕大校方，校方返还1000万到FASTER项目组，作为科研补充经费。

　　另外2000万，沈奇根据论功行赏的流程，在FASTER项目组内部分掉了。

　　一年时间，两个专利，FASTER项目组涌现出好几个百万富翁。

　　汤元准备在老家三线城市买第二套房，他近期不打算在首都买房，反正有学校职工房，先住着吧。

　　杨定天攒了些钱，家里又给了几百万，督促杨定天在首都买套房子，早点娶媳妇。

　　FASTER项目组其他成员也得到了不菲的奖励，现在FASTER项目组这群物理研究员，没人愿意做理论研究了。

　　跟着沈院士做应用，跟财大气粗的企业合作，产出成果速度快，又有钱赚。

　　出成果了算科研业绩，学校分房子，外面还能买房子投资。

　　在PRL、《今日物理》上发表文章，刷声望，业内知名度显著提升。

　　名利双收的事情就在眼前，并不断尝到甜头，谁又甘于忍受寂寞，整日做那枯燥的理论研究，领一份饿不死撑不饱的固定薪水？

　　沈奇这次拿了700多万，他觉得自己的功劳，有资格拿1/3的转让费。

　　要当爹了，奶爸们都有危机意识，钱多不烫手，攒一个算一个。

　　其实沈奇也看在眼里，他手下的研究员，有人在短期内买车买房，有人依旧领着一份死工资，没有外块可捞。

　　大家都是博士，物质上的差距在逐渐拉开，那些搞纯理论研究的博士们心里就没有一点想法？

　　肯定是有想法的嘛，这个时候需要考验沈奇的管理者艺术。


第457章 手心手背都是肉

　　任何一家企业或者机构，都有肥缺岗位和清水衙门。

　　沈奇这个科研部门，不到三十人，已呈现肥缺岗位和清水衙门之分。

　　大家都在做项目做课题，做理论研究课题的，清水衙门。做应用课题、产业化项目的，肥缺。

　　沈奇并没有偏爱谁，岗位就是这样设置的。

　　FASTER项目组成立的初衷，就是做产业化项目。

　　项目组成员并不是为了捞钱而做科研，只不过是在科研中取得了成绩，顺带获得了正当的收入。

　　沙东东博士目前代行物理室量子物理组的组长，和他平级的凝聚态物理组汤元组长已经在老家买了两套房子，只用了一年时间。

　　沙东东是个比较佛系的人，但再怎么佛系，一个办公室的同事买房比买手机更勤快，沙组长看在眼里，怎能没有一丁点的想法？

　　“沈院士，感谢感谢，我女朋友已经到燕大技术转移中心报道了。”沙东东来到主任办公室，单独找沈奇表示感谢，带了一包咖啡豆：“知道你喜欢喝这个牌子的咖啡，不贵，一点心意，我女朋友逛街时买的，刚好打折。”

　　佛系的沙博士都学会送礼了，这个该死的物欲横流的社会……沈奇收下咖啡豆，顺手给了沙东东一罐茶：“毛尖，老孙送我的，就是数院那个孙胖子。我不爱喝茶，你拿去尝尝，知道你喜欢喝茶。”

　　“这是好茶。”沙东东收下毛尖。

　　“你的小女朋友来首都还习惯吧？”沈奇关切的询问。

　　沙东东说到：“不小了，她满了23周岁的晚婚年龄，她挺习惯首都的生活。”

　　“听你这意思，是准备结婚了？”

　　“男大当婚女大当嫁嘛，不过话说回来，在首都生活，压力还是蛮大的。”沙东东有些忧愁。

　　沈奇明白沙东东的意思，物价上涨太快，工资涨的太慢。

　　沙东东和他女友目前住燕大的青年公寓，一间卧室，一个小客厅。

　　用公寓当婚房，这很常见。

　　沈奇有些不忍心了，他决定设立一个内部奖项，专门奖励在理论研究方面取得重大成果的研究员。

　　沈奇想了个名字，叫“沈奇数理研究中心理论突破奖”。

　　此奖设金奖一名，奖励100万RMB。银奖三名，每人奖励50万RMB。铜奖六名，每人奖励25万RMB。

　　每年评一次奖，金银铜奖十个名额，共400万RMB的奖金。

　　相当于沈奇变向给他手下的理论研究工作者发钱，这钱从科研经费中出。

　　科研经费中的劳务费、奖励性经费有限制，即使在中心科研经费充裕的情况下，每年也只能拿出三四百万以奖励金的形式，发放给做出重大科研贡献的人员。

　　只能这样了，沈奇在规则允许的范围内，最大程度为他手下的理论研究工作者创造更多的合理酬劳。

　　沈奇开诚布公：“每年四月评比上一年度的中心优秀理论工作者，本中心第一届理论突破奖，在今年四月颁发。”

　　这个内部奖励规则出台后，以周雨安、沙东东为首的理论研究派拍手称赞，沈奇在为理论研究派做事情，在不违反纪律的前提下最大化提高理论研究派的合理收入。

　　现在就是4月，沈奇发钱发的很爽快，理论研究派翘首以待。

　　100万也好，25万也罢，多少是笔收入。

　　固定工资，给员工发再多，他们也会觉得这是应得的。

　　意外收入，哪怕就包一个红包一千块，员工也会觉得惊喜，并对给予他们意外之财的人心存感激。

　　真正做理论研究的人也没指望能大富大贵，能有点意外收入，无非寻求心理上的慰藉罢了。

　　第一届“沈奇数理研究中心理论突破奖”办的稍显仓促，评委会成员就沈奇一人。

　　说白了就是，沈老板想给谁发100万，谁就有100万。

　　但大家都知道，沈老板是按规矩办事的人，做事有理有据，不会乱来。

　　数学室8个人，其中有一个做应用数学的研究员，也被沈奇划分为理论研究派，数学室在这次评奖中全是理论研究派。

　　物理室12个人，其中只有沙东东一人做理论研究，沙东东说可以拉两个师兄弟过来，至今没有到位。

　　十个理论突破奖，九个人分，还多一个名额。

　　沈奇的评价原则是，去年谁取得的科研成果最多、质量最高，谁拿唯一的一个100万金奖。

　　依此类推，颁发银奖和铜奖。

　　科研成果白纸黑字都是有记录的，数据显示，去年科研成果数量和质量最优的理论派研究员，是数学室李真强。

　　李真强在去年发表三篇数学论文，其中《伦敦数学会杂志》一篇，《太平洋数学杂志》一篇，国内数学核心期刊论文一篇。

　　沈奇自编了一份《数学期刊等级分类表》。

　　综合考虑IF值、业内影响力和地位等因素，数学期刊的T0级是《数学年刊》、《数学学报》、《数学发明》、《美国数学会杂志》，也就是国际数学四大期刊。

　　T0代表最牛逼的意思，T0后面是T1。

　　T1级的数学期刊包括《伦敦数学会杂志》、《太平洋数学杂志》、《数学进展与研究》等十份国际数学界知名的期刊。

　　T2是有一定名气和地位的数学期刊，T3是普通的数学期刊。

　　李真强去年发表了两篇T1、一篇T2，100万的金奖必须给他。

　　“李真强真的很强，我这位本科同学，去年肯定开挂了。”沈奇毫不犹豫的在唯一的金奖名单上，写下李真强的名字。

　　数学领域排名第二的是萧俊龙，去年发表一篇T1、一篇T2。

　　周雨安排名第三，一篇T1。

　　剩下的数学研究员没有发表T1，有发表T2和T3。

　　物理方面，仅有的一位理论派沙东东去年发表《物理展望》论文一篇，这家期刊属于物理界的T1。

　　结果很快出来了，金奖属于李真强。

　　银奖三名，萧俊龙、周雨安、沙东东。

　　剩下的五位数学研究员获得铜奖。

　　剩余一个铜奖名额，结转到下一年度的评奖。


第458章 兄弟齐心，其利断金

　　中心举行了第一届“沈奇数理研究中心理论突破奖”表彰大会，沈奇向九位获奖者颁发荣誉证书。

　　荣誉证书找外面广告公司做的，还挺精美，卖相和诺贝尔奖证书不相上下。

　　虽然沈奇和大家都很熟了吧，但必要的仪式感还是得有。

　　天天打鸡血、做神秘仪式的销售队伍，他们的销量往往排名前列。

　　有的时候科研队伍也需要打鸡血、办仪式，沈奇向李真强颁发金奖证书：“李真强博士，祝贺你。”

　　李真强博士荣获价值100万元的金奖，这位本科阶段拖后腿的兄弟，从博士研究生阶段开始忽然爆发，进入了数学职业生涯的急速上升期。

　　李真强是沈奇他们数学系本科班最早结婚的同学，先成家后立业，这句话在李真强身上得到了验证。

　　孩子刚出生两个月，李真强现在挺需要钱的，他紧紧握住沈奇的手，跟老班长说了句真心话：“我以前很后悔选择读数学专业，现在同样后悔，但人生就是这样，我们在两条都会后悔的道路上选择一条，然后走下去。”

　　“有空我们聊聊哲学。”沈奇这位准奶爸理解李真强这位奶爸的心态变化，当爹的男人总结出的人生感悟，只有爹们可以理解。

　　“萧俊龙博士，祝贺你。”沈奇向萧俊龙颁发银奖。

　　和李真强的求学经历类似，萧俊龙是最纯粹的燕大数学系背景，他的本科、硕士、博士都是在燕大读的。

　　萧俊龙也缺钱，他和深爱的对象处了一两年，最近准备谈婚论嫁。

　　钱这个东西，好像人人都缺。

　　普林斯顿海归周雨安一回国就有房子，他一向勤俭节约甚至抠门，没有谈女朋友，却也缺钱。

　　周雨安在去年年底被沈奇提拔为数学室室长，他这次拿了50万的银奖，他没啥好说的，他服李真强的气。

　　第三个银奖颁给了沙东东。

　　沈奇觉得最愧对的就是物理室的理论研究派。

　　“老沙，我知道整个中心你是最寂寞的，我把你从武大挖过来，却没给予你充分展现学术特长的舞台。我向你保证，基础物理的理论研究，将是中心下一步工作的重中之重。”沈奇诚恳的对沙东东说到。

　　“理解万岁，理解万岁。”沙东东没想到沈奇办事这么果敢，几百万的奖励金说发就发，全燕大最有魄力的领导就是沈奇。

　　小沙东东十岁的女朋友年轻美貌，她和沙东东蜗居在四十平的公寓里，沙东东非常缺钱，50万的奖励金对他来说是雪中送炭。

　　会后，沈奇和周雨安、李真强、萧俊龙三人开小会。

　　“你们仨，是咱们中心数学领域的三剑客，顶梁柱。”路遥知马力，沈奇观察了几年，要说数学水平，全中心除了沈奇之外，周、李、萧这三位燕大数学系出身的哥们是最强的。

　　其余五位数学研究员是沈奇从外面挖来的，几个月看不出研究员们学术水平的差距，时间久了，才能见高下。

　　事实证明，燕大帮的这三位哥们数学水平是要高一些的。

　　沈奇也没有任人唯亲，大家凭实力说话嘛。

　　“三个臭皮匠顶个诸葛亮，说吧沈老板，需要我们做什么？”周雨安感觉到，沈奇找他们仨开小会，应该是要搞什么事情。

　　沈奇说到：“周雨安是做偏微分方程、微分几何的，萧俊龙主攻数学物理，你们俩的专业特长加一起，非常适合挑战一个难题。”

　　“N-S方程？”周雨安、萧俊龙异口同声。

　　“没错，就是N-S方程，你俩联手，可以说是我们中心最强阵容了。”沈奇很看好周雨安和萧俊龙的组合。

　　“你不参与？”周雨安问沈奇。

　　“那当然得算我一个啊，咱们仨一起把N-S方程给解决掉，有兴趣吗？”沈奇询问到。

　　“太有兴趣了！”萧俊龙兴奋的直搓手。

　　“充满期待。”周雨安干劲十足。

　　沈奇望向周雨安：“兄弟齐心，其利断金，周雨安，这应该是我们正式合作的第一个项目。”

　　“第一个项目就上N-S方程，沈老板，没啥好说的，干吧！”周雨安燃烧起战斗欲望。

　　研究代数几何的李真强在N-S方程面前无用武之地，他问沈奇：“那我干嘛？”

　　沈奇说到：“真强，你另有任用，你将肩负起一项改变数学历史的重任。”

　　“不……不是吧？”李真强一听就明白了，沈奇是要干大事。

　　但这事太大了，大到100万金奖选手李真强博士望之生畏。

　　“朗兰兹纲领可以说是最接近数学大一统的纲领，SLW体系则从另一个角度阐述数学大一统的可能性，但不管是朗兰兹纲领还是SLW体系，都没有彻底回答数学大一统的问题。我之前一直不敢正面迎击数学大一统，因为水平有限。”沈奇很有感触的说到。

　　“现在我想明白了，如果不主动出击，我们永远没有机会解答数学史上最重要的问题。今天我要说的第二个项目，就是数学大一统项目，这个项目将由我挂帅，李真强是项目组成员。”沈奇在极其普通平常的一天，决定干一件不寻常的事情。

　　“沈老板你挂帅啊，那我没啥好说的，干！”李真强的信心突然爆炸，做代数几何的数学工作者，能加入数学大一统的伟大事业中，不枉此生选择数学为终生职业。

　　“亲爱的沈主任，你又挂帅数学大一统，又要指导我们推进N-S方程项目，还得重点提升中心物理基础理论研究方面的工作，还要研制药物，你忙的过来？”周雨安不怀疑沈奇的各方面学术能力，但这摊子铺的太大了，沈奇他是人不是神，不可能每天工作24小时。

　　沈奇左手搂着周雨安，右手兜着萧俊龙：“所以啊兄弟们，你们要帮我分担压力，N-S方程项目的基础性工作，主要拜托老周和老萧了。如果你们基础框架搭建的好，我相信我能在短期内给予N-S方程致命一击。”

　　“N-S方程，我已经关注很多年了，这个方程对咱们这种学数学物理的人来说，就是最终BOSS。我倒是有些心得，算是私货吧，可以跟老周和沈主任分享。”萧俊龙说到。

　　“我也有点私货，我的博导费加利传授给我的，但他说N-S方程或许根本不存在通解，所以他最近几年的研究更偏向容易实现的课题。他要沉迷在N-S方程中，40岁之前肯定拿不到菲奖。”周雨安也透露了一些从未公开的信息。

　　“原来你俩都有私货，那赶紧的吧，你俩把立项报告写好，尽快立项。”沈奇做出指示，让周雨安、萧俊龙先撤。

　　主任办公室还剩下李真强，沈奇对李真强说到：“数学大一统的难度更大，仅凭借我们两个人是不够的。欧叶是个很好的人选，但你知道的，她怀孕了，生完孩子还有一段哺乳期，所以在项目初期，我将承担起数论部分的工作，和你一道把这个项目先做起来。”

　　“真强你也知道，我手头的事情挺多，初期你也别指望我可以干多少活儿，我之所以尽早立项数学大一统，是因为这个项目不是一两年就能搞定的，早点立项可以早点调度资源。代数几何是数学大一统的key，数论是另一把key，代数几何版块你先做起来，马超凡可以成为你的帮手。”沈奇说到。

　　李真强摇摇头：“老马，算了吧，我宁愿找个研究生当帮手。”

　　“老马这么不招你待见？”

　　“这个布朗大学的海归马博士，哎，我不是背地里说同事坏话哈，我就是说说实际情况，老马这人呢，学术水平是有的，但他的骨子里不愿成为谁的帮手，他就想一个人做一个牛逼哄哄的大项目，名垂青史，万人膜拜。”

　　“这样啊，我知道了，真强你先回吧，可以开始编写立项报告了。”沈奇让李真强先去忙，关于老马这人，得跟他谈谈心了。

　　不过老马也不是什么关键性人物，沈奇心中有一位大佬级的关键人物，更需要谈心。

　　诚如周雨安所言，沈奇把摊子铺的这么大，这么多重要的科研项目同时推进，沈奇忙的过来吗？

　　沈奇的战略是，团结一切可团结的力量，调度一切可调度的资源。

　　数学大一统这个项目，沈奇靠不了别人，只能靠他自己带一个精英团队，去尝试挑战。

　　N-S方程，数学物理，以及物理室的基础性理论研究工作，这些领域之间有一定的关联。

　　沈奇还得跟老婆制药，他的时间确实很紧张。

　　沈奇需要一位跟他同级别的大佬，帮他统领N-S方程、数学物理、基础物理研究等领域的工作。

　　此人须具备大师级的学术水平和战略格局，并且在国际学术界享有较高的声望和地位。

　　此人不应为生活而奔波，他早已实现了财务自由，他唯一的心愿就是在有生之年，亲眼见证一些学术问题得以完美解答。

　　沈奇心中有一位最合适的大佬人选，他给一位老朋友打电话：“嘿，爱德华，我看到你在推特上发的照片了，所以你现在旅行到了香港？是吗，香港是个精彩的城市，你爱上了香港？嘿，你上次来首都，也说你爱上了首都。”

　　“何不带着你的太太继续向北旅行，我在首都等你。爱德华，我需要一位技术顾问，你有兴趣吗？”


第459章 国际化

　　爱德华·威腾最近两年可潇洒了，他和太太周游世界，已经环绕了地球一周，这次是二刷世界地图。

　　威腾挺富裕，他享有普林斯顿高等研究所终生教席，他一生出版了十七部学术专著，销量最高的是1987年出版的《超弦理论》。

　　美国对知识产权的保护十分严格，卖了几十年学术专著的威腾现在处于一种躺着收钱的生活状态。

　　做纯粹理论研究的学者也会活的很风光，威腾就是鲜活的例子。

　　沈奇知道靠金钱什么的物质诱惑很难打动威腾，要想请来殿堂级的大佬，比较靠谱的切入点是感情和情怀：“爱德华，你还记得五年前的那个清晨吗，我毫无目的漫步在高等研究所门前的大草坪上，一度迷失了方向，是你，将我拉回正轨，你是我这辈子最重要的导师和朋友。”

　　“说正事。”威腾言简意赅。

　　沈奇坦诚的说：“我想聘请你担任我这个部门的客座教授，我会跟校方说的，他们一定会同意。我希望你能在物理、数学物理等方面，给予我们帮助。”

　　“我考虑一下，大约一周后PKU见……艾琳，是不是到我们的号码了？奇，先这样，拜拜。”电话里的威腾貌似很忙碌，背景音类似一家餐厅的嘈杂环境，香港人说着粤语，威腾和太太在排队等餐。

　　有钱的美国老头老太太很会享受生活，他们退休了就是满世界玩，威腾夫妻应该是在香港等着喝午茶。

　　一周后，威腾携夫人如约抵达燕大。

　　今天是周六，沈奇独自带着威腾参观沈奇数理研究中心：“爱德华，这是我的地盘，还不错吧。”

　　威腾说到：“面积足够大，大约是普林斯顿高等研究所面积的两倍。”

　　“爱德华，关于我上周的提议，你考虑的如何？”沈奇问到。

　　“客座教授是吗，那么奇，需要我具体做什么？”

　　“N-S方程，我们准备正式进攻这个项目，爱德华，我们需要你出谋划策。”

　　“N-S方程是吗，我想这应该没问题。”威腾这算是表态了，老爷子毕竟是讲感情的，沈奇结婚的时候，他从美国专程飞来中国参加婚礼，可见沈奇在威腾老爷子心目中的地位。

　　“哇喔，酷。”沈奇挺开心的，他的中心即将迎来一位大佬级的强援，这意味着中心在国际化的道路上迈出了坚实的一步。

　　“实际上N-S方程将由我们中心的数学团队主导推进。”沈奇简单介绍了中心的组织架构。

　　“由数学团队负责这个项目，其实更好。”威腾赞同以数学家为主力军，来攻克N-S方程。

　　沈奇又道：“有三个物理问题一直困扰着我，第一，质子的寿命。第二，黑洞信息悖论。第三，M理论的基本自由度解释。这都是理论物理方面的问题，将由我们中心物理团队进行深入研究。其中第三个问题，是爱德华你最为熟悉的。”

　　第三个问题和弦理论紧密相关，威腾问到：“奇，你想做什么？”

　　沈奇笑道：“我想解答这个问题，和你一起，爱德华。”

　　“你当真？”威腾忽然抖动了一下，大概是老夫聊发少年狂了。

　　威腾的名著《超弦理论》被誉为是理论物理界的圣经，让无数物理学者为之挑灯夜读。

　　叫好不叫座，说的可能就是威腾了。

　　即便威腾在理论物理界拥有教父般的地位，诺奖也与他无缘。

　　这么多年过来，老爷子几乎已经看淡了。

　　但生活有时候很骚，当你充满期待时，她对你无动于衷。当你接近清心寡欲的禁欲状态时，她却撩拨你一下，让你再次欲火焚身。

　　沈奇决定跟威腾一起研究M理论的基本自由度解释，威腾被撩到了。

　　两人有说有笑来到二楼，威腾发现二楼是实验室，但没有一台和质子寿命、黑洞信息悖论、M理论相关的设备。

　　“这里全是材料制备、测试方面的设备。”威腾说到。

　　“如你所见，是的，全是和凝聚态物理材料相关的实验设备。你知道吗爱德华，我也得做一些应用项目，否则养不活这么多优秀的员工。”沈奇解释到，带着威腾上到三楼。

　　三楼有一半的房间空着，另一半被布置的相当休闲，咖啡厅、健身房、书画室、棋牌室、影音娱乐室，像是来到了一家娱乐会所。

　　“看来你对员工非常好。”威腾表示称赞。

　　“可惜，除了咖啡厅，其他娱乐休闲设施的使用率相当低，他们太忙了，忙到没时间放松。这并不是我想看到的局面。”沈奇摇摇头，无奈的笑了，他自己也挺忙的。

　　“嘿，这间咖啡厅，是按照普林斯顿数学系咖啡厅风格布置的。”威腾进入咖啡厅溜达一圈。

　　“你喜欢这里吗，爱德华？”

　　“硬件非常棒，但总觉得少了一些人文气息。”威腾得出这么一个结论。

　　您老说的都对，普林斯顿数学系的人文气息是靠十几个菲奖大佬天天聚在一起喝咖啡，日积月累沉淀出来的……沈奇和威腾来到四楼，他说到：“我的办公室在四楼，爱德华，客座教授不用每个月都呆在燕大，你的办公室也在四楼，你在燕大期间就在这里办公，不知你是否满意？”

　　“看上去还不错……老天，你这里怎么还有动物？猴子？”威腾饶有兴趣的参观着，忽然发现几只猴子，颇为意外。

　　沈奇解释到：“它们是实验动物，它们是伟大的英雄。”

　　威腾显的疑惑：“奇，N-S方程，M理论，或者凝聚态物理，为什么需要实验动物？”

　　“因为这间实验室是化学实验室，目前主要进行药物研究。”沈奇带威腾来到401实验室。

　　看着一屋子的化学仪器和原材料，威腾震惊了：“奇，你是真的要研究化学，药物，猴子？”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？我还要研究数学大一统呢，说真的爱德华，我压力很大，所以我迫切需要你的帮助，哪怕你一年只有两个月能呆在燕大，对我的帮助也是非常巨大的。”

　　“N-S方程，M理论，质子寿命，黑洞信息悖论，凝聚态物理，化学合成，药物制备，猴子，数学大一统……”威腾将所有的信息串联起来，得到一个惊人的结论：“我知道了，奇，你是想在四十岁之前统治世界。”


第460章 欢迎大佬

　　周一早上，沈奇数理研究中心。

　　沈奇及中心全体员工在会议室集合。

　　“各位，中心经过几年的磨合期，运营体制逐渐成熟。目前各项条件趋于完善，今年起，我们将全力出击，做大做强，做出一番不会让自己遗憾的事业。”

　　“数学领域，我们已经立项数学大一统项目，我亲自挂帅，李真强任项目组副组长。”

　　“N-S方程项目，我任统筹型的总指挥，周雨安任第一副组长，萧俊龙任第二副组长，二位副组长负责具体工作推进。”

　　“凝聚态物理材料研发，FASTER项目组的组长仍是我，汤元任常务副组长，杨定天任首席实验员。”

　　“基础物理理论研究，暂未成立项目组，由沙东东开展前期研究工作，对有价值的课题进行可研分析，探讨立项的可行性。”

　　“另外，中心组织构架有所微调，新设生化研究小组，直接对中心主任负责。我暂时兼任生化研究小组的组长，请鄢骏、涂卫国按计划推进相关工作。”

　　沈奇在全体员工会议上，简明扼要陈述了近期工作重点。

　　在沈奇的指挥调度下，中心同时推进几个重点项目。

　　每个项目的带头人都是沈奇，但他有所侧重，设立了左辅右弼的科研头衔。

　　在沈奇的设定中，常务副组长＞第一副组长＞副组长＞第二副组长=首席实验员＞普通组员。

　　从第二副组长、首席实验员这个层级开始，权责逐步提升。

　　到了常务副组长这个层级，权责仅次于组长。

　　分的很细，乍一看等级森严，其实都是跟着项目走。项目完结，项目组解散，大家便各归各位。

　　汤元、周雨安、李真强等几个副组长有动力也有压力，沈奇给予他们一定的科研权力，同时副组长们也要承担相应的科研责任，项目做的不好，沈老板是要问责的。

　　“下面，让我们欢迎一位新伙伴。”沈奇走到会议室大门处，拉开大门。

　　进来一白人老头，西装革履戴着眼镜，是爱德华·威腾。

　　“威腾教授！”周雨安太意外了，他在普林斯顿读书时见过威腾，还一起喝过咖啡。原来沈奇说的新伙伴，就是威腾大佬啊！

　　“早上好，周。”威腾冲周雨安微笑，他对周雨安有印象。

　　“威……威腾教授！”沙东东没见过威腾本人，但威腾这张面孔对沙东东来说不陌生，做理论物理研究的人，谁没听说过威腾的大名。

　　做数学物理研究的萧俊龙同样是威腾的粉丝，他一个劲的鼓掌：“欢迎威腾教授，欢迎欢迎热烈欢迎！”

　　汤元等11位凝聚态物理研究员非常兴奋，他们这个细分领域的教父应该是P.W.安德森之类的凝聚态物理大师，而威腾的到来，也令FASTER项目组成员倍感振奋。

　　李真强等数学研究员向威腾致敬，著名物理学家爱德华·威腾是菲尔兹奖得主。

　　只有生化研究小组的老烟、老涂略显平静，毕竟他俩的专业跟威腾不对口，代入感稍微欠缺一点点。

　　总而言之威腾的到来令中心员工惊喜，中心主任是菲奖、诺奖双料得主，又来一位拥有菲尔兹奖的物理学家，咱们中心的世界级大佬越来越多，全中国没有任何一家科研机构同时拥有两位菲奖得主。

　　即便威腾的正式编制属于普高所，但挂名的菲奖得主也算中心名额是不是。

　　“是这样的，威腾先生将担任我们中心的数学物理客座教授，学校将在明天，向威腾先生正式颁发燕大客座教授聘书。在未来至少三年的时间内，威腾先生将和我们一起战斗。来，掌声再一次响起来，热烈欢迎威腾教授加入我们的团队！”沈奇朗朗说到，带头鼓掌。

　　掌声震天，研究员们在一大早打了一满罐鸡血。

　　次日，燕大校长在大礼堂向威腾颁发客座教授聘书，来了一些媒体记者，报道了这个事件。

　　威腾这算是正式入坑沈奇数理研究中心了，客座教授不必每个工作日在中心坐班，一年之中，威腾想在燕大呆几天、几周还是几个月，主要看老爷子的心情。

　　今天老爷子心情不错，威腾主动询问，有什么具体工作安排他做。

　　威腾请缨干活，沈奇得满足老爷子的需求。

　　经充分沟通，沈奇委任威腾为N-S方程项目组战略框架总设计师。

　　威腾的责任是，在战略层面指导N-S方程项目组开展各项工作。

　　N-S方程项目组第一副组长周雨安、第二副组长萧俊龙表示：“我们将全力配合威总，在沈主任的统筹指挥下，火力全开攻克N-S方程。”

　　N-S方程项目组的阵容相当豪华，这应该是亚洲第一豪华阵容了。

　　沈奇数理研究中心“N-S方程攻坚战”，从即日起正式打响。

　　国家高度重视此项目，N-S方程是千禧难题。

　　七个数学千禧难题，沈奇已经解决了两个。

　　如果再解决一个N-S方程，燕大就有底气喊出口号了：“我们是新的数学之都！”

　　《纳维—斯托克斯方程研究》这个973项目的科研经费尚在审核中，燕大从本校科研基础理论研究基金中先行划拨1000万给沈奇数理研究中心。

　　首都科委、教委拿出2000万科研基金给到沈奇数理研究中心。

　　可预见的是，国家即将下拨的973项目经费不会低于燕大和地方给的额度。

　　一个N-S方程项目，中心能拿到的科研经费不少于6000万RMB，有可能超过千万美元。

　　威腾挺惊讶的：“一个理论研究项目，能申请这么多科研基金？”

　　其实在美国申请NSF（美国国家科研基金）也没那么容易，特别是纯粹的理论研究项目，几百万美元那得审查好几年。

　　普林斯顿算是比较富裕的私立大学，有自己的科研基金，他们也重视基础理论研究，会给予基础理论研究学者一定的经费资助。

　　不管如何，超过千万美元经费的基础理论研究项目都算是个大项目。

　　威腾领命，准备干活了，N-S方程这个项目对来他说，充满趣味又富于挑战。


第461章 纳维—斯托克斯方程的一点看法

　　用一句话概括纳维—斯托克斯方程，即这个方程用来解释流体运动。

　　从飞机、船舶的运动，到血液在静脉和动脉中的流动方式，流体运动无处不在。

　　纳维和斯托克斯两位科学家去世后，人们对N-S方程继续研究，并取得了重要进展。

　　目前只剩下一个问题，也是最根本的问题：没有人可以找到一个求解N-S方程的公式。

　　确切的说，没有人可以在原则上证明N-S方程是否有解。

　　科学家的固执在于探求真相，人类用一个未知是否有解的方程，一两百年以来发展出诸多理论，制造出各种工具，并应用到各种工程场景。

　　科学家们的心里总觉得有点慌，特别是沈奇和威腾这种考虑问题比较深远的科学家。

　　中心的一间会议室。

　　周雨安高谈阔论：“流体运动满足质量守恒、线动量守恒、角动量守恒，结果是必须引入6个附加的运动表征量，它们是三个独立分量的雷诺应力、两个动态粘性和一个独立分量的动态压力。”

　　“但是，我觉得这里面就有问题了，满足这三个守恒律满的同时，却否定了N-S方程，而且有何种雷诺应力选择就有何种动态粘性和动态压力，这意味着有6个自由量可以选择！从而导致速度场是这6个自由度的函数。”周雨安有他的想法，他陈述了他的想法。

　　萧俊龙接着说到：“老周，这个问题是流体力学的致命内伤，N-S方程的原始推导只需要线动量守恒和角动量守恒，而把质量守恒加上去的根本原因是无法表征角动量守恒。你和我读博时肯定都了解过N-S方程的两个力学观点，第一，质量守恒+线动量守恒。第二，线动量守恒+角动量守恒。”

　　“第一个观点引出物质速度和欧拉速度的概念，从而维持3个方程求3个速度场分量的基本格局，这是目前流行的流体力学理论。然而，我很遗憾的发现，基于第一个主流理论体系，N-S方程是无解的。”周雨安摇摇头，表情无解。

　　“你说的太对了，老周，英雄所见略同！”思想火花的碰撞产生稳中有进的友谊，萧俊龙也很无解：“第二个观点也有问题，它引入涡度矢量，但还是维持3个方程求3个速度场分量，所以这很矛盾啊，这个时候速度对空间坐标的求导不具有可交换性！虽然有人引入了李代数形式，但是工程价值不大，因为理论基础概念混乱。”

　　“所以，N-S方程是无解的？”周雨安和萧俊龙一合计，推导出这么一个结论。

　　一直聆听的沈奇、威腾笑笑不说话。

　　为了能让威腾听明白，周雨安和萧俊龙刚才的对话是全英语。

　　通过激烈而严密的推论、交流、切磋，周、萧两位副组长均认为N-S方程无解。

　　实际上这也是学术界的现状。

　　工程人员总是能够针对具体问题引入方程附加条件，从而使N-S方程有解。

　　然而，所得结果对他们的特定问题是正确的，却不具备普遍意义。

　　这也是为什么绝大多数学者认为N-S方程不存在通解。

　　通解就是具有普适性规律的金钥匙，找到这把金钥匙，或给出具备信服力的证据，彻底证明这把金钥匙压根不存在，都是有科学价值的操作。

　　周雨安、萧俊龙对视一眼，摇摇头笑了。

　　还是太幼稚，一千万美元的项目就这么交差，肯定会被打。

　　周雨安、萧俊龙望向沈奇、威腾两位大佬。

　　按照常规的剧本设计，满面通红的配角值得商榷的台词说完后，接下来应该由淡定沉稳的主角出面，给出一锤定音的正确回答，带领团队走向一条康庄大道。

　　“爱德华，你先说。”沈奇对威腾说到。

　　“这不是体系问题，而是算法问题。”威腾淡定沉稳的说到。

　　沈奇、周雨安、萧俊龙：“嗯哼。”

　　威腾走到饮水机旁，随手取一个纸杯，他将纸杯放在出水口下面，按动出水开关。

　　水柱以固定流速下泄，流入纸杯。

　　纸杯接满纯净水之后，水满则溢，哗啦啦。

　　“这是第一个实验。”威腾将盛满水的纸杯递给周雨安，说到：“周，喝了它。”

　　咕咚咕咚。

　　周雨安一饮而尽杯中水，这杯水并没有甜味或者咸味，就是普通桶装纯净水的原味。

　　威腾拿过周雨安手中的空杯，再次来到饮水机前。

　　这次威腾将纸杯捏瘪，但也不是全瘪，而是半瘪不瘪的样子。

　　哗啦啦。

　　在威腾的操作下，饮水机出水口以较小的水流速度流出水柱，泄入半瘪不瘪的纸杯中。

　　因为威腾对纸杯施加了外力，所以纸杯在不断充水的情况下并未膨胀到原状。

　　威腾保持着对纸杯的外力施加，维持纸杯不规则的盛水形状。

　　“这是第二个实验。”威腾走到萧俊龙面前，做出喂水状，说到：“萧，喝了它。”

　　“可是……周刚才就是用的这个纸杯！”萧俊龙虽然长的不俊，但他是个爱干净讲卫生的男人。

　　“不要在意这些细节。”威腾说到。

　　“好吧，爱德华，我喝。”萧俊龙瞟了周雨安一眼，用中国话问到：“老周，你应该没有肝炎吧？”

　　“瞧你这出息，做什么科研？”周雨安强行忍住不笑。

　　萧俊龙眼一闭，心一横，在威腾的服侍下喝完杯中水。

　　威腾说到：“通过先后两次实验我们发现，在同一个饮水机体系下，同一个纸杯因为附加条件的不同，第二次的装水量小于第一次。”

　　周雨安、萧俊龙：“嗯哼。”

　　沈奇笑了，没有嗯哼。

　　威腾这人喜欢用随手可得的简单道具，去演示、阐述一些深刻的科学原理：“之前你们提到，工程人员总是能够针对具体问题引入方程附加条件，从而使N-S方程有解。但是，这些附加条件是刻意而为的，即使求解出N-S方程的解，也只能满足他们自己原先设定的特定情况，并不具备普适性。”

　　“同一纸杯的两次装水，因附加条件不同导致装水量有明显差异。但不可否认，它们均起到了工程效果，它们解决了周和萧的口渴问题。所以我认为，N-S方程的根本问题不是体系问题，而是算法问题。”

　　威腾来到饮水机旁边，将手中纸杯恢复原状：“接下来谁能设计出第三个实验，同样是基于这套饮水机体系，得到一个普适性的通解？”


第462章 哦原来是酱紫的

　　“算法，我明白了！”萧俊龙天资聪颖，他很快从威腾的提示中悟出大道。

　　“萧，来吧。”威腾笑道，将纸杯递给萧俊龙。

　　萧俊龙施展弹指神功，在纸杯底部戳了个洞。

　　有些男人习惯将小拇指的指甲盖留长，比如说萧俊龙，这个习惯的养成主要是出于科研考虑，戳个纸杯什么的比较便捷。

　　左手按着出水开关，萧俊龙用右手拿着纸杯悬空接水。

　　在饮水机流体力学体系以及地球引力的双体系作用下，水柱贯穿纸杯底部的漏洞，流入饮水机的槽中。

　　“通过这个实验，我们观察到，水流速度保持恒定的情况下，不管我对纸杯施加怎样的附加外力从而导致它的形变，最终的结果只有一个，就是纸杯中的水将全部漏掉。”萧俊龙看着威腾，崇拜的说到：“威腾教授是真正的大师，他用最简单的实验，揭示了最难解答的问题的本质。”

　　威腾保持神秘微笑并不言语，沈奇问到：“所以呢，萧博士？”

　　萧俊龙结束简单实验，来到白板前，拿水性笔在白板上写出几行式子：“满足速度压力条件的有限元算法有很多种，通过这个实验的启迪，我们可以初步拟定，局部高斯积分算法是求解具有普适性意义N-S方程通解的有效途径。所以下一步的工作重点应该聚焦局部高斯积分算法。”

　　“嗯，萧博士的观点具备可行性。”周雨安也是这么认为的，只不过反应慢了一拍，让萧俊龙抢先秀了一把感知力。

　　沈奇不置可否，他问威腾：“你怎么看，爱德华？”

　　威腾来到饮水机前，蹲下，做了个出人意料的动作。

　　威腾歪着脖子张开嘴，嘴部对准出水口，同时用手按动出水开关。

　　水柱泄下，流进威腾口中。

　　“沃特？”周雨安傻眼了。

　　“这是什么操作？”萧俊龙眉头紧锁，不得其解。

　　“这难道是……”周雨安猛然顿悟，他因为过度激动而颤抖：“记得我在普林斯顿读博时，费加利教授有一天晚上喝多了，他跟我提起过一种不可思议的算法，偏微分方程的无限流算法！”

　　萧俊龙陷入沉思：“无限流？你想要知道生命的意义吗？”

　　周雨安：“别扯远了老萧，你根本不懂什么是无限流！一句话概括就是，求解大雷诺数N-S方程非稳定化参数的精确无限制算法！”

　　“真有这种算法？可这句话，貌似本身就是自相矛盾的啊！”萧俊龙半信不信的样子，他的燕大博导没教过他什么无限流算法，他听都没听过。

　　这时威腾结束了实验示范，他站了起来，对周雨安点点头说到：“我跟费加利教授讨论过偏微分方程的无限流算法，它只存在于一个极小的学术圈子中，并未公开报道。”

　　威腾转而望向沈奇：“奇，你应该知道这种算法，它是普林斯顿的原创。”

　　沈奇说到：“是的，我知道，也研究过。但问题是，偏微分方程的无限流算法跟N-S方程类似，它具备应用性，然而却从未被彻底证明其命题正确性，这也是它没有被公开报道的原因。也就是说，如果使用无限流算法去求解N-S方程，相当于用一个假设去验证另一个假设。我们现在不需要假设，我们需要的是‘欧几里得的公理’。”

　　欧几里得的学术贡献，在场几人倒背如流。

　　欧几里得用十条公理推导出23个定义、467个命题，从而构建了经典不朽的欧氏几何体系。

　　公理就是常识性的认知，不需要再加证明的基本命题。

　　建立在假设基础上的理论无法被学术界广泛认可，沈奇需要无懈可击的“公理”，凑不齐十条，哪怕能得到一条也好。

　　“所以，证明偏微分方程的无限流算法，是解决N-S方程的前提条件。你们同意我的观点吗？”沈奇询问众人。

　　威腾：“同意。”

　　周雨安、萧俊龙：“完全同意。”

　　“那你有具体思路吗？”周雨安问沈奇。

　　“我也来做个实验吧。”沈奇走到饮水机前，今天这场学术交流会，这台饮水机是毫无争议的主角。

　　“嚯！”沈奇清啸一声，直接将纯净水桶拔了出来，力拔山兮气盖世。

　　周雨安碉堡了，萧俊龙懵逼了，就连威腾也露出疑惑的表情。

　　沈奇按动出水开关，出水口涌出涓涓细流，涌了一会儿便断流。

　　“这一招叫釜底抽薪。”沈奇用汉语说到，完事对威腾说英语：“如果锅下面的火熄灭了，那么锅中的食物无论如何也煮不熟。证明偏微分方程的无限流算法的最有效方法，应该是直接增量法，或者减量法。这需要进一步研究，但我们至少有了方向性。”

　　威腾眼睛一亮：“好主意，就这么办！”

　　四个男人在会议室中讨论了一整天，做了几个实验，最终达成一致意见，求解N-S方程的通解，首先需证明偏微分方程的无限流算法的命题正确性。证明无限流算法应从直接增量法或者减量法切入，这个证明过程将非常复杂，计算量很大。后期的误差分析将建立在巨量的数据上，普通计算机很难搞定，需要用到超算。

　　不管如何，方向明确了，总好过两眼一抹黑。

　　交流是非常重要的，有些问题需要集体讨论，取各人的学术思想亮点整合在一起，便形成强大的集体智慧。

　　其实威腾没来中国之前，沈奇最初构思的N-S方程的解决方案，是局部高斯积分法+多尺度增量法，这比萧俊龙戳破纸杯一个洞悟出的算法高出一个档次，却仍存在麻烦的问题，即算法的不稳定性。

　　沈奇也是跟威腾他们几个人聊着讨论着，悟出一招更吊的釜底抽薪。

　　威腾是数学算法的顶尖高手，他曾为了更好的解释弦理论，自创了一套数学算法体系，因此获得菲尔兹奖。

　　接下来沈奇提议，由威腾设计算法框架，周雨安、萧俊龙协助，N-S方程项目进入实质性推进阶段。

　　N-S方程项目算是明确了方向，奠定了主攻基调，并且由威腾带队、沈奇在幕后统筹，周雨安、萧俊龙是中心最精干的数学大将，这是一支作风优良的精锐之师。

　　数学大一统这个项目，威腾兴许也能帮上一点忙，但威腾这把年纪精力有限，别指望老爷子四处开花。

　　下午四点多快五点的时候，沈奇开车来到数院门口，等欧叶下班。

　　“手中无大将，真强当先锋。”沈奇坐在车上感慨，数学大一统是非常难搞的，并不是说李真强的水平不行，李真强也算是一员猛将，搁三国时代李真强就相当于廖化，武力值接近80呢。

　　数学大一统这个项目，除了“廖化”之外，沈奇还需要至少一位武力值95以上的“五虎上将”级的超级猛将。

　　“毫无疑问，我老婆就是这员超级猛将。”沈奇非常了解欧叶，再过三个多月，欧叶就该生了。

　　怀孕和哺乳期间，欧叶是难以上阵的。

　　“我老婆的数论坑我先填着，填到她能正常工作了，就换她上阵。”沈奇在车里等到5点十五分，欧叶还没出来。

　　欧叶下班通常是很准时的，五点离开办公室，五点五分之前来到数院门口。

　　“不会有什么事情吧？”沈奇紧张了，这个时期的准爸爸是敏感的。

　　沈奇熄火下车，进入数院，轻车熟路来到欧叶的办公室门口。

　　“你真笨！”办公室里传来欧叶的声音。

　　还好还好，老婆没事，加班呢……沈奇安心了，他透过门缝看到，欧叶正在教育一个小姑娘，把人家小姑娘都教育哭了，嘤嘤嘤好可怜的样子。


第463章 死了这条心吧

　　沈奇认识这位姑娘，她叫小连，是欧叶一个办公室的同事。

　　欧叶的闺蜜不多，结婚时的那位初中同学伴娘是一个，小连是另一个。

　　“你借给他多少钱？”欧叶问小连。

　　“前前后后，现金，支付宝，微信，一共三万八千六百二十七块五毛。”数学硕士小连擦干眼泪，好委屈的样子：“我还送了他一个手机，刷的信用卡，六千八百八。吃饭那些没有统计了，大概有六千四百块，基本上都是我买的单。他就请我看过一次电影，电影票是APP赠送的，爆米花和可乐是我买的。”

　　“傻姑娘。”欧叶心疼的说到。

　　这年头借钱不易，小连有零有整的借人家好几万块钱，她要么就是太善良，要么就是太傻。

　　欧叶又问：“他不打算还了是吧？”

　　“我没想过要他还，只要他真心待我就好了……可是……可是……”说着说着，小连又啜泣了起来。

　　“三个月时间，在一个男人身上花了五万多。”欧叶摇摇头，为小连感到不值：“五万多块，去越南买个老公也够了。”

　　“越南男人颜值太低了，还黑，又矮！”小连坚决反对去越南买老公，她说：“我是个颜控，遇见白高美的男生，把持不住……哎，我认了，希望他能回心转意。”

　　“别做梦了。”欧叶毫不留情的泼冷水，说到：“找你借钱，却不花钱的男生，死了这条心吧。”

　　小连：“嘤嘤嘤……”

　　欧叶：“他就是个渣男，软饭男。”

　　小连：“呜呜呜……”

　　欧叶：“没跟他开房吧？”

　　小连露出不甘心的表情：“花了五万多，房都没开，我亏大了！嘤嘤嘤……呜呜呜……”

　　亲耳听见两个数院女人的对话，门外的沈奇相当惊讶。

　　这个故事的主线简单清晰，小连结识了一位帅哥，三个月时间在帅哥身上花了五万多块钱处对象。

　　最后小连弹尽粮绝，信用卡刷爆了，再也没钱借给她的白高美男友，白高美便离她而去。小连人财两空，倍受打击。

　　软饭男色诱大龄剩女的新闻屡见不鲜，可沈奇没想到，这种事情发生在自己身边，而且两个女人的对话很劲爆，特别是欧叶，老婆在外面居然这么敢说。

　　咚咚。

　　沈奇轻敲办公室大门：“老婆，是我，下班了吗？”

　　“咦？”欧叶、小连均显意外，沈院士行踪隐秘，走路没声音的？

　　欧叶稳稳神说到：“没呢，进来吧。”

　　沈奇进入办公室，沈太太挺着肚子端坐办公椅，小连泪痕未干强行挤出一个笑容。

　　“你都听见了？”欧叶问沈奇。

　　“正好路过，无意中耳闻了两句。”沈奇说到，然后安慰小连：“小连啊，想开一点，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满街都是。遗忘一段感情最好的办法，就是开启另一段新感情。你今年二十五，二十六？”

　　“满了二十六。”小连长的不算漂亮，微胖，脸有点圆，也有加分项，双眼皮，眼睛大。

　　“研究生专业是数论？”沈奇又问。

　　小连点点头：“解析数论。”

　　“明天晚上我们聚一聚，我和欧姐请你吃饭，我介绍一位新朋友给你认识。”

　　“哦，谢谢沈院士关心。”小连答应了。

　　随后沈奇开车载欧叶回家，挺近的，燕大数院到沈院士别墅开车几分钟就到了。

　　“小连是我闺蜜，也算是我徒弟，她被渣男骗了，我好气呀。”欧叶恨恨的说到。

　　“这不能算是骗，感情这种事情一个愿打一个愿挨。”沈奇侧脸贴在欧叶的腹部听动静，温柔说到：“小诺菲，真棒，爸比和妈咪都很爱你哟。”

　　“冷血动物！”欧叶抓起一个抱枕砸沈奇，训斥到：“没有同情心！”

　　“老婆息怒，别动了胎气！我怎么冷血了？我这不是准备给小连介绍靠谱的新男友吗？”

　　“就这么便宜渣男了？”欧叶很想帮闺蜜做点什么，奈何一个孕妇能力有限。

　　沈奇夺过欧叶手中的抱枕，严肃认真的询问：“那你想怎么处置渣男？我的实验室里可以调制出魔酸，腐蚀性是王水的万倍以上。也有比较亲民的药剂，比如二甲基二氯乙烯基磷酸酯，俗称敌敌畏。说吧，是想毒死渣男，还是化了他？”

　　“哈？”欧叶无言以对，她连连摆手：“不用那么残忍啦，适当教育一下渣男，让他还钱给小连，就好了呀。”

　　“老婆，你还是太单纯，借钱容易还钱难，小连又没让他写借据，他凭什么还钱？再说了，我们都是做科研的人，不是打手黑涩会。冤冤相报何时了，安啦，老婆，安心养胎。”

　　沈奇这么著名的科学家，渣男什么的入不了他的法眼，他连渣男的姓名、背景都懒得去了解。

　　对于欧叶的闺蜜，被渣男色诱的小连，沈奇能做的是通过治愈系的方法，帮助小连走出阴影，邂逅一份真挚而靠谱的感情。

　　次日早上，沈奇和欧叶去上班。

　　车中，欧叶问到：“你是不是要介绍于磊，给小连认识？”

　　“于磊？”

　　“于磊很帅，人品不错，水木副教授，事业稳定，他就是小连的菜诶。”欧叶对闺蜜还挺上心的，她觉得于磊满足标准。

　　沈奇摇摇头：“可问题是，小连不是于磊的菜。于磊不喜欢微胖界的妹子，他的菜是那种胸大腰细腿长的妹子。而且于磊身边不缺女人，他不适合小连。”

　　“于磊不会也是渣男吧……”欧叶现在看谁都像渣男，除了老公。

　　沈奇开车到数院，放下欧叶，目送欧叶进入数院，随后来到中心。

　　N-S方程项目在紧张有序的推进中，FASTER项目组的非晶材料研究亦按计划实施，这两个项目沈奇已安排妥当，他把控整体进度，一切都在掌控中。

　　数学大一统项目由李真强开展前期研究工作，主要是构筑代数几何方面的初步框架。

　　沙东东在构思一个基础物理的课题，偶尔会请教威腾几个问题。

　　人人有活干，人人很忙碌，中心各项科研工作在忙而不乱的节奏中开展。

　　沈奇来到四楼，401实验室。

　　“老烟，进度怎样？”沈奇问到。

　　“我一个人合成康多克仑，这太难了。”老烟几个月前接受任务，计划合成出康多克仑这种药物，然而事实证明，凭他单枪匹马根本搞不定。

　　沈奇说到：“康多克仑这个实验暂缓吧，晚上跟我一起去吃饭，介绍个妹子给你认识，数院的。”

　　“我们天天忙着做实验，研究科学，哪有时间跟妹子互动？”老烟貌似兴趣不大。

　　沈奇反问：“你不跟妹子互动，死宅在实验室，整天钻研科学，不也没出成果？”

　　“老板，这就很伤人了。”老烟扯下口罩，说到：“妹子的照片瞅瞅。”

　　沈奇手机里有小连的生活照，他从欧叶朋友圈下载的，是欧叶和小连的合影：“喏，左边这位妹子，短发的。”

　　老烟看着照片说到：“右边这位黑直长妹子好看一些，比较有气质。”

　　沈奇：“废话，右边这位黑直长是我老婆。老烟你告诉我，你对这位数院的小连姑娘有没兴趣，有的话下班了跟我一起赴宴，没兴趣就算了，不强求。反正我觉得你俩挺合适的，你考虑考虑。”

　　“这算是工作任务吗？”老烟问到。

　　“你觉得是，那就是吧。喂，吃个饭会死啊？买卖不成情义在，多个朋友多条路嘛。咱们这个圈子不算大，你讨媳妇还是讨个圈内人比较靠谱，不要太在意姑娘的长相和身材，超模那种，你罩的住吗？”沈奇的意思是，科研人员还是找高校系统、科研机构的姑娘比较好，外面的妖艳妹子不适合实验死宅。

　　老烟表态道：“那行吧，我下班了跟你一起走，我也从没想过什么超模嫩模的，没意思。对了，虽然这几个月我没能搞定康多克仑，但我无意中得到一种新的产物，沈主任，你帮忙分析分析，这种合成物有价值吗？”

　　“哦，是吗，看看你的意外惊喜。”沈奇环顾实验室一周，发现一瓶可疑物，贴着标签，C01A，这明显是个代号。

　　“沈老板眼睛真毒，就是那玩意。”老烟说到，遂向沈奇报告C01A的相关化学性质。


第464章 苯并氮杂（上艹下卓）

　　代号为C01A的化合物呈白色结晶性粉末状，不溶于水，溶于丙酮等有机溶剂。

　　据老烟汇报，及沈奇鉴定后，二人可以肯定的是，C01A的主要成分是苯并氮杂（上艹下卓）类物质。

　　“苯并氮杂（上艹下卓），老烟，真有你的。”沈奇说到。

　　市面上比较出名的苯并氮杂（上艹下卓）类药物有地西泮、奥沙西泮等，这类药物主要起几个作用：镇定，抗焦虑，催眠。

　　“C01A确实有价值，但不是我期待的那种价值。但不管如何，这也是你这几个月的辛苦劳动成果，整理一份完整的实验报告，给我再看看吧。”沈奇不知道该如何评价老烟，安排老烟研究贫血的药物，结果他给弄出个疑似安眠药+镇定剂的产物。

　　不能说老烟的学术水平不行，他不知出于什么考虑设计出一条合成路线，最终得到22%总收率的C01A，这也是高水平的体现。

　　随后隔壁的老涂给了沈奇一份检验报告，这份报告是关于沈奇自制的乐洛仙芬ADME性质分析。

　　老涂这几个月在猴子和白鼠身上做了大量实验，实验数据表明，沈奇自制的乐洛仙芬的骨架结构是苯并噻吩，蛋白结合率大于95%，无参与代谢的CYP，半衰期是1.15天，代谢产物为葡糖苷酸。

　　老涂的结论是，沈奇自制的乐洛仙芬在动物身上，能起到一定的调节雌性激素的作用。但是否能跟美国版的乐洛仙芬划上等号，还需要时间验证。

　　验证一种药物，活体实验是必要的，动物实验是第一步，关键的是临床试验，毕竟药物最终用来治疗人类。

　　沈奇他们中心没条件没资质做临床试验，所以老涂给出了上述结论。

　　沈奇也没想过拿这个试验品，去委托有资质的机构做临床试验，他就是练练手，积累制药经验和数据。

　　从理论研究到实验室制备，到动物实验、临床试验，再到获得相关部门批准、上市销售，推出一款新药不是那么容易的事情。

　　沈奇、老烟加上老涂，他们仨目前只能做到动物实验这个环节，在实验室内小批量研制一些化学试验品，在动物身上积累实验数据。

　　下午五点，沈奇喊上老烟，出发，相亲去。

　　来到楼下，老烟很自觉的坐到沈奇的奔驰SUV的驾驶员位置上，跟领导一起出去吃饭，总不能让领导开车吧。

　　老烟驾车开到数院门口，和沈奇等了一会儿，见数院大楼出来两位女子。

　　一位挺着肚子是孕妇，另一位女孩子搀扶孕妇。

　　“欧博士是你太太，旁边那位短发的就是那谁？”老烟问到。

　　“小连，我太太的闺蜜。”沈奇下车，打开后门，扶欧叶上后排，他也上后排，让小连坐副驾驶位置。

　　沈奇介绍大家认识：“鄢骏，我们中心的化学工程师。这位美女是小连，数院的助理研究员。对了小连，你全名叫什么来着？”

　　小连：“我全名叫连子露。”

　　“莲子露？”老烟一听就想笑。

　　你这老烟，一见面就要笑场，莲子露很好笑吗？沈奇说到：“很甜蜜的名字哦，人如其名，小连是个甜蜜的女生。走吧，老烟开车，出发。”

　　用餐地点环境清幽，适合聊天。

　　老烟一米七五，不高，不白，没有盛世美颜。他的手指发黄，这是长期抽烟造成的。

　　小连一米五八，微胖，有点白，老烟并没有带给她一种惊艳的感觉，就是个普通的理工男。

　　沈奇旁敲侧击，委婉的指出，灰姑娘嫁给白马王子，又或者打工仔迎娶白富美，这些故事都是高于现实的艺术化处理。

　　现实中的多数婚姻是门当户对，夫妻双方的人生经历、社会地位、家庭背景大致相当，婚姻才能长久稳定。

　　媒人做到这个份上，沈奇觉得已经尽力了，有没有缘分，老烟、小连你俩自己把握吧。

　　“今天聊的很愉快哈，这样吧，鄢工你等会儿打个车，送小连回去，你们也可以开展下半场活动，加深了解。我和欧叶先撤了，单我已经买了，祝你们玩的开心。”沈奇携夫人提前离场，留给老烟、小连独处的空间。

　　回到院士别墅，欧叶说到：“其实每个女孩子，都有一个白马王子梦。”

　　沈奇：“但历史告诉我们，王子基本上都娶了贵族家的千金。”

　　欧叶：“能不能别这么现实？”

　　“普通女孩子和王子在一起，不见得幸福。”沈奇说到。

　　“鄢骏这人，没什么特点。”欧叶一回家就把沈奇隆重推出的老烟给否决了。

　　“有没特点，你说了不算，小连说了才算。我觉得他俩挺合适，我看人的眼光比你准。好啦，你早点休息，我查点资料就睡。”沈奇搀扶欧叶上二楼，进入卧室。

　　“你是不是在筹划数学大一统？”欧叶问到。

　　“已经立项了。”沈奇说到。

　　欧叶很感兴趣的说：“项目组都有谁呀？”

　　“我，李真强，目前就我们两个。”

　　“李真强的专业是代数几何，谁做数论？”

　　沈奇拍拍胸脯：“你老公我。”

　　“你呀？”欧叶捏捏沈奇的耳朵，愈发好奇的问到：“数论版块，做到什么程度了？”

　　沈奇谦虚的说到：“还没开始做，因为我的水平有限，在数论版块的初期推进过程中，遇到了很多困难。等你生完孩子，我会专门请教数论专家欧博士相关问题，但现在，欧博士的主要任务是养胎。”

　　“乖。”欧叶摸摸沈奇的脑袋，又摸摸自己的肚子，眼前的，腹中的，丈夫，孩子，是她最重要的家人。

　　数学是欧叶的另一个精神寄托，但女人在人生中总会有那么一段时期，无法集中全部精力投入到喜爱的事业中。

　　过了几天，老烟交给沈奇一份化学实验报告，报告中具体阐述了C01A的分子设计、合成路线设计、每一步的产物和产率、晶体制备等实验过程，结论就是，我老烟合成了一种新的化合物，但这玩意具体有啥用途，待验证。

　　这就是一篇化学论文，老烟学的是化学专业，他了解一些药物化学的知识，但跟药物学家、医学家是两码子事。

　　医药论文的写法跟老烟这篇化学论文有很大的差异，医药论文不会写很多药物制备的具体过程，药物学家和医学家更关注耐药监测、临床研究、药代动力学与BE等专业领域的研究成果。

　　那么C01A有啥具体用途，是否具备科研价值，这需要沈奇去判断。


第465章 有趣的学科

　　“老烟，如果对C01A继续进行双硝基化操作，你说下一步的产物是什么？”沈奇问到。

　　老烟说到：“从理论上分析，苯并氮杂（上艹下卓）的【3.2.1】——双桥环核心结构在很近的位置内包含了胺与芳基两个官能团，所以我推测，在亲电取代的反应条件下，芳环上的亲电进攻被氨基甲酸酯与氨基保护，即使强硝化试剂也难以硝化芳环。也就是说，下一步产物没什么意义。”

　　“模拟一下。”沈奇操作计算机，利用Sybyl软件进行模拟。

　　最新版的SybylPro是计算机辅助药物设计软件，基于现有的数据库，辅助完成药物设计、化学组合方案等操作。

　　模拟出来的目标产物是苯并氮杂（上艹下卓）的衍生物，和数据库中最匹配的商品性药物是卡马西平片。

　　卡马西平片主要用于镇痛、癫痫病、狂躁症、精神病、尿崩症等症状，属于中枢神经类药物。

　　老烟看着电脑屏幕说到：“C01A的下一步产物有意义吗？没意义吧。这玩意是治疗精神病的？”

　　“仿制卡马西平确实没意义，但这毕竟是个辅助软件，做不到百分百精准预测。我感觉下一步进行双硝基化是有科研价值的，试试呗，实验就是不断的尝试，说不定瞎猫撞见死耗子，撞大运了呢。”沈奇坚持做双硝基化，并开始准备原材料。

　　老板这么固执，老烟也没辙，只能跟沈奇一起做实验前的准备工作。

　　准备工作进行了整整一天，原材料得重新配制、合成。

　　次日，实验开始，代号C01B。

　　沈奇和老烟一起上阵，三氟乙酰胺保护被专门引入用于隔绝氮原子，通过分散氮上电子云密度，防止双取代的阳离子中间体生成。

　　这种保护使得硝化反应进一步发生，与此同时，沈奇加入了强硝化试剂硝基三氟甲磺酸，专门用于克服苯并氮杂（上艹下卓）类衍生物硝化缓慢的情况。

　　这个时候已经过去了两天，沈奇和老烟轮班，实验室中任何时刻，至少有一人在岗。

　　最终，二硝代化合物与乙二醛亚硫酸氢钠缩合得到喹喔啉，脱保护得到目标产物。

　　目标产物是一种淡蓝色结晶，晶莹剔透，美丽中带着魔幻色彩。

　　沈奇和老烟着迷它的梦幻外观，几天的辛苦没有白费。

　　“化学的魅力正在于此，一堆有毒的原材料，最终造化出不可思议的美丽产物。”老烟从脚趾到头顶捂得严严实实，全身上下几乎没有一寸裸露的皮肤。

　　同样全副武装的沈奇凝神观察目标产物，说到：“仅看颜值，C01B就比C01A高出了不止一个档次，这玩意不作为药用，拿去当饰品卖也能卖不少钱。”

　　沈奇和老烟都知道，对于化学产品来说，颜值重要，疗效更重要，也就是化学产品的内在性质。

　　通过核磁共振、分子量测定等化学方法，沈奇和老烟确定了C01B的分子式、分子量和分子结构图。

　　“所以，它的命名是4-氧化-5-苯基-1，3，4，6-四氢-6，10-亚甲基-2H-1，4-苯并氮杂（上艹下卓），数据库中匹配一下，和C01B最接近的商品性药物是什么？”

　　Sybyl给出的匹配结果是：卡马西平片。

　　“不应该啊，怎么又是卡马西平片？这数据库没更新呢？”老烟觉得计算机在忽悠他们。

　　“查查最新的有机化学、药物化学论文。”沈奇提出建议，他需要知道C01B大致的药理学性质，否则做动物实验没有靶点，将是非常盲目的。

　　查阅了大量文献，并请教了化院和医学部的两位资深教授之后，沈奇得到一个推测，C01B的主要作用应该是，调节中脑边缘多巴胺系统中伏核区域的多巴胺分泌量，这是尼古丁成瘾的基本机制。

　　沈奇哈哈大笑：“化学是一门有趣的学科，老烟你弄出来的C01A进行双硝基化之后得到的C01B，理论上来说，应该是一种克制烟瘾的化学试验品。苍天大地饶过谁，你这个烟鬼，歪打正着倒腾出来一种全新的戒烟化合物！”

　　“卧槽？”老烟很震惊，出来混迟早要还？

　　沈奇的措辞是很严谨的，他一直在说，C01B是化学试验品，理论上说具有戒烟的效果，并没有说它是药物。

　　实验室初试阶段得到的C01B，它只能算是化学试验品，通过各项性质测试，被验证是安全的、有效的，并最终商业化生产，才能称为化学商品。

　　市面上明码标价的药物、化工产品都是化学商品，商品意味着得到了人们的广泛认可，并愿意为之买单。

　　开发一款非仿制的全新商品性药物，需要很多科学家投入大量的心血，历经漫长的实验研究和工艺验证，才有可能上市销售，造福人类。

　　沈奇他们三条枪，其中一条枪主要负责养动物、解剖动物，真正从事创新研究的人员只有沈奇和老烟。

　　沈奇说到：“这个C01B，我觉得有商业化的潜质，据我了解，市面上真正的戒烟药物不多。NRT那种戒烟口香糖的戒烟率只有20%，烟碱乙酰胆碱受体的激动剂类戒烟药物的戒烟成功率较高，但吸烟者用了这种药物，烟是戒了，却又对戒烟药产生了一定的成瘾依赖性。”

　　“戒烟是很难的，能狠下心戒烟的人，有什么事情不敢做？”老烟现身说法，下意识的摸烟。

　　“又犯烟瘾了？”沈奇笑了笑。

　　“我出去抽，出去抽。”老烟摸烟盒是习惯性动作，但烟不在身上，锁在了实验室外的储物柜里。

　　沈奇和老烟一起来到实验室外，摘下口罩和防护镜。

　　老烟发现沈奇露出神秘的微笑在注视他，他一哆嗦，感觉到了寒意和恐惧：“老板，我这烟瘾是戒不掉了，你可别拿我做人体试验啊！”

　　沈奇拍拍老烟的肩膀：“做一款全新的商品性药物，是相当艰辛而漫长的工作，如果不能充分运用外部资源，就凭你、我、老涂，是做不出商品性戒烟药的。至于临床试验，我怎么可能在你身上动手？我最不愿招惹的人，就是化学工作者。今天我拿你做试验，明儿你说不定就把我毒死了。”

　　“化学工作者也得遵纪守法啊是不是。”老烟说到，又问：“下一步怎么做？”

　　沈奇说到：“全世界有十几亿烟民，其中一半以上的烟民有戒烟渴望，C01B这个项目交给你去跟进了，你再深入研究一下，多采集一些数据，然后开始动物实验。”

　　“那你得跟我招几个助手，即便是实验室初试阶段，我一个人也捉襟见肘，你又很忙，不可能整天蹲在实验室。”老烟提出请求。

　　“你先整几篇文章发出去，没有科研成果，我凭什么去要人？”沈奇说到，随即关切询问：“你跟小连处的怎样了？”

　　老烟就事论事：“你不给我增加实验员，我只能死宅在实验室，哪有时间泡妞？”

　　“哟呵，这都泡上了，可以嘛老烟，继续努力。实验员没那么快到位，你先顶着，白天实验，晚上泡妞，这节奏挺好。”

　　沈奇和老烟来到三楼，沈奇指着一个空置的小房间说：“从今天开始，这里是吸烟室，你自己去买台带通风功能的烟蒂回收设备，就是机场吸烟室那种设备，买了之后找财务报销。但我还是希望，你能把烟给戒了。”

　　“好好好，理解万岁。”老烟大喜过望，找一纸杯接点水，蹲空房子里抽了起来。

　　沈奇来到咖啡厅，坐下来喝咖啡。

　　咖啡厅里人不多，可见中心员工非常忙碌。

　　沈奇看到某张桌子上威腾、周雨安、萧俊龙三人坐一起聊天，表情欢乐。

　　端起咖啡杯，沈奇走到他们仨这张桌子前，坐下：“看来N-S方程项目取得重大进展了？”

　　“哪有那么快。”周雨安摇摇头。

　　“那你们笑的如此开心？”沈奇问到。


第466章 大局意识

　　“有喜事呗，所以开心。”周雨安说到。

　　沈奇问到：“哦，说来听听？”

　　萧俊龙春风得意的说：“我要结婚了，下个月摆酒，威腾教授将出席我的婚礼，我太开心了，没想到我的婚礼也有菲奖得主参与。”

　　“恭喜啊兄弟！”沈奇道贺。

　　“沈主任，你能来参加我的婚礼吗？”

　　“我来，再次恭喜你，老萧，终于抱得美人归。”

　　萧俊龙抚掌大笑：“太棒了，两位菲奖得主！”

　　“所以周，你还在等待那位完美的女孩？”威腾望向周雨安，四人中只剩下周雨安一个单身汉。

　　周雨安笑了笑：“希望她早点出现。”

　　“奇，我想要说的是……”威腾转而对沈奇说到，“这个部门大多数学者跟周一样优秀，他们全身心投入工作，非常的忙碌。我来你这个部门时间不长，我感觉这里的工作强度，是普林斯顿的三倍以上。”

　　“同感。”周雨安点点头，说到：“但是爱德华，这也是没办法的事情，我们需要尽快拿出在国际上有震撼力的研究成果。”

　　“不，你们没有明白我的意思。”威腾摇摇头说到，“优秀的科学家，不应该是这种生活状态，你们比华尔街的证券操盘手更忙碌，加班到深夜是常态。看，这间咖啡厅在适合喝咖啡的下午三点，只有我们四个人在这里，而普林斯顿数学系在这个时间，几乎所有教授和博士研究生都会来到咖啡厅，这是心态和情感上的差异。”

　　沈奇点头道：“我也有这种感受，这或许是我的责任。”

　　威腾化身为人生导师，他说到：“最杰出的科学家，情感应该是充沛的，心态应该是放松的，而不是像个工作狂一样，不停的下达工作任务。你需要放松，奇，大家都需要放松。”

　　“我接受你的批评，爱德华，没错，我们都绷的太紧了，我并没有起到很好的带头作用。”

　　沈奇早就发现这个问题了，他也知道科研工作者不是搬砖工，当科研事业转化为高强度的体力劳动，科研工作者只顾业绩和物质上的收获，沈奇数理研究中心永远也达不到普林斯顿高等研究所的高度。

　　沈奇也在努力改变这一局面，他在中心三楼设置了咖啡厅、棋牌室、健身房、影音娱乐室、书画器乐室等休闲场所。

　　然而事实是，这些休闲场所的利用率非常低。

　　这不是员工的错，他们的领导以身作则，数理化生全线操作，大项目一个接一个的上，专利越卖越贵，忙成了狗。

　　一生为科学事业奋斗的科学家理应受到民众尊敬，国之脊梁除了在国家科研事业上顶天立地，也需具备充满魅力的人格和丰富充沛的情趣。

　　沈奇回到家中，跟欧叶倾述到：“哎，威腾说的没错，我是个无趣的人。我在日常工作上的态度，潜移默化影响了下属，他们一个个都在朝科研搬砖工的方向发展，谈恋爱都没兴趣，还得我强行拉出去相亲，这样不好。”

　　欧叶：“我也有这种感觉，你们中心的研究员，越来越像没有感情的机器人。”

　　“老婆，那该如何改善？旁观者清，我想听听你的建议。”

　　“普林斯顿是怎么做的？”

　　“那也不能完全照搬普林斯顿，中美国情不同。”

　　沈奇掏出手机看看新闻，朋友圈，放松一会儿之后打算起草数学大一统项目的框架性方案。

　　朋友圈上的一条更新使沈奇特别揪心，五分钟前发的。

　　更新者是沈奇的老爸沈志山。

　　沈志山穿着病号服，躺在病床上，文字说明是：“奉劝大家一句，喝酒误事、伤身。老沈我从今天起戒酒，再喝一口，剁手！也请大家放心，我没事，住两天院就出院了。”

　　老爸爱酒如命，沈奇是非常清楚的，他继承了父亲的酒量遗传，他的酒量也不小。

　　沈奇能喝，但他不酗酒。

　　老沈不同，除了生意上的应酬场合非喝不可，老沈在家没事也喝，他是真的喜欢喝酒，一日不可无酒。

　　老沈生意场上的朋友多，竞争对手也不少，他发条朋友圈应该是想稳定军心，让生意伙伴和公司下属别操心，该干嘛干嘛。

　　但作为亲儿子，沈奇怎能不担心：“这个老酒鬼，喝酒喝到住院了！”

　　“啊？咱爸住院了？”欧叶也为公公着急，公公对她挺不错的，强撑她入主沈家。

　　欧叶是老沈的微信好友，她也看到了老沈的朋友圈更新：“咱爸应该问题不大吧，他说两天就出院。”

　　“我问问。”沈奇给老沈打电话。

　　“喂，儿子。”电话接通，并非老沈，而是沈奇的老妈。

　　沈奇的声音关切、焦急：“妈，我爸什么情况？喝酒喝到住院？酒精中毒？胃出血？”

　　“你爸前几天在外面的饭局喝多了，从餐厅包厢出来，下楼，一不留神没站稳，从二楼滚到一楼，摔伤了腰椎。”老妈的声音平静，平静中也透露出些许不安。

　　“这……伤了腰椎，这很严重啊！两天能出院？”沈奇急死了，伤了腰椎这种伤病不可掉以轻心，否则有残废的危险。

　　“是有点严重，你爸下半身知觉感不明显，过几天会有台手术。但你也不用太过担心，你爸就住在我们医院，我们医院最好的骨科医生将主刀你爸的那台手术。”老妈安慰沈奇，让沈奇专注工作，家里有她看着，老沈吉人自有天相，不会有事的。

　　挂了电话，沈奇焦虑的团团转，他爸喝酒没伤到内脏，但从二楼摔到一楼，有下半身瘫痪的风险。

　　“我跟你一起，回去看看咱爸吧？”欧叶很理解沈奇为父担忧的心情，沈奇是独子，老沈如果怎么样了，沈奇很难专注于工作，这是人之常情。

　　“老婆，你的心意我爸会收到的，但你快生了，哪也别去，就搁首都呆着。”

　　次日，沈奇嘱咐翠萍阿姨照顾好欧叶，他乘机飞往南港市，直奔南港第一医院而去，这是沈奇老妈工作的医院，老沈在这家医院住院。

　　VIP病房，老沈一个人住，条件非常好。

　　病房里堆满了水果、牛奶、鲜花，看的出来，沈老板还是挺有人气的。

　　但再有钱、再有人脉的老板，在生老病死面前也很无力。

　　老沈不慎摔伤了腰椎，他在朋友圈上表现的铁骨铮铮。

　　而在现实中，再能扛的老沈也扛不住病痛，他显的痛苦。

　　“他大爷的，疼死我了！”老沈躺在病床上嗷嗷叫。

　　“不是知觉感不明显吗？”沈奇也不知是喜是忧，老爸能感觉到疼痛，说明还有的救？

　　“那是下半身，我躺久了脖子疼。”老沈哼哼着，很不甘心的样子：“我公司接了个大项目，投标了，我得赶紧出院，否则赵强那小子肯定趁虚而入，夺我的单，抢我的市场。”

　　赵强那小子应该是老沈生意上的竞争对手，沈奇劝慰到：“爸，你现在都这样了，有瘫痪的风险，还管他什么中不中标？钱是赚不完的，命只有一条。”

　　“沈奇，你错了。生意场上，大鱼吃小鱼，小鱼和虾米到最后只有死路一条。我今年五十四岁，最多再折腾十年就该退居二线了，未来十年的发展对我们公司非常关键，吃不下别人，就会被别人吞掉。现在每失去一个大单，都是在我心口捅一刀啊。”老沈伸手在床头柜上摸手机，想要远程指挥公司精英守住战线，奈何手机被沈奇的老妈没收了。

　　“优秀的商人，情感应该是充沛的，心态应该是放松的，而不是像台印钞机一样，不停的制造金钱。老爸，你需要放松，放松啊。”沈奇可喜的看到，老爸虽然卧床不起，但思维清晰，精神上充满战斗欲。

　　精神上越消极，病患的手术风险越大。甭管是为了打败赵强那小子，还是在下一个十年中将公司越做越大，老沈在心态至少是积极的，有强烈的精神寄托。

　　老沈身体垮了斗志不垮：“儿子喂，大科学家，我的公司如果交到你手里，我看撑不过两年就得垮！”

　　“交到我手里干嘛？老爸，你觉得我懂做生意？”

　　“我就你一个儿子，我的基业不传给你，还能传给谁？”

　　沈奇：“我哪有时间去管理一个公司？”

　　老沈：“那你就眼睁睁看着我，一直干到80岁？”

　　这就是独生子的悲哀，沈奇如果有个兄弟姐妹，可以让兄弟姐妹接老父亲的班。

　　可现在，沈奇面临一个难题，随着老爹年龄增大、身体不如从前，家族生意谁来接手呢？

　　“老爸，你肯定长命百岁的，家族生意什么的，以后再说。你现在的任务就是安心养伤，抛开一切杂念，配合医生做手术。你只有彻底康复了，才能打垮赵强那小子啊。”

　　“儿子，你能回来看望我，我是非常欣慰的。我是军人出身，有一定的大局意识，你在科学事业上做的贡献，其意义肯定大于回来做生意。我是个病人，病急乱说话，家族生意什么的顺其自然吧，你还是应该专注于科学事业。”作为大科学家的父亲，老沈他还是通情达理的，体现出了较高的政治觉悟。


第467章 都是这么过的吧

　　老沈不能说太多话，他需要充分静养，等待手术。

　　沈奇陪老沈聊了会儿，离开病房，去住院楼下面透气。

　　“好消息是，我爸精神头挺足，就看手术效果了。等我爸做完手术，我就回家。”沈奇跟欧叶通报了情况，欧叶非常关心公公的伤情。

　　跟老婆汇报了情况，沈奇又看了看微信工作群。

　　中心的微信大群，总务室玉姐发消息：“请数学室、物理室、生化小组的同事来我处，领取本月计生用品。”

　　文燕：“上半年即将结束，年中财务盘点在即，请大家在6月30日前提交各类报销凭证。”

　　桑甜：“中心党支部将于本月20日召开全体党员会议，讨论萧俊龙、沙东东等同志入党、转正等事宜。请沈书记指示，@沈奇。”

　　沈奇在工作群里做出指示：“请按计划召开支部党员会议，如20日当天我不在中心，请周雨安同志主持会议，@桑甜@周雨安。”

　　处理完大群的工作业务，沈奇进入小群。

　　FASTER项目组群，汤元发了几张XRD、XRF图片，大家热烈讨论。

　　“不同结构不均匀性的纳米晶—非晶复合体系对应力场响应不均匀性，存在明显差异。”

　　“是否可以通过改变颗粒的大小和界面的比例及致密度，来控制纳米非晶材料的结构不均匀性特征？”

　　“所以下一步，我们利用磁控溅射等物理方法来实现？”

　　凝聚态物理研究员们讨论的非常专业，也说到点子上了。

　　一直潜水的沈奇忍不住冒出水面，发了句话：“也可以适当考虑，对化学元素不均匀性的调节。”

　　手机办公简单高效，同时也意味着不管何时何地，每天都有忙不完的工作。

　　“呼……”沈奇叹了口气，老爹手术在即，老婆快要生了，单位里工作繁忙，他几乎没有属于自己的私人时间。

　　“可能我这个年纪的男人，都是这么过的吧。”沈奇收起手机，摇摇头笑了。

　　笑着笑着，沈奇忽然发现，前方几米远处，一个女人站定不动，貌似在盯着他。

　　女人身材高挑，一米七五往上走，戴着墨镜、口罩。

　　她皮带束的很高，乍一看，腰部以下全是腿。

　　“哟？”沈奇目光敏锐、观察力超群，虽然高挑女人面部特征难以彻底辨识，但沈奇认得这双长腿。

　　“哟？”高挑女人身子一抖，一步一步朝沈奇走来，边走边摘墨镜、脱口罩。

　　“太巧了。”沈奇站了起来，她是位熟人，正是因为曾经很熟，此刻偶然相遇，沈奇不知是该握手还是拥抱。

　　“嗨，晓婷。”沈奇挥挥手，跟高中同桌陈晓婷打招呼。

　　“真的很巧哦，沈奇。”陈晓婷也挥挥手，两人也不知是多少年前一别，再相见却是在医院里。

　　“得有五六年没见了？”沈奇问到。

　　陈晓婷：“你拿菲尔兹奖是哪一年？”

　　“六年前。”

　　“那就是五年多没见了，上次咱俩见面，是你拿到菲奖之后几个月回了次国，在首都请我和徐锐吃饭。本以为徐锐结婚你会回来，结果你没回。”这是种奇怪的感觉，五年多没见，也没怎么联系，陈晓婷此时见到沈奇并没有产生太多陌生感。

　　“坐吧，聊聊。”沈奇重新坐回石凳，老同学偶遇还是有些意外的，沈奇也没有什么陌生感，可能是以前太熟了吧。

　　“你怎么来医院了？”陈晓婷问到。

　　“我爸住院，过几天做手术，我回来探亲。”

　　“沈叔叔怎么了？”

　　“摔了一跤，骨折了，不过问题不大。你呢，来医院是干嘛？墨镜口罩的，当明星了？”

　　“我爸也住院了，胆结石，过几天做手术摘除胆囊。医院这种地方，还是戴口罩好一点嘛。其实主要是我感冒了，怕传染我爸。”陈晓婷抬头望向住院楼，说到：“我爸住10楼，你爸住几楼？”

　　“11楼。”

　　还真是挺巧的，两位老爸住同一家医院，楼上楼下。

　　沈奇问陈晓婷：“你还在传媒行业是吧？”

　　“算是吧，不过我现在单干，自媒体。”陈晓婷取出手机，给沈奇看一些照片、视频。

　　“卢布尔雅那，欧洲的后花园，超有feel的一座城市。”

　　“这是加拿大的黄刀镇，好冷，但极光好美。”

　　“这是岩手县，以前我看过一部很赞的种田型电影《小森林》，取景就是在岩手县，然后我就去了，在那里住了两个月。”

　　“玻利维亚的乌尤尼盐沼，天空之镜，那里真的是净化心灵。”

　　“这是坦桑尼亚的国家公园，那个国家禁止汽车搭载自动落锁功能。那天我们忘记手动锁门，停车拍狮群，然后聪明的狮子从外面打开了汽车门……可把我吓坏了，好在狮子已经吃饱，就是逗逗我们而已。”

　　“新西兰的基督城，我原计划从那里坐船去南极，结果我妈打电话跟我说，我爸身患绝症……我一路哭着赶回来才发现，我爸就是做个胆囊摘除手术而已……”

　　陈晓婷沉浸在自己的经历中，据她自称，她现在就靠这些图片、视频附加文字描述的游记为生，属于独立媒体人。

　　“除了南极洲，你踏遍了地球上的每一块大陆，真的很洒脱啊晓婷，你活出了自己。”沈奇记得当年陈晓婷考取传媒大学时立下的志向，就是走遍全世界，以新闻工作者的视角记录下亲身经历的一切。

　　陈晓婷做到了。

　　当然，这需要充裕的资金支持。

　　陈晓婷所展示的资料显示，她并非穷游。

　　“沈大牛，你也可以这样的。”

　　“我啊，难。”沈奇即将上有老下有小，哪能说走就走满世界浪。

　　陈晓婷不懂N-S方程，也不知道非晶材料的市场前景。

　　正是因为和陈晓婷的聊天不涉及科学事业的专业知识，所以沈奇感到很轻松。

　　生活和工作上的压力巨大，沈奇需要片刻的缓解。

　　接下来几天，沈奇在医院里每天都能遇到陈晓婷。

　　两人并没有事先约好，每天下午三点左右，沈奇会到住院楼下的凉亭里坐一会儿。

　　陈晓婷大概在三点十分左右来到凉亭，两人聊聊天，然后各看各爸。

　　老沈的腰椎手术很成功。

　　沈奇心头的一块石头终于落地。

　　陈晓婷老爸的胆囊摘除手术也很成功，这是个常见的手术。

　　沈、陈两家的两位父亲进入术后康复期，沈奇、陈晓婷的心情得以放松。

　　下午三点多，住院楼下的凉亭。

　　“这次在家呆几天？”陈晓婷问沈奇。

　　“过几天就走了，单位里不少事。”沈奇站了起来，说到：“我想去二中看看，一起吗？”

　　“走呗。”陈晓婷与沈奇同行。

　　出了医院，步行几分钟，就到了沈奇和陈晓婷的高中母校南港二中。

　　6月是高考季，今年的高考刚结束，目前在阅卷阶段。

　　高三考生已经解脱了，高二、高一的学生回校继续上课，以迎战明年、后年的高考。

　　校外那家快餐店依旧在卖快餐，只不过老板换了好几位，快餐品种从中餐变为汉堡鸡腿。

　　校门口，沈奇望向快餐店，回忆起往事：“那年我们高二，你第一次请我吃饭，就是在这家快餐店。”

　　陈晓婷捂嘴笑道：“对的，你为了给我省几块钱，还搬出一堆数学理论忽悠店长呢。”

　　沈奇也笑了：“当年刚出道，学艺不精，那套理论漏洞百出，现在回头想想，当时真的好幼稚。”

　　“一转眼，我们高中毕业十年了。”陈晓婷在快餐店门前，瞅着玻璃中的自己和沈奇，说到：“你的微信朋友圈好几年没更新了，又或者是，你把我拉黑了？”

　　沈奇掏出手机：“我从美国回来后换了个号，你扫我还是我扫你？”

　　“我扫你呗，通过一下。”陈晓婷扫了沈奇的号，然后发现：“你这新号，上一条朋友圈是一年多前发的呀，而且还是转发……”

　　沈奇：“我是点赞流，很少发朋友圈。”

　　“想想也是，在你这样的大佬位置上，需要慎言。玩微博吗？”陈晓婷在微博圈子中有点名气，她有个专栏——长腿小姐姐带你游世界。

　　“哟，晓婷你还是个微博大咖。”沈奇瞅了一眼陈晓婷的微博，说到：“我不玩微博，有个推特号，主要是为了和国际上的朋友保持联系。”

　　“我也有推特号，Friends一下？”陈晓婷和沈奇都是用国外手机号注册的推特帐号，二人在推特上Friends了一下，陈晓婷发现沈奇的好友只有57个，这57个好友全部follow了沈奇。

　　“晓婷你很国际化嘛，推特好友也超过了五千名。”

　　“我这些好友三教九流的什么人都有，沈奇你的57个好友，全是科学界的大佬吧？”

　　“也不全是，其中有一位是我在普林斯顿当教授时的行政助理。所以国际婷，你老爸的手术做完了，你总有一天还是会去南极的？”

　　“对的，去欧洲看城市，去非洲看草原，去北美看极光，去南极看北极熊，是我一生的心愿，现在就差最后一个了。”陈晓婷念念不忘她的南极之旅。

　　陈晓婷皮的很认真，沈奇笑的很自然：“去南极看北极熊，挺好，有机会的话可以去趟火星看人类。”


第468章 得意之作

　　沈奇、陈晓婷都戴着墨镜，徘徊在南港二中校门口。

　　门岗保安威武雄壮，站岗的眼观六路，巡逻的耳听八方，时刻保持警惕。

　　陈晓婷说到：“你知道吗沈奇，二中已晋升为全省第一中学，中考想要考取南港二中的高中部，难度不亚于高考考取燕大、水木。”

　　沈奇点点头：“有关注的，最近几年二中保送名牌大学的学生非常多，咱们大二中的学科竞赛，现在已经是华南教育界的一面旗帜了。”

　　陈晓婷：“进去缅怀一下逝去的青春？”

　　“走呗。”沈奇大摇大摆朝门岗走去。

　　陈晓婷一把拽住沈奇：“喂，你就这样走进去啊？”

　　沈奇反问：“难道飞进去？”

　　“认真点好不？我的意思是，校领导什么的不得迎接一下沈教授？”

　　“校领导陪同，性质就变了。记住了，陈晓婷同学，我们这次是以普通校友身份返校，不必惊动校领导和广大师生，学弟学妹正在上课呢。咱们考上名校了，就不让学弟学妹安心读书了？”

　　“可你去门岗保安那里登记，走正常拜访程序，很快就暴露身份了呀。”

　　“晓婷同志，你提醒的很对，看来有一定的地下工作经验。”沈奇略作思考，给一人打电话：“张老师，是我，沈奇啊，您在上课还是备课？不忙啊，是这样的，我想回二中看看，但不想惊动校领导，就是进来随便走走而已……我在校门口，好的，待会儿见。”

　　结束通话，沈奇冲陈晓婷笑道：“搞掂。”

　　陈晓婷知道沈奇口中的张老师是谁，他们曾经的班主任张万邦：“你不想惊动校领导，可还是惊动校领导了……张万邦老师，他现在是张副校长。”

　　沈奇诧异道：“老张升这么快？你不早说？”

　　“我怎么早说呀，你下手这么快……还有就是，老张升的也不算很快啦，老张的得意弟子获得菲奖、诺奖，成为最年轻的院士，居功至伟的名师老张也就是最近才当的副校长，而前任校长和副校长，已经调到教育厅和教育局当大佬了。”陈晓婷有点小调皮的坏笑，她内心中还是蛮想看到沈奇荣归母校的盛大场景。

　　“老张就是个数学老师，他不适合走仕途。”沈奇自认为比较了解前班主任、现著名中学副校长张万邦，你这老张数学老师当得好好的，做什么副校长？

　　这时，校内出来一男子，中等身材，国字脸，浓眉大眼，黑发浓密，威风堂堂。

　　门岗保安见到此人，纷纷恭敬礼貌的打招呼：“张校长好！”

　　“嘿，这老张，五十多岁的人，咋看上去像三十几岁的青壮年？”沈奇一眼就认出了张万邦。

　　“男人当了官，是会变年轻的。”陈晓婷说到。

　　张万邦已发现在校门外不远处蹲点的沈奇和陈晓婷，他不露声色的走出门岗两步，冲沈奇、陈晓婷点了点头。

　　沈奇大步上前，陈晓婷保持一个身位的距离跟在沈奇后方。

　　张万邦做出握手状：“沈局长，欢迎。”

　　“张校长，打扰了。”沈奇跟张万邦握手，这种感觉一言难尽。

　　张万邦算是沈奇的启蒙恩师。

　　十一年前张万邦的一句“哀莫大于心死”，使一位成绩很烂的少年痛下决心好好学习。

　　然后这位少年得到了一个以学霸积分为基础设定的神秘系统……

　　沈奇好多年没见过张万邦了，老张绝不是最熟悉的陌生人。

　　老张跟陈晓婷一样，在沈奇心中代表着一份单纯的记忆。

　　分别多年的师生本应抱头痛哭什么的一叙旧情，但应沈奇不惊动广大师生的要求，张万邦低调接待沈奇。

　　张万邦接着跟陈晓婷握手：“这位是小陈秘书吧，走，里边请。”

　　“感谢张校长百忙之中接待我们。”陈晓婷又想哭又想笑，好在她戴着墨镜，丰富的内心活动被很好的隐藏。

　　张校长开路，保安们自然不会多问沈奇、陈晓婷的身份来历，放行。

　　“这两位访客是教育局的吧？”

　　“没听见张校长说了吗，沈局长。”

　　“咱们市教育局，有姓沈的局长或副局长吗？”

　　“也许是新调来的局长吧，也有可能是其他市的教育局长。”

　　“要知道咱们二中可是大华南地区的名校，外地教育系统的领导过来参观学习，很正常的。”

　　门岗保安望着张万邦、沈奇、陈晓婷三人渐行渐远的背影，小声议论。

　　这就是著名中学门岗保安的素养，教育系统的事情他们一清二楚。

　　张万邦将沈奇、陈晓婷带进他的办公室，关门。

　　“沈奇，晓婷！”张万邦忽然变的很开心。

　　“张老师！”沈奇、陈晓婷分别跟张万邦拥抱。

　　“张老师，我可想你了。你当年要是多骂我几句，我就该考上燕大了。”陈晓婷说着说着眼睛红了。

　　“你这晓婷，嫌我骂少了是吧？传媒大学很差是吗？”张万邦嘀笑皆非，他从教多年，最得意之作就是培养出了沈奇和陈晓婷两位学生。

　　把中考尖子生送进名牌大学不算什么，把学渣调教成学霸，将原本二本线都考不上的学生送进双一流，才能看出一位人民教师的真正执教水平。

　　沈奇、陈晓婷这一届学生毕业后，张万邦再也没能上演化腐朽为神奇的杰作。

　　张万邦后面几届带的学生全是中考尖子生，他也不用怎么教，很少骂学生，因为学生们非常听话，他们该保送名牌大学的保送名牌大学，该状元的状元，全靠自觉。

　　这么教书也没啥意思，张万邦干脆不教书了，改当副校长。

　　“这就是我为什么放弃一线执教岗位的原因。”张万邦如是说。

　　“你牛。”沈奇之前还埋怨张万邦这么优秀的数学教师，为什么不教数学了？

　　张万邦坦诚说明情况，沈奇完全理解了老张的性情中人之举。

　　“超牛的，张老师。”陈晓婷谁都不服，只服沈奇和老张。能教出逼王之王的老师，靠打牌赢课时的老师，绝不会是普通老师。

　　沈奇仍有一事不解：“张老师，咱们搞数学的人，随着实力的增强，头发不是应该越来越少吗？您这一头乌黑浓密的秀发，怎么保养的？我记得十年前，您老还脱发呢。”

　　“我能怎么办，现在好歹是副校长，得注意形象。”张万邦扬手在头顶上这么一摘，摘下一个假发套。


第469章 你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西

　　张万邦摘下假发套，脑门上一根头发没有，全秃了。

　　“反正也没剩几根头发了，干脆剃光头，平时戴假发。”张万邦说到，重新戴上假发套。

　　“这真的是一个魔咒。”沈奇摸摸自己的头发，目前还算比较浓密，没有脱发的迹象。

　　张万邦拍拍沈奇的肩膀，说到：“是的，总会有这么一天的。”

　　陈晓婷偷笑：“沈大牛戴假发，这种微妙的既视感。”

　　“咱去楼下逛逛吧。”沈奇提议。

　　“走。”张万邦带着沈奇、陈晓婷离开副校长办公室。

　　行政楼一楼最醒目的位置是宣传栏，主要介绍二中的百年历史及著名校友。

　　最著名的校友是沈奇，有一块专栏版面专门介绍沈奇其人的生平经历，贴着沈奇的高清照片。

　　“沈奇，当代杰出的数学家、物理学家，菲尔兹奖、诺贝尔物理学奖获得者，科学院院士，燕大正庭教授，普林斯顿大学名誉教授，于XX年—XX年期间，就读于南港二中初中部、高中部。沈奇主要的科学贡献包括证明黎曼猜想、霍奇猜想，建立凝聚态物理微观结构理论体系……国内外多家权威科研机构评论，沈奇是当代基础理论研究第一人。”

　　沈奇在宣传栏前驻足，对于自己的专栏介绍，他的评价是：“这很官方啊。”

　　张万邦说到：“是很官方，但也很客观。你的铜像基座上的介绍就简单多了，只有一句话，沈奇，什么什么家，什么什么奖获得者，没了。其实我认为，到了你这个层级，不需要太多介绍，你的名字就是最好的简介。”

　　沈奇问到：“铜像？”

　　张万邦：“是的，学校为你打造了一尊半身铜像，你这次返校，正好征询一下你的意见，铜像摆在哪里比较合适？”

　　“哪有为活人塑像的？”沈奇觉得这不吉利吧，为大科学家树立雕像这很常见，但是，那都是在大科学家们仙逝之后的事情。

　　张万邦有他的理由：“蜡像馆里的那些名人蜡像，不吉利吗？人家不也活的好好的。”

　　“你觉得呢？”沈奇问陈晓婷。

　　“学校的一点心意，你就接受吧。我去美国芝加哥采风时，看见公牛队主体育馆门口立着迈克尔·乔丹的铜像，铜像基座上刻着一句话，前无古人后无来者，立像的时间是90年代中期，人家乔丹说什么了吗？”陈晓婷走南闯北见多识广，她认为沈奇可以立像。

　　沈奇问到：“你还去过美国？都到芝加哥了，怎么不联系我？”

　　陈晓婷：“我两年前到的美国，那时你已经回中国了。”

　　沈奇对张万邦说到：“那行吧，我尊重学校的意思。我的像搁哪里，以学校的方案为准。”

　　三人离开行政楼，穿越操场往教学楼方向走去。

　　下午三四点的操场非常安静。

　　清晨可以听见朗朗读书声，下午这个点是听不到的。

　　“我想去高二（2）班看看。”沈奇说到。

　　“当然可以。”张万邦带着沈奇、陈晓婷上楼，来到高二（2）班后门外。

　　高三的学生刚参加完高考，高二（2）班即将升为高三（2）班。

　　透过后门玻璃，沈奇看到一位老师在讲台上讲题，数学题。

　　班上48位学生认真听题，有人沉思，有人顿悟，有人做笔记。

　　课桌摆放六排八列，所以沈奇一眼就看出这届高二（2）班有48位学生，跟他们那届高二（2）班一样。

　　“48这个数字，挺巧的。”沈奇笑了，想当年他曾排名班上第47位。

　　“从五年前起，高中部的2班，全部设置为48位学生。这个高二（2）班是48人，刚考完的高三（2）班是48人，高一（2）班也是48人。”张万邦小声的跟沈奇和陈晓婷介绍2班的基本情况。

　　“传奇2班呀。”陈晓婷知道南方人迷信，六年前沈奇获得菲尔兹奖，五年前二中各年级的2班设置为固定人数48人，这肯定是因为沈奇。

　　“现在，全市广大初中学子以进入南港二中高中部为荣，以分进2班为荣中之荣。”张万邦一手缔造了传奇2班，他挺自豪的。

　　“真的很有趣，2这个数字，是咱们二中的幸运数字吧。”沈奇觉得二中越来越有人文气息和校园文化了，这是一所著名中学持续做大做强的软实力资本。

　　这时沈奇忽然发现，高二（2）班正在讲的数学题，是一道奥数题。

　　“黑板上这题，是我出的。”今天也真是巧了，沈奇走到哪里都是故事。

　　三年前，沈奇应邀为CMO出了道题，设n是一个正整数，S这个三维空间中具有（n+1）三次方减1个点的集合，问最少需要多少个平面，它们的并集才能包含S但不含（0，0，0）。

　　“是吗，原来是你出的，据说三年前的CMO，全国只有一位选手给出了这题的正确解法和答案。”张万邦恍然大悟，这么难的题目，果然是你小子的手法啊。

　　“现在二中都是这么教学的？大课堂上讲这么难的奥数题，全民奥数啊。”沈奇知道了，最近几年南港二中的学科竞赛队伍为何如此牛逼，普通课堂上，老师讲的是高难度奥数题，这种教学模式培养出的学生，放出去了肯定很凶残嘛。

　　“嚯，如果我现在来2班读书，一定会倍受打击，这题目什么意思啊？我看不懂呀。”陈晓婷高考数学超水平发挥考了140分，她看不懂黑板上这道奥数题。

　　教室里，一位男生站了起来，他神采奕奕口若悬河，正在回答数学老师的提问。

　　男生的同桌是位女生，她仰头望着男同桌，沈奇他们只能看到女生的侧脸，这张粉嫩的侧脸上写满了崇拜和爱慕。

　　“我当年，就是坐这位男生的位置。”沈奇很有感触啊，中学时代成绩好的学生，真的可以为所欲为，十一年过去了，这个风气并未改变。

　　“我当年……”陈晓婷欲言又止，她当年坐沈奇旁边，正如眼前的这位高二女生，崇拜数学成绩好的男生。

　　“你当年……”沈奇望向陈晓婷，你当年总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。

　　叮铃铃！

　　下课铃声忽然响起。

　　各教室大门洞开，涌出来一堆学生出来休息、透气。

　　“走。”沈奇低声说到。

　　“走不了了……”陈晓婷无动于衷，她发现学生们正在靠近、聚拢、收缩包围圈。

　　下了课的学生们将沈奇等三人团团包围，有个女生大喊一声，神情特别激动：“是他，沈奇！跟宣传栏上的照片一模一样，沈奇大佬本尊驾到！”


第470章 活捉一只大佬

　　“沈奇大佬！”

　　“沈奇师兄！”

　　“精神偶像！”

　　“模仿对象！”

　　这一层楼全是高二的班级，传说中的沈奇大佬突然现身教学楼，高二的男孩女孩们群情激动。

　　迷弟迷妹们将沈奇围了个里三层外三层，这一层楼有几百个学生。

　　虽然情绪疯狂，但迷弟迷妹们能保持必要的理智，他们只动口不动手。

　　“各位同学，大家好啊。”沈奇挥挥手，跟师弟师妹们打招呼。

　　“沈奇师兄好！”

　　“师兄你怎么不打招呼就过来了呀！”

　　“我们没有一点点防备！”

　　“既然沈奇师兄来了，就开场演讲会吧！”

　　“对对对！”

　　“开开开！”

　　有位学生提议让沈奇开讲坛，一石激起千层浪，全体围观学生强烈赞同。

　　沈奇低调返校，朝花夕拾追寻往日单纯美好的记忆，就是不想影响学生们的正常上课。

　　事已至此，不想影响也或多或少影响了。

　　沈奇望向张万邦，老张你是副校长，是仅次于校长和书记的二中三把手，面对如此复杂的局势，您老拿个主意吧。

　　一手缔造了传奇2班的数学名师张万邦在二中学生心目中很有威望，今天校长和书记都出差了，老张暂代全校一把手职责。

　　张万邦当机立断做出决定：“今天的晚自习临时取消，七点在大礼堂，由沈奇教授宣讲关于学习经验的专题讲座，有兴趣的同学可以去听听。下午还剩一节课，大家先回教室上课吧！”

　　“太好了！”

　　“超赞！”

　　学生们欢呼，沈奇师兄一来就发福利，晚自习取消了。

　　张万邦的应急处理稳妥合适，学生们纷纷散去，各回各班。

　　随后广播员播放全校通知：“今天七点在大礼堂，举行沈奇教授专题宣讲会，欢迎各位同学前往。”

　　“即兴发挥，没问题吧？”张万邦问沈奇。

　　沈奇没什么压力：“我领取菲奖和诺奖的时候，也是即兴发挥。”

　　“那就好，准备准备，七点准时开始。”

　　二中高中部的正常作息是，五点半到七点，学生们吃晚饭，休息，玩一会儿，七点之后上晚自习。

　　今天不少学生四点多就开始预订外卖，五点半一下课，他们全都冲到校门口拿外卖。

　　校门口停满了送餐电瓶车，电瓶车主人戴着款式相同的头盔，穿着红色、黄色醒目服装，他们是外卖小哥。

　　学生叫外卖很常见，但在同一时间同一地点聚集这么多外卖小哥，蔚为壮观。

　　这个壮观场面惊动了附近巡逻的片区派出所民警，民警赶紧联络交警，现在是下班高峰期，外卖军团把路给堵了，汽车过不去。

　　取到外卖的二中学生，他们三下五除二解决掉晚餐，赶紧跑去大礼堂抢占有利位置。

　　六点多的时候，能容纳近千人的南港二中大礼堂已经爆满。

　　高一加高二的学生人数超过千人，晚到的同学只能站着，要么坐地上，要么跟好基友好闺蜜挤一挤，两人坐一个座位。

　　也有少数男生和女生挤一个座位，浑水摸鱼也好，两情相悦也罢，在今天这个特殊的场合，也没人刻意去管。

　　闻讯而来的还有初中部的学生，初中生们个头小，挤不进去，着急啊。

　　搁平时，高中部的大哥大姐肯定让着初中的小弟小妹，初中生是祖国的花朵，需要呵护。

　　但今天，高中部的大哥大姐当仁不让，他们自己还有些人挤不进去大礼堂呢。

　　初中生们又气又急：“高中部的老叔老阿姨，太没同情心了，哼！”

　　礼堂门口一位高二女生顿时就炸了：“小朋友，会不会说话的！谁是老阿姨，明明是小姐姐！”

　　张万邦在礼堂门口维持秩序，他忙的焦头烂额，二中所属街道的派出所所长刚才给他打电话，询问校门口社会群众大规模聚集是什么个情况？

　　老张现在没时间搭理派出所所长，高中生和初中生的内部矛盾尚未解决，谁管你什么所长局长的。

　　老张的处突能力还是很强的，他立即安排几位初中生代表进入礼堂，并安抚容貌身材均显成熟、被初中生称为“阿姨”的那位高二女生，内部矛盾得以平息。

　　一场临时通知的演讲，老张能组织到这种忙而不乱的程度，已算组织能力超群。

　　七点，演讲准时开始。

　　沈奇来到舞台中央，观众席灯光骤暗，舞台交给沈奇。

　　沈奇先鞠躬：“首先我想说句抱歉，耽误各位同学的晚自习学习时间了。”

　　“今天这场演讲的主题，其实就是交流。刚才我拿到一份问题清单，这些问题来自各位同学，经学校整理之后归纳出十个共性问题，是各位同学希望我回答的问题。下面，我将逐一回答十个问题。”

　　“第一个问题，高中毕业后，在国内读大学好，还是在国外读书好？”

　　沈奇也是刚刚拿到这份清单，他略作思考后回答到：“这个问题其实没有标准答案，我本人的经历是在国内读的本科，在国外读的研究生，拿到博士学位。”

　　“我的路子不一定是绝对正确的路子，求学这种事情因人而异。我想最重要的是专业选择，不管是国内还是国外的大学，如果他们的某个专业足够好，并且是你喜欢的专业，那么你可以尝试选择一家最好的。”

　　“第二个问题，在沈奇你的心目中，国内最好的两所综合型大学，燕大和水木，他们的优劣势各是什么？”

　　“喂，这问题谁提的？一个比一个难以回答啊！”

　　沈奇露出很纠结的表情，台下学生拭目以待。

　　看了看这份问题清单，沈奇发现一个有趣的情况，这些问题大多跟中学阶段的学习生活无关。

　　二中的学生更关心中学毕业之后的事情，他们在十几岁的花季雨季便开始规划未来的人生。

　　这说明现在的中学生越来越成熟，也说明五三金典、XX密卷不再是二中学生关注的重点。

　　全省最强中学南港二中的学生关注啥，哈佛好还是耶鲁好，水木和燕大在沈师兄心目中，究竟哪家更强？

　　这一代中学生的成长环境发生了很大变化，他们衣食无忧，从几岁起就能熟练操作上网设备，他们从小接受的教育使他们很早就具备了更长远的目光。

　　不能再用哄小孩子的言词敷衍这些中学生，也忽悠不了他们。

　　“第二个问题我能不能最后回答，我先回答第三个问题。”水木和燕大哪家更强，沈奇真的没有办法在短时间内给出完美解答。


第471章 我看是男孩

　　接下来的问题是，学科竞赛占据高中生多少学习时间为宜？

　　是重点发育一两门学科达到至尊王者水平，还是分摊精力、平均发展，每门学科都达到普通王者水平？

　　如果申请去国外大学读本科，他们会在意中国国内的学科竞赛成绩吗？比如说沈奇师兄就读的普林斯顿，他们招收国外高中毕业生最看重那些方面？

　　……

　　沈奇在回答问题的过程中，结合自己的亲身经历和感悟进行发散，和同学们一起度过了愉快的一个小时。

　　“我通过这10个问题发现，咱们二中可谓学霸云集。我原以为你们是青铜，没想到你们全是王者，考虑的是去普林斯顿读本科这种问题，我都没在普大读过本科，我可能是个青铜。”沈奇开始做总结，引发全场学生忍俊不禁。

　　这10个问题是二中学生最关心的共性问题，他们不问怎样提高学习成绩，他们更关心到达王者水平后该如何规划后面的人生。

　　最后，沈奇谈了谈自己对国内最负盛名两所高校的看法：“很多人喜欢把燕大、水木相提并论，非要分出高下，我认为没这个必要。老生常谈是文科理科去燕大，工科去水木，我个人也觉得，基本上是这么个情况。”

　　“最后我做个简单总结：燕大还行，水木不错，究竟去哪，要看心情。”

　　老牌学霸跟新学霸们传授“看心情大法”，有些新学霸还挺赞同的。

　　“嘿，台下居然还有同学点头，现在的中学生都是这么恐怖的嘛，五道口那个地方，你们想去就去？”沈奇露出好惊讶的样子，随即正色道：“其实我真正想说的是，不管我们在哪里读书，国内还是国外，名校还是普校，我们每一个人都是独一无二的，享受学生时代的每一天，尽可能多的将知识转化为自己的终生财富，不辜负自己的青春，就好了。谢谢，我今天的演讲结束。”

　　全场听众起立，学生们热烈鼓掌，沈奇师兄给他们上了生动的一课。

　　离开舞台之前，沈奇看了看表：“今天能和这么多二中的学弟学妹见面、畅谈，很开心哈，现在才八点多，刚刚接到张校长的通知，大家回教室继续上晚自习吧，请大家有序的退场。”

　　众学弟学妹：“张校长的套路防不胜防哦……”

　　沈奇带着沉重的心情回南港探亲，以轻松的状态即将返回首都。

　　一个多礼拜之前，沈奇的心情纠结而不安，因为老爸要做一个伤筋动骨的手术，这个手术存在一定的风险性。

　　老爸的手术很成功，沈奇的思想包袱卸下，最近几天他过的愉快惬意。

　　老沈的手术做完了，骨头里注入了一种昂贵的生物材料，他能勉强下床，但行走不便，还得住院观察、疗养一段时间。

　　沈奇的老妈在医院照顾老沈，沈奇在病房里和父母作别。

　　“快要当爹的人了，回去之后不要到处乱跑，照顾好你的老婆，以及我们的孙子或者孙女。”沈奇的老妈嘱咐沈奇。

　　老沈说到：“我们的大孙子出来了，第一时间打电话回来告诉我们。”

　　“爸，你怎么知道是大孙子？”沈奇问到。

　　老沈胸有成竹的说到：“你不是发了小欧怀孕的照片吗，现在是8个月吧，据我观察，她的肚子形状和大小，肯定是男孩。”

　　“老沈，你在我这个专业医生面前，预测胎儿性别？”沈奇老妈白了老沈一眼，说到：“当年我怀孕，你非常肯定的预测我们将拥有一个女儿，结果呢？”

　　老沈：“当年我是个毛头小伙子，没经验，后来我的预测特别准确，百发百中。”

　　沈奇老妈不露声色的询问：“所以你在外面有不少女性朋友，经验越来越丰富？”

　　老沈解释到：“是啊，好多，我的亲妹妹，我的堂妹，我的弟媳，还有你的妹妹，你弟弟的媳妇……喂，老婆，咱们夫妻这么多年，我的为人你还不了解？哎哟，我腰疼，我躺会儿……沈奇你记住了，大孙子出来后，第一时间传达喜讯。”

　　“知道了，沈大仙，你好好养伤。妈，我走了，拜拜。”

　　沈奇离开病房，带上门的时候发现，老妈一脸冷酷的拿起水果刀……

　　然后老妈给老爸削了个苹果，老夫老妻风风雨雨这么多年一起走过来，真的很恩爱。

　　沈奇来到住院楼下，看到陈晓婷在凉亭中翘首观望。

　　“你爸还在医院？”沈奇问到。

　　“他今天出院。”陈晓婷说到，“你拖着行李箱，这是直接去机场了？”

　　沈奇点点头：“是的。”

　　陈晓婷问到：“需要我开车送你去机场吗？”

　　“你送我去机场，谁接你爸回家？”

　　“我爸有专职司机。”

　　“是哦，你爸这么大的老板，当然是有司机的。”沈奇知道陈晓婷的爸也是位生意人，读高中那会儿，就能看出陈晓婷家境殷实，沈奇他爸开四十几万奔驰的时候，陈晓婷她爸开一百多万的揽胜。

　　这两位富裕家庭的子女在读书考学这方面，还真没怎么拼爹。沈奇学有所成，各种至高名誉加身，他现在更用不着拼爹，他爹还苦口婆心的祈求着他能继承家产，将沈家的基业传承下去。

　　“晓婷你的好意我心领了，有位朋友送我去机场，他的车已经开到医院门口了。”沈奇口中的朋友是他爸的专职司机，都有做生意的爹，谁家的爹没辆专车、没个司机。

　　“是吗，那一路平安。”陈晓婷略显遗憾。

　　“你也保重，陈大咖。”沈奇挥挥手，准备走了。

　　陈晓婷叹了口气：“哎，我这大咖，估计也做不了多久。”

　　“什么情况？”

　　“我爸住院期间天天跟我洗脑，说就我这么一个独女，我满世界跑太危险了，还是接他的班比较安全，如果我不接他的班，他就不想活了什么的……”陈晓婷有些烦恼的样子。

　　“看来咱俩面临相同的难题。”沈奇无奈的笑了。

　　电视剧里的豪门子女为了争夺家产闹的你死我活，各种阴谋，勾心斗角，兄弟反目，姐妹互撕。

　　现实生活中，沈奇和陈晓婷的情况完全不同，没人跟他俩争家产，独生子和独生女，家产就是你的了，你要也得要，不要也得要。

　　沈奇热爱他的科学事业，陈晓婷沉迷满世界旅行写游记。

　　他俩还真不想接手家族生意，去管理一家公司。

　　“顺其自然吧，我走了，拜拜。”沈奇和陈晓婷告别，他没有问陈晓婷结婚了没、生娃了没，陈晓婷除了关心沈奇老爸的身体情况，也没有多问沈奇的私人生活。

　　沈奇拖着箱子走了几十米，回头一瞅，陈晓婷还搁那站着，她从包里取出一副大墨镜戴上，遮住了半张脸。

　　沈奇再次挥手，陈晓婷转身离去。

　　飞机一路平安抵达首都机场，来接机的是周雨安。

　　周雨安刚送威腾到机场，顺便接沈奇回去。

　　周雨安关切询问：“你爸身体没事吧？”

　　“手术很成功，对了，威腾今天去哪里？”

　　“他跟夫人回美国参加儿子的婚礼，说过一段时间再来中国。”

　　“他儿子不是结过婚了吗？”沈奇记得自己在普高所进修物理博士拜威腾为师的那会儿，威腾说他儿子结婚了，他很高兴，然后回纽约州的老家住了半年才返回普林斯顿。

　　周雨安说到：“威腾家的大公子，这次是二婚。”

　　“二婚办的这么隆重？”

　　“威腾家的大公子是二婚，但人家女方是初婚，所以还是得隆重一点。再说美国人跟咱们的观念不同，二婚怎么了，二婚又不丢人。”

　　“话说美国的离婚率非常高，在美国二婚其实也属正常情况。”沈奇给欧叶发信息，说自己安全落地，正在往家里赶。


第472章 好马不吃回头草

　　欧叶跟沈奇谈恋爱的少女时代，体重不到90斤，很瘦。

　　结婚后的欧叶体重有所增长，90斤出头。

　　怀孕八个多月，欧叶现在的体重超过120斤，腿变粗了，脸型由尖下巴变成小圆脸，欧叶不认识镜子里的自己，咋成肥婆了？

　　“翠萍姐，我……我现在好肥啊！”

　　墙上挂着欧叶和沈奇的结婚照，那个时候穿婚纱的欧叶有女神范，该瘦的地方瘦，不该瘦的地方也有些干货，她笑的很幸福，充满幸福感的女人很美。

　　在洁白婚纱的衬托下，欧叶拍出了人生中最美的一张照片。

　　并不是说欧叶现在不幸福，她现在也很幸福。

　　“虽然幸福，但还是很肥啊。”欧叶左手摸着肚子，右手摸脸，人生中第一次超过120斤，肥成球了哦。

　　“你比怀孕前重了十几公斤，这是正常情况。”翠萍安慰欧叶，她根据自己的经验照顾欧叶，她认为照顾的还算不错。

　　“女人怀孕，不能和老公那个，而且不好看了，翠萍姐你说，老公能耐住寂寞吗？”欧叶初婚初孕没啥经验，她询问经验丰富、生过两个孩子的翠萍。

　　翠萍说到：“我是个实在人，我实话实说，有些男人确实在外面偷腥，回了家依旧是一副好老公的样子。但沈教授不是这样的男人，翠萍姐我这么多年的经验，感觉的出来。”

　　欧叶还是不明白：“那这八个多月，沈教授怎么解决那方面的需求？”

　　“小叶子，沈教授是普通人吗？不要以普通人的低俗标准来衡量沈教授。”翠萍的身份是欧家请的阿姨，她看着欧叶长大，和欧叶之间并非普通雇佣关系那么简单物质。

　　欧叶管翠萍叫一声姐，她把翠萍当作知心大姐姐：“翠萍姐你是不知道，沈教授他在那方面……”

　　欧叶说了一半却不好意思继续说下去，她的意思是，沈教授在那方面很猛的，需求特别强烈。

　　翠萍姐是过来人，她懂，啥都懂：“男人释放欲望，不一定非要和女人同房。”

　　“啊？”欧叶虽然单纯，但毕竟是个人妻，有些事情她还是略有所知的，沈教授，他，难道……这时别墅大门开了，沈教授拖着行李箱风尘仆仆的回家了。

　　“正好是饭点，周雨安，进来一起吃饭。”沈奇面向门外说到，他没把周雨安当外人。

　　“你这么一说，我还真饿了。”周雨安也不是第一次来沈院士别墅，他停车熄火，进入别墅。

　　家里吃的喝的都有现成的，翠萍去厨房准备饭菜，沈奇、周雨安、欧叶三人在客厅聊天。

　　“咱爸挺好的吧？”欧叶非常关切的询问沈奇。

　　“挺好，现在处于康复期。”沈奇坐下之后一直盯着欧叶的大肚子，瞅着瞅着忍不住探手，隔着孕妇服去摸欧叶的肚子：“根据肚子的大小和形状，是男孩？”

　　欧叶的小手搭在沈奇的大手上：“诶，男孩叫沈诺菲，会不会有点娘？”

　　沈奇的另一只大手继续搭在欧叶的小手上：“名字不是你取的吗，男女通用，并不娘。”

　　“男孩叫沈诺菲，还蛮文艺的。”周雨安早已习惯沈奇夫妻之间的秀恩爱操作，他说到：“你俩挺恩爱的，模范夫妻档。我吃你们这口狗粮，吃了十年，看着你俩从少男少女变成人夫人妻，再到人父人母，这就是人生哦。”

　　“老周，你也赶紧的呀，真想当钻石周老五？”欧叶是在同一天认识沈奇和周雨安的，前者成为了她的丈夫和她一起孕育生命，后者还单着。

　　“我哪有你们俩这么好命？”周雨安说到，“你俩从家庭背景上来说，都是富贵人家，门当户对。从个人经历来说，都是学霸起步，顺风顺水。从性格上来说，沈教授精明强势，欧博士纯洁善良，互补。金童玉女，天作之合，你俩真的很般配。”

　　“老周说话超好听，又有理有据。”欧叶听的很舒服，于是更加关心周雨安的感情生活：“在燕大读本科时，你不是喜欢一位校花吗？”

　　周雨安：“校花？”

　　沈奇提醒道：“就那谁，谭露露，政府管理学院的。”

　　“哦，她呀，早没联系了。”周雨安说到。

　　沈奇透露：“谭露露毕业后去了教育部，目前还在那里就职，好像是主任科员。”

　　“你很了解同学们的动向呀？”欧叶望向沈奇。

　　沈奇说到：“都是在教育系统工作，低头不见抬头见，我开会时碰见过谭露露。”

　　“那你给老周破镜重圆了呗？”欧叶的意思是，由沈奇出面，安排谭露露和周雨安将旧情续上。

　　读书时的周雨安就是个小人物，没钱没背景，成绩虽然好，但能来燕大读书的学生，谁的成绩很差？

　　学生时代的周雨安追求燕大校花未果，今时不同往日，学有所成的周雨安现在是燕大正教授待遇，完全配得上谭露露这位机关部委的主任科员。

　　主任科员享受科级待遇，在首都，科级干部不算啥大官呀，存在感很低的。

　　而且主任科员不是干部，谭露露没有科长职务，她就是个高级办事员。

　　周雨安有博士学位，有燕大工作经验，他要调到机关部委，享受的待遇怎么着也不会比科长低嘛。

　　“我成专业媒人了？”沈奇笑道。

　　“撮合撮合呗，对了，谭露露结婚没？”欧叶问到。

　　“据我观察，她应该还没结婚。”沈奇说到，随即看着周雨安：“可问题是，周教授现在貌似看不上谭校花哦。”

　　周雨安：“好马不吃回头草，谭露露还是算了吧，我的事情你们夫妻俩就别瞎操心了。”

　　这时翠萍备好了饭菜，大家上桌吃饭。

　　三位数学系出身的学者，聊完人生聊女人，聊完女人聊男人，聊来聊去，男人女人都聊完了，最终还是聊到数学话题上。

　　“威腾回美国之前，留下了一版N-S方程推算草稿，沈奇你在家多陪陪欧叶，有空来中心，咱们商量一下后面的推导工作。”周雨安说到。

　　“我没事的，在家待产，有翠萍姐在。沈奇明天就去中心，正常上班。”作为数学工作者，欧叶当然也想早点看到N-S方程被彻底解决，被她的老公和大学同学彻底解决。

　　“娶了这么善解人意的一个好太太，沈奇，你要珍惜啊。”周雨安自己还单着，却跟个情感专家似的，什么都懂的样子。


第473章 我想静静

　　沈奇数理研究中心。

　　沈奇研究完威腾留下的N-S方程手稿后，跟周雨安、萧俊龙说到：“威腾设计的算法框架是OK的，老爷子为我们这个项目做出了不少贡献，我同意按此框架开展后续的细化推导计算工作。”

　　“中心这么多项目，我最放心的就是N-S方程项目，就算我人不在燕大，这个项目依然按计划推进，取得了不错的进展。两位兄弟，辛苦你们了。”沈奇对周雨安和萧俊龙这两人是很放心的，加上威腾的战略性支持，解决N-S方程指日可待。

　　所以帅才、将才特别重要，威腾毫无疑问是一位经验丰富的大帅，周雨安、萧俊龙也渐渐成长为大将级的学术骨干。

　　有了大帅、大将，沈奇这位中心土皇帝就省心不少，他可以拥有更多的私人时间陪陪家人，做一些爱做的事情。

　　目前来说，具备大帅、大将团队实力的只有N-S方程项目组，其他项目还是得沈奇付出大量精力主抓。

　　“那我和老萧接着往下干了？”周雨安问到。

　　“等等。”沈奇再次审阅威腾的手稿，发现一些值得商榷的地方：“这里有一个小问题，在这种算法框架设定下，增量算法相容性较弱，计算精度不高。”

　　周雨安点点头：“是的，威腾走之前也是这么说的，随着雷诺数的增大，这种算法完全失去了稳定性和有效性。但他尚未找到解决办法，说回美国参加完儿子的婚礼，再仔细思考一下。”

　　萧俊龙若有所思：“所以偏微分方程无限流算法，也存在不稳定性？”

　　“首先，我们四个人达成了一致意见，锁定了战略大方向，这个方向性不能动摇，必须坚定的执行下去。细节问题存在一点点，这很正常，我们持续完善。”沈奇走到白板前，拿起水性笔。

　　“威腾家的少爷初婚之时，威腾回纽约州老家休息了半年，这次威少二婚，老威估计又得休息半年，他是客座教授，有权利回美国休息。这样吧，我来解决老威留下的问题，增量算法最初是我提出的，能不能这样处理。”沈奇在白板上画了几个图案，旋涡状的图案代表速度流线图和压力等高线图。

　　“当雷诺数取值很大时，应该有一个正则性的拐角，找到它，这点非常关键。如此一来，我们就能证明偏微分方程无限流算法的稳定性，再去求解N-S方程，会顺利不少。”

　　沈奇跟周雨安、萧俊龙连续讨论几个小时，大家都觉得OK了。

　　“经过几个月几轮的研讨、试探性进攻，现在终于靠谱了，N-S方程真要被咱们解决了……相当刺激啊！”萧俊龙习惯性的搓手，当他看到美女或者在学术上取得突破，都会本能的做这么个动作。

　　真正的科研工作者不怕苦不怕累，就怕找不到方向。

　　未知领域或者悬而未决的问题，难就难在方向性的探寻上。

　　科学就是不断的尝试，不停的寻找正确方向。

　　当然了，在得到正确答案之前，没人敢说自己脚下的这条路就是最明智的方向性道路。

　　沈奇也不敢保证N-S方程项目按这种思路逻辑推进，就一定能解决问题。

　　“先动起来吧，或许我们这种方案不是解决N-S方程最简洁的方案，但是条条大路通罗马，不管如何，我们能最先到达罗马，就是历史性的胜利。”沈奇说到。

　　周雨安盯着白板上的方案，说了句：“可有的人，一出生就在罗马城。”

　　萧俊龙：“那是挂逼！”

　　周雨安搬把椅子，坐椅子上继续研究白板上的方案：“沈老板可能就是那种出生在罗马城的人，他总能领先别人一步触碰到胜利曙光，从黎曼猜想到霍奇猜想，从数论到代数几何，国际上的顶尖数学团队很强势的跟沈老板刚正面，最终获胜的都是沈老板。不过N-S方程，咱们貌似没有什么强劲的竞争对手。”

　　“老周，你是有什么想法？”沈奇问到。

　　“对于沈老板刚才提出的拐角原则，我好像有点新灵感了，我想静静，让我静静。”周雨安闭目沉思。

　　“哎哟我去，老周这是进入修真状态了，你要能找到这个拐角，证明拐角原则，那可立大功了。”萧俊龙在周雨安面前晃动手掌，周雨安保持匀速呼吸，没有明显反应。

　　“走吧，老萧，让老周静静，他现在处于修炼关键期，一旦过了这道关口，周真人便功力大进，封神可期。”沈奇拽着萧俊龙离开办公室。

　　出了大门，沈奇觉得不对劲：“哎哟我去，这是我的主任办公室，我怎么走了？”

　　走了就走了吧，沈奇将主任办公室暂且留给周雨安一人独自思考。

　　都是研究数学的人，沈奇很理解一旦出了状态、找到灵感，那人就跟着魔一样，不疯魔不成活，不解决问题不罢休，这是成神的初级阶段。

　　度过了初级阶段，心态会发生变化，进入天人合一的更高境界，收放自如，心魔散去，这是至高神的阶段。

　　周雨安现在处于初级阶段，沈奇也经历过这种阶段，这个阶段的学者对于具体问题非常执着，他们极度渴望提升实力，解决一个载入史册的重大问题。

　　沈奇来到三楼，下午有个面试，从外地过来一位物理博士，是沙东东的师弟，比沙东东小一届。

　　面试地点安排在三楼咖啡厅，气氛比较轻松。

　　“屈博士，你的简历非常棒，量子物理专业，斯普林格优秀博士论文，曾在欧洲核子研究中心实习过，话说你亲自操作过LHC？”沈奇很感兴趣的问到，LHC就是欧洲大型强子对撞器，位于瑞士和法国的交界处。

　　“我见过那台机器，很震撼，但他们不许我碰，只许看。”屈博士显的遗憾，他说到：“当时我在读博，跟着导师以及科学院物理研究所的团队一起去了瑞士，本来说好给我们使用LHC，结果我们刚瑞士的第一天，没过几个小时，意大利北部发生地震，又过几天，法国东北部发生罢工，德国南部一发电站发生重大安全事故。然后欧洲佬就不许我们碰LHC，真是气人。”

　　沈奇惊诧道：“你们去欧洲，是做项目还是干嘛，怎么感觉你们是去搞破坏的？”


第474章 天经地义

　　一番交谈，沈奇比较满意屈博士，希望屈博士能来中心发展，从事基础理论物理的研究。

　　屈博士目前在科学院中南数学物理研究所工作，他答应了沈奇，在那边办完手续后立即来燕大报道。

　　处理完数学、物理方面的业务，沈奇接下来关心一下化学。

　　关于代号为C01B的苯并氮杂（上艹下卓）类化合物，老烟已完成一篇论文，交给了沈奇。

　　这篇论文的摘要大意如下：

　　“对苯并氮杂（上艹下卓）进行合成工艺研究，以苯并氮杂（上艹下卓）、硝基三氟甲磺酸为起始原料，经过缩合、水解、硝化、取代等反应制得新的化合物4-氧化-5-苯基-1，3，4，6-四氢-6，10-亚甲基-2H-1，4-苯并氮杂（上艹下卓）。

　　经过10步反应合成目标化合物4-氧化-5-苯基-1，3，4，6-四氢-6，10-亚甲基-2H-1，4-苯并氮杂（上艹下卓），其结构经H-NMR（核磁共振氢谱）、MS（质谱分析）确证，总收率为26.2%。”

　　论文正文由两部分组成，第一部分是“合成路线”，第二部分是“实验部分”。

　　合成路线主要是讲对目标产物C01B的合成战略设计，引用了一些文献作为支撑，以说明这么设计战略路线是合理的。

　　实验部分细分为2.1-2.10共十个小版块，详细阐述了十步反应的具体实验操作，写的非常细。

　　“2.6、采用2-二环己基-二苯基膦（0.27mol）在1，2-二甲氧基乙烷中，60摄氏度反应2h。在钯催化条件下，加入化学当量的叔丁醇钠……”

　　已经细化到这种程度了，任何一位专业化学工作者按照“实验部分”中的步骤去操作，都能得到目标产物C01B。

　　沈奇看到，这篇论文的作者名字有两人，沈奇在前，鄢骏在后。

　　沈奇对论文进行修改，将鄢骏的名字放在前面，他自己的名字在后面。

　　摘要和正文，老烟写的比较严谨，沈奇没啥可改的。

　　这是一篇标准的有机化学合成论文，只阐述合成路线设计、各步反应的实验室操作、各步收率及总收率，不涉及药物学方面的内容。

　　毒理学、药代动力学等专业内容需要大量动物实验、临床试验的数据支撑，规模化的工业生产需要工艺化学团队去验证。

　　上述事情全部完成，一款药物才能形成商业化的基础条件，具备上市销售的可能性。

　　沈奇将C01B定位为“实验室初试阶段的一种化学试验品”，至于C01B有何实际用途和科学价值，咱们下一篇论文接着聊。

　　沈奇、老烟在实验室中以10步反应合成出C01B，这种化学名为4-氧化-5-苯基-1，3，4，6-四氢-6，10-亚甲基-2H-1，4-苯并氮杂（上艹下卓）的新型试验品，沈奇认为有戒烟的效果，当然这需要进一步验证。

　　26.2%的总收率具备后续继续研究的价值，论文写好了，应该尽快发出去。

　　国际化学界也有所谓的四大期刊，是《自然》、《科学》、《德国应用化学》（ANGEWC）、《美国化学会杂志》（JACS）。

　　《自然》、《科学》是很实在的期刊，只给合成路线，不给应用价值评估，这样的化学文章很难被收录。

　　《自然》、《科学》收录的化学文章，许多已不算是纯化学，它们更像是制药工程或生物化学的文章。

　　这跟近年来诺贝尔化学奖的评选很相似，不少获奖者来自物理化学、药物化学、生物化学等各个交叉领域。

　　ANGEWC、JACS保持着比较纯粹的化学性，这点从IF值上可以看出。

　　《自然》、《科学》的IF值常年在30以上，ANGEWC、JACS则在10-15之间徘徊，几乎难以突破15。

　　经充分考虑，沈奇让老烟将论文投去美国的JACS。

　　“这么吊，你的第一篇化学论文就投四大？”老烟在职业生涯中发表了十几篇文章，最吊的一篇刊登在英国的《化学展望》上。

　　按照沈奇的分级制度，如果四大化学期刊属于T0级，那么《化学展望》的级别应该介于T2~T1之间。

　　“不是我，而是我们。”沈奇说到，“投稿吧，赶紧的，早点发出来，早点拥有原创知识产权。”

　　老烟将C01B的合成步骤写的这么详细，几乎可以算是手把手教别人做实验了。

　　人家照着这篇论文抄一遍，同样可以得到产率相当的目标产物。

　　所以要早点发出去，率先拥有原创知识产权，今后别人可以引用但不能全文照搬，否则就是学术剽窃。

　　数学，物理，化学，沈奇处理完这些工作，一天过去了。

　　欧叶在家待产，最近没来燕大上班。

　　沈奇不用五点去数院接老婆，他换上运动服、运动鞋，来到运动场做运动。

　　八九个月没跟老婆亲热，外面没有情人，也没做大保健，沈奇是怎么度过这段禁欲期的。

　　运动，工作，分散注意力，将内心的欲望升华，把肉体上的渴望转化为精神上的满足。

　　但这是很难做到的，人都有七情六欲，科学家也是人。

　　沈奇甚至动过使用化学药物的念头，有一类药物可以有效抑制性方面的欲望，有些国家采用这类药物对性侵者实施化学阉割惩罚。

　　好在沈奇熬了过来，作为一个有七情六欲的科学家，他的意志力也足够强大。

　　欧叶的预产期是8月3日，转眼到了7月下旬，沈奇哪也不去了，就搁家里呆着，在院士别墅里办公。

　　欧叶的父母也来到了首都，住沈院士别墅中。

　　别墅够大，住沈奇两口子、欧叶父母、翠萍五个人绰绰有余。

　　别墅是国家为沈奇专门设计的，这段时间沈奇跟欧叶娘家人住一起，四个人照顾一个待产妈咪。

　　欧叶娘家人原本就是住别墅的，他们在沈院士别墅倒也住的很习惯。

　　沈奇倒不习惯了，还是小两口单独住一套房子比较惬意啊。

　　老欧的工作性质不是很忙，有活儿了就去外面干活，没活就休息。

　　丈母娘老叶是个大忙人，她人在首都，每天都会远程指挥她的那家地产公司的重要业务。

　　“老婆，别打电话了行吗，你闺女马上生了。”老欧对老叶颇有微词。

　　“不打了不打了，静音。”老叶是家主，平时老欧服从她的指挥，今天她服从老欧的安排。

　　“爸，妈，过几天就让小叶子去医院住吧。”沈奇说到。

　　“可以。”老叶生过孩子，她有经验。

　　正说着，老叶的手机响了，她看了眼来电，说到：“这个电话必须接，副市长秘书打来的。”

　　“去外面接电话，手机有辐射。”老欧知道老婆不止一部手机，他非常不高兴。

　　“好好好，很快就完事。”老叶去别墅外面接电话。

　　欧叶她家的分工正好和沈奇他家相反，欧叶老妈做生意开公司，老爸在事业单位上班。

　　“妈的公司那么大，有业务很正常。”沈奇劝慰老欧。

　　“这婆娘掉钱眼里了，就知道挣钱，她想当女首富还是咋地？”老欧来到首都后把烟戒了，酒也不喝了，他以身作则，可他老婆还是我行我素。

　　老欧你牛，等会儿我丈母娘打完电话进来了，你有种也这么说……沈奇给老欧倒杯茶，让老丈人消消气。

　　“钱这东西，赚到什么程度才算是个尽头？赚不完的。你丈母娘很辛苦，为了这个家没日没夜的忙工作、忙生意，这点我是理解的。生意做这么大，但总有一天她得退休，安安静静的当一个老太太。我们就小叶子一个独女，女儿重要还是生意重要？当然了，你丈母娘的心情我明白，她是想在还能折腾的时候多积累一些家底，让小叶子的下半生衣食无忧。”老欧对老婆是又爱又恨，又心疼又心痒痒想谴责她几句。

　　沈奇说到：“爸，这不有我吗，我向你保证，我绝对可以让小叶子下半生衣食无忧，你们两老辛苦一辈子，应该自己享受。”

　　“父传子，母传女，天经地义，我们的家底不传给小叶子，还能给谁？”老欧理所当然的说到。

　　欧叶家的情况跟沈奇家很类似，独生子女，热爱科学事业，不懂做生意但无法避免继承家产的命运。

　　“是这个道理，但小叶子她能去管理一家这么大规模的地产公司？”沈奇反问。

　　老欧：“这不还有你吗？你不帮着小叶子，要你这个女婿有什么用？”

　　“我……”沈奇头疼了，欧叶她老妈的公司规模，跟沈奇老爸公司不是一个数量级的。沈奇自家的“父传子”业务都没整明白，现在又面临着老婆娘家“母传女”的新课题。


第475章 生了

　　距预产期还有10天的时候，欧叶住进了医院。

　　欧叶躺在床上，原本白皙的脸颊上长满了因怀孕而产生的色斑、小痘痘。

　　沈奇、欧叶父母、翠萍轮番在医院驻守，欧叶身边24小时都有亲人。

　　8月1日，距预产期还有2天。

　　晚上七点多，沈奇来到医院，换老欧去吃饭。

　　沈奇握住欧叶的手，柔声说到：“老婆，为了生孩子你牺牲了很多，你最伟大，我爱你。”

　　“过两天，应该很疼吧？”欧叶摇摇头，说到：“我不伟大，我很怕疼。”

　　“应该会有点疼。”沈奇没生过孩子，但他知道，不管是哪种生法，产妇都不会好受。

　　“我现在……就有点疼……”欧叶忽然皱起眉头，摸着腹部。

　　“忍着点。”沈奇按动呼叫开关，叫医生护士过来。

　　这个时候老婆阵痛，很有可能就要生了，就在今天。

　　妇产科主任医师带着护士进入病房，她询问欧叶的情况，观察欧叶的各项特征。

　　“5分钟一次的宫缩，很有规律，我们要给欧小姐做检查。”医生沉着冷静的对沈奇说到。

　　“好的，拜托了。”沈奇的心情激动而紧张。

　　“疼……疼……哼……嘤……”欧叶的表情十分痛苦，先是喊疼，喊到后来没力气了，只能哼哼嘤嘤。

　　晚上八点半，医生做检查的时候发现欧叶的羊水破了，那里开了一指，胎儿的脑部已入盆，欧叶依然是五分钟一次的宫缩阵痛。

　　欧叶疼的只是张开嘴巴，再也发不出任何声音。

　　“老婆，挺住，老婆！”沈奇很想冷静理智的面对一切，但看到老婆痛苦到极致的样子，他没有办法冷静下来，他满头大汗，在20度的空调房里。

　　欧叶的父母、翠萍全都赶来医院，他们同样心焦。

　　最冷静的是这位妇产科主任医师，她当机立断做出决定：“上产床。”

　　“王主任，拜托你了！”沈奇跟王主任之前并不认识，但他听说过京城妇科第一圣手王师太的名号。

　　沈奇找了全京城最好的妇科医生为欧叶接生，这个时刻亲爹亲娘岳父岳母谁都不管用，妇产科医生是他唯一信任的人。

　　“尽力而为。”王主任指挥她的团队即将进入产房，她沉稳自信的风度让沈奇稍感安心。

　　进产房之前，王主任问到：“沈教授陪产吗？”

　　沈奇想都没想，立即给出回答：“陪！”

　　九点半，沈奇换好头套、衣服、鞋子，跟着护士进入产房。

　　欧叶躺在产床上，她标志性的黑直长秀发乱蓬蓬的纠结在一起，失去了原本的光泽。

　　在科研战线所向披靡的沈奇此刻不知所措，他不知道这个时候进来，能为老婆做些什么。

　　护士搬来一个凳子放在产床边上，对沈奇说到：“你就坐这里陪着吧。”

　　沈奇坐下，他握着欧叶的左手，说了句：“老婆，我在这里，我陪着你。”

　　欧叶脸上流淌的说不清是汗水还是泪水，湿漉漉像是刚淋过一场雨。

　　欧叶的宫缩间隔由5分钟缩短为3分钟，每次宫缩都会引起常人无法想象的剧烈疼痛。

　　她一手抓住床沿，另一手死死抠着沈奇的手，表情已不能用痛苦来形容，简直可以说是扭曲。

　　在宫缩间歇的短暂时间内，欧叶的扭曲表情稍微缓解，她的喉咙里发出闷哼声，这是疼痛到极致之后的片刻解脱。

　　欧叶的指甲已经减短了，即便如此，她的指甲还是深深陷入沈奇手心手背的肉中。

　　沈奇哭了，他可以想象，老婆的疼痛是他手上疼痛的十倍百倍以上。

　　“小叶子，很好，你很棒，加油，用力。”王主任冷静耐心的主持这台接生，助手们各司其职，监控胎心、宫缩间隔曲线等各项重要数据。

　　经验丰富的王主任事先已了解过欧叶的昵称，她主持大局，通过言语上的鼓励，帮助欧叶渡过难关。

　　在沈奇眼中，此刻的王主任和她的助手是蓝衣天使，她们竭尽全力为世界带来新的生命，为他的老婆孩子保驾护航。

　　“小叶子，再用一点点力，你可以做到的。”王主任非常有耐心，欧叶躺着，沈奇坐着，王主任和她的助手一直站着，站了几个小时。

　　伴随着宫缩剧烈疼痛，还要用力，欧叶到了崩溃的边缘，她似乎已经失去了神志，凭借某种执着还在坚持。

　　顺产真的是太苦痛了，换谁躺这张床上折腾几小时都会痛不欲生。

　　沈奇看不下去了，疼在欧叶身上，痛在他的心头。

　　肉体被折磨到崩溃、精神上已不是太清晰的欧叶难以做出什么判断，沈奇立即做出决定：“剖吧，王主任！”

　　“已经能看到孩子的头了，现在不好剖。”王主任示意，沈奇可以到床尾的位置观察情况。

　　沈奇来到床尾，顺着王主任手指的指向发现，孩子黑色的头发露了出来。

　　沈奇凝视这个即将诞生的新生命，宝宝触手可及，他和欧叶爱情的结晶。

　　“小叶子，挺住，坚持，小诺菲就要诞生了！”沈奇跑回床头，因为极度激动、紧张，他猛的抽出一大把纸巾，为欧叶擦去额头上的汗水。

　　在外面能说会道的沈奇，在产房中反复喊着“挺住”、“坚持”等少数词汇，有段时间他的大脑一片空白，非常担心欧叶坚持不住。

　　女人的强大意志在生孩子的时候体现的淋漓尽致，再病娇的女人上了产床，都会变成无比坚强的女战士。

　　从昨夜七点多到今日凌晨，欧叶度过了人生中最难熬的几个小时，她坚持住了。

　　这时王主任站到沈奇刚才坐的凳子上，开始助产。

　　王主任双手用力往下推挤欧叶的腹部，她也是满头大汗，但语气依然充满鼓舞力：“好样的小叶子，咱们快要成功了！”

　　忽然，一直疼的只张嘴不出声的欧叶，她撕心裂肺的大喊一声：“啊！！！”

　　如果不是亲耳所闻，沈奇难以想象一个人类会发出这种痛彻心扉的惨叫声。

　　沈奇泪流满面，世界上每一位母亲都是伟大的。

　　8月2日凌晨3点47分，一个新的生命诞生，她是个女孩，名字早已取好，叫沈诺菲。

　　沈家小公主呱呱落地，脐带绕在她的颈部，刚出生的她因缺氧呈深紫色。

　　婴儿出生后总会消失一段时间，经历过剪脐带、量身长体重、按脚印、清理口腔和肺部、给眼睛消毒等基本护理操作后，戴着手环脚环的沈家小公主回到了父母身边。

　　“七斤整，母女平安，恭喜你们喜得千金。”王主任摘下口罩，向沈奇夫妇道喜。


第476章 科学育婴

　　沈家小公主手环脚环上写着：欧叶之女、体重3500g、身长50cm、住院号床号、出生日期时间、分娩方式等信息。护士让沈奇、欧叶确认信息。

　　“咱闺女体重身长都是整数，狮子座的女神哦，太棒了，老婆。”

　　初为人父的沈奇从难熬的时光中解脱，他闺女的肤色已恢复为正常的颜色，眼睛还不能完全睁开，刚才哇哇直叫，现在非常安静。

　　完成分娩的欧叶几乎去掉了半条命，极度虚脱的她露出疲惫而幸福的笑容：“嗯。”

　　第一个抱婴儿的人肯定是医生护士，在护士的指导下，沈奇抱起了闺女，他幸福快乐，也有一点点小慌张，这就当爹了，沈奇问护士：“我这么抱娃，姿势正确吗？”

　　护士：“还算标准，你的手臂还可以再托的柔和一点。”

　　沈奇对护士表示感激：“真的很感谢你们。”

　　“沈教授客气了，这是我们的职责，能看到新生命的诞生，我们也很开心。”

　　“帮我们一家三口拍张照吧。”

　　“好的。”

　　护士操作沈奇的手机，记录下了沈奇一家三口的首张全家福。

　　沈奇第一时间将照片发给父母，他爸沈大仙算的不准确，刚刚诞生的并不是男孩而是小公举。

　　电话那头的老沈很激动：“孙女，太好了！我一直想要个女儿，没有女儿有个孙女，也非常妙啊！”

　　“爸，你预测别人家孩子性别很准，预测自己家的孩子和孩子他娃，连错两次。”

　　“你不懂，这叫反向操作，我就想要个孙女！”

　　总而言之母女平安，沈欧两家人皆大欢喜。

　　顺产对产妇和婴儿都比较好，正常情况下，顺产的妈妈可以早点下床。

　　欧叶的身体原本不好，生完孩子元气大伤，躺了好久才能下床。

　　现在不少新妈妈生完孩子会去月子中心调理一段时间，那里有专业的护理人员照顾新生婴儿和坐月子的妈妈。

　　刚出生不到一个月的婴儿很脆弱，没经验的新妈妈大概也不知该如何最好的照顾孩子。

　　以前没有月子中心和月嫂的时代，妈妈们就在家里坐月子，照顾新生儿和坐月子妈妈的任务通常交给奶奶或者外婆负责。

　　沈诺菲的奶奶是内科医生，但奶奶暂时没有过来。她的外婆是企业家，天天忙生意，照顾月子和新生婴儿的业务已经忘的差不多了。

　　在欧叶父母的安排下，欧叶出了院就直接回沈院士别墅了，没去月子中心。

　　不是付不起这笔钱，而是欧叶的老妈从家里请来一位顶级的月嫂。

　　月嫂叫秀萍，她配合翠萍一起照顾欧叶和小宝宝。

　　秀萍相当有经验，初来乍到的她很快就把一切打理的井井有条。

　　唯一需要解决的小问题是，欧叶的奶水不足。

　　沈奇和欧叶都是科研人员，他们知道喂宝宝肯定是母乳最佳。

　　当时在医院，小诺菲刚出来，极度透支的欧叶还是坚持喂了女儿第一口母乳。

　　现在欧叶的奶水不足，于是秀萍通过科学手段帮助欧叶产奶。

　　沈奇从另一条渠道了解育儿知识，向最专业的人士讨教。

　　专业人士是燕大医学部妇幼方面的资深教授，沈奇从妇幼教授身上学到不少有用的育婴知识。

　　这位研究妇科和婴儿健康的教授是个小老头，据说他当年是京城接生第一圣手，后来主要从事医学理论研究工作，于是他的妹妹王主任继承他的衣钵，晋升为新一代的京城接生第一圣手。

　　欧叶就是王主任接生的，之前沈奇是通过燕大医学部的这位王教授，联系到了王主任。

　　沈奇虚心请教：“王教授，我在美国亲眼见过，美国产妇她们不喝温水，就喝冰水，并且给宝宝喂的母乳也是先挤进奶瓶，冰过之后再喂宝宝。在美国不存在所谓的坐月子之说，妈妈们生完孩子没过几天就出去潇洒，常见的说法是欧美女性体质好，那么王教授，如果真是这个原因，那么欧美女性体质好主要体现在哪些数据指标上？是因为欧美女性盆骨较宽大，生孩子受的损伤小？”

　　王教授说到：“这是一方面，还有就是，欧美人工费贵，普通家庭请不起专业护理人员，欧美人的观念跟咱们也不同，你在美国很少见过外公外婆帮忙带小孩的吧，美国的产妇只能自力更生，早点下床。所以还是社会主义好啊。”

　　“您说的有道理。”沈奇笑道，随即面色有些凝重的问到：“我太太产后元气大伤，她之前身体不好，一直在吃药，怀孕之后停了药，那么恢复用药在什么时间比较合适？”

　　“哺乳初期最好不要用药。还有你刚才说你太太奶水不足，千万不要暴力开奶，我教你一招‘天圆地方’按摩催奶手法，非常温柔，也很有效，是我医学生涯多年总结出来的经验。”王教授起了个手式，似太极如春风化雨，很有观赏性，也具备人体特征学的科学性。

　　沈奇拿出手机：“我能拍个视频吗，回去细细研究，麻烦您再演示一遍。”

　　“可以，你要记住，能母乳最好母乳，这招‘天圆地方’的要领是一生二，二生三，三生无穷。”王教授祭出大开大阖的一个手式，如飞燕似彩蝶，看上去像是理气活血、舒经通络的手法。

　　沈奇学习能力突出，他很快学会了这招科学催奶按摩手法，并应用在欧叶身上，欧叶的产奶量有所提升。

　　欧叶哺乳期要休息好几个月，家里有专业人士照顾欧叶和宝宝，沈奇恢复了正常上班作息。

　　当爹的人心里有牵挂，沈奇每天5点准时下班，回家陪老婆，逗娃。

　　沈诺菲出生的时候七斤，这在女娃中算是重量级了。

　　这位小公主能喝奶能睡觉，还没满月就长到了13斤，肉嘟嘟的，皮肤变的光亮、白嫩、弹性十足，头形滚圆，招人喜爱。

　　沈奇现在最大的班后乐趣就是帮老婆按摩催奶，看着老婆喂完女儿，然后轻轻摸摸女儿，弹两下，其乐无穷。

　　沈诺菲的眼睛完全睁开后很像沈奇，她好奇的盯着眼前的男人。

　　“女儿像爹，真是这样啊，小诺菲棒极了，来，再弹两下。”沈奇弹娃弹上瘾了，弹完之后，他拿起一本《数论史》，他自己写的，念到：“只能被它自己和1整除的自然数，称为素数，比如2、3、5、7……”

　　念到199的时候，沈诺菲哇的一声哭了起来。

　　“你有毛病吧，没满月就教诺菲背素数表？”欧叶训斥沈奇，赶紧哄孩子。

　　沈奇继续念，念到277的时候，沈诺菲不哭了，一副心满意足的样子。

　　沈奇合上《数论史》：“天才，我闺女绝对是天才，她对数字非常敏感，跟你一样。”


第477章 N-S方程新进展

　　沈诺菲明天满月，今天正好是全国高校、中小学开学前的一天。

　　应相关部门要求，全国中小学生将在今晚8点收看《开学大课堂》节目。

　　今年的《开学大课堂》和往年不同，晚上8点整，《开学大课堂》准时开播，没有插播广告。

　　暖场的并非浓妆艳抹的娱乐选秀歌手，而是世界大学生运动会男子篮球亚军中国队。

　　篮球队的小伙子们来自全国各高校，他们在刚刚结束的世界大学生运动会男篮半决赛中，在落后16分的艰难局势下，依靠顽强拼搏精神和无懈可击的团队配合，上演了一出惊天逆转，将劲旅俄罗斯淘汰出局，历史性的闯入决赛，收获一枚宝贵的银牌。

　　中国大学生男篮打出了雄浑气势，展示了中国青年热血燃烧的阳刚之威，感动了全中国。

　　载誉归来的中国大学生男篮在《开学大课堂》开场做自我介绍，他们都是在读大学生，有学材料的，有学机械的，还有学法律的，其中不乏学霸。

　　随后节目播放了一组VCR，是中国著名学者的精彩合集。

　　物理学家不断刷新量子纠缠纪录，天文学家打造国之重器探寻宇宙，文学家泼墨挥毫升华灵魂，数学家意气风发解决世纪难题。

　　沈奇抱着闺女在电视机前收看《开学大课堂》，电视画面中的数学家就是他。

　　接受爱国教育、科学教育从娃娃抓起，沈奇非常满意今年这档节目：“对嘛，这才是真正的开学教育。”

　　节目播完后，全国家长没人吐槽，全是点赞。

　　次日，开学了。

　　沈奇在今天为女儿办了满月酒，邀请少数亲朋好友赴宴。

　　周雨安他提了一堆礼物过来，奶粉、婴儿服装、公仔什么都有，品种齐全。

　　“诺菲大侄女，祝你健康成长。”周雨安对沈诺菲说到。

　　沈诺菲笑笑不说话，她算是发育的比较快，一个月大就会对她认为有趣的事物露出笑脸，但笑不出声，发出笑声大概需要再过一两个月。

　　萧俊龙送了块玉，说这玉很有来头，适合女孩戴：“小诺菲，美玉配美人。”

　　一个月大的婴儿笑不出声吧，却能哭出声，沈诺菲哇的一声哭了，萧俊龙这模样吓到她了。

　　欧叶的闺蜜小连送了一顶婴儿帽。

　　沈诺菲又笑了，她见到容貌正常的男女都会笑，很是可爱。

　　威腾前几天来到中国，他这次回美国休息了两个多月。

　　入乡随俗的威腾送了一千块RMB的红包，实在人。

　　办完满月酒，沈奇、威腾、周雨安、萧俊龙四人来到中心，商讨要事。

　　沈奇说到：“周雨安最近干的很漂亮，他证明了拐角原则，通过偏微分方程无限流算法，得到了关于N-S方程的一组重要数据。周雨安，你来讲讲吧。”

　　周雨安播放PPT，开始说明：“根据威腾教授的算法框架，以及沈教授的补充完善，我得到了如下推论。”

　　屏幕上展示出四组式子：

　　（1）auj/at+Σukauj/axk=△uj-ap/axi+fj，（t，x）∈Ω，i=1，2，3；divu=Σauk/axk=0，（t，x）∈Ω

　　（2）u（t，x）∣t=0=0

　　（3）u（t，x）∣xk=-π=u（t，x）=π，au/axk∣xk=-π=au/axk∣xk=π，k=1，2，3，0≤t≤a

　　（4）∫Qp（t，x）dx=p0，p0=const＞0

　　“N-S方程的问题，我们转化为寻求在点x∈Ω和时刻t∈（0，a）时的速度向量和标量函数问题。”周雨安切换PPT到下一页。

　　这一页写了个推论：“推论1：对于f∈L2（Ω），如果我们找到式（1）-（4）的解，即求解出了N-S方程的广义解，这个解具有普遍意义。”

　　“牛逼啊老周！”萧俊龙刷的一下站了起来，周雨安最近几个月闭关不出，干了件了不得的事情。

　　前面的推导证明工作全部被周雨安搞定了，现在唯一的问题，也是最关键的问题，就是找到式（1）-（4）的解，证明这个推论。

　　“看来没我什么事了。”威腾笑着摊手道，他对周雨安作出的努力表示肯定。

　　沈奇说到：“所以现在我们只需要做一件事情，刚才周雨安讲的很清楚了，证明推论1，即求出式（1）-（4）的解。那么周雨安，这最后一击，还是由你来完成吧。”

　　“我搞不定。”周雨安摇摇头，望向萧俊龙：“老萧，要不你上？”

　　萧俊龙摇摇头：“老周，你都搞不定，我肯定也搞不定。后面的事情已经不是纯粹的数学物理、偏微分方程、流体力学了，应该还要运用到拓扑、泛函的工具来处理。其实老周，咱俩优点突出，却也存在共同的弱点，就是专业面较窄，综合性的处理，还是得沈教授、威腾教授出手搞定。”

　　N-S方程项目推进到这个阶段，四个人都做出了贡献。

　　目前的局面是，周、萧二位大将把小怪全部清干净了，剩下一个大BOSS需要两位大佬解决。

　　两位大佬对视一眼，那行吧，开干。

　　N-S方程项目进入了攻坚阶段，沈奇和威腾进行了分工。

　　威腾的思路清晰，大局观很好，但毕竟年纪大了，他对于高强度的具体计算有些吃力。

　　攻坚阶段繁琐复杂的推导计算由沈奇亲自操刀，威腾负责验算，挑毛病，找漏洞。

　　式（1）-（4）展开后，衍生出大量偏微分和常微分方程组，以及十几个需要证明的定义和引理。

　　为了简化计算，沈奇专门发明了一种新的工具，并和威腾探讨。

　　“从引理2到引理9，正常思路是，考虑u2、u3到无穷的情况，那么我们要将引理3使用无穷次，最麻烦的是非负单调增函数，这意味着我们的工作量会增加百倍以上。”

　　“所以我发明了这个新工具，它算是一种处理方法，它是成立的，简单高效。”沈奇向威腾展示了他发明的新方法，设PN是H中的N维正交射影算子，那么对于任何x∈H，当N→∞时，PNx→x。

　　经过威腾验证，新工具满足P与A的可交换性，可以运用在引理2到引理9的计算证明中，以简化计算过程，提高效率。

　　即便简化了操作，这项工作还是持续了整个9月，沈奇并没有算出N-S方程的广义解。

　　不管能不能解决N-S方程，沈奇每天5点准时下班回家。

　　今天，沈奇逗两个月大闺女的时候，闺女笑了。

　　“诺菲，我知道你笑我没用，连N-S方程都解不出来，这样吧，这个方程我先不解了，留给你长大之后，你来搞定，好不好呢？”沈奇摸摸闺女的粉嫩脸蛋。

　　闺女继续笑，笑的流口水。

　　沈奇：“闺女，那你给我点提示呗？”

　　沈诺菲：“咯咯咯。”

　　沈奇相当惊喜：“诺菲笑出声了，两个月就放声大笑！”

　　看着沈奇这个样子，沈诺菲笑个不停，这是个特别爱笑的女婴：“略略略略略。”

　　“略略略略略，周期边界性？”沈奇恍然大悟，女儿说周期边界性，那肯定没错！

　　沈奇将闺女交给欧叶：“孩子她妈，抱娃，我去去就来。”


第478章 上超算

　　沈奇来到书房，铺开纸卷，开始推导计算。

　　N-S方程的问题即描述不可压缩流体动力学的问题，这个问题涉及不可压缩黏性流体的N-S方程解的存在性和光滑性。

　　N-S方程项目组已经把前面的论述做完了，现在只差最后一步，找到不可压缩黏性流体的N-S方程解的存在性和光滑性的完整解。

　　沈奇认为四个关键式子中，式（1）是最重要的一把钥匙，所以周雨安将其列为式（1），放在最前面。

　　面对困扰了人们多年的千禧难题N-S方程，周雨安能做到这一步，体现出了巨大的学术进步和较高的数学水平。

　　最后一击交到了沈奇手中，他做出一项新的计算，对式（1）补充边界条件，即对空间坐标给出周期性边界条件和初始条件。

　　“一点点，还差一点点。”

　　思路越来越清晰，难题的伪装被沈奇一层层剥去，最后一层面纱包覆在最终答案上，揭开它，破解它。

　　经过沈奇完善，式（1）到（3）确定了初始条件和边界条件，唯一还不能确定的是压强p（t，x）。

　　好几年的酝酿，一年来的不断探讨、具体执行，最近一个月的集火攻坚，N-S方程项目推进到此刻，压强无法阻挡沈奇前进的步伐。

　　沈奇得到一组希尔伯特空间的向量函数f（t，x）=（f1（t，x），f2（t，x），f3（t，x））∈R^3，他一鼓作气，算出了欧氏空间的标量积，以及最重要的一个范数。

　　N-S方程的最后一层神秘面纱于今夜被揭开，在沈奇的书房中。

　　沈奇在纸上写出一个式子，这是整个项目的最后一个式子，相对于前面长篇累牍的偏微分方程组，最终的结论并不算太复杂：

　　Σ（∣∣uk（t，·）∣∣^2L2（Ω）+∫∣∣graduk（η，·）∣∣^2L2（Q）dη）≤Σ∫∣∣fk（η，·）∣∣^2L2（Q）dη

　　“是的，这就是N-S方程具有普遍意义的通解，我终于找到你了！”沈奇握紧拳头挥动两下，他冲出书房，想要亲亲闺女和老婆。

　　“算了，天亮再亲吧。”沈奇看到墙上的挂钟，现在是凌晨2点，老婆和闺女已经睡了。

　　沈奇回到书房，验证了一遍，这个通解满足式（1）-（4），它是毫无疑问的正确答案。

　　沈奇整理完手稿，一轮朝阳升起。

　　“你熬了一通宵？”欧叶起床了，娃还没睡醒。

　　“N-S方程搞定了，今后能让我熬夜的项目不多了。”沈奇坐上餐桌，和欧叶共进早餐。

　　“搞定了，太好了，给我瞅瞅呗。”欧叶很振奋，她天天喂奶，在家坐月子，奶妈当久了其实也很无聊。

　　虽然专业不对口，但N-S方程的解决，对于欧叶来说也相当于一剂兴奋剂。

　　沈奇将N-S方程的手稿呈递给老婆：“我整理过了，不过还是有点乱，这是初版，请欧博士过目、斧正。”

　　欧叶不看前面无比复杂的推导计算和论述，她直接翻到后面的结论页，盯着N-S方程的通解，眼睛也不眨：“就这个呀？”

　　“对，就这玩意。”沈奇点点头，喝杯咖啡提神。

　　短时间内欧叶难以吃透沈奇的手稿，她的直觉告诉她，老公又做了一件超级牛的事情：“祝贺你老公，但你还是要注意身体，别熬夜。”

　　“老婆最棒了。”沈奇亲了欧叶一口，忽然心血来潮，将手稿的最后一页，也就是写着N-S方程通解的这页抽出来，拿笔在纸上写到：爱女沈诺菲64天，其父破纳维—斯托克斯方程，其母首验通过。

　　“你留纪念呢！”欧叶噗的一声笑了，说到：“诺菲其母因专业不对口，笑而不语，就是打酱油的。”

　　沈奇把手稿交给欧叶：“最后一页是最重要的结论页，这页手稿是我状态最神勇时写下的第一版手稿，请诺菲母后保存此页，今后交于诺菲，代代相传。”

　　欧叶接过手稿：“等会儿我让翠萍姐，拿出去裱起来。”

　　沈奇搂着老婆哈哈大笑：“如此甚好！”

　　来到中心，沈奇重新写了最后一页，将200多页的手稿扫描为PDF格式，随后召集威腾、周雨安、萧俊龙开会。

　　“通解我已经算出来了，接下来请三位分别验证，等你们的消息哦。”熬了一宿的沈奇靠咖啡因强行提神，看上去神采奕奕，实际上他已经很疲惫了。

　　“大佬果然是大佬啊！”萧俊龙激动的跳了起来，威腾、周雨安同样振奋。

　　威腾等三人每人找一个安静独立的空间，各自验证N-S方程破解方案。

　　沈奇在中心补觉，一觉醒来，满血复活。

　　人工验证不是一两天就能搞定的，在人工验证的同时，沈奇开始联系燕大超算中心，预约深腾X8810的使用权。

　　深腾系列超算是同一家中国公司研发制造的，燕大几年前购买了当时最新的超算深腾X8810，命名为“未名一号”，经过几年的运行、摸索，“未名一号”趋于成熟稳定，排名全球超算TOP20之内。

　　人工验证主要是从逻辑思路上进行正向逆向的推导、核查，海量的数据处理和预测，没有一个人类可以搞定，沈奇也搞不定，必须使用超算。

　　燕大超算中心主任听说沈奇想使用“未名一号”验证N-S方程，他绝对支持，为沈奇预留了使用时间。

　　威腾、周雨安、萧俊龙三人非常熟悉这套N-S方程破解方案，其中很多工作就是他们完成的。

　　即便如此，最先完成人工手动验证的威腾，还是花费了一个多礼拜的时间。

　　“哇喔，完美，奇，看来我们真的解决了N-S方程，至少逻辑上没有问题。”威腾和沈奇握手、拥抱，两位菲奖得主联手完成了一个课题。

　　过了几天，周雨安、萧俊龙完成人工验证，没问题，上超算吧！

　　燕大超算中心迎来了由沈奇、威腾领衔的N-S方程项目组。

　　“未名一号”已经启动，燕大超算中心的研究员们摩拳擦掌做好了一切准备，就等沈教授一声令下开启运算程序。


第479章 纳维—斯托克斯方程遇上未名一号

　　沈奇对超算中心黄主任点点头，说到：“开始吧。”

　　研究员启动自主研发的数值试验软件，命令“未名一号”对输入的原始数据进行分析、计算。

　　“未名一号”拥有百亿亿次每秒的计算能力，是E级超级计算机。

　　N-S方程的原始数据瞬间放大为一千九百多万个偏微分方程和一千三百多万个常微分方程，数据来源基于沈奇他们的那200多页手稿方案。

　　任何一个人类计算完一千九百多万个偏微分方程和一千三百多万个常微分方程，至少都要花费两辈子的时间。

　　处理完巨量的偏微分方程、常微分方程，“未名一号”立即给出了超过千万幅的压力等高线图、速度流线图。分析完这些图谱，又需要花费一个人类两辈子的时间。

　　主屏幕上刷新出密密麻麻的误差分析数据，不必刻意纠结这些过程数据，这是“未名一号”它在自嗨。

　　沈奇等四人全都站着，他们专注的盯着屏幕，数字迷宫令他们眼花缭乱。

　　周雨安揉了揉眼睛，他盯着屏幕看了近一个小时，眼睛疼，脑袋涨，有点想吐。

　　百亿亿次/秒乘以3600，“未名一号”在一小时内完成了这么多次计算。

　　原始数据终于分析完毕，“未名一号”主机CPU似乎喘了口气。

　　超算中心研究员通过水冷方式给“未名一号”降温，直接水冷却不需要热交换器，从而有效对应了超级计算机功耗的问题。

　　主屏幕刷新数据的速度放缓，关于速度和压力的范数以肉眼可辨的刷新速度展示出来。

　　周雨安做出一个动作，他用手指固定眼皮，以起到强行凝视的效果，他不想错过历史性的时刻。

　　随着雷诺数的增大，主旋涡开始向方腔中心移动。

　　沈奇全神贯注不说一个字，但内心还蛮期待的，甚至有一点点的紧张。

　　终于，由四个基本式子放大出来的超过四千万个方程和图谱所生成的五个主旋涡全部被未名一号捕捉到，压力等高线图、速度流线图的超算模拟分析结果，也与沈奇他们之前的预测保持一致。

　　“存在！”沈奇与威腾重重击掌。

　　“光滑！”威腾接力似的与萧俊龙击掌。

　　“稳定！”萧俊龙延续这一庆祝动作，与周雨安击掌相庆。

　　“我……”周雨安无言以对，N-S方程的关键词都被你们说完了。

　　“我们成功了！”周雨安用最淳朴的语言表达最刺激的心情。

　　“牛！”

　　“酷！”

　　“燕大超算中心向沈奇数理研究中心发来贺电！”

　　超算中心的同事们欢呼雀跃，他们亲手操作、亲眼见证了又一千禧难题被攻克。

　　“传奇啊，传奇的沈教授，你和你的团队，前前后后一共解决了三个千禧难题。”超算中心黄主任和沈奇握手，黄主任是计算机科学方面的专家，他问沈奇：“什么时候解决P对NP问题？”

　　沈奇笑道：“有生之年。”

　　超级计算机“未名一号”说沈奇团队的N-S方程解决方案没问题，接下来的事情就是向全世界传达这一喜讯。

　　标准学术报告版的《纳维—斯托克斯方程通解的研究》很快整理完成，附“未名一号”数值分析报告。

　　燕大放出官方消息：“我校沈奇团队成功求解出纳维—斯托克斯方程的普遍意义通解，10月31日将在我校礼堂，由沈奇教授团队做《纳维—斯托克斯方程通解的研究》的公开报告。”

　　消息一出，国内外相关科研机构、媒体强烈关注，他们发现沈奇教授的团队共有四人，两位中国数学工作者，一位美国学者（难以说清他是数学家还是什么家），一位中国学者（同样难以说清他是数学家还是什么家）。

　　这四人组成的团队，迄今共获得二十二项国际学术奖项，其中含两枚菲尔兹奖章和一枚诺贝尔物理学奖章。

　　“沈奇教授的团队堪称豪华，我们有理由相信，他的团队已经解决了纳维—斯托克斯方程。”——来自《斯普林格数学纪要》的评论。

　　“这次沈奇教授并未提前公开预录版的文章，或许谜底要保留到10月31日才能揭开。”——来自著名物理期刊PRL的评论。

　　“保持期待。”——来自IMU的简短评论。

　　“持续关注。”——ICTP的评论同样简洁。

　　数学界、物理界都很关心沈奇团队关于N-S方程的研究成果，理论学家关心N-S方程，工程师们更关心N-S方程。甭管是什么家，谁能率先解决N-S方程，是国际学术界关注的重点。

　　10月31日的沈奇团队公开报告会，邀请函一函难求。

　　确定嘉宾名单的工作由燕大校方负责，反正国际数学界、物理界该来的人都会来。

　　沈奇四人紧张有序的进行公开报告前的演习。

　　沈奇和威腾的国际报告经验丰富，他俩不紧张，紧张的是周雨安和萧俊龙。

　　将于10月31日进行的《纳维—斯托克斯方程通解的研究》公开报告分为四个版块。

　　第一个版块陈述报告框架，由威腾讲解，实际上这也是威腾为这个项目做出的贡献，他最熟悉这部分内容。

　　第二和第三版块陈述框架展开后的核心推导计算步骤，由萧俊龙、周雨安报告。

　　最后一个版块给出最终结论，对整个报告进行总结，由沈奇报告。

　　大家商量好了，除了威腾用母语英语进行报告，其余三人全部用汉语报告，现场每位嘉宾配置一台同步翻译机。

　　距离10月31日越来越近，国际嘉宾陆续抵达中国首都。

　　萧俊龙紧张的吃不下饭睡不着觉，他忐忑的找到沈奇：“沈主任，我长的太丑了，要不第二部分也由老周来报告吧？”

　　沈奇摇摇头笑了：“老萧，现在想退出，晚了。”

　　“沈主任，你和威腾教授都拿过菲奖，人这辈子只能拿一次菲奖，你们两位大佬基本上无欲无求了。我知道你想提拔我和老周，让我俩在国际舞台上抛头露面，但我很纠结啊，如果我长的有你这么帅就好了。”

　　沈奇极力鼓舞萧俊龙：“第二版块的报告人就是你了，这个版块绝大部分工作是你做的，你凭什么没自信？男人，最重要的是内在，不是外貌。当然了，长的太帅也不是什么过错，顺其自然吧。”

　　万事俱备不欠东风，10月31日，沈奇团队《纳维—斯托克斯方程通解的研究》公开报告如期举行。

　　燕大礼堂座无虚席，国内外著名学者、媒体朋友齐聚一堂。

　　每位嘉宾手中有一份《纳维—斯托克斯方程通解的研究》的浓缩版摘要，以帮助嘉宾更好的理解今天的报告内容。


第480章 又是我？

　　首先上台的是爱德华·威腾，他的台风潇洒自如，用简洁的语言很好的阐述了N-S方程项目的框架设计。

　　台下掌声如潮，威腾打响了第一炮，也更加吊足了各位嘉宾的胃口。

　　萧俊龙的表现中规中矩，他做了一场标准的PPT报告，没有威腾那么收放自如，却也没犯错误的完成了任务。

　　周雨安的舞台表现优于萧俊龙，沈奇的最后登台点燃全场高潮气氛。

　　“我的三位伙伴完成了前面的工作，他们做的非常棒。”沈奇望向台下，威腾等三位伙伴的位置。

　　“我的这部分报告内容，将给出纳维—斯托克斯方程的通解。让我们再次回到周教授刚才提出的四个式子上……”

　　“……所以，我们得到了一组希尔伯特空间的向量函数，以及欧氏空间的标量积，和这个范数。答案就在这里，请看屏幕。”沈奇切换到最重要的一页PPT。

　　这页PPT给出了N-S方程的通解：Σ（∣∣uk（t，·）∣∣^2L2（Ω）+∫∣∣graduk（η，·）∣∣^2L2（Q）dη）≤Σ∫∣∣fk（η，·）∣∣^2L2（Q）dη

　　刷！

　　来宾们全部站了起来，神情激动。

　　“经过超级计算机‘未名一号’的测算，此通解具有普遍意义。在这里我们列出了‘未名一号’的重要数据列表，数据表明，我们成功了。”沈奇展示出“未名一号”给出的核心数值分析数据，这不是全部数据，但已足够。

　　“感谢威腾教授和普林斯顿大学、普林斯顿高等研究所，他们提出的偏微分方程无限流算法在这个项目中起到了关键作用。我建议，将这个算法命名为威腾—费加利—奥登算法，对三位杰出数学家致以敬意。”

　　“感谢周雨安教授和萧俊龙副教授夜以继日的辛苦付出，以及燕大超算中心、科学院数学物理学部的鼎力支持。”

　　“最后，感谢我的太太，以及我的女儿。”

　　“其实我的女儿也为这个项目做出了贡献，但她年纪太小，还不到3个月，不具备论文署名权，所以她的名字没有出现在名单中。谢谢，谢谢聆听，我们的报告完毕！”沈奇鞠躬致谢。

　　全场爆发持续的掌声，这场报告会圆满结束。

　　当天晚上，沈奇团队以预录的形式放出了《纳维—斯托克斯方程通解的研究》的完整论文，附超算数据。

　　他们不打算在期刊上发表论文了，200多页可以出本专著了。

　　诸如《自然》、《科学》、PRL等收录原创论文也发表评论的著名期刊，第一时间转载了《纳维—斯托克斯方程通解的研究》的核心结论，四大数学期刊之一的《数学年刊》也做出了相似的操作。

　　最先承认《纳维—斯托克斯方程通解的研究》的国际权威机构是ICTP，即国际理论物理研究中心。

　　IMU尚保持观望，据说这家最权威的数学机构正在组织专家学者验证沈奇他们的方案。

　　ICTP认可沈奇他们的N-S方程解决方案，承认沈奇团队率先破解这个千禧难题。

　　ICTP建议正式命名偏微分方程无限流算法为威腾—费加利—奥登算法，简称WFO算法。

　　以及，就《纳维—斯托克斯方程通解的研究》中提出的新型无穷级数处理方法，建议正式命名为沈奇算法。

　　费加利是周雨安的博导，菲尔兹奖得主。奥登是普林斯顿的一位数学教授，目前已退休，在美国北卡罗来纳州安享晚年。

　　费加利、奥登两人从头到尾没参与过沈奇团队的N-S方程项目，他俩因之前做出的算法设想，被命名了。

　　证明WFO算法的大部分工作是由周雨安和沈奇完成的，这或许是命运的安排，老师提出设想，学生完成证明。费加利是周雨安的数学博导，而威腾是沈奇的物理博导。

　　沈奇的履历中又新增了一项重要业绩——带队破解了N-S方程，周雨安、萧俊龙也各有收获。

　　甭管IMU认不认，反正系统认了。

　　系统：“新成就！宿主破解了千禧难题纳维—斯托克斯方程，以宿主的名字命名了沈奇算法，基础奖励800万点学霸积分，乘以数学主天赋系数2.0，最终奖励1600万点学霸积分。结余50132488点学霸积分，请宿主确认。”

　　“数学晋升15级的条件三完成。请宿主再次确认。”

　　数学晋升15级的三个必须条件是：

　　1、6000万点学霸积分或经验值。

　　2、破解霍奇猜想、BSD猜想其中至少一个。

　　3、破解P对NP问题、N-S方程、杨—米方程其中至少一个。

　　一招升级的可选条件是：完成数学大一统。

　　沈奇先后解决了霍奇猜想、N-S方程，三个必选条件中的2、3已经搞定。

　　目前还差近1000万点学霸积分，数学即可升为15级。

　　15级，系统的设定是“无敌寂寞”。

　　无敌是每个人追求的终极目标，沈奇也渴望无敌。

　　和解决千禧难题相比，学霸积分能解决的问题不算什么大问题，刷呗，再刷几篇《科学》、《自然》、《今日物理》等IF值超高的原创性论文就搞定了。

　　N-S方程有极其重要的应用意义，它可以用于模拟天气、洋流、星系中恒星的运动、机翼周围的气流，以及飞行器、船舶、车辆的设计、血液循环的研究、电站的设计、污染效应的分析等等。

　　湍流在大自然中每时每刻都在发生，但极难求解。彻底搞定N-S方程，并在计算机的辅助下，湍流问题或许能得到精确对应。

　　总而言之搞定N-S方程是一项造福人类的丰功伟绩，国家对沈奇团队进行了隆重表彰。

　　表彰大会结束后，沈奇接受了记者采访。

　　记者说到：“沈教授，国际物理界已经广泛认可你们团队关于N-S方程的研究成果，据我们从瑞典皇家科学院方面了解到的信息，你和威腾教授被推荐为明年的诺物候选人，这将是你第二次向诺物发起冲击。”

　　沈奇有点意外：“消息准确吗，我怎么不知道？”

　　记者：“我台有长期驻瑞典的记者，消息非常准确，这是五分钟前得到的消息。”

　　沈奇摇摇头说到：“其实吧，N-S方程虽然有跨界属性，但我认为解决这个问题的过程是个数学过程，真的是很意外，怎么又推荐我参评诺物？”

　　记者：“推荐您参评菲奖，您也没资格啊……哦不，我的意思是，数学界的最高荣誉已经被您刷爆了。”


第481章 粉转黑是大家都不想看到的事情

　　今年的各项诺奖已在10月公布，即日起到明年1月31日，是下一个诺奖周期的有效推荐时间段。

　　诺奖没有年龄和次数限制，历史上共有四位科学家先后两次获得诺奖。

　　“顺其自然吧。”沈奇对记者说到，结束了采访。

　　解决了N-S方程，烧死了很多脑细胞，沈奇给自己放了个假，每天去中心溜达半天，剩下的时间回家陪老婆孩子。

　　N-S方程得到通解的后续应用，当然是非常值得继续研究的重要课题，应用课题的解决不是四个人可以搞定的，这涉及到各行各业的专家学者和工程师，以及巨大的资金投入。

　　怎样将N-S方程运用到极致，沈奇考虑过这个问题，这个问题以后再说，或许真的是有生之年系列。

　　沈奇和老烟联合署名的化学论文《苯并氮杂（上艹下卓）类新型化合物合成》在《美国化学会杂志》上发表了，《纳维—斯托克斯方程通解的研究》以学术专著的形式出版了中文版，海外版本也在酝酿中。

　　学霸积分积累到了51692488点，沈奇离6000万的数学通关晋级越来越近。

　　第三次破解千禧难题，第二次提名诺物，原本就在科研战线上如日中天的沈奇更加炙手可热，他的粉丝数量成倍增长。

　　沈奇回国后一直在提建议，高校本科教育是重中之重。

　　媒体称，中国大学本科教育长期以来存在一个弊病，考上大学、考上名牌大学很难，但从大学本科毕业不难，严进宽出。

　　外界诟病中国本科教育太水，就连很多大学生自己也这么认为，糊里糊涂大学四年就毕业了，除了谈了个对象，其他的啥也没学到！

　　大学一毕业，对象也跑了，白读四年！

　　像沈奇、欧叶、周雨安这种超级本科生毕竟是少数，所以沈奇一直在说，多关注本科教育，在现有录取模式下，尽可能给予本科生一个充实而有意义的四年。

　　或许是沈奇的言论起到了一定的效果，教育部出台了新规，竭尽全力提振本科教育质量，全面取消清考制度，更加严格的处罚毕业论文造假、抄袭现象，撤销本科“水课”，多推出精品课程……等等一系列的政策纷纷落地。

　　这是学生侧的新管理规定，教职工侧也有新的要求。

　　教育部要求，凡有教授职称的高校工作人员，必须给本科生上课，课时多少由各高校自行决定，但教授绝不能敷衍本科生，不得安排助教代为处理教授课时。

　　燕大不归教育部管，沈奇却还是非常支持新出台的本科教育提振计划。

　　其实沈奇也知道，能读研的大学生毕竟不是全部，大多数学生本科毕业后就走上了工作岗位。

　　威腾曾跟沈奇说过，你们国家太可怕了，每年毕业几百万工程师，就算废掉九成，那还剩几十万！

　　威腾眼里的这几百万工程师，指的是中国每年毕业的大学生，而这些工程师大部分是本科毕业生。

　　每年毕业几百万工程师，也不指望他们全部成材，如果成材率达到一半，那这个国家将更加可怕。所以本科教育非常重要。

　　沈奇以身作则，他今天去给燕大本科生上数学课，非常基础的一门课程，高等数学。

　　课程表早已公开在燕大教务信息的PC端网页和公众号上，大教室座无虚席，学生们来自化院和工学院。

　　高数是一门经典课程，除了数学系的学生不学高数，其他理工科学生几乎都得学，有些文科生还得学高数。

　　菲尔兹得主讲高数，这对中国大学生来说是很新奇的一件事情。

　　“认真听课啊同学们，现在挂科的代价很大，有重修补考，再也没有清考。不开玩笑的，补考不过，那你可能真的毕不了业。”

　　沈奇这节课讲无穷级数，他说无穷级数是相当重要的一种数学工具，你们学化学的需要了解无穷级数，工学院的预备工程师们，你们更加需要熟练掌握无穷级数。

　　“无穷级数，赶紧划重点！”化院和工学院的学生不敢大意，纷纷埋头做笔记。

　　沈奇这学期只讲高数中的无穷级数，其他内容由讲师完成。

　　下课了，化院的一位女学生突突突冲到沈奇面前，虚心请教数学问题：“沈教授，这个斯特林逼近我不是很懂诶，你能单独辅导我吗？”

　　“具体是哪里不清楚呢？”沈奇和蔼的问到。

　　化院女生：“好多呀。”

　　沈奇：“合着我刚才白讲了？”

　　女生：“我叫李菲菲啦。”

　　沈奇：“李菲菲同学你好。”

　　“沈教授你科研超牛，又帅，我是你的死忠粉。”女生热情大方的贴近沈奇，是个迷妹。

　　沈奇年轻、帅气、发型不乱，菲奖、诺奖、终身成就奖，他有几个迷妹也属正常情况。

　　这位化院女生挺open的，她青春活泼，公开示爱：“超级迷恋沈教授，怎么办？”

　　这个问题不好回答，得罪了粉丝吧，她们就粉转路，甚至路转黑。

　　满足了女粉丝吧，沈奇是有妇之夫，是孩子她爹，是个有家庭的男人。

　　“你是真爱粉吗？”沈奇问到。

　　女生拍拍胸脯：“那必须是呀！”

　　沈奇说到：“下节高数课也是我讲，下节课我解答你的数学困惑。”

　　“嗯！”化院女生还算理智，她也就是公开表达爱慕之情，摸一摸蹭一蹭便满足了，没有其它举动。

　　回到办公室，沈奇看到桌面上放了几封快递信封。

　　沈奇一一拆开信封，有邀请函，邀请沈奇去做演讲、参加学术会议。

　　有自荐信，写信人称自己学术很牛逼，希望能来中心工作，应聘中心副主任一职。

　　有数学方案，作者宣称解决了BSD猜想，请沈奇审核，并希望能与沈奇共同署名发表在数学四大期刊上。

　　有工程方案，作者宣称通过N-S方程解决了全球变暖导致北极冰大面积融化的问题，请沈奇确认。

　　有诗歌，手写的，字迹隽秀……咦，怎么还有诗歌，寄错地方了吧？沈奇觉得疑惑，仔细一看，没寄错地方，收件人是沈奇，收件地址是燕大沈奇数理研究中心。


第482章 粉丝来信

　　这首诗的诗名是《谁的谁》，是这么写的：

　　我是海滩上细沙

　　你是大海

　　你的涨落

　　我还是我

　　下一秒，你不再是你

　　永恒，瞬间，瞬间，永恒

　　淡淡的月下

　　红棉遍开满花的院子

　　篱笆旁的青石板井边

　　你支起竹架子

　　晾我的青布衣裳

　　——

　　信封里只有一页信纸，作者创作了这首现代诗。

　　其他的啥也没写，这是投稿啊还是结交笔友，无从得知。

　　“投稿的话，你得往文学杂志或者诗歌社投。如果是交笔友，你咋找到了我这个理科生？”

　　沈奇再次检查信封，寄件人的名字是“莫莫”，寄件人地址是“南港市第二中学”，联系方式是一个座机号。

　　寄件人的名字一看就不是真名，但寄件人地址是真实地址，沈奇对这个地址再熟悉不过了，南港二中是他的高中母校。

　　沈奇查询寄件人留下的联系方式，是南港二中门岗的座机号。

　　从字迹上判断，像是女孩子的手笔，却也不好说，现在不少男孩子的字迹绢秀斯文，有些女孩子的笔迹则刚劲有力。

　　从诗歌内容上考量，这是一首抒情诗，作者隐喻的表达了一种欲拒还迎的心情，像是一首情诗。

　　沈奇大致做出猜测，这首诗可能是他高中母校迷妹写的，也有可能是迷弟。

　　迷弟迷妹的身份有可能是学生，也有可能是语文老师。

　　反正肯定不是张万邦副校长，老张的字儿沈奇认得，不是这种文艺风格。

　　如果沈奇想要查到这位诗歌作者的真实身份，肯定是能查到的，但他没这么做。

　　沈奇将会议邀请函等公务信件交给他的男秘书，让秘书礼貌的回复来件机构，近期沈教授不参加外面的学术会议。

　　求职中心副主任的自荐信、BSD猜想破解方案、N-S方程对应北极冰大面积融化等信件，沈奇看过之后一笑而过，这些来件人勇气可嘉，但他们写的东西是无稽之谈。

　　神秘情诗，沈奇收了起来，今天这么多信件、公函，最靠谱的就是这首现代诗，至少人家诗歌作者言之有物，客观真实的阐述了一个事件、一种心情、一位粉丝的思想动态。

　　过了几天，沈奇再次收到南港二中莫莫的来信，同样是手写，只不过体裁换成了散文，一页信纸写不下，增多了一页信纸。

　　这篇散文标题为《麓湖》，作者大致描写了这么一个事情，说在南港市区有一汪湖水，岸边栽着柳树，柳树啊它守护着湖水，湖水啊它滋润着柳树。

　　文笔还挺优美，散文风格是典型的借景抒情。

　　这个莫莫还是有些文学素养的，莫莫除了写诗写散文，并不透露自己的任何具体信息，也不留下“盼复”之类的字眼。

　　“文艺粉。”沈奇笑了，收起莫莫的第二封来信。

　　咚咚咚。

　　有人敲沈奇主任办公室的门。

　　“进来。”沈奇喊到。

　　来者是李真强，他说到：“沈主任，数学大一统和N-S方程是同时立项的，你要雨露均沾啊。”

　　李真强很有事业心，眼瞅着周雨安、萧俊龙因N-S方程项目高歌猛进、人气地位大增，李真强毫无所谓是不可能的。

　　快一年了，数学大一统项目一篇文章都没发表，实际上是一篇文章都没写。

　　这个项目推进缓慢，写不出来嘛，没有干货可写。

　　“真强，不必心急，肯定是先解决N-S方程，后解决数学大一统的。”沈奇说的是真心话，N-S方程搞定了，数学晋级条件完成，升到15级指日可待，数学15级了再来攻克数学大一统更有把握。

　　“不急，不急。”李真强应和道，又问：“朗兰兹纲领和SLW体系我又系统的研究过一遍，下一步怎么做，需要继续研究自守形式理论吗？”

　　沈奇说到：“自守形式理论是非常重要的，黎曼猜想和霍奇猜想的证明，从另一条路径建筑起新的桥梁，数论，调和分析，代数几何，复变函数，拓扑，它们之间必然存在联系，或者说，我们的使命，就是将它们联系起来。”

　　李真强：“这些我懂，可咱们项目组缺兵少将啊。”

　　沈奇：“我也可以干具体活的。”

　　那你倒是干呀……李真强只能在心里说这句话。

　　沈奇给出计划：“代数几何，继续由真强你负责。拓扑，抽象调和分析，复变函数，这些全部由我来。数论，由欧叶负责。兵不在多，在精。明年春节之后，我们集火攻坚数学大一统。”

　　“哦，挺好。”李真强点点头，问到：“欧叶恢复的怎样？”

　　“明年春节之后，她应该能回到工作岗位。”

　　“好的，沈主任忙慢，我回去再深入研究一下资料。”

　　李真强刚走不久，威腾带着沙东东、屈洋来到主任办公室。

　　屈洋是刚到位的物理研究员，他是沙东东的师弟，主攻理论物理。

　　威腾跟沈奇说，他接受燕大聘书，成为燕大客座教授，初心是想和沈奇一起完善M理论、超弦理论，结果快一年了，纯物理方面的事情一件没干，却把N-S方程给解决了。

　　“我这一年干的全是数学家的工作。”威腾说到。

　　是啊，威腾干着数学家的工作，和沈奇一起被推荐为诺物候选人。

　　“爱德华的自身定位从未改变，他是物理学家。”沙东东说到。

　　“现在这个大环境，也不用将数学和物理分的那么清楚吧，再说了，数学和物理本就是傻傻分不清楚，不管用哪种方法，解决问题是最重要的。”沈奇大手一挥，决定正式立项，尝试完善M理论。

　　M理论项目组初期成员是沈奇、威腾、沙东东、屈洋，后续将继续补充猛将，并寻找实验资源。

　　数学大一统基本上全靠脑补了，M理论这种物理领域的纲领性理论，还得做几个实验去验证一下。十一维空间人类只能假设难以触碰，但希格斯玻色子也就是“上帝粒子”已被人类在实验室中发现，完成这一操作的是欧洲核子中心的LHC。

　　普林斯顿的PPPL也具备这种高能物理操作条件，论实力的话，还是LHC略胜一筹。

　　中国也在打造强子对撞机，此项目称为“中国巨型强子对撞机”，比LHC（欧洲大型强子对撞机）看上去更吊一点点，投资千亿RMB，大概会在15-20年之后修建完成、投入使用。

　　至于去哪里玩高能物理，这是后话，沈奇和威腾今后自有安排。

　　先立项吧，把基础性的工作先做起来。

　　沈奇参与了《M理论研究》的前期研究及立项报告编写工作，随着圣诞节的临近，威腾回美国过节去了。

　　莫莫有一段时间没给沈奇写信了，就在沈奇快要忘记这茬子事的时候，莫莫寄来了第三封信。

　　这封信又回归了诗歌模式，标题是《今夜无眠》，信中写到：

　　我不快乐，我不伤悲

　　过了午夜是明天

　　昨天总缺些完美

　　若谙世事遇上纯粹

　　我该如何面对

　　心儿空着的日子里

　　我习惯于孤独

　　只是麻木

　　今夜无眠

　　——

　　“文风突变啊。”沈奇发现他的粉丝在第三封信中，体现出了一种淡淡忧伤略带消极的情绪。

　　是她还是他？

　　是学生还是老师？

　　这三封信不可能是南港二中门岗保安大哥写的吧？

　　沈奇还是有点担心这位母校粉丝，文青是种病，得治。


第483章 你离数学大满贯只差一个奖

　　至于文青病该如何救治，沈奇并不是很清楚，他是个理科生，平时较少跟深度文青病患者接触。

　　粉丝太多了，沈奇也不可能悉心关照到每一位粉丝，正好他这几天也很忙，年底了，大家都忙，忙着忙着沈奇又给忙忘了他的文青粉丝。

　　沈诺菲五个月了，白白胖胖，依旧爱笑，并且学会了吃手手。

　　五个月大的宝宝仍以喝奶为主，沈诺菲的食谱中增加了一些辅食，婴儿米粉、小米粥等等。

　　沈诺菲可以说是含着金钥匙出生的小公主，她的背景算是很显赫了，父亲被誉为当代最杰出的科学家，母亲是首位获得晨兴数学奖的女性数学家，爷爷和外婆是企业家，奶奶是医生，外公是节目策划人。沈诺菲家里个个都是人才，她超喜欢这里的。

　　有公主命的沈诺菲却没有公主病，她挺好养活的，像她爹。

　　沈诺菲也不挑食，给啥吃啥，吃完喝完继续吃她的手手。

　　“诺菲，先别吃手手了好不？我们来做运动，嚯嚯，做运动。”沈奇让女儿仰卧，他站在女儿的脚前，让女儿的小手各握住他的一个拇指，同时用手掌握住闺女的小手手，慢慢向上提。

　　这么做是为了锻炼沈诺菲的手臂和躯干部力量，为她的坐立、爬行打基础。

　　与此同时，欧叶朗诵儿歌：“拉大锯，扯大锯，姥姥家，唱大戏。”

　　锻炼女儿肢体力量的运动有不少，除此之外，沈奇和欧叶还对五个月的女儿进行语言发音训练、认物训练。

　　沈院士别墅中每天都有儿歌声响起，沈奇亲自唱给女儿听：“是他是他是他就是他，我们的朋友小哪吒~”

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花~风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦~”沈奇手舞足蹈，声情并茂，为了女儿的早教效果更好，他豁出去了。

　　反正是在自己家里，外人看不到。

　　除了中文歌曲，从美国留学归来的沈奇还精通英文歌：“ABCDEFG~HIJKLMN~I can say my ABC。”

　　几轮儿歌唱下来，沈奇歌技大进。

　　元旦假期结束，国际数学界传来消息，IMU承认沈奇团队关于N-S方程的研究成果，并向沈奇团队表示祝贺，在国际数学界正式命名了WFO算法和沈奇算法。

　　IMU的官方消息刚发布不久，以色列总统在其官邸公布了本年度沃尔夫奖的获奖人名单。

　　R.沃尔夫是一位犹太化学家，他在世时从废铁渣中提炼出铁，从而成为百万富翁。

　　和瑞典化学家诺贝尔一样，积累了大量财富的沃尔夫先生去世前将其大部分资产捐赠出来，设立了沃尔夫基金会，每年表彰物理、化学、数学、医学、农业、艺术等领域的科学家及艺术家。

　　在数学界，获得菲尔兹奖+沃尔夫数学奖+阿贝尔奖的数学家通常被誉为“大满贯数学家”。

　　沃尔夫基金会总部设在耶路撒冷，以色列总统宣布：“本年度沃尔夫奖颁出五个奖项，共授予九位科学家、艺术家，他们是……”

　　“物理奖，艾利克斯·乔罗亚先生、尼古拉斯·恩佐克先生。”

　　“数学奖，沈奇先生、爱德华·威腾先生。”

　　……

　　今年没有设立沃尔夫化学奖，或许是沃尔夫基金会认为今年没人有资格获得化学奖吧。

　　国际上每个学术组织、基金会的评奖标准各不相同，有人认为沈奇、威腾在物理上做出了卓越贡献，提名他俩参选诺物。

　　沃尔夫基金会认为沈奇、威腾的研究领域更偏向数学，所以颁发给他俩沃尔夫数学奖。

　　沈奇、威腾都拿过菲尔兹奖，两人的收藏品中均缺少沃尔夫数学奖。

　　沃尔夫基金会颁发数学奖的理由是：“鉴于沈奇先生在数论、代数几何、泛函分析、偏微分方程等多个数学领域做出的杰出贡献，以及爱德华·威腾先生在数学物理、拓扑结构等方面的显著研究成果，授予沈奇、爱德华·威腾沃尔夫数学奖。”

　　不早不晚，恰好这个时候颁发沃尔夫数学奖给沈奇、威腾，肯定是和N-S方程的解决有一定联系。

　　除了考虑千禧难题个案，沃尔夫基金会数学评选小组当然也考虑到沈奇、威腾在其整个学术生涯中的研究贡献。

　　N-S方程是千禧难题之一，美国克雷研究所为其设置了100万美元的奖金。

　　沈奇之前在美国工作时，曾先后两次领取了克雷研究所共200万美元的奖金。

　　这次的N-S方程100万美元奖金，沈奇就不亲自去美国领取了，威腾这段时间正好回美国过圣诞节，由威腾去克雷研究所收钱。

　　“沈老板，牛啊，三十岁不到就获得了沃尔夫数学奖，你离数学大满贯只差一个阿贝尔奖。”周雨安说到。

　　在人们的印象中，沃尔夫数学奖通常颁发给五六十岁、七八十岁的老爷子。

　　但这只是惯例，不是明文规定，沃尔夫数学奖并没有最高或最低年龄限制。

　　“你也可以啊老周，被提名为拉马努金奖候选人。”沈奇说到。

　　N-S方程项目组的四位成员均有收获，沈奇、威腾被提名为诺物候选人，并已获得沃尔夫数学奖。

　　周雨安被提名为拉马努金奖候选人，有望获奖。

　　萧俊龙被提名为陈省身数学奖候选人，他获奖的希望极大，国内没几个强力竞争对手。

　　沃尔夫数学奖的颁奖仪式将于下个月在耶路撒冷举行，沈奇、威腾有权拒绝领奖，不过他俩都没这么做。

　　所以这已是既定事实，系统承认了沈奇的这个成就：“新成就！宿主以最年轻身份获得沃尔夫数学奖，基础奖励100万学霸积分，乘以数学主天赋2.0，最终奖励200万点学霸积分。结余53692488点学霸积分，请宿主确认。”

　　只差几百万学霸积分，就能满足6000万点的晋升数学15级条件。

　　正好，FASTER项目组近期取得了一项新的研究进展。

　　汤元整理好研究报告，拿给沈奇过目。

　　“不错啊，纳米非晶材料的研究取得了重要进展，辛苦了汤元，走，去实验室看看。”沈奇来到物理实验室，还是得确认一下实际成果。


第484章 你不可能做到让每一个人满意

　　迄今为止，人类社会新技术的发展主要是基于各种晶体材料（金属、半导体等）的应用，晶体材料的性质可以通过改变它们的微观缺陷结构或微观化学结构来调控，但这对于当前的非晶材料而言是难以实现的。

　　所以纳米结构的非晶材料意义重大，它在理论上可以通过引入大量的非晶/非晶界面，来改变非晶材料的微观缺陷结构或微观化学结构，实现对其性能的调控。

　　沈奇眼前的样品是在不同压力下制备的ScFeNMG样品。

　　由于电镜的观察区域非常局限，更有说服力的证据来自同步辐射X射线散射实验结果。

　　沈奇凝神研究实验结果：“三种不同压力下固结的NMG（纳米结构非晶合金材料）的SAXS曲线（X射线小角散射）的数据很漂亮嘛。”

　　实验结果显示，幂律组分是由于NMG样品内部无规则的电子密度波动及表面粗糙度而引起的，但叠加其上的驼峰符合NMG具有两个不同密度区域组分的结构模型，PAS（正电子湮灭谱）的测试结果同样符合这个结构模型。

　　“到这一步，可以先整理论文了，PAS对NMG中的自由体积研究，咱们下一阶段搞定。”沈奇做出指示，随后了解到FASTER项目组11位成员在这个具体项目中，各自做的贡献。

　　贡献最大的肯定是沈奇，这是11位成员达成的一致意见。

　　沈奇问心有愧，就这个ScFeNMG的项目，他其实没投入多少精力，去年一整年他的主要精力放在了N-S方程、陪产练娃等业务上。

　　但群众的意志不可违背，大家都说沈奇居功至伟，那咋办，只能尊重民意。

　　ScFeNMG项目的实验数据非常丰富，这篇论文虽未开始起草，但基本上已经算是写完一半了。

　　FASTER项目前面已报道的几个成果，大家皆尝到了甜头。

　　这个项目俨然成为了聚宝盆，或者说是孵化器。

　　做实验—产出论文—申请专利—继续做下一个新实验，如此循环，非常良性，喜闻乐见。

　　在这种良好的大环境下，FASTER项目组成员当然人人都想在论文上署名。

　　国际上的权威期刊，论文标题下的作者署名坑位一般最多只有六个。

　　算上沈奇，FASTER项目组有12人，如何分配论文署名坑位比较合适？

　　沈奇的原则是一看贡献，二是轮着上。

　　即将起草的ScFeNMG论文，沈奇众望所归的占据了一个署名坑位。

　　汤元是副组长，劳苦功高，为沈奇分担学术压力最多的人就是他了。

　　并且汤元已在凝聚态物理圈子里打出了一点名气，沈奇将第二个坑位给了汤元，指定汤元为通信作者。

　　过段时间论文定稿了，汤元的名字后面会添加一个特殊记号，并在论文中留下他的个人工作邮箱。

　　杨定天是沈奇任命的项目组首席实验员，他已博士毕业，他有个坑位。

　　剩下三个坑位给了其他三位研究员，还剩六位研究员这次署不上名，他们的名字将出现在论文“致谢”版块，证明他们参与了此项目。

　　ScFeNMG之后的新项目，暂定为“PAS对NMG中的自由体积研究”。

　　在新项目中，致谢名单中的名字将会轮换。

　　当然了，出工不出力的人，永远上不了论文署名作者名单。

　　FASTER项目组不存在滥竽充数的南郭先生，真有这种人，早就被沈奇轰走了。

　　沈奇离开实验室去吃饭，回到中心后上三楼喝咖啡。

　　三楼吸烟室的大门半开着，这引起了沈奇注意。

　　沈奇不抽烟，他为中心的烟民设置了吸烟室，算是比较人性化了。

　　或许是吸烟室内太闷了，里面的烟民将大门半开透气。

　　沈奇靠近吸烟室，听到里面有人说了句：“杨定天就跟他的猫一样，他见谁都是一副爱理不理的样子。就他这人，性格孤僻，资历最浅，凭什么次次上署名名单？”

　　另一人回到：“这你就不懂了，杨定天是沈主任回国后收的第一个学生，也是沈主任在国内带出的唯一一个博士生。”

　　先前那人颇为不服：“看不出来，杨定天表面高冷，背地里也会搞关系、抱大腿。”

　　这两人的声音，沈奇很快辨认出来，是FASTER项目组的两位凝聚态物理研究员。

　　沈奇在门外静静聆听，越听越生气，你俩这是在无事生非，激化内部矛盾！

　　诚然，任何一个组织，都不可能没有内部矛盾。

　　特别是这个组织越来越壮大，各种资源、利益越来越丰富，内部矛盾不可避免的产生。

　　矛盾是永远存在的，如果到达了不可调和的程度，那会出事情。

　　沈奇那个扎心啊，我制定的资源分配规则已算科学合理了，你俩哔哔个毛线呢。

　　杨定天是我的学生，这货的性格确实古怪，他在项目组中最晚拿到博士学位，资历最浅。我磨炼了他三年半才让他博士毕业，我根本没有照顾过他，他也从没主动找我搞关系……沈奇本不是个情绪化的人，但此时他一下子就炸了。

　　推开吸烟室大门，沈奇冷着脸走进去：“你俩嘀咕什么呢？”

　　两位吸烟的研究员大吃一惊：“沈主任！”

　　沈奇数理研究中心以及燕大有个传说，说沈奇的父亲和岳父都是军队里的战神，沈奇练过一种部队里秘传的轻功，他走路没声音，并且能控制呼吸。

　　果然啊，沈主任神兵天降，神出鬼没……两位研究员赶紧摆手：“没说啥，随便唠唠。”

　　“我对你们不好吗？”沈奇问到。

　　“好，挺好！”

　　沈奇又问：“这次没安排你俩署名，有想法？”

　　“没想法，服从组织安排！”

　　“如果觉得不公平，可以通过正式渠道，逐级反馈。”沈奇严肃提醒，随即说到：“行了，你俩去忙吧。”

　　两位研究员掐灭香烟，悻悻离去。

　　痛心啊，真的很痛心。沈奇心情不佳的回到主任办公室。

　　回想中心初创之时，缺兵少将，没产出任何科研成果，沈奇去燕大物院借人，好不容易借来10个物理研究员，才有了FASTER项目组。

　　FASTER项目组初期的团队氛围十分融洽，没人在意杨定天性格孤僻、资历最浅，大家众志成城搞科研，撸起袖子加油干。

　　中心顺风顺水发展到现阶段，FASTER项目组涌现出好几个百万富翁，很明显，阶级矛盾已经产生了，内部的明争暗斗有愈演愈烈趋势。

　　究其原因，无他，就两字：私心。

　　人都有私心，谁不想更早的出人头地？能够合法合理的多挣几个钱，为啥不挣？

　　不患寡而患不均？如果这么操作，FASTER项目组会更加危险。

　　驾驭人心或许比玩转科学更难。

　　总而言之沈奇今天的心情糟糕，这可能是中心处在大发展时期的阵痛。

　　“大佬，你们教教我，如何成为一个优秀的管理者？”沈奇来到书柜前，取出《曾国藩家书》、《太祖语录》等文献，研读起来。

　　系统在其他九个科目中均给出了当代的参考模板，唯独政治，给的全是历史上的参考模板，可能系统也害怕被和谐。

　　在系统的设定中，曾国藩是政治领域的14级参考模板，是大佬级的人物。

　　大佬穿越时空告诉沈奇，小伙子，你不可能做到让每一个人满意，如果你真这么做，那你就是傻的啵。

　　这属于神交，沈奇自己琢磨出来的。

　　沈奇决定维持FASTER项目组多劳多得、看贡献度、署名轮着上的现有制度，是的，我不可能让每一个人满意，自己的心魔需要他们自己去化解。

　　这时主任秘书送来一堆文件，以及一份快递信封。

　　沈奇瞅了瞅，那位文青粉丝又来信了。

　　拆开信封，沈奇看到的是一张粉色的贺卡，甜蜜的图案。

　　莫莫在贺卡上写到，沈奇……开头是沈奇，这次直接点名道姓了。

　　“沈奇，我不知道你是否能收到我的信。

　　单纯的只是想给你写信。

　　亲手写下的文字，在纸卷上摩挲痕迹，不像电子符号那般冰冷。

　　我早已过了暗恋的年龄。

　　对于生活，我是乐观主义者。

　　对于爱情，我是悲观主义者。

　　对于你……

　　生日快乐。”

　　——

　　沈奇的心头有那么一阵触动，明天是他29岁生日。

　　现在沈奇有百分之八十以上的把握可以肯定，莫莫是位女性。

　　如果莫莫是个男的，那这个事件性质就有些恶劣了，一位男人给沈奇接二连三的写这种温情内容，寄粉色甜蜜贺卡，其性质属于恐吓信。


第485章 参观

　　信封上的收件人地址依旧是南港二中，多了个信箱号，A102信箱。

　　沈奇在南港二中读了6年书，初中+高中，去年他回高中母校做了演讲，他知道南港二中A打头的信箱是教职工信箱。所以莫莫应该是南港二中的一位教职工。

　　沈奇心血来潮的去查南港二中A102信箱，这对他来说不难做到。

　　经查询，南港二中A102信箱的主人是学校精神文明建设与文化宣传办公室的一位职员，叫何芳，性别女，民族汉，无党派人士，年龄在25岁到30岁之间。这位负责文化宣传的职员气质成熟中不乏优雅，能歌善舞，琴棋书画。其婚姻状况不明，有追求者。

　　“谢了，徐锐。”沈奇在电话中说到。

　　消息来源是徐锐，他现在的工作是南港二中的一位体育老师：“我要谢你才是，沈教授的一句话比教育局长管用。”

　　这年头工作不好找，特别是著名中学南港二中的一个教师名额，非常的难搞。

　　沈奇在半年前帮高中好哥们徐锐搞定了这份工作，一句话的事情而已，举手之劳。

　　徐锐问到：“沈教授，你要调到专业对口的机关部委，那得是什么长？应该比厅长大吧？”

　　沈奇不置可否地笑道：“你怎么变的这么现实？”

　　徐锐叹口气道：“不现实不行啊，这个社会就是这么现实，我有老婆孩子要养，我老婆怀上了二宝。”

　　“老徐，你可真强，生孩子这个领域，我永远赶不上你的节奏。不过话说私教其实挣的更多吧？”

　　徐锐之前是当私教的，他说：“你不了解这个行业，这个行业就是吃碗青春饭，没有安全感。而且我带过的那些学员，并不是纯粹的为了健身而健身。”

　　“女学员居多吧？”

　　“有几个……咱不说这个了，好汉不提当年勇。对了，你调查我们学校的何芳做什么？”徐锐还是很够兄弟的，沈奇让他查查A102信箱的主人是谁，徐锐也不问原因，立即去查，得到了不少有用信息。

　　查完了，徐锐才问沈奇为啥要这么干。

　　沈奇说到：“一点私事。”

　　徐锐在电话里嘿嘿发笑：“哦，私事，懂，我懂，咱们都是已婚人士，相互理解嘛，哈哈！我的为人你知道的，铁嘴徐就是我了，这事我烂在肚子里，保证忘的一干二净。”

　　结束了通话，沈奇提笔写到：“莫莫，感谢来信。”

　　写到此处，沈奇卡文了。

　　想了想，沈奇继续写到：“因为工作原因，我也经常写字，算上草稿，我去年一共写了500多页A4纸。你的来信我有看，但不敢保证每一封信都能回。再次感谢来信，以及你的贺卡。”

　　写完信，沈奇发了出去，寄件人名字是“老K”，这是他忽发灵感想的一个笔名，他在国际上的称号是Key。

　　给沈奇来信的人有不少，或是纸质版，或是电子邮件。

　　内容千奇百怪什么都有，求职的，求爱的，宣称解决了某个重大难题的，还有小学生朋友询问沈奇数学题怎么解。

　　沈奇不可能给每位来信人回信，他挑出少数信件回复，莫莫是其中之一。

　　之二是写给小学生朋友的，沈奇在信中教小学生朋友做数学题，并建议小学生朋友还是要多请教他们的数学老师。

　　处理完信件，沈奇来到化学实验室，看到老烟在里面发呆。

　　老烟比较迷茫，他不知道下一步该怎么做。

　　几个月之前，沈奇和老烟在《美国化学会杂志》上联合发表了一篇论文，报道了他们在实验室中合成的一种新化合物。

　　沈奇说这种化合物是一种戒烟药，但从化合物发现到药物注册，最后销售到病人手中，是极其漫长的一段路程，制药行业的产业链很长，又属于行政监管性质，特别复杂。

　　老烟的迷茫是，咱俩发现了C01B这个化合物，在期刊上公开报道了。然而，别说动物实验、临床I-III什么的了，下一个环节“化合物优化”咱们都做不下去了，设备不足，也缺人。

　　“沈主任，你给我指示指示呗，咱们这个实验室是不是只做最前端的路线设计？”老烟问到。

　　沈奇说到：“目前来说，只能做到这个程度。”

　　“那我明白了，挺好。其实你我都知道，有机化学是比较毒的一个方向……还好我留在燕大了，工作环境相对较好，我的那些同学，去了外包公司的，天天抱怨自己苦逼……”老烟话匣子打开了，滔滔不绝。

　　“你有同学在外包公司工作是吧？”沈奇问到。

　　“有啊，有个哥们，我的研究生同学，就在首都，他现在负责一间实验室，上个礼拜同学聚会，那哥们说他废了，女友年轻貌美，可他就是硬……不起来。”老烟同情的说到。

　　“抽烟太多影响性欲。”沈奇拍拍老烟的肩膀，问到：“方便去你同学的实验室参观学习吗？”

　　“实验室重地，一般人是肯定不让进的，但沈主任想去，问题不大。”老烟来到实验室外面，取出手机打电话。

　　“我同学问你什么时候去？他现在就在实验室。”老烟捂住手机通话口，询问沈奇。

　　沈奇：“现在可以吗？”

　　老烟：“他说可以，恭候沈主任大驾。”

　　“走。”沈奇穿上风衣，戴一口罩，让老烟开的他车，来到北五环的一家公司。

　　“这是家私企，专门做有机外包业务的。”老烟貌似不是第一次来这里，他轻车熟路的停好车，在大门保安处填写来访信息，留下他的身份证信息和联系方式。

　　保安打内部电话：“程工，有两位访客是鄢工和沈工，说找你谈业务……哦，已经约好了是吧，好的。”

　　保安放老烟和沈奇进入公司内部，老烟的同学程工在研发大楼门口迎接。

　　“沈教授，欢迎欢迎！”程工非常惊喜，没想到沈奇本人还真来了。

　　“都是校友嘛，相互学习。”沈奇简单寒暄两句，和老烟一起进入研发大楼，换好实验室服装，跟随程工进入一间实验室。

　　虽然戴着口罩，沈奇还是闻到了一种熟悉的酸爽味道。

　　做有机合成，特别是氮杂环化合物的合成，经常需要用到胺类物质，很多胺都是高毒性的，而且易挥发。

　　这间实验室有十几个实验员，这都傍晚六点了，他们没有要下班的意思，看来加班是常态。

　　每位实验员的位置都有通风橱，即便如此，实验室内的味道依然很重，有些苯胺的味道闻了之后令人终生难忘。

　　甭管是为了化学事业，还是为了赚几个养家糊口的费用，对于这些坚持在工作岗位上的化学实验员都要给予敬意。

　　“沈教授，你随便看，我这还有个实验，马上结束。”程工是真的忙，他让沈奇随意参观。

　　大家都忙，其他实验员也不知道沈教授是什么来路，所有人都全副武装戴着头套、口罩、防护镜。

　　沈奇在不影响大家实验工作的前提下，友好参观实验室。


第486章 大哥的想法

　　沈奇发现老烟的这位同学程工用到了三氯氧磷和草酰氯，应该是在做酰胺合成，其中这个三氯氧磷是限制级的剧毒品，但很多有机反应离不开它。

　　“老程，你这实验室一年能做多少个化合物？”沈奇问了句。

　　“去年做了200多个。”程工说到。

　　“嚯，厉害。”沈奇进入实验室后一直在观察，就说了这么两句话，然后和老烟离开实验室。

　　过了会儿，程工出来了，一个劲的说抱歉，招待不周。

　　“我谨代表数院，邀请化院的两位兄弟聚聚，走呗，找个地方吃一顿，我做东。”沈奇提议。

　　老烟熟练的驾车来到他们中心的高端食堂——钓鱼台。

　　最近领导人不是很忙，没有国际上的重大接待，国宾馆对外开放。

　　沈奇这车在国宾馆备了案的，有通行证。

　　国宾馆包厢，程工有些拘束：“沈教授，初次见面，您也太客气了吧！”

　　“同学之间不说这些客套话了，老烟，你点菜。”沈奇望向老烟。

　　老烟娴熟的点了几个招牌菜，看的出来他对这里不陌生，他跟着沈奇长了不少见识，言谈举止跟他的同班同学程工有一些差异。

　　在实验室和车里，沈奇没太仔细观察程工的容貌。

　　现在沈奇认真打量程工，这位外包公司的实验室负责人身高一米八左右，长的还算帅，难怪能找到年轻貌美的女友。

　　只不过程工的脸上有一些暗红色斑点，影响了他的帅气程度。

　　在实验室呆久了的人，大部分都有这种斑点。

　　老烟的脸上以前也有斑，跟了沈奇之后，老烟的斑点消失，究其原因，一是中心待遇好，沈老板豪气，经常带员工吃好的。二是中心化学实验室工作量不大，老烟发呆和抽烟的时间多于做实验的时间。

　　程工说他们实验室一年做200多个化合物，沈奇刚才亲眼看到，十几个实验员都在加班。

　　沈奇注意到一个细节，程工脱去羽绒服外套，里面穿的是件桃子领口羊毛衫，羊毛衫里面的衬衣最上面的纽扣是金属的，纽扣生锈了。

　　生锈的原因不难猜测，因为长期使用酰氯等酸性物质，实验室环境酸性高，腐蚀了铁纽扣、铜纽扣。

　　上菜了，三人边吃边聊。

　　不聊不知道，三人同年，今年都是29岁。

　　沈奇大月份，被两位化院毕业的兄弟尊称为大哥。

　　“两位老弟，咱们仨同年，同一届进入燕大读本科，今天我们能坐在一桌喝酒，这就是缘分。来，我干了，你们随意。”沈奇一饮而尽杯中酒，颇有大哥风范。

　　“沈大哥，缘分呐！”程工喝了酒之后放的开了，不似刚才那般拘束。

　　“沈大哥真的是个好大哥，老程啊，跟着谁都不如跟着咱大哥。”老烟知道老程在外包公司过的苦逼，这不中心化学实验室正好缺技能熟练的化学实验员吗？老烟旁敲侧击，希望老程能在酒桌上表个态，今后跟着沈大哥混。

　　三个人都喝了酒，等下没人可以开车，沈老板自然会安排司机，这不是什么大问题。可这老程貌似不开窍，任凭老烟怎样打边鼓，老程就是不跟沈奇表忠心。

　　“老程，你们实验室十几个人，一年做200多个化合物，平均一天多就合成出一个样品，这也太高效了吧？”沈奇喝着聊着，不经意间问个问题。

　　“私企不就是这样，高效是比较好听的说法，说白了就是压榨员工。”老程喝的满脸通红，他介绍了一下他们公司的一些具体情况，以及有机合成外包行业的现状。

　　有机合成外包为中国化学专业的学生提供了很多就业机会，使有机化学成为了化学中就业率最高的专业，不少化学专业的学生，即便本专业不是有机，也拼命的往有机方向挤。

　　但这只是就业率最高，不代表待遇最好。

　　老程说他们公司的业务构架是，海归博士做管理，海归们基本不进实验室。本土博士打通线路，也就是设计具体执行的合成路线，优化反应步骤，五步变三步，三步变一步，这是本土化学博士干的活。

　　具体的实验室合成操作，由研究生和本科生完成。

　　研究生和本科生来到老程的公司，没错，确实很好就业，刚毕业，一入职经过短期的培训，他们就进实验室搞合成了。

　　老程抱怨，就这种工作模式，做具体操作的研究生和本科生，那都变成有机民工了。

　　也留不住人才，好不容易培养出一个熟练民工，人家掌握了操作技能，便跳去待遇更好的公司。

　　沈奇问到：“我问一下，你们的战略路线是自己设计的，还是怎么来的？”

　　“公司不有一些老外顾问吗，九成以上的战略路线，是老外给的。包括我这个实验室负责人，其实也就是个高级民工，照着路线做合成，年复一年，日复一日。”老程说到。

　　“我是燕大化院研究生毕业，我很清楚有机化学最需要花时间研究的就是路线设计，但没办法，私企老板不会给我很多时间研究路线，他要的是高效，以最快速度合成出样品，交付客户。”

　　“我那个实验室，十几个人，其中一半是新人，我手把手教他们做合成。去年做了200多个化合物，几个项目同时开工很正常，一周休息一天，加班是常态。我不怕苦不怕累，但是，最苦最累最危险的活儿是我们干，论文和专利属于老外和海归，这让我很郁闷。”老程说着说着，显的不爽。

　　“那还干个毛线啊！”老烟不忿的说到。

　　“其实吧，跳到哪里都一样，天下乌鸦一般黑。”老程无奈的摇摇头，随即羡慕的说到：“老烟你真不错，你在《美国化学会杂志》上发表的论文我看到了，苯并氮杂（上艹下卓）类的，我们实验室有做过这类化合物。”

　　沈奇又问：“老程，如果我外包给你们实验室一个项目，只给你们路线，就类似你看到的老烟的那篇论文，苯并氮杂（上艹下卓）类的项目，你们拿到路线之后，多久可以出样品？”

　　老程：“这要看具体的外包合同细节，老烟的那篇论文中的化合物算是比较复杂的，我们大概一周可以搞定。”

　　“厉害厉害。”沈奇也不得不佩服私企的高效，在这种行业环境下，人家必须高效，否则活不下去。

　　老程貌似开窍了：“大哥，你不会是想外包项目给我做吧？”

　　沈奇笑了笑，不置可否，再问：“程老弟，你对外包行业很熟吧？”

　　老程点点头：“我研究生就是学的有机，毕业五年，在同一家公司干了五年没跳槽，这个行业该摸清楚的基本上都摸清楚了。”

　　沈奇依旧微笑：“挺好，挺好。”

　　沉默了一会儿的老烟一直在观察。

　　老烟明白了，沈奇刚才在中心实验室说，咱们以后只设计路线，做最前端的研究，这才是化学家应该干的事情。

　　路线设计后面的一系列工作，沈大哥看来都想外包出去啊……老烟顿悟了，沈大哥开始寻找外部资源了，大哥要干正事了，他需要对外部资源、外包行业相当了解的人才，而不是仅仅招几个高级实验员而已。


第487章 酒品见人品

　　沈奇去卫生间的时候，老烟对老程说：“你是不是傻？奇哥的意思你还不明白？难道要大哥低声下气的求你，程组长，来我们中心工作行吗？”

　　“奇哥真想要我啊？”老程有些不自信，说到：“我听说你们中心只招博士，主要从事学术研究。我当了五年有机民工，学术那方面早生疏了。老烟，你不一样，你虽然也没博士文凭，但你毕业后一直留在燕大做学术。”

　　“反正我觉得沈老板有这个意思，做学术的化学博士一抓一大把，沈老板想招你这种有一线行业工作经验的人。总而言之你自己看着办吧，我就说这么多。”老烟刚说完，沈奇进来了。

　　沈奇递给老烟一张卡：“你去买单吧，我们准备撤了。”

　　老烟出去买单，包厢里剩下沈奇、老程两人。

　　“老程，你全名叫什么来着？”沈奇问到。

　　“我叫程浩南。”

　　“原来是浩南哥，失敬失敬。”沈奇笑道。

　　“奇哥说笑了。”程浩南给自己的酒杯倒满酒，双手端起酒杯，恭敬诚恳的说到：“和奇哥相见恨晚，这杯酒我干了，今后还请奇哥多指教。”

　　程浩南说干就干，很痛快的干了三两酒。

　　“猛将啊，老程。”沈奇发现了一个酒桌人才，老程的酒量一斤往上走。

　　“那我也干了。”沈奇这大哥不是白当的，两个小老弟的酒量加一起，刚好等于大哥的一半。

　　酒壮怂人胆，一斤白酒下肚，程浩南敞开心扉：“奇哥，我想跟你混。”

　　沈奇问到：“你们公司年终奖发了没？”

　　程浩南：“昨天刚发，也不多，就三万块钱。”

　　老弟已经表态了，沈奇也很爽快：“那你尽快来我这里报道吧，简历给到老烟，后面的事情有人帮你操办。”

　　“谢谢奇哥，谢谢沈教授给我这个机会让我重回母校！”程浩南那个激动啊，他抄起白酒瓶，瓶内还有三四两酒，看样子准备直接吹了。

　　酒品见人品，老程是个好同志。

　　酒也喝了，感情也谈到位了，沈奇从有机外包公司挖来一个有行业经验的燕大化院同学。

　　私企人才流动很正常，程浩南的辞职信交了，该结算的都结算清楚，没过几天就来沈奇数理研究中心报道了。

　　这年头研究生多，博士也不少，即便是燕大毕业的博士，也不见得一定能留校工作，更别说研究生了。

　　老烟研究生一毕业就留在了燕大，主要是他运气好，正好机缘巧合，化院当年有这么个机会。

　　燕大这份工作稳定，没私企那么累，待遇好，程浩南非常感激沈奇，能在燕大工作，比在外面的外包公司上班强多了。

　　“沈教授，我现在主要负责什么工作？”重回母校的程浩南立功心切，迫切的想为沈奇做点事情。

　　酒桌上大家称兄道弟，工作场合大家称呼沈奇为沈教授、沈主任、沈老板。

　　沈奇说到：“这都快过年了，老程你先熟悉环境呗。你在化院本科加研究生读了这么多年书，不得先拜访拜访导师，叙叙旧情什么的？”

　　“说的也是。”程浩南点点头，转而问老烟：“林教授身体还好吧？”

　　老烟、程浩南读研时皆拜林教授为师，老烟说到：“他老人家身体好不好，你得自己去瞅瞅啊，你又不是不知道林老住哪里。林老当年对你挺不错的，你自己玩坏了。”

　　“有故事？”沈奇颇感兴趣的问到。

　　老烟：“程浩南，浩南哥，化院颜值担当，沈教授你看他这人蛮闷sao的吧，当年喜欢他的女孩子可不少，其中一个是林教授的千金。”

　　“所以浩南最终没和林家千金在一起。”沈奇不难猜测出结局，他问程浩南：“林小姐长的不好看？”

　　“那肯定没有林青霞好看。”程浩南说到，完事补充一句：“她长的有点像林心如。”

　　沈奇笑了：“看来你要求太高了，林心如你都瞧不上。”

　　程浩南摇摇头：“没有啊，我就一没背景的穷小子，配不上林教授的闺女。”

　　“借口！程浩南你就是喜欢胸大的，林小姐在你的评价标准中不达标。”老烟爆出一个惊人秘密，说到：“研二的时候，你那前女友胸大，现在这个女友，更大。”

　　沈奇诧异道：“老程，原来你是这种人？”

　　“你这老烟，怎么老是关注我女友的size？”程浩南警惕起来。

　　沈奇：“size话题先聊到这里吧，你们两个都是林教授的学生，熟门熟路，C01B这个项目，要不老烟拿到林教授的化院实验室，让他们帮忙优化一下。老烟是最熟悉这个项目的人，老程可以跟老烟一起去，从这个项目开始介入中心化学领域的正式工作。”

　　“好的。”程浩南从老烟手里拿到C01B的资料，研究起来。

　　C01B这个苯并氮杂（上艹下卓）类的化合物，路线是沈奇和老烟设计的，样品也做出来了。

　　在程浩南之前的那家公司，做到这一步，实验组就将初步样品交给分析组，让分析组做优化。

　　化合物优化是个常规工作，人手越多做的越快。有机合成最核心的工作是战略路线设计，这是沈奇对中心有机化学领域的定位，咱们掌握核心科技，其他的事情外包出去，找代工。

　　只是外包一个化合物的优化，这活儿没啥油水，外面的外包公司基本不接。所以沈奇想麻烦燕大化院帮忙处理，让老烟、程浩南负责这个事情。

　　“以我对化院的了解，他们设备充足，人手也够，应该很快就能给优化了。沈教授，C01B优化之后，咱们的计划是？咱们的客户是？”程浩南问到，他毕竟是外包公司过来的，有客户为先的意识。

　　沈奇说到：“老程这个问题问的好，我的想法是，C01B的专利下来后，咱也不必囤着，走正式渠道，专利转让。”

　　“了解。”老烟和程浩南干活去了。

　　程浩南刚来不久就体会到，还是母校好，在沈奇数理研究中心工作前途光明。


第488章 审稿

　　春节前沈奇参加了一场科学界的高端年会，和其他院士们畅谈很久。

　　科学院数学物理学部的院士们都很关心沈奇数理研究中心的发展，沈奇也谈了谈中心的现状。

　　谈完之后，沈奇自己总结就是，我的中心目前处于游击队阶段，还算不上是一支正规军。

　　“沈奇，你可以申请国家重点实验室了。”曾委托沈奇解决量子密钥问题的盘院士说到。

　　“有这么个想法，也提过，上面不是还没答复吗。”院士有很多，分为犇、牪、牛等不同级别，沈奇在其他人心目中算是个犇级院士。

　　其他的犇级院士，掌管着各个领域的国家重点实验室。

　　沈奇刚回国的时候，没钱没人，没出科研成果，自然不好意思提什么国家重点实验室。

　　中心发展了几年，逐步壮大，沈奇将中心国家重点实验室的计划提上了议程。

　　中心现在的工作模式是，课题项目主导一切。

　　N-S方程项目，沈奇拉上威腾，和周雨安、萧俊龙一起忙活一年搞定了。

　　数学大一统项目，沈奇拉上李真强和自己的老婆，立项一年了，没啥具体进展。

　　M理论项目，沈奇再次拉上威腾，目前由沙东东、屈洋跟进立项报告的审批进度。

　　FASTER项目组专门做凝聚态物理课题，也只有这个项目组有点正规军的意思。

　　所以沈奇笑称，他的中心是一支游击队。

　　而现在，沈奇准备完成游击队到正规军的过渡，设立国家重点实验室。

　　犇级院士掌管的国家重点实验室，不管是经费还是设备、科研人员数量和质量，基本上就相当于一个独立的研究所了。

　　国家重点实验室的构架通常是，大老板是院士，大老板下面会有几个长江学者级的教授，他们是小老板。

　　每位长江学者小老板带一个科研团队，其中的骨干是年富力强的副教授、中青年教授。

　　团队里的副教授、中青年副教授根据个人的专业方向，组建不同的课题研究小组。

　　课题研究小组里面干活的是博士后、博士、研究生，可以理解为打工的。

　　科学家和科研民工有天壤之别，沈奇他们中心，能称得上科学家的只有两人，他和威腾。

　　整个沈奇数理研究中心，目前具备国家重点实验室雏形的，是FASTER项目组。

　　FASTER项目组的终极设定，是“沈奇数理研究中心凝聚态物理国家重点实验室”，这是沈奇的构想。

　　FASTER项目组的班子已经搭建起来了，这几年时间都是专注于凝聚态物理的研究，出了几个科研成果和专利。

　　FASTER项目组的升级，其实就是科研人才的升级。

　　沈奇有一个储备人选，汤元。

　　汤元已经评上副教授了，他处于职业生涯的关键阶段，目前正经历由高级科研民工向科研包工头小老板的转型。

　　沈奇单独召唤汤元来主任办公室，问到：“那篇NMG论文，推进到什么程度了？”

　　“即将定稿，这次咱们厉害了，都不用投的，人家期刊那边约稿。”汤元被沈奇指定为这篇论文的通信作者，第一作者是杨定天，沈奇的名字排在最后。

　　国外期刊或者研究机构也不是太清楚中国每一家学术机构的体制，他们看一篇论文，最看重的是通信作者，然后是第一作者。

　　通信作者负责一个课题项目的全局把控，第一作者通常是项目的具体执行者。

　　沈奇在数学界、物理界已经不需要靠通信作者、第一作者的署名来刷声望了，他之所以署名在最后，一是为了学霸积分，二是挂他的名字，文章比较容易发表在知名期刊上，这对FASTER项目组其他成员来说有利。

　　“汤元，你人品不错，学术水平稳中有进，有信心带好FASTER项目组吗？”沈奇询问到。

　　汤元点点头道：“在沈教授的指导下，当然有信心。”

　　“我的意思是，如果我长期不在国内，你单独带队，有没问题？”

　　“你要去哪里？”

　　“这不是重点，重点是我刚才说的后面一句话。”

　　“应该……问题不大吧。”汤元一个激灵，沈老板这是要提拔我当组长了？

　　算上沈奇这个兼任的组长，FASTER项目组一共有12人。

　　除了杨定天，其余10位组员皆来自燕大物院。

　　其实杨定天也是燕大物院出身，他本科和研究生在物院读的，博士跟着沈奇。

　　汤元跟这群人都挺熟，之前有两个研究员在吸烟室聊天，对杨定天有点看法，但他们对汤元没意见。

　　人际关系处的不错，是汤元的优势。

　　汤元的学术水平能不能再上一个新台阶，需要持续观察。

　　不管如何，汤元在学术态度上兢兢业业勤勤恳恳，沈奇决定给他一个机会，或者说机遇和挑战并存：“我准备在中心建立凝聚态物理国家重点实验室，FASTER项目组是班底之一，后续可能还会组建新的凝聚态物理团队。凝聚态物理有很多研究方向，FASTER项目组由你负责，主要研究非晶材料方向。”

　　汤元在圈子里混了这么多年，他知道游戏规则，沈主任这是要提拔自己，当国家重点实验室的带队小老板。

　　带队小老板基本上都是长江学者，要么就是从国外请回来的牛人。这些人是院士预备役，时刻准备着更上层楼，晋升为真正的大佬。

　　“谢谢沈主任，我尽力而为！”汤元还是有压力的，也有动力。

　　沈奇话说的很明白了，今后将在中心引入竞争机制，不止一支凝聚态物理团队同时推进相关方向的课题研究。

　　为了打造沈奇数理研究中心凝聚态物理国家重点实验室，沈奇肯定是要从外面再挖些精英过来，从而实现人才升级。

　　一旦这个国家重点实验室获批了，经费什么的就会按新标准实施，沈奇他们就能做一些意义更重大的事情。

　　除了粉丝来信，沈奇偶尔也会收到学术论文稿件，期刊那边发过来的，邀请沈奇做审稿人。

　　普通期刊也不好意找沈奇做审稿人，找他的都是国际上著名的学术期刊，有数学期刊，也有物理期刊。

　　审稿这份工作是没有报酬的，审稿人完全是凭借一颗赤诚的学术热心做这份工作。

　　当然了，大多数顶级权威学者都有这份热心，他们在时间允许的情况下，会审别人的稿件。

　　沈奇眼前有两份稿件，一份来自普林斯顿主办的《数学年刊》，另一份来自美国物理会主办的PRL。

　　沈奇先审数学稿件，这是数论方向的论文稿。

　　最近几十年，费马大定理被解决了，黎曼猜想被解决了，哥猜被解决了。

　　数论领域只剩下一个难题，BSD猜想。

　　不少数论学者尝试往其他领域转型、跨界，如今依然坚持在解析数论这种超硬领域的数学工作者，如珍宝般珍贵。

　　这篇数论论文的通信作者名字是Salim Ohayon，通信地址是麻省理工。

　　这是单盲审稿操作，沈奇知道稿件作者的基本信息，作者不知道审稿人是谁。

　　看名字，沈奇觉得这位MIT的通信作者应该是个阿拉伯人，或者阿拉伯裔。

　　这篇论文是解析数论方面的，写的很硬，真的很考验审稿人的硬分析能力。

　　审稿人看不懂稿件的情况并不少见，好在这篇数论论文交到了沈奇手中，他颇有兴趣的审了起来。


第489章 读后感

　　这篇数论论文，两位作者均来自MIT，他们通过一类全虚四次域的子环上的代数数的分解计算，结合狄利克雷L函数，得到了一类椭圆曲线的整数点。

　　这让沈奇想起了当年的谷山丰和志村五郞，以及怀尔斯和泰勒。

　　谷山·志村猜想提出了椭圆曲线和模形式之间的联系，即代数几何与数论之间的某种联系。

　　后来的事情大家都知道了，怀尔斯和泰勒在证明费马大定理的过程中证明了谷山·志村猜想。

　　历史总是这样，一个牛逼的主角身边必然配置一个性格鲜明又能干的副手。

　　谷山丰身边有志村五郞，怀尔斯身边有泰勒，一生跟随福尔摩斯的是华生，帮张无忌清小怪的是韦一笑。

　　“而我身边的能干副手是……”沈奇掐指一算，扯远了……这篇论文稿的核心内容是用数论方法解决椭圆曲线问题，与怀尔斯、谷山丰他们的思路恰好相反。

　　“还是有点意思的，这两位MIT的数论学者，其功力不在我老婆之下。”沈奇的老婆淡出数学界有一段时间了，而这个江湖强力新人不断涌现，竞争还是蛮激烈的。

　　给不给MIT的两位数学同仁过审呢？

　　沈奇陷入了沉思。

　　这不是普通的期刊，而是数学四大期刊之一的《数学年刊》。

　　如果沈奇一拍板，过！

　　两位作者肯定就美滋滋了。

　　最终，沈奇决定过审，因为两位MIT的作者确实写的不错。

　　就这篇论文吧，也让沈奇受到了一定的启发，如果怀尔斯当年用椭圆曲线方法解决数论问题费马大定理是正向操作，那么两位MIT作者在这篇论文中使用了反向操作。

　　结论其实平平无奇，证明一类椭圆曲线的整数点而已。

　　沈奇感兴趣的是这种反向处理方法。

　　“我的评审意见请见附件，总体上没问题，可以过审。如果加以改进，加入群论，那么这又涉及另外一个问题了……BSD猜想。”沈奇在邮件中跟《数学年刊》的主编交流。

　　主编：“奇，你的构思可以整理成一篇文章，发表在我们期刊上。”

　　沈奇：“这不能算是论文，最多只能算是一篇读后感，篇幅不会超过2页。”

　　主编：“你的读后感，也具备很高的学术价值。”

　　沈奇很多年没往《数学年刊》或是其他数学期刊投稿了，他现在的做法是出版专著。

　　做科研其实也是个学习的过程，活到老学到老，沈奇从来没有放弃学习。

　　在学习的过程中有所感悟，沈奇写篇读后感，也有著名的数学期刊收稿。

　　《数学年刊》主编约稿沈奇读后感的盛情难却，沈奇答应了，写就写吧，写两页读后感耽误不了多少时间，一个小时搞定了。

　　写完读后感，整理成论文格式，沈奇也不走什么投稿系统了，直接发到《数学年刊》主编的电子邮箱。

　　这篇读后感论文的作者只有沈奇一人，这种文章没法带别人一起飞，属于大佬专享待遇。

　　第二篇需要沈奇审核的论文来自PRL编辑部，是一篇凝聚态物理论文，六位作者人员构成复杂，有UCLA的，有东京大学的，还有英国帝国理工的，看来这是个跨国合作项目，跨了美、欧、亚三个大洲。其中通信作者来自UCLA，名字是Li Li，好奇怪的名字。

　　这篇凝聚态物理论文研究凝聚物质的结构、力学和热力学性质，这跟沈奇他们FASTER项目组的研究方向有所区别，跟沈奇早期单干时的研究领域有些类似。

　　FASTER项目组现在干的活，一句话总结就是研制新材料。这非常偏应用，研究成果带来的红利也很吸引人。

　　打造国家重点实验室，人员构成不能全是实验员，总得有几个擅长学术理论研究的学者。

　　“PRL发来的这篇凝聚态物理论文，写的真心不错。”沈奇快速浏览一遍论文，他的第一感觉是，这篇论文只附了少量的测试结果图片，剩下的是理论分析。

　　这个跨国项目组采用自洽场理论研究了凝聚物质的微相结构缺陷，对光子晶体制备、生物医学、功能纳米材料均有一定的理论指导意义。

　　“比较高端。”这是沈奇仔细看完论文之后的结论。

　　不可否认，纯粹做应用的研究人员在物质收获上会更多一点。

　　但在学术地位上，理论研究型的学者更崇高一些。

　　没有对比就没有伤害，国际上的凝聚态物理团队不乏高手。

　　包括副组长汤元在内，FASTER项目组已没有一个人能真正静下心来做学术理论研究。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　尝过甜头之后，再转回去做理论，这很难做到。

　　也就沈奇对凝聚态物理理论研究方向感兴趣，他绝不能让自己的中心变成一个只做应用产品的机构。

　　沈奇回复PRL编辑部：“过审。”

　　虽然过审了，但沈奇还是通过电子邮箱联系PRL主编，对这篇论文提了些建议：“体系受限作用发生变化，使得体系相貌产生了明显的转变，例如从三层柱状相到对称的双层柱状相的转变，或是从水平层状相到垂直层状相的转变，体系的熵能对最终形貌起到了十分重要的作用……当然了，这篇论文已经很好了，也希望我的建议，能对他们的下一个类似项目起到一定的作用。”

　　PRL主编回复邮件：“沈教授，我们是否可以将你的建议整理成一篇评论文章，发表在PRL上？”

　　“可以。”沈奇同意了，他审了两篇论文，写了两篇读后感，没想到读后感还蛮受欢迎的。

　　《数学年刊》一季度出一期，PRL是周刊，出刊速度快。

　　沈奇评审的这篇凝聚态物理论文，很快就在最新一期的PRL上报道了。

　　他写的凝聚态物理评论文章也在这篇PRL上发表了，只有一页纸。

　　系统：“新成就！宿主在物理期刊《物理评论快报》上发表论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以该期刊IF值11.382，最终奖励569100点学霸积分。结余54261588点学霸积分，请宿主确认。”

　　“读后感也有奖励，真不错。”沈奇审稿审出了意外发现。


第490章 数学大一统项目组第一次正式会议

　　春节假期，沈奇挂名的NMG论文在《今日物理》上发表，学霸积分积累到了55474088点。

　　之后有个短暂的出差，沈奇去到以色列领取了沃尔夫数学奖。

　　欧叶终于复出了，她回到燕大数院的工作岗位。

　　数学大一统项目组第一次正式会议在数院召开，这是个跨部门合作项目。

　　组长是沈奇，为了体现对数院的尊重，沈奇任命欧叶为执行副组长，李真强任副组长。

　　欧叶的闺蜜及徒弟小连旁听，做会议记录。

　　“熟归熟，但正式流程咱们还是走一下哈。”沈奇说到，这个项目的合作伙伴是他老婆和本科隔壁寝室的同学。

　　“请沈教授指示。”欧叶很配合沈教授的工作。

　　李真强偷笑，你们两口子有意思，夫唱妇随呢，在外面老公指示老婆，在家里谁指示谁呀？

　　“首先我们要确定的是，数学大一统这个项目它到底要做什么？目标产出物是什么？”沈奇以探讨的口吻跟大家交流。

　　李真强说到：“我的理解是，数学大一统将给出不同数学领域之间深刻而基础的联系，比如说数论和调和分析相去甚远，但在新的纲领下，它们将联系起来。”

　　“一种容错率超强的大杂烩。”欧叶谈了谈她的想法。

　　“真强说的很专业，欧叶的比喻非常形象。”沈奇点点头说到，“我的理解是，数学大一统项目的最终产物，应该是一种类似‘新华字典’的产品。在新华字典设定的标准中，不管是一画还是三十画的字，发什么样的音，读者都能根据这种标准很快找到目标字。”

　　“注意，我这里说的是类似，而不是一模一样。在我们设想的‘数学辞典’中，除了具备快速查找功能，还将拥有新范式的结构。”

　　“譬如，现在的数论可能是草字头的‘字系’，调和分析是三点水的‘字系’，代数几何是宝盖头的‘字系’，拓扑是反犬旁的‘字系’……一共有几十个‘字系’，也就是数学的几十个大分支。”

　　“新范式新纲领之下的‘数学辞典’，我们统一设定一个，最多不超过两个‘字系’，这就是我们的目标产品及产品核心设计思路。”沈奇心中早已描绘出大的框架，直到今天才正式启动数学大一统，是因为他认为时机基本上成熟了，可以动手了。

　　“这是一场史诗级的战役。”李真强说到。

　　“大家回顾一下，秦始皇统一六国的顺序是什么？他的核心设计思路是什么？设计思路就是，先打近的，先灭强国。我们的数学大一统也是如此，我们先把关系较近的分支联系起来，比如说数论和代数几何。”

　　“同时我们先啃硬骨头，比如调和分析、拓扑、复变函数。这些工作做完了，我们应该能发明一种新的‘字系’，后面的工作就是往新模板中套。”沈奇的意思是，欧叶做数论，李真强做代数几何，这两人先在数论和代数几何之间建立联系。其他的工作，由沈奇搞定。

　　欧叶+李真强的工作，其实就是对朗兰兹纲领的深入研究。

　　沈奇寄希望二人能从朗兰兹纲领中找到新的灵感和突破。

　　沈奇自己负责的工作是一个全新领域，具备很强的创新性，没有现成的资料可借鉴。

　　唯一可参考的，就是沈奇当年破解霍奇猜想时创立的SLW体系。

　　开完会，小连单独找到沈奇。

　　小连是数院毕业的研究生，数论专业。

　　她也就做些常规的数学项目，在数学大一统项目中，小连在专业性方面打下手的工作都无法承担。小连跟着欧叶，做个会议纪要，复印一些资料，往返数院与沈奇数理研究中心之间跑个腿，她只能干这种活。

　　小连问到：“沈教授你告诉我，鄢骏是不是不喜欢我？”

　　鄢骏是沈奇介绍给小连认识的，沈奇是媒人：“不会呀，你俩不是正热恋吗？我记得元旦那会儿，你俩还一起出去旅游，住一个房间了吗？”

　　小连点点头说到：“嗯。”

　　沈奇：“你俩都住一个房间了，这不如火如荼吗？”

　　“可他……对我很冷淡呀……”小连咬着嘴唇，好郁恼的样子。

　　“哦，这样啊。”沈奇大概明白了。

　　学数学的妹子比较单纯，小连有啥说啥。沈奇问到：“小连，那你对鄢骏的感觉怎样？他是我介绍给你认识的，他这人是你的菜吗？”

　　“他呀，化学狗，人品还凑合吧，就是烟瘾太重。”

　　“那我知道了，我帮你打探打探。”沈奇离开数院大楼，来到化院实验室。

　　老烟、程浩南都是化院出身的，他俩正在对C01B样品做纯化。

　　纯化工作在中心也可以做，因为C01B样品委托化院帮忙优化，老烟、程浩南顺手就在化院进行最后的纯化。

　　沈奇换上实验服，进入实验室，也不说话，就静静看着老烟、程浩南两条化学狗做纯化。

　　纯化即对化学品进行提纯，这是每一位化学专业学生都要掌握的基础技能。

　　设计合成路线，沈奇有他的优势，毕竟化学升到了12级。

　　在实验操作方面，老烟、程浩南相当熟练，特别是程浩南，他在有机外包公司干了五年，每天的工作就是做实验。

　　科学家有好几种，诺贝尔是商人型的科学家，他制定战略，打下手的工作交给实验狗。

　　爱因斯坦是纯学术型的科学家，他负责提供灵感，打下手的工作交给下属。

　　海森堡在思考能力上可媲美爱因斯坦，他不需要下属，他有一位挚友是玻尔。

　　沈奇的定位还是偏学术的，现在也开始做应用，他需要得力助手。

　　C01B样品溶于苯之后，老烟、程浩南用等体积的己烷稀释，再柱色谱纯化，主带用丙酮/EtOH（3：1）洗脱。

　　这是个基本操作，对两位操作技能娴熟的化学狗来说没什么难度。

　　“辛苦了。”沈奇认可两位化学助手的实验操作能力，他跟老烟说到：“实验要做，和妹子的互动也需要保持热情。”


第491章 粑粑麻麻

　　“互动，是有必要的。”老烟心不在焉的说到。

　　沈奇摊手道：“得了，感情这事也不归我管，你自己看着办吧。”

　　程浩南问到：“沈主任，C01B的纯化做完了，接下来做什么？”

　　一款全新化学药物的研发、注册、销售通常有这么几个流程，首先是机理研究，比如说中脑边缘多巴胺系统中伏核区域的多巴胺分泌，是尼古丁成瘾的最基本机制，通过这种机制，吸食烟草时所吸收的尼古丁的生理效应创造出强烈的愉悦感，而这种愉悦感又进一步引发依赖性。

　　基于这种机制，科研机构或者医药公司的研发团队开始研制化合物，比如说美国科学家将神经元中的尼古丁受体部分作为尼古丁活性的首要靶点，在实验室中合成出一种新型化合物。

　　做到这里，戒烟药的雏形已经产生了，但还不具备上市销售的条件。

　　后面的事情由医药公司完成，他们优化这种化合物，根据规定完成各种测试，然后注册、销售。上述化合物经美国辉瑞公司商业化处理后以商品名戒必适在FDA注册成功，上市销售。

　　论逼格，肯定是机理研究最高，其次是实验室中首度合成化合物。赢得诺奖的科学家主要来自这些研究领域。

　　把药物批量化生产出来，然后注册、销售，这不可能获奖，但是能挣钱。

　　尼古丁成瘾的基本机制，人家已经研究完了。

　　沈奇他们现在做到了第二步，在实验室中首度合成一种具备戒烟效果的新化合物，内部代号是C01B。

　　辉瑞公司是一家医药巨头，著名壮阳药万艾可就是他们生产的。

　　沈奇他们的C01B和辉瑞生产的戒必适相比谁更优，现在无法判断，需要测试。

　　谁去做测试？

　　反正沈奇他们三个不做。

　　那么接下来做什么，沈奇的建议是：“C01B做到这一步，已经产生专利权了，如果哪家医药公司对这个专利感兴趣，咱们就卖给谁。”

　　“这不是仿制药吗？”老烟问到。

　　沈奇说到：“不能算是仿制药，基于同一个机理，咱们的合成路线和最终产物跟美国人有所区别。对我们来说，C01B的工作已经结束了。我们可以启动下一个项目。”

　　至于下一个化学项目做什么，沈奇说肯定还是做有机合成，关于TM，二位也多思考思考，原则就是具备一定的创新性。

　　逆合成法是有机合成路线设计最基本的思路方法，化学家先构想一个目标分子（Target Molecule，TM），进行合成路线设计则是反其道而行之。

　　从TM出发，一步步的倒推，先考虑可由哪些中间体合成TM，再考虑由哪些原料合成中间体，最后的原料就是起始物。

　　其中有三个基本原则，第一，每步都有合适又合理的反应机理和合成方法。第二，整个合成路线要做到最大可能的简单化。第三，有市场能供应的原料，原料越易得越便宜越好。

　　合成路线设计非常考验化学工作者的逻辑推导能力，同时也要熟知各种有机化学反应。

　　有机合成的基础是各种各样的碳—碳键和官能团转化反应，迄今为止化学家们已发展了数千种合成反应，常用的、以人名命名的反应超过500种。

　　去年沈奇还不能完全记牢所有的人名反应，今年差不多可以了。

　　至于反应产品的纯化和检测，这是基操，甭管是化学大佬还是刚毕业的化学专业学生，都需要熟练掌握。

　　成为一名优秀的有机合成学家是一个综合性的考验，路线设计是合成工作的第一步，也是最重要的一步。

　　路线设计中的TM确定，是万事开头难中的开头。

　　沈奇、老烟、程浩南回到中心，各自开始假想。

　　假想什么呢？

　　为了某种用途，他们仨假想一种目标分子结构。

　　某种用途到底是哪种？

　　是治病救人的良药，还是杀人无形的毒药？

　　是治愈系的净化剂，还是暗黑系的污染源？

　　假想阶段不做限制，大家充分发挥想象力。

　　假想阶段的原则是，如果目标分子的用途暂时无法确定，那么就要从它的结构新奇性方面考虑。

　　新化合物有些可能已经有某种用途，有些可能现在还不知道有什么用途，但因结构新奇被合成出来，也是有意义的，这种化合物被称为化学珍品。

　　有机化学最吸引人也是最刺激化学家的地方就是，发现新结构，创造新产物。

　　这多么像是上帝的工作。

　　然而上帝这份工作并不轻松，毫无依据和目的性的瞎想必然导致无功而返，浪费时间。

　　沈奇的目的性很明确，他假想的TM要么是类似当年C60这种超级有趣的新结构，要么就是能治疗老婆的病的化学药物分子结构。

　　想了一整天，沈奇想的头疼，想不出来。

　　沈奇工作上的烦恼在回家之后瞬间消失。

　　沈诺菲七个多月大了，她在客厅的地毯上爬来爬去，相当活跃。

　　“哇哇！”沈诺菲见到沈奇后张嘴就喊，她意识到这个男人是她很亲近的人。

　　“诺菲，叫粑粑，是粑粑啦。”沈奇蹲在地上，教女儿发音。

　　“哇哇！”沈诺菲叫的可带劲了，但还不能清晰的发出“爸爸”音。

　　“诺菲，叫麻麻，是麻麻啦。”欧叶蹲在沈奇身边，不甘落后，孩子是我生的，奶是我喂的，我女儿肯定要先学会叫麻麻呀。

　　沈诺菲打了个滚，她太胖了，滚了一半滚不过去，卡地毯上了。

　　沈奇帮助女儿完成侧滚翻动作，一脸期待的指着自己的鼻子，谆谆善诱：“粑粑，粑粑。”

　　欧叶一把推开沈奇，抢占有利地形，她指着自己的脑门对女儿说：“麻麻，麻麻。”

　　沈诺菲瞅瞅沈奇，又看看欧叶，她显的疑惑。

　　“粑粑，粑粑。”沈奇乐此不疲，逗娃是他一天中最快乐的时光。

　　“粑你个头啊，你的数学大一统工作做完了？”欧叶是铁了心要让女儿先喊妈。

　　沈奇狡辩：“老婆，你的数论版块做完了，我才能开展后面的工作啊！这是基本程序。诺菲乖，叫麻麻，叫麻麻咯。”

　　“皮。”欧叶笑了，沈奇在家里还是让着她的。


第492章 晒娃

　　在父母的调教下，沈诺菲发出一个模糊的音：“mia~mia。”

　　欧叶很激动：“诺菲再来，麻麻，麻麻。”

　　沈奇也很激动：“麻麻，麻麻。”

　　沈诺菲不愧是学霸的女儿，经过几轮训练后，沈诺菲发出一个清晰的音：“麻麻。”

　　“太棒了，诺菲！”欧叶亲了女儿一口，女儿学会叫妈了，值得纪念。

　　“麻麻。”沈诺菲完成了历史性的进步，她知道了面前这个女人的代号是麻麻。

　　沈奇抱起女儿也亲了一口，表扬道：“诺菲真乖，爸爸妈妈都很爱你哟。”

　　沈诺菲往沈奇怀里钻，一个劲的蹭，这让沈奇感到幸福，果然女儿是父亲的上一世情人。

　　沈诺菲望向沈奇，大眼睛骨碌碌的转动，她张嘴就来：“麻麻，麻麻。”

　　沈奇哭笑不得：“我不是麻麻，我是粑粑。”

　　“麻麻。”沈诺菲认定沈奇也是麻麻，麻麻是通用的。

　　“麻麻就麻麻吧，诺菲今天的学习就到这里。诺菲妈妈，是不是该喂奶了。”

　　不能对七个月大的婴儿要求太苛刻，沈奇和欧叶在短时间内给女儿灌输太多词汇，女儿是记不住的。今天学会了叫妈妈，沈诺菲已经很聪明了。

　　开春了气候回暖，周末时间，沈奇和欧叶推着婴儿车，带沈诺菲在燕大校园内转悠、晒太阳，一家三口共享天伦之乐。

　　“沈教授，欧教授，晒娃呢。”路过的师生和沈奇夫妇打招呼，他们看到胖嘟嘟的沈诺菲，都忍不住停下步伐，逗一逗沈家千金：“你们闺女得有两岁了吧？”

　　“七个多月。”

　　“七个多月长这么大？”

　　“现在国家富强了，老百姓生活水平逐步提升，营养上去了，娃就发育的好。”

　　沈奇夫妻推着车来到数院大楼，沈奇对车里的沈诺菲说：“闺女，这里是研究数学的地方，爸爸妈妈都是从这里毕业的。”

　　沈诺菲的表情毫无波动，甚至还有一点想笑。

　　“我俩经常在家里谈论数学问题，诺菲对数学已经很了解了，所以她对数院兴趣不大。”沈奇对欧叶说到。

　　“她这么小，根本不懂什么叫数学。”欧叶说到。

　　走了不远，沈奇一家三口来到老物理楼门口，沈奇对女儿说：“诺菲，这是物理学家的乐园，你名字里的诺，代表诺贝尔奖。”

　　车中的沈诺菲打了个呵欠，对这个地方毫无兴趣。

　　沈奇纳闷：“这不科学呀，我们女儿居然对数学和物理都不感兴趣？难道诺菲的属性是文科生？”

　　欧叶：“文科生就文科生嘛。”

　　测试仍在继续，沈奇、欧叶带女儿来到文史楼前：“诺菲，文史楼是研究文学和史学的地方，你对这个领域感兴趣吗？”

　　沈诺菲睡着了，不予回答。

　　“诺菲不爱理科，不喜文科，难道她将来会成为工科生？医科生？艺术生？体育特招生？”燕大啥专业都有，沈奇充分发挥想象力。

　　欧叶抡起小拳拳捶了沈奇一下：“好啦，遛娃结束，回家吧。”

　　这时沈奇一家三口正好路过沈奇数理研究中心，婴儿车里的沈诺菲突然睁眼，她醒了。

　　沈奇向女儿做介绍：“诺菲，这里是粑粑工作的地方，叫沈奇数理研究中心，以后可能会更名为沈奇科学研究中心，凡是和科学相关的问题，粑粑都有兴趣研究。”

　　“咯咯咯。”沈诺菲大笑不止，手舞足蹈。

　　沈奇身子一抖恍然大悟：“这不是巧合，我闺女对单一的学科门类不感兴趣，她感兴趣的是整个科学！诺菲太棒了，粑粑非常开心哦！”

　　沈诺菲笑到抽筋，她叫了声：“粑粑。”

　　“哈哈！老婆你听，诺菲叫爸爸了！”沈奇激动的跳了起来，女儿突如其来的一声爸爸，让沈奇倍感兴奋：“她比我聪明，我爸妈说我一岁半的时候，才学会叫爸爸妈妈，果然是青出于蓝而胜于蓝，学霸爹娘天之骄女。”

　　“宝贝真聪明，妈妈为你感到骄傲。”欧叶夸奖女儿，诺菲昨天学会叫妈，今天学会叫爸，咱家闺女的学习能力还是很强的。

　　沈诺菲望向欧叶，叫了声：“麻麻。”

　　“嗯，诺菲真乖。”欧叶那个高兴啊，只用一天时间，诺菲就能叫出爸爸和妈妈，并可以下意识的分辨出爸爸和妈妈的区别。

　　“天才儿童！”沈奇乐呵的直搓手。

　　所有BB在他们父母心中都是最聪明、最可爱的小天使，在沈奇看来，他家闺女就是如此。

　　“诺菲，既然你对科学感兴趣，那爸爸就带你参观一下我工作的地方。”沈奇从婴儿车里抱起女儿，携夫人一同进入中心大楼内部。

　　一楼是办公室、会议室，沈奇向数学室走去：“老婆，我这中心新大楼盖好，你好像就来过两三次？”

　　“来过两次。”欧叶说到，她确实很少来老公工作的地方，倒是沈奇经常去老婆工作的数院转悠。

　　进入数学室，沈奇看到有人在加班。

　　今天是周六，休息日，数学室加班的人是李真强。

　　李真强对着电脑屏幕若有所思，时不时在笔记簿上写几个字。

　　沈奇很感慨啊：“真强同学，你也太勤奋了吧，整个数学室就你一个人加班。”

　　“真强很努力呢。”欧叶已经很多年没加过班了，她们数院的同事普遍不加班。

　　李真强回头一瞅：“哟，你们夫妻俩来视察工作了？咦，咋还带娃呢？”

　　“诺菲，这是李真强叔叔，你满月的时候，李叔叔送了很多玩具给你的哦。”沈奇向怀中的女儿介绍李真强。

　　刚才还废寝忘食加班工作的李真强，见到沈奇家可爱的闺女之后立马不淡定了，他和蔼且喜爱的逗沈诺菲：“小诺菲，大美女，见到你，真欢喜。”

　　沈诺菲笑了起来，然后习惯性的咬手指，她一点都不认生。

　　“你们家沈诺菲太萌了。”李真强越看沈诺菲越喜欢，他有个儿子，两岁多。

　　李真强是沈奇他们本科班结婚生子最早的人，沈奇知道李真强生了个儿子：“真强，你们家的公子现在挺乖的吧？”


第493章 我家闺女读高中之前不谈恋爱

　　“我儿子就是太乖了，乖的不像是个男孩。我小时候可皮了，男孩子皮一点是正常的。”李真强嫌他儿子不够皮，他一个劲的逗沈诺菲，认真的说到：“小诺菲，你喜欢活泼的男生，还是斯文秀气的？改天介绍我们家龙龙给你认识，好不？”

　　沈奇看穿了李真强：“死了这条心吧李真强，我家闺女上高中之前不谈恋爱！”

　　“上高中就能谈恋爱了？”欧叶白了沈奇一眼。

　　“女孩子到了读中学的年龄，你管不住她的，堵不如疏。”沈奇说到，“科学研究表明，儿子从6岁以后、女儿从12岁以后的可爱指数开始下降。女儿在青春期的叛逆指数高于儿子，她们表面上听父母的，暗地里有自己的想法，甚至开始刻意疏远父母，想方设法不让父母看她们的私人网络空间。”

　　“这是哪个科学家研究出来的？”欧叶、李真强异口同声。

　　“你们不看《科学》的吗？《科学》上有报道这篇文章。就算不看研究报道，我们自己也能感觉到，现实中差不多就是这么个情况。”沈奇说到，“那篇文章中还说，孩子成年之后，女儿会渐渐恢复对父母的亲近，儿子则将一直保持一段距离。”

　　“所以这个研究结果给我们的启示就是，有女儿的父母一定要咬牙撑过女儿青春期的那几年，这是黎明前的黑暗。有儿子的父母，在儿子六岁之后就可以计划空巢以后的自由生活了。”沈奇望向李真强，提出中肯的建议。

　　李真强：“沃靠……也就是说我和我老婆从三十几岁起，就要考虑今后空巢老人的生存方案了？照你这么说，养儿防老并不科学。还是生女儿好啊，女儿是父母的小棉袄。也不对呀，我这个儿子就挺孝顺的，逢年过节肯定是要回老家看望父母的，平时也给我父母汇钱。”

　　“你要知道，老人需要的不仅仅是钱……哎，其实我这个儿子做的也不够好，去年就回了一次老家，还是因为我爸住院，我才回去的。”说着聊着，沈奇有点愧疚。

　　“是这个道理，老人辛苦一辈子养育儿女，到了晚年最需要的是亲情的温暖。”李真强顿生乡愁。

　　两个大男人莫名其妙的多愁善感起来，两个女人竟无言以对。

　　“对了，你们家龙龙大名叫什么来着？”沈奇问李真强，绕开伤感的话题。

　　一提到儿子，李真强神采飞扬：“我儿子的大名叫李真龙。”

　　“噗~”欧叶一听就乐了，忍不住笑出声。

　　沈奇吐槽道：“你儿子这名字取的好诡异，咋跟你李真强是一个辈分，都是真字辈，你们家是全真教的传人？”

　　李真强：“这年头不兴什么辈分了，我是个俗人，就喜欢给儿子取霸气的名字。”

　　“对于你刚才提出的李真龙与沈诺菲见面事宜，我觉得不必操之过急，毕竟孩子们还小，等我家诺菲3岁以后，再安排和你家龙龙的初次会面吧。”沈奇正面回应李真强刚才的提议。

　　李真强表示满意：“说定了哈，在我家龙龙之前，诺菲不可以认识其他的男孩子。”

　　沈奇：“你说不可以就不可以？诺菲有权利选择她的小伙伴。”

　　李真强：“难道我家李真龙当备胎？”

　　沈奇摊手道：“这是你自己说的啊，我可没说。”

　　欧叶叹了口气：“我发现，刚当爹不久的男人，智商会下降。”

　　聊完孩子，沈奇、欧叶、李真强三人又谈了谈正事。

　　沈奇和李真强在探讨数学问题时，智商恢复到了正常水平。

　　李真强加班在燕大内网上查询数学文献，他找到了吴宝珠当年对朗兰兹纲领研究的重要资料：“吴宝珠证明朗兰兹纲基本引理的文献，我们早已熟悉，我写博士论文的时候，还引用过吴宝珠对朗兰兹纲基本引理证明的论文。电脑里我刚找到的这份资料，是吴宝珠在法国读博时写的，个人觉得，吴宝珠的这篇博士论文其实更有参考价值。”

　　“一个人读博的时候，学术思维是最单纯的，也最有想象力。”沈奇赞同李真强继续研究吴宝珠的博士论文，希望李真强能从当时最纯粹的吴宝珠身上找到一些可以借鉴和引用的东西。

　　沈奇怀中的女儿十分安静，沈诺菲静静聆听父母和李叔叔探讨数学大一统、朗兰兹纲领、菲尔兹奖得主吴宝珠的纯真年代。

　　七个多月的沈诺菲当然听不懂这么高深的数学问题，沈奇也没指望闺女能听懂，他今天临时起意带诺菲来到中心，正好遇见李真强在加班研究朗兰兹纲领。

　　来中心加班的人不止李真强一个人。

　　物理室的沙东东也来了。

　　有些文献在家里没法查阅，必须在中心的电脑上才能找到。

　　沙东东正在研究希格斯玻色子生成之后衰变的问题。

　　“我们只能计算出希格斯玻色子衰变为其他粒子的概率，它既可以变成两个光子，又可以变成两个W粒子。变成两个光子的概率为负2，变成两个W粒子的概率为正3，这种概率在理论上毫无意义。”沙东东跟沈奇交流物理理论。

　　“我跟威腾也聊过这个问题，如果把三维空间内得出的匪夷所思计算结果放到更高维度，东东，你觉得会怎样？”

　　“沈主任，我觉得吧，这个特殊维度绝对不是四维或五维这么简单，也不是十一维，而很有可能是二十五维！”

　　“在二十五维的空间，也只有弦理论的计算结果有意义。”沈奇有点想念威腾了，威腾正在度假，没来中国。

　　刚才聊到朗兰兹纲领，欧叶还能参与讨论，并提出她的专业性建议。

　　现在沈奇跟沙东东探讨希格斯玻色子、二十五维空间、弦理论，欧叶保持沉默，她无法提出任何观点，这个领域跟欧叶的专业不对口。

　　沈诺菲今天的早教很特别，她在一个科研机构中，接受数学和物理最深奥的那部分内容的熏陶。


第494章 政治教育

　　沈诺菲家里个个都是人才，沈奇数理研究中心也个个都是人才，她超喜欢这两个地方。

　　接下来一段时间，沈诺菲隔三岔五的现身沈奇数理研究中心，她成为了中心的群宠，想和沈诺菲建立纯洁友谊的小哥哥们排到了水木大学门口。

　　每年的第一季度，燕大副教授以上职称的员工都会接受相关培训，主题从来只有两个，廉洁公正，爱国敬业。

　　今年的培训师来自中国第一党校，由校长亲自授课。

　　这位党校校长毕业于水木大学化学系，同时任枢密院委员、组织部部长。

　　校长是位学者型的领导，今年的廉洁爱国教育虽然也有上纲上线的成分，但校长讲的很专业、很精彩。

　　沈奇在燕大礼堂参加这场培训，这是他的必修课，他必须来听课，并修满学分。

　　校长播放了一段纪录片，片中的主角是燕大人民医院肝病研究所的所长陶其敏。

　　陶其敏教授一生致力于国产乙肝疫苗的研究，在七八十年代，她的团队研制出了中国第一支乙肝疫苗。

　　当时的首都医科大学人民医院肝病疫苗研发团队异常激动、振奋，然而，因为各种条件限制，团队联系不到动物实验用的大猩猩。

　　陶其敏教授做出了一个存在于神话传说中的惊人举动，她将乙肝疫苗样品注入自己体内，以身试毒，堪比神农。

　　陶教授回到家里，告诉两个年幼的孩子：“妈妈要打一种针，可能会得病，你们暂时离我远点。”

　　纪录片播放到这里，沈奇不禁动容。

　　那个年代的科学家真的是一心扑在科研上，不计较个人利益，有大无畏的为科学献身精神。

　　为了能让内部代号为7571的国产乙肝疫苗尽快规模化生产，陶教授将自己的独有技术和工艺无偿转让给其他科研机构和药厂。

　　后面的事情大家都知道了，陶其敏团队研制出的国产乙肝疫苗成功了，造福了一代中国人，拯救了无数人的生命。

　　陶其敏纪录片播放完毕，校长先不说话，让学员自己体会相关精神。

　　全场的燕大教授、副教授自发的鼓掌，特别是燕大医学部、生科院、化院的学者们，他们特别感动，他们向已离开人世的前辈陶教授致以最崇高的敬意。

　　“同志们，我是学化学出身的，陶教授是我最尊重的一位科学家。像陶教授这样无私奉献的科学家做出了如此神圣的伟业，然而，令人痛心的是，21世纪的今天，居然有人以毒疫苗荼毒人民群众。”校长平静的说到，却是于无声处听惊雷。

　　这场廉洁爱国教育的上半部分效果明显，全场学员沉默无言，各人有各人的感悟。

　　下半部分，校长继续展示相关图片、新闻报道、短视频，并做讲解：“不是开玩笑的，科研间谍一直是存在的。如今的国际形势愈发复杂，科研间谍盗取信息的手段推陈出新，令人防不胜防。”

　　“在座的各位同志都是各领域知名科研工作者，你们中的大部分人是科研项目负责人、学术带头人，保守国家秘密是每一位中国公民必须遵守的最基本法律。我做了组织工作很多年，关于人心啊，真的是难以揣测。我要给各位同志提个醒，大家自己身子正的同时，也要关注手下员工的思想动态……”

　　校长展示了一份资料，属于党校内部资料，并未公开报道。

　　资料显示，有一位中国留学生赴美读研，学的是光量子通信。

　　这位中国留学生家境富裕，他不喜欢钱，他钟意异域风情浓烈的成熟美女。

　　在美读研期间，留学生认识了一位年长他十岁的菲律宾裔女性。

　　然后留学生顺风顺水，顺利读博，学业爱情双丰收。

　　从美国名校博士毕业后，留学生回到中国，进入了一间国家重点实验室。

　　再然后，该海归博士以间谍罪被捕。

　　校长做最后总结：“苏格拉底说过，每个人本能的喜欢美好的事物，除非是瞎子。追求美好，或者说追求美女，这无可厚非，毕竟这个年代是看脸的时代。但是，我们必须坚持底线，这是基本原则。我今天的讲课到此结束，谢谢。对了，大家离开的时候，请在礼堂门口刷脸签到。”

　　党校校长有套路，教授、副教授们入场的时候不用签到，退场的时候签到。

　　科技在发展，刷脸签到技术的成熟，意味着代签成为历史。

　　沈奇刷脸成功，他拿到了政治学习的学分。

　　中途溜掉的教授、副教授们废逑了，他们记0分，政治觉悟不过关，需要择日重修。

　　第一党校级别的政治重修就没那么轻松了，除了认真听课，学员们还得考试，写思想汇报。考试不过，思想汇报敷衍了事，那就继续重修，修到政治达标为止。

　　翘课误终身，对于学生或者教授都是一样的。

　　周雨安烦死了，他是教授级别，中途溜掉的他政治不合格，需要重修。

　　“居然是刷脸签到！”周雨安极度吐槽，他之前委托萧俊龙副教授帮他代签，然而人算不如天算，谁都算不过党校校长。

　　“不应该啊老周，你大二入党，十年党龄的老党员，中心党支部副书记，居然政治不达标。”沈奇摇头叹气，就连我都不敢翘党校校长的课，周雨安你胆子可真肥，谁玩套路玩的过校长？

　　无独有偶，欧叶也翘课了。

　　欧叶是无党派人士，但她是数院副教授，按规定也需接受重点高校高级知识分子廉洁爱国教育。

　　“这就很尴尬了，我老婆这个普通群众政治不达标，我兄弟这位老党员政治也不达标，就我一个人政治达标。”沈奇的政治觉悟是很高的，但他身边最亲近的人出现了政治态度上的动摇。

　　“人生中第一次重修，好丢人呀……”欧叶当学生的时候没有重修过任何一门课程，她最弱的是体育，体育老师知道欧叶身体不好，他也没刁难欧叶，只要欧叶能跑过甚至走过终点线，就算欧叶及格。

　　万万没想到，参加工作之后，欧教授需要重修政治。


第495章 隐藏天赋

　　接受完培训，沈奇觉得校长说的有一定道理，追求美女无可厚非，关键是要坚持底线。

　　能成为管理者的人，肯定是专业水平高，而且原则性强，追求美女的同时亦能保持不触及红线的原则性。

　　沈奇手下的每一个人，是否都能做到这种严格要求自己的程度呢？

　　这个问题沈奇也没法准确回答。

　　沈奇能做的一是加强管理，在制度上尽量杜绝科研秘密泄露的情况发生。

　　二是强化中心员工的政治教育，这是最根本的手段。

　　沈奇挂帅的中心，这种科研机构掌握了不少重要的科研机密，即便是一个普通的研究员，手中也有一些有价值的资料。

　　校长总结的精辟到位，敢冒天下之大不韪而出卖国家机密的人，只有两个原因，一是利益诱惑，二是受到威胁。

　　自己或者家人受到不法组织的威胁因而被迫犯罪，这尚能理解。遇到这种情况，需要国家给予必要且及时的解救。

　　因为利益诱惑而犯罪，这完全就是出于个人的私心。

　　诱惑有很多种，最常见无非两种：金钱，美色。

　　沈奇回国后一直在做一些事情，他分发专利转让费，他设置内部奖励金，他想让一线科研人员通过合法渠道，过上体面而富足的生活。

　　如果一线科研人员不缺钱，那自然会稳定很多，不管是生活上，还是思想上。

　　沈奇只能做到这种程度，尽可能给予他手下的科研人员优渥的物质待遇。

　　如果中心的科研人员有其他特殊嗜好，那沈奇也没辙了。

　　沈奇在办公室起草一篇文章，标题为“论新形势下科研工作者的自我修养与科研体制持续优化的可行性”。

　　没人要求沈奇写这篇文章，是沈奇自发自愿想这么干。

　　沈奇在文章中指出：“科教兴国是我国的一项长期政策，新形势下的科研工作面临不少严峻挑战。再穷不能穷教育，再穷不能穷科研。我们必须始终高举社会主义核心价值观的鲜明旗帜，提倡学术公正，杜绝学术不端，强化科研人员各方面的素养，特别是政治素养的培育和稳固。”

　　“科学不分国界，但科学家有祖国，历史证明，任何一个受人尊重的科学家，必然热爱自己的祖国。同时，对于现有的科研体制，需探讨继续优化的可行性。经充分调研和思考，我提出三个方向的建议……”

　　政治经验值+2

　　+8

　　……

　　系统：“宿主政治等级提升为8级，宿主在政治上的领悟力、洞察力、判断力较上一等级显著增强。”

　　沈奇很多年没有在政治上强砸学霸积分，就这么日积月累的积累经验值，他的政治等级自然而然的提升到了8级的精英级。

　　“难道我的隐藏主天赋，是政治？”沈奇发现即便不靠系统，他在政治方面的实力也不容小觑呀。

　　“政治升到15级，会怎样……”沈奇突发奇想，这是个比较有趣的业务。

　　系统设定的政治14级参考模板是曾国藩，15级是一位伟人。

　　“别想太多，先把数学升到15级再说吧。数学通关了，还有物理。而化学和生物停留在12级，还嗷嗷待哺呢。”

　　霍奇猜想解决了，N-S方程搞定了，沈奇还缺400多万点学霸积分，就能将数学升到顶级。

　　沈奇快马加鞭写完这篇《论新形势下科研工作者的自我修养与科研体制持续优化的可行性》，发给了燕大党委宣传部的一位同事。

　　这位党务工作人员收到邮件后立即致电沈奇：“沈教授，您这是？”

　　沈奇：“胡主任，你们党委宣传部不是主办了一份校内杂志吗，你看我写的这篇文章是否具备收录资格？”

　　胡主任：“沈教授您写的非常深刻，这是一篇极其难得的佳作，所以您现在开始抓思想建设方面的工作了？”

　　沈奇：“有感而发吧。”

　　胡主任：“沈教授您写政治性文章的水平，不亚于您写数学论文啊。当然了，我也不懂数学，我就是觉得您写的太棒了，这篇《论新形势下科研工作者的自我修养与科研体制持续优化的可行性》，应该在全校范围内广泛宣传。”

　　写思想建设与科研体制改革方面的文章，纯属沈奇的兴趣爱好。

　　燕大校内思想建设领域的杂志连IF值都没有，赚不到几个学霸积分。思想建设这个专业，带有一定的社会主义特色，国际上也找不到什么知名期刊。

　　再刷400多万点学霸积分，沈奇还是得依靠数理化生等领域的作为。

　　目前看来，多快好省的刷分渠道，就是写数学、物理方面的读后感。

　　一个人在某个领域做到最顶尖，尤其是理论研究领域，那么他说什么都是对的，他写的读后感或是评论文章也是很有学术价值的。

　　之前沈奇写了两篇读后感，一篇数学，一篇物理。

　　两篇读后感都是基于国际上其他学者的研究成果。

　　现在沈奇换了个玩法，他读自己的作品，写读后感。

　　沈奇最早出版的学术专著是《数论史》，这部书在全球范围内销售了好几年。

　　再读一遍《数论史》，沈奇觉得需要修订。

　　《数论史》中记录了黎曼猜想的详细证明过程，这已是陈年往事。

　　黎曼猜想之后，沈奇又证明了哥猜系列的四个猜想，这是数论历史上的又一个重要事件。

　　并且，欧叶证明了数论的另一个重要问题耶斯曼诺维奇猜想，这个具有重大意义的事件同样需要补充到第二版《数论史》中。

　　所以一篇新的读后感很快写了出来，沈奇写了几页纸，以番外的形式对《数论史》进行补充。

　　按照这个思路，沈奇的物理专著《凝聚态物理结构综合研究》也需要补充一些番外。

　　对于沈奇来说，凝聚态物理领域可补充的番外篇太多了，FASTER项目组的建立，这几年取得的应用性研究成果，沈奇至少能写出三篇番外。

　　“学无止境啊，读书不可停。”沈奇重读一遍《凝聚态物理结构综合研究》，顿生灵感。

　　就在沈奇准备起草《凝聚态物理结构综合研究》的第一篇番外之时，有人来找他，是燕大技术转移中心的祁主任。

　　祁主任可谓是沈奇的财神爷，他的到来准没坏事。


第496章 理科生的命运

　　“老祁，坐。”沈奇给祁主任倒了杯水。

　　“是这样的，你们的化学项目C01B，也就是发表在JACS上的那篇论文中提到的一种苯并氮杂（上艹下卓）化合物，有一家药企想购买你们的专利。”祁主任果然是中心的财神爷，他又道：“药企那边可能不敢直接找你这么大的人物，所以找到了我。”

　　“没问题啊，我们可以转让C01B的专利，买家是谁？”沈奇问到。

　　祁主任说到：“买家是绿山药业，这是美国辉瑞公司在中国设立的一家子公司，美资企业。”

　　沈奇“哦”了一声：“辉瑞的子公司，有点意思。”

　　精通法律和商业运作的祁主任说到：“我大致了解到一些情况，你们的C01B据说跟辉瑞在97年上市的戒烟药物戒必适比较相似，戒必适在我国的行政保护已到期，就是说这款戒烟药的专利过期了。我在美国读书时专门研究过辉瑞的运营案例，最近20年，辉瑞投入大量人力物力财力做收购。”

　　中国化学药物的现状是，已上市的专利药物的专利一旦到期，就会涌现出大量的仿制药。其结果是仿制药占据中国化学药物市场90%以上的份额。

　　有利也有弊，仿的跟原创药的药效几乎差不多的仿制药，价格比较便宜，普通百姓能够承担。

　　但从中国制药行业长远发展来看，弊大于利。

　　中国的大部分药企一味的仿制，导致核心研发力非常弱，几乎失去了创新能力。

　　医药行业是科技主导的行业，没有科技创新能力的药企终究无法做大做强，甚至难以生存下去。

　　同一种类型的仿制药太多，药企就开始打价格战。

　　中国很多中小药企专门生产仿制药，在竞争激烈乃至混乱的价格战中，多数中小药企常年亏本，亏着亏着就倒闭了，或者被大型医药集团收购。

　　仿制药的另外一个大市场是印度，印度有一家药企Aurobindo专门仿制辉瑞的专利药，仿出来的药物质量还挺高，高到连FDA也认可了。

　　这家印度药企前前后后一共仿制了辉瑞100多种专利药，其中39种仿制药获得了美国市场的经营权。

　　美国提倡全球贸易、公平竞争、反对垄断，至少美国政府对印度公司挺公平公正的。

　　药物专利到期了，人家有权利仿制，辉瑞也没法打官司。

　　在祁主任研究的案例中，辉瑞改变了其运营模式，既然无法打击山寨厂，于是辉瑞收购了一生致力于模仿他们的印度药企Aurobindo。

　　与此同时，辉瑞的全资子公司绿石药业在全球范围内大量购买专利到期后的仿制药。

　　财大气粗的医药巨头辉瑞现在的运营模式是，维持自主研发新药的核心竞争力，并同步收购仿制药企及仿制药。

　　辉瑞在中国设立的这家子公司绿山药业负责的业务，跟他们在美国设立的绿石公司差不多，就三个字：买买买。

　　沈奇说到：“所以在辉瑞看来，我们的C01B仿制了他们的戒必适咯？”

　　祁主任解释到：“针对药物的专利法案非常复杂，一言难尽。简单来说，同样的药物因制备方法不同，也可以申请不同的专利，这属于技术工艺方面的专利。”

　　沈奇这段时间也学习过医药行业的游戏规则，他家有一位资深人士，是他的医生老妈。

　　20世纪中期开始，化学药物研发得益于化学科学的发展而高歌猛进。一些新的化合物在实验室中很快被确定，并应用于临床研究。

　　发展了几十年，如今的化学药物研发越来越复杂而且漫长，所涉及的学科不仅仅只有化学，还需要生物学、医学、信息科学（计算机辅助）、材料学等知识。

　　目前一款新药从最初的实验室研究，到上市销售平均需要12年时间。

　　据世界卫生组织统计，进行临床前试验的5000种化合物只有5种能进入后续的临床试验。

　　而其中只有一种化合物能得到最终批准，上市销售。

　　一套完整的新化合物研发周期在10年以上，平均耗费几十亿美元，国际医药巨头企业或大型的CRO，他们针对单一化合物的研究团队、测试团队的专业人员数量超过百人非常正常，所涉及的流程极其繁琐复杂。

　　沈奇现在只能做到实验室合成出样品以及动物实验这个阶段，他的中心暂时不具备条件完成全套的药物研发、测试、改进的工作：“我决定卖掉C01B的专利。”

　　祁主任提醒到：“美国人的出价不会太高。”

　　沈奇点点头道：“理解，我的C01B没有做过任何实验，哪怕是动物实验也没做过。既然绿山药业敢买，那我就敢卖。”

　　进行临床前试验的化合物，能进入临床I阶段即检验化合物对正常健康人是否有毒性或其他危险副作用，这个晋级率只有千分之一。

　　临床I期之后还有II~IV，不确定性太高了。

　　沈奇和老烟歪打正着合成出来的C01B别说临床了，连动物实验都没做过。

　　C01B到底有没有实际价值，需要多年以后才能确定。

　　这个阶段的实验室化合物C01B有人敢买，需要极强的预判力，也有赌运成分。

　　药物研发是充满戏剧性的一个行业。

　　美国Regan公司的新药研发团队在1968年于实验中成功合成出一种新化合物七氟烷，他们在210摄氏度高温试验中观察到七氟烷分解产物有一定的肾毒性。

　　于是美国的研发人员认为七氟烷没有前途，将其专利以极低价格卖给了Japan的丸石公司。

　　丸石公司偷着乐，他们如获至宝。

　　经过优化改善，丸石公司于1993年推出了改进版的七氟烷，以商品名Ultane在Japan首次上市。

　　在近200万例临床观察中，七氟烷显示出卓越的疗效和安全性，它随后在中国、美国、韩国等几十个国家上市销售。

　　七氟烷的中文商品名叫凯特力，是一种吸入式全身麻醉药，中国很多医院为病人动手术时都在使用凯特力。

　　在美国研究人员眼中没有前途的化合物，在Japan药物学家手中变成了宝贝，这就是药物研发行业的戏剧性。

　　当然了，变废为宝的周期相当漫长，丸石公司花了整整25年时间，才让七氟烷成为医学界公认的优秀麻醉药。

　　别说25年了，沈奇连5年时间都不想等，他进入化学行业之目的不是研发戒烟药，C01B只是个意外收获：“那就拜托祁主任了，我的意思是C01B可以卖，专利转让价格方面由祁主任按照行规，跟对方去谈吧。”

　　正应了那句老话，数学物理是燎原之火是指明道路的灯，化学生物是火葬场是埋葬理科生的坑。

　　沈奇点燃了火，点亮了灯。

　　现在沈奇入了坑，这是理科生的命运。

　　玩转生化真的是很复杂的一项工程，沈奇玩得最顺手的还是数学、物理和政治。

　　因为祁主任的临时拜访，沈奇在5点下班前，只写了一篇凝聚态物理的番外篇。

　　“今天我加个班，10点之前回家。”沈奇给欧叶发信息，他想一鼓作气搞定另外两篇物理番外篇。

　　数学和物理一共四篇番外，全部发表的话，沈奇预测能存够数学升15级的学霸积分。

　　欧叶回复信息：“先回家吃饭，吃完再加班嘛。”

　　沈院士别墅离燕大很近，步行也才十分钟。

　　天大地大老婆最大，老婆命令回家吃饭，那沈奇必须回家吃饭。

　　沈奇回家吃饭，吃完饭，逗逗娃，还加个鬼的班啊，不想加班了。

　　次日沈奇写完了所有的番外篇，发给了相关的数学和物理期刊，然后审阅需要他确认的文件。

　　一个科研机构或科研团队的领导者之所以被称为老板，是因为老板们业务繁忙，有很多文牍需要老板处理。

　　特别是做到犇级老板，他签个字可能就会涉及千万级乃至亿级的科研资金。

　　中心副教授职称以上的科研人员，都有资格单独申请科研项目。

　　接受过党校校长的培训后，沈奇对于大额度的科研经费申请非常谨慎。

　　100万以下的项目无所谓，沈奇顺手就批了。

　　100万以上的理论研究项目，1千万以上的应用型项目，沈奇必须严格把关。

　　萧俊龙副教授提了个数学项目申请，申请经费九十八万六千三百二十七元RMB，有零有整，所列清单明细清晰。

　　“卡阀门是吧，老萧你对我研究的很透彻嘛。”沈奇握笔的手久久没有签字，他手下的这些人啊，一个个都成精了。


第497章 请教

　　萧俊龙是最早加入中心的研究员之一，他和沈奇、威腾、周雨安一起完成了N-S方程项目。

　　N-S方程项目完结了，萧俊龙并未停下步伐，他在申请报告中写到，尝试研究N-S方程的应用场景，意向合作单位是一家船舶研究所。

　　如果N-S方程运用到船舶领域，这个研究项目申请100万不到的经费，还真不算很多，甚至可以说是少的可怜。

　　最终沈奇还是批准了萧俊龙的立项申请，既然萧俊龙有这份热情，就让他去研究研究吧。至少萧俊龙的方向感正确，N-S方程的理论问题解决了，下一步当然是基于这个理论研究应用扩大的可行性。

　　至于98万多的科研经费能研究出什么成果，沈奇持观望态度，很有可能啥成果也研究不出来。

　　但做科研就是这样，烧钱是常态。

　　花100万不到的经费去证明一条走不通的死路，某种意义上说也算一种研究成果。

　　沈奇批了之后，这个98万多的项目申请将送去燕大科研项目申请委员会，委员会批了则代表燕大校方批了。

　　100万不到的项目，沈奇签了字，委员会那边基本上一路放行。

　　如果申请的经费数额特别巨大，委员会将召开专题评审会。

　　处理完公务，沈奇发现最后一份文件是一封快递，莫莫又来信了。

　　1月份的时候，沈奇以“老K”这个笔名给莫莫回了一封信。

　　沈奇已确认过莫莫的身份，她的本名叫何芳，是南港二中的一位教职工，负责精神文明建设与校园文化宣传。

　　莫莫在这封信中写到：“你的铜像已树立在二中的广场上，每天都有学生在你的铜像上抚摸，导致你的面部十分光滑。为了对你实施保护，学校修建了围栏，雕像成为了可远观不可亵玩的存在。”

　　“最近我很苦恼，读者在评论区和本章说中的批评铺天盖地。好吧，其实也没几个读者，我只是想完成一篇我认为完美的作品而已。”

　　“如果一个女人爱上了一个她心甘情愿去爱的男人，但因为种种原因，她无法和那个男人在一起。那个男人的心态，应该是怎样的才不会失真？”

　　“为数不多的几个读者批评我，说我将男主描写的太无情。作为一名男士，你可否告诉我，男人面对这种存在争议性的爱情，该如何处理为妥？”

　　“思绪有点乱，写的语无伦次了。生活中还有一些其他的事情困扰着我，最近不能给你写信了，祝安好。”

　　沈奇看这封信的时候，先是笑，他脑补出自己的雕像被摸的无比光滑的画面。

　　笑完之后，沈奇推测出莫莫是一名兼职网络作家，她在网上写了一部作品，被读者喷了，导致心情不佳。

　　莫莫在信中请教沈奇一个问题，她小说中有一位被爱的男主的心态应该是怎样的？

　　沈奇没法立刻回答这个问题，得看了作品，了解到具体情节才能给出建议。

　　沈奇再次以“老K”的笔名给莫莫回了一封信，就写了三个字：书名是？

　　几天后，莫莫回信，信中内容只有一个书名，《寂爱》。

　　女人的话有时不能信，莫莫在上一封信中说最近不给沈奇写信，结果没过几天就写了封新的信。

　　沈奇在网络上搜了搜，《寂爱》这部小说首发于起点中文网，类型是现代言情，作者是莫莫。

　　其实这书也不算很扑，写了30几万字，已经上架，月票有两百多张呢。

　　文案是这么写的：“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧轻红色，自是花中第一流。”

　　沈奇以前也看网络小说，但就莫莫这书的书名，就这文案，从前的沈奇看一眼肯定弃了。

　　明明是现言分类，看莫莫的文案，一没金手指，二像古言，这对读者很不友好。

　　沈奇觉得这文案有点眼熟，查了查，来自李清照的一首词。

　　莫莫一个字没改，把李清照的原文抄了一遍。

　　李清照的这首《鹧鸪天》创作于北宋末年，那段时间她和丈夫赵明诚居住在青州，摆脱了官场上的勾心斗角，离开了都市的喧嚣纷扰，夫妻俩每天形影不离，一起读书，联手搞文艺创作，小日子过的美滋滋。这是李清照一生中最快乐的一段时光。

　　“你把李清照这首词转化为都市小说的语言，然后改编一下，岂不是更好？”沈奇查完资料，方才明白了莫莫这部作品的大致设定。

　　文案写的这么隐晦，还能有两百多张月票，说明这书的正文写的不错吧。

　　沈奇很好奇的进入正文部分，一口气看完了三十几万字。

　　莫莫的文笔非常优美，她讲述了这么一个故事，女主是一位著名的作家，她爱上了一位男人，而这个男人已经结婚了。

　　女主怀上了男人的孩子，她想生下孩子，一个人把孩子带大，她在海外买了一栋房子，从今以后不再和她深爱的男人见面。

　　这位功成名就的男人飞到海外，对女主说到：“打掉孩子……”

　　这是正在更新的最后一章，莫莫很无耻的断章了，更新日期是一个星期之前。

　　“断在这里，你是断章学院毕业的吧？”沈奇看这本女频小说居然还看出了代入感。

　　其实吧，这个故事很狗血，但再狗血的小说，读者总想看到结局。

　　莫莫这本小说的亮点是文笔，以及女主内心活动的描写。

　　关于男主，莫莫没写太多，就说有这么一个男人，他很优秀，他值得女主爱一生。

　　“不管如何，孩子是无辜的。”这是沈奇的建议，他直接在本章说中留言。

　　“绑定手机号才能留言？”

　　沈奇绑了个手机号，修改昵称为老K。

　　结果老K被其他书友注册了，沈奇只能换成“老KK”。

　　老KK打赏了《寂爱》这部作品10万起点币，成为了这部作品唯一的一位盟主。

　　看了大半天网络小说，沈奇的正事一件没干。

　　“对了，有个非常重要的会议需要我过去。”沈奇差点忘了一件大事，他离开办公室，一路小跑而去。


第498章 联席会

　　燕大党委会议室，每个月一次的党政联席会按时召开。

　　联席会议由校长召集并主持，书记、常务副书记、副书记、纪高官、副校长、党委常委、校长助理等同志是必须出席的固定人员。

　　根据工作需要，可邀请有关院系和部门的负责人、特邀教师代表列席。

　　国企、事业单位的党政联席会说白了就是，单位里的各领域大佬在党的号召下定期聚会，讨论本单位的各项重大事务。

　　沈奇作为燕大正庭教授、沈奇数理研究中心党支部书记兼主任，应邀参加本次党政联席会。

　　陆校长主持本次会议：“首先，我传达一个信息，根据中央要求，我校将于下月召开党代会，选举新一届的校党委常委委员。因为一些同志的退休年龄将至，我校相关职位的负责人会有所变动。”

　　党政联席会的惯例是先讲党务，再讲人事，这两块业务是重中之重。

　　鸡毛蒜皮的小事情不会在党政联席会上讨论，全校各领域大佬都坐在这里，当然是探讨大事。

　　大学里的党委常委组成，通常是校领导班子、党办主任、组织部长、宣传部长、学生处负责人及个别学院的负责人等。

　　沈奇已经被提名为新一届燕大党委常委候选人，本届党委常委选举的时候，那时的沈奇还没转正，不具备提名资格。

　　说完已确定的党代会和有可能发生的重大人事变动，陆校长接着谈到了一个貌似和会议精神不相关的历史事件：“当年我读书的时候，在燕大发生了一件匪夷所思的事情，有一位无业社会人员混入燕大，伪装成某本科班的班主任，在班主任的岗位上工作了一年多才被发现。”

　　在座50岁以上的老同志都知道这个事件，当年燕大的学风自由宽松，很多班主任在开学的时候跟新大学生见上一面，然后消失不见。从而导致了无业人员伪装成燕大班主任整整一个学年才被发现的奇事。

　　这家伙，人才啊……沈奇忍住了没笑出声，他比较年轻，今天第一次听说这种趣闻。

　　“八十年代整个社会的风气是比较单纯的，那位冒牌班主任被捕后交待，他就是仰慕燕大，所以这么做了。经查，冒牌班主任在燕大的工作岗位上兢兢业业工作了一年，没拿过一分钱的工资，却帮学生解决不了实际问题，并未伤害任何学生或损害公家财产。所以公安局盘问之后就把他给放了。”陆校长说着说着自己也笑了，这种事情只会发生在那个令人怀念的纯真年代。

　　笑完之后，陆校长严肃了起来：“今时不同往日，接公安部门通知，友校水木大学的校园中发现伪装成选秀机构、出国留学咨询机构的不法分子，其目的是骗取大学生的财物，甚至威胁到了大学生的人身安全。”

　　果然陆校长提到燕大历史趣闻是做铺垫，他的真实目的是讲安全问题：“在此请保卫部对全校进行排查，发现可疑份子后立即监控，如有必要可报公安部门，务必保证全校学生特别是女大学生的财物及人身安全。也请宣传部做好全校宣传，告诫广大年轻学生，不要轻易相信来路不明机构的甜言蜜语。各位有什么意见和建议？”

　　军人出身的保卫部长说到：“我们学校的学生智商是很高的，水木大学也是如此，能骗到水木学生的骗子机构，他们看上去肯定是很正规的机构。现在这些骗子的诈骗手段推陈出新，但请校长放心，也请各位领导充分信任我们保卫部，我们一定配合公安部门，增加人手和巡逻力度，全力打击校园诈骗。”

　　沈奇发言：“换个思路考虑，骗子们为什么伪装成选秀和留学机构，因为他们研究过大学生的核心需求。现在参加各类选秀节目的大学生较多，有些学生确实才华横溢，他们抓住机会一夜成名，成为了网红。出国留学，很多燕大、水木或其他重点高校的学生都有这个想法。”

　　“咱们不能断绝学生的核心需求，这是时代潮流。与其让骗子们来骗，不如学校牵头，与正规的选秀及留学机构建立长期合作关系。学生们想选秀，选嘛，学校提供精神上的支持。学生们想留学，这太正常了，学校可以与留学机构合作，定期定点召开宣讲会。”

　　“堵不如疏，抓不如给，除了选秀和留学之外，学生还有什么其他需求，学校通过正式渠道满足他们的需求，骗子们就没有了生存的空间。”沈奇陈述完了他的观点。

　　副校长说到：“沈教授说的有道理，其实燕大也有文艺社团，但规模和影响力不够，无法满足一些有文艺特长学生的舞台需求。”

　　“沈教授的建议，请宣传部、学生工作部、团委在会后认真研究。”陆校长作出小结，进入下一个议题的讨论环节。

　　后面的议题研究讨论了学校未来十年的总体发展规划、重要行政制度修订、学校年度经费、人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、对外开放等事宜。

　　燕大这种高校是综合性的机构，从学校大佬级的党政联席会上可以看出，燕大承担的不仅仅是科研任务，还有很多社会责任和人文关怀。

　　会议最后，由一直闭目养神的书记做总结。

　　陆校长很能干，书记充分信任校长，党政的两位一把手能做到和谐共处，这是非常好的现象。

　　这位书记做的事情是分配任务：“新提名的常委候选人，不管能不能最终入常，我希望各位同志可以承担起一些社会责任和弘扬燕大精神的神圣使命。社会服务、文化传承、对外开放，这三个版块，要不沈教授、秦教授、魏主任你们三位年轻俊才各承担一部分？”

　　沈教授就是沈奇，秦教授、魏主任都是四十岁不到的杰出人才。

　　学校领导班子的意图很明显，沈奇、秦教授、魏主任是学校未来的希望，学校希望他们仨能承担起科研、学校内部管理之外的其他重要职责，这三人就是燕大的门面。

　　沈奇在三人中的年纪最轻，他客气的说到：“秦教授、魏主任，党交给了我们如此重要的任务，我们当然不可以辜负党的期待。我资历最浅，要不你俩先选？剩下的那个业务由我负责。”

　　秦教授、魏主任摆手道：“要不得要不得，沈教授你先选。”

　　沈奇略作思考，他和秦教授、魏主任都是海归，三人做一些对外开放的门面工程，应该都没什么问题。

　　秉承尊老爱幼的优良美德，沈奇最先放弃了对外开放。

　　社会服务和文化传承，二选一，沈奇做出了决定：“那我恭敬不如从命，由我代表燕大，来承担一部分社会服务的责任吧。”

　　本次党政联席会圆满结束，又过几天，沈奇写的三篇凝聚态物理番外篇在《今日物理》等高IF值的期刊上刊登。

　　系统：“新成就！宿主在《今日物理》上发表物理论文一篇，基础奖励5万点学霸积分，乘以该期刊IF值28.162，最终奖励1408100点学霸积分。”

　　“……最终奖励1711250点学霸积分。”

　　“……最终奖励1466250点学霸积分。”

　　“结余60059688点学霸积分，请宿主确认。”

　　“宿主已满足数学晋级的条件，请确认。”

　　这一刻终于到来。

　　历经12年的奋斗，沈奇满足了数学晋升15级的全部条件。


第499章 数学15级，人类巅峰

　　沈奇的办公室墙壁上悬挂高斯、欧拉、牛顿、阿基米德四位数学之神的画像。

　　系统设定的数学15级参考模板是高斯，在高斯那个年代，他是神一般的存在。

　　沈奇的手微微颤抖，将学霸积分点到某个学科，并不需要用手操作。

　　微微颤抖是因为沈奇即将晋升数学之神，跨入无敌多么寂寞的新境界。

　　在一个风和日丽的日子里，沈奇将数学升为15级。

　　系统：“恭喜宿主的数学等级升为15级，宿主在数学领域的感知力、逻辑推导能力、洞察力、判断力、计算能力抵达人类巅峰！”

　　沈奇的手剧烈抖动，这就无敌了，这就巅峰了。

　　无敌确实很寂寞，办公室里只有沈奇一人，没有鲜花，听不到掌声和欢呼声。

　　“是不是还有16级，在非人的领域同样无敌？”沈奇在意识中跟系统互动，他极少跟系统互动，因为这个系统冷冰冰的不太喜欢和宿主互动。

　　系统：“有。”

　　沈奇：“16级的参考模板是谁？”

　　系统：“人类历史上不存在16级参考模板。”

　　沈奇：“那非人历史上的参考模板是谁？”

　　系统不予回答。

　　沈奇又问：“数学15级升16级，需要多少学霸积分，或者满足其他条件？”

　　系统不予回答。

　　沈奇：“你个系统是否具备直系亲属遗传属性？”

　　系统不予回答。

　　沈奇不死心，又问：“最后一个问题，你从哪里来，要到哪里去？我之前是否存在其他宿主，我死了之后，你将以何种形式传承下去？”

　　系统不予回答。

　　好吧，沈奇认输了。

　　很明显，数学已经升到最顶级了，因为系统并未开出15级以上的晋级条件。

　　所谓的非人领域可能是指的另一个强者位面，不在人类考虑的范围内，或者说人类没有资格进入那个领域。

　　数学15级，物理14级，化学、生物12级，政治8级，其他科目都是5级，结余61277点学霸积分。

　　沈奇的学霸积分几乎一次性清空了，由千万级骤降至万级。

　　巨额投资一定是有回报的，刚刚抵达人类数学巅峰水平的沈奇忽然生出万千灵感，这灵感涌现的多么自然，水到渠成，似乎已不能算是灵感了，而是一种本能的欲望。

　　沈奇拿笔在草稿纸上演算，他的感觉告诉他，L-函数与自守表示是突破口。

　　L-函数的基本定义是具有欧拉积性的狄利克雷级数，已被数学家研究得烂熟的三个经典L-函数是黎曼zeta函数、戴德金zeta函数、狄利克雷L-函数。

　　三位大佬都是19世纪的数学家，这个领域在二十世纪的扛旗者是阿廷、海克。

　　朗兰兹其实是一个整合者，他拥有高度的战略眼光和广阔的格局。

　　敢于将数论、代数、分析、几何统筹起来研究，这需要勇气。

　　朗兰兹做出了实质性的工作，朗兰兹纲领的提出促进了数学大一统的发展。

　　但朗兰兹纲领提出几十年以来，目前只有基本引理被吴宝珠证明，后面还有更重要的任务尚未完成。

　　19世纪和20世纪前半段，数学江湖天才辈出，这是数学史上的造神时代。

　　朗兰兹垂垂老矣，他曾寄希望于21世纪被认为最有潜力的两位年轻数学家，陶哲轩和吴宝珠。

　　陶、吴两人都是亚裔，巧合的是，他俩读中学时参加过同一届IMO，吴宝珠以满分获得金牌，陶哲轩也获得了金牌，但不是满分。

　　陶哲轩非常全面，他精通调和分析、偏微分方程、组合数学、解析数论、自守形式等多个数学领域，被誉为“数学界莫扎特”。

　　吴宝珠专注于代数几何和表示论，他十年磨一剑证明了朗兰兹纲领基本引理。

　　陶吴如果组CP，他俩的专业特长融合在一起，正好覆盖了朗兰兹纲领中提到的大多数课题。

　　只不过陶吴从未组过CP，关于数学能否大一统仍有很多课题未解决。

　　沈奇正在尝试解决这些课题，他试图建立黎曼zeta函数、戴德金zeta函数、狄利克雷L-函数、阿廷L-函数、海克L-函数之间的联系，他认为这是数学大一统的突破口，或者说是非常重要的一个组成版块。

　　沈奇定义了一个新的自守L-函数，它与阿廷L-函数有些相似，但仍需要证明其解析延拓性。

　　“呼……”沈奇埋头工作一整天，他答应别人的事情一定会全力以赴。

　　别人是欧叶和李真强。

　　沈奇说了，在数学大一统项目中，欧叶负责数论，李真强负责代数几何。

　　剩下的工作，全部由沈奇搞定。

　　自守L-函数这个领域和代数、数论、分析都有联系，欧叶了解这个领域。

　　术业有专攻，自己老婆最专的那个方向是什么，沈奇很清楚。

　　欧叶了解自守L-函数，但她还不能做到全面性掌控。

　　沈奇想要找到这么一个人物，他基于某个问题提出构思，做出具体演算，那个人帮他做验证，找漏洞。

　　譬如N-S方程项目，沈奇提出了“沈奇算法”，威腾手动验算这个新算法。

　　效果非常不错，N-S方程项目宣告成功。

　　帮沈奇做验算、挑毛病的人物，在某个特定领域需具备极强的学术水平，就算不是犇级、牪级，那人至少也应该是某个方向的牛级学者。

　　15级的数学之神和14级的数学大佬之间还是可以交流的，沈奇想和陶哲轩聊聊自守形式，可惜博学多才的全能小王子陶哲轩人在美国，不是立马就能见到。

　　下午四点多，沈奇带着刚写完的手稿，离开中心，来到数院。

　　并未惊动欧叶，沈奇直接上到三楼，敲响数院副院长办公室的门。

　　“请进！”门内传来副院长鲁国珍洪亮的声音。

　　沈奇推门进去，看到鲁国珍的大办公桌上铺开宣纸。

　　鲁国珍似乎刚写完一幅毛笔字，宣纸上的字迹未干。

　　“才饮长沙水，又食武昌鱼……好字，好格局，水调歌头！”沈奇竖起拇指，老鲁这字越写越有大师风范了。

　　参与过SLW体系、霍奇猜想项目的鲁国珍当上数院副院长后苦练书法，写字成为了老鲁的主业，数学降级为副业。


第500章 三旬老汉的激情

　　“没打扰鲁院长的雅兴吧？”沈奇问到，瞧瞧人家老鲁多么有情趣，他一业余书法爱好者活生生写出了职业水准。

　　老鲁前不久加入了首都书法协会，他停下书法艺术的熏陶，问到：“什么风把你吹来了？”

　　“写了点东西，您帮我瞅瞅。”沈奇将手稿递给老鲁。

　　老鲁接过手稿看了看：“这啥玩意？”

　　“一个新定义的自守L-函数。”

　　“我知道啊，我的意思是，定义这玩意干嘛？”

　　“您就帮我挑挑毛病，我这么证明它的解析延拓性有没问题？”

　　虽然鲁国珍沉迷书法艺术，但他在分析方面的水平很高，水平不高也做不到数院副院长这个位置。

　　鲁国珍静下心来，认真仔细研究沈奇的手稿。

　　沈奇自己照顾自己，他悠闲的倒杯茶，欣赏老鲁的书法作品。

　　沈奇的手稿看上去杂乱，数学水平不够深厚的人，看不懂他写的是什么。

　　鲁国珍第一眼就瞅出了沈奇写的是一个新的自守L-函数，再研究一遍，鲁国珍陷入沉思：“你证明了这个自守L-函数的解析延拓性，它具有明确的算术意义，可它是孤立的，我的感觉就是，你自圆其说了一套理论，但这套理论有什么作用，我不是太明白。”

　　沈奇品茶论道，娓娓道来：“L-函数有这么几种，一种是推广了阿廷L-函数的原相L-函数，它由纯算术形式定义。第二种就是自守L-函数，它由先验性信息定义。还有一种特殊情况，即广义的海克L-函数，它的函数方程和解析延拓性可被直接证明。”

　　“数学家习惯分门别类，仅一个L函数，就分出这么多种类。我定义这个自守L-函数时，考虑到了算术形式，您刚才也说了，它有算术意义。所以我的尝试看上去成功了，第一种和第二种L-函数可以整合一下，形成一种具备广泛推广意义的新形式。但是第三种即海克L-函数有它的特殊性，我还没找到特别好的统一方法。”沈奇喝着杯，顺手拿起老鲁的茶点品尝，数院是他家，他在这里感到轻松自在。

　　“这是数学大一统的一部分？”鲁国珍恍然大悟，都是混数学圈子的人，老鲁早已得知沈奇他们中心立项了数学大一统项目，他们数院的欧叶也是项目组成员，这个是跨部门合作项目。

　　沈奇点点头道：“我是这么设定的，这不第一个就找您来请教嘛。”

　　“现在谁敢指教你，谁能指教你？”鲁国珍笑道。

　　老鲁拿起印章，呵一口气，在写着《水调歌头·游泳》的纸卷上落章：“这副字是我书法生涯中的巅峰之作，送给你了。”

　　“哎哟，这可是份大礼啊，谢了。”沈奇收下老鲁自产自销的艺术作品，有点不好意思：“您前前后后送我的书法作品，都快凑齐主席他老人家的诗词全集了，可我从没回赠您对等的艺术作品，您可别见怪哈，不是我抠门，而是我在艺术方面的水平确实有限。”

　　“字儿拿走，你的这份手稿留下。”老鲁将沈奇的手稿占为己有，说到：“你关于数学大一统的设定比较独特，我再研究研究。”

　　“换您的字儿，得用数学手稿？”沈奇问到。

　　“舍不得？”

　　“这有什么舍不得，您不早说，我在美国写了一箱子的手稿，全送给了我的美国学生。”

　　沈奇带着书法作品离开鲁国珍的办公室，和老鲁的学术交流还是有意义的，至少老鲁能听明白沈奇说的是什么。

　　沈奇也有些感触，老鲁的数学实力保持稳定，书法副业搞的红红火火。

　　扪心自问，沈奇几乎没有什么拿得出手的副业特长。

　　以前沈奇有些业余爱好，跑步啦，看星星啦，有强身健体的，也有逼格不俗的。但因为工作和家庭原因，这些兴趣爱好半途而废了。

　　现在沈奇数学通关了，孩子生完了，他决定重拾副业，继续强身健体、培养逼格较高的业余爱好。

　　“系统，体育15级的参考模板是……算了，我自己查吧，你总是不予回答。”

　　经查询，系统设定的体育15级参考模板是一位田径运动员，叫尤塞恩·博尔特。

　　十个科目的15级参考模板设定，只有博尔特一位是尚在人世的当代人物，其余均是历史人物。

　　“我承认，博尔特确实是无敌般的存在。”沈奇没想过要练到博尔特的短跑无敌水平，强身健体嘛，又不是要成为奥运冠军。

　　看星星这个专业被系统划分到物理领域。

　　系统设定的物理15级参考模板是爱因斯坦。

　　爱因斯坦研究宇宙的奥秘，但他不是正儿八经的天文学家。

　　15级的天文学家是谁，系统不予回答。

　　而15级的语文参考模板是李白。

　　语文是语言以及文学、文化的简称，设定李白为语文的无敌模板，这没毛病。

　　“学霸积分还剩6万多，留着干啥，用掉。”

　　沈奇最近没怎么进行体育锻炼，之前他经常跑步、跳跃，积累了不少体育经验值。

　　体育目前的情况是：5级（24288/50000）

　　5级升6级需要5万点学霸积分或经验值，沈奇补足5万点，将体育升到6级。

　　沈奇写过几本书，累计字数超过150万字。

　　虽然是学术性作品，但至少要求作者在文字流畅性上合格，语法要正确吧，不能有错别字吧，语句要通顺吧，遣词造句要合适吧。

　　写书为沈奇积累了不少语文经验值，语文目前的情况是：5级（29012/50000）

　　沈奇补足5万点，将语文升到6级。

　　对比语文和体育，沈奇的政治属性确实是太强了，他的政治等级就这么日积月累，自动升到了8级。

　　老鲁这位数院副院长，他在书法领域练到了职业级，得到了首都书法圈子同仁的认可。

　　沈奇立下一个小目标，科研之外的领域，他也要练出一门职业级的兴趣爱好。

　　在系统的设定中，5级就是职业级的入门水平。

　　就是说沈奇的体育和语文，在系统设定中已经超过了职业级的入门水准，只不过没有得到真实社会中的认可。

　　沈奇恢复了体育锻炼，6级的体育这很吊了。

　　理论上来说，6级的体育实力不会输给国家一级运动员。

　　正好燕大全校运动会召开在即，各院系和部门需派员参加。

　　“能跑能跳的都给我报名啊。”沈奇在中心做动员，他是非常支持体育运动的。

　　“我报个万米呗。”萧俊龙原本在外地的船舶研究所出差，就是因为这次运动会，他被沈奇召唤回来。

　　沈奇：“老萧你当年从老家跑来燕大报名读书，才报一个单项？”

　　萧俊龙：“我都30岁的人了，不服老不行啊。沈主任你报了几个单项？”

　　沈奇：“我报了百米和跳远。”

　　“沈主任你不是主攻耐力项目吗，怎么转型玩速度力量型的运动了？”

　　“速度力量型的刺激呀，有挑战性。我报的是学生组，中心教职工组的大旗，就交给老萧你来扛了。”

　　“真的假的？”萧俊龙非常意外，沈主任居然敢跟年轻的学生对抗？老沈你也是快30岁的老汉了，要不要这么猛的？


第501章 我们都是学生

　　燕大全校运动会开赛在即，组织者是燕大跑协。

　　跑协的一位负责人来到运动场，找到正在做热身的沈奇。

　　“沈教授，您确定参加学生组的比赛？”跑协工作人员问到，这是位年轻的小伙子。

　　“教职工组……”沈奇原地起跳手摸高，落地之后说到：“没有挑战性。”

　　小伙子提醒了一句：“学生组中不乏职业级的运动员哦。”

　　“我也是……”沈奇继续起跳，落地后说到：“职业级的。”

　　小伙子：“可您……”

　　“小帅哥……”沈奇边跳边问，“你大几了？”

　　“大三。”

　　“你5000米跑PB是多少？”

　　“19分21秒。”

　　“我跟你这么大的时候……5000米跑进了16分钟之内。”

　　“沈教授，咱能不跳了吗？”跑协的大三小伙子受不了了，沈奇一直在跳，跟个袋鼠似的。

　　“教练让我跳的，热身运动。”沈奇不跳了，他指向不远处的一位中年男子，是燕大田径队的一位教练。

　　“您在长跑项目上的光辉历史我们都知道的，您做学生时拿过5000米和万米跑的冠军。可这次您报了两个单项，是百米和跳远，而且还是学生组。”跑协小伙子说到。

　　沈奇有他的理由：“教职工不允许参加学生组比赛？能不能例外一次？其实我也是学生，我正在进修文学和历史方面的知识，准备报考燕大文史学院的研究生。你说，我算不算是个学生？活到老学到老，我们都是学生。”

　　沈奇这逻辑看似荒谬，细细一想，小伙子一时却也无法反驳。

　　“哥们，你百米跑PB多少？”沈奇问到。

　　小伙子显的汗颜：“我百米很烂的，手计刚刚跑进12秒。”

　　沈奇提出建议：“我们打个赌好不好，如果我百米手计跑到11秒50，你就批准我参加学生组比赛。”

　　“这……好吧。”小伙子同意了，手计11秒50是二级运动员的达标线，沈教授是科研战线的猛人，但在短跑领域，沈教授没理由跑这么快的对不对？

　　“沈教授，上起跑器！”这时田径队教练喊了一声。

　　跑协这位大三小伙子有点轴，沈教授参加学生组的比赛，这是多么吸引人的新闻，可遇不可求的事情，他居然还有点抗拒。

　　田径队教练则open多了，他十分支持沈奇参加学生组比赛，有热闹不看，天打雷劈。

　　沈奇前几天找到这位教练，说想突击训练百米和跳远。

　　教练一口答应，他竭尽全力训练沈奇的百米和跳远技术。

　　沈奇来到起跑器前，熟练的调整前后抵足板位置。

　　教练喊响口令：“各就位！”

　　沈奇听令后两手撑地，两脚依次踏在前后抵足板上，后膝跪地，两臂伸直。

　　沈奇这套就位动作有模有样的，跑协小伙子默不作声的观望。

　　“预备！”

　　“砰！”

　　起跑线附近的教练鸣响发令枪，这训练还挺正规的，除了没有电计设备，其他的完全按百米跑正式比赛模式操作。

　　沈奇听枪起跑，刷！

　　起跑反应较快。

　　沈奇快速完成加速跑，顺畅的进入途中阶段。

　　途中阶段，沈奇的摆臂、送髋、着地都做的不错，他冲过终点线时还做了一个点头压线动作，都说了是职业级，当然要有职业级的范儿。

　　“沈教授这么猛？”跑协小伙子非常意外，他感觉沈奇跑的很快啊！

　　终点线处的助理教练掐码表，高喊一声：“10秒70！”

　　“卧槽？”跑协小伙子懵逼了，他跑到终点线处，确认码表成绩。

　　“真的是10秒70！”小伙子很震惊，手计10秒70加上0.24秒换算为电计成绩是10秒94。

　　国家一级短跑运动员的达标线是电计10秒93，沈教授跑出了几乎相当于一级运动员的成绩！

　　“超风速吧？”小伙子抬头望天，大晴天，没有风。

　　“这……这就很不科学了呀！”小伙子不得其解，沈教授一长跑爱好者，快30岁的老男人了，百米居然能跑进11秒之内！

　　“呼……”刚完成全力冲刺的沈奇气喘如牛，他说到：“小哥，科学远比你想象的不可思议……你什么专业的？”

　　小伙子汗流浃背：“我数院的，数学金融专业。”

　　沈奇：“哈？这就是你的不对了，你数院的学生，不许我参加学生组比赛？”

　　小伙子解释到：“我原先不知道你百米这么强啊沈教授！眼见为实，如果你电计跑进11秒内，那完全可以参加学生组比赛。”

　　沈奇：“我吧，刚恢复训练没多久，再给我练几天，我能跑进10秒90之内。”

　　“得嘞，祝您好运，祝您在学生组比赛中取得好成绩。”小伙子尊重事实，沈奇顺利报上了学生组的百米和跳远两个单项。

　　沈奇报名学生组比赛的消息很快在燕大全校范围内传播开来。

　　“本届全校运动会，沈奇教授报名了学生组的百米、跳远两个单项！”

　　“据跑协透露，沈教授的百米训练成绩达到了手计10秒70！跳远是7米40！他绝不是来学生组搞笑的！”

　　“尼玛，不是吧！沈教授这么猛，跑跳型的选手！科学家中的卡尔·刘易斯！”

　　“数院学生会全力支持沈教授！”

　　“物院学生会为沈教授打call！”

　　“法学院学生会表示，我们不会手下留情，即便他是沈奇！”

　　“政府管理学院学生会表示，这句话应该是我们说的。”

　　……

　　数院、物院的学生视沈奇为学术偶像，但这两个理科学院的田径水平较弱。

　　燕大的田径特招生，一半以上分布在法学院和政府管理学院，这两个学院的学生选手被刺激到了，他们想要在跑道上和沙坑中击败沈奇。

　　击败沈奇，也只有在田径赛场上了。

　　运动会开赛前一日，沈院士别墅。

　　“老公，你真能跑过学生呀？”欧叶也耳闻了上述新闻，她老公要去跟年轻的学生比赛，玩真的。

　　“明天的比赛，老婆你一定要去现场给我助威，带上诺菲。”沈奇做好了一切准备，竞技体育给他带来了久违的激情。


第502章 和年轻人们一较高下

　　燕大体育场，全校运动会拉开帷幕。

　　沈奇一身运动装、跑鞋，参加学生组男子百米预赛。

　　砰！枪响，比赛开始。

　　八位选手启动出发。

　　分在第2道的沈奇前程一般，后程强劲，他以10秒99的成绩获得小组第一，晋级复赛。

　　学生组男子百米复赛在傍晚进行，现场来了不少观众，大部分是学生，也有燕大的教职工。

　　复赛两个组，共16名选手，采取的赛制是每组前二直接晋级决赛，剩下的选手比较成绩，成绩最好的四人获得决赛资格。

　　复赛第一组的前两名成绩是10秒75、10秒81，这组的第五名跑到了10秒93，就是说这组有五个大学生选手达到了一级短跑运动员标准。

　　五个选手都是体育特招生，最年轻的读大一，最年长的大四。

　　进入燕大田径队，一级运动员是基本要求。

　　燕大田径队有好几个运动健将，以及一位国际健将。

　　这届燕大田径队跑的最快男子运动员是运动健将，他来自法学院，读大三，分在了复赛第二组。

　　沈奇也在第二组，法学院的运动健将就在沈奇隔壁跑道。

　　运动健将很意外，大名鼎鼎的沈教授居然进复赛了。

　　“这位健将同学，听说你是燕大跑最快的男人，PB是多少呢？”沈奇对旁边的运动健将说到。

　　运动健将：“10秒43。”

　　沈奇问到：“那很厉害了，可以进国家队了吧？”

　　运动健将摇摇头：“沈教授，时代变了，全国百米纪录已经到了9秒90这个档次。现在进国家队，至少得跑进10秒25之内。”

　　“各就位！”发令员喊起口令。

　　运动员们不再说话，做好了起跑姿势。

　　砰！

　　比赛开始，沈奇出发很快，起跑最快的他跑过50米，发现自己掉到第六了。

　　“这些大学生真的好强！”沈奇不跑不知道，一跑吓一跳，第二组是死亡之组吧。

　　最后二十米，沈奇豁出老命加大步幅，超了两人，以10秒79的成绩获得小组第四，和第一组比较成绩后，沈奇晋级百米决赛。

　　本次比赛采取电计模式，场内安装了风速仪，大屏幕上显示出学生组男子百米的决赛名单。

　　沈奇的晋级成绩排名全部选手中的第五，他在顺风0.5m/s下跑出了10秒79的佳绩。

　　一位教授在学生组中能排名第五，而且跑进了10秒80之内，这让很多观众大跌眼镜。

　　沈奇望向大屏幕，他还蛮激动的：“10秒79，PB了！”

　　沈奇的心态是享受比赛，他跑出了人生中最快的一枪百米跑。

　　跑过才能深刻体会到，为什么曾经的10秒大关被认为是黄种人的极限，跑进10秒真的是太难了。

　　其他的学生选手围聚在沈奇周围，皆感惊讶：“沈教授，你的短跑水平，还真是职业级的啊！”

　　“小伙子们加油哦，决赛中我这个三旬老汉不会手下留情的。”沈奇哈哈大笑，遂离场而去。

　　今天两枪百米跑的酣畅淋漓，沈奇找到田径队教练，说想办个一级运动员证书。

　　教练说没问题的，10秒79已经超过了一级运动员达标线，这次燕大全校运动会也请了中国田协的专家到场协助，比赛规格满足一级运动员的申请条件。

　　百米决赛安排在次日傍晚举行。

　　百米决赛的这天上午，沈奇参加了学生组男子跳远预赛，他第一跳便跃过了7米的及格线，晋级跳远决赛。

　　跳完之后，沈奇回到中心，处理相关工作。

　　参加体育比赛，和年轻人们一较高下，沈奇觉得自己变年轻了，激情满满的。

　　激情荡漾着，灵感也源源不绝。

　　“对了，我想到了。”沈奇假想了好久也没想出来的新目标化合物，在此刻有了新想法。

　　“以苯并噻嗪酮为母核，引入正十二酰基的疏水侧链，是的，就是它。”

　　沈奇在纸上画出这个构想出来的目标分子，然后开始逆推。

　　有机化合物的性质主要由分子中的官能团决定，而官能团附着在分子骨架上，骨架建立不起来，官能团就没有归宿。

　　复杂分子的合成中都包含分子骨架从小到大的变化，目标分子的大骨架由之前各步反应中的小骨架一步步合成得到。

　　沈奇开始拆解目标分子，这需要专业技巧，推导能力，以及熟知各种有机反应。

　　分子拆开部位的选择是否合适，对合成的成败起决定性作用。

　　沈奇小心翼翼的拆出来一个酰肼化合物，至于这个酰肼化合物在酸性还是碱性条件下、多少温度、通过什么催化剂合成得到目标产物，现在不需要考虑。

　　路线设计阶段，不必考虑太多反应条件的限制，否则化学家永远设计不出一条合成路线。

　　至于为什么要设计苯并噻嗪酮母核+疏水侧链的目标分子，一是沈奇觉得这种分子结构比较有趣，二是他之前研究过相关文献。

　　这种目标产物理论上可以成为糖元合成酶激酶-3β抑制剂。

　　糖元合成酶激酶-3β是存在于哺乳动物体内的一种多功能丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶，它参与调节体内多种生理过程，通过磷化作用影响一系列的细胞功能，包括代谢、分化、增值、细胞凋亡等。

　　欧洲那边已经报道了，糖元合成酶激酶-3β抑制剂可用于治疗阿尔茨海默病，某种化合物已用于欧洲临床试验IIB期。

　　美国那边报道，糖元合成酶激酶-3β抑制剂可用于治疗糖尿病。

　　Japan报道，糖元合成酶激酶-3β抑制剂可用于治疗免疫性疾病。

　　糖元合成酶激酶-3β在人体内分布广泛，这种激酶管的很宽，中枢神经系统、代谢系统、免疫系统，哪哪都能见到它，它是多种疾病相关的靶点。

　　这也是沈奇选择苯并噻嗪酮为母核+疏水侧链为目标分子的原因。

　　“再倒推一步出来……”

　　沈奇一直推到下午，看看时间，得去运动场热身了。

　　晚上的一枪百米决赛沈奇也没有什么心理负担，享受激情，享受比赛。


第503章 来自沈教授的激励

　　傍晚，燕大体育场。

　　沈奇做完热身上了跑道，他的家属和亲朋好友来到现场为他加油。

　　“诺菲快看，那是爸爸！”欧叶抱娃在观众席上，指引女儿望向跑道，沈奇在第2道出发。

　　“粑粑！”沈诺菲手舞足蹈非常开心，她在一岁之前接受过各种各样的早教，今天接受体育教育。

　　“百米跑就是，比谁跑的快。”欧叶跟女儿解释什么是百米跑。

　　砰！

　　枪响。

　　比赛开始。

　　八位选手出发启动。

　　“爸爸加油！”欧叶引导女儿为沈奇助威。

　　“@*@！”沈诺菲呜呜哇哇的说出一串乱码，一副觉得好好玩的样子。

　　沈奇出发之后全力加速，进入途中阶段，他排名在中间位置。

　　“爸爸快跑！”欧叶还蛮激动的，她老公居然力压几个校队的年轻小伙子，没有掉到最后。

　　跑道上的沈奇奋勇冲刺，他没能超越前面几位选手，也没被别人反超。

　　最终沈奇第四个冲过终点线，成绩是10秒75。

　　沈奇还是挺满意这个成绩的，一枪比一枪快，有进步终究是可喜的。

　　一个教授，能在全是体育特招生的百米决赛中进入前四，并跑出了10秒75的惊人成绩，这让燕大师生感到新奇。

　　沈奇一发不可收，在次日的跳远决赛中，他第一跳便跳出了7米70。

　　“卧槽？”

　　“太假了吧？”

　　“沈教授是全能选手啊？”

　　其余的学生跳远选手惊呆了。

　　如果21岁以下的选手跳出7米70，那就有资格进入国青队。

　　现在这支燕大田径队，男子跳远成绩最好的一位选手来自体育教研部，读大一，他的PB是7米68。

　　沈奇一跃7米70，秒杀了整支燕大男子跳远队。

　　跳远队压力山大。

　　PB是7米68的这位大一学生参加了今天的决赛，他全力一跃，第一跳跳到了7米71。

　　“耶！”这位体育特招生非常兴奋，他万万没想到，这届运动会最强劲的对手居然是一位教授。

　　“7米71，同学，你针对我？”休息区，沈奇打趣般的对大一学生说到。

　　“沈教授你是超人啊！”大一学生很难理解，一个快30岁的男人，百米10秒75，跳远7米70，这个男人并未长期接受专业训练，就是在赛前突击训练了一个多礼拜而已。

　　“我不是超人，但我有激情。”这时轮到沈奇上场进行第二跳，他第二跳踩板位置过线，犯规了，没成绩。

　　大一学生发现沈奇的踩板、起跳技术练的并非很娴熟，沈奇第一跳跳到7米70，凭借的是良好的身体素质。

　　大一学生越战越勇，他第二跳暴击了，一跃过了7米80。

　　“7米86！”大一学生离开沙坑后，跪在地上猛捶塑胶地面。

　　校队教练也很兴奋，能跳出7米86的年轻选手进国青队完全没问题，甚至有希望进入国家队。

　　燕大跳远决赛的赛制只有三跳，沈奇的第三跳又犯规，他的最终成绩定格在7米70。

　　大一学生的第三跳同样犯规，他的最终成绩是7米86，获得冠军。

　　在沈奇的刺激下，燕大跳远队出了一位希望之星。

　　这位大一学生十八九岁的年纪跳出7米86，今后前途无量。

　　全燕大更不可思议的发现是，沈奇在短跑、跳远以及曾经的长跑项目上，均具备职业运动员的水准。

　　当然这也不值得大惊小怪，优秀的十项全能运动员除了投掷项目，短跑、跳跃、长跑的单项都能做出很不错的成绩。

　　全校运动会结束，沈奇的体育热情尚在持续，他每天锻炼，练耐力、爆发力、力量以及相关技巧。

　　中心会议室，老烟问沈奇：“老大，你是要转型做职业运动员？”

　　沈奇说到：“锻炼身体嘛，为今后做准备？”

　　“为你们家二胎做准备？”程浩南问到。

　　“有这个考虑，最重要的是生命在于运动，万一国家安排我出去科考，没有强健的体魄难以完成任务。”沈奇召集两位化学研究员开会，唠完嗑之后进入主题：“C01B的专利已经卖了，你们俩近日会收到一笔钱。”

　　“真卖了？”老烟、程浩南得知这个消息后受到鼓舞，毕竟钱这个东西有总比没有好。

　　“C01B已成为历史，现在我们开启一个新项目，代号为C01C。”沈奇展示出一些资料，目标分子是苯并噻嗪酮母核+疏水侧链的结构。

　　“这个目标分子的结构还是比较有趣的。”老烟立马来了兴趣。

　　“我查询过很多文献，结合逻辑上合理的推测，目标分子的用途是糖元合成酶激酶-3β抑制剂的研究，方向是非ATP竞争型抑制剂，初步的路线设计是四步，剩下的工作由你俩推进。现在，二位提点想法吧。”沈奇设定了目标产物、起始原料，以及三个中间体，这条路线共需四步得到目标产物。

　　每一步的反应条件是什么，沈奇没写，他想考考二位研究员。

　　思考良久之后，老烟说到：“起始原料设定为苯并噻嗪酮，第一步，我觉得可以在碳酸钾的作用下，经过氮烷基化反应得到化合物2。”

　　“那么第一步，由老烟你搞定。”沈奇算是认同了老烟的观点，现在的探讨属于理论层面的交流，可以通过计算机辅助验证，但最终的样品还是要以实验为准。

　　老烟灵感源源不断的涌出：“按照这个逻辑，第二步可以这么做，在氮气保护下加入氢化钠，经过酰基化反应得到化合物3。”

　　这像是一场头脑风暴，最难设定的就是目标分子，以及一步步逆推出的中间体、起始原料。

　　从起始原料到化合物2，从化合物2到3，最后得到目标产物，每一步是否有合理的反应机制支撑，应该在怎样的条件下进行反应，是沈奇三人现在探讨的问题。

　　老烟的思路很清晰，他毕竟一直呆在燕大这种学术研究机构，有机会从最前端的路线设计做起，积累了不少宝贵经验。

　　程浩南研究生毕业后在有机外包公司工作了5年，他的强项是执行战略路线，是实操能力。

　　前三步，大家达成了一致意见，现在的课题是第四步，这是最关键的一步，是直接得到目标产物的一步。

　　“这个很麻烦啊，怎么才能得到产率高的酰肼化合物？”老烟、程浩南陷入沉思。


第504章 家族生意的顾虑

　　“我的想法是加入具有氢键给体和受体的酰肼基团，计算机模拟出的产率确实不高。现阶段的计算机无法解决有机合成的全部问题，优化还是得依靠人类的智慧。带着这个提升产率的课题，你俩开始项目推进吧。”沈奇提出了他的想法。

　　三人在C01C的合成路线上达成战略一致，最终产物是否能收到预期的效果，甚至能不能得到目标产物，需要实验结果来验证。

　　老烟、程浩南离开后，沈奇的手机响了，他爸老沈打来的。

　　老沈说他要坐牢了，让沈奇回家接手家族生意。

　　“爸，咱别这样行吗！”沈奇甚至有点生气了，老沈为了能让沈奇接手家族生意，可谓无所不用其极。

　　老沈：“来，我让律师跟你说。”

　　电话中换了一个人的声音，是个男声，据老沈说是他们公司的法律顾问。

　　此人用平静的语气跟沈奇描述了事情的经过。

　　前段时间老沈一个人开车出去办事，办完事，老沈发现有两个可疑男子在盗他的车标。

　　车是劳斯莱斯，老沈新买的。

　　老沈劳斯莱斯发动机盖上立着的飞天女神车标值几万块钱，是小偷实施盗窃的目标。

　　因为长期以来盗窃劳斯莱斯车标的案件常有发生，于是劳斯莱斯的设计师从上一代劳斯莱斯起进行了改善。

　　新款劳斯莱斯的飞天女神车标在汽车熄火后，会自动收缩进机舱与前格栅之间的空隙，汽车点火后车标自动升起。

　　这种防盗设计起到了一定作用，但充满智慧的小偷想到了新方法。

　　老沈看到那两个小偷把他劳斯莱斯的前格栅给拆了，强行抠出飞天女神车标。

　　崭新的劳斯莱斯被小偷糟践成这样，老沈当时就怒了，他立即对小偷实施抓捕。

　　其中一个小偷拿刀捅老沈，当过兵的老沈一拳将持刀行凶者打成脑震荡。

　　另一位小偷同伙见势不妙，随即溜掉。

　　“这……我爸是正当防卫，不用坐牢吧？”沈奇震惊了，生活比小说更离奇。

　　“可问题是，警方并未找到那把刀，那个地方也没监控。”电话中的男人说到。

　　沈奇明白了，老沈说小偷先偷车标，被发现后拿刀捅老沈，其中拿刀捅老沈这个情节没有证据，老沈身上也没有发现任何伤痕。

　　两位小偷中被打成脑震荡的那位至今躺在医院，另一位清醒的同伙承认了他们的偷窃实事，但不承认持刀行凶行为。

　　小偷也有生命健康权，只有司法机关有权利对小偷定罪。

　　老沈将其中一名小偷打成重伤，属于打击报复行为，构成了故意伤人罪。

　　如果是小偷先持刀行凶，老沈不用承担任何责任。

　　然而，凶器没有找到，老沈没有受伤，没有目击证人，没有监控录像。

　　小偷盗窃需要承担法律责任，老沈将小偷打成脑震荡同样需要承担法律责任……这是警方的初步结论。

　　“沈教授，事情经过就是如此，但请你放心，我和我的法律团队一定会证明沈总的清白。”电话中的男人说到。

　　随后沈奇给老妈打电话，证实了这个情况。

　　“这特么……图个什么？”沈奇真的是不知道该说什么了。

　　两个小偷没有得到任何好处，他们最终没能盗走车标，还被打伤一个。

　　老沈更冤了，他原本是受害者，现在反而有可能承担刑事责任！

　　沈奇连夜飞回南港市，家产什么的无所谓了，反正没有人跟他争。

　　最让沈奇闹心的是，老爸还真有可能坐牢！

　　结果沈奇刚到家，好消息传来，警方找到了小偷的那把匕首，小偷承认了盗窃车标被发现后持刀行凶的事实。

　　老沈正当防卫不用承担法律责任，他支付了脑震荡小偷的全部医疗费用。

　　脑震荡小偷出院后连同他的同伙一起被押送至看守所。

　　这个案件宣告完结，可谓三败俱伤，两个小偷颗粒无收，他们将面临法律的制裁，而老沈损失了钱财。

　　“经历这次教训，咱换辆车行吗？”沈奇不反对老爸买豪车，但豪车有很多种，买那种稍微低调一些的豪车可不可以？

　　“我辛苦一辈子，我买辆劳斯莱斯享受一下，我错了吗我？”老沈还挺郁闷呢，他说到：“既然这次你回来了，那我们谈谈公司股权问题吧。我是公司最大股东，我的股权将全部转让给你。”

　　“爸，你去年摔断了骨头，康复速度惊人，今年徒手制伏持刀歹徒，真的是威武雄壮。你的身体比我都好，再当二十年大老板没有任何问题。”

　　“再过几年我就60岁了，沈奇，今天你必须给我个正面答复！”

　　老沈的公司是民营企业，生产汽车塑料件，给整车厂配套。

　　裙边、内饰塑料盖板这种塑料件的技术含量不高，整车厂设计部门给出数模、图纸，配套厂根据数模和图纸，注塑出成品交付即可。

　　汽车塑料件跟变速箱不同，变速箱因为技术限制，全世界就那么几家供货商。

　　塑料件的可替代性太强了，竞争非常激烈，老沈他厂子所在的那片区域全是生产塑料件的公司。

　　老沈能做出现在这种规模，主要是跟整车厂相关领导和业务负责人关系处的不错，他手下的营销人员数量是技术人员的好几倍。

　　沈奇这种科学家，去接手一家技术含量不高的民营企业，供奉整车厂的领导跟财神爷似的，他做不到呀，心理上无法接受：“南港汽车集团，论级别，他们的董事长级别还没我高，去部委开会，我坐正席，他们的董事长列席。爸，不是我矫情，但事实就是如此，我成为你公司的大股东，难道要我去央求一家国营企业的老总赏我口饭吃？”

　　南港汽车集团是一家庞大的国有汽车集团，下设自主品牌、中日合资、中意合资等十几家整车厂。

　　老沈的配套公司是给南港汽车集团下属的整车厂供货，老沈这种民企老板几乎见不到南港汽车集团总部的大佬。

　　沈奇讲的没错，别说什么下属的整车厂了，就他们集团的一把手老总跟我一起参加首都的某个会议，我坐正席，他只能列席，我可以发言，他只能听取会议精神。

　　“所以啊老爸，这不合适，我不可能在一位企业老总面前低声下气。但你做的产品又没什么技术含量，说白了就是靠关系争取订单，哎，头疼。”沈奇说出了他的苦恼，关于接手家族生意这个问题，他的态度没有之前那么强硬，却仍有顾虑。


第505章 空着吧，别这么形式化

　　父子俩在家产问题上聊了很久，还是没达成一致意见。

　　沈奇说到：“爸，要不你把公司股权卖了，换成现钱继承给我好了。”

　　老沈一听就不乐意：“你虽然瞧不起我那技术含量不高的配套公司，但这是我老沈十几年的心血，我给著名的汽车品牌供货，为中国的汽车产业贡献绵薄之力，我骄傲我自豪！”

　　“沈奇你是科学家，你应该知道汽车工业是一个国家的支柱性产业，造不出汽车的国家不能算是强国，我为强国梦奋斗了这么多年，我不卖厂子，我绝不卖！”老沈越说越激动，说的好像他造出了汽车似的。

　　“安啦，老沈同志。”沈奇劝老爹平静一下心情，说到：“那你的公司不能交到我手里，我一旦接管，肯定卖了套现。”

　　“儿子，你能不能心疼一下我这个老父亲？”老沈一副欲哭无泪的样子，他问到：“那行，你告诉我，你套现了会用这笔钱做什么大事业？”

　　沈奇有他的想法：“我会设立一个基金会，叫沈志山基金会，每年度颁发数学、物理、化学、生物等领域的科学奖项。这个业务我非常熟悉，我可以很好的进行管理。”

　　“你这是变相败家啊，你以为你是诺贝尔？”老沈不答应，家产一旦捐赠出去设立基金会，交给外面所谓的专业团队打理，那就会受到公开监管，和传统意义上的家族生意有所区别。

　　老沈从大格局上来讲热爱祖国，却也存在一位商人的私心，家产传给儿子天经地义，捐赠出去做慈善或者支持别人的科学事业，老沈一时难以接受。

　　“我的理解是，你支持我的科学事业，但不能接受把咱家的钱捐出去支持其他科学家做科学事业？”沈奇问到，父子之间敞开心扉深入交流。

　　老沈透了个底：“你这么理解也可以，说我狭隘也没问题，是的，我就是这么想的。”

　　沈奇提了个新的建议：“那这样吧，老爸，你帮我实现一个愿望，建立一个独立的实验室，或者说是研发公司。我工作这么多年存了些钱，我都交给你，你再补贴一些。”

　　老沈问到：“你存了多少钱？”

　　沈奇：“一亿多人民币。”

　　老沈相当意外：“这么多？研发公司有很多种，你想拥有哪种？”

　　“你看市场上有没那种经营不善的小型化学或者医药公司，最好能一次性收购，从人才到设备，从资质到渠道，全盘接管。”沈奇是很实在的人，他拿一亿多，他爹再出些钱，只能等待机会入主那种小规模公司。

　　“这个可以有，我来帮你实现这个愿望。”老沈支持沈奇做实业，在他这种老同志看来，有人才有设备有资质有渠道的生意才是正当行业，是代代相传的家族资产。

　　老沈没要沈奇的一亿多块钱，他让沈奇留着零花。

　　老沈将用他的方式收购一家满足沈奇要求的小公司，以另一种方式将沈家的基业传承下去。

　　沈家的资产传承问题，终于得到了比较妥善的解决。

　　沈奇在南港市逗留了几日，抽空去了趟南港二中。

　　二中已树立起沈奇的雕像，以纪念这位杰出的校友。

　　学校负责宣传的领导陪同沈奇视察雕像，询问沈奇雕像基座上应该刻一句什么样的话。

　　二中教室、实验室的墙壁上悬挂各种学者的画像，附他们的名言。

　　培根说“知识就是力量”。

　　爱因斯坦说“想象力比知识更重要”。

　　“所以，沈奇说？”宣传办公室的主任问到。

　　“空着吧，别这么形式化。”沈奇的意思是，给人们留点想象空间，等他挂了之后，你们爱怎么刻怎么刻。

　　“哦，那就刻这句，空着吧，别这么形式化。”宣传办公室主任身边的一位女下属说到。

　　“何芳，严肃点。”主任温柔的训斥女下属。

　　女下属长的好看，成熟有气质，妖娆却不乏知性，大多数男性领导不会对这种女下属真的发怒。

　　“我看行，就刻我刚才说的这句，空着吧，别这么形式化。”沈奇乐了，其实他早就注意到了何芳。

　　二中宣传办公室的职员何芳就是沈奇的笔友莫莫，她是一位兼职网络作家。

　　沈奇知道这个信息，他见到何芳后并未指出她的另一个身份。

　　“沈教授，你当真？”主任无语了。

　　沈奇点点头：“我很认真，就刻这句。”

　　“沈教授是很风趣的一个人呢。”何芳莞尔道，她笑起来非常明媚。

　　“何芳你也很风趣，这个点子还是你想的。”沈奇笑道。

　　这时主任说了句抱歉，他走开了去接一个电话。

　　沈奇和何芳有了短暂的独处时间，沈奇对何芳说到：“你的小说断更很久了。”

　　“哈？小说？”何芳露出疑惑的表情。

　　保持神秘感？沈奇懂了，女作家喜欢这种调调。

　　“OK，莫莫，其实这样挺好。”

　　“莫莫？”

　　何芳继续疑惑，看上去不像是装的。

　　“你的笔名不是莫莫吗？”沈奇问到。

　　何芳摇摇头：“不是呀，我的笔名是芳芳。”

　　沈奇陷入沉思：“A102信箱不是你的？”

　　何芳：“是我的，但我很少用那个信箱，信箱钥匙在我外甥女手中。”

　　“你外甥女？”沈奇原以为很单纯的笔友交流，现在看来另有隐情。

　　“对啊，就是我姐姐的女儿，她在二中读高二。对了，我姐夫跟你很熟的。”何芳说到。

　　“你姐夫是？”沈奇觉得这事变的越来越复杂。

　　何芳：“张万邦副校长。”

　　“……”沈奇瞬间恍然大悟。

　　读高中的时候，沈奇去过张万邦家里，张万邦的太太姓何，是一位音乐老师，张万邦有一个女儿，好像是叫……张沫然。

　　莫莫？沫沫？

　　那么这个事情的逻辑推测应该是这样的，张万邦副校长的小姨子何芳在二中任职，张万邦副校长的女儿在二中读书。

　　女儿找小姨拿到教职工信箱钥匙，以莫莫这个笔名给沈奇写了好几封信。

　　“你外甥女是叫张沫然吧？高二几班？”沈奇问何芳。

　　“是的，沫沫的大名叫张沫然，她在高二（2）班，是个学霸呢。”

　　“好的，谢谢，祝你工作愉快。”


第506章 数院拜访者

　　沈奇高中班主任的女儿在信中说她早已过了暗恋的年龄，给沈奇写了好几封信，又是诗歌又是散文，风格是抒情加暧昧，她还在网上写言情小说，请沈奇提意见。

　　现在的高中女生惹不起，沈奇赶紧离开南港返回首都。

　　回到家，日常逗娃，沈诺菲的日常早教，和欧叶日常互动，各种日常完成后，沈奇躺在床上看手机，欧叶已睡着。

　　今天发生了两件大事，新闻报道称，英国著名数学家阿提亚以另一种方式证明了黎曼猜想，这位爷爷级的数学大佬提到了沈奇，他认为同一个问题用两种方法证明皆有意义。

　　第二件大事是莫莫的网络言情小说恢复了更新。

　　沈奇之前设置了自动更新提醒，莫莫的新章节中，女主坚持要生下孩子，男主一声叹息，走了。

　　莫莫之前写的章节中，交代了有这么一位男主，他很优秀，充满魅力，和女主之间的互动抵达了灵魂深处。

　　但男主具体做什么工作，前文并未提到。这属于暗线设置。

　　新章节中，莫莫写到，男主是一位杰出的科学家，他屡屡攻克世界级的难题，赢得诺贝尔奖、菲尔兹奖。

　　大多数作者写小说，都会从自身的经历或感悟中提炼出一些东西进行升华、想象。文学创作源自生活，高于生活。

　　莫莫设置女主是一位单身女作家，男主是功成名就的已婚科学家。

　　男主把女主肚子搞大了，女主无怨无悔，决定生下孩子，一个人养大，从此与男主断绝关系，不影响男主的家庭。

　　高二女生的社会经历有限，这种剧情设置一厢情愿，有点脱离实际。

　　沈奇实在是忍不住了，他在本章说中留言：“可以完本了。”

　　过了会儿，莫莫在客户端发来一条私信：“谢谢你打赏盟主，不过没有这么快完本。”

　　老KK：“你不是一个诚实的作者。”

　　莫莫：“我从没骗过人。”

　　老KK：“学生安心读书，写什么小说？”

　　莫莫：“我书读的不错呀，保送名牌大学。”

　　去年夏天沈奇回南港二中做演讲，张万邦说过一嘴，说他读高一的女儿参加全国作文竞赛拿了最高级别的奖项，已有名牌大学向他女儿抛出橄榄枝。

　　各种线索联系在一起，沈奇基本可以确认了，莫莫就是张万邦的女儿张沫然。

　　十一二年前，沈奇在张万邦家里见过老张的独女，是个小萝莉。

　　现在小萝莉长大了，有本事了，她就读著名高中，保送名牌大学，业余爱好写网文，月票好几百张。

　　欧叶转过身，半醒半睡的嘀咕道：“干嘛呢，看小说？睡觉啦。”

　　沈奇退出小说客户端，说到：“这小说太狗血了，一个女人愿意为一个她爱的男人生孩子，却不需要男人承担任何家庭责任，你觉得这正常吗？”

　　“情到深处，有可能的。”欧叶关掉床头柜灯的开关。

　　“关键是，这个男人已经结婚了。”沈奇说到。

　　“那就是个渣男。”欧叶不屑的说到。

　　沈奇问到：“正常的女人，一般会怎样对待渣男？”

　　欧叶：“渣男不问尊卑，只问死活。”

　　沈奇：“说的太好了，睡觉。”

　　次日，沈奇在中心主任办公室开展日常工作，麦克斯韦在办公桌上打瞌睡。

　　麦克斯韦是一只黑猫，原本用于中心的动物实验。

　　沈奇改变了化学生物小组的工作方针，他们只做化合物的路线设计，制备出样品，后面的事情交给其他机构完成。

　　中心不做动物实验了，麦克斯韦这只黑猫获得了猫身自由。

　　沈奇让猫奴杨定天负责麦克斯韦下半生的生活起居，杨定天也同意了。

　　杨定天带走了麦克斯韦，他之前养了只橘猫叫拉普拉斯。

　　结果拉普拉斯与麦克斯韦八字不合，橘猫见到黑猫后大发雷霆，将黑猫暴打一顿。

　　橘猫拉普拉斯属于重量级的猫，黑猫麦克斯韦是轻量级。

　　不是一个数量级的猫，黑猫当然打不过橘猫。

　　沈奇可怜猫生不易的麦克斯韦，遂将其收留。

　　麦克斯韦的活动场所是沈奇的办公室，沈奇有空就照料一下这只黑猫，大多数时间是秘书负责黑猫的日常生活。

　　这时秘书进来了，他叫梁兴华，是个干练的男人，称职的秘书。

　　梁兴华请示到：“沈主任，数院唐夏副教授前来拜访，您现在是否有时间接待他？或者我根据规定将唐副教授排上预约名单，在您有空的时间段，安排他来拜访您？”

　　当秘书的人都是很严谨的，宁可古板，不能犯错。

　　“请他来我的办公室吧。”沈奇说到。

　　燕大数学圈子就这么大，稍微有点学术水平的数学工作者，沈奇都有印象。

　　过了会儿，唐夏副教授在梁秘书的指引下，来到主任办公室。

　　梁秘书离开办公室，关好门，让沈奇和来访者独处。

　　“沈教授，冒昧打扰，真的是非常抱歉。”唐副教授开口就道歉，很诚恳的样子，他就原地站着，也不坐下。

　　“老唐，见外了吧，咱们也算老朋友了，我随时欢迎你来我这里交流切磋，来，坐吧。”沈奇做了个请的手势，请唐副教授坐他办公桌前的椅子上。

　　唐副教授三十几岁，曾经是SLW体系项目组数学分析小组的骨干成员。

　　当时数学分析小组的组长是鲁国珍，老鲁做完SLW体系和霍奇猜想项目后，升任数院副院长。

　　当时的唐夏是讲师职称，他为SLW体系和霍奇猜想项目做出了一定贡献，后升任副教授。

　　“沈教授，我的为人你是清楚的，我不可能学术不端，但现在，这个关键时期，又有人提这茬儿，所以……”说到这里，唐副教授面露难色，随即鼓起勇气又道：“还请沈教授为我美言几句，大恩大德，永记心中。”

　　这时黑猫忽然睁眼，瞅了唐副教授这位不速之客一眼。

　　沈奇抱起黑猫，温柔抚摸猫头，黑猫舒服的眯起眼睛。

　　“公道自在人心。”沈奇平静的说到。

　　唐副教授原本紧张不安的心情瞬间得到治愈，沈奇淡然的一句话给了唐副教授极大的鼓舞。


第507章 感觉自己被孤立了

　　唐夏被燕大推荐为长江青年学者的候选人，校内初评已经通过了，即将进入复议阶段。

　　初评就是一些硬性指标的考察，38岁以下，副教授及以上职称，教育背景，学术经历，工作年龄等等。

　　校内复议主要考察候选人几个重要指标，一是思想道德，二是学术水平，三是业内成绩。

　　二和三其实是一回事，合在一起就是学术考察，前者偏感性，后者用数据说话。

　　燕大校内复议通过后，会将长江青年学者候选人名单公示。

　　公示期间由教育部进行最终审核，教育部考核批准了，则授予候选人长江青年学者称号及待遇。

　　任何一个学者都有一颗大牛的心。

　　长江青年学者是通往大牛之路的一小步，唐夏渴望评上长江青年学者。

　　唐夏现在面临的问题是，有人旧事重提，诟病他学术不端。

　　学术不端代表思想道德不过关，这是一票否决的性质。

　　被扣上学术不端帽子的人，别说评选什么长江学者了，在学术圈子里继续混口饭吃都难。

　　“沈教授你知道的，霍奇猜想那个项目，SLW体系数学分析版块其中一部分内容是我独自完成的，绝没有剽窃抄袭谁谁谁。”唐夏又无奈又恼火，很明显，在他评选长江青年学者的关键阶段，有人搞事情，要搞臭他的名声。

　　沈奇笑道：“文章憎命达，魑魅喜人过，有人搞你，说明你在业内有一定的学术地位，没有谁会处心积虑的搞臭一条咸鱼不是吗？”

　　唐夏叹了口气：“是这个理儿，但我还是很不爽啊。”

　　“理解，搁谁身上都会不爽。老唐，你是鲁副院长带出来的第一批博士生，老鲁没帮你正名？”沈奇问到。

　　“最近一段时间，鲁老师他潜心书法艺术，不问俗务。而汪院长是个很谨慎的人，对于捕风捉影的事情，院长的态度是不认可，也不轻易否决。”唐夏称鲁国珍为老师，称院长就是院长，可见数院正副院长在他心目中的地位和亲密度。

　　老鲁在职业生涯晚期进入了修仙状态，评奖、评职称、评长江学者这些俗务，老鲁已不太关心，他不加入任何校内或校外的评审委员会，一心钻研他的书法艺术。

　　恩师老鲁飞仙在即，不理会学生评选什么头衔的庸俗破事儿。

　　汪院长对唐夏不冷不热，无助的唐夏实在是没辙了，所以找到了沈奇。

　　沈奇是燕大学术委员会的常委，燕大新一届党委常委，以他在学术界的威望和口碑，他要帮一帮唐夏，一句话的事情而已。

　　沈奇撸着黑猫，说到：“你之前写的那一系列文章，没有任何问题，几年前做霍奇猜想项目时我确认过。老唐你先回吧，我还是那句话，公道自在人心。”

　　唐夏肃然起立，满心欢喜的鞠躬：“谢谢沈教授！”

　　唐夏离开后没多久，梁秘书带两人直接来到沈奇的办公室。

　　这两人是于磊以及于磊带的研究生。

　　梁秘书对他的老板沈奇非常了解，如果是唐夏这种公务上的来访者，梁秘书就公事公办，先通报老板，根据沈老板的意思安排见面。

　　于磊跟沈奇的关系不一般，于磊是水木大学副教授，他的另一个身份是沈奇的学生。

　　人人都知道沈奇迄今为止只带了两个数学方面的博士生，一个是于磊，还有一个在美国。

　　沈奇念旧情，梁秘书明白，如果让于磊在楼下等待，沈老板肯定会骂人。

　　于是于磊和他的研究生，直接来到了沈奇的办公室。

　　“小奇哥，可想死你了！”于磊见到沈奇后一点儿都不拘束。

　　“有咖啡有饮料，自便。”沈奇指了指小冰箱。

　　于磊熟练的打开冰箱门，取出两瓶饮料，递给他带来的研究生一瓶。

　　研究生小伙子进门后一句话不敢说，他见到沈奇本人，心情是激动的，表情是忐忑的。

　　“小兄弟，你就是于磊的研究生吧？”沈奇和蔼的询问小伙子。

　　于磊捶了小伙子一拳，训斥到：“愣着干嘛，赶紧拜祖师爷！”

　　小伙子是个实在人，他扑通跪地，就要给沈奇磕头。

　　“嘿，你干嘛！”沈奇两个大步上前，扶起小伙子，他啼笑皆非的说：“我这里是科研机构，不是堂口。”

　　小伙子颤抖道：“祖师爷，奇爷！”

　　“祖你大爷！”沈奇见过二愣子，但没见过愣到如此呆萌的数学研究生：“论资历，我是你老师的老师，你可以叫我沈老师，或者沈教授。我要再听见一次祖师爷、奇爷之类的言词，就将你逐出师门。”

　　“沈老师！”小伙子开心的鼻子一酸，沈奇大佬认他这个徒孙。

　　沈奇问小伙子：“你已经成功引起了的我注意，唤个啥名？”

　　“我叫朱文博，水木大学数学系研一学生。”

　　“小朱挺萌的。”沈奇拍拍小朱的肩膀，研一学生的学术水平不用问也就那么回事，小朱给沈奇的印象是二，二到不同凡响。

　　“这次带小朱过来呢，是想让他感染一下中国数学圣地的氛围，如果方便的话，可否让小朱自己在中心的指定区域学习观摩？”于磊请示沈奇。

　　于磊带小朱从水木大学专程过来燕大拜见祖师爷，这份心意算是到位了。

　　到位之后，于磊想跟沈奇独处，定是有要事相谈。

　　沈奇抄起座机话筒：“梁秘书，你看数学室现在谁不忙，找个兄弟带水木大学的朱文博同学参观中心。”

　　梁秘书领着朱文博同学离开主任办公室，让沈奇和于磊独处。

　　“别看小朱很二，但他在数学上极有天赋，或许二的人在某个特定领域能做到比不二的人更专注。”于磊是水木大学的数学副教授，他一回国就是副教授，在这个职称上干了好几年没有升职。

　　副教授、教授这些是职称级别，硕导、博导是学术资格，带博士生的副教授也有，比较少。

　　在水木大学这种顶级学府，博导都是正教授。

　　研究生和博士生的水平肯定有差距，一个高端科研团队，干大活的都是博士，研究生只能打小工，而且还是特别优秀的研究生才有资格打小工。

　　组建高端科研团队，学术带头人手下必须有几个厉害的博士生，否则难以出活儿。

　　官场上官大半级压死人，学术界同样如此。

　　正教授、博导拥有的待遇、资源，和副教授、硕导是不一样的。

　　于磊找到沈奇，他也不藏着掖着，他开门见山的说：“小奇哥，我回国后在水木工作了好几年，感觉自己被孤立了。”


第508章 精品课

　　“说说，什么情况？”沈奇听说自己的学生被孤立了，表示关心。

　　“有个项目，和我的专业非常对口，我很想做，但我提的立项申请被打回来了。类似的项目，另一位副教授提出来，却很快被批准。”

　　在学生小朱面前，于磊有说有笑。

　　小朱走了之后，于磊坦露心扉，显的有些郁闷：“这个代数课题最适合我做了，我有信心把它做好，可现在……我该怎么办？我能怎么办！”

　　这个项目是于磊晋升正教授的学术资本，他有激情，却遇到一些障碍。

　　啪！

　　沈奇猛拍桌子，怒斥于磊：“够了！”

　　于磊吓了一跳，不敢说话。

　　“我该怎么办？我能怎么办！呜呜呜，我好可怜。”沈奇以一种夸张的怨妇口吻，艺术化模拟出了于磊的内心活动。

　　于磊表情复杂的望着沈奇，哑口无言。

　　“我……”于磊今天来找沈奇，一是诉苦，二是想听听沈奇的建议。

　　结果沈奇一顿臭骂，让于磊始料不及。

　　沈奇骂完于磊，摸着他的黑猫麦克斯韦，心平气和的说到：“于磊，硬气一点，一个代数项目能批多少钱？大不了你自筹资金，自行开展课题项目。回去之后，你该干嘛干嘛，做数学项目不是打游戏，别人选了某个英雄你就不能选。他做他的，你做你的，这有什么所谓？”

　　“好的，我懂了。”于磊点点头，心态逐渐趋于平静。

　　“你们内部的那些破事儿我不想掺和，你跟别人展开公平的学术竞争，我精神上支持你，却不会以我的名义为你做一些特殊的事情。但是，如果有人，不管这人是谁，他在非学术性领域对你造成不公平的负面影响，那我会为你说几句公道话。”沈奇做最后总结。

　　“谢谢，谢谢小奇哥，我知道该怎么做了。”于磊起身告辞。

　　过了几分钟，沈奇离开办公室，朝教学楼走去，他今天有节精品课，给本科生上课。

　　这次沈奇不讲高数了，讲高代，因为面向的教学对象是数院和物院的本科生。

　　高校本科教学新规已经出台了一段时间，国家要求撤销本科“水课”，多设置精品课程。

　　教授必须给本科生上课，课时多少随缘，由各高校自行安排。

　　燕大的规定是，每位正教授的本科生课时，一学期不得少于10学时，上不封顶。

　　一个学时就是一堂课，沈奇一个学期至少要给本科生上十堂课，他非常乐意给本科生上课，谁都知道这个道理，本科生强则国家强。

　　沈奇来到大教室，教室里座无虚席。

　　其中三分之二的学生是数院大一学生，剩下的是物院大一学生。

　　高等代数是数院学生的必修课，物院物理学专业的学生也学高代。

　　本科生强则国家强，大一新生强则本科生更强。

　　培养社会主义接班人，就得从大一抓起。

　　除了数院和物院的大一学生，教室里还来了一些年轻的助教、讲师，他们抱着学习的态度，来听沈奇的精品课程。

　　沈奇空手而来，没有带教案，教案在他心中。

　　这节高代精品课，沈奇以一段声情并茂的朗诵开头：

　　“一直循环的数字和绝不露出真面目的虚数，描绘出简洁的轨迹，抵达某一点。”

　　“圆并没有在任何地方登场，却有一位仙女下凡，π。”

　　“π啊，π，她落到了e的地盘，羞答答的跟i产生情愫。”

　　“π、e、i的身体紧紧挤在一起，但是1的出现并与她们相加，世界就毫无征兆的发生了转变。”

　　“尘归尘，土归土，一切归于0。”

　　沈奇微笑着完成朗诵，面向台下问到：“为什么归于0？”

　　燕大的大一学生是很聪明的，有人回答：“欧拉恒等式！”

　　“非常好。”沈奇点点头，在黑板上写出了一个经典的式子，欧拉恒等式，e^iπ+1=0。

　　“沈教授的这种教学方法，甚是有趣。”年轻的助教、讲师们大开眼界，欧拉恒等式人人皆知，以散文的形式将其引出，他们倒是第一次看到。

　　“实际上我刚刚朗诵的这段，原创者是小川洋子，我进行了一些改编。小川洋子是一位女作家，她在《博士的爱情算式》这本小说中，以文学家的视角优美而准确的诠释了欧拉恒等式。看来小川是文理兼修的女学霸。”沈奇也是博览群书的人，他看过的小说比不少中文系学生都要多。

　　“小川女士的任务结束了，现在让我们聚焦今天的主角——欧拉。”

　　沈奇敲了敲黑板上的欧拉恒等式，说到：“欧拉是最伟大的数学家之一，他在很多方面的学术思想是超前的，他在18世纪瞭望到了20世纪的东西。”

　　“黑板上的欧拉恒等式是诸多欧拉公式中的一个，它非常经典。接下来，我要写出另一个非常奇妙、在18世纪被认为是匪夷所思般存在的欧拉公式。”

　　沈奇转身在黑板上写出另一个欧拉公式：1+2+3+4+5+……=-1/12

　　乍一看，这是不可能的。

　　将正整数无穷相加之后，居然得到了一个负数。

　　18世纪，欧拉写出这个公式后，没人可以理解他，因为他无敌了，所以寂寞。

　　21世纪的今天，同样有很多人难以理解，为什么无穷多的正整数相加，最终得到一个负数？

　　在座的数院学生、物院学生并没有大惊小怪，他们是全中国最优秀的一批理科大一学生，他们站在21世纪的理论基础高度上，可以理解这个“正数无穷相加得负数”的欧拉公式。

　　学生们包括助教、讲师只是不知道，沈教授葫芦里卖的什么药，他接下来又要讲什么？

　　接下来，沈奇说到：“读高中时参加过奥数竞赛的同学请举手。”

　　刷刷刷！

　　举起一堆手臂。

　　课堂气氛较为活跃，这年头越来越多的学生热衷学科竞赛。

　　“这么多？全民奥数呀？”沈奇有些意外，在座80%的学生举手表示，他们有奥数竞赛的经历。

　　沈奇：“那我随机点一个吧，来，小伙子，你上台写出这个欧拉公式的证明过程，用中学生的方法，不许使用高等代数的知识。”


第509章 营养跟不上了

　　被沈奇点名的数院男生上台，小伙子胸有成竹拿起粉笔，刷刷刷奋笔疾书。

　　男生使用中学代数知识创建了一系列有规律性的等式：

　　（1-x）（1+x）=1-x^2

　　（1-x）（1+x+x^2）=1-x^3

　　（1-x）（1+x+x^2+x^3）=1-x^4

　　男生将括号打开依次展开，正负x的1次方、2次方、3次方相互抵消。

　　之后是一波行云流水的操作，男生得到等式：1+2x+3x^2+4x^3+……=1/（1-x）^2

　　《数论史》中记载，欧拉当时取上式中的x=-1，得到1-2+3-4+5-6+……=1/4

　　虽然数字的绝对值不断变大，但由于正负号的存在而相互抵消，所以得到了1/4。

　　这是条件收敛法，数院男生就是这么做的，他继续将偶数位的总和扩大到2倍，再将等式两边都除以-3，最终推导出1+2+3+4+5+……=-1/12。

　　“谢谢这位同学。”沈奇满意男生的答案，转而面向全体同学问到：“欧拉用无穷多的正整数相加，得到一个负数，他究竟想表达什么？”

　　有同学说到：“所谓无穷大，就是不知是正还是负。”

　　“OK，回答正确。欧拉最初赋予无穷大的意义，对当时的数学的意义不大，但对200多年后的数学和物理意义重大。”沈奇在黑板上写出几个简单的式子。

　　沈奇把-1/12这个欧拉公式代入光子的能量公式中，于是光子的能量=2-（D-1）/12

　　令D=25

　　则2-（25-1）/12=0

　　“D就是维度，所以令人震惊的结果产生了，基于18世纪的欧拉公式，我们发现，在25维空间中，光子的质量为0！”沈奇讲课的思维跳跃性很强，一下子从18世纪穿越到了20世纪。

　　“这么吊？”

　　“我营养跟不上了，我喝点营养快线。”

　　同学们听的很过瘾，然而不是每一个人都能立即跟上沈奇的教学思路。

　　“欧拉公式与20世纪前半段提出的相对论并不矛盾，与20世纪后半段提出的弦理论同样吻合，下面我们进入高维空间的部分。”沈奇讲课天马行空，他以一部小说引出欧拉公式，让一位同学用奥数竞赛的方式证明欧拉公式，然后过渡到25维空间、相对论和弦理论。

　　“弦理论适用于25维以内的空间，超弦理论只适用于9维以内的空间。”

　　“换个说法吧，根据超弦理论的观点，我们所在的空间不是普通的三维空间，而是超空间。”

　　“在超空间中，除了普通的数字确定的坐标之外，还存在以格拉斯曼数表示的额外维度。”

　　“在I型超弦理论中，提到了32维的旋转对称性。”

　　“而规范场论规定，圆的旋转对称性就是电磁力的规范对称性。”

　　“另外，在扩充了电磁力规范场论的杨—米方程理论中，高维度空间的旋转对称性就是规范对称性。”

　　“一旦超对称性预言的粒子被我们发现，就会打开验证超弦理论的新道路，这将刷新人类对空间的认知。”

　　“有同学提到了LHC和希格斯玻色子，我要说明一下，希格斯玻色子的发现，证明了电磁力和弱力之间的对称性会发生自发破缺，它是‘上帝粒子’，但我们依然需要比‘上帝’更有说服力的证据。”

　　……

　　沈奇越讲越高深，这已经不是高等代数了，而是一门融合了代数、相对论、高维度物理的综合性课程。

　　同学们原本在做笔记，此刻他们啥也不做了，就是坐着听课。

　　一位年轻讲师小声嘀咕：“沈教授这课讲的很过瘾，触及到了数学和物理的终极理论，然而大一学生能完全听懂吗？”

　　“大一学生如果能听懂，他们本科毕业后就可以直接当教授了。”旁边的一位助教心说，大一学生能听懂个毛线哦，这节课的信息量太大了。

　　如果要解释一个专业术语，那么将涉及到更多的专业术语，这需要听课者具备极其深厚的理论知识储备。

　　很明显，即便是在同龄人中出类拔萃的燕大本科一年级学生，也很难储备如此巨量的知识信息。

　　沈奇也不管学生们能不能听懂，他就按他的方式讲课。

　　学生们的表情是刺激与懵逼共舞，痴迷与痴呆齐飞。

　　听的爽歪歪，但具体是爽到哪里了，歪歪在何处，学生们也说不清楚。

　　还有10分钟下课，沈奇强行收尾，他在最后时刻施展出光一般的手速，以超乎想象的速度写满了一黑板符号。

　　这年头都是多媒体教学，老师们习惯了播放PPT讲义，“敲黑板”逐步演变为一种代名词，代表着重点内容、重要考点。

　　沈奇做报告做演讲，也都是PPT形式播放，唯独上课，他喜欢传统的黑板模式。

　　黑板模式有几个好处，一是可以练字儿，二来给同学们一定的思考时间，老师写黑板的时候，学生有时间消化吸收知识。

　　看着满黑板的数学符号，大多数学生依旧是痴迷+痴呆状态，不知道沈教授写的是什么，总而言之感觉很厉害的样子。

　　刚才那位上台做证明的男生拍案而起，他特别激动：“这……这是黎曼zeta函数！”

　　沈奇望向男生：“哟呵，你很强啊小伙子，是的，这是黎曼zeta函数，所以呢？”

　　“所以……所以……”这位男生知其然不知其所以然，却仍是全教室最聪明的一位学生。

　　“所以我们回到了这节课的主题——数学，再天花乱坠的东西，最终也要依靠数学来解释。黑板上写的内容，是用黎曼zeta函数来证明正整数无穷相加得负数的欧拉公式，将这个结果代入光子的能量公式，你们会发现……”

　　“哦，下课了，这是我留给你们的课后作业，请大家在课后思考一个最基本的数学问题，复数s的函数的实部比1大，会推导出怎样的结果？”沈奇以黎曼zeta函数结束了这节高代课，这节课的信息量确实很大，但没关系，只要学生能听懂最后5分钟就行了，整节课的精华就是最后5分钟。

　　万一学生连最后5分钟也没听懂那咋办？

　　那就得请教老师呀。

　　下课后，学生们将沈奇团团围住虚心请教。


第510章 招生

　　教授这个词原本的词义是教书育人、传授知识与技能。

　　当代的教授有两个职能身份，老师+学者。

　　但在之前，不少教授一半以上的精力用在了做项目、拉经费、刷文章及人脉关系上，教学生特本是教本科生的工作敷衍了事。

　　新规出台，教授不可以敷衍学生，教授要发自内心的爱学生，真正做到传道授业解惑。

　　其实很多教授重科研而轻教书，也是迫于无奈。上面下达的硬性科研任务，必须按时完成。

　　如果不对教授设置硬性科研任务，大多数教授还是愿意成为一名合成的老师，为祖国培养各方面的储备人才。

　　当老师做教职有成就感和快感，并且受人尊重。而且在教学过程中，教授也能梳理自身的专业思路，有利于系统性的对自己从事的专业领域进行更深入而全面的研究。

　　沈奇是很喜欢当老师的，他上完这节精品课程，对于数学和物理、黎曼猜想和素数分布、高维物理和M理论有了更深刻的认识和新的想法。

　　求知欲浓烈的大一学生将沈奇团团包围，请教各种各样的问题，有基础性的，也有天马行空的。

　　沈奇不可能详细解答每一位学生的问题，普林斯顿的做法是通过导修班制度，由辅助教授的导修老师在课后对学生进行解答、巩固相关知识点。

　　中国高校并没有导修制度，学生遇到学业上的疑惑，通常的做法是自己搞定。

　　悟性太差，搞不定怎么办？

　　那就没办法了，学习这种事情靠勤奋也靠天赋。

　　沈奇挑了几个典型问题回答学生，但这不能解决学生们的全部困惑。

　　沈奇想过在课后找个时间，专门开一场答疑会，但这也不是解决问题的根本方法，毕竟沈奇时间有限。

　　于是沈奇萌发了一个念头，在燕大内部收个数学方面的博士生。

　　此消息传出后不久，一堆简历摆在了沈奇的桌面上，都是燕大数院的硕士研究生。

　　沈奇开始初选。

　　“高代100，数分82，数论99，复变函数72……这个学生在某些课程上很强，但也存在明显的短板。”

　　“高代92，数分88，解几95，数论90，数学物理方法89，代数几何87……这个学生很全面，pick。”

　　沈奇初选的标准是考察这些研究生本科和硕士阶段各门专业课程的成绩。

　　某些课程吊炸天拿满分，某些课程只有七十几分的学生，沈奇将他们排除。

　　所有专业课程都是优良水平，比较全面的学生，沈奇pick他们。

　　有5名硕士研究生进入了最终PK阶段，沈奇将他们召唤到中心面试。

　　四男一女共五位学生在沈奇面前一字排开，他们均显激动和期待，他们中的一人将成为沈奇的博士研究生。

　　能跟着沈奇读博，这意味着什么，对五位学生来说毋庸置疑。

　　沈奇笑容可掬的说到：“各位同学大家好，你们先做个简单的自我介绍吧。”

　　个子最高的男生率先自我介绍：“沈教授你好，我叫陈涛，来自东北，硕导是傅亚波老师，硕士专业方向是实变函数，硕士论文已完成，希望能跟着沈教授读博。”

　　沈奇点点头道：“嗯，不错，下一位。”

　　唯一的一位女生说到：“沈教授你好，我叫陶娅，来自郴州……”

　　其他三位男生纷纷自我介绍：“我叫曹泉，来自荆门……”

　　“我叫刘为坤，来自绵阳……”

　　“我叫吴上峰，来自德州……”

　　沈奇保持微笑：“不错不错，你们来自天南海北，都很优秀，都入党了吗？党员请举手。”

　　有四位学生举手，他们是党员。

　　只有来自德州的吴上峰同学没有举手。

　　沈奇望向吴上峰同学，问到：“小吴同学的老家是德克萨斯州吧？”

　　小吴同学连连摇头：“不不，沈教授说笑了，我老家是德州，中国的德州，我不是美国人。”

　　沈奇又问：“你为啥不入党呢？”

　　小吴同学解释到：“我全家信佛，我也信佛。”

　　“明白，原来你是佛门子弟。”沈奇尊重小吴同学的宗教信仰，坚定的共产主义者是无神论者，小吴同学皈依佛门是他的信仰自由，这很正常。

　　“我说说我的想法吧，我这次招的这名博士研究生，前两年是不做任何课题项目的，这名博士研究生前两年只做一件事情，就是在课后辅导本科生的学业，解答本科生的疑惑，你们可以理解这是一种类似导修老师的岗位。”

　　“两年之后，这位博士研究生会跟着我做项目，所以你们将耗时5年以上的时间才能获得博士学位。那么，你们愿意跟着我读博吗？”沈奇说出了一个敏感话题，他观察五位学生的表情。

　　“啊？前两年不做项目呀？”陶娅显的意外。

　　“辅导本科生？”陈涛觉得这是浪费时间，两年的青春不干正事，光辅导本科生了，浪不起啊。

　　大多数硕士研究生当然想跟着一位大牛博导，在博士研究生阶段能立即参与一个重大课题项目，早点拿到博士文凭，早点进入学术界的核心圈子。

　　即便一切顺利，博士毕业也快30岁了。

　　如果博士研究生的前两年不做课题项目，那么博士毕业的时间肯定会延后。

　　“能不能这样，前两年既辅导本科生学弟学妹，同时也跟着沈教授做项目，我们辛苦一点没事的，受得了。”刘为坤提出一个折中的建议。

　　“哦，你是这么想的。”沈奇笑道，不置可否。

　　只有佛门子弟吴上峰没有发言，沈奇问吴上峰：“小吴，你也说几句吧。”

　　吴上峰诚恳的说到：“我们都是从本科生过来的，我读本科的时候，老师上完课就消失了，助教也不管啥事儿，我遇到不懂的问题，真不知道该找谁解惑，只能自己去图书馆查资料，通过自习的方式自己解决问题。我觉得本科生，特别是大一和大二的学生，还是很需要有专人在课后解答疑惑的。我愿意接受沈教授提到的两年导修老师这份工作。”


第511章 第二版《数论史》

　　最终，沈奇pick了吴上峰，他招收了回国之后的首位数学博士研究生。

　　吴上峰成为了沈奇的弟子，他说他不在乎博士读三年五年还是七八年，反正能呆在学校越久越好。

　　“你这份淡然的心态，很像我的一位国外朋友。”沈奇想起了当年普林斯顿的瑞典朋友乔纳斯，有些人就是这样，他们就想呆在学校里，能呆多久呆多久。

　　沈奇告诉吴上峰，国家的提振本科教育质量计划，方向性是正确的，但绝不能停留在喊口号的层面上。

　　教授给本科生上完课，然后不管不问，这不跟从前一样吗？

　　然而，也不能指望每一位教授在课后都能悉心指导本科生，解答本科生的所有疑问。

　　毕竟他们是大学教授，不是中学补习班的老师。

　　所以，有必要设置一种连接教授与学生的专业性岗位，在普林斯顿，这种岗位称为导修老师。

　　沈奇在普林斯顿做过兼职的导修老师，而这个岗位更多的是专职性质的导修老师。

　　中国因为国情不同，专门设置导修制度不是朝夕之功。

　　沈奇想在燕大建立试点，吴上峰读博的前两年，将成为一名专职的导修老师。

　　学校方面是支持沈奇的，校长建议在数院设立试点。

　　有人说沈奇现在对学术不是很上心了，整天琢磨着改革之类的事情。

　　谁这么大的胆子，居然敢这么说沈教授？

　　是匿名者，在网上说的。

　　“这些人啊，连实名举报的勇气都没有。”沈奇一笑而过，对吴上峰说到：“我不在乎别人怎么评价我，我只是想做我认为有意义的事情。”

　　“您这样的科学家，有权利任性。”吴上峰说到。

　　“辅导本科生其实没那么容易，本科生懂的，你得懂，本科生不懂的，你更得懂，并用他们可以理解的方式解答他们的疑惑，让他们有种每天都在升级的快乐感。”沈奇传授宝贵的经验，说到：“学习的快乐就在于，今天的自己比昨天更强，每天都在变强，那么学生对学习就欲罢不能了。”

　　“就是说学习会上瘾呗。”

　　“所以小吴你肩上的责任重大，我之所以选择你成为我的学生，一是你信佛，有一颗向善的普度众生之心，二是你本科和研究生阶段的表现非常全面。你各门课程都能拿到优良级的成绩，别人谈一个女朋友，你谈了七个，这是均衡发展、考虑全局的优秀素质。”

　　“和沈教授聊天，简直太开心了。”吴上峰哈哈大笑，他没曾想沈奇是这么幽默的人。

　　“小吴，成为一名合格的导修老师，你还需变的更强，我的意思是，我会培养你成为一名综合型的数学博士，不光是数学，如果你足够优秀，还可以往其他领域发展。”沈奇给吴上峰发了个邮件，说到：“附件这个PDF，是一篇数学论文稿件，作者来自牛津，写的是代数几何方面的内容，你回去之后，对这篇论文进行初审。”

　　“哈？我审？”吴上峰好意外的，他知道沈奇是各种著名期刊的审稿人，却没有料到沈奇会让他对来件进行初审。

　　读博的前两年，沈奇不会安排吴上峰做任何课题项目，但也不能让吴上峰和学术研究完全脱节。

　　所以沈奇让吴上峰审稿，练练手嘛。

　　博士研究生审稿也是学习的过程，吴上峰能审则审，审不下去了就去查资料。

　　当然了，终审者还是沈奇。

　　这种情况在学术界很常见，作者投稿去著名期刊，以为审稿者是业内著名的大牛，实际上最初的审核人是知名大牛的不知名学生或下属。

　　“那我试试？”吴上峰尝试初审，他读研时发过三篇文章，其中一篇SCI，英文水平是OK的。

　　现在的研究生是半学半研，研一阶段就是加强版的本科生，仍以学习为主，学习研究生课程，学的更深更专。

　　研二开始，研究生们介入科研项目，跟着老板打工，以发表两三篇论文、其中一篇SCI为奋斗目标。

　　吴上峰在学业上的表现还是很不错的，读研三年，发了三篇论文，含一篇SCI。

　　沈奇考察吴上峰的专业课成绩是一方面，他当然也会关注吴上峰写的论文。

　　说到论文，沈奇七年前发表的黎曼猜想证明论文，累计被引用次数突破了5000次大关。

　　那篇论文发表在《数学年刊》上，当时的IF值是四点几，现在还是四点几，变化的是小数点后面的数字。

　　SCI期刊的影响因子算法，是用前两年的文章总引用数，除以前两年的文章总数，换言之，IF值就是文章的平均被引用数。

　　一份IF值为1.0的期刊，意味着发表在这份期刊上的论文，在过去两年时间里，平均被引用的次数是1。

　　1并非影响因子的底线，零点几的IF值期刊大把，特别是在数学领域。

　　《数学年刊》的IF值在所有数学期刊中最高，常年也就在3~5之间徘徊。

　　取最大值5吧，即发表在《数学年刊》上的数学论文，每两年被平均引用的次数是5，每年被平均引用2.5次。

　　沈奇的黎曼猜想证明论文，七年累计被引用5000次，即每年被引用超过700次。

　　这是什么概念？

　　这是非常恐怖的概念。

　　发表在《自然》、《科学》上的文章，平均引用次数三四十次很正常，因为它们的IF值就是这么高。

　　被引用超过300次的《自然》、《科学》文章，那算是牛级文章。

　　被引用超过500次的文章非常少见，那是超牛级。

　　《数学年刊》这种IF值不到5的期刊，沈奇的一篇文章平均每年被引用700多次，可以理解为每年有700多个数学工作者或团队，引用了沈奇的这篇论文。当然了，也存在一位作者反复引用的情况。

　　黎曼猜想属于解析数论领域，这是个非常小众而高端的超硬分析领域。

　　世界排名前100位的大学，每个大学里能有十个人深入研究这个领域，并研究出有价值的成果，已经很了不起了。

　　也就是说，世界上从事解析数论研究的学者，几乎都引用过沈奇的黎曼猜想证明论文。

　　沈奇攻克黎曼猜想分了两个阶段，发表在《数学年刊》上的论文是第一阶段的研究成果。

　　完整版的黎曼猜想证明方案，沈奇写入了他的专著《数论史》中。

　　《数论史》上市销售已有6年，6年中发生了不少学术性事件，沈奇在几个月前已开始修订第二版的《数论史》。

　　已有美国出版社联系沈奇，希望拿到第二版《数论史》在美国的出版发行权。

　　第一版《数论史》在美国的售价是八十几美元。

　　第二版《数论史》的估价，美国出版社预估到了150美元往上走。

　　为啥定价这么贵？

　　因为在美国，学术专著、教科书就是这么贵。

　　“多明戈斯小姐，你的意思是，第二版《数论史》将成为美国部分高校的教材？”沈奇问一位混血女子。

　　这位来拜访沈奇的混血女子血统复杂，她有亚洲血统、拉丁血统、斯拉夫血统，多种基因融合在一起，造就了一位妖娆艳丽又不乏古典美的异域美女。

　　混血女子是斯普林格出版集团美国分公司的业务经理，她会说中国话，被公司派往中国与沈奇接洽。

　　其实不会说中国话也没关系，沈奇的英语水平足以跟美国人交流。

　　会讲中国话的混血美国人，与中国人接触可能更有亲近感吧。

　　混血女经理说到：“叫我珍妮弗吧，沈教授，第一版《数论史》，你与我们斯普林格合作，大家合作的非常愉快，6年来的成果有目共睹。第二版《数论史》，我们希望继续与你合作。是的，因为你的学术影响力，一篇多达5000次引用的数论论文，毫无疑问，这是数论界圣经般的存在，所以《数论史》成为美国大学的教材，是顺其自然的事情。”


第512章 知识的传播

　　在高校和科研院所，做到教授级别，写一本书在国内出版不算太难。

　　在国外出版学术性专著，特别是教材，尤其是美国高校的教材、基础学科的教材，这对中国学者来说太难了。

　　大凡有点科技含量的中国产品进入美国市场，都会遇到诸多阻碍。

　　美国人就喜欢从中国进口衬衣之类的廉价商品，中国出口美国8亿件衬衣=美国出口中国一架波音飞机。这就是所谓的“8亿件衬衣换一架波音”的由来。

　　沈奇在美国读书工作时，去美国教授家里作客，看到美国教授的衣橱里挂满了衬衣，好几排，各种颜色，各种款式。

　　美国人买衬衣不存在所谓的精挑细选，因为衬衣太便宜了，一美元乃至几十美分一件，美国人都是一打打的买衬衣，穿几次就丢掉，再买新的。

　　现在形势变了，中国自己造出了大型民用飞机，而且中国的人力成本上升，大量“Made in China”的商品变成了越南制造或者印尼制造。

　　沈奇离开美国的时候，美国人再也不提什么“8亿件衬衣换一架波音”了。

　　中国衬衣可以占领美国市场，但是中国的高科技产品极难占领美国市场。

　　即便难于登天，还是有不少中国高科技企业宁可亏本也要进军美国市场。

　　因为大家都知道，占领了美国，做生意才有点乐趣。

　　美国不允许任何国家威胁他们的核心产业，即能源、汽车、ICT。

　　而文化知识类的商品，大学里的教科书，中国人写的书拿去教育美国学生，这真的是难于登天。

　　沈奇做到了，美国出版社的美女经理从华盛顿专程飞往中国首都，恳求沈奇继续跟他们合作。

　　其实沈奇的选择有不少，第二版《数论史》并不是一定要给斯普林格美国分公司做出版。

　　“150美元以上的定价太高了吧，便宜点行不行？”沈奇对珍妮弗说到。

　　“沈教授，你的要求太有创意了吧？”珍妮弗以为自己听错了。

　　“《数论史》第一版在美国卖八十几美元，很多有工作收入的读者都舍不得买了。第二版卖150美元以上，美国学生哪买的起？”沈奇还算比较了解美国的出版行业，美国对知识产权的保护，可以说是全世界最严格的。

　　不少美国的教科书，特别是理工类的教科书，出版社每年都会出一版新的。

　　理工类的教科书比较容易修订，不改正文内容，只改习题也算是一版新书。

　　如何让美国高校选择一本学术性作品成为教材，美国出版社自然有他们多年以来建立起的成熟销售渠道。

　　一百多美元的教材在美国并不少见，一千美元的教材也是有的。

　　一本教材一百多，那么多课程，学生们买教材的费用是一笔不小的开支。

　　别以为美国学生很有钱，许多美国学生都是贷款读书的。

　　美国人帮忙做点小事情，收个小费，也是没办法的事情，生活所迫。

　　大多数美国大学生都买二手教材，要么就是复印版。

　　好在美国的二手书店很多，加上跳蚤市场里的毕业生卖旧书，美国大学生的读书愿望得以维持。

　　但是，刚出版的新教材，在短时间内买不到二手的。

　　遇到这种情况，美国大学生也只能少去几次酒吧，少吃几十个汉堡，为了读书，他们省吃俭用买新教材。

　　沈奇的第二版《数论史》就是这么个情况，你们这家出版社定价这么贵，还让不让美国学子好好学习了？

　　美国不存在所谓的物价局，一本书卖多少钱完全依据市场行情，说白了就是由出版社决定。

　　珍妮弗也很无奈啊：“沈教授，美国教科书的市场行情就是这样，定价高一点，你分成的不也多一点吗？”

　　“知识的传播，能用金钱衡量吗？”说真的，沈奇不在乎一年几十万上百万美元的小钱，向更多的美国学生传递数学知识，是最重要的事情。通过高科技产品占领市场是非常重要的战略步骤，而文化知识类商品的市场占有率更有意义。

　　美国的学术性书籍，普通的教授级作者，能拿到百分之几到十几的销售分成。

　　一般是30%封顶，这是菲奖或者诺奖得主专享的待遇。

　　150美元一本书，沈奇按30%分成，卖掉一本他赚45美元。

　　美国大学多，但数学系的学生绝对不多。

　　一部《数论史》一年能卖一两万册，就相当于通俗小说中的《哈利波特》了。

　　如果一位作者不缺钱，实现了财务自由，他当然希望自己的作品能更加广泛的传播。

　　沈奇罗列一组数据，说到：“考虑到美国去年的GDP实现了正增长，增幅达到0.9%，同时考虑美国学生的消费能力，我建议，第二版《数论史》的定价，在第一版的基础上提升1%左右为宜。”

　　珍妮弗小姐望天摊手，显的无语。

　　见过牛逼的作者，但从没见过这么牛逼的。

　　送钱他都不要，也只有这位沈教授了。

　　但没办法呀，人类历史上只有一个人同时拥有菲尔兹奖和诺贝尔奖。

　　这个男人就在珍妮弗小姐面前，他充分考虑美国的经济增长和美国民生之后，希望以1%的提价出版自己的学术作品，在美国进行销售。

　　“沈教授，我需要请示美国总部之后，才能给你答复哦。”珍妮弗小姐说到。

　　沈奇点点头：“可以，请尽快。”

　　“总部的回复需要一定时间，在这段等待的时间里，不如一起吃顿饭吧？”珍妮弗小姐露出一个漂亮的笑容，在交朋友方面，美国女人是很主动的。

　　沈奇上次接受第一党校校长的培训时，校长告诫诸位学员，一定要警惕科研间谍，特别是那种婀娜多姿的女特务。职位越高、掌握越多国家机密的人，越是需要处处小心，千万不要犯错误啊同志们。

　　金钱是很难诱惑沈奇的，那么美女呢？

　　沈奇笑了笑说到：“中国人的老话是，买卖不成仁义在，走吧珍妮弗，这顿饭我请你。”


第513章 薄利多销

　　沈奇请珍妮弗吃了顿饭，席间，珍妮弗接到一个电话，她说出版社总部尊重沈奇的建议，第二版《数论史》的定价不会超过90美元，沈奇将得到30%的最高分成。

　　实际上作者很难干预书商定价，作者把知识产权转让，人家爱怎么定价怎么定。

　　沈奇的影响力跟普通作者不一样，他提出的意见，出版社不能忽略。

　　“从另一个角度考虑，薄利多销嘛，这是一个简单的数学计算，一百五乘以五千小于九十乘以两万。合作愉快。”沈奇吃完这顿工作餐，和珍妮弗告辞，什么事情也没发生。

　　沈奇回到院士别墅是晚上九点多，比平时晚。

　　没生孩子之前，沈奇如果加班或者有活动，都会提前报备给欧叶，家里领导批准了，沈奇方才实施计划。

　　有了闺女之后，沈奇依然保持晚回家须提前报备的优良习惯。

　　不久之前，沈奇跟技术转移中心的祁主任出去吃饭，忘记报备家里领导。

　　沈奇回到家，欧叶也没说啥，就问了句干嘛去了。

　　欧叶当妈妈之后，工作之余的大部分精力放在女儿身上，至于老公，他是个大忙人，他爱干嘛干嘛，别在外面乱来就好了。

　　从那以后，沈奇也不报备了，他自己管理自己，管理的还不错。

　　“干嘛去了？”欧叶一边逗女儿，一边问沈奇。

　　“和出版社的人吃饭。”沈奇说到。

　　“哦。”欧叶应了一声，不再多问。

　　这时沈奇手机响了，他爸打来的。

　　老沈在电话里讲了个发生在身边的故事。

　　老沈的厂子隔壁，是一家生产销售金属件的公司，老板姓钱。

　　钱老板十年前租下位于南港开发区的一处厂房，买设备、招聘技术人员和工人，开始搞生产。

　　钱老板生意做的不错，开工一年后盈利。

　　然后钱老板购买了新设备，招聘了更多的技术人员、营销人员和工人。

　　为了扩能，钱老板还找银行借了钱，每个月按揭还款。

　　起早贪黑、辛辛苦苦干了十年的制造业，钱老板发现一个怪圈，钱吧赚的不少，厂子每年都在盈利，但除了买了套大房子、换了部当时最新款的奔驰、解决了全家老小的生计问题，其他的钱全部用在了买设备、发工资、交租金、还银行贷款上。

　　钱老板这么大一个老板，然而他过着跟普通白领一样的生活，有车有房，欠银行钱，一家人看似衣食无忧，实则钱老板的生存压力很大。

　　不久之前，南港开发区政府向区内各个厂子发布了官方通知：“这片区域的地皮卖给了房地产开发商，将用于商业性住宅修建。请各位业主做好厂址转移准备，并和我们洽谈地皮转让事宜。”

　　钱老板懵逼了，他厂子的地皮是租的，这十年来，这块地皮的价格连年上涨，特别是自贸区政策出台后，这块地皮的价格已经翻到了一个不可思议的数字。

　　地皮的主人赚翻了，这十年他啥也没干，就是买了块地，盖了个空空如也的厂房，将厂房租给了钱老板，收了十年的租金，然后卖掉地皮，瞬间成为亿万富翁。

　　钱老板剩下的只有一堆设备，而设备一旦启动，就开始贬值。

　　钱老板卖掉了设备，还清了银行贷款，支付了员工最后一个月的工资，让员工自寻出路。

　　钱老板转了一圈，回到了十年前的生活状态，两手空空，好在家人身体健康，一切平安。

　　讲完这个发生在身边的真实故事，老沈在电话里很有感触的说到：“我的经历跟老钱几乎一模一样，唯一的区别是，我厂子的地皮是我的。”

　　“做什么生意，都不如做房地产。”沈奇的声音在笑，但心情比较复杂。作为一名精通经济数学模型的科学家，沈奇觉得这样的产业结构不合理。人家钱老板辛辛苦苦做了十年制造业，到头来却两手空空。这合理吗？

　　“我这块地皮挺大的，十几年前地价很便宜，政府求着我们买地、盖厂房、搞生产、提升GDP，地皮基本上算是半买半送了，没想这块地的价格如今涨到一个天文数字。”老沈说到。

　　沈奇问到：“能卖多少钱？”

　　老沈：“几个亿。”

　　“嚯，这么多，算上其他的资产，沈老板的身家一夜之间十几亿了。那你找好新厂址了吗，新工厂准备迁到哪里？”

　　“还迁个屁啊！我算是看透了，我们这个行当是没有前途的。这十几亿全部给你，你爱怎么败怎么败。”

　　“当真？”就出书那事儿，一年少赚几十万美元，沈奇的淡定真不是装的，他一拆二代，十几亿的家产，他不用刻意去装。

　　“你亲爹会忽悠你？”

　　老沈说到，十几亿的身家只是估算，不是现钱。

　　地皮卖掉，所得款项原本是要新建厂房，将设备转移到新厂房，恢复生产。

　　但老沈改变了想法，他不想做塑料件制造商了，他准备卖掉设备，妥善安排好员工，剩下的资产全部交给沈奇，沈奇爱怎么玩怎么玩。

　　资产结算需要时间，老沈也不清楚最终会留下多少钱，应该不是一个小数目。

　　“小沈老板，你终于要继承家产了。”欧叶笑道，沈奇就在她旁边打电话，她了解到了这个事件。

　　“我爸是民营小老板，你老妈才是真正的大老板。”沈奇他爸是小打小闹，要不是十几年前老沈买了块地，现在指不定咋样呢。

　　沈家有几个钱，欧家更有钱。

　　作为家里的独子独女，沈奇夫妇不需要为钱操心。

　　不用为钱操心，人就会做他们爱做的事情。

　　沈奇每天花在锻炼上的时间越来越多，负重五公里越野跑，这是有氧训练。

　　冲刺跑、快速上楼梯，这是无氧训练。

　　哑铃、杠铃，这是力量训练。

　　射箭、飞镖，这是准确度训练。

　　为啥要进行这么多训练，因为沈奇要储备体能，提升各种技能熟练度，他要去打野，去野外做科考。

　　作为一名科学家，从来都没有参与过科考，沈奇觉得遗憾。


第514章 提升产率

　　如果有机会，沈奇想加入科考队，他最想去的地方有四个，南极、北极、赤道、珠穆朗玛峰。

　　从地球物理学方面考量，极地和赤道是非常特殊的地带，极地和赤道的各种自然数据，对全球有着牵一发动全身的影响。珠峰为世界之巅，在那里采集的数据有非常重要的科学意义。

　　去到这四个地方，采集到理想的数据，这是沈奇的中长期计划，是他想做的事情。

　　做这件事情，是为了验证沈奇的一个终极猜想。

　　沈奇的身体锻炼每日都在持续，科考是非常耗费体能的工作，遇到特殊情况，还需要具备良好的爆发力和灵活的身体反应。

　　中心化学实验室的C01C项目已经推进一段时间了，老烟和程浩南根据沈奇设计的路线，优化了实验步骤，合成出了初步样品。

　　但是，样品的总收率只有2%，这显然不符合要求。

　　2%至少乘以10倍，才是有价值的科研成果。

　　沈奇换上实验服，进入化学实验室，和老烟、程浩南一起研究提升C01C产率的课题。

　　“C01C项目，苯并噻嗪酮实验第九次。”老烟口中念着，执笔在实验日志上写着。

　　主操作人是动手能力超强的程浩南，他取5g苯并噻嗪酮和12.5g碳酸钾为起始原料，溶于250ml DMF中，搅拌状态下加入卤代物，搅拌3h。

　　搅拌是在搅拌器中进行，同时TCL监测。

　　TCL即薄层色谱法，将适宜的固定相涂抹在硅胶板上，用以进行药品的鉴别、杂质检查或含量测定，以及跟踪反应进程。

　　沈奇设定路线，老烟和程浩南设定药品用量、具体实验方法、操作/监控/检测细节。

　　一个目标化合物的合成，从路线设计到出样品，是一件综合性的工作，需要一个团队来完成。

　　有机合成路线设计考察化学家的战略格局和深厚的化学知识储备，具体操作考验实验猿的耐心、细心和责任心。

　　化学实验猿和化学家有本质的区别，化学家有可能脾气暴躁而且不拘小节，实验猿处处谨慎为人细致。

　　最终被世人铭记的是化学家，一辈子小心谨慎或许只能当一辈子的操作工。

　　并不是说耐心、细心和责任心是缺点，相反，这是人性中的闪光点。

　　一个细心耐心有责任心的化学实验猿，再具备一点点的野心和战略高度，就有可能晋升为化学家。

　　当然了，野心和战略高度需要日积月累，以及一点点的机缘。

　　一直在燕大工作的老烟旱涝保收，他这人原本没什么野心，他最大的愿望就是每天都能抽到最顶级的香烟，不限量。

　　程浩南的野心在五年多的有机民工生涯中被消耗的一干二净，和赤裸裸而真实的生活与生存相比，野心什么的太过遥远。

　　是沈奇激发了老烟和程浩南埋藏在内心深处的野心，C01B的专利卖了一百多万，沈奇除以三，三人平分了。

　　物质方面的给予，是驱动一个人的野心最原始的手段。

　　虽然原始，但不可否认，这很有效。

　　比物质驱动更高级的方式，是荣誉。

　　如果物质和荣誉的欲望都满足了，一个人也就只剩下理想了。

　　理想没有实现之前，往往是以猜想的形式存在。

　　搅拌器在搅动，TCL实时监测，这个过程将持续3个小时。

　　3个小时之内，至少得有一个人呆在实验室跟进实验进度，确保实验室安全。

　　所以说科研工作者、实验猿没有时间出去浪，去把妹，去沟仔，去社交，这很正常。科学研究非常耗费时间和精力，业精于勤荒于嬉。

　　沈奇在实验室陪了老烟、程浩南三个小时，大家讨论了如何提升总产率的问题。

　　这时TCL监测原料反应完全，接下来的操作是室温放置过夜。

　　实验药品过夜，实验猿们也得过夜，沈奇三人各回各家，和各自的女人过夜。一夜无话。

　　次日一清早，三人来到实验室，这次换沈奇主操作，他也得时不时的练练实操技能。

　　沈奇在放置过夜的中间产物中加入等体积的水，以乙酸乙酯萃取，合并有机层，饱和食盐水洗涤三次，无水硫酸钠干燥，硅胶柱色谱分离，得到一种微黄晶体化合物2。

　　“沈主任的实操技能很娴熟嘛。”程浩南称赞到。

　　“你俩不在的时候，我有偷偷练习的好不好。”沈奇说到，拿起之前的实验记录看了看：“前面的实验，化合物2的产率是78%到82%，这个数据很漂亮。”

　　“一直到化合物4，数据都很漂亮，问题就出在4到5这一步。”老烟开始操作下一步，在氮气保护下，水浴搅拌化合物2、氢化钠、DMF。

　　可以明显的看到，反应液由略显恶心的微黄色变为娇艳欲滴的玫红色。

　　加入DMC之后重复第一步的萃取、洗涤、干燥、硅胶柱色谱分离等步骤，得到油状化合物3，产率为68%。

　　3到4的操作，是将化合物3溶于甲醇，加入水合肼，放置过夜。

　　三人再次各回各家，和各自的女人过夜。又是一夜无话。

　　次日早上，中心化学三人组得到了产率为55%的化合物4。

　　两天两夜的实验进行到这里，数据都很漂亮。

　　“从4到5，产率由55%锐减为2%，问题很大。”沈奇这两天一直在做检讨，并检讨出了一个新方案：“我们换个路径，以疏水芳杂环取代部分疏水侧链。开工开工，老程主操作，老烟辅助，我就看看不说话。”

　　“以疏水芳杂环取代部分疏水侧链，这样做真的合适吗？”老烟有些疑惑，程浩南则完全没意见。

　　其实沈奇更欣赏老烟的怀疑精神，他说到：“实验不就是这样，不停的尝试，不停的做，做了才能知道，哪一款更适合你，哪一款注定只是你生命中的过客。”

　　“实践出真知。”老烟嘿嘿一笑，不再说啥。

　　在新思路的指导下，三人组将羧酸溶于乙腈，加入HOBT搅拌15分钟，再加入EDCI及化合物4，室温过夜。

　　有机实验可谓夜以继日，第三个夜晚过去之后的清晨，三人组通过一系列的纯化操作，终于得到了总产率为25%的目标产物。

　　检测之后发现，目标产物的理化常数和波谱数据都很OK。

　　代号为C01C的结构式是苯并噻嗪酮+苯环+CH3（CH2）9CH2，这个化合物结构的有趣之处，就是对长疏水侧链的设计。

　　沈奇他们设计了这个目标分子结构，通过既定路线制备出了样品。

　　“25%！”

　　“成功了！”

　　“又一个新化合物诞生！”

　　化学最吸引人之处就是创造新物质，沈奇、程浩南、老烟击掌庆祝，显的兴奋。


第515章 大佬的心思

　　C01C从路线设计到具体实验步骤设定，做了九次合成实验，耗时几个月，终于得到了总产率25%的目标产物。

　　九次合成实验，一次做四天三夜，用了一个多月的时间。

　　而路线设计用了三个月的时间，三个月的思考，一个多月的实操，化学三人组得到了预设的产物。

　　路线设计之前，是大量的文献查询和计算机辅助验证，所需时间难以估算。

　　“我在有机外包公司，一年做两百多个化合物，在中心，估计一年最多做三个。”程浩南很有感触的说到，有种两世为人的赶脚。

　　“那在哪里工作，比较合你的意？”沈奇问到。

　　“当然是跟着沈老板！”程浩南不假思索的答到，“在中心从事的工作，从路线设计开始，一步步得到目标产物，这才是真正的有机化学，我们做的是有思想有灵魂的科研工作。在外包公司，我们做的是体力劳动。”

　　尝过甜头的老烟问到：“C01C的样品已经出来了，总产率达25%，所以我们的任务完成了哈？接下来就是写论文发表吧？”

　　当时的C01B做到这一步，沈奇让老烟写了篇论文，发表了出去，然后卖掉了专利。

　　沈奇说到：“有机化学部分的任务完成了，接下来是生物化学方面的工作。”

　　“生物化学，药理学，药代动力学，我和老程不是很懂啊。”老烟说出了他和程浩南知识储备上的盲区。

　　沈奇拍拍老烟的肩膀：“鄢工，你这话说的就很业余了，不懂不会学？你俩不是硕士学历吗，就从没想过读个博，给自己充个电？生化在很多地方是相通的，相互交叉，你俩完全可以去读个生物化学或者药物化学方面的博士。”

　　老烟笑了笑：“那啥，其实吧，生物化学我也懂一点，毕竟我是化院学霸，在化学专业的学生中，我生物成绩是最好的。”

　　程浩南说到：“药理学，药代动力学，我没有系统的学习过，但我之前工作的那家外包公司，做的化合物都是药物的雏形，实际上是没有经过认证批准的药物样品。没吃过猪肉，还没见过猪跑？我也懂一点的哈。”

　　沈奇：“哦，你俩真是天纵奇才，一下子就懂了？那行，你俩再辛苦一下，把C01C的活性实验给做了。活性实验的结果出来之后，你俩把论文写了，谁是通讯作者，谁是一作，你俩自己商量。”

　　老烟和程浩南都知道，C01C是一款预想中的药物。

　　糖元合成酶激酶-3β与多种疾病相关，包括糖尿病、阿尔茨海默病、免疫性疾病、癌症等。

　　C01C的用途，沈奇设定为一种糖元合成酶激酶-3β抑制剂。

　　其实欧美日的科研机构、医药公司、CRO都有在研究糖元合成酶激酶-3β抑制剂，已经正式报道的是瑞士诺华公司研究团队的研究成果。

　　诺华公司研究团队在三年前报道了一个新化合物CX017721，这个化合物在欧洲临床试验IIB期中，对于阿尔茨海默病患者有不错的治疗效果。

　　三年过去了，这家瑞士制药巨头的研究团队并未继续报道CX017721在欧洲临床试验III期中的结果，或许尚未做到临床试验III期，又或者正在进行，还有可能失败了。

　　在基础研究被认可的前提下，开发一款新药，从最初的靶点设定到药物上市，耗时三五年是光一般的速度，耗时十年是平均速度。

　　在其他领域，企业研发团队的实力，是很难和正规科研机构相提并论的。

　　唯独医药行业例外，国际医药巨头的研发团队中不乏诺奖大牛。

　　沈奇设计C01C，也从瑞士诺华研究团队的研究成果中得到了一定启示。

　　瑞士团队三年没有动静了，中国燕大团队化学三人组则继续前行。

　　C01C的糖元合成酶激酶-3β抑制活性是关键，活性测试的基础实验仪器，沈奇的实验室里都有。

　　“Baki的Kinase-Glo测试方法，谁会？”沈奇问到。

　　“这个我会，基操基操。”程浩南自告奋勇，取96孔板在缓冲溶液中进行测试。

　　“老程，可以啊，该生动手能力极强。”老烟沦为看客。

　　“五年的有机民工生涯多少有点收获，我做基础研究、路线设计差点火候和深度，但在具体应用方面和实操技术上，我还是不错的。”程浩南逐渐有了点学者的自信，工作环境、周围接触的人，对一个人的影响不容忽视。

　　天天跟科研民工混一起，那最多做个民工老大。

　　跟有理想有追求的人共事，眺望的风景会更远，更壮丽。

　　程浩南熟练的取不同浓度的C01C样品的DMSO溶液，用缓冲溶液稀释，在每孔中加入2μL酶溶液，以及含有底物和ATP的缓冲液。

　　30摄氏度下孵育30分钟，用Kinase-Glo试剂终止酶反应，程浩南一个人完成所有操作，记录化学发光强度。

　　该生的动手能力确实很强，否则也做不到有机外包公司的实验组长。

　　“化合物的抑制作用模式通过酶动力学实验确定，同样基于化学发光法进行测试，通过作图法，直线交于y轴，抑制剂为ATP竞争型，直线交于x轴，抑制剂为非ATP竞争型。通过实验数据，我们可以看到，C01C的抑制作用既不与ATP竞争，也不与底物竞争，因此……”程浩南口如悬河说了一堆，说到关键位置卡住了。

　　再往后面论述，就偏药物化学了，程浩南的理论储备不够了。

　　下属卡壳，领导补充，沈奇说到：“我认为，从其双倒数图可以推测出，C01C其实是非ATP竞争型抑制剂，2位长脂取代的苯并噻嗪酮类化合物作为一类新的糖元合成酶激酶-3β抑制剂，还需要通过药物化学、生物化学的方法验证，以及动物实验、临床实验等一系列的测试。”

　　“越往后面推进，医药学的色彩越浓厚，就凭咱们三个是搞不定的。我们在实验室里的工作已经结束了，整理一下数据，开始写论文吧。”沈奇做出小结。

　　谈到写论文，老烟兴致高昂：“写论文，我最拿手了。”

　　由C01B的经历可知，写完论文发表，又可以卖专利了。

　　但这次沈奇并不急于转让科研成果，C01B是一款有可能成为戒烟药的化合物，而C01C所面对的人群更为广泛，糖尿病患者、阿尔茨海默病患者、免疫性疾病患者、癌症患者，太多了。

　　这种苯并噻嗪酮类化合物有可能跟杨森公司的经典产品芬太尼一样，发展成为一个家族，而且是一个更为庞大、应用面更广的系列药物家族。

　　做到沈奇这种层级，怎么会分不清主次，看不清一款科研产品的预估前景？

　　“C01C不卖了，我们继续开展后面的研究。”沈奇说到，他心中有想法。

　　“老板，你刚才也说了，动物实验，那么多期临床，咱们三个搞不定啊？”老烟疑惑道。

　　“对啊，所以我们要充分利用外部资源。这个事情暂时不用你俩操心，写论文去吧，先抢占学术上的制高点。研究成果摆在这里，什么时候我们有能力了，就什么时候做后面的工作。”沈奇安排完实验室的工作，这便离去。

　　老烟跟程浩南说到：“之前沈老板设置了动物实验室，招了老涂过来当动物实验员。后来，沈老板改变了策略，说我们只做路线设计，做实验室阶段的样品合成。现在，沈老板又改变策略了，这……老板的心思，真的是难以揣摩。”

　　“大佬就是这样，等你当大佬，你就懂了。”

　　“说的你好像当过大佬似的！”


第516章 捡到宝了

　　“爸，上次我不是跟你说了一嘴吗，我想在外面做点事情。”沈奇在一个安静的地方，跟老沈打电话。

　　“我知道，你想收购一家药厂，话说你的身份敏感，在外面办企业，别人会不会说闲话？”老沈在电话里关切的问到。

　　“不是我办企业，而是你办，是沈志山老板进行产业转型，由汽车零部件供应商转型为医药商。众所周知，医药行业对技术研发的要求非常高，我作为沈老板的儿子，有义务为老父亲提供必要的专业咨询，以尽孝道。”

　　“得了吧你，这种事情纸包不住火，迟早会被发现！”

　　“发现就发现呗，父亲的公司资产由其独子继承，这不违法吧？”

　　“我没所谓啊，我巴不得你继承。我做事很高效的，已经找到目标了，收购目标就在南港，你什么时候回来考察一下？”

　　“资料先发来看看，我们保持线上联系，尽量不在线下同时出现。”

　　“你一院士，功勋科学家，国家荣誉勋章拥有者，搞的跟特务似的！”

　　“先低调一点点啦，就这样，等你的资料。”

　　不久之后，老沈在线上将收购目标的资料发给了沈奇。

　　塑料件制造业和医药行业，可谓隔行如隔山。

　　然而这年头只要有钱，跨界转型分分钟的事情而已。

　　做生意做到比较高级的阶段，就是买买买，卖卖卖。

　　教科书上的商业案例是，地产大亨不需要了解IT产业，他买下一家IT公司，几年后以二十倍的价格卖掉，照样赚大钱，甚至比他做房地产的利润更高。

　　当然了，具体操作需要有懂行的专业团队实施，老板要做的就是找人，出钱，等待出手时机。

　　老沈不懂医药行业，但他老婆懂，他儿子懂，他出钱找了个专业团队，由专人操作跨界转型业务。

　　任何一款药物，最后的销售主体肯定是医药公司。

　　沈奇在实验室中研发出一个化合物，到最终的上市销售，其中有很多程序不由他把控。

　　如果能掌控一家医药公司，那么沈奇能够主动的推进他的研发成果，缩短上市前的准备时间，造福人民，解救老婆。

　　沈奇眼前的资料显示，这家制药公司叫欧倍奇药业，位于南港市花都地区，离机场不远。

　　或许是巧合，或许是命中注定，这家制药公司的司名中有欧字，也有奇字。

　　欧倍奇药业是一家民营企业，成立十年以来，这家企业专注于仿制药的生产销售，其终端客户以一级二级医院为主，少有三级医院。

　　欧倍奇药业在激烈的价格战中艰难挣扎，最近几年过的很惨，连年亏损，员工已经两个月没领工资了。

　　区政府一看这么下去不行啊，不利于区域稳定，于是老沈的收购团队出现了。

　　总而言之就是，老沈现在有这么个机会，以极低的价格买下一家小型医药公司。

　　最终的拍板人是沈奇，沈奇是幕后大佬。

　　欧倍奇药业麻雀虽小但五脏俱全，生产线、营销部门、临床试验跟进团队、注册团队，这些关键的职能部门都有。

　　总结就是，除了没有研发部门，欧倍奇药业该有的都有。

　　这很正常，国内大多数中小型药企都是从事仿制药生产，研发部门并未起到真正的创新研发作用，有的药企干脆不设研发部门，仿制工艺由技术工艺部门承担。

　　令沈奇十分意外的是，就欧倍奇药业这么小的一只麻雀，居然拥有咪达唑仑的生产批文！

　　咪达唑仑是力月西的原料药，力月西是注射类的手术全麻和局麻镇静的药物，在ICU中经常用到。

　　在中国，咪达唑仑这种中枢神经原料药，以及中枢神经药品制剂受到非常严格乃至苛刻的国家管控。

　　全中国拥有咪达唑仑生产批文的药企只有三家，名不见经传的欧倍奇药业竟然是其中一家。

　　收购一家药企，当然是连生产批文什么的一起收购嘛。

　　“捡到宝了，好彩，赶紧签收购协议吧！”沈奇一个电话打给老沈，别等了，该出手时就出手。

　　老沈在电话里大骂：“特么的，对方坐地起价，收购价涨了两个亿！”

　　沈奇当机立断：“我手头有一个亿，我给你弄过去，剩下一个亿你再想想办法。”

　　老沈有些郁闷：“原本我也不差这两个亿，卖塑料厂地皮的那笔款项，不是还没全部到位吗……行了，这事你别操心，两个亿，我找人周转一下。”

　　沈奇知道，就老沈这种民营小老板，两个亿不是说周转就能立即周转到位的。

　　沈奇手头有一个亿零几百万的私人存款，他可调动的科研经费有五个亿。

　　挪用科研经费？

　　想都不要想。

　　沈奇不可能做这种身败名裂坐大牢的事情。

　　前不久沈奇装逼，在美国出版社美女经理面前视钱财如粪土，几十万美元，洒洒水啦，无所谓的，不在乎，传播知识最重要。

　　几十万美元也就几百万RMB，有钱人不在乎这点小钱。

　　但是，当数额上升到亿的层级，那得马总王总这种老板或许才敢说一句，我不在乎钱。

　　一个亿，小目标，沈奇和他爹现在就差一个亿。

　　沈奇无奈的回到院士别墅，一个亿难倒英雄汉。

　　这年头，能立即借给你一万块的人，是生死之交的好兄弟，受人恩惠需牢记心中。

　　能立即借给你一个亿的人……有吗？

　　“金钱，万恶之源。”沈奇终于明白了自己家的资产，不过就是小打小闹罢了。

　　“老公，你有心事。”身边的欧叶磕了一颗药，她不再喂奶，恢复了用药，沈诺菲现在靠奶粉和辅食度日。

　　“工作上的小事而已啦。”沈奇搂着欧叶，一副若无其事的样子。

　　“老公，夫妻之间，应该坦诚相待，你说是吗？”欧叶说到。

　　“是的，没错，有件事情我要向你汇报，我爸在生意上需要资金周转，我想把家里的存款先借给我爸。”沈奇的银行卡放在欧叶那里，家里有多少钱，欧叶是非常清楚的。

　　“够吗？”欧叶是个好太太，公公缺钱，想找儿子儿媳借钱周转，她不说yse或no，只问够不够。

　　沈奇摇摇头说到：“家里有一个亿，还差一个亿。”

　　欧叶问到：“咱爸的帐号是？”

　　沈奇惊诧道：“老婆你这是？”

　　欧叶理所当然的说：“给咱爸打钱呀，两个亿就够了是吗？”

　　沈奇更加惊诧：“你哪来的一个亿？你的年薪一百万都不到，又没有什么外快项目。”

　　欧叶笑道：“我没钱，我妈有呀，我找我妈借点儿。”

　　沈奇知道，欧叶她老妈就是那种能立即拿出一个亿的大佬。

　　只要欧叶开口，说帮沈奇家里做点事情，沈奇的丈母娘肯定不会反对。

　　沈奇鼻子一酸，感动不已又有些内疚：“老婆，其实我没对你讲真话，我爸做生意确实需要资金周转，但这个生意比较复杂，我刚才没有坦白交代。”

　　“没事，我信你。嫁给你了，就和你一起承担一切。”欧叶望向墙壁上挂着的婚纱照，发自内心的说到：“好事，坏事，一切的一切。”

　　这么通情达理的老婆哪里去找？

　　沈奇全盘说出了他和他爹的收购计划：“我爸想在南港收购一家药厂，用你能理解的语言解释，我有可能成为这家药厂的幕后操控者……我想治好你的病，我需要一家药厂。我这辈子剩下唯一的愿望，就是治好你的病……”

　　“这样啊……”欧叶身子一抖，眼框红了，她反被感动：“老公，我爱你。”

　　“老婆，我也爱你。”

　　“老公，这种事情，今后第一时间告诉我，可以吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　两天之后，老沈收到了2个亿的资金，他一个电话打给沈奇：“怎么，这两个亿，是小欧的钱？转账信息显示，是小欧转的。”

　　沈奇：“这是夫妻共有财产……其实吧，其中一个亿，是我丈母娘的钱。”

　　“沈奇我跟你说，小欧这丫头真的是人间难见，你千万不要对不起她。知道我们亲家有钱，没想到这么有钱，还很豪爽。”

　　“说的我好像，图我老婆家钱似的！我跟小欧谈恋爱的时候，又不知道她是地产大亨的女儿。”

　　父子二人结束通话，便各办各的事情去了。

　　老沈这条线资金到位了，他紧锣密鼓的开展收购欧倍奇药业的工作。

　　对方没有再加价，在当地政府的介入下，甲乙双方就收购一事进入了实质性操作阶段。

　　沈奇坐镇首都，研究不断传过来的欧倍奇药业的相关资料。

　　与此同时，老烟和程浩南起草的C01C论文完成初版，程浩南是通讯作者，老烟是一作，沈奇的名字也在作者名单中。

　　沈奇审核完初稿之后，对老烟和程浩南说：“要改要改，实验步骤别写的这么详细，点到为止就好。”

　　“这已经算是很简洁了！”老烟是执笔者，他写论文很有一套。

　　沈奇笃定说到：“再简洁一些。”

　　“再简洁一点？”老烟陷入沉思，我写的这篇论文很标准呀，摘要，前言，目标化合物的设计与合成方法，合成实验步骤，各种理化常数和波谱数据，活性实验数据，结果与讨论……完全就是按国际套路来的嘛！

　　沈奇明确的指出问题所在：“写论文，需要精益求精，这篇论文的理论分析部分还可以再深入一些，结论还可以再激进一点，你俩的引用太少了，才8条，给我加一倍，16条起步……还有就是，H-NMR的数据还可以再多贴一些，就附这么两页检测数据，哪够？”

　　H-NMR即核磁共振氢谱，沈奇嫌老烟和程浩南贴数据贴的太少了，他要求两人将数据量增加一倍，将实验步骤简化到只可意会的程度。

　　“我……”老烟还想争辩几句，被程浩南打断。

　　程浩南训斥老烟：“领导怎么说，你就怎么做，懂不懂？”

　　程浩南心领神会，之前的C01B项目，沈奇无所谓那篇论文能写多详细，因为沈奇压根就没兴趣继续研究C01B后续的工作，C01B对沈奇来说就是练练手，找找感觉。

　　而这个C01C在沈奇心目中有很重要的地位，沈奇想要做一些更有价值的事情。


第517章 坐下，别闹

　　学术方面，领导说咋整就咋整吧。

　　沈主任的学术水平有目共睹，他在学术上从没犯过错误。老烟立即修改论文实验步骤的部分，他根据沈奇的意思，修改到意识流的程度。

　　程浩南负责贴数据，他能深刻揣摩沈奇的意图。

　　沈奇的意思是，咱们报道C01C这个化合物的合成路线设计、目标分子结构，列举一些实验数据差不多就OK了，让同行们知道咱们在实验室中首次合成出这个化合物就好了呀。说白了就是通报性质。

　　为了帮助沈奇完成心愿，老沈拿出了手头的全部资金，沈奇和欧叶出了一亿，欧叶她妈出了一亿。

　　沈奇和欧叶已没多少存款了，几百万不到一千万。

　　啃老不能啃一辈子，年轻人还是得奋斗，自力更生，自强不息。

　　沈奇那一个亿的存款，主要的收入来源是刷奖金、卖专利、出书。

　　只靠教授工资、国家补贴，沈奇不可能存到一亿。

　　一个家庭拥有亿级的存款，家庭成员会有安全感。

　　一夜之间，亿级存款骤降为百万级，沈奇的安全感跌至谷底。

　　最近几天，沈奇天天看手机短信余额提醒，一天查看三次，早中晚各一次。

　　“您尾号为9748的银行卡收入382749.12元RMB，余额6722301.08元RMB……”

　　沈奇在今天收了笔钱，是第一版《数论史》的销售分成。

　　出版社一个季度跟沈奇结算一次，以RMB的方式打钱给沈奇。

　　上个季度，第一版《数论史》的销售分成，沈奇税后只拿到了不到40万块。

　　第一版《数论史》不是教材，卖了这么多年，销量稳中有降。

　　这本学术专著，沈奇一年也就赚一百多万不到两百万RMB。

　　算上更早之前出版的《奥数冠军沈奇的数学心得》，以及《凝聚态物理结构性综述》、《N-S方程求解分析》，沈奇目前一共出了四本书。

　　销量最好的是《奥数冠军沈奇的数学心得》，虽然这书只在中国销售，但面向的读者群体庞大。

　　销量第二的是《数论史》，这书在全球范围内销售，但专业性较强，读者群体偏小众。

　　《数论史》一半讲史，另一半讲专业知识。喜欢数学，有一定数学基础的读者，倒也能看懂个七七八八。

　　《凝聚态物理结构性综述》、《N-S方程求解分析》这两部学术专著的专业性超强，仅凭借对物理、数学物理的兴趣爱好，看不懂这两部专著。所以这两部专著的销量不高，不是专业领域硕士以上学历的人，压根看不明白作者写的是啥。

　　可以预测，四本书在今年最多带给沈奇600万RMB左右的销售收入。

　　“省着点过日子吧。”沈奇进入了一段勤俭节约期，能不消费尽量不消费，省钱。

　　其实在大学里工作、生活，做到沈奇这个级别，他花不了几个钱。

　　国家管吃管住福利待遇好，沈奇吃饭不花钱，房子是国家分的不用还贷款，购物在一万/月之内不花钱，有购物卡。他看病全报销，汽车的油费过桥过路费全报销，出差全报销还能赚几个补贴钱。把学术做好的教授，在大学里肯定是饿不死的，还能过上体面的生活。

　　不管如何，今天至少有一笔收入到账，多了几十万总比没有好。

　　沈奇来到燕大学术委员会，开会。

　　今天委员会召集的是校内数学、物理方面的专家，第一个议题，评审几个重大项目申请。

　　沈奇是学术委员会的常委，他有义务评审立项金额超过2000万的项目。

　　第一个项目，立项部门是物院，项目负责人是物院许副教授。

　　许副教授向委员会陈述立项申请：“我们这个项目，主要研究绝对探测大气气温的纯转动激光雷达系统，会跟中国地质大学开展合作，在境内外进行科考，研究目的是探讨解决全球变暖问题的方案，整个项目预计持续两到三年，申请经费预估为4650万，下面是具体的明细……”

　　“先不看明细了。”学术委员会主任说到，他言简意赅做出指示：“报给上面的金额，不要超过2000万。”

　　主任一下子砍了一半以上的经费，许副教授不乐意了：“蔡主任，四千多万做三年的研究，真的不多，一年才一千多万。您是专家，你知道的，一千多万供养一支科考队一年，已经是捉襟见肘了。”

　　蔡主任是位高权重的大佬级人物，他面无表情的说到：“如果不是国家特别指定的项目，不得超过2000万。许副教授你看能否自筹剩下的资金，寻求企业的赞助，有些企业是很热衷赞助科考项目的。”

　　忽然之间，许副教授就火了：“我是大学里的教授，不是拉客的妓女！”

　　蔡主任也怒了：“许洲，你喊什么喊，还有没一点规矩！”

　　莫名其妙的，许副教授和蔡主任对骂起来，会议室大乱。

　　其实许副教授和蔡主任之间并没有私人恩怨，你说蔡主任官僚吧，有那么一点点，但从另一个角度思考，做到蔡主任这个敏感位置上，他考虑问题是多方面的，并非只是数字的简单加减。

　　批给许副教授科研经费，又不是从蔡主任的私人腰包出，砍掉两千多万经费，国家又不会给蔡主任提成发红包。

　　许副教授是个性情中人，脾气有点暴躁，性子急，说话直。

　　在科学技术主导的领域，特别是大学这种机构，尤其是燕大这种国内顶级的大学，“会来事儿”、“会为人”不是最重要的考核指标，这也孕育了许副教授这种暴脾气的直白人。

　　很多技术大牛不善于跟人打交道，在外人看来，他们性格孤僻甚至古怪。

　　当然了，技术牛、人脉关系处得也不错的大牛，更吃的开。

　　“4650万，一分钱不能少，少了我就不干了，辞职！”许副教授满面通红，像是受到了极大的委屈。

　　“我签字的文件上，最多2000万，你爱干不干！”蔡主任也是个很倔的人，当着这么多人的面，许副教授怼他，他要是怂了今后没法在燕大混饭吃。

　　啪！

　　忍无可忍的沈奇猛拍桌子，大喝一声：“都给我坐下，别闹！这里是大学，不是菜市场！”

　　卧槽，老沈发飙了？

　　众人目瞪口呆，会议室瞬间寂静。


第518章 该砍砍该批批

　　不怕大吵大闹，就怕空气突然安静下来。

　　“我们都是做学问的人，凡事讲道理，您觉得呢？”沈奇望向许副教授。

　　“我刚才态度不好，我道歉。”许副教授做了个抱歉的手势，他不服蔡主任，但是服沈奇。

　　“老许，蔡主任，有话好好说，有分歧大家探讨解决，您觉得呢？”沈奇又看向蔡主任。

　　“求同存异是基本原则，本就该这样。”蔡主任毕竟是领导，火气来的快去的也快。

　　“不如我们看看老许的立项申请明细？”沈奇提议。

　　“那看看吧。”蔡主任给沈奇面子。

　　许副教授感激的瞅了沈奇一眼，开始陈述明细。

　　沈奇三言两语平息了一出插曲，会议室归于常态。

　　立项申请的打印版，其实每位委员手里都有。

　　许副教授的立项报告，委员们事前都看过。

　　所以蔡主任刚才不用听许副教授报告明细，就说最多只给2000万的额度。

　　这2000万不是燕大下拨，但燕大校内要先评审通过，才能上报给部委。

　　许副教授朗朗说到：“全球变暖是一个严峻的问题，本次我们项目组将联合地大及国外学术机构，在北半球进行科学考察，科考区域包括青藏高原、内蒙戈壁、东海、黄海、白令海、楚科奇海、加拿大盆海等。”

　　“海洋考察部分，预计完成CTD观测和采水站点90个，LADCP观测89站，湍流观测站位43个，海洋光学观测44站，投放走航GPS探空气球66个，XBT422枚，XCTD37枚……这是海洋考察部分，我们项目组主要负责海洋气象与物理海洋方面的综合考察。陆地部分考察以地大为主，我就不详述了。”脾气暴躁的许副教授一旦回归学术话题，就显的自信满满，浑身散发儒雅的学者气度。

　　沈奇听的很感兴趣，他客观公正的评论到：“讲真，从青藏高原一路考察到北极圈，四千多万的经费真不算多，甚至我担心，够不够啊？光这些探测仪器，也得几千万了。科考人员不用吃饭了？科考船从哪里来？”

　　许副教授十分赞赏的望向沈奇，生出一种英雄惜英雄、内行懂内行的情愫：“感谢沈教授的理解，我补充一下，科考船由地大联系，他们的带头人跟国家海洋局颇有渊源。确实，本次科考，硬件方面的开支占据了很大一部分比重，至于项目组成员的后勤保障，我们自己想办法。”。

　　“老许的立项资料有根有据，合情合理，我觉得吧，就按4650万往上面报，上面批或者不批，批多少，由上面决定。您觉得呢蔡主任？各位委员，你们也谈谈各自的看法吧。”不知不觉中，沈奇成为了本次评审会的真正话事人。

　　是啊，蔡主任镇不住老许，但沈奇心平气和的几句话，就将野马一般狂野的老许给驯服了。

　　“这个……”蔡主任犹豫了几秒，随即道：“经委员会充分论证，初步同意许洲副教授团队关于大气物理、海洋物理等课题的立项申请。”

　　其他各委员：“同意。”

　　“谢谢，谢谢各位委员！”许副教授跟蔡主任一笑泯恩仇，性情中人就是这样，跟小孩似的，喜怒无常。

　　随后几个项目的评审比较顺利，一看就很浮夸的立项申请，各委员该砍经费就砍经费，毫不手软。

　　沈奇砍了个项目，从8000万砍到1200万，砍到申请人生无可恋。

　　燕大校内评审千万不能马虎，这代表着校方意见。

　　明明1000万就能搞定的项目，以8000万的额度报到部委，上面肯定会责难，还有可能派遣调查组明察暗访。

　　水分太大的项目申请出了燕大，一是会被认为燕大校内管理极为不专业，二来更会招来套取科研经费的恶名。

　　沈奇凭良心和专业素养做事，在数学和物理方面，没有人可以忽悠他。

　　今天评审的这些项目全是物理项目，核物理、大气物理、地球物理，啥都有。

　　数学项目一个都没有，因为数学项目的申请经费很难超过2000万。

　　几十万乃至十几万、几万的数学项目很常见，这种额度不高的项目，燕大内部出点钱，首都教委、科委出点钱就搞定了，用不着惊动国家。

　　会后，沈奇走出学术委员会大楼，看到许副教授在门口站着抽烟。

　　许副教授给沈奇敬烟，沈奇摆摆手：“我不抽烟，谢谢。”

　　“士为知己者死，沈教授，今后有用的上我老许的地方，尽管吩咐。”许副教授诚恳的说到。

　　“你们科考队缺人吗？”沈奇问到。

　　许副教授想了想说到“倒是缺个身强体壮干活的，之前有个年轻人，忍受不了寂寞，吃不了苦，退出了。”

　　沈奇又问：“具体干啥活？”

　　许副教授说到：“放个气球，布个浮标，采集数据，这活儿不难做，研究生就能完成。”

　　沈奇：“您看我符合要求吗，我身强体壮，吃苦耐劳，博士文凭。”

　　许副教授相当惊讶：“沈教授您开玩笑的吧？”

　　沈奇认真的说到：“有机会的话，我想跟科考队出去看看。”

　　许副教授松了口气：“随队啊，这没问题，我们科考队随时欢迎您随队指导工作，放气球布浮标就算了吧，我就当您是开玩笑了。”

　　“说定了哈，来，加个微信，我会时刻关注你们科考队的动向哦。”沈奇跟老许成为微信好友，两人结下友谊。

　　欧倍奇药业的收购事宜还在洽谈，细节基本谈完了，现在就是程序问题。

　　老沈将成为欧倍奇药业的老板，表面上看，沈奇跟欧倍奇药业没有任何关系，但他才是真正的幕后老板。

　　这家药厂迟早要交到沈奇手里，起步阶段，由老沈将一切打理的有条有理，在某个合适的时间，父子俩实现平稳过渡。

　　老烟、程浩南按照沈奇的要求，改完了C01C的论文，投了出去。

　　明的暗的，一切都在按沈奇的计划实施。

　　老沈的收购进度一天更新一次，每天都有新进展。

　　国企依仗的是平台，合资拿手的是管理流程，民企要生存下去，只能靠效率。

　　老沈办事效率真的是高，他告诉沈奇，欧倍奇药业搞定了，现在是沈家的资产。

　　沈奇抽空回了趟南港，他以随从身份，跟随老沈视察欧倍奇药业。

　　欧倍奇药业的新老板叫沈志山，是著名科学家沈奇的父亲，这个消息是瞒不住的。

　　也没必要隐瞒，沈奇问心无愧的和老爹一起进入欧倍奇药业的厂区。


第519章 考察

　　药厂里弥漫着一股特殊的气味。

　　沈奇毫不介意，甚至还觉得有些亲切，因为这是自家药厂的气味。

　　老沈顺利完成了产业转型，由汽配厂老板跨界到制药厂老板。

　　能不能把欧倍奇药业打理好，老沈心里其实没底，所以请儿子回来考察。

　　原来的老板已经闪人了，陪同沈家父子视察药厂的是经理，姓裘，五十多岁的一位小老头。

　　欧倍奇药业拥有注射液生产线，片剂、胶囊剂生产线，固体制剂生产线。

　　这家药厂从销售规模上来考量是中小型药厂，但其生产规模绝不小。

　　这种生产规模，一年的销售额才1000多万RMB，这没法继续做下去，所以亏得吐血的原老板不干了，他毅然决然的将欧倍奇药业转让给了背景深不可测的沈氏财团。

　　车间仍在开工，并未因换了老板而停产。

　　实际上很多基层员工，都不知道换了老板。

　　裘经理早已打探清楚，新老板沈志山的独子，就是知名科学家沈奇。

　　从账面上看，沈奇跟欧倍奇药业一点儿关系都没有，但裘经理跟沈奇接触不久之后便发现，小沈老板的话事权更高。

　　小沈老板他懂行，似乎对医药行业很了解。裘经理边走边说：“大沈老板，小沈老板，你们也看到了，我们厂子的生产规模不小，是正规厂子，落到今天这个地步，总结起来只有四个字，经营不善。”

　　“确实。”沈奇说到，他喜欢裘经理这种务实的风格：“厂子的营销策略有问题，在此之前，我从没听说过厂子的任何一款产品，这是因为厂子的产品结构显的凌乱，啥都做，没有侧重点。”

　　裘经理苦笑：“小沈老板，你说到点子上了。”

　　欧倍奇药业最初只做化学药，他们的第一款产品是一种心血管疾病用的注射药，仿制的，但仿制的效果不错。

　　第二款产品，欧倍奇药业仿制出了力月西，并且拿到生产批文。

　　再后来，欧倍奇药业开始做中成药。截至目前，欧倍奇药业的产品结构包括33个药品品种，化学药、中成药各占一半，心血管系统的、呼吸系统的、抗生素、清热解毒、补肾壮阳、麻醉镇静，啥品种的产品都做。

　　这就是问题呀，产品结构混乱，没有明星产品。

　　一提起中美史克，老百姓都知道他们的感冒药康泰克。

　　一说到修正药业，大家就会联想起他们的胃病药斯达舒。

　　而欧倍奇药业，鬼知道他们是做什么药的。

　　老百姓买手机认牌子，买汽车认牌子，买药品更加认牌子，药这种商品谁敢买乱七八糟的杂牌？

　　“我就想问问，力月西的开发团队首席工程师，人在哪里？”沈奇时间有限，他提问题抓重点。

　　来药厂之前，沈奇早已摸清欧倍奇药业的发展历史及产品结构、营销状况。

　　欧倍奇药业就是做仿制药的，别人家的专利一到期，他们很快就能推出仿制药。

　　欧倍奇药业的这么多仿制药产品中，沈奇认为最有技术含量的就是力月西/咪达唑仑。

　　咪达唑仑最早由国际医药巨头罗氏制药开发出来并上市销售，目前全国只有三家药企仿制了出来，并拿到生产批文。

　　力月西是麻醉药，国家管控的很严，这类中枢神经药物因其特殊的化学、生理学性质，有可能成为天使，也有可能成为魔鬼。

　　在管控如此严格的麻醉药物细分市场拿到批文，欧倍奇药业原本有希望打造出一款强力产品，结果因为他们糟糕的营销管理，自己玩坏了。

　　力月西在国内的销售，目前基本上被华东的一家药企所垄断，欧倍奇药业和人福药业处于极其被动的竞争地位。

　　当然了，如果欧倍奇药业顺风顺水，打造出一款甚至几款明星产品、垄断产品，也就没沈氏财团什么事情了。

　　沈奇还是很想见见力月西开发团队的首席工程师，他觉得这位工程师是可用之才。

　　“小沈老板说笑了，我们厂子，哪有什么首席工程啊……”裘经理自己都不好意思了，他尴尬的笑了起来：“我们是生产仿制药的，以前有个老师傅工艺员，他带领几个大学生，就把力月西给捣鼓出来了。”

　　“那老师傅呢？”沈奇问到。

　　“老师傅退休了。”裘经理说到。

　　“哦，这样啊。”沈奇也没追问，遂继续参观工厂。

　　结束了一天的考察，沈奇和老爹回到家中。

　　沈奇一针见血指出问题所在：“爸，咱们这厂子在至少三年之内，要做好每年都亏本的心理准备。”

　　老沈：“有心理准备，已经请专业团队评估过了。”

　　“为了止损，减少亏损数额，我建议停止30种药品的生产，未来三年我们只生产力月西、强阳保肾丸、六味地黄丸……哎，说着说着我都觉得搞笑，麻醉镇静的，壮阳滋补的，化学药，中成药，掺和在一起，这个产品谱系太混乱了。”沈奇摸了摸额头，好乱啊。

　　“就咱们生产的这个强阳保肾丸、六味地黄丸，效果还是不错的，我试过了。力月西是麻醉药，我上次做手术的时候好像用的就是力月西，那是别人家生产的力月西。”老沈干一行爱一行，他很快完成了角色转变，亲自试药。

　　沈奇又道：“在已有的产品中，我刚才说的三款药物，我们是有产品竞争力的，特别是力月西，我们是全国三强之一。如果你能做好营销，说不定有希望做到盈亏平衡。如果想盈利，我们必须做原创药，当然了，做原创药的成本很高，耗时很长，但我已有对策。”

　　沈奇的想法是，没有竞争力的药品咱不做了，停产。否则生产的越多，亏的越厉害。

　　三年之内，全村的希望就是力月西、强阳保肾丸、六味地黄丸这三款药品，做好这三款药品的营销，扭亏为盈很难，力争做到盈亏平衡。

　　三年或若干年之后，咱们厂子的原创药上市了，咱们或将迎来盈利。

　　一款原创药能救活一个厂子？

　　可以的，一是看疗效，二是看运气。

　　为了获得立普妥，辉瑞花了800多亿美元，将立普妥的开发公司华纳兰伯特买了下来。

　　当然了，辉瑞也没有做亏本买卖，他们卖立普妥曾卖到了一年一百多亿美元的销量。

　　那么最关键的问题是，欧倍奇药业连研发部门都没有，仿制业务由工艺技术部门完成。原创药从何而来？

　　其实沈奇手里有一款原创药的雏形，即C01C。

　　C01C的样品已经在燕大实验室合成出来了，论文即将发表，专利也会到位。

　　接下来要做的是一系列的测试，最麻烦的就是临床试验。

　　这些测试由有资质的机构完成，欧倍奇药业有专门的跟进团队，跟进测试进度。

　　摸底之后，沈奇回到燕大，亲自整理C01C的实验室合成资料。

　　这里有一个问题，沈奇在燕大实验室里做出了C01C的样品，C01C的专利所有权属于国家。

　　卖掉大学里的专利，卖的是专利开发权。沈奇之前卖了几个专利，他和他的团队拿一部分转让费，剩下的上交给燕大。

　　将燕大的专利C01C，转化为欧倍奇药业的一款产品，在这个事件中，沈奇将扮演两个角色，其一是燕大教授、专利发明人，其二是欧倍奇药业老板的儿子。

　　这个事情吧，还是得提前沟通好，否则有些人可能会说闲话，好你个沈奇，利用国家资源，壮大家族企业。

　　沈奇找到燕大技术转移中心的祁主任，将C01C的资料交给祁主任：“老祁，这份资料是关于一款新化合物的，申请专利、转让专利，还是得麻烦你了。”

　　“老沈，别这么客气，这是我的职责所在。”祁主任跟沈奇很熟了，他之前帮沈奇搞定了好几个专利。

　　“在一些机构、公司，存在定点招商制度，就是说甲方要做个项目，不走货比三家的常规流程，而是指定一家供应商来投标。在专利转让领域，是否也存在定点转让制度？”沈奇问到。

　　老祁是个聪明人，他很快听懂了沈奇的话外音，他拍拍手中的资料袋，问到：“这个专利，你想定点转让给谁？”

　　沈奇开门见山：“南港市欧倍奇药业公司。”

　　“你跟这家公司是什么关系？”老祁问的很直接，正是因为关系好，所以问的直白。

　　沈奇淡定的说到：“我跟这家公司在法律上没有任何关系。”

　　老祁松了一口气：“那没问题啊，一个愿意买，一个愿意卖，可以定点转让。”

　　沈奇又道：“这家公司的老板，是我父亲。”

　　“这叫没有关系？”老祁显的意外，他随即明白了：“如果你没有那家公司的股权，不参与公司管理，没有在公司挂任何职务，那么从法律上讲，你确实跟那家公司没有关系。这事也没那么麻烦，讲清楚就好，按照市场行情，专利该卖多少卖多少，就可以了。”

　　“谢了老祁，我欠你一个人情。”沈奇做了个手势，这个手势代表，走，我请你出去喝大酒。

　　“公事公办。”老祁真的是公事公办，只不过在公事公办的过程中运用到灵活处理的技巧。


第520章 不如回寝室睡吧

　　C01C这个苯并噻嗪酮类的化合物，其研究成果在《美国化学会杂志》上刊登出来了。

　　沈奇的化学小组已在《美国化学会杂志》上发表了两篇论文，引起了业内关注。

　　这个阶段，C01C只能算是一种新化合物，还称不上是药物商品。

　　至少做完动物实验并收获良好的预期效果，C01C以糖元合成酶激酶-3β抑制剂的定位申请专利才更有价值。

　　动物实验由欧倍奇药业跟进，C01C的专利卖给了欧倍奇药业。

　　研发一款原创药没那么容易，即便通过了动物实验，还有几期的临床试验。

　　临床I期主要是检验新药对正常健康人是否有毒性或其他危害，这个阶段通常找几十名身体健康的志愿者协助完成，费用可以控制在1000万RMB之内。

　　临床II期主要检验新药的效力，这个阶段需要几百名患者的配合，费用将飙升到1亿RMB以上。

　　之后还有检验新药最适剂量的III期，新药上市后由申请人进行的应用研究阶段还有临床IV期，考察广泛使用条件下的药物疗效和不良反应。这个阶段选取的患者人数有可能超过万人，费用达到好几亿RMB。

　　一款原创药还没赚到钱，几个亿的资金便砸了进去。

　　而且，即使砸了大笔钱，也有可能失败。

　　从动物实验到几期临床试验，任何一个环节出问题，化合物被验证药效不佳、有较大的危害性，整个开发项目就得推翻重来，开发团队必须不断改进化合物各方面的性质，以满足上市国家的相关标准。

　　沈奇想卖C01C的专利，还得有人敢买才行。

　　买一个新化合物的专利不贵，但后续的研发、测试，代价太过昂贵。

　　老沈的欧倍奇药业无所畏惧，这家药厂，原本就是老沈买下来给沈奇玩的。

　　只不过，如果玩坏了，老沈从商二十年攒下来的家产便一去不返，沈奇和欧叶的一亿、沈奇丈母娘的一亿也随之亏掉。

　　“任何企图获得利益、争取荣誉或满足个人某种愿望的行为，都存在风险性。比如说小吴你跟着我读博，前两年不做课题项目，而是成为一位导修老师，这就是风险。”沈奇对他的数学博士研究生吴上峰说到。

　　C01C论文的发表，为沈奇带来了四十几万的学霸积分，算上之前的结余，沈奇有五十二万点学霸积分。

　　抵御风险比较有效的办法是提高身体素质，沈奇拿出40万点学霸积分，将体育升为8级。

　　“这年头做啥没风险？我小姨摆个摊卖煎饼果子，起早贪黑辛苦一年还亏了一万多块。”吴上峰比较淡然的说到。

　　“什么生意都不好做啊。”沈奇对吴上峰的小姨表示同情，又问：“导修试点班开展的怎样？”

　　“期末了，生意好的不得了，哎哟，时间到了，我得走了。”吴上峰拿起资料，急匆匆要走的样子。

　　“一起吧，我也去看看。”沈奇与吴上峰同行。

　　二人来到教学楼一间大教室，吴上峰从前门进去，沈奇在后门外暗中观察。

　　教室里的学生都是数院大一学生，这次期末考试之后，他们将进入大二阶段。

　　数院大一的学生学习高代、数分、解几这三门专业课，沈奇这个学期申请了12个学时的本科生教学任务，高代、数分、解几各分配4个学时。剩余的学时由讲师完成。

　　课堂上的教学结束后，吴上峰定期组织导修班，解答大一学弟学妹们在高代、数分、解几上的疑惑。

　　吴上峰比较全面，三门数学基础课由他一人搞定。

　　由一个博士研究生负责多门课程的导修班，导修对象是本科生，这可以做到。

　　到了研究生阶段，随着课程的专业性越来越强，也只有沈奇这种全能数学家能辅导各个方向的数学研究生。

　　吴上峰面对本科生学弟学妹，辅导的游刃有余。

　　“接下来，我来解析一道高等代数的题目，这题具有代表性。”吴上峰切换PPT，屏幕上显示出一道高代题，矩阵运算。

　　马上就要期末考试了，大一学生都很认真的听吴上峰讲题目，他们知道吴上峰是沈奇在国内招的唯一一位数学博士生。

　　吴老师讲的投入，学生们听的也投入，大学课堂似乎有了高三课堂的氛围。

　　沈奇的构想是，从这届数院大一学生开始设立导修班试点。

　　吴上峰两年的导修老师生涯结束，这届大一学生正好读完大三。

　　接受过导修的大四学生会有何变化，沈奇拭目以待。

　　在后门外暗中观察的沈奇发现，导修班开展的效果还是不错的。

　　数院大一学生的求学热情高涨，毕竟快要期末考试了，这个特殊时期，学生们肯定是有学习热情的。

　　学生们都在听课、做笔记，唯独最后一排的一位女生，她趴桌子上睡觉。

　　沈奇猫腰从后门蹿入教室后排，没发出一点响声。

　　轻轻坐在睡觉女生的旁边座位，沈奇拍拍女生的肩膀，小声说到：“同学，醒醒。”

　　女生没有动静，睡的太熟了。

　　沈奇抡起拳头，捶了一下女生，这下把女生捶醒了。

　　女生的手臂依旧搭在课桌上，扭头看了一眼沈奇，不爽的说到：“你干嘛……咦，是你？是你吗沈教授？”

　　沈奇说到：“这位同学，你想要睡觉，不如回寝室睡吧。”

　　女生望向前方的屏幕，转而对沈奇说：“这位吴老师讲的题目太简单，我听着听着就睡着了。”

　　如此理所当然，如此理直气壮，沈奇不由多瞅女生两眼，该女前额骨窄，颧骨凸高，鼻骨细狭，眼窝深大，面部水平线较突出。

　　这种具有立体感层次感面相的女人，表面上看起来牛逼哄哄，实则没那么牛逼。

　　沈奇笑了笑，顺手拿过女生的笔记簿和笔，刷刷刷在笔记簿上写了道题目，遂将笔记簿还给女生。

　　女生先是惊讶，但很快恢复了平静的神态，她凝神盯着沈奇出的数学题目，陷入了沉思。


第521章 远方

　　沈奇写了个微分方程，解这个微分方程有很多种不同的方法。

　　女生略作思考之后，用无穷级数求解出了这个方程，在笔记簿上写了几个字“请沈老师批阅”，然后将笔记簿递给沈奇。

　　沈奇扫了一眼笔记簿，批阅了一个字“√”，遂离去。

　　如果让沈奇出数院大一高代的期末考试试卷，刚才这题肯定可以入选。

　　女生能在短时间内给出正确答案，沈奇也不好说什么，她爱干嘛干嘛吧。

　　上课爱睡觉的学生，要么是破罐子破摔的学渣，要么是天赋出众的学霸。

　　沈奇处理完一天的工作，换上运动服，去五四体育场跑步。

　　有跑友，是物院许洲副教授。

　　许洲跟沈奇一起跑步锻炼，储备体能。

　　跑了5000米，许洲可以跟上沈奇的节奏。

　　跑到1万米，老许跑不动了，沈奇依旧在跑。

　　沈奇跑了1万2千米，来到许洲身边坐下。

　　许洲拧开矿泉水的瓶盖，递给沈奇：“沈教授你太能跑，领教了。”

　　“老许，你们啥时出发？”沈奇接过矿泉水问到。

　　“下个月。”许洲申请的科考项目已通过燕大内部评审，获得部委批准应该只是时间问题。

　　“第一站是？”沈奇对老许的科考项目挺感兴趣。

　　“三江源。”许洲是大气物理方面的专家，他很感激沈奇，沈奇的一番言论帮助他的项目通过校内评审，使得科考能按计划执行。

　　“三江源好地方，那里很多著名雪山，你们这次科考会有登山计划吗？”沈奇又问。

　　许洲答道：“没有，登山我们不够专业，我们这次就在山脚下采集数据就OK了，大气、水文、地质等数据。其实我的团队像是一支海军，我们更擅长在海洋中作业。”

　　许洲这次的科考项目，是深入研究全球变暖问题。

　　他们的科考路线起于三江源高原地区，一路向东最后进入北极圈海域。

　　青藏高原在夏季被认为是北半球的热源，冬季是冷源。

　　全球变暖、北极冰川大面积融化、北半球各国在夏季出现异常高温，这一系列的反常现象如何得到改善，是许洲他们研究的课题。

　　“青藏高原是北半球的空调，但是现在，空调出问题了。老许你们这次科考相当有意义，期待你们取得重大研究进展。”沈奇非常支持许洲的科考项目。

　　“卫星反演结合数值模式分析有其先进性，但卫星数据和计算机数值模式仍存在一些误差，尤其是对高原复杂下垫面的描述能力明显不足，所以实地科考依旧有无法取代的科学价值。就全球变暖这个问题，其具体物理过程和动力学机制，我是真心想请教沈教授。”

　　许洲喝了口矿泉水，说到：“沈教授你写的论文、专著，我都拜读过，其中有两篇文章我反复研究，一是你在普林斯顿工作时写的《论复杂性》，这篇文章对湍流、混沌理论有特别深入的分析预测，令我着迷。二是你去年出版的N-S方程解析，你给出了解法和通解，而我更关注的是N-S方程后续的具体应用研究。”

　　沈奇笑了笑：“那我们三江源见。”

　　许洲问到：“你是跟我们科考队一起出发，还是另有计划？”

　　“你们科考队按既定方案执行，不用管我，到时候条件允许的话，我会去找你们的。来，老许，再跑5公里。”沈奇拉上许洲继续跑步，科考是一份体力结合智力的工作，没有强健的体魄不仅无法完成科考任务，还有可能在科考过程中出事情。

　　老许咬牙再跑5公里，累到抽筋，他实在跑不动了，躺草坪上休息。

　　沈奇一口气跑了个半马，尚有余勇可贾。

　　夕阳西下，学生们下课了，体育场内来锻炼的大学生逐渐增多。

　　有一支跑步队伍较有特色，他们十几个人穿着统一的白色T恤，LOGO是燕大山鹰社。

　　山鹰社的成员每人背一个包，包里装15斤的水，他们负重绕圈跑步。

　　全燕大最出名的社团有两个，一个是团校，另一个是山鹰社。

　　山鹰社的核心活动是夏季登山，全中国6000米以上的山峰基本上都被山鹰社征服了。

　　今年七八月份的暑假，山鹰社将一如既往的开展夏季登山活动。

　　五六月份是非常重要的登山准备阶段，山鹰社采取以老带新的方式，在燕大进行场地跑，或者从燕大跑到香山，一直爬到香炉峰。

　　更加专业的训练在怀柔攀岩基地开展，新人的试炼场是3000米高的五台山北台。

　　燕大学生进入山鹰社不难，难的是进入山鹰社登山队。

　　山鹰社冬训的指定地点是五台山北台，出了这个新人村，新人们就有资格加入山鹰社登山队，挑战更有难度更有高度的雪山。

　　沈奇跑着跑着，就跑进山鹰社的队伍里了。

　　“哟，沈教授！”山鹰社成员发现了混进队伍中的沈奇。

　　“友军，友军。”沈奇调整呼吸节奏，示意山鹰社的拉练队伍把他当成空气，别管他，随他去。

　　扛着15斤水跑步并不轻松，但山鹰社成员没有一个叫苦喊累，因为他们知道，上了山，背着几十斤的帐篷及设备行军是常态。

　　山鹰社的成员来自燕大各个院系，以本科生为主，一波负重跑之后，他们停下来休息。

　　十二位拉练社员以男生居多，也有三个女生。

　　沈奇在一位女生身边坐下，对女生说：“同学，在哪都能见到你，你是山鹰社的成员？”

　　这位女生正是上午在课堂上打瞌睡的那位，她点点头说到：“是的，我叫曾琳娜，数院金融数学专业大一学生，请沈教授指教。”

　　“琳娜同学，既然你是山鹰社的，那我就放心了。”沈奇知道山鹰社的招人标准，挂科的学生他们不招，思想道德不过关的不招，娇生惯养的不招。

　　曾琳娜能加入山鹰社，并进入六月拉练队，说明她学业优秀，至少在大一上学期没挂过科。她应该通过了五台山冬训测试，否则也进不了六月拉练队，这说明她毅力较强，双抗较高。

　　燕大有很多学霸，他们加入山鹰社的理由千奇百怪，现任社长来自化院，他成绩太好了，好到几门课程都免修，他实在是闲得无聊，便加入了山鹰社消磨时间。

　　登山存在危险性，很少有学生是为了锻炼身体而加入山鹰社，比较适合锻炼身体的是跑协、乒羽协会、泳协这些常规运动社团协会。

　　“你为啥加入山鹰社？”沈奇问曾琳娜。

　　曾琳娜：“社长说，山鹰社登山队必须有女性成员，最好是那种长的好看、心灵手巧的小姐姐，所以我就加入了呗。”

　　“这个理由特别充分。”沈奇笑道，又问：“今年暑假，你们的挑战目标是？”

　　曾琳娜望向远方，向往的说到：“玛卿岗日。”

　　“玛卿岗日，神山啊，我也很想去呢。”沈奇眺望远方，那里有诗和田野，还有雪山和他的猜想。


第522章 服务社会

　　沈奇坚持锻炼的同时，收到了欧倍奇药业关于化合物C01C的大鼠实验报告。

　　动物实验数据显示，在体型瘦弱的老鼠实验中，当剂量为1mg/kg和3mg/kg时，老鼠血药水平分别是190nmol/L和600nmol/L，并且血浆活性抑制率分别达到了69%和84%。

　　C01C在大鼠体内的血浆半衰期为1.7h，口头生物利用度为68%，清除率为60毫升/（min*kg），系统清除主要通过肾以完整的母体药物形式来清除，也可通过胆汁排泄和生理代谢来实现部分清除。

　　动物实验数据说明，如果以啮齿动物为实验体，那么C01C是一种治疗糖尿病的化合物。

　　这与欧洲方面的报道有一定的吻合度，但瑞士的研究团队进入临床试验阶段后，认为他们的那个化合物更适合治疗阿尔茨海默病。

　　这并不矛盾，糖原合成酶激酶-3β是一个与多种疾病相关的靶点，基于这个研究结论，欧洲和中国各自研制的糖原合成酶激酶-3β抑制剂有可能存在不同的特性。

　　实际上欧倍奇药业的动物实验才刚刚开始，后面还有多组老鼠实验，以及猴、狗的实验。

　　鼠、猴、狗的实验全部结束，欧倍奇药业工艺小组及其幕后大佬才能断言，C01C这个化合物到底是针对哪个靶点，是否有必要进入临床I期。

　　沈奇跟南港方面拍电报：“成果喜人，继续努力。”

　　拍完电报，沈奇来到燕大志愿者服务中心，带队前往石景山区的一家老人院。

　　去年的燕大党政联席会上，沈奇自告奋勇承担社会服务的责任，他在会议上提到，穷则独善其身，达则兼济天下，拥有渊博知识的学者，应更广泛的服务于社会。

　　燕大原本就有各种各样的志愿者服务社团，大部分是学生社团，也有教职工志愿者协会。

　　燕大从各个院系抽调十几位优秀学生，组成了“沈奇志愿者服务小分队”，沈奇是队长。

　　“沈奇志愿者服务小分队”近半年来开展了诸多活动，包括组织无偿献血、深入贫困山区支教、服务残障人士等。

　　今天他们在队长沈奇的带领下来到老人院，慰问老人，送福利。

　　沈奇发现队伍里多了一位新成员，她是新入队的志愿者，但跟沈奇已经打过照面了，不算陌生人。

　　“琳娜，你真的是精力充沛，你无处不在。”沈奇对新成员曾琳娜说到。

　　曾琳娜笑了笑说到：“石景山区的社会服务活动，我必须来呀，因为我就是在这里长大的。”

　　“你是大院里的孩子？”沈奇问到，石景山区是首都近郊的一个小区域，这块地方虽小，但比较有特色。

　　“嗯，我是大院里的孩子。”曾琳娜点点头，露出美好回忆的表情：“我们那个大院里的孩子们吃百家饭长大，平时一起玩耍，有时候天晚了就在小伙伴家里住下。至于这个闯入家门的孩子学习成绩好不好，以后能不能考上重点中学，会不会把自己家的孩子带坏，家长们从不在意，在他们眼里，孩子就是孩子，就应该拥有孩子本该有的纯真和快乐。”

　　“看来你的童年十分快乐。”沈奇笑道。

　　“我在大院里最好的闺蜜是多多，她父母工作繁忙长期不在家，她是由爷爷奶奶带大的。多多奶奶特别善良，看到保安穿的单薄，奶奶会找出厚衣服，悄悄递给保安。路边遇到乞讨者，老太太会让我和多多买几个馒头、一碗粥送过去。老太太对任何人都充满慈爱，她相信只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”曾琳娜述说她的童年，她的童年在一个健康和谐的环境中度过。

　　“真是个充满正能量的老太太，她一定健康长寿。”沈奇倒是听的颇有兴趣。

　　“奶奶今年八十岁……”曾琳娜说到，忽然，原本笑意盎然的她变得伤感：“奶奶现在就住这家老人院，而她家离这里只有一里地。”

　　“……”沈奇沉默片刻，随即问到：“奶奶的子女呢？你闺蜜的父母呢？”

　　“我闺蜜的父母依旧繁忙，奶奶有三个儿子一个女儿，但她现在住老人院，老伴也走了，她形影相吊，孤身一人。”曾琳娜愈发惆怅。

　　“走，带我去看看这位老太太。”沈奇叹了口气，这挺讽刺的，一生行善、关照他人、传播正能量的老太太，如今却享受不到儿女的照顾。

　　“不管如何，我都宁愿相信，世界上的爱比恨多，善良的人终有善报。所以我加入了志愿者协会，我想为需要帮助的人们力所能及做一些事情。”曾琳娜身上的圣母光环熠熠生辉，她从小生长的环境，她经历的事情，使她有些与众不同。

　　“没错，善有善报，或许时辰未到。”沈奇和曾琳娜来到一位老太太面前。

　　老太太静坐在椅子上，大热天的，她却裹着厚的秋装，面如雕像，皱巴巴的没有表情。

　　沈奇和曾琳娜的到来，并未使老太太的情绪产生一丝波动，她就这么坐着，一动不动，一声不吭。

　　曾琳娜单膝跪在老太太身前，柔声说到：“奶奶，我来看你了。”

　　老太太瞅了曾琳娜一眼，终于开口说话：“玉兰，今年冬天冷，你身子虚，要注意保暖。”

　　曾琳娜的眼眶瞬间湿润，她喃喃道：“奶奶，是我，我是娜娜，曾秃子家的娜娜啊……”

　　老太太：“小李昨天送我一幅画，画的是主席他老人家的像，画的可好了。”

　　曾琳娜的眼泪流出来，老太太口中的小李已经去世五六年了。

　　记忆混乱、前言不搭后语……沈奇观察良久，他可以大致判断，老太太患上了阿尔茨海默病。

　　阿尔茨海默病又称老年性痴呆，随着全世界老年人口的急剧增多，患有这种疾病的人数也大量攀升，遍及世界的各个角落。

　　阿尔茨海默病以及其他类型的痴呆并不是正常老化的一部分，我国老年人口数量已达3亿，阿尔茨海默病患者基数庞大。

　　尽管科学家们已经发现了阿尔茨海默病的致病原理，但距找出治愈疾病的药物还有很长的路要走。

　　制药巨头强生、辉瑞、礼来等公司投入巨资用于阿尔茨海默病药物的研发，但都功亏一篑。

　　罗氏公司耗资数亿美元研发的抗阿尔茨海默病药物Gantenerumab在第III期临床试验时失败，这是迄今为止最接近成功的一次尝试，然而还是失败了。

　　目前被寄予厚望的是瑞士诺华研发团队，他们在三年前完成了一种阿尔茨海默病药物的欧洲临床II期试验，但后续的测试结果无人知晓，至今并未见到公开报道。

　　关于阿尔茨海默病药物的研发，俨然已成为了一个巨大的坑，深不见底的黑洞。

　　曾琳娜嘤嘤抽泣，老太太无动于衷。

　　沈奇看在眼里，心中不是滋味。

　　沈奇也不知道自己的C01C能否成功，他非常渴望成功。

　　不管是阿尔茨海默病还是糖尿病，或者是免疫性疾病，只要C01C能治好其中一种病，沈奇就能满足了。


第523章 上高原

　　7月，沈奇带领志愿者小分队两位研究生飞往西宁。

　　该市市长在市政厅亲切接待沈奇一行，并邀请燕大志愿者团队赴宴。

　　“感谢高市长的热情款待，饭就不吃了吧，我们直接去玛多县开展社会服务工作。”沈奇委婉拒绝高市长的饭局，他的心已经飞到了黄河之源——玛多县。

　　“咱们不在外面吃，就在市府内部食堂吃个便饭。”高市长非常热情，接待沈奇这种大科学家，总得安排科学家在省会城市吃顿饱饭再上路吧。

　　“尽量简单一点。”沈奇不好意思继续推辞，便带着两个研究生，在市府吃了顿工作餐。

　　席间，市里的领导班子跟沈奇敬酒，说这碗青稞酒，沈教授必须得喝，这是当地接待贵宾的风俗习惯。

　　还没开展工作，先喝酒。

　　沈奇是个原则性极强的人，他喝了这碗青稞酒，尊重当地民风民俗。

　　“各位领导，迎客酒我已经喝了，再喝就违反工作纪律了。”沈奇的酒量喝一坛青稞酒也没问题，这酒还不错，但沈奇只喝一碗点到为止，毕竟工作在身。

　　“理解理解，沈教授果然是严于律己的伟大科学家。”市里的领导班子极其敬佩沈奇，大家以茶代酒，畅谈言欢。

　　沈奇这次带队赴玛多县，是去开展另一项社会服务工作。

　　玛多县是国家级贫困县，基础设施、经济、教育均落后。

　　从1999年开始，燕大派遣研究生支教团队奔赴祖国西部陕甘宁青藏等地区，开展义务支教活动。

　　燕大数学系有一位研究生，1999年来到玛多县支教，他无怨无悔一干就是二十几年，将自己的青春献给了西部建设。

　　这位研究生于上月去世，死于癌症。

　　他在去世前一个礼拜完成了一篇文章，核心内容是：“从首富县到贫困县，我们到底对玛多做了什么？”

　　沈奇非常尊重这位燕大数院毕业的支教学者，他带领两位研究生来到前辈曾经战斗过的地方，一是继承燕大的光荣传统，二是实地考察，为何十几年的时间，首富县就变成了贫困县？

　　沈奇的这次西部之旅，一半是社会服务，另一半是科研。

　　一辆硬派SUV驶离西宁的市府，沈奇和两位研究生坐在车内。

　　沈奇发现，前面有两台越野车开路，后面还跟着三台同款。开路的、殿后的车辆，车牌是青O。

　　沈奇不高兴了：“我们深入基层是做服务的，不是耀武扬威，跟这么多车干嘛，让他们都回去，别跟着我们。”

　　车里一共四人，除了沈奇他们三个，还有一位司机。

　　司机不是普通司机，他是高市长的一号司机。

　　一号司机这次接到市长下达的重要任务，护送沈奇一行安全抵达玛多，然后再把沈奇安全的接回西宁。

　　一号司机一边开车一边解释：“沈教授，省里市里特别重视你们这次支援西部的行动，所以派了一个团队前往玛多，协助你们开展各项工作。”

　　“省里市里的好意，我们心领。”沈奇拿起车里的对讲机，拨到一个频道，呼叫到：“各单位注意，我是沈奇，除了O00020车辆，其余车辆请在前方调头，返回市府省府。”

　　O00020车辆就是沈奇他们乘坐的这辆，沈奇亲自下达指令，让其余车辆返程。

　　对讲机中沉默片刻之后，传出一个声音：“沈教授你好，我是省教育厅姚宁副厅长，省里的指示是，让我们外勤团队务必协助沈教授完成本次深入基层活动。”

　　沈奇客气的说到：“姚厅，请省里协助安排玛多县当地熟悉情况的协助人员，就够了。重复一遍，各单位注意，我是沈奇，除了O00020车辆，其余车辆请在前方调头，即刻返回市府省府。”

　　对讲机中再次沉默。

　　两分钟过去了，这支青O车队路过了一个调头路口，但没有一辆车调头返程。

　　又过了两分钟，大概是姚厅已经请示完了上级，他在对讲机中说到：“玛多县的接待人员已安排妥当，请沈教授务必注意安全。”

　　与此同时，沈奇他们这辆车前方的开路车辆切到最左边车道，给沈奇的车让路。

　　沈奇满意了：“谢谢。”

　　给沈奇保驾护航的车队全部撤离，沈奇他们的车一路疾驰，朝玛多方向驶去。

　　玛多位于果洛藏族自治州，平均海拔4000米以上。

　　玛多县城之外矗立一座雪山——各姿各雅山，她是中国母亲河黄河的源头。

　　黄河源头流域的玛多县拥有诸多自然资源，当地群众曾自豪的说：“玛多到处都是宝，地上有草，水里有鱼，沙里有金。”

　　草不是普通的草，是虫草。

　　鱼不是一般的鱼，是非常名贵的黄河裸鲤鱼。

　　金就是大家都很熟悉的黄金，玛多出产的黄金的色泽、纯度在全国十分出名。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　天赐玛多丰富且珍贵的自然资源，使得玛多在上世纪八十年代成为全省首富县。

　　然而仅仅过了十几年，到了九十年代末期，玛多便从首富县变成了国家级贫困县。

　　我们到底对玛多做了什么？

　　显而易见，导致玛多陷入贫困的主要原因是，过度放牧、开采和捕捞。

　　从西宁到玛沁这一段路程的风光迷人而壮丽，沈奇一行兴致高涨。

　　两位研究生志愿者拿手机拍照，沈奇也在拍照。

　　清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光。

　　像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥。

　　……

　　这是一条神奇的天路，那首歌唱的很写实。

　　初入果洛藏族自治州，天湛蓝的洗涤心灵，远处雪山昂然矗立，不信教的沈奇也忍不住想要膜拜。

　　草场一望无际，茵茵绿毯上散落牛羊，它们悠闲的吃草、走动，牧民骑马高唱歌曲，天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　“风景如画。”沈奇打开笔记本电脑，一边欣赏车外风景，一边调取国家气象中心提供的青藏高原地区气象观测站资料。

　　结合数值分析和数学模型，沈奇算出第3模态的负值区域集中在青藏高原东南部，正值区出现在西北部。

　　车辆过了玛沁之后折而向西北方向驶去，那里是目的地——玛多县。

　　玛多县的面积比首都大，人口只有一万出头。

　　进入玛多境内，画风突变。

　　再也看不到连绵的草场，沙漠越来越多。

　　风继续吹，牛羊不知所踪，却是吹起一片沙尘。

　　“眼见为实，这里的沙化很严重。”沈奇皱起眉头，眼睛望向窗外黄绿相间的土地，手指飞快敲击笔记本键盘。


第524章 卧槽，有埋伏！

　　越深入玛多县境内，荒漠化现象越来越严重。

　　沈奇看到大大小小的沙坑，这些坑是干涸的湖泊。

　　“玛多县在60年代有四千多个湖泊，如今只剩四分之一。鱼没了，草没了，金子被攫取的一干二净，剩下的只有大片沙漠、生态难民和国家级贫困县。”沈奇很痛心啊，人类毫无节制的向大自然索取资源，到头来受到惩罚的是人类自己。

　　“可不咋地。”司机叹息道，他显的遗憾：“沈教授你看，左边这个大坑以前是湖，湖水清澈见底，一张小网撒下去能打上来100多斤鱼。裸鲤鱼是黄河源头的特产，这种鱼生长缓慢，一条七八斤的黄河裸鲤鱼要长十几二十年。现在几乎看不到野生的裸鲤鱼了，生态破坏的太严重。”

　　“黄河源头流域的生态一旦失衡，中下游区域受到的伤害更深。”沈奇拍下满目疮痍的荒漠，道一声：“张师傅，停车，我取样。”

　　车停在路边，这里没有交警也看不到过往的车辆，所以不用太在意违章停车什么的。

　　沈奇下车取样，两位研究生帮忙。

　　两位研究生来自燕大文史学院和物理学院，一文一理，他们志愿来到祖国西部，成为支教老师。

　　沈奇用便携式的微波辐射仪和风廓线探测仪，探测采集此区域的温湿度和经风向、纬风向。

　　两位研究生取土壤和植被样品，装入密封袋。

　　“小甘，小蒙，现在还没到玛多县城，你们还有时间改变主意。”沈奇对两位研究生志愿者说到。

　　“来都来了，没想过当逃兵。”文科生小甘的意志坚定。

　　“金山银山不如绿水青山，广阔天地大有可为。”理科生小蒙表达了自己渴望为西部建设做贡献的强烈决心。

　　人各有志，没人逼他们，这两位研究生自觉自愿做支教，在祖国最需要他们的地方，利用他们的所学知识，做一些力所能及的事情。

　　沈奇点点头说到：“好，支教期间，遇到任何问题或障碍，你俩可以直接联系我。”

　　在这个娱乐至死、物质至上的年代，想去发达地区、发达国家的优秀年轻人有不少，志愿来到贫困地区的知识青年尤为可贵。

　　“那一丛应该是棘豆类植物，小蒙，取样。”沈奇指向不远处。

　　“OK。”小蒙的专业是天文学，取样植被难不倒他。

　　因为过度放牧、无序的金矿开采和虫草挖掘，以及全球变暖等自然因素的影响，这片区域大量植被遭到破坏，草场退化非常严重。

　　人祸以及天灾，导致玛多县沙漠砂砾地、裸地无植被覆盖面积超过全县土地面积的一半。

　　放眼望去，荒漠的土黄色是这片曾经富饶土地的主色调。

　　荒漠上零星点缀绿色草丛，目测草丛平均高度不超过5厘米。

　　并且，草丛中夹杂棘豆类毒草，可以很明显的判断，这里没法放牧，这里无法进行任何有价值的人类生产活动，荒凉还在蔓延，这里已不适合人类生存。

　　小蒙正在采集棘豆类植物，忽然从植物下的洞穴中蹿出一只动物。

　　“卧槽，有埋伏！”猝不及防的小蒙吓了一跳，差点交出闪现。

　　蹲草丛的阴货体型呈圆球形，比兔子小一点，比田鼠大一点。

　　阴货没有尾巴，长着一双小巧的耳朵，看上去既像兔子，又像老鼠。

　　这只动物以后足撑地，直立起身子，眼睛骨碌碌的转，似乎并没有什么攻击力，反而有点萌。

　　沈奇收到队友遇伏的信号后，快速支援到小蒙身边，将只顾卖萌的动物生擒。

　　“吱吱！”小动物终于反应过来，这群闯入它们领地的双足人型怪想要搞事情！

　　沈奇一拳击晕小动物，遂将其脱臼处死。

　　“有控制有爆发，沈教授好身手啊！”小蒙目睹了沈教授的惊人战斗力，他看着已被处死的小动物问到：“这家伙到底是兔子还是老鼠？”

　　“这是鼠兔，比较接近于兔类的一种生物，活动于高海拔地区。”沈奇取样鼠兔，以作科研用途。

　　“鼠兔不是保护动物吧？”小蒙问到。

　　“这种卖萌的小动物，在这片区域属于害兽。”沈奇环顾一周，看到土地上有很多洞穴：“你看，那些洞都是鼠兔的洞穴，它们吃草、刨草根，繁殖能力超强，这导致原本已退化严重的草场雪上加霜。鼠兔的天敌是鹰、猞猁、金钱豹、云豹，然而这片区域鼠兔的天敌在十几年的时间内被人类捕杀殆尽，多是盗猎份子所为。”

　　“食物链玩坏了，生态失衡，鼠兔大量繁殖，草被它们吃光光，牛羊没得吃，它们威胁到了人类的生存环境。”小蒙极其痛恨盗猎份子，盗猎份子疯狂捕杀珍贵野生动物，受到大自然惩罚的是玛多县当地的原住民。

　　“没有买卖，就没有伤害。”沈奇拍拍小蒙的肩膀，准备继续赶路。

　　这时，周围土地上的洞穴中冒出无数的脑袋，大的小的，灰的白的，全是鼠兔。

　　兔头攒动，密密麻麻。

　　一只鼠兔是萌物，但成千上万的鼠兔密集在一起，以某种统一且奇怪的姿势和眼神盯着四个人类，令沈奇等人头皮发麻。

　　有密集恐惧症的小蒙再也不觉得鼠兔很萌，他赶紧跑上车，砰的一声关紧车门：“撤退撤退，别跟它们开团！”

　　司机启动车子，沿公路前行，往玛多县城方向驶去。

　　嘟嘟嘟！

　　滴滴滴！

　　司机张师傅急促的鸣响车喇叭，将正欲开团的鼠兔军团吓的四处逃窜。

　　还是老张师傅有经验，鼠辈就是鼠辈，又岂敢真的跟人类刚正面。

　　嘎吱！

　　咔嚓！

　　在行车过程中，500米之内，张师傅的车碾死了十几只鼠兔。

　　慌乱逃窜的鼠兔分辨不清方向，它们自己跑到车轮下送死。

　　“这些鼠兔非常讨厌，可以说是形成鼠灾了，就一个玛多县，每年被鼠兔、田鼠吃掉的牧草，相当于全县所有牛羊三年的饲草量。”在张师傅眼里，这些老鼠兔子就是害兽。

　　开车几百米碾死十几只鼠兔，可见这个区域确实鼠患成灾。


第525章 汇合

　　沈奇一行抵达玛多县城，书记和县长都出去筹钱了，接待沈奇等人的是副县长。

　　寻求财政支持这事原本不该书记操心，但没办法，玛多穷啊，书记也只能四处求援。

　　受贫困影响最深的是医疗和教育，令沈奇震惊的是，在玛多县，死亡率最高的疾病居然是阑尾炎。

　　这里缺医少药，极度缺乏高水平医生，教育发展也相当滞后，小学以上文化程度的人占比很低，懂汉语、识汉字的牧民少之又少。

　　换言之，普通牧民没能力听到中央、省政府、州政府的声音，甚至连县政府的声音也很少听到。三江源地区寺庙林立，憨厚虔诚的牧民能听到、能听懂的声音大多来自寺庙。

　　“实不相瞒，因为县财政困难，我们已经三个月没领工资了。”副县长苦笑道，带着沈奇他们来到县里的一所小学。

　　小学里一共百来号学生，大部分是牧民子女。

　　其中三分之一的孩子已经几年没有见过父母了，有的家长把孩子交给学校，便千里迢迢的出去放牧了。

　　沈奇和两位研究生在操场上见到一位藏族小姑娘，她穿一件又脏又破的旧棉衣，脚上穿着单布鞋，怯生生偷瞄几眼首都过来的大人物。

　　“这小姑娘可怜，平时总是一个人，逢年过节还在学校住，也不回家。”副县长颇为心疼的说到。

　　沈奇来到小姑娘面前，和蔼询问：“小妹妹叫什么名字，多大了，几年级？”

　　“我……我叫卓玛，十一岁，四年级。”小姑娘小声的说到，说的是汉语。

　　卓玛的汉语说得略生硬，如果不是她说出自己的年龄，沈奇还以为她是一二年级的学生，因为卓玛实在是太瘦太矮了。

　　沈奇很心酸，又问：“你爸爸妈妈呢？”

　　卓玛闻听此言，低下头，噘着嘴，半天不吱声。

　　忽然，卓玛哇的一声哭了起来：“他们说去放羊，我也不知道他们去哪里了。”

　　“不哭不哭，卓玛不哭。”沈奇帮卓玛擦眼泪，心中非常难过，他是一位父亲，有一个女儿，而眼前这位藏族小姑娘连她的父亲母亲去哪里了、是不是还活着，都无从得知。

　　这时有位老师用一根铁棍敲打吊在房檐下的铁角，当当当，这是上课铃声。

　　卓玛听到铃声后飞快的跑回教室，看的出来她渴望学习。

　　经过实地考察，沈奇发现玛多县需要解决的问题实在是太多太多了。

　　脱贫致富的目标，绝非两个燕大支教研究生能搞定。

　　“我能力有限，我能做的就是，力所能及为咱们县做点事情。”沈奇决定以私人名义捐赠一车药物给玛多县，他爹开药厂的，别的没有，药有不少。

　　“谢谢，谢谢沈教授！”副县长紧紧握住沈奇的手。

　　沈奇握着副县长的手，语重心长的说到：“康文华同志，我们都知道，人需要看病吃药，大自然也是如此。想要彻底改变玛多县‘千疮百孔老鼠仓’的现状，重回‘风吹草低见牛羊’的盛景，一是要坚定不移跟着党走，二来咱们县里也须积极主动的开展自救工作，扶贫不是长久之计，想方设法主动脱贫才是根本。玛多县的生态治理，已经到了非常紧迫的程度。”

　　康副县长说到：“确实如此，生态环境恶化，不仅严重影响了咱们县的经济发展，同时还带来了诸多社会问题，以前的三江源几乎没有刑事案件，而现在……哎，穷到极致就会出事啊。留守儿童、医疗教育等问题，也是生态环境恶化所带来的后遗症。”

　　“其实我们早就制定了种草、灭鼠、改善生态环境的自救方针，然而沈教授你也看到了，我们这个偏远旮旯，一没钱，二没人才，在我看来，人才比钱财更重要，但各个专业的高级人才，又有几个愿意来这里呢？”康副县长满面愁容的说到。

　　“还是那句话，相信中央相信党。康副县长你反映的问题，结合我的实地调研，回到首都之后，我会整理一版调研报告，直接跟中央汇报。”作为一名党员、一位社会服务工作者，沈奇的这次高原之旅收集了不少社会性、政治性方面的真实素材，他没有忽悠康副县长，回到首都之后，他真的会跟中央直接汇报。至于中央听不听沈奇的汇报，那且另说。

　　作为一位精通数理化生的科学家，沈奇在玛多县城短暂逗留之后，跟康副县长告辞，嘱咐两位研究生做好支教工作，这便和省城的张司机一道离开了玛多县城，去往黄河源头。

　　玛多县是黄河第一县，玛多往西是巴颜喀拉山麓海拔4982米的各姿各雅山，那里是黄河的源头。

　　各姿各雅山下的几条小溪汇聚为卡日曲，它是黄河的正源。

　　卡日曲与约古宗列曲汇合后，流经星宿海，再汇入扎陵湖、鄂陵湖，于是便有了“黄河之水天上来”。

　　张师傅开车到鄂陵湖附近，这里已经没有公路了，此处是车辆通行的尽头，再牛逼的越野车也无法继续前行。

　　“张师傅，你先回吧，我留在这里就行了。”沈奇说到。

　　“那怎么能行！”张师傅岂敢把沈奇一个人丢在荒山野岭，这是犯政治错误。

　　“我不是一个人，我有同伴。”沈奇下车，眺望远处。

　　远处除了雪山也没啥东西，但过了一会儿，出现了一群牛马。

　　马是骏马，牛是牦牛。

　　马背上骑着人，牛背上驮着人类的行李物资。

　　沈奇双手作喇叭状，对着远处喊到：“哦哦哦！”

　　那个方向骑马的一个汉子很快发现了沈奇，他大声回应：“哦哦！哦哦！”

　　沈奇：“哦哦哦！老许是你吗！”

　　骑马汉子：“哦哦哦！沈教授，是我！”

　　这算是对上口号了，骑马赶牛的这群人，是燕大许洲副教授的三江源科考团队及藏区向导。

　　忽然，三十几头牦牛躁动起来，它们嘴里叫着，头上顶着，你追我，我顶他，打起了群架，现场局势趋于混乱。

　　“沃靠！”沈奇愣在原地，我跟老许不就喊了几声对口号吗，牦牛怎么打起架了？


第526章 抵达黄河源头

　　在这片区域，汽车难以通行，科考队的交通工具是马和牦牛。

　　马相当于“乘用车”，牦牛是“货车”。

　　这几十头牦牛来自不同的家族，它们相互之间并不熟悉，在乡领导的安排下这些牦牛临时组成了一支运输队。

　　受惊后的牦牛野性大发，它们以家族为战斗单位打起了群架。

　　咔咔！

　　这是牛角对撞牛角的声音，响彻高原。

　　沈奇、许洲等来自首都低海拔地区的科学工作者没见过牦牛群大乱斗的混乱场面，一时手足无措。

　　牦牛是无可取代的高原运输工具，如果因为打架死了伤了几头牦牛，将对中国科考工作造成难以挽回的巨大损失。

　　就在这危急时刻，只听一声清啸，一位骑手杀了出来。

　　这位骑手威武雄壮，他头顶毡帽，身披皮袄，肩挎猎枪，手中皮鞭，一副藏族猎人的打扮。

　　啪啪！

　　骑手甩鞭击地，又吹了几声很有节奏感的口哨。

　　“啊哟嘿嚯！”骑手围着牦牛群转圈，发出某种带有仪式感的吆喝。

　　一物降一物。

　　骑手这么一套连招下来，牦牛们安静了，混乱局势得以控制。

　　沈奇与许洲会师，这支科考队以燕大人员为主，地大也派出了相关专业的科考人员。

　　英勇驯服牦牛的藏族小伙子叫阿旺，他是鄂陵湖—扎陵湖保护区的管理员，也是这支科考队的向导。

　　“阿旺兄弟，好身手。”沈奇对藏族向导赞不绝口，并请教驯服牦牛的技巧。

　　阿旺传授沈奇驯牛鞭法及相关口诀，沈奇默记心中。

　　科考队骑马赶牛一路西行，天色已晚便搭起帐篷过夜休息。

　　燕大和地大的联合科考团队是带着任务来的，各专业的科学家们围着篝火夜谈，高原上的星空无比璀璨。

　　这群科学家们一致认为，全球气候变暖对于干旱缺水的中国西北地区来说是雪上加霜。

　　而人类对生态环境施加的不合理干预，则是近几十年来三江源地区环境急剧恶化的重要原因。

　　“人祸，需要政府方面加强管理。而天灾，需要我们这些做学问的人共同努力。”沈奇取牦牛粪放进篝火堆，在这里最好用的能源就是牦牛粪。

　　“是啊，再不下决心改善生态环境，人类就完蛋了。”许洲裹紧袄子，现在是七月份盛夏，但高原的夜晚异常寒冷。

　　首都来的科学家们烤火谈科学，阿旺听不太懂专业知识，他扛着猎枪巡逻，既当向导又做保镖。

　　“阿旺兄弟，过来坐坐吧。”沈奇朝阿旺挥挥手。

　　阿旺走到篝火边，显的有些拘束，这群人里就他文化程度最低。

　　“阿旺兄弟，你对高原最熟悉，给我们讲讲这里的故事吧。”沈奇说到。

　　“挖金子，挖虫草，把我们挖富了，也挖穷了。”阿旺操着半生不熟的汉语，用朴实的语言讲述三江源的往事，玛多县一位汉族干部做补充。

　　三江源地区盛产黄金和虫草，这两项珍贵资源既给三江源地区带来了财富，也对这里的生态环境造成了巨大破坏。

　　在马步芳统治时期，这里便开始有规模的开采金矿。

　　虽然当时的生产力极其低下，但每年纳入马步芳私人金库的黄金却在4万两以上。

　　马步芳的淘金部队曾在玛多县挖出一块重达23公斤的巨型金块，马步芳喜出望外，以为天降祥瑞，立即命人赶制一个十分精致的大镜框，陈放金块。

　　此金块造型奇特，犹如一只猛犬哮天，灿灿金光耀眼夺目，见者无不叹为观止。

　　马步芳出逃时究竟带走了多少黄金，至今还是一个谜。

　　听说马步芳流亡时，由于携带黄金太多间接把飞机压趴窝了，不得不临时更换出逃方案。

　　“金子挖太多，不好，破坏环境，水变黄了，沙子多。”阿旺用他的朴素言辞，表达了保护三江源环境的强烈意愿。

　　“马步芳那个时期基本上是破坏性开采，开采了这么多年，可见这里的黄金储量极其惊人。然而，我们付出的代价也是巨大的。”玛多县干部摇头叹息。

　　和挖黄金相比，非专业人士挖虫草对三江源地区造成的伤害更深。

　　90年代大量外来人员涌入三江源，他们没有识别虫草和挖虫草的经验，采取翻地的方式寻找虫草，往往忙活好几天，一根虫草没找到，但优良的草场被他们翻了一片。

　　外来人员挖完虫草拍屁股走人，本地原住民无处可去，种种恶果由当地居民和干部来承担。

　　黄河源头流域的植被遭到严重破坏，形成了大面积的沙地，这对中下游地区也造成了影响。近年来山体滑坡、泥石流层出不穷，国家每年在抢险救灾上投入的人力物力财力是天文数字。

　　所以阿旺不放羊了，他意识到只有保护好家乡的环境，他们才能生存下去。

　　天亮之后，科考队继续赶路。

　　深入黄河源头自然保护区，湿地沼泽越来越多。

　　在不大的面积里，星罗棋布密集着无数大小不一、形状各异的水泊和海子，其中大的有几千平方米，小的只有几平方米。

　　水泊和海子在夏日的阳光下宛若一面面镜子镶嵌在翡翠般的玉盘上，它们连接在一起如孔雀开屏，历史上的藏族同胞称这一段黄河为孔雀河。

　　“不幸中的万幸，源头附近的生态环境保持着不错的状态。”科考队停下前进步伐，采集此地的气候、水文、地质等各方面的科学数据。

　　忽然天空中响起清脆的啼鸣，众人抬头观望，皆感兴奋：“看，黑颈鹤！”

　　空中盘旋一群大鸟，白翼黑颈，特别美丽。

　　阿旺一见此鸟纳头便拜，口中喃喃有词，念的是经文。

　　藏族人民信奉佛教，对黑颈鹤十分喜爱，称之为“仙鹤”、“神鸟”、“吉祥鸟”。

　　黑颈鹤是频危物种，科考队能在这里遇见野生的黑颈鹤群，大家觉得这是祥瑞的象征。

　　沈奇拿起相机对着天空咔咔拍摄，他自带了一部高性能相机，拍下了这群野生黑颈鹤。

　　就凭这些野生黑颈鹤的照片，加上简单的文字描述，回到首都稍作整理，就能形成一篇动物学论文快报。


第527章 综合性考察报告

　　科考队抵达了海拔4982米的各姿各雅山下。

　　山下有各姿各雅贡玛、各姿各雅巴玛、各姿各雅尕玛等几条山沟，碧蓝的泉水从山沟里涌出。

　　这几条小溪很窄，沈奇一跨步就迈了过去。

　　就是这几条小溪，发源了奔流到海不复回的黄河，它们是黄河的源头。

　　“滚滚黄河的源头，原来是这么几条涓涓细流。”这是沈奇第一次来到黄河源头，他跪在小溪边，双手捧一瓢冰川源头水，品尝一口，相当冰爽。

　　科考队到此并非仅仅是为了喝一口纯净水，青藏高原的热力和动力作用对东亚乃至全球的大气环流都有重大影响。

　　而且青藏高原是我国主要江河的发源地，其积雪、降水、水资源等方面的情况有着极高的科学研究价值。

　　三江源中的三江是指长江、黄河、澜沧江，其中长江、黄河在中国版图内流淌。

　　澜沧江—湄公河流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，其上游段澜沧江在中国境内。

　　科考队在此扎营，各专业的学者收集各自负责的科考数据。

　　沈奇所学甚广，从西宁到玛多再到黄河正源，这一路上他收集了各方面的真实数据，包括水资源与水环境、气候与生态环境、鼠害与草场退化、珍贵野生动物、资源无序开发、社会经济发展、当地民生民情等。

　　许洲主要研究全球气候变暖问题，他基于高原中东部台站观测数据、卫星反演及实地采集的数据，通过数学物理公式进行计算。

　　“沈教授，请教一个专业问题，这个公式里的拖曳系数，选取哪个为宜？”许洲盘腿坐在帐篷外，操作笔记本电脑。

　　高原地表感热总体动力学公式提出于三十年前，不同学者对公式中的热力学拖曳系数选取不同，导致高原地表感热计算结果差异较大。

　　目前学术界有两种主流观点，一是考虑大气稳定度和地表热力粗糙度的影响，包含日变化的信息。二是基于经验研究，设定拖曳系数为常数。

　　高原热力学效应对天气气候的影响一直是高原气象学的重要研究内容，沈奇也在操作他的笔记本电脑，他问许洲：“你觉得呢？”

　　“我觉得两种主流算法都有缺陷，但我理论水平有限，我推导不出新算法。”许洲望向沈奇，虚心请教数学物理方面的顶级大牛。

　　“全球正经历着以变暖为主要特征的气候变化，气候增暖效应在高原地区更为显著。高原地面热源和积雪在不同时间尺度上的变化是否存在内在联系？二者影响亚洲夏季风的物理过程有何异同？青藏高原因其独特的地理位置，是否可以反制全球变暖？”沈奇连发数问。

　　“我……”许洲一时跟不上沈奇天马行空的飘逸思路。

　　“这不是新算法的问题，而是新概念的问题。在新的概念体系中，任何算法对于目前的算法来说，都是全新的。”沈奇在电脑上向许洲展示了一副草图，这是个非常简单的二维坐标系，标注了五个点，（0，1）、（0，-1）、（1，0）、（-1，0）、（0，0）。

　　两轴上的四个点，沈奇标注为A、B、C、D，（0，0）标注为O。

　　A、B、C、D四点相连形成一个正方形，正方形的两条对角线相交于O。

　　许洲保持沉默，他知道沈奇现在展示的肯定不是初中数学知识，必有后话。

　　沈奇敲击键盘，电脑屏幕上的A、B、C、D位置，显示出四个不同的式子。

　　许洲从未见过这些类似公式或者方程的式子，他感觉既熟悉又陌生：“（0，1）、（0，-1）这两个点的式子，是N-S方程的变种？”

　　沈奇点点头：“对的，不过还需要完善。”

　　许洲十分好奇的询问：“那么（1，0）、（-1，0）呢？”

　　“它们分别代表复杂性的混沌公式和湍流公式。”沈奇再次敲击键盘，电脑上的图案切换为世界地图，A、B、C、D分别标注在南极点、北极点、赤道上的某一点、珠穆朗玛峰。

　　许洲震惊了，他意识到了什么：“数学大一统和物理大一统之后，将会是地球大一统？那O点代表什么，O点的式子呢？”

　　沈奇合上笔记本电脑：“O点代表整个海洋，至于它的表达式或阐述体系，我还没找到任何头绪。先空着吧，反正这只是我的业余爱好。”

　　许洲：“你的业余爱好是统治地球？”

　　沈奇摇头笑了笑，遂告诉许洲：“高原地表感热总体动力学公式的拖曳系数，你暂且选取常数设定吧，这种算法不求有功但求无过，你写科考报告时不会被否定。”

　　“OK。”许洲记下沈奇的建议，又问：“黄河源的科考结束后，你会和我们一起去长江源和澜沧江源吗？”

　　“我想去珠峰啊，可惜你们没有登山计划。”

　　科考队的黄河源之旅顺利结束，他们返回玛多县城休息、补充物资。

　　许洲将继续带队前往长江源和澜沧江源，沈奇去往西宁，然后回到首都。

　　这次高原之旅，沈奇有太多东西要写了，科学理论研究的、生态环境的、社会政治经济的……

　　沈奇也不知道该怎么分类，干脆将调研报告命名为《黄河源头流域综合性考察报告》。

　　欧叶看着皮肤又黑又红的沈奇，问到：“浪够了？”

　　沈奇笑了笑：“浪够了，感谢老婆的理解和支持。”

　　欧叶：“那现在换我出去浪，你在家带娃。”

　　沈奇问到：“你去哪里浪？”

　　欧叶：“瑞士，全球数论高端论坛。”

　　“可以啊欧教授。”沈奇为老婆感到高兴，欧叶现在也是国际数论界的知名学者了。

　　欧叶出国参加高端学术论坛，沈奇一边带娃一边工作，一半教授一半奶爸。

　　沈诺菲一岁了，她在沈奇的书房静静呆着，看着老爹伏案工作。

　　“诺菲乖，我马上就搞定了，搞定了带你出去玩。”在女儿的督促下，沈奇工作效率极高，他奋笔疾书完成了今天的工作任务。


第528章 伯奇反应、道奇反应和沈奇反应

　　沈诺菲几个月大的时候学会了打滚翻身爬行，会叫爸爸妈妈。

　　俗话说七牙八齿，现在的孩子营养好，沈诺菲三四个月的时候就长牙齿了。

　　一岁的沈诺菲学会了走路，但这姑娘调皮，明明会走路，她出门却非要爸爸抱，不抱就搞事情。

　　沈奇完成了今天的工作，抱闺女出门透气。

　　“诺菲你四十几斤，相当于我每天抱一袋大米散步，乖女儿，你能下来自己走会儿不？”沈奇对女儿说到，作势欲将女儿放下。

　　“抱抱！”沈诺菲抓住沈奇的衣服，死活不肯下地。

　　沈诺菲能听懂不少语句，并能熟练使用“爸爸”、“妈妈”、“抱抱”等两个字的简单词语。

　　现在的年轻父母知识文化程度越来越高，对于子女的早教愈发重视。

　　大凡经济条件尚可的家庭，父母在孩子很小的时候，就会对他们进行系统的早教。

　　普通父母难以做到面面俱到、什么都懂，各种各样的早教班生意兴隆。

　　沈奇懂的知识不少，他当奶爸这段时间，亲自指导沈诺菲学习各种知识。

　　数理化生，语英历政，天文地理，体育运动，沈奇会教的东西有很多，都是专业级以上水平，指导一岁的女婴没有问题。

　　唯独艺术方面沈奇不够专业，他想教沈诺菲钢琴、芭蕾、肚皮舞，可惜自己在这些艺术领域的水平有限。

　　沈奇一天中有一半的时间当奶爸，另一半做教授。

　　欧倍奇药业关于C01C的动物实验最新报告发给了沈奇，目前进展到了狗的实验。

　　实验报告显示，狗服用了C01C后，呕吐反应相当严重。

　　老鼠的两个胃之间有一层隔膜，导致老鼠无法打嗝或者呕吐。

　　而狗、猫、猴等哺乳动物对呕吐反应特别敏感，它们吃下令自己感到不适的食物就会呕吐。

　　呕吐实际上是对生物体的一种保护，不会呕吐的动物极易中毒。

　　狗服用了C01C后，呕吐到生无可恋，这引起了沈奇的重视。

　　C01C含有活性物质，必须进行呕吐反应的测试。

　　呕吐反应是药物副作用中较轻微的一种，是允许通过评审的一类副作用。

　　但是C01C在狗身上的呕吐反应太过敏感，这让沈奇担心。

　　动物实验之目的就是为了观察动物是否有严重的过敏、致畸甚至致死，无法通过动物实验的药物，肯定是不能给人类服用的，这种药物没资格进入临床阶段。

　　动物实验通常持续一年时间，差不多有三成的新药在动物实验环节宣告失败。

　　欧倍奇药业的研发部门实际上在燕大，沈奇召集老烟、程浩南，重新检查C01C的合成路线设计、结构分析、实验室测试等数据。

　　“C01C的动物实验出问题了？”老烟问到。

　　沈奇点点头说到：“是的，C01C在实验犬身上的副作用比较严重，有一条实验犬因呕吐反应极其剧烈，痛苦到无法忍受，被实验人员处死。所以我们需要对C01C进行改善。”

　　一款新型化学药物的实验室团队，通常由十位左右的化学工作者和两三个生物专业的研究人员组成。

　　沈奇的药物研发团队就三人，老烟、程浩南是化学工作者，剩下的坑由沈奇来填。

　　沈奇当然可以招一些新人，但C01C这个项目比较特殊，C01C最初由沈奇团队在燕大实验室中合成出来，后将其专利开发权以市场价卖给了欧倍奇药业。

　　就C01C这个项目而言，沈奇不想让太多人参与研发工作，所以只能自己辛苦一点了。

　　“其实做新产品就是这样，不断的验证，不断的改善。我通过实验犬的药代动力学实验数据，进行了一些新的分析，C01C含有一个柔性较差的较长共轭侧链，理论上来说，将该侧链的双键还原之后可以增加化合物的活性。分子结构式上几个字母和数字的变化，体现在活体实验中，有时会产生巨大的效果差异。”沈奇谈了谈他对改善C01C性质的想法。

　　程浩南明白了沈奇的意思，他问到：“也就是说，C01C的合成路线，除了第一步，其他的步骤都需要重新设计？”

　　“对的，它的母核依旧是苯并噻嗪酮，我们对其侧链进行调整优化。为了方便区分，我们内部将C01C这一次优化的化合物，称为C01C-2吧。”沈奇布置完了任务，南港方面，欧倍奇药业继续推进C01C的动物实验，犬的实验全部结束之后还将进行猴的实验。

　　首都方面，沈奇、老烟、程浩南同步开展C01C-2的优化工作，工作重心是在实验室中调整苯并噻嗪酮母核的侧链的结构，最终得到理想的新化合物。这个新化合物可以理解为C01C的衍生物。

　　在C01C-2的合成实验中，沈奇他们发现问题了，将较长共轭侧链的双键还原之后，所得中间体的产率，无论如何也突破不了1%。

　　只有百分之零点几的产率，还做个毛线哦。

　　“不对头啊，使用伯奇还原反应的产率只有0.52%？”老烟显的困惑。

　　在有机合成中，官能团的附加物在联结和断开上的应用被化学工作者广泛使用。

　　C01C-2反合成的第一步目标是去掉侧链，但不易直接断开，所以沈奇他们采取先建立一个三元环，然后在大环上增加一两个附加物，以加强整个分子的活性，侧链便可断开。

　　一直到这里，反应都很顺利，完全按照沈奇的设定在执行。

　　但是，最终采取伯奇还原反应得到中间体，产率仅有0.52%。

　　伯奇还原反应是指用钠和醇在液氨中将芳香环还原成1，4-环己二烯的有机还原反应。

　　此反应最早由澳大利亚化学家伯奇在1944年发表，后被广泛运用于化工、制药等产业及实验室研发。

　　老烟屡试不爽的伯奇还原反应在C01C的合成实验中还很管用，但在C01C-2的优化实验中，居然失效了？

　　沈奇做出决定，他不再相信伯奇反应的万金油神奇功效：“伯奇反应不管用了，那咱们试试道奇反应。”

　　“有道奇反应吗？”老烟和程浩南绞尽脑汁在大脑数据库中搜索，诸多有机人名反应中，貌似还真找不到一个道奇反应。

　　“没有吗？”

　　“有吗？”

　　“那咱们发明一个道奇反应，强行插入具有氢键给体和受体的官能团，然后再用伯奇反应还原。”沈奇在草稿纸上写写画画，有新的想法。

　　“别道奇反应了，如果真有沈老板假想的这种反应，根据国际惯例，应该命名为沈奇反应吧？”


第529章 二次诺奖

　　为了提升C01C-2的产率，沈奇等人对合成路线进行重新设计。

　　其中关键步骤是在断开侧链之后、使用伯奇还原反应之前，找到一种合理有效的新方法，插入具有氢键给体和受体的官能团，得到产率较高的中间体。

　　20世纪是有机化学飞速发展的时期，各种人名反应层出不穷，新的化合物每天都在诞生。

　　基于有机化学的跨越式发展，制药、化工等产业也进入了新的时代。

　　但在今天，发明一种新的有机反应，比合成一种新化合物更困难。

　　这是纯粹的化学工作，是有机合成的灵魂。

　　有困难，也有挑战的乐趣。

　　“沈奇反应”的假想源于一条动物实验犬，很多伟大科学发明的最初灵感，往往是一些毫不起眼的事物。

　　刚从黄河源回来，又投入化学研发工作中，沈奇的暑期过的忙碌而充实。

　　10月初，到了一年一度的诺贝尔奖公布日。

　　根据惯例，瑞典皇家科学院召开了新闻发布会。

　　沈奇和夫人、女儿，在家中收看瑞典皇家科学院的直播。

　　沈奇和威腾因为N-S方程的贡献，被提名为本届诺物的获奖候选人。

　　竞争对手有不少，沈奇的心态比较放松，毕竟他已经拿过一次诺物了。

　　瑞典皇家科学院院长最先公布的是生理或医学奖，由美日科学家联合获得，以表彰他们在抗癌方面做出的突出贡献。

　　第二个公布的是化学奖，由两位物理学家联合获得，他们解决了一个生物学难题。

　　诺贝尔化学奖被戏称为诺贝尔理综奖，想跨界，来竞争诺化就对了。

　　直播画面中，瑞典皇家科学院院长继续说到：“本年度诺贝尔物理学奖的获得者是……沈奇先生、爱德华·威腾先生！”

　　“沈奇先生、爱德华·威腾先生求出了纳维—斯托克斯方程的通解，对物理学起到了极其重要的推动作用。所以，恭喜二位科学家，在此邀请你们12月赴斯德哥尔摩参加颁奖仪式。”

　　沈奇、爱德华·威腾两位菲尔兹奖得主联合攻克了一个数学千禧难题，他俩因此获得今年的诺物。

　　“老公你又获奖了！”欧叶抱着女儿热烈鼓掌。

　　“说实在的，这个诺物拿的有些牵强。”沈奇实话实说，在N-S方程项目中，他和威腾扮演的主要角色是数学家：“不过老威腾能获得诺物，我是欣慰的。就这样吧，服从安排。”

　　威腾此时人在美国，他一个电话打给沈奇，激动的语无伦次。

　　威腾早就被誉为当代最杰出的物理学家之一，但他一直与诺物无缘。

　　今天，老威腾终于如愿以偿，他和沈奇共同获得本年度的诺物。

　　“你可牛了，老威腾都得抱你大腿。”欧叶看着身边一脸淡定的老公，她知道老公将再次载入史册。

　　国内外媒体在第一时间发表了本年度诺奖的点评报道。

　　“不满30岁的中国科学家沈奇，第二次获得诺贝尔物理学奖！”

　　“沈奇成为历史上第五位二次诺奖获得者！”

　　“沈奇拥有一枚菲尔兹奖章，两枚诺贝尔奖章，成为科学史上第一人！”

　　居里夫人先后获得诺物和诺化，约翰·巴丁赢得两次诺物，费雷德·桑格尔则是拿到两次诺化。

　　化学界的宗师级人物鲍林跨界跨的比较大，他获得诺化之后又获得诺贝尔和平奖。

　　沈奇是历史上的第五位二次诺奖得主，他和约翰·巴丁一样，先后两次拿到诺物。

　　系统：“新成就！宿主再次获得诺贝尔物理学奖，并以一次菲尔兹奖、两次诺贝尔奖刷新了科学史上的纪录，奖励2500万点学霸积分，请宿主查收。”

　　毫无争议的，沈奇成为当代最有成就的科学家，当今排名第一的数学家、物理学家。

　　全国人民倍受鼓舞，中央第一时间发来贺电。

　　沈奇在大会堂接受领导者表彰，再次获得国家最高荣誉勋章。

　　声望、地位达到顶峰的沈奇在大会堂做获奖报告，各界大人物云集，中外记者爆棚。

　　“感谢党和国家的培养，也感谢诺奖评审委员会再次颁发诺物给我。”

　　“今天，我主要报告近期和未来的科研计划和构想。”

　　“数学方面，黎曼猜想、霍奇猜想，以及数学和物理交叉的N-S方程等问题，已得到合理的解决。七个千禧难题还剩三个，其中纯粹的数学问题是BSD猜想，我认为这个问题可以在十年之内找到正确答案。”

　　“杨—米方程和P对NP问题……十年之后再说吧，或许需要二十年甚至更久。”

　　“我知道大家都很关心数学大一统项目，不管剩下的三个千禧难题能否解决，都不会影响数学大一统的进程。体系和个案，将同时推进。”

　　“物理方面，我关注三个问题，即M理论、质子寿命和黑洞信息悖论。我和我的团队，已对M理论进行正式立项，目前处于理论构筑和分析阶段。”

　　“我相信，数学大一统和M理论的有效推进，将使数学和物理跨入一个全新的时代。”

　　“前不久我去了黄河源头进行科学考察，站在雪山之下，我深刻的反思，如果发展科学的代价是牺牲生态环境，人类将得不偿失。”

　　“所以，我会结合自己的学术特长，力所能及的为改善生态环境做出努力……”

　　沈奇在大会堂说了很多很多，从数学、物理到环境保护，从社会经济发展到人与自然和谐共处。

　　到了沈奇这个层级，这种显赫的学术地位、社会地位，他在公开场合的发言，会引起各方面的高度关注。

　　大会堂的报告结束后，美国科学院单方面授予沈奇院士称号。

　　俄罗斯科学院、法国科学院、英国皇家科学院也纷纷授予沈奇外籍院士称号。

　　因为N-S方程在工程领域的巨大价值，中国工程院提议，授予沈奇工程院院士称号。

　　沈奇已经是科学院的院士，再挂个工程院院士，那就是双院士了。

　　拿到二次诺奖之后，强行砸给沈奇的头衔太多了，他不要也得要，因为每个院士级的头衔都属于成就，可以收获学霸积分……


第530章 求贤若渴

　　沈奇公开发表了诸多科研计划，可以说其中任何一个都具备足够分量。

　　加上二次诺奖得主的巨大影响力，国际国内不少顶级科研机构皆单方面授予沈奇院士头衔。

　　最先表态的是美国国家科学院，该院于1863年由林肯总统签署成立，作为美利坚联邦政府的科技顾问机构，是美国科学界最高荣誉机构，由科学及工程研究方面的杰出科学家组成。

　　美国国家科学院每年会评选出若干本土院士和外籍院士，其他国家的最高科研机构都设有外籍院士名额。

　　每年4月，美国国家科学院在华盛顿公布新增院士名单。

　　现在是10月，沈奇已被授予美国国家科学院外籍院士头衔，可见科学是不分国界的，任何一个国家对优秀的科研人才均求贤若渴。

　　沈奇求学生涯的大部分时间在美国度过，他熟悉这个国家的制度，他了解这个国家的状况，他接受了美国国家科学院外籍院士的头衔，这个头衔值500万学霸积分。

　　俄罗斯科学院、法国科学院、英国皇家科学院、中国工程院等机构的院士头衔价值300万学霸积分，沈奇全部收下。

　　一夜之间，沈奇拥有中国双院士，及美英俄法等欧美四个国家的外籍院士头衔。

　　各个国家评选院士当然都有一套严密而完善的流程，对于沈奇，这些国家都破例了，先授予沈奇头衔，手续以后再补。

　　根据惯例，美国总统、英国女王等国家元首，或元首委派的特使会向新入选的院士授予院士证书，这是最终的官方手续。

　　沈奇将于12月赴瑞典首都斯德哥尔摩参加诺奖颁奖仪式，他已上报国家，到时候会顺便走访英国、法国、俄罗斯，促进中欧科学交流，并领取这些国家的外籍院士证书，以示尊重和友好的外交礼节。

　　国家十分支持沈奇的欧洲友好之旅、科学之行，欧洲是一带一路的重要组成部分，中欧友谊的可持续发展，必将为维护世界和平稳定起到积极推动作用。

　　美国方面也非常欢迎沈奇的到访，但沈奇暂未表态。

　　面向全球范围，沈奇挖了不少坑。

　　作为一名有始有终有责任心的科学家，现在，沈奇需要一个个填上。

　　首先是他的主专业——数学。

　　在系统层面，沈奇的数学等级已经通关了。

　　在现实层面，沈奇还需要解决一个数学问题，也是他最关心的数学问题。

　　数学大一统项目将数论、分析、代数、几何等诸多分支统一起来考虑，目的是建立全新的数学体系。

　　沈奇在立项报告中将此项目分为三个版块，数论+代数几何+其他。

　　数论由欧叶负责，代数几何由李真强负责，其他由沈奇负责。

　　在项目推进过程中，沈奇发现了一些问题。

　　纲领性的代数几何研究是非常复杂深奥、难度极高的一项工作，李真强研究了好几年，他很努力很勤奋，周末经常加班，但取得的成效并不显著。

　　沈奇决定加快数学大一统的进程，所以得补充强力人员。

　　沈奇的团队中不需要其他院士，因为他深切体会到，院士太忙了，院士们很难集中全部精力专注于一个具体项目中的一个细分版块。一个团队里有一个统领全局的院士就足够了。

　　纲领性的代数几何研究，世界范围内，还活着的数学家，排名前三的人物，沈奇认为是：沈奇、朗兰兹、吴宝珠。

　　沈奇啥也不干，闭关一段时间，他有把握做出数学大一统项目中的代数几何方案。

　　但沈奇很忙，坐在他这个位置上，他主要精力放在运筹帷幄的战略性布局上。

　　退而求其次，提出朗兰兹纲领的朗兰兹老爷子绝对是一个强力人选。

　　只不过朗兰兹老爷子年事已高，身体又不是很好，不适合高强度的一线科研工作。

　　吴宝珠年富力强，他证明了朗兰兹纲领的基本引理，因而获得菲尔兹奖。

　　吴宝珠教授目前在芝加哥大学任职，沈奇参加国际学术大会时跟吴宝珠打过照面，但两人的私人关系不算很熟。

　　从学术上考量，吴宝珠是目前来说最适合沈奇团队代数几何版块的领军人选。

　　只不过人家堂堂菲奖得主，是否愿意加入沈奇的数学大一统团队，成为沈奇手下的一位科研包工头，这是个未知数。

　　排兵布阵仍在继续，国际上的形式比较复杂、变数较多，沈奇将目光转向中国籍的数学家。

　　当代中国籍数学家在代数几何领域的年轻一辈知名学者有两位，一是在耶鲁大学任职的云威教授，二是在燕大任职的徐洋教授。

　　这两人均在世界数学家大会上做过45分钟的报告，属于国际一线数学家。

　　再加上在哥大当教授的数论学家龚长伟，云、徐、龚三人曾被誉为燕大三杰。

　　现在是燕大四杰，多了个沈奇。

　　沈奇跟其余三杰都挺熟的，论辈分，沈奇还得叫他们仨一声师兄。

　　四杰都在一个群里，沈奇、徐洋是中国时间，云威、龚长伟是美国时间。

　　沈奇在群里发消息：“数学大一统项目代数几何版块缺一位学术带头人，哪位师兄有兴趣呀？”

　　徐洋：“我有我有，沈老板加我！私聊。”

　　中国时间的中午，是美国时间的午夜。

　　徐洋教授是清醒的，另外两杰估计在睡觉。

　　数院距沈奇数理研究中心不远，几分钟后，徐洋拎着一袋水果来到沈奇的办公室。

　　沈奇特别不好意思：“师兄，你来就来吧，买水果干嘛？黑加仑挺贵的吧，破费了。”

　　徐洋：“我买给老婆吃的。”

　　“呵呵。”沈奇尴尬的一笑，遂强行从水果袋里摸出一把黑加仑据为己有，可以看出他和徐洋之间的关系非常亲近。

　　徐教授的年纪不大，他带过的博士生之一便是李真强，他只比李真强大几岁。

　　徐洋穿一条带破洞的牛仔裤，T恤上印着涂鸦图案，身材中等，头发不多。

　　身为燕大正教授、长江学者、拉马努金奖得主、庞加莱讲座教授的徐洋教授，看上去更像是个死宅科幻迷或者狂热外星粉。

　　燕大数院四杰中，头发最茂密的是沈奇，然后是云威、徐洋、龚长伟。

　　看来头发越少的男人越心疼老婆，徐洋爱老婆关心老婆，中午下班了跟老婆买一袋水果。

　　“这黑加仑不错，哪家超市买的？”沈奇琢磨着等会儿也跟自己家的老婆买些水果，欧叶将统领另外一个版块的工作，需要犒劳犒劳。


第531章 全面铺开

　　沈奇、徐洋一拍即合，徐洋加入沈奇的数学大一统项目团队，分管此项目中的代数几何版块。

　　徐洋原本就有一个团队干这个事情，他率队融入沈奇的项目组，整个项目得到了强有力的补充。

　　数论版块继续由欧叶负责，沈奇没有在这个版块补充新的人员。

　　数论的一个特征是ζ函数与L函数的统治地位，对于和数域上的代数簇相系的L函数，其解析性质的确定十分困难，甚至是不可能的。

　　七年之前，沈奇解决了这个数论难题，接下来的工作依旧繁重，但好在有了方向性。

　　欧叶需要研究表示论在数论中的作用，找到一种贯穿ζ函数、L函数、伽罗瓦群和椭圆曲线之间的规律，从而表达和揭示不是那么普遍的作为另一种实体的规律，而这些规律恰好就是它们存在的模式。

　　“我在数论版块的规划中，没有刻意突出函子性，而函子性准则的主要力量就是其坚信不同群上的所有自守函数表示都有密切联系。”沈奇对欧叶说到。

　　“明白。”即便用最直白的方式进行阐述，欧叶所负责的工作内容看上去仍然难以被常人理解。

　　所幸欧叶深刻理解她的工作职责及攻坚方向，她和当代最杰出的数学家同床共枕这么多年，学术上的进步积少成多，一点点汇聚为质的飞跃。

　　“其他版块呢，还是你主抓？”欧叶问到，她知道老公非常忙碌，他不一定有时间和精力全身心投入具体而繁琐的细节工作中。

　　沈奇说到：“其他版块中最重要的是分析，调和分析。当代数学界，这方面做的最好人是陶哲轩。”

　　欧叶颇感兴趣的说到：“他比你做的更好？”

　　沈奇笑了笑：“如果只是做分析，我跟哲轩不相上下吧。”

　　“哲轩哲轩，说的好像，你跟哲轩很熟似的。”在欧叶的印象中，沈奇跟陶哲轩貌似没打过多少次交道，算不上很要好的朋友。

　　沈奇说到：“从学术和人品上来说，哲轩这人还是不错的，他在数学界的口碑很好，乐于同其他学者合作，而不是互相指责，争权夺利。其实哲轩也很全面，他研究的内容覆盖十个以上的方向，如果比较综合实力，我可能比他强一点点。”

　　“果然沈教授是最强的。”欧叶放心了，又问：“你不会拉陶哲轩加入团队吧？”

　　“在数学大一统项目上，我、陶哲轩、吴宝珠如果能组成一个团队，我们充分发挥各自的学术特长，将成为史上最完美的团队。”沈奇看上去比较向往搭建这套史上最豪华的数学阵容，他认真的说：“在欧教授的带领下，这个团队必将完成数学史上最伟大的使命，建立一套全新的统一体系。”

　　“欧教授瑟瑟发抖。”欧叶有自知之明，在三位菲奖得主面前，她就是个打工妹而已。

　　数学大一统，这是全人类的项目。

　　沈奇不介意这个项目由一个部门还是一所高校来完成，不管是中国人、美国人还是其他人，谁促进了数学史上的伟大进程，其成果都将共享给全人类，传递给我们的子孙后代。

　　最先在公开场合发表数学大一统设想的人是沈奇，他的设想基于希尔伯特纲领、朗兰兹纲领，却又高于数学史上的经典纲领。

　　把陶哲轩、吴宝珠拉进队伍，是沈奇的一个构想，如果这两位菲奖得主能成为沈奇的助手，无疑将加快数学大一统的进程。

　　沈奇出自燕大体系，他的学术思想成形期在普林斯顿度过，普林斯顿学术体系对沈奇的影响很大。

　　回国之后，沈奇整合了燕大体系和普林斯顿体系的优缺点，建立了他自己的学术风格和流派，称为“新燕大体系”。

　　陶哲轩也出自普林斯顿的培养体系，他目前在斯坦福工作，农场（斯坦福的昵称）体系结合了普林斯顿体系的特征，又有一些独特的创新。

　　吴宝珠成名于法国，他是巴黎体系的忠实支持者，目前就职于芝加哥大学。

　　燕大体系，普林斯顿体系，巴黎体系，以及新崛起的农场体系，你研究你的，我研究我的，各个学术流派各自为战，效率很低嘛，不利于和平统一。

　　只不过人家哲轩、宝珠是否愿意成为沈奇的助手或者学术合作伙伴，还是个未知数。沈奇并未通过正式渠道和哲轩、宝珠建立联系。

　　“不管哲轩、宝珠是什么样的态度，愿不愿意跟咱们合作，咱们的项目都可以先开展起来。”沈奇秘授欧叶几招独家绝技，欧叶学会之后立即开始攻克数论版块的难题。

　　沈奇、欧叶、徐洋组成的前期阵容已经开始运作，徐洋自己带了一个团队，有八个人，全是数院的精英。

　　算上学生李真强，徐洋的代数几何团队有九人，徐教授的学术水平是很强的，他跟细分专业上的同行吴宝珠的差距，或许只是15分钟的世界数学家大会报告时间，以及一枚菲尔兹奖章。

　　数学战线上的排兵布阵暂且如此，沈奇紧接着对物理战线进行补充强化。

　　物理战线分为两块，理论和应用。

　　应用领域，凝聚态物理FASTER项目组运营了这么多年，已经非常成熟。需要强化的是理论物理方面的实力。

　　中心的理论物理技术顾问爱德华·威腾的个人实力当然超强，而具体干活的只有两人，沙东东和屈博士。

　　理论物理战线具体的科研项目是M理论的完善，威腾已经参与进来了。

　　所以这个领域需要解决的问题很简单，就是增加人手，招揽一批年轻力壮、吃苦耐劳的理论物理研究者。

　　“我需要人才，理论物理方面的优秀人才。”沈奇直接联系部委领导。

　　“沈教授你开个条件，我们去帮你要人。”部委没啥好说的，沈奇要钱给钱，要人给人。

　　“四十岁以下，物理学博士或即将毕业的博士，以第一作者身份在SCI上发表过至少一篇文章。人品好，政治合格，思想态度端正。就这些，没了。”沈奇说出了他的要求。


第532章 论道超弦

　　两次诺物得主沈奇要招揽一批理论物理领域的人才，共谋大事。

　　国家支持，行业反应热烈，报名者积极踊跃。

　　短时间之内，成百上千的简历汇集到了沈奇数理研究中心。

　　中心理论物理版块由沈奇、威腾两位“菲+诺”双料大佬坐镇，这两人均是活着的传奇。

　　能加入这样的研究机构，对物理工作者来说极具吸引力。

　　四十岁以下，物理博士或即将毕业的博士，以第一作者身份在SCI上发表过至少一篇文章……满足这些硬性标准的应聘者太多了。

　　经过初选，沈奇数理研究中心留下了三分之一的简历，这些简历的主人都是优秀的学者。

　　人品好，政治合格，思想态度端正……这些软性指标的评价标准相对灵活，经过复审，中心留下了二十份简历。

　　初审、复审由沈奇的手下完成，进入终极PK环节的二十位应聘者将由沈奇逐一面试，最终他们中的一半将来到中心，成为沈奇和威腾的物理学助手。

　　中心会议室，沈奇面带微笑端坐。

　　第一位面试者仪表堂堂，一副精英派头，他不卑不亢的做自我介绍：“沈教授你好，我叫韦德，韦小宝的韦，道德的德，今年三十五岁，本科就读于水木大学物理系，硕博在牛津，师从杰克·布鲁斯教授。我博士毕业后一直在英国工作，主要研究黎曼面上的场论、拓扑弦理论，发表过九篇SCI，和布鲁斯教授联合编写学术专著一部，已在英国及印度出版……”

　　沈奇做了个抱歉的手势，打断了应聘者标准化的自我介绍：“韦博士，说重点，简历上写着的内容，我已经看过了。”

　　韦博士身子一抖，略显紧张。

　　毕竟是牛津毕业的科研精英，韦博士的临场反应相当机敏，他很快恢复了沉稳自信的风采，朗朗说到：“我的政治合格，思想态度端正，诚实守信，心系祖国，赴英学习、工作期间，不忘温习社会主义核心价值观，并时常告诫自己，科学不分国界，但科学家有祖国。”

　　“说的好！”沈奇抚掌大笑。

　　韦博士的身子再次一抖，这次抖的是轻松，终于把沈老板哄开心了。

　　沈奇和韦博士握手：“欢迎你回到祖国，韦博士，我们是同事了。”

　　韦博士十分激动：“今后还请沈教授多多指教！”

　　沈奇还算满意韦博士的各方面素质，这位海归学者取得的学术成果丰硕，专业对口，符合沈奇的招聘要求。

　　至于韦博士的待遇由国家制定，反正不会让回国发展的优秀学者吃亏。

　　面试者一个个的进入会议室，和沈奇聊天、对话。

　　这批面试者大多有海外留学经历，其中不少人目前在海外科研机构工作、读博。

　　人是国家找来的，国家借此良机，正好拉一批基础理论方面的优秀学者回国发展。

　　这些学者都非常棒，沈奇原本只要十个人，最终他改变了计划，留下了十五人。

　　中心基础物理的研究队伍一夜之间发展壮大，算上沙东东和屈博士两个没出过国的老员工，十七个物理博士组成了一支超级强大的理论研究团队，他们毕业于不同的学校，接受过不同的体系培养，现在他们只有一个目标，跟随沈奇挑战物理学上的世纪难题。

　　在M理论诞生之前，所有的亚原子粒子都被认为是由微小的超弦组成。

　　M理论给组成亚原子的物质谱加了一种叫做“膜”的更为神秘的物质，它就像生理学上的膜一样，但最多有9个维度。

　　现在的问题是，什么是更基本的物质组成单位，是膜组成了弦还是恰恰相反？

　　或者另外存在着一些更基本的物质单位，只是人们没有想到罢了？

　　这两种物质中是否有一种确实存在，或者M理论仅仅是一种迷人的大脑游戏？

　　带着这些谜一般的世纪考问，中心的十七位土鳖、海龟博士们，将在沈奇、威腾的带领下向M理论发起强有力的冲击。

　　威腾从美国飞到中国首都，他见到沈奇后感慨连连：“我一辈子研究超弦理论，而使我获得诺贝尔物理学奖的研究成果，居然是纳维—斯托克斯方程。”

　　“人生总是充满意外。”沈奇笑道。

　　能否凭借超弦理论的研究获得奖项，对威腾来说已经不再重要了，因为他已是诺物得主。

　　剩下来的事情，是为了证明一位学者投入毕生精力的研究课题是否为正确命题。

　　沈奇、威腾两位大佬再次聚首，他们和中心的十七位基础物理研究者一起讨论M理论、超弦理论，试图找到突破口。

　　毫无疑问，威腾是超弦理论的领军人物，是这个领域最权威的专家。

　　在掀起第一次超弦理论革命的三项重大研究成果中，威腾参与并主导了其中两项，为超弦理论的发展奠定了坚实基础。

　　但是，直到今日，威腾对第一次超弦理论革命仍有遗憾。

　　因为当时存在的一个问题，一直到现在，威腾也无法完全解释清楚。

　　“我们假设一位特技演员在走钢丝，对于只能沿着钢丝绳前后移动的特技演员来说，钢丝是一维的。对于这个假设，大家有没有疑问？”威腾对他的十几位中国同事说到，露出了一个不好意思的表情：“抱歉，我年纪大了，实在学不会中国话，所以请允许我使用英语和大家交流。”

　　“你就用英语吧，爱德华。”沈奇说到，他知道威腾会讲几句中国话，“泥壕”、“谢谢”、“泥很好看”之类的简单日常用语。

　　指望威腾全程使用中国话阐述清楚他的超弦理论，这太难为老爷子了。

　　“好的，我们继续。对于特技演员来说，钢丝绳是一维的，但是，我们将钢丝绳放大一万倍之后发现，有蚂蚁在它的表面上爬行，对于渺小的蚂蚁而言，钢丝绳的表面是二维的。”威腾随手拉直一根绳子，他擅长使用常见的物品描述深刻的物理现象或理论：“只不过，这个第二维度由于渺小和蜷曲，因此特技演员并不知道。也就是说，本来应该具有两个维度的表面，从远处看上去是一维的曲线。大家有没有疑问？”

　　“没有。”包括沈奇在内，威腾的中国同事们都没有提出异议。

　　由于空间的方向，即维度的一部分过于渺小，实质上维度降低的现象称为“紧化”……这是第一次超弦理论革命的研究成果之一。

　　十八个中国人，一个美国人，大家能坐在一起，共聚燕大，联合攻坚最深奥的物理学难题，大家在战略上肯定是一致的，即承认第一次超弦理论革命的主要研究成果。

　　如果这个大方向无法形成统一意见，那么后面的事情就不需要继续讨论下去了。

　　第一次超弦理论革命的时候，威腾认为，如果将9维的超弦理论紧化掉多余的六个维度，就会变成三维空间的理论。

　　实际上当时质疑甚至反对威腾这套理论的人有不少，但威腾一一回击，专治不服，由此奠定了他超弦理论第一人的学术地位。

　　然而，威腾心中最大的一根刺，是无法解释他这套理论中非常关键的一个问题，即为何选择欧拉数绝对值为6的“卡比拉—邱成桐空间”？

　　去问邱成桐教授，他一副无辜的样子，这不关我的事，我证明“卡比拉—邱成桐空间”的那年，听都没听过什么爱德华·威腾和降维理论。


第533章 M

　　在众多的“卡比拉—邱成桐空间”中，为何选择欧拉数绝对值为6的“卡比拉—邱成桐空间”？

　　威腾在第一次超弦理论革命中并未解释选择的理由，他带着这个“未经证明的灵感”直接引领了第二次超弦理论革命，提出了五种不同版本的超弦理论。

　　这五种超弦理论同时存在、相互兼容，威腾将其命名为“M理论”。

　　90年代初期，威腾在他的论文中写到：“M的意思可以根据个人喜好理解为Mystery（迷）、Master（统治者）或者Mother（母亲）。”

　　学术界为之震撼，IMU特别兴奋，脑子一热就颁发了菲尔兹奖给威腾。

　　再然后，第三次超弦理论革命到来，英国科学家提出了十维超引力理论的概念。

　　但问题是，不管是哪个学派，哪位科学家，包括威腾本人，都无法给出令人信服的证据，来阐述M理论的基本自由度。

　　其中的关键问题是，M理论包含5种相容的超弦理论，到底是哪一个版本的超弦理论描述了宇宙？宇宙数学的终极奥义是什么？

　　霍金先生的介入导致这个领域的研究进入了混乱状态，群雄割据，各抒己见，情况变的越来越复杂。

　　因为杨—米方程在高维度空间中的理论地位，杨振宁和米尔斯先生也曾提到过一些言论。

　　超弦理论不仅是统一引力和量子力学的理论，还是基本粒子的理论。

　　基本粒子之间存在电磁力、强力、弱力、和引力，那么这四种作用力的背后隐藏的共同原理，究竟要靠哪种令人信服的理论体系来整合？

　　就连爱因斯坦、外尔也被挖了出来，二十世纪最出名的物理学家几乎全都直接、间接的卷入了超弦之争、作用力之统、宇宙之奥义的世纪辩论中。

　　威腾虽然坐在超弦理论第一人的宝座上，但不服他的科学家大有人在，质疑他这套理论的学者永远都在质疑。

　　“孩子们，我似乎把教科书上的内容讲了一遍，令我感到失落的是，现在的情况和三十年前并没有太大不同，我们没有取得实质性的突破。”威腾说到，他这位七十多岁的美国老学者，和一群四十岁以下的中国年轻学者谈论他的成神之作M理论。

　　这套理论貌似真的成为了一个难解的谜团，M应该代表着Mystery。

　　“如果解决了Mystery，我们就将成为Master，因为它是Mother。”沈奇说了一段rap，还蛮有节奏感的。

　　“所以？”威腾问到，他知道沈奇的脑子里永远隐藏着令人捉摸不透又让人兴奋的新东西。

　　“爱德华，首先我们必须承认，剑桥团队在第三次革命中的结论，是正确的。”沈奇说到。

　　“谁说不是呢。”威腾点点头。

　　从牛津回来的韦博士终于找到了开口的机会：“嘿，剑桥那群人有两下子的，他们发现了十维的超引力理论自洽的不是一维的弦，而是二维的膜。”

　　“谁说不是呢。”威腾笑了笑，他和剑桥大佬汤德森之间有一段鲜为人知的相爱相杀往事。

　　“爱德华，你的M理论中的M，还有一个隐藏含义，就是Membrane（膜）吧？”沈奇消息灵通，他听说过老威和老汤的那段相爱相杀故事。

　　“嗯哼。”威腾露出迷之笑容。

　　物理正史上的记载是，以普林斯顿为首的美国学派主导了第一次和第二次超弦理论革命，威腾是扛旗的领军人物，是C位。

　　以保罗·汤德森为核心的英国学派在第三次超弦理论革命的开端，其实是否定了第一次和第二次革命中的大部分研究成果。

　　这也导致了超弦理论目前群雄争霸的混乱局势。

　　但野史上的描述有所不同，威腾和汤德森这两个阵营的C位之间明显有一腿。

　　如果M理论中的M代表Membrane，那么威腾是为了赞颂英国C位所做的先驱性工作。

　　正所谓三十年河东，三十年河西。

　　国际形势风云变幻，皇帝轮流坐。

　　威腾、汤德森如今已是七八十岁的老爷子，霍金离开了人间，杨老隐居不出，二十世纪后半段最出名的几位基础物理大神的神格依旧高高在上，而在二十一世纪，年轻一辈开始主导世界。

　　沈奇是年轻一辈学者中毫无争议的C位，中国C位提出了他的观点：“二维膜是从十维超引力理论中发现的，甚至可以被认为是黑洞解的高维推广。”

　　“史瓦兹齐德的黑洞解是三维空间的解，而爱因斯坦方程式是任何维度的，并可以求解。有趣而且值得思考的课题是，十维空间分布着二维的面等于膜，而不是点也不是弦。”

　　“或者说，我们急需解答的问题是，使用一维的圆，把十维空间的超引力理论紧化为九维空间后，十维空间内的膜会怎样？”沈奇询问众人。

　　“是啊，会怎样？”其余的中国学者异口同声，在沈奇的逻辑引导下，大家离真相似乎越来越近。

　　兴奋的直搓手啊，物理博士们满面红光，他们中的绝大多数人刚加入中心没几天，莫非就会见证一个物理学上的世纪难题得以解答？

　　“超弦理论适用于九维之内的空间，而在十维空间内，膜被认为是基本粒子的基本单元。空间提高一个维度后，基本单元也提高了一个维度，唯一不变的是量子力学，向爱因斯坦、薛定谔、玻尔和海森堡致敬！”沈奇振臂高呼，历史和今天紧密的结合起来指明未来的方向，诸位物理大神灵魂附体冥冥之中引领众人接近真相。

　　“不要忘了费米和狄拉克！”

　　“还有普朗克和德布罗意！”

　　博士们站成一排，自发而统一的扬起右臂，这个场面很有仪式感。

　　沈奇又道：“但是，用二维的膜来构建理论几乎是不可能做到的，这也是超弦理论陷入困局的重要原因。”

　　扑通！

　　博士们晕倒一片，大招都开了，你就给我们说这个？

　　只有威腾最为冷静，他意识到，沈奇说的绝不是废话，绕了一圈，最终还是需要回归本源。

　　果然，沈奇说到：“追本溯源，我认为问题的源头，是彻底证明欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐空间是最佳的选择。因为，一维的弦在空间中移动形成的轨迹是二维的面，而二维面的拓扑，完全是由欧拉数决定的。”

　　柳暗花明又一村！

　　博士们打鸡血般的询问：“怎样证明？沈教授你是不是有方案了？”

　　“兄弟们，我话都说到这个份上了，接下来的事情是不是由你们完成？”沈奇招回来的是一群海归精英，不是围观的吃瓜群众，什么问题都被沈奇解决了，要这群精英级的物理博士又有何用？


第534章 来自罗格斯大学的问候

　　理论总是超前于现实，物理学的基本理论通常要经过很长的时间才能得到证实。

　　牛顿的万有引力定律历经大约100年的时光，才被卡文迪许的精密实验所验证。

　　爱因斯坦的E=mc^2通过克罗夫特和沃尔顿的实验得到证实，也是在该公式发表27年之后的事情了。

　　2012年CERN发现了令物理界为之振奋的希格斯玻色子，而关于希格斯玻色子的预言出现在半个世纪之前的1964年。

　　超弦理论诞生于大约半个世纪之前，一直到现在，关于它的精确实验和观测依然难以实现。

　　2005年，位于美国长岛的布鲁克海文国家实验室使用粒子加速器进行重离子对撞实验，成功释放了质子和中指中的夸克，得到了夸克—胶子等离子体，验证了超弦理论中的一个预言。

　　这个预言的验证揭开了超弦理论的冰山一角，而直接观测到整座“冰山”，以人类目前的科技水平来说极其困难。

　　沈奇、威腾这样的基础理论研究者别无选择，即便当代科技无法彻底验证超弦理论，他们也只能硬着头皮走下去。因为引力理论和量子力学理论之间的矛盾，只能靠超弦理论来解决。

　　甭管多少年后的人类可以设计出一个精确实验来证实超弦理论是正确命题，当代科学家们要做的是，在理论层面实现超弦理论的自圆其说，完善其自洽性。

　　中国的一群学者和美国的一位老头，谈论着最深奥难懂的物理学课题。

　　绕了一圈，他们回到了一个最基本的数学问题，欧拉数=面的数量-边的数量+顶点的数量。

　　威腾选取欧拉数绝对值为6，即在六维的“卡比拉—邱成桐空间”中发起了第二次超弦理论革命。

　　为什么一定是6，威腾没有给出具体的证明。

　　这项证明工作将由沈奇接手。

　　沈奇转手将此重任委托给了手下的17位物理博士。

　　17位物理博士压力好大的，无从下手呀！

　　“沈老板，能不能再多给一些提示？”和沈奇关系最熟的沙东东小心翼翼的询问。

　　“不成熟的想法，倒是有一个。”沈奇拿起水性笔，在白板上写了个式子：aaFg=1/2Cabce^2kg^bbg^cc

　　“这是……”沙东东眼睛一亮。

　　“这难道是……”韦博士菊花一紧。

　　威腾虎躯一震：“这是量子效果计算方法。”

　　沙东东提出了一个疑惑：“只不过，貌似，这个方程缺少了一些内容，只写了一半？”

　　“在标准模型中，夸克一共有六种，计算夸克的量子效果涉及三个世代，并且考虑到六种电子中微子，达到理论上的数学协调性的束缚越来越强。我研究这个方程有一段时间了，正如东东所言，我确实只写了一半，甚至是三分之一或者更少。权当抛砖引玉把，补全这个量子效果计算方法的方程式，拜托大家了。”沈奇的意思是，补全方程式，解出方程式，超弦理论的体系自洽性将得到完善，至少可以支撑到新一代的实验装备和实验方法诞生。

　　为何沈奇只写出一个不完整的方程式，是他故意为之，还是他的水平只能写出这么多？

　　沈奇没有给出明确答复，反正大家一起努力就对了。

　　M理论、超弦理论的问题聚焦到了一个方程上，这个方程的形式比E=mc^2要复杂一些。

　　大凡具有普适性规律的理论，其终端表现往往极其简单，一行式子，十几个甚至几个字符，从复杂到简单，再从简单演绎出整个宇宙。

　　沈奇抛出一个尚未完成的方程式，然后回家带娃了。

　　对于这个方程式，威腾是很有兴趣和激情的，他带领17位中国年轻人开展深入研究工作。

　　研究了一个月，并没有什么进展，方程的后半段如何补充，尚无头绪。

　　也不急这一时了，12月，沈奇和威腾一起飞往瑞典首都斯德哥尔摩，参加本年度诺奖颁奖仪式。

　　沈奇第二次领取诺贝尔物理学奖，与他一同获奖的是威腾，两人平分了奖金。

　　威腾溜进卫生间哭了一会儿，遂精神抖擞的面对各路记者，表达了自己荣获诺物的喜悦之情，并对沈奇大加赞赏，称沈奇是普林斯顿历史上最杰出的校友、是当代最卓越的科学家。

　　沈奇在另一个区域回答记者问题，他显的平静很多，毕竟有过获奖经历。

　　“毫无疑问，爱德华是当代物理界的领军人物，他在数学上的成就同样辉煌。”沈奇和威腾之间配合的非常默契，两人官方互赞，体现了中美科学家和谐共处的友好氛围。

　　“我知道大家十分关心两个统一问题，在数学大一统方面，我们的团队暂时走在世界前列。在物理学四种作用力的统一及基本粒子等问题上，我们的团队暂时走在世界前列。”沈奇颇为高调的提到了他们最新的研究进度。

　　对于沈奇团队里程碑意义的研究课题，国际社会一片赞扬，并期待沈奇团队的后续研究成果。

　　就在全世界粉沈奇、粉威腾的时候，有少数人表示不服。

　　其中一位是个重量级人物，本年度诺贝尔经济学奖获得者卡尔·邓迪。

　　今年的物理学奖、化学奖、生理及医学奖，都是由一人以上的获奖者平分奖金。

　　唯独经济学奖的获得者只有邓迪一人，他独霸今年的经济学奖。

　　邓迪教授来自美国罗格斯大学，他接受记者采访时说到：“在理论层面，黎曼猜想、霍奇猜想、纳维—斯托克斯方程得到了看似自圆其说的解答，但是，这又有什么实际意义？我们并未看到，基于这些理论所产生的有价值贡献。两个大一统？等真正统一了再说吧，现在所谓的世界领先地位，又有什么实际意义？”

　　邓迪教授此言一出，顿时引发轩然大波，沈奇和威腾跟他同在一个大厅内。

　　黎曼猜想、霍奇猜想、纳维—斯托克斯方程的解决，是沈奇截至目前取得的最为耀眼的几个主要学术成就。

　　两个大一统，是沈奇浓墨重彩宣传的科研计划。

　　针对啊，赤裸裸的针对。

　　“邓迪这家伙……”威腾不爽的哼了一声，对沈奇说到：“他是牛血社的人。”

　　“罗格斯大学，牛血社……”沈奇恍然大悟，明白了，邓迪这家伙是官方针对，罗格斯大学是普林斯顿的官方死敌，而牛血社是罗格斯大学针对普林斯顿的敢死先锋队。

　　美国有一些著名的死对头大学，比如普林斯顿VS罗格斯大学、斯坦福VS伯克利、杜克大学VS北卡、普渡大学VS印第安纳大学等。

　　有意思的，这些死对头往往位于同一个州内，校区相距不远。

　　普林斯顿大学和罗格斯大学皆位于新泽西州，罗格斯大学的规模是普大的数倍，是新泽西最大的高校。

　　罗格斯大学也是一所名校，培养过菲奖、诺奖得主，以及诸多美国政界、商界、娱乐界的知名人物。

　　牛血社在1834年成立于罗格斯大学，是一个与耶鲁骷髅会类似的兄弟会。

　　每年，牛血社挑选出12名新生，邀请他们在来年加入牛血社。

　　被选中的新成员必须对死敌普林斯顿大学实施一系列别出心裁的恶作剧，以证明他们的忠诚。

　　牛血社中最出名的几个人物，包括前诺贝尔经济学奖得主米尔顿·弗里德曼、美国前副总统霍巴特、FBI前局长刘易斯·弗里等。

　　很明显，在罗格斯大学及牛血社看来，沈奇是普林斯顿的人，威腾更不用说了，他三十岁之后的时光都在普林斯顿度过。

　　牛血社的宗旨是不针对任何国家，但普林斯顿是一定要针对的，出自普大的人物所取得的成就越高，针对起来越带劲儿。

　　“团战可以输，普林斯顿的C位必须死……”沈奇笑了笑，觉得有点意思。


第535章 缅怀历史，展望未来

　　人怕出名猪怕壮，功夫再高也怕菜刀。

　　面对突如其来的diss，沈奇本着友好共处、求同存异的基本原则，询问邓迪教授，咱们往日无怨、近日无仇，老兄你为啥在公开场合这样损我？

　　邓迪教授也是个爽快人，他说这是组织安排的，没有办法，这是宿命，接受命运的安排吧沈教授，来吧战斗吧。

　　战战战，战你妹啊……沈奇没有欲望和罗格斯大学战斗，无聊透顶，浪费时间。

　　结束了斯德哥尔摩之旅，沈奇按计划前往英国。

　　英国皇家学会又称英国皇家科学院，是英国最有名望的科学机构，历史上的院士包括牛顿、卡文迪许、狄拉克、弗莱明、林奈、拉格朗日、法拉第等众多自然科学领域的著名学者，纵观这家机构的发展历程，是近代科学进步的缩影。

　　英国皇家科学院每年授予不超过4人的外籍院士名额，沈奇在今年获得英国皇家科学院外籍院士称号，他顺路来到英国领取证书。

　　英国皇家科学院挑选的院士，主要研究数理化生等学科。现任院长查莫林爵士跟沈奇说，你来一趟英国不容易，也接受了我大英帝国最高学术机构的院士头衔，沈教授你怎么着也得跟大英帝国进行一些学术方面的交流吧？

　　“查莫林爵士，这个没有问题，我十分乐意与英国同行进行广泛而深入的学术交流，并在某些研究领域探讨正式合作的可行性。”沈奇领取了人家大英帝国的最高学术证书，当然应该为大英帝国提供一些力所能及的学术支援。

　　“噢，太好了，真是一个令人振奋的消息。”在查莫林爵士的安排下，沈奇到访剑桥、牛津、帝国理工，参观了这些英国名校的实验室、教学基地，与英方专家就某些研究领域交换意见，与英国师生友好互动。

　　剑桥大学报告大厅。

　　沈奇做了一场演讲，主题为“历史与未来、经典与创新”。

　　“科学界公认的19世纪三大发现是达尔文进化论、细胞学说和能量守恒定律，可以说一直到今天，这三大发现仍然是自然科学领域的支柱性理论体系。达尔文和托马斯·杨都是英国科学家，英国在科学历史上做出的贡献极其伟大。”沈奇客观公正的评价近代科学史和科学人物，对英国科学家创造的历史性贡献表示高度赞赏。

　　“缅怀历史，展望未来，我认为21世纪的研究重点在于两个方面，一是物质科学，而是生命科学。很幸运，中英在这两个领域的研究都走在了世界前列。”

　　“我很荣幸的站在牛顿曾发表过万有引力报告的舞台上，期待中英科学家和研究团队能开展更深入的科学合作，谢谢。”沈奇结束了演讲，赢得剑桥师生的热烈掌声。

　　牛顿是剑桥大学历史上最杰出的校友，他的学术黄金期在此度过，提出了诸多改变科学进程的伟大理论，他的名字被写进各国从中学到大学的教科书中。

　　几百年之后，沈奇来到剑桥，建议剑桥物理学院和水木物理学院能在具体项目上建立合作关系。

　　剑桥研究黑洞的温度，水木探索黑洞视界内部的性质，这两个课题都曾在国际上报道过，引起广泛关注。

　　沈奇不单单是燕大的沈奇，他出了国门代表着中国，剑桥、水木门当户对，而且专业互补，沈奇极力促成两所知名高校之间的深入合作，黑洞的温度和黑洞视界内部的性质整合在一起，可以进入一个新的研究领域——引力的全息理论。

　　结束英国之旅，沈奇来到法国，领取法国科学院外籍院士证书，并在巴黎高等师范学院做演讲。

　　巴黎高师这校名看上去像所三流专科院校，实则不然，它是和普林斯顿并驾齐驱的数学圣地。

　　“缅怀历史，展望未来，我认为21世纪的研究重点在于两个方面，一是物质科学，而是生命科学。很幸运，中法在这两个领域的研究都走在了世界前列。”沈奇客观公正的评价近代科学史和科学人物，对法国科学家创造的历史性贡献表示高度赞赏：“我很荣幸的站在格罗滕迪克曾发表过《代数几何基础》的报告舞台上，期待中法科学家和研究团队能开展更深入的科学合作，谢谢。”

　　经沈奇牵线搭桥，巴黎高师和浙大的数学团队建立了战略合作关系，双方将在代数几何领域进行创新性的联合研究。

　　沈奇欧洲之旅的最后一站是俄罗斯。

　　英法最高科学院的中国籍院士数量加一起，刚好等于俄罗斯科学院的中国籍院士。

　　沈奇领取了俄罗斯科学院外籍院士证书，并在莫斯科大学发表演讲，高度赞扬中俄友谊源远流长。

　　缅怀历史，展望未来，俄罗斯在物质科学和生命科学方面的研究，暂时未能走在世界前列。

　　但俄罗斯拥有得天独厚的自然资源和幅员辽阔的领土，沈奇提议，莫斯科大学和中国地大建立友好合作关系，双方就极地研究的课题组建联合项目组。

　　沈奇的欧洲之行圆满结束，他积极推动英法俄和中国的科研机构在物理、数学、环境等领域进行合作，并取得良好效果。

　　回到燕大，沈奇收到一个好消息和一个坏消息。

　　“好消息是，还真被咱们做出来一种反应，在断开侧链之后插入具有氢键给体和受体的官能团，最终得到了经过侧链优化的C01C-2。但不好的消息是，C01C-2的总产率仍未超过1%。”老烟和程浩南向沈奇汇报了近日的研究结论。

　　“演示一下你们的发明创造呗。”沈奇来到电脑前，让老烟操作软件，在电脑中演示C01C-2的合成步骤。

　　在老烟的操作下，电脑中的C、N、H、O跳起了舞蹈，目标物重排后得到一个前体，断开成多个不相同的碎片。

　　“根据沈老板的指示，我们应用了拓扑学策略，从目标分子的键的联结方式出发，考虑几个断键的地方……一切看似顺利，然而，产率就是上不去呀！”老烟陷入了沉思。


第536章 新方案新成果

　　含氧杂化环化合物分子骨架广泛存在于许多具有重要生物活性的天然产物，及人工合成的药物分子中。

　　为了得到高产率的目标分子，沈奇他们设计了新的合成路线，然而C01C-2的产率依然很低。

　　“二位辛苦了。”沈奇坐在电脑前，似乎有了新的思路。

　　“我们水平有限，让沈主任失望了。”老烟抱歉的说到，他和程浩南都是化学硕士，可能是因为学历太低了吧，沈主任交待的任务没能很好的完成。

　　“老烟，帮个忙，去趟数院，把这个给欧叶。”沈奇递给老烟一个文件袋，里面装的是数学资料。

　　“好的。”老烟接过文件袋，心中有危机感，如果科研任务完成的不好，就会降级为杂务工。

　　沈奇拿出几张票卷给程浩南：“老程，出了学校东门过条街，有家新开的饭店，菜做的不错，这是代金券，你去打包几个菜回来，咱们仨中午将就一顿吧。”

　　“OK。”程浩南同样有危机感，他沦落为带外卖的。

　　老烟、程浩南步履沉重的离开中心，他俩按照沈奇的指示，各自办各自的事情。

　　相比于开发一种新的有机反应，给沈夫人送份资料、买一份外卖，这种业务的难度不高，两人很快完成了任务，回到中心。

　　白板上，写满了化学分子式和反应步骤，看样子是沈奇刚写的。

　　“这是……”

　　“这难道是……”

　　老烟、程浩南皆感震惊，这才半个小时，沈主任就捣鼓出一套新方案？

　　“来来来，吃饭，边吃边聊。”沈奇指了指程浩南拎着的外卖盒。

　　三人吃着鱼，啃着肉，就C01C-2的优化方案开展讨论。

　　主要是沈奇在说，其余二人洗耳恭听。

　　“基于你们的工作成果，我进行了分析。采用邻甲氧基苄醇代替邻羧基苄醇与邻羧基苯乙烯，即便在最优化条件下进行反应，也是难以进行的。采用甲基保护的苯乙烯代替邻羧基苯乙烯与邻羧基苄醇，同样行不通。”

　　“所以我推测该反应可能的活化模式，是手性磷酸同时与邻羧基苄醇原位生成的中间体和邻羧基苯乙烯形成氢键，促成这个4+2环加成反应的发生，从而提升C01C-2的总产率。从反应机理的角度合理推演，取代基的电子效应对于该反应的对映选择性有一定的影响。当然这都是我的推测，一切以实验数据为准。”沈奇利用一顿午饭的时间，解释了他的构思。

　　吃完午饭，老烟、程浩南来到化学实验室，验证沈奇的推测。

　　两人的心情复杂，如果沈奇的推测正确，那么一个新的、有价值的有机反应将在燕大实验室内诞生，这是振奋人心的好消息。

　　同时也说明，老烟、程浩南的学术水平跟沈奇差了十万八千里。

　　两人苦心钻研几个月得不到满意结果，而沈奇一顿饭的功夫就搞定了。

　　学术难题非得沈奇出手才能搞定，老烟、程浩南悲观的认为，自己存在的必要性不高了。

　　“老烟你说，沈主任真有这么神奇？”

　　“不得不承认，沈主任在理论上的功夫极其深厚，可谓深不可测，他一旦秀起来，秀到让人看不懂，但又非常厉害的样子。”

　　“你妹，加错了！”

　　程浩南大吼一声，赶紧中止实验。

　　两人光顾着说话，老烟错把二氯乙烷当催化剂加入反应皿，药剂添加步骤的失误导致实验室内烟雾弥漫。

　　“走神了，该死！”老烟低调处理实验失误，没有上报到中心领导，他加大通风量，将实验室恢复到正常状态。

　　两人再也不敢聊沈主任的闲话，只是专心致志的做实验。

　　这个实验持续了两天两夜，新的一天到来，朝阳升起。

　　目标产物顺利的合成了出来，它是C01C-2，它在几个月内被老烟和程浩南合成了近百次，但没有一次合格。

　　这次会不会重蹈覆辙？

　　做完核磁氢谱、碳谱、红外光谱等检测之后，老烟露出痴呆般的表情：“总产率达55%……”

　　程浩南喃喃道：“ee值为70%……沈奇，神人也。”

　　实验数据非常完美，这份数据意味着，沈奇构思的新反应是合理的，这个反应的加入，将促成C01C-2的总产率从不到1%暴涨到55%。

　　而C01C-2是C01C的加强版，它在理论上具备更安全的药物性质。

　　当然了，C01C-2的安全性有多高，还需要通过动物实验和临床试验来证实。

　　作为化学工作者，对老烟和程浩南来说，一个实验步骤的改进，得到了50倍以上产率的目标化合物，这是神操作。

　　而这个神操作，他俩无法实现。

　　“沈主任的操作真是让人琢磨不透，却又不得不佩服。”老烟保存实验数据，不管如何，这个新的反应，他俩参与了实验过程。

　　程浩南安慰老烟：“兄弟，咱俩的定位需要调整。其实你跟我一样，都是熟练的操作工，而最高端的路线设计、反应机理研究，是化学家做的事情，是沈主任做的事情。我们要做的，就是执行沈主任的合成战略，完成具体的合成实验。说白了，我们就是两条动手能力强的实验狗而已。想通这一点，你或许不会那么难过。”

　　“你的言论过于真实，已引起我的强烈不适。”老烟彻底想开了，他之前为啥有危机感，为何因数据不漂亮而难过伤心，甚至怀疑自己的学术水平？

　　因为老烟长期跟沈奇相处，他以沈奇为榜样，沈奇能做到的事情，他也想做到。

　　然而事实证明，沈奇可以轻松做到的事情，老烟和程浩南想破脑子也做不到。

　　“每个人的大脑构造是不同的，走吧，跟领导汇报成果去。”程浩南、老烟带着实验数据，来到主任办公室，兴高采烈的汇报成果。

　　两人明确了自身的定位，他俩在很长一段时间之内，都难以成为运筹帷幄的路线设计师和充满奇思妙想的化学家。

　　做一行爱一行，不管在哪个岗位上，做好自己的本职工作，就好了呀。每个人都可以收获快乐，在平凡中创造符合自身定位的人生价值。


第537章 来自美利坚的邀请

　　“沈主任，仅从化学层面评价，C01C-2成功了。”老烟还是很振奋的，毕竟在这个项目中有不少创新。

　　“合成一种新化合物，三分靠经验，三分靠手法，剩下的就是看运气了。我的运气比较好。”沈奇让老烟、程浩南再多做几组实验，然后整理一份报告。

　　C01C是一种苯并噻嗪酮化合物，理论上可以治疗糖尿病，并在大鼠实验中得到验证。

　　因为在狗的实验中效果不理想，沈奇改进了C01C的化学结构，C01C-2仍以苯并噻嗪酮为母核，侧链进行了优化。

　　经沈奇研究，C01C-2同样是一种治疗II型糖尿病的化合物，它将在动物实验中进行验证。

　　糖尿病是公认的世界上最为广泛的流行病症，如今全世界有2亿患者受此疾病的困扰，并且预计患者数量将在十年内翻倍。

　　II型糖尿病是一种伴随着胰岛素抗体的慢性多糖病症，它使得胰腺无法产生足够的胰岛素来控制血糖水平。

　　当今许多II型糖尿病的疗法由于其副作用，治疗效果总是不尽如人意。

　　因此，沈奇认为他们的研究成果C01C-2有十分重要的科研价值。

　　在机制理论层面，尚有一个谜题困扰沈奇。

　　C01C-2可以归纳为糖原合成酶激酶-3β非ATP竞争型抑制剂，其中的糖原合成酶激酶-3β是一个多功能的蛋白激酶，是一个与多种疾病相关的靶点，如糖尿病、阿尔茨海默病、癌症、免疫性疾病等。

　　为啥沈奇他们合成出来的C01C及C01C-2，主要针对的是糖尿病，而非其他疾病？

　　如何精确锁定目标，研究人员想针对哪种疾病就能做出相应的抑制剂？

　　这需要持续研究，找到真正的操控机制。

　　欧叶并没有患上糖尿病，长期困扰她的是免疫性疾病和贫血。

　　最近欧叶的身体又不太舒服了，她浑身乏力、精神不振。沈奇看在眼里，心中焦虑。

　　“不管如何，先把C01C-2做完临床再说。”沈奇下定决心要完成C01C-2的后续测试工作，虽然C01C-2被设定为II型糖尿病药物，但沈奇认为，在对其深入研究的过程中，有希望找到糖原合成酶激酶-3β的真正操控机制，为下一款针对欧叶的免疫性疾病的化合物积累宝贵经验和数据。

　　C01C-2的论文标题为《苯并噻嗪酮类糖原合成酶激酶-3β非ATP竞争型抑制剂的设计、合成与生物活性评价》，发表于国际著名化学期刊《美国化学会杂志》上。

　　文中提到，我们的课题小组通过一种新的分子杂交方法设计合成路线，得到了新型的苯并噻嗪酮类化合物，并研究其对糖原合成酶激酶-3β的抑制活性和动力学作用模式。研究表明，此化合物对II型糖尿病的治疗，有一定参考价值。

　　美国化学会对沈奇化学课题小组的研究成果非常关注，他们表示，论文中谈及了一种新的合成反应，具备重要的学术价值。

　　“沈教授，我们希望你能来到美国，我们会为你组织一场高端学术报告会。”美国化学会的会长诚恳邀请沈奇赴美做学术交流。

　　沈奇在电话中说到：“确定时间之后，我会再和你们联系。”

　　除了美国化学会之外，邀请沈奇赴美的机构还有美国数学会、美国物理会、美国科学院、普林斯顿大学、哈佛大学、加州理工等。

　　沈奇离开美国五年，期间没有去过美国。

　　这次沈奇改变了主意，他决定去一趟美国。

　　普林斯顿是沈奇曾经学习、工作过的地方，他至今依然挂着普林斯顿名誉数学教授头衔，接二连三拒绝母校的友好邀请，这不太合适。

　　美国科学院授予沈奇外籍院士称号，沈奇接受了这个称号，有空还是得去美国领取证书。

　　化学领域，沈奇是有想法的。

　　系统设定，化学12级升13级，沈奇至少要获得一项国际级化学奖项，以及400万学霸积分。

　　第二次获得诺奖，被授予英美法俄等国的外籍院士，成为中国双院士，这一系列的成就为沈奇带来了几千万学霸积分，他现在不缺学霸积分，只缺完成系统设定的特殊条件。

　　凭借一个新的有机反应，拿到诺贝尔化学奖或许有一定难度。

　　如果沈奇的C01C-2顺利通过几期临床，被验证是迄今为止最好的糖尿病药物，那么他有机会获得诺化。

　　又或者，沈奇找到糖原合成酶激酶-3β抑制剂的真正操控机制，能精确针对靶点建立一套机制体系理论，那么他获得诺贝尔化学奖或生理及医学奖的概率更高。

　　这都不是朝夕之功，毕竟化学才12级。

　　沈奇把数学界、物理界能刷的奖项几乎全都刷爆，还反复的刷，诺物刷了两次。

　　现在，是时候刷一刷化学界的奖项了。

　　美国化学会设有几个国际级化学奖项，沈奇对此是有点想法的，但也不能表露的太直白，毕竟他是有身份有地位的著名科学家。

　　“领导，我要去美国做学术交流，请批准。”沈奇上报中央，他去任何一个国家，中央都支持，除了美国。

　　领导：“我国外交部发言人多次在例行新闻发布会上表达观点，我们不是单独针对美国，我们期待美国重回正轨，我们也相信美国在新一届领导班子的带领下能越来越好。但是沈教授，你一定要本人去美国吗？”

　　“领导，没办法啊，我在美国有一些学术上的朋友，我得去看看他们，都是些八九十岁的老爷子，再不看就没机会了。”沈奇说的是真心话，他在普林斯顿的那些朋友，前不久挂了一个，还有两个趟病床上奄奄一息：“这些美国学术界的泰斗，曾给予了我很多学术上的指点和帮助，抛开政治上的分歧不谈，我理应去美国看望老前辈，拜访我的老师和友人。”

　　“尊师重教是美德，沈教授这么做没错。”领导再三考虑之后，同意沈奇赴美开展友好的学术访问。

　　“你最好不要一个人去美国。”领导提出建议。

　　“好的，我原本就想带支队伍赴美。”沈奇说到，并立即开始组织他的赴美学术交流团队。


第538章 到访普林斯顿

　　沈奇等十余人组成的学术代表团抵达美国，对美国进行友好访问。

　　代表团成员皆来自燕大，大家在沈奇的带领下来到普林斯顿大学，这是他们访美的第一站。

　　普大隆重迎接沈奇一行，身穿黑橘相间服装的学生在拿苏楼前举着牌子，上面有字：“欢迎回来，奇！”

　　时隔五年来到普大，沈奇感触良多，他面带微笑频频挥手，和广大师生热情交流。

　　普林斯顿和往常一样平静祥和、学术至上，学生们忙着泡图书馆和酒吧，学者们在各自的专业领域施展才华。

　　沈奇、周雨安、李真强来到数学大楼门前草坪，沈、周二人毕业于普大数学系，而李真强第一次出国就来到数学圣地普林斯顿，他按捺不住激动心情，拿起手机自拍。

　　“淡定一点老李，拍照就拍照嘛，表情别太夸张行吗？”周雨安说到。

　　“范氏大楼，数学圣殿啊。”李真强拍了一张又一张，问到：“咱们可以进去参观吗？”

　　“沈团长说了，我们这次是来做学术交流的，不是游客。”周雨安还是比较沉稳的，毕竟他毕业于普大，对这里熟悉。

　　“你们二位知名数学家来做学术交流，我跟着参观学习就好了。”李真强嘿嘿一笑，望向数学大楼的大门，有强烈的探寻欲望。

　　这时从大楼里出来一人，穿着西服，精神抖擞，年纪和沈、周、李三人相仿，金发碧眼，是个白人男子。

　　“嘿，沈教授！”白人热情的向沈奇走来，与沈奇握手。

　　“好久不见，拉尔夫。”沈奇笑了笑，介绍拉尔夫给大家认识：“这位是拉尔夫，数学系教授。”

　　拉尔夫已经做到了普大数学系教授，可以说是速度很快了。

　　周雨安是认识拉尔夫的，他知道拉尔夫是沈奇的学生：“拉尔夫，我看过你写的那篇自守函数论文，太棒了。”

　　“周教授，你可是破解了纳维—斯托克斯方程的数学家，令我尊敬。”拉尔夫根据国际惯例和周雨安来了一波商业互吹，中美数学家的会晤气氛十分融洽。

　　最后，拉尔夫跟李真强握手：“李教授，欢迎来到普林斯顿。”

　　李真强没有沈奇、周雨安这么收放自如，他有点拘束，操着口音较重的英语说到：“很高兴见到你，拉尔夫。”

　　“请。”拉尔夫陪同三位中国学者步入数学大楼。

　　沈奇、周雨安、拉尔夫三位都是正教授，李真强是副教授，根据国际知名度排名是沈、周、拉尔夫、李真强。

　　沈奇是拉尔夫的博导，而周雨安、李真强和沈奇是一辈的，他们仨是同班同学。论辈分拉尔夫得喊周雨安、李真强一声师叔。

　　数学圈子很简单也很复杂，如果根据年龄按资排辈，有时会把人搞糊涂，数学博导带的博士生，说不定岁数比博导更大。

　　沈奇虽然五年没有来过美国，但他时刻都在关注普林斯顿。

　　数学大楼还是这栋数学大楼，却已物是人非。

　　五年内，普大数学系换了三个主任。费佛曼主任卸任之后是贝克曼主任和诺克斯主任。

　　沈奇跟费佛曼主任是老朋友，他跟贝克曼主任和诺克斯主任不是太熟。

　　其余的几位老朋友，《数学年刊》前主编法尔廷斯回了德国，周雨安的博导费加利返回祖国意大利，欧叶的博导林登施特劳斯回到了以色列。

　　加上早已回英国的数学系前主任安德鲁·怀尔斯，在西海岸风生水起的陶哲轩，以及去海外小岛安度晚年的米尔诺等大牛，普大数学系的菲奖得主几乎走光了，这些离开普大的菲奖得主中也包括沈奇。

　　不算普高所，现在普大数学系的菲奖得主只剩一人，是俄裔数学家奥昆科夫。

　　上一任的数学系主任贝克曼，以及现任系主任诺克斯，他俩没拿过菲奖。

　　“对了，穆勒教授呢？”沈奇问到，他和博导穆勒教授一直保持邮件联系，但这半年以来，穆勒教授并未回复沈奇的邮件，仿佛人间蒸发。

　　“真是不幸，穆勒教授受疾病困扰，他返回了德国，原上帝保佑他。”拉尔夫遗憾的说到。

　　“愿他健康。”沈奇感到揪心，毕竟老穆勒是他师傅啊。

　　沈奇不在普林斯顿的这五年，普大数学系的人事变动真的很大。

　　老朋友走的走，病的病，有的还离开了人世。

　　二战之后到21世纪初期，是普林斯顿数学系的巅峰期，这里的菲尔兹奖得主长期保持在一打以上，并且这些菲尔兹奖得主当时处在学术黄金期，他们统治了数学界大半个世纪。

　　随着普大数学系黄金一代老的老、病的病、跳槽的跳槽，曾经的数学王者遭遇了一段虚弱期。

　　普林斯顿或者说美国名校惯用的手法是，谁出名了就挖谁，给钱给权力给身份地位，美国梦向你招手。

　　然而时代变了，如今一些知名学者离开美国，而且新晋的大牛小牛有了更多的选择，不一定非要去美国才能实现梦想。

　　“其实吧，在构筑人类命运共同体的过程中，学者们在哪里工作并不重要，重要的是……”沈奇说着说着忽然眼睛一亮，他发现了一位老朋友：“玛丽！”

　　面前一位女人，成熟，丰满，她抱着个纸箱子，见到沈奇后意外而开心：“奇，你来了。”

　　女人正是玛丽，她跟沈奇皆拜穆勒教授为师，两人算是同门师姐弟。

　　玛丽是沈奇的师姐，那么拉尔夫得喊玛丽一声大姑，普林斯顿数学系的辈分关系太复杂了，拉尔夫一个数学系的教授，研究最深奥的自守函数，但他算不清楚这么复杂的辈分关系。

　　“舒尔茨教授，很遗憾的看到你即将离开普林斯顿，愿你在德国一切安好。”拉尔夫以同事的身份对玛丽说到。

　　“我会的，谢谢。”玛丽笑着点点头，脸上洋溢幸福。

　　“舒尔茨教授？”沈奇有些疑惑，看到玛丽抱着箱子，随即开始了他的推测。

　　玛丽这是要辞职吧？返回她的祖国德国？

　　初识玛丽之时，她的名字是玛丽·舒尔茨·施密特，那时的玛丽已经嫁人，她的丈夫叫舒尔茨，所以她的名字里包含了丈夫的姓氏。

　　后来玛丽离婚了，她改回单身时的名字，玛丽·施密特。

　　现在，玛丽又改名字了，她叫玛丽·舒尔茨。

　　这说明了什么，这意味着什么？

　　“玛丽，你跟舒尔茨教授复婚了？是那个舒尔茨吧？”沈奇略作推测，便有了大致的结论。


第539章 你好，再见

　　“是的，我跟彼得复婚了。”玛丽说到。

　　彼得·舒尔茨在上一届世界数学家大会中荣获菲尔兹奖，他收获了数学界最高荣誉，也迎来了前妻的回心转意。

　　没拿过菲奖的舒尔茨，老婆跑了，一群德国老乡围攻他，德国数学天才竟沦落为一个反面人物。

　　而收获菲尔兹奖的舒尔茨如今意气风发，老婆回来了，德国老乡们纷纷原谅他。

　　看来事业确实是男人最坚固的根基，事业辉煌的男人无所不能，浑身上下散发难以拒绝的吸引力。

　　沈奇对玛丽说到：“没想到我们再次见面，却是别离。不管如何，祝你幸福。”

　　“谢谢你的祝福，奇。”玛丽嫣然一笑，重新收获婚姻的女人就是幸福呀。

　　和玛丽别过之后，大家来到三楼咖啡厅。

　　“普大数学系的咖啡时间，美好的回忆啊。”沈奇触景生情，他曾在这里喝了五年咖啡，从求学的留学生变成著名数学家，和各路大牛谈笑风生，解决世纪难题。

　　只不过当年和沈奇一起喝咖啡的大牛们各奔东西，普大数学系黄金一代就这么散了，沈奇还是有些莫名的伤感。

　　费佛曼主任常坐的靠窗位置，现在的主人是诺克斯主任。

　　法尔廷斯教授和穆勒教授这两位德国老友，常在黑板下方的那张圆桌上争论不休。

　　圆桌还是这张圆桌，讨论数学问题的人换成了卡特教授和他的博士研究生。

　　正所谓铁打的营盘流水的兵，普大数学系的牌子竖在这里，各方豪杰你方唱罢我登场。

　　沈奇的到来，令咖啡厅的气氛趋于热烈。

　　“嘿，奇，来一杯特调的拿铁吧，这可是数学系的特产。”大胡子的卡特教授嗓音洪亮。

　　“数学系的特产，不是爱尔兰咖啡吗？”沈奇接过拿铁说到。

　　“以前我们都喜欢喝爱尔兰咖啡，但现在我们的嗜好是拿铁。”卡特教授耸耸肩说到，完事和周雨安热情的打招呼：“周，希望我们能度过愉快的一段时间。”

　　周雨安点点头道：“那是当然。”

　　沈奇所率的学术交流团，成员来自数学、物理、化学等专业。

　　这次访美，代表团成员会根据自身专业，与美国同行开展一系列的学术探讨。

　　周雨安将在偏微分方程及微分几何领域，与卡特教授深入交流。这是事先约定好的事情。

　　李真强也是带着课题任务来的，他将在代数几何领域与美国同仁交换意见。

　　蓄着小胡子的诺克斯主任拍拍巴掌说到：“让我们再次欢迎奇、周、李的到来，我相信这将是一次欢乐的聚会。”

　　沈奇、周雨安、李真强举起咖啡杯，对诺克斯主任的热情迎接表示感谢。

　　“实际上我还要宣布一个消息。”诺克斯主任接着说到，“我来自理工宅男的聚集地，这五年和一群疯狂科学家一起疯狂，接下来是时候享受人生了，我想要认识一些美妞，是的，我准备出发了，明天就出发。”

　　“沃特？”

　　“这么突然？”

　　在座的很多人露出意外表情，包括沈奇。

　　李真强则是一脸懵逼，他听懂了诺克斯主任的语句，但是不明白其中的真正含义。

　　“理工宅男是华盛顿州的外号，疯狂科学家、美妞分别指新泽西州、亚利桑那州。”周雨安在李真强耳边小声耳语，他在美国呆了几年，知道美国的一些黑话。

　　“哦。”李真强貌似有点明白了。

　　诺克斯主任之前在华盛顿州工作生活，后来跳槽到新泽西州的普林斯顿大学，在普大工作五年，坐上了数学系主任的交椅。

　　现在，诺克斯主任想要去往美妞云集的亚利桑那州，快乐的享受人生。

　　诺克斯主任去亚利桑那州，是渴望艳遇，还是……李真强正琢磨着，诺克斯主任又道：“校方已经批准了我的辞职书，我的下一个职位是……亚利桑那大学的校长。”

　　原来如此，诺克斯主任辞职了，他要去美妞遍地，而且又很容易被泡到的亚利桑那大学当校长。

　　亚利桑那大学的学术研究方面的水平肯定不如普林斯顿大学，但人各有志，诺克斯主任即将担任校长，这算是升官了嘛。

　　众人纷纷站起，走到诺克斯主任面前，和他拥抱，送出良好的祝愿。

　　沈奇和诺克斯主任其实没什么交集，他回国后一个月，诺克斯主任才跳槽来到普林斯顿。

　　“诺克斯主任，愿你在亚利桑那的每一天，都是欢乐时光。”沈奇和诺克斯主任拥抱告别，并送上衷心的祝福。

　　沈奇是普林斯顿数学系名誉教授，他以同事的身份和诺克斯主任作别。

　　周雨安和李真强没有在普林斯顿挂任何职务，他俩就是看看不说话，喝着咖啡看热闹。

　　沈奇表面在笑，心中却是纳闷。

　　不到一个小时的时间，沈奇遇到了两件性质类似的事情，玛丽和诺克斯主任，都是一见面就告别，这是做什么嘛，集体辞职呀？

　　不过平心而论，系主任也好，校长也罢，在美国人的眼里无非是一份工作而已。

　　对于那些处在事业上升期的年轻人来说，能在著名学术机构供职，当然是极好的。

　　对于诺克斯主任这种经历丰富的老司机来说，享受人生当然是最重要的事情。

　　工作岗位发生变动挺正常的，就允许你沈奇回国发展结婚生子，还不许人家诺克斯主任去亚利桑那追求欢愉时光？

　　“诺克斯主任，你离开之后，谁将担任新一届的数学系主任？”卡特教授扯着大嗓门问到。

　　“伙计们，我还得再啰嗦几句，毕竟我在普林斯顿的职位，将持续到今天下午六点。”诺克斯主任说到。

　　众人安静下来，洗耳恭听。

　　“关于新一任的数学系主任，校方征询了我的意见，希望我能在数学系现役的教授或名誉教授、讲座讲授中，推荐几位作为候选人。”诺克斯主任环顾一周，目光锁定沈奇：“我心中有一个合适人选，奇。”

　　沈奇：“哈？”


第540章 想象力和接地气

　　美国总是单方面宣布一些决议，不考虑人家的感受。

　　诚然普林斯顿数学系主任是很有逼格的职位，但沈奇暂时无法担任这个职位。

　　一番婉拒，沈奇终究没有答应诺克斯主任的推荐。

　　离开数学大楼后，周雨安对沈奇说到：“我看出来了，他们想把你留在美国。”

　　和名誉教授、外籍院士不同，数学系主任得在任期内常驻普林斯顿。

　　沈奇当然也知道这个规矩，所以他婉拒了普大数学系主任的职位邀请。

　　“老周，真强，你俩按计划和他们开展学术交流。”

　　沈奇交待完了，便前往华盛顿，领取美国科学院外籍院士证书，并做了一场演讲。

　　“女士们，先生们，下午好，其实我原本没有演讲计划，因为我觉得我不过是万千普通人中的一个，没有什么特别值得在舞台上歌颂的事迹。”

　　“既然来了，那我就谈谈我对科学的一些浅薄认识吧。”

　　“在普林斯顿读书期间，我常驻足于爱因斯坦雕像前，雕像基座上刻着一句话：想象力比知识更重要。”

　　“我非常认同爱因斯坦的这句名言，想象力是人类所拥有的一种似乎只应属于神的能力。人类并不是最强壮的物种，不会飞行也无法潜入海底，但人类之所以能主宰地球，是因为我们拥有想象力，可以率先在大脑中创造出现实中不存在的东西。”

　　“优秀的科学家必须具备优秀的想象力，当然了，实现想象力所创造出的超现实存在，同样是科学家的责任。”

　　“今天，我们所生活的世界，变的越来越像科幻小说。几十年前的黑科技，现在成为了常规科技。科幻小说中所想象出的超现实存在，一个个的成为现实。”

　　“这对科学家的想象力提出了更高的要求，如果无法实现曾经承诺的星辰大海，那么生活将趋于平淡。”

　　“好了，我想说的就是这么多，谢谢。”

　　沈奇在美国科学院的演讲引起热议，人们总结了他的科学思想，即科学家应该站在星辰大海的高度，让生活充满期待和乐趣。

　　离开美国科学院之后，沈奇前往美国化学会，继续做报告。

　　“研究表明，人体大脑内的糖元合成酶激酶-3β分布很广泛，它是一个与多种疾病相关的靶点。因此糖元合成酶激酶-3β抑制剂的研究，尤其是非ATP竞争型抑制剂，有着更好的开发和应用前景。”

　　“本着这个研究目的，我们燕大实验室设计合成了一种新型的苯并噻嗪酮类化合物，在合成过程中，我们创新使用一种新型的分子杂交反应，取得了良好效果。”

　　“……根据研究结果，我们发现，这种新型化合物可用于II型糖尿病的治疗，后续测试、研发工作仍在推进中。我的报告完毕，谢谢。”

　　沈奇的化学报告结束，美国化学会高度肯定沈奇团队的研究成果。

　　美国化学会会长宣布：“我们建议，将沈奇团队所创新的新型有机反应，命名为沈奇反应。同时，授予沈奇先生亚当斯化学奖。”

　　亚当斯化学奖创立于1959年，由美国化学会颁发，主要奖励在有机化学领域有突出贡献的化学家，对获奖者没有国籍限制，是个国际性重要奖项。

　　在数学、物理领域拿奖拿到手软的沈奇，凭借C01C-2的研究及研究过程中发明的新反应，他终于拿到一个化学奖项。

　　系统：“新成就！宿主获得亚当斯化学奖，奖励200万点学霸积分。结余51272567点学霸积分，请宿主确认。”

　　“化学晋升13级的条件已满足，请宿主确认。”

　　化学12级晋升13级有两个条件。

　　1、400万点学霸积分或经验值。

　　2、获得一个国际化学奖项。

　　沈奇已满足化学升13级的顶级大师的两个条件，他将化学升为13级。

　　系统：“恭喜宿主的化学等级晋升13级！宿主在化学领域的想象力、逻辑推导力、判断力、洞察力显著提升。”

　　“化学晋升14级的条件为：

　　1、2000万点学霸积分或经验值；

　　2、解决一个化学超级难题，包括但不限于八元以上大环化合物的开发、化学进化到手性和生命起源的飞跃过程等。”

　　条件1，实际上沈奇已经满足了。

　　条件2是很难的，比如八元以上大环化合物，这种化合物极难获得，这方面的化学反应也很少开发，所以在有机化学教科书中规定了一个原则，即拆解时尽量避免形成八元以上的大环化合物。

　　修正一个化学原则，这比合成一种新型化合物困难很多倍。

　　当然很困难了，不管是数学还是物理，到现在的化学，沈奇晋升到14级，所面临的挑战都是极其艰巨的。

　　沈奇发表了C01C-2的研究成果，获得了亚当斯奖，他的研究成果引起了美国一些药企的密切关注。

　　沈奇的论文中写了，他自己也在公共场合做了报告，宣称C01C-2可治疗糖尿病，目前尚处于动物实验阶段。

　　糖尿病是世界性的疾病，也是个令人无比烦恼和痛苦的疾病。

　　沈奇在美国连做两场报告，第一场讲星辰大海，天马行空，飘逸洒脱。

　　第二场讲糖元合成酶激酶-3β抑制剂，非常具体，很接地气。

　　美国几大医药公司，如辉瑞、强生、默克、礼来的相关人员都出席了沈奇在美国化学会总部的报告会。

　　医药行业跟其他行业不同，比如说数学，从没听说过在企业供职的数学家能获得最高奖项和荣誉。

　　但在医药公司工作的研究人员，曾获得过诺贝尔化学奖、医学及生理学奖。

　　国际医药巨头的研发能力，不逊于大学或者研究所。

　　在美国化学会举办的酒会上，沈奇和美国化学家、医药公司的化学研发人员进行了广泛交谈。

　　“沈教授，听了你的演讲，受益匪浅，茅塞顿开啊。”一位中国人恭敬的给沈奇递名片。

　　沈奇接过名片，名片的主人叫奚正宇，默克医药公司的研发经理。

　　“奚经理过奖了，你在默克公司工作多少年了？”沈奇问到。


第541章 老哥，稳

　　“我从MIT化学专业博士毕业后来到默克公司研发部工作，这是我工作的第七个年头。”奚正宇说到。

　　MIT的化学专业在全美数一数二，奚博士毕业于名校，然后进入国际著名医药公司研发部工作，事业上可谓一帆风顺。

　　沈奇问到：“听口音你是北方人？”

　　“是的，我老家在黄河边。”

　　“本科、硕士也是在美国读的？”

　　“硕博是在MIT化学院度过的，本科保送的燕大化院。”

　　“原来是校友啊。”沈奇多瞅了奚正宇两眼。

　　寒暄了十来分钟，把该交代的背景交代清楚，奚正宇将话题转移到专业性问题上：“其实我负责的项目，也跟糖元合成酶激酶-3β抑制剂相关。所以听了沈教授的这场报告，我有种醍醐灌顶的感觉。有机会的话，希望能跟沈教授深入交流。不知是否有这个荣幸能向沈教授讨教？”

　　沈奇笑了笑，他看出来了，奚博士绕来绕去的，应该有话想说，但又难以启齿。

　　“奚博士，咱俩都是燕大人，他乡遇故知是缘分。你有什么想说的话，就直说吧。”

　　“是这样的……我们公司领导托我询问沈教授，你们的C01C-2专利，是否有可能转让？”奚正宇毕竟是搞研发不是搞采购的，他谈起生意吞吞吐吐，好像是做了什么不可告人的羞耻事情。

　　正常情况下，和人家谈生意，医药公司应该派出采购经理。

　　和沈奇这种级别的人物谈生意，医药公司至少需要派出分管采购的老总。

　　这次美国化学会组织的学术报告会，嘉宾多是专业水平深厚的研发人员。

　　奚正宇是中国人，本科毕业于燕大化院，可能是基于这种考虑，默克公司让奚正宇率先和沈奇接洽，探探沈奇的口风。

　　沈奇拍拍奚正宇的肩膀，说到：“老哥，谈买卖就谈买卖呗，咱们光明正大的谈，专利转让是很常见的合作项目，又不是什么见不得人的事情。”

　　“可以谈？”奚正宇问到。

　　“当然可以。”沈奇坦荡荡的说到。

　　“沈教授你们的论文，我们都研究过了，你们为了得到C01C-2，甚至发明了一种新型反应，可以说C01C-2具备非常高的价值。我们得知，C01C-2目前处于动物实验阶段，我们默克公司的开价，应该不会让你失望。”

　　沈奇淡淡一笑：“奚博士啊奚博士，你确实是典型的理工男、研发男，你的为人很实在。”

　　奚正宇耸耸肩膀，静候沈奇的正面答复。

　　沈奇说到：“实不相瞒，C01C-2的专利，已经转让给中国的一家药企了。你们应该找那家药企去谈啊。”

　　“我们了解过，那家药企叫欧倍奇药业，老板是……”奚正宇点到为止。

　　“老板是我父亲，你们可以找我父亲去谈嘛。”沈奇倒是很open，他老爸开了一家药厂，这种事情没法隐瞒，也隐瞒不了。

　　“哦。”奚正宇应和着，他通过公司高层得到的信息是，搞定了沈奇，等同于搞定沈奇的父亲。

　　“C01C-2的诞生，其实也有偶然因素。既然已经在实验室内制备成功，我就想着物尽其用，让C01C-2由实验室化合物转化为商品性药物，造福患者。商品性药物的开发、测试，主体责任者是药企。”沈奇拿了两杯香槟，递给奚正宇一杯。

　　奚正宇接过香槟，洗耳恭听。

　　“我也知道，中国任何一家药企的研发实力，都无法与默克公司相抗衡。某种意义上考虑，将C01C-2转让给默克公司，由默克公司推进后续的临床试验及相关认证，或许效率更高。”沈奇就事论事，中国药企做原创药的实力，确实比不过默克公司这种国际巨头。

　　一家医药公司的核心竞争力是原创实力，而支撑原创实力的基石是高质量的研发人员。

　　“中国的大部分药企从事仿制药生产，但是也有一些中国药企开始做原创药，这是好现象。作为一个研发人员，我深知做原创药的艰难，我在默克总部工作了七年，就做了一个项目，是个原创项目，公司已经投了超过1亿美元的研发资金，耗时七年，临床II期还没做完……难啊，确实难。”奚正宇结合自身的研发经历发出感慨，完事补充道：“我是一个中国人，然而现在各为其主，也请沈教授充分理解。”

　　“理解，当然理解。”沈奇理解奚博士，说到：“如果让我重新选择，我还是会将C01C-2的专利卖给中国企业。虽然做原创药很难，但总得有中国人去做，不是吗？”

　　沈奇这是拒绝默克公司的意向了，他连默克公司的开价都没问。

　　“确实如此。”买卖不成仁义在，奚正宇莫名的松了口气，他的确不擅长跟人谈生意。

　　沈奇和奚正宇是燕大的校友，两人在美国相识，一见面就谈生意，谈来谈去，生意也没谈成。

　　都说谈钱伤感情，那就谈点不伤感情的事情。

　　“奚博士成家了吗？”沈奇问到。

　　奚正宇自述MIT博士毕业后参加工作，工作了七年，那他应该是奔四的人。

　　在国内，奔四的男人大部分结婚了，但在美国，奔四的单身汉并不少见。

　　“我结婚了，有个女儿。”奚正宇露出颇为复杂的表情，既幸福又牵挂，还有些内疚。

　　“这么巧，我也有个女儿。”沈奇捕捉到奚正宇表情的变化，又问：“你的太太和女儿，都在美国？”

　　“她们在国内。”奚正宇摇摇头，看来这是他牵挂和内疚的原因。

　　沈奇纳闷了：“硕士、博士，加上工作七年，你来美国至少十年了吧？为啥不把太太和女儿接到美国，以解相思之苦？”

　　“我女儿才一岁两个月，她是在国内出生的。”奚正宇说到。

　　“你结婚多久了？”

　　“刚好一年，婚礼在国内办的。”

　　“你结婚一年，女儿一岁两个月……”沈奇施展数学才华，很快算出了答案。

　　“我前年出差到中国，在默克中国呆了几个月，认识了一个女孩子，然后我们就结婚了。”

　　“老哥，稳。”沈奇继续施展强大的数学能力，这位奚博士真的是稳，从时间线上计算，奚博士在短短几个月之内，就完成了结婚生娃的人生大事。


第542章 我似乎找到了一种求解方程的方法……

　　“老婆孩子不在身边，挺想念的吧？”都是有老婆有孩子的男人，沈奇理解奚正宇的心情。

　　“哎。”奚正宇叹了口气，颇有苦衷的样子。

　　“等孩子大一点儿了，把母女俩接到美国？”沈奇问到。

　　奚正宇：“哎。”

　　沈奇：“老哥你别哎哎哎呀，是不是遇到什么困难了？就你这么优秀的条件，MIT的博士，化学领域的高级人才，制药企业的研发项目带头人，把家属接到美国，应该不会遇到什么刁难啊。”

　　奚正宇说到：“我的老丈人不想让我的老婆孩子来美国，他说美国治安混乱，枪击事件经常发生，校园里也没能幸免。”

　　“原来是老丈人这关过不了。”沈奇有种同病相怜的感觉，他颇有感触的说到：“我老丈人当年也不许我老婆来美国。”

　　“还有这事？”奚正宇有些意外，然后好奇的询问：“后来呢？”

　　沈奇：“后来我跟我老丈人说，我老婆……当时还是女朋友了，她是成年人，她想去哪里就去哪里，你无权干涉她的自由。”

　　“这……这么猛的操作？”奚正宇瞠目结舌。

　　“那必须猛，不能怂。一旦在老丈人面前怂了一天，以后天天都得认怂。”在和老丈人作斗争方面，沈奇有丰富的经验。

　　“然后呢？你老丈人依着你了？”

　　“然后我女朋友强行飞来美国和我团聚。再然后我们结婚生娃，过上了幸福的生活。”

　　“牛逼。”奚正宇对沈奇愈发敬佩，却对自己没有信心：“大科学家毕竟牛逼，底气足，我一个研发狗，不能跟沈教授相提并论呐。”

　　“那会儿我在读博，还没成大科学家呢。”

　　在沈奇的鼓舞下，奚正宇似乎变的勇敢起来：“好，我决定向沈教授学习！”

　　奚正宇从沈奇身上学到很多东西，他忽然想到一个问题：“沈教授，你和你太太，最终还是回国了。”

　　“对的，我老丈人想我们回国发展，毕竟还是需要对老丈人保持足够的尊重，互相理解嘛。”

　　“这……”奚正宇陡然泄气，斗来斗去，最后的赢家还是老丈人啊。

　　“其实，你也可以考虑回国发展，项目是做不完的，而老婆孩子是无可取代的。”沈奇在谈话的末尾，给奚正宇提了个折中建议。

　　结束了华盛顿之行，沈奇回到普林斯顿，并根据计划，就几个学术项目和美国同行进行交流。

　　沈奇本次美国之旅在友好的氛围中展开，在祥和的气氛中结束。

　　之前相关领导有所顾虑，担心沈奇赴美节外生枝。

　　而沈奇在美国一切顺利，他平安的搭乘返回中国的航班。

　　燕大，沈奇数理研究中心，物理室，一群人在黑板前高谈阔论。

　　“普通的数字，比如2，可以进行任意次数的乘法运算，2乘以2等于4，2乘以2再乘以2等于8，可以一直乘下去，数字会变的越来越大，不会出现中间结果为0而无法计算下去的情况。但是，我们都知道，这是普通数学，而在高端数学的世界里，这个常识就不一定适用了。也就是说，相同数字一直乘下去，可以出现结果为0的情况。”沙东东站在黑板前，他猛敲黑板，黑板上写满了数学、物理的符号、方程式。

　　“老沙，说重点！在座的诸位，谁不明白超空间是一个格拉斯曼数也可以用作坐标的空间？”从牛津回来的韦博士解开衬衣最上面的扣子，面红耳赤。

　　“你急什么急啊老韦！”沙东东白了韦博士一眼。

　　“效率，效率！说重点，别扯虚的！”韦博士死死盯着满黑板的符号，其中最核心的是一个方程式aaFg=1/2Cabce^2kg^bbg^cc。

　　这个方程式的提出者是沈奇。

　　沈奇在几个月前写出这个式子，说要完善M理论，首先应合理证明欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐空间是正确命题。

　　要证明为何单单选取欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐空间，则应先解出这个方程式。

　　至于该如何解出方程式，沈奇没有给出详细的方案，他只留下一句话：“你们17位优秀人才都是理论物理学的精英，什么问题都由我一个人搞定，这不合适吧？”

　　于是海归精英、土鳖精英们团结起来，他们耗时几个月研究沈奇留下的方程，夜以继日，废寝忘食。

　　攻略这个方程的初期，大家精诚合作，气氛非常融洽。

　　几个月过去了，方程的解连根毛都见不到，大家不免有些心急。

　　当然急啊，17位物理博士的薪水加起来，相当于一个重点科研项目的经费。

　　出不了成果，沈老板回来了，肯定是要叼人的！

　　“咳咳。”物理室角落里，一位老头清咳了两声。

　　老头是爱德华·威腾，中心聘请的技术顾问。

　　威腾跟沈奇前不久一起去瑞典领取了诺物奖章，然后沈奇周游欧洲诸国，再去美国做学术交流。

　　威腾则从瑞典飞往香港，在香港游玩了一段时间后，来到首都。

　　“Sorry，Edward……”韦博士切换英语，跟威腾翻译他刚才与沙东东的探讨内容。

　　中国学者之间用中国话交流，因为威腾的存在，翻译工作由英文最6的韦博士担任。

　　“你们继续，不用翻译。”威腾摆摆手，示意韦博士不用管他，他听的懂。就算听不全懂中国话，诺奖得主威腾也拥有意会的能力。

　　“哦，好的。”韦博士非常尊重威腾，他转而对沙东东说到：“赶紧的老沙，说出你的核心观点，威腾大佬已经有点不耐烦了。”

　　“嘿，好你个老韦，欺负我听不懂英语是吧？我虽然没去国外留学，但英语也是六级水平好吧。”沙东东从威腾的语气和表情可以感觉到，威腾并没有不耐烦，而是有种洞察一切的睿智。

　　韦博士：“速度，速度！”

　　沙东东撸起袖子，望向威腾，说到：“基于沈主任提出的量子效果计算方法，以及威腾教授所做的算法框架，我似乎找到了一种求解方程的方法……”


第543章 爸爸妈妈最大

　　“请向我们展示你的研究结果。”威腾笑了笑，面带鼓励之色对沙东东说到。

　　“那我就说说我的不成熟想法。”沙东东擦干净黑板，快速写满他心中的解答方案。

　　“通过拓扑弦理论的计算方法，对沈主任提出的方程进行演算，得到新的衍生式，对其中的DbFg-1再进行量子场论的计算，于是我发现三维空间中的夸克世代数为3，它是由使用了欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐空间紧化而来的，所以我们证明了威腾教授在三十年前的推测，在众多卡比拉—邱成桐空间，最合适的选择是欧拉数绝对值为6的这个。”沙东东写完说完之后显的如释重负，就像是刚参加完一场考试，甭管最终能拿多少分，至少写满卷子交卷了。

　　会议室的空气忽然变的安静。

　　沙东东疑惑的望向众人，我到底是超神还是超鬼，你们倒是冒个泡呀。

　　“老沙啊，沈主任留下的作业，就被你这么轻描淡写的搞定了？”最先开口的是韦博士。

　　“都说了这是我的不成熟想法，有任何意见可以直说。”沙东东很是坦然。

　　“老沙你的证明计算结果是6，我也觉得应该是6，但是，你的计算证明过程漏洞太大，最致命的一点是，你的这种方案无法解释九维+格拉斯曼数的超空间内振动。”韦博士是个明白人，一眼瞅出沙东东的疏漏之处。

　　“这……”沙东东沉思片刻后，说到：“是的，所以是我不成熟的想法嘛。”

　　这时，会议室大门推开，进来一人，此人朗朗道：“不怕不成熟，就怕不敢想。”

　　“沈主任！”

　　“沈老板回来了！”

　　众人皆意外，沈主任估计在会议室外蹲很久了吧。

　　“大家辛苦了。”沈奇首先表达慰问，随后说到：“不成熟的方案，完善一下，不就成熟了嘛。老沙的思路是对的，我们可以尝试通过杂交弦理论，来推进这个项目。你觉得呢，爱德华？”

　　威腾点点头：“我想是的，通过杂交弦理论，即使认为不同的波在各自维度内振动，在数学上也不会产生任何矛盾。”

　　于是大家一合计，在沙东东方案的基础上进行修订。

　　超弦理论的空间维度是唯一确定的九维，但是基本粒子的标准模型是三维的理论，因此从超弦理论导出它存在必须6个维度的问题。

　　通过杂交弦理论，将九维的超弦理论与二十五维的弦理论这两种异质的理论组合起来研究，从而彻底证明欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐是最佳选择，是沈奇他们未来一段时间的工作重心。

　　离开中心，沈奇往未名湖方向溜达而去，透透气。

　　从国外到国内，沈奇整天和那些高深的学术理论打交道，这固然是他的志趣，但时间久了也有些疲倦。

　　湖里的鸭子慢悠悠的游弋，岸边的学生们三三两两或散步，或围坐，谈论着哪个教授的课教的更好，哪个学院的小哥哥小姐姐更好看，哪家餐馆的菜性价比更高，哪个英雄更厉害。

　　这些话题基本上代表了当今大学生的日常生活，学习、异性、吃饭、打游戏。

　　沈奇围绕未名湖踱步，燕大的学生基本上都认识他。

　　“沈教授好！”学生们热情的跟沈奇打招呼。

　　“你们好啊，同学们，我觉着吧，燕大的数学课几乎都是精品课程，头发越少的教授讲的越精彩生动。”沈奇止步，亲切的和学生们交谈。

　　“emmm，好像是的哦！”学生们会心而笑。

　　“我读书的那个年代，计算机学院的小哥哥最帅，数院的小姐姐数量虽少，但质量最高。据我观察，这一届新生的颜值担当还是集中在计院和数院。”沈奇得出这个结论是有依据的，他善于观察生活。

　　有两个穿着球衣的大学生十分认同沈奇的观点，他俩是计算机学院和数院的学生。数院学生球衣背后印着“燕大数院”，计算机学院学生球衣背后印着“燕大计算机”。

　　“来，手机给我，我帮你翻盘。”沈奇望向一个打游戏的学生。

　　“您也玩游戏？”学生将信将疑的把手机递给沈奇，他这边处于逆风局，人头比12-28，外塔全破，只剩三座高地塔。

　　沈奇笑了笑：“我第一次上王者的时候，那时只有五十几个英雄，现在英雄得有100多个吧……哎哟我去，这是新英雄吧，怎么操作？”

　　学生汗流浃背：“……”

　　沈奇毕竟是精英中的精英、智慧超凡的人物，他操作一个从没玩过的英雄，采取蹲草丛的战术，很快便击杀掉对面的脆皮。

　　“高地在，梦就在！”沈奇仿佛回到了年少时光，他一顿操作猛如虎，趁着双方打团战的机会，一个人把对面的水晶偷了。

　　“emmm，沈教授好秀……”大学生拿回手机，会玩游戏的教授他见过，但偷家偷的这么6，唯有沈教授一人。

　　和大学生相处的时光轻松惬意，沈奇身心得到了放松，他回到院士别墅时是下午三点多，太太还没下班，翠萍阿姨照顾着沈诺菲。

　　沈诺菲快两岁了，小丫头现在能说会道，还很皮，翠萍阿姨快要降不住她了。

　　“沈教授你回来了，你管下你的闺女吧，我去准备晚饭的材料。”翠萍阿姨如释重负，对她来说，买菜做饭比照顾沈诺菲轻松太多。

　　沈诺菲在客厅的高级地毯上打滚，死活不肯起来，一脸委屈的样子。

　　“起来，自己站起来。”沈奇虎着脸，他很宠一岁之前的沈诺菲，可谓是宠娃狂魔。但闺女越来越大，现在是塑造沈诺菲性格的重要阶段，沈奇在家中必须管教好闺女的规矩。

　　“不起，不起，不上幼儿园！”沈诺菲四仰八叉赖着就是不起来。

　　“哦，你耍赖打滚的理由，就是为了逃避幼儿园？”沈奇作出一副不高兴的表情，他也不去抱起沈诺菲，而是质问到：“谁家的孩子都得上幼儿园，为啥就你沈诺菲这么任性？”

　　“两岁不上，三岁上！”沈诺菲说出了她的观点。

　　“谁跟你说三岁上幼儿园？明明是两岁。”沈奇倒是意外了，他之前跟欧叶合计过，沈诺菲满了两周岁就送她去早教班学习。

　　“电视里面，说三岁！”沈诺菲振振有词的说到。

　　“哟呵，可以啊沈诺菲，你这么大点儿就学会从电视里收集信息了？”沈奇不知道是该开心还是该生气，他开心是因为沈诺菲天生聪颖，生气是因为这丫头很调皮。

　　“电视里说了不算，爸爸妈妈最大。”沈奇是一家之主，他宣布了最终决议。


第544章 专访

　　“爸爸坏！”沈诺菲可委屈了，明明别的小朋友都是三岁上幼儿园，凭啥我两岁就得上？这不公平！

　　“诺菲，那你告诉我你的真实想法，你为什么不想上幼儿园？”沈奇的语气逐渐柔和，他想找出真因。

　　沈诺菲：“我要玩。”

　　爱玩是孩子们的天性，沈诺菲的朴素逻辑对沈奇来说可以理解。

　　“幼儿园就是玩的地方，那里有很多跟你一样聪明可爱的小朋友，你们一起玩耍，多开心呀。”沈奇一步步引导闺女，希望指导她走上正确的道路。

　　沈诺菲舞动小拳头：“不开心。”

　　“诺菲，你去过幼儿园吗？没去过吧。既然没去过，你凭什么觉得你在那里会不开心？”

　　“就是不开心。”沈诺菲这是不讲道理了。

　　沈奇板起脸：“沈诺菲，你要是再给我皮一下，我就打你屁屁。”

　　沈诺菲哇的一声哭出来，眼泪兮兮，一副悲伤的样子，一边哭闹，沈诺菲还念念有词：“爸爸坏！”

　　“坏爸爸！”

　　“爸爸最坏，我要妈妈！”

　　“妈妈最好，最爱诺菲！”

　　“你……你……”沈奇扬起手作打屁屁的样子，却也舍不得真打。毕竟女儿是父亲的小棉袄。

　　“你都学会造句了，自学成才！”最终，屈服的人是沈奇，他抱起闺女，作出妥协：“诺菲乖，那咱两岁半上幼儿园呗？”

　　沈诺菲忽然冒出一句：“不听爸爸的，妈妈最大。”

　　“哟哟哟，哎哟喂，你个人小鬼大的沈诺菲，不仅会造句，还学会了观察局势？”沈奇哭笑不得，随后义正言辞极具权威的告诉女儿：“诺菲我跟你说，在这个家里，最大的人是……”

　　这时大门开了，欧叶回来了。

　　“我们家最大的人是诺菲妈妈！这个家由诺菲妈妈做主！”沈奇笃定的说到。

　　“沈奇你干嘛呢，又把诺菲弄哭了？”欧叶一回家就看到闺女嚎啕大哭，她极其心疼，从沈奇怀中夺过诺菲，一个劲的哄着女儿，母爱光环熠熠生辉。

　　“那啥，我先冲个凉。”沈奇暂且搁置诺菲上幼儿园的话题，这个家里排名第一的人物其实是沈诺菲。

　　沈奇从小成长的环境是慈母严父，他老妈总是宠着他，他皮的时候他爸则抽他，真抽过。

　　一个人幼年时的生长环境对其成年后的性格、三观有重要的影响，沈奇想效仿他爸做一个严父，然而在古灵精怪的诺菲面前，他发现自己颇有些无力。

　　养娃比做科研难太多了，对沈奇来说确实如此。

　　在沈奇数理研究中心正式运营5周年之际，经相关部门及沈奇本人同意，中心迎来了《自然》杂志的专访记者。

　　《自然》准备做一期专刊，面向全世界介绍燕大的核心学术研究部门。

　　沈奇在中心接待了《自然》的资深记者杰夫·迈尔斯，他带领迈尔斯参观中心，边走边聊，时不时回答英国记者的问题，国家相关部委的同志陪同。

　　“中国改革开放几十年来取得了巨大成就，但我们仍是最大的发展中国家。正如我们的领导人所言，中国将继续推进开放政策，愿与一带一路框架下的友好国家开展更深入的交流合作。正是本着这个基本原则，我十分欢迎迈尔斯先生的到访。”沈奇的英语很好，他和以英语为母语的外宾交流沟通没有障碍。

　　“能对沈教授进行专访，是我的荣幸。”迈尔斯体现出了礼貌的态度，他说到：“贵中心成立五年以来，在数学、物理、化学等领域取得了举世瞩目的成绩，那么我们先从数学开始吧。我想拍摄你们攻克N-S方程的学术办公室或者会议室，我可以这么做吗？”

　　“当然可以。”沈奇带着迈尔斯和部委同志来到咖啡厅，坐下，喝咖啡。

　　“就是这里？”迈尔斯喝着咖啡，四顾观察。

　　“是的，就是这里，就是这间咖啡厅。其实中国人更爱喝茶，所以我们也准备了红茶、绿茶、奶茶、柠檬茶。迈尔斯先生，要不尝尝我们的红茶？英国人每天下午都要喝茶的吧。”沈奇尽显东道主的热情待客之道。

　　“哦，好吧，谢谢。”迈尔斯喝完咖啡接着喝茶，获得沈奇的允许后，他从各个角度拍摄咖啡厅。

　　沈奇是相机镜头中的主角，他非常配合迈尔斯的采访，摆出各种姿势，让迈尔斯拍到满意为止。

　　在个人荣誉上沈奇获奖无数，他登上过各种国际媒体的头版头条。

　　现在，沈奇更看重团队荣誉，他的中心成立仅仅5年而已，和任何一家老牌学术机构相比都显的年轻。

　　燕大、水木成立100周年，武大成立125周年的时候，《自然》为这几家中国著名高校做过专刊，这种待遇不是任何学术机构都能享有的。

　　沈奇数理研究中心是燕大的一个部门，以部门为单位在《自然》杂志上做专刊报道，这种待遇更加罕见。

　　这不仅仅是对沈奇个人能力的肯定，更会增加沈奇数理研究中心的影响力。

　　所以沈奇特别配合迈尔斯的采访，你想咋拍咋拍，你提的问题我尽可能的给予真诚回答。

　　当然了，出于保密考虑，中心有些地方是不可以拍照的，涉及最核心的科研问题，沈奇也只能回答一句“正在研究中”。

　　“嘿，爱德华，老周、老萧！”沈奇冲刚来咖啡厅的威腾、周雨安、萧俊龙打招呼，示意他们坐过来。

　　今天有《自然》杂志的采访，中心按部就班的开展各项科研工作，并未因英国记者的到来，刻意营造出一种很假的氛围。开放、包容、求是，这是沈奇体现出的态度。

　　“哇喔，N-S方程四人组到齐了。”迈尔斯显的激动，沈奇数理研究中心最耀眼的成就是证明了千禧难题N-S方程，破解这个超级难题的四位核心研究者，全部来到迈尔斯眼前。

　　“这是干嘛呢？”周雨安望向沈奇，又瞅瞅迈尔斯：“哈喽啊，这位就是《自然》杂志的记者先生吧？”


第545章 M理论……直播？

　　“威腾教授、周教授、萧教授，你们好，我是《自然》杂志的杰夫·迈尔斯。加上沈教授，我可以给你们四位拍一张合影吗？”迈尔斯提出殷切的请求。

　　“当然，为什么不呢。”沈奇等人欣然接受，于是四人在咖啡厅合影。

　　迈尔斯完成拍摄，非常兴奋的说到：“这一段的稿子我已经想好了，‘在这间看似平凡的咖啡厅里，四位数学家联手破解了千禧难题N-S方程’。”

　　接下来迈尔斯参观了凝聚态物理实验室，就在门口参观，没进去。

　　凝聚态物理实验室的保密层级很高，沈奇站在门口介绍该实验室，希望迈尔斯能够理解。

　　迈尔斯表示理解，随后他来到化学实验室，近距离观察各种化学仪器和药品。

　　沈奇不让迈尔斯进入凝聚态物理实验室，是因为FASTER项目组正在里面做实验。

　　迈尔斯是记者，但他不是普通的记者，而是《自然》杂志的科普记者。

　　你让一国外资深科普记者进入重点实验室，亲眼观察正在进行的国家重点项目，沈奇不会冒这个风险。

　　而化学实验室有所不同，里面就两人，老烟在打扫卫生，程浩南检查药品。

　　化学仪器和药品，迈尔斯爱咋拍咋拍，反正给他拍摄的都是常规仪器、药品。

　　观察完了数学、物理、化学等领域的工作场所，迈尔斯的实地采访即将结束。

　　结束之前，迈尔斯请沈奇作个小结，沈奇的小结经过迈尔斯的文字处理后，将出现在《自然》专刊中。

　　沈奇张口就来：“首先感谢《自然》杂志为我们中心做专刊报道，我们利用集体的智慧，在世界范围内率先求出N-S方程的通解；我们的凝聚态物理实验室不断创新，研制出了世界先进水平的金属塑料及其他首创的凝聚态材料；我们的化学小组历经千百次实验，最终合成了新型化合物C01C-2，这款化合物或将在治疗II型糖尿病方面体现出一定的积极效果。”

　　“我接受《自然》的建议为我们中心做一期专刊，本意并非要去彰显我们中心多么多么伟大，取得的成绩多么多么辉煌。尽管我们确实取得了一定的成绩，但它更像是一份邀请函，而非硬广告。”

　　“我希望借助《自然》的广阔平台，让更多有志创新的学者了解我们、熟悉我们、加入我们，总之，我们中心以及燕大，将致力于用人文思想和科学创新态度更好的服务全人类，这就是我们的使命与追求。谢谢。”

　　迈尔斯关闭录音笔，由衷说了句：“沈教授你总结的太好了，我没什么可修改的，我将原文引用你的这番总结，可以吗？”

　　“可以的。”沈奇笑了笑。

　　“经过这一天的参观、访问，我更加深刻的了解到贵中心在过去五年取得的灿烂成就，我相信这将是一篇精彩纷呈的报道。那么沈教授，面向未来，你可否透露一些吸引眼球的信息呢？”

　　“面向未来？”

　　“我记得你曾在去年的某次公开场合说过，数学大一统、M理论的完善、环境保护，将是你和你的团队未来重点努力的方向。”

　　“嗯，我确实说过。”沈奇保持淡淡的微笑，说到：“数学大一统是极其复杂庞大的工程，我去年抛出这个课题，你不可能指望我今年就完成数学大一统吧？这么大个项目，总得有个循序渐进的研究过程吧？”

　　“所以数学大一统项目尚未取得令人振奋的阶段性研究成果？”迈尔斯问到，他其实非常关心沈奇去年抛出的三个世纪课题。

　　N-S方程、凝聚态物理新材料、新型化合物C01C-2，这些研究成果已经发表在各种知名的学术期刊或学术专著上，沈奇也做过非常详细的公开报告会。即便迈尔斯不来中国实地采访，以他的写稿水平，他坐镇英国总部查资料，照样可以写出一篇八九不离十的稿件。

　　“这需要时间，时间。”沈奇缓缓说到。

　　“好吧，我们将持续关注沈教授的最新研究进展。”

　　“这么跟你说吧迈尔斯先生，其实数学大一统这个问题，我很早就开始收集各方面的资料了，而正式立项是在去年。曾经的我年轻、充满激情，甚至是幻想，我曾认为把数论、代数几何、数学分析等几个版块整合在一起，形成一个新的理论体系，用一种新范式解决全部的数学问题，这就是数学大一统。”沈奇叹了口气，似乎遇到了难以跨越的障碍。

　　迈尔斯：“谁都曾年轻过，都曾有过憧憬和幻想。那么沈教授，在你被誉为当代第一数学家之后，你对数学大一统是否有了新的认知？或者说是新的灵感？”

　　“最近一段时间我觉得，把数论、代数几何、数学分析等几个版块整合在一起，形成一个新的理论体系，用一种新范式解决全部的数学问题，这只是数学大一统其中的一部分。当然也有利好消息，我们燕大的徐洋教授团队加入了这个项目，目前代数几何版块取得了初步的方向性的研究成果。因为这个初步成果还不成熟，所以我暂时无法向你透露过多的信息。”沈奇点到为止，不能再多说了，这属于高级机密。

　　“哦，好吧，我期待你们获得成功的那一天早日到来。”迈尔斯再次打开录音笔，问到：“数学大一统的问题我们谈论到这里，那么其他两个造福全人类的世纪课题呢？”

　　沈奇：“环境保护是个更加庞大的课题，我也暂时不加以谈论。至于M理论的完善，迈尔斯先生，这次你来的时机不错，我们已经在M理论的完善研究方面获得了实质性的成果，按照计划，过几天我们将在燕大学术报告厅召开M理论的报告会，直播。你有兴趣的话，可以去现场看看。”

　　“M理论……直播？之前怎么没有收到任何官方通知？”迈尔斯身子一抖，这可是物理界的大事件呀！

　　沈奇：“我现在通知你，算不算官方？”

　　“当然算！”


第546章 一起进入神奇的物理世界

　　一周后，燕大学术报告厅。

　　今天的报告主题是“沈奇团队对M理论的研究成果报告会”，报告者是沈奇。

　　以往做学术报告，如果报告课题非常重要，通常会邀请行业内的权威专家学者到报告会现场指导工作。

　　燕大报告厅座无虚席，来了很多物理界的同仁，多是国内物理研究者。

　　考虑到国际学者千里迢迢来到中国首都参加一场报告会比较折腾，坐飞机要钱，还烧油，不利于环保。所以沈奇主张本次报告会和潮流接轨，通过APP软件进行直播。

　　到了沈奇这个层级，报告形式什么的不重要了，重要的是报告人是他。

　　沈奇站在舞台上，手握PPT翻页笔，穿着简约的休闲装，牛仔裤+格子衬衣，看上去更像一位IT企业的年轻CEO在产品发布会现场。

　　镜头对准了沈奇，直播开始。

　　“各位来宾，各位科学爱好者，大家好，我是今天的报告人兼主播沈奇，今天将由我报告我们团队对M理论的初步研究成果。”沈奇生平第一次做主播，他和外面的那些主播不一样，他主播的内容难以模仿，别人学也学不会。

　　国内最大的一家视频APP是诸多直播APP中的一家，他们正在直播沈奇的报告会，在线人数超过了LOL的世界赛总决赛人数。

　　看科学报告会的人数超过了看游戏直播的人数，这是APP直播总监之前很难想象到的一个数据。但数据就是如此真实。

　　在网友的观看画面中，是可以看到弹幕的。

　　“有史以来最高端的一场直播！”

　　“量子物理博士研究生打卡！”

　　“普物硕士打卡！”

　　“物理专业大一新生打卡！”

　　“首都四中高二2班物理课代表打卡！”

　　“学渣不敢说话，但学渣支持沈教授！”

　　“学渣不懂M理论，学渣只懂M和S的区别，但学渣支持沈教授！”

　　“喂队形乱了，一家人应该整整齐齐！”

　　……

　　报告会现场的气氛和往常无异，而网络上的弹幕体现了这个时代年轻人们的口味和偏好。

　　“沈教授是最强科学家，是中国骄傲！”~这条弹幕坐着火箭，有土豪打赏。

　　“666！”

　　“Six~six six！”

　　看，还有国际上的科学爱好者加入了这场科学盛宴。

　　当然是有国际人士看直播的，这家APP海外版的实时数据显示，海外在线用户数量正在急剧增长，国际社会在密切关注沈奇关于M理论的报告会直播。

　　沈奇在这场报告会中将全程使用中文讲解，考虑到国外友人不见得人人懂中文，沈奇的PPT中的关键部分使用了中英双语提要。

　　沈奇操作翻页笔，大屏幕上投影出来的PPT第一页特别酷炫。

　　背景是黑色深邃的宇宙，星空中的一颗蓝色星球分外惹眼，这是地球。

　　通过内嵌动画处理，本该是月球出现的位置上，出现了一块U型磁铁。

　　磁铁源源不断的从地球上吸取回形针，这一幕说明了什么物理现象或理论？

　　沈奇保持微笑姿态暂不发言，让PPT继续秀。

　　这份PPT是沈奇数理研究中心的17位物理博士联合制作的，沈奇列了个大纲，17位博士每人做几页，团队的力量无比强大，这份精美酷炫的PPT仅用时三天便完工。

　　弹幕上非常热闹。

　　“理工男做的PPT就是有技术含量啊！”

　　“我们学校的历史教授，做的PPT全是文字！我们要看的不是电子版的资治通鉴！”

　　做PPT最强的组织应该是专业的广告公司，他们靠这门手艺投标、生存，他们的创意大多通过PPT来展示。

　　学者们的主要精力是研究各种学问，他们不会把太多时间放在PPT表达、排版、美工等工作上，基于一个报告课题，学者们把该说明白的事情说明白就好了。

　　所以有网友吐槽，有的教授做的PPT，每一页都是文字，满屏的文字，诚然教授把该展示的内容全部展示了，但学生们看的眼睛发花、脑壳发胀。

　　PPT这种事情，不是应该图文并茂，有文字、有图表、有曲线、有酷炫动画、有3D模型什么的吗？

　　沈奇团队的这份PPT，几乎可以媲美专业广告公司的作品。

　　他不怎么讲解，现场观众或网友看PPT中的动画模型，也能看明白一些事情。

　　“物理学霸解释一下，第一页PPT讲的是什么？”

　　“宇宙？地球？磁铁？”

　　“相互作用力？”

　　“牛顿定律？”

　　弹幕越来越趋于技术流，虽然也有人发一些毫无意义的内容，但多数网友本着学习科学的精神在观看沈奇的直播。

　　“这都不懂？沈教授生动展示了电磁力和引力间的关系。”

　　“卧槽，真有学霸？”

　　“本人是首都四中高二2班的物理老师。”

　　“杨老师是你吗杨老师？”自称是首都四中高二2班物理课代表的网友惊呆了。

　　物理老师：“别废话，看直播，以沈教授的解释为准。”

　　终于，沈奇开口了，与此同时PPT上显示出一段文字：电磁力＞引力。

　　“本次直播面向全世界的用户，其中可能有和我一样的职业学者，也有喜爱物理、热爱科学的普通人，所以我力求在PPT表达上更接地气，尽量用多数人可以理解的形式，来展现我们的研究成果。我今天的报告或许会比以往的报告更加啰嗦，希望大家理解。”沈奇望向大屏幕，接着说到：“人类很早就知道了引力和电磁力的存在，并以此为基础，创造了引力和电磁力的经典理论。我相信大家在高中课本中都学过相关的公式和计算方法。”

　　“进入大学，我们又了解到，原来自然界中除了引力和电磁力之外，还存在另外两种力，即强力和弱力。强力是使夸克相互吸引，给出质子和中子的作用力。弱力是随原子核辐射产生的力。好了，关于四种力的简单介绍，我就啰嗦到这里，有兴趣的朋友可以自己查阅相关资料。”沈奇望向摄影机镜头，这番科普是说给广大科学爱好者听的。

　　“再看这张PPT，我们用略显夸张的表达方式阐述了一个日常中的实例，将一块磁铁靠近铁质回形针，结果一目了然，回形针被磁铁吸走。这个简单实验说明，质量为6乘以10的24次方千克的地球对回形针产生的引力，弱于只有几十克重的U型磁铁产生的磁力。所以很明显，电磁力大于引力。”

　　“站在地球上，我们发现，引力是四种作用力中最弱的一种，它比电磁力弱，甚至比弱力更弱。大家还记得吗，在我们读书刷题备战高考的那会儿，很多习题中都有一句话，忽略引力的影响。”

　　“然而，当我们冲出地球进入星辰大海之时，我们发现，引力是绝对不可以被忽略的。”

　　“第一页PPT是今天报告的引子，我们起于四种基本作用力，接下来，我们将进入主题，详细探讨四种基本作用力在弦论、在M理论中所扮演的角色，以及完善后的M理论，是否有可能在某种层面统一四种基本作用力？”

　　“各位来宾，各位科学爱好者，让我们一起进入神奇的物理世界吧！”


第547章 弦论和超弦理论的前世今生

　　嚯！

　　现场几百位来宾的情绪被点燃。

　　嚯嚯！

　　直播间的观众们愈发活跃。

　　在线上线下的瞩目中，沈奇继续他的报告：“根据爱因斯坦的广义相对论，在引力作用下，空间和时间出现了伸缩。那么，如果强行将量子力学的计算方法应用于广义相对论，就会出现重整化方法无法处理的无穷大。”

　　“请看这组数据，它来自CERN的LHC。LHC将质子加速到了光速的99.9999999%，从而使分辨率达到了一千京分之一米。”（1京=10的16次方）

　　“若用LHC的1京倍加速器进行试验，就会形成黑洞……当然了，他们并未这么做，这是我们的推测。”

　　“这几页的铺垫对物理初学者来说或许有些难以琢磨，但这是必须的前置条件。接下来，我们迎来本次报告的主角，弦论、超弦理论以及M理论。”

　　沈奇讲解的很耐心，和他以往的报告表现有所不同。

　　从黎曼猜想到霍奇猜想，再到N-S方程，沈奇的报告风格大同小异，砸一堆公式出来，看不看的懂是你们的问题，我只负责给出结论。

　　今天，沈奇改变了风格，他更像是一位耐心的物理老师，给线上线下的同学们讲解一堂课本上找不到的物理课。

　　为啥沈奇要这么做呢，还直播？

　　当然是为了吸粉……哦，不，一方面有科普的考虑，另一方面是讲详细一点，有利于物理界同仁更快更好的理解他的思路。

　　“弦论的核心思想是，基本粒子不是点，而是具有一维空间延展振动结构的弦。我们可以把开弦理解为意大利干面条，把闭弦理解为通心粉。”

　　“所以，我们现在回答了刚才第6页的问题，即弦可以消除无穷大。另外，闭弦传递引力，理论依据如图，闭弦以这种方式振动传递，就会变成传递引力的引力子。就是这个引力子，它是引力的理论与量子力学理论相结合，从而预言了引力波。引力波已经被证实了，一千多位顶级科学家用了四个月的时间来分析它，这个项目催生了诺贝尔物理学奖得主。在此，我们对南部教授所作的历史性贡献表示尊敬。”

　　沈奇在演讲过程中表达了对物理界前辈的尊重，正是站在前辈的肩膀上，后来者越走越远，离物理学的终极目标越来越近。

　　物理界的公认是，弦论最早由芝加哥大学的美籍日裔物理学家南部阳一郎，在1970提出自成体系的一套理论依据。

　　有趣的是，南部阳一郎这篇1970年的弦论奠基性质的论文，实际上是在1995年他出论文集时才首次展现在公众面前。

　　后来物理界证实了南部教授的遭遇，他于1970年春写完了里程碑意义的弦论论文，然后邀请当时美国的几位物理大佬，在一间隐秘的小屋中一同评审他的论文。

　　大佬们被南部阳一郎的爆炸性理论所震惊了，纷纷赞叹，小南部你写的好写的妙，写的呱呱叫。

　　随后南部去旧金山开专题报告会，直到来到报告厅，南部教授打开公文包，忽然发现，靠，我的论文呢？

　　当时没有PPT，因为微软公司还没成立，南部原本准备照着论文念，结果论文遗失了。

　　于是南部教授凭着记忆，报告了他关于弦论的研究成果。

　　虽然只有少数几个人看过南部的论文，但这几个人皆是物理大佬，非常有影响力和权威性。加上南部在当时的弦论想法具备独创性，他依靠良好的报告口才，即使没有找到论文，南部阳一郎在当时也被广泛的认为是弦论的奠基人。

　　物理界奇葩倍出，小南部变成了老南部，他于2008年获得诺贝尔物理学奖，但获奖理由并非弦论，而是次原子物理的对称性自发破缺机制。

　　沈奇继续他的报告：“大家是不是疑惑了，咋扯到引力波上去了？其实我没有扯远，我们认为，如果弦论包含引力，那么这个理论就是融合了广义相对论和量子力学的终极统一理论。而从引力波的预言到被证实，验证了我们的统一思路是正确的。”

　　沈奇暂作停顿，观察现场的情况，他看到现场来宾都在全神贯注的听他讲课。

　　既然没人有意见，那就继续吧。

　　“超弦理论不仅以弦的振动解释了玻色子，还解释了费米子，这就是超弦理论与弦理论的区别。”

　　“然而，众所周知，包含开弦的超弦理论存在一个理论上的漏洞。”沈奇望向台下，他的理论物理团队坐的位置。

　　超弦理论的创始人是加州理工的物理教授施瓦茨以及他的法国留学生南夫，这对师徒完善了美国费米国家加速器实验室研究员雷蒙的理论。

　　随后爱德华·威腾强势进入超弦理论研究领域，他为了研究这玩意，专门发明了一套数学方法，匪夷所思的获得了菲尔兹奖。所以说物理界奇葩倍出。

　　虽然威腾被誉为超弦理论第一人，但他获得诺物的理由也非超弦理论。

　　也不是诺奖评委会对弦论、超弦理论存在什么刻意针对的成见，只是因为这种高深的纯理论，难以被现有的仪器设备所证实。

　　而且在理论层面，超弦理论确实存在一些难以自圆其说的矛盾之处。

　　威腾就在燕大报告厅现场，他是沈奇团队中的一员。

　　几十年来，威腾一直在尝试完善超弦理论、M理论中难以自洽的部分。

　　直到前不久，威腾才获得一些新的灵感，他的灵感经过沈奇确认、加工，由沈奇手下的17位物理博士做成PPT形式，即将展现在全世界面前。

　　“令无数研究超弦理论的物理学家痛苦到想自杀的是，如果超弦理论不在九维空间，光子就会具有质量，那么就会与狭义相对论所矛盾。也就是说，量子摇摆的结果导致超弦理论患上了丧失协调性的‘理论疾病’。”沈奇以一种遗憾的、悲凉的口吻，无可奈何的陈述着学术界难以解决的一个顽疾。

　　“这……”现场的物理学者们紧张了，我们大老远来到这里，沈教授你就给我们讲这个？

　　直播间的网友惊吓的不敢发弹幕，这尼玛什么情况？

　　忽然，沈奇的精神面貌变的亢奋，他振臂高呼，并切换下一页PPT：“各位来宾，各位科学爱好者，接下来我要宣布一个令人激动的好消息，就在前不久，我们团队通过数学方法，终于解决了超弦理论中的‘理论疾病’！请看大屏幕，这个全新的数学处理方法我们暂时称之为，基于杂交弦理论的量子效应计算法的李群拓展！”


第548章 请看大屏幕！

　　大屏幕上，终于出现了人们熟悉的画面：

　　W-p，i（Q，Γ-p，iK）≥W-p，i（Q，Γ-p，iL）

　　ξ2=ξ-[B*（s）]^-1/2（Σi=0NiSi^-1）^1/2

　　aaFg=1/2Cabce^2kg^bbg^cc

　　……

　　DbFg-1=6

　　“如大家所见，这页就是今天报告的核心部分。我们通过新的框架性计算方法，解决了超弦理论中的一个困扰我们几十年的问题。”沈奇展示的核心部分全是数学物理符号，没有中文注解，也没有英文注解，数学物理符号是世界通用的语言。

　　现场的来宾大多是物理学者，他们熟悉这些符号，但这些符号通过一种新的方式组合起来形成新的算法，对他们来说就有些陌生了。虽然陌生，他们却也期待。

　　直播间的观众兴奋了，又到了喜闻乐见的烧流量看不懂系列。

　　“超级开心，沈教授好厉害！”

　　“老哥你看明白这些公式和方程了？”

　　“这么求解是正确的，很有水平。”

　　“那你解释一下这些公式的意义？”

　　“解释了你也不懂。”

　　“我来说说吧，我是物理博士，沈教授的思路是基于三维空间的性质和基本粒子模型，在数学上证明紧化后的卡比……”

　　“算了，弹幕上讲不清楚，你们自己理解吧。”

　　……

　　网络上不乏民间科学家，也有官方的物理教师和博士生，不能说他们瞎BB，但要分析清楚沈奇的这一页核心PPT，或许需要写一篇专业论文来剖析。

　　报告厅现场的物理学者们显然更专业，脑子灵光的学者们，貌似瞧出了一些端倪。

　　聚光灯给到沈奇，最权威的解答，需要他来给出：“我们通过量子效应计算方法，抵消了异常的规范对称性仅限于三十二维的旋转对称性，当我们更加细致审查这一计算结果时，我们又对卡比拉—邱成桐空间的几何性质重新审视，给出了方程（11）。经过李群的例外群特殊处理后，我们求解出方程（11），计算结果说明，欧拉绝对数为6的卡比拉—邱成桐空间，是最佳的选择。”

　　“之前为了让超弦理论存活下去，我们强迫自己相信，在数学上存在卡比拉猜想的六维空间。而今天，我们彻底证明了这一点。再回到刚才的理论疾病问题，将I型的超弦理论和杂交弦理论确定的九维空间紧化为三维后，前途变的光明，一切变的合情合理。”

　　“这看似一个简单的小学数学问题，9减3等于6，但为了证明9减3等于6，物理学家花费了近半个世纪的时间。现在，是的，我们做到了！”沈奇看上去挺高兴的。

　　哗！

　　现场几百位学者集体起立，爆发出热烈掌声。

　　“做到了，我们做到了！”

　　“太棒了，太兴奋了！”

　　“这是物理界值得纪念的一天！”

　　大家欢呼，庆祝，超弦未死，超弦焕发了新的活力。

　　有位年轻的物理博士研究生来自燕大物院，他悄悄的询问他的导师：“郑老师，这是怎么做到的？我咋没听明白呢？”

　　郑老师白了学生一眼：“鼓掌就对了，不要求你听明白。”

　　“我……这……”博士研究生无地自容，关键是我没听的完全明白呀！

　　郑老师说到：“沈教授的这份方案非常深奥复杂，虽然他以尽量浅显的方式来解说，但以你现在的修为，能在现场立即领悟其中的真谛是比较困难的。鼓掌啊，小白你咋不鼓掌？”

　　博士研究生小白随即鼓掌，他虽然没有彻底领悟沈奇方案中的精髓，但他知道，沈奇在超弦理论方面一定取得了重大的研究进展，否则这些老教授们不会这么激动狂热。

　　沈奇双手合十作感谢状，待现场趋于安静，他说到：“至此，我们认为弦理论和超弦理论已经趋于完善，因为准备时间比较短促，这份PPT报告实际上是简要版。我知道诸位一定还有许多疑惑，不要心急莫要慌张，关于今天报告的精修完整版，我们中心将在一个月之内公布在专业的预录网站上，到时候大家可以去搜索。”

　　哦，这样啊……小白心说这才对嘛，哪有那么多大神，能立即悟透这么深奥的新思路、新方案？总得有个消化吸收的过程吧。

　　小白这次发自内心的为沈奇鼓掌。

　　郑老师瞪了小白一眼，人家鼓掌你发呆，人家安静了你却拍巴掌，真是个书呆子！

　　沈奇今天的报告属于全球首秀，之前他们中心没有公开任何实质性的专业内容。

　　正常流程是要先写论文，或公开发表，或小范围的研讨。

　　特别重要的课题会举行报告会，有专家评审环节。

　　如此一来，短则几个月，长则好几年。

　　沈奇现在不在乎什么形式了，奇文共欣赏，不必拘泥形式。

　　“请大家静一静，我今天的报告还没结束呢。”沈奇继续切换PPT，说到：“今天的报告主题是对M理论的初步研究结果，我啰嗦了几个小时，其实最终目的是，跟大家共享我们团队对M理论的研究成果。”

　　“大家都知道，M理论包含了五种理论，即I型超弦理论、IIA型超弦理论、IIB型超弦理论，以及两种杂交弦理论。在这里就不具体阐述五种理论了，我们要做的是继续解决问题，在这五种理论中，到底哪一个真正描述了宇宙？或者五种理论没有一个能描述宇宙？”沈奇望向台下，目光如宇宙一样深邃。

　　“哦，是哦，沈教授今天的报告主题是M理论。”台下来宾恍然大悟。

　　只因沈奇刚才的报告太精彩，反而使大家忘记了今天报告真正的目的。

　　当然了，M理论和超弦理论、弦论密不可分，从学术分类上归纳，它们是一家人。

　　“M究竟是Mystery、Master、Mother还是Membrane，威腾教授的解释是，你们爱咋理解咋理解，都没有关系。”沈奇笑着望向威腾坐的位置，似乎跟老朋友开起了玩笑。超弦理论并非是威腾创建的，威腾的原创是M理论。

　　威腾报之一笑，一切尽在不言中。

　　沈奇的报告进入了后半段：“结合我刚才对超弦理论的计算分析，我们团队认为，M理论中所包含的五种理论都是正确的，它们之间并不矛盾，它们都可以描述宇宙。打个比方，五种理论就像是一个武术高手的五个分身，当它们分开的时候各有意义，各自拥有一套独特的武功，而当它们汇聚在一起归于真身之时……请看大屏幕！”


第549章 从试错到被安排

　　大屏幕上展现了一个动画，五个造型相同的小人手持不同的兵器，他们围成一圈，按顺时针方向跑动。五个小人之间保持固定的间距，以相同的速度绕圈跑动。

　　五个小人开始加速，他们越跑越快，挥舞手中的刀枪剑戟叉。

　　屏幕右上角有个动态数据，v=0.000001c0……v=0.0001c0……v=0.001c0……

　　“c0代表光速，v代表小人的跑动速度。”沈奇同步解说。

　　随着v的数值越来越接近于光速，五个小人的身影逐渐模糊，一条光带逐渐产生。

　　当v=0.99999999……99c0时，即无限接近光速时，现场响起史诗般的BGM，是贝多芬的《命运》。

　　整首《命运》很长，这里选取了最末乐章的高潮部分，音乐铿锵有力，带有强烈的斗争感。

　　PPT的视觉效果很秀，更吸引物理学者们的是沈奇团队体现在酷炫PPT中的思想内涵。

　　每位研究物理的学者都曾在脑海中幻想过一些超现实的事物，比如说黑洞内部的奇点、九维以上空间的性质或者时空旅行。

　　报告厅的几百位学者自发的起立，神情高度统一，他们沉默，他们狂热。

　　在仪式感很强的音乐中，他们再次开启幻想。

　　沈奇静静伫立在舞台一角，让PPT自动演示。今天的隐藏主角，似乎是这份PPT。

　　PPT中的五个小人在无限接近光速时消失了，一个黑色旋涡出现在光带中心。

　　黑色旋涡里冒出来一个东西，现场来宾屏住呼吸。

　　这个东西似人似神又似魔鬼，他有人的面孔，黑色岩石般的皮肤，金色的翅膀，以及六条胳膊。

　　说不清从旋涡里冒出来的存在是神祇还是大魔王，这家伙一头六臂一双翅膀，每条手中一件兵器。

　　现场的燕大物院博士研究生小白无比震撼，他喃喃自语：“这份PPT肯定外包给广告公司做的动画演示……”

　　直播间的网友一片惊呼：“这个PPT太他么秀了！”

　　“这是看电影呢！视觉效果和BGM太强大了吧！”

　　“被安排了，被沈教授安排了！”

　　“这是新番吧？”

　　“求番号！”

　　有人赞叹，有人call六六六，也有人关注PPT中的重点。

　　从旋涡里钻出来的神魔的六条胳膊持六件兵器，分别是刀、枪、剑、戟、叉，以及一个亦真亦幻的……海螺。

　　通过前面的动画演示，很多人都注意到，刀、枪、剑、戟、叉分别是五个小人没有消失前的兵器，这五件兵器代表I型超弦理论、IIA型超弦理论、IIB型超弦理论、杂交A、杂交B。

　　沈奇刚刚解释过，M理论所包含的五种理论就像一位武功高手的五个分身。

　　五个分身达到无限接近光速的速度时，汇聚成他们的真身——六臂神魔。

　　为什么不是十臂而是六臂，为什么不是五颗脑袋而是一颗脑袋，为什么凭空多出来一个海螺，翅膀的合成路径是什么？这个现象是否遵循质量守恒定律？

　　不必纠缠这些细节，毕竟沈奇的猜想建立在高维度理论上。

　　思维停留在三维空间的业余科学爱好者现在只能看热闹了，而专业的物理学者进入了更深层次的思考中。

　　大屏幕中六臂神魔所持的那个海螺被放大，古今中外诸多神仙妖怪中，是否有以海螺为兵器的神妖？

　　神话传说并不重要，重要的是这个海螺。

　　这不是普通的烧烤型海螺，而是独一无二的学术型海螺。

　　海螺呈扭曲的螺旋状，放大之后，物理学者及科学爱好者发现，它并非实体海螺，而是由许多数字、字母、符号构成的复杂树网。

　　人们终于发现了隐藏在学术型海螺中的奥秘，它包含牛顿定律、开普勒定律、库仑定律、麦克斯韦方程、相对论、量子场论、N-S方程、弦论、超弦理论、M理论……

　　“这是……这个海螺居然是由物理学公式和方程构建而成的整个物理学的骨架！”小白既震撼又亢奋，今天沈教授报告会太精彩了，在报告会的最后阶段，沈教授抛出了一个超越M理论，足以在物理界引起地震的新概念！

　　哗！

　　现场几百位物理学者发出惊叹，真的是一波未平一波又起，高潮连连啊！这份PPT的视觉效果和音效超级华丽，而其中隐藏的学术构想更加激荡人心。

　　狂热之后，学者们趋于安静，他们压抑心中的诸多情绪，只想亲耳听闻沈奇的进一步说明。

　　“其实吧，今天报告会的内容编排有点跳脱。”沈奇笑了笑，说到：“我花了很多时间在阐述弦论、超弦理论，最后整出来这么一个海螺，大家不会觉得我的报告逻辑很凌乱吧？”

　　现场众人：“不会！”

　　沈奇继续道：“那就好，谢谢。归根结底，弦论、超弦理论、M理论的终极目标是形成一统的物理理论体系，从而真正的阐述宇宙，帮助人类更进一步去探索宇宙的奥秘。一直到这个海螺出现之前，我们的报告内容都是经过严密计算分析的，我们运用新的数学框架性计算方法，彻底解决了超弦理论中的顽疾。”

　　“当然了，证明六维卡比拉猜想的超弦理论和完善M理论中的五种理论之间，依然存在一个问题尚待解决。我们暂时跳过这个问题，大胆预测M理论中的五种理论皆有意义，它们在特定条件下归于真身，这个真身处于海螺的上层，离物理的终极目标不远了。”

　　“我们搭建了这个海螺型的物理框架，我们希望物理学能进入一种新的研究模式，即从试错模式进入预演模式。”沈奇看了看表，他已经连续讲了四个小时，在报告会的结尾，终于抛出了他爆炸性的物理学猜想。

　　自从物理学诞生以来，物理学家一直在采用试错模式研究探索物理学，即我不知道我现在研究的命题是否是正确命题，我通过一系列的努力，如果证明它是正确命题，则我将继续顺着这个思路进入更深层次的研究领域。

　　如果它是伪命题，那么就证明这条路走不通，我不得不放弃在这条研究道路上的一切努力，选择一条新的研究道路，开展新的研究工作。

　　一直到现在，物理学家们都是这么试错的，他们遵循一个固定思维，提出假设、证明假设，假设若正确，则继续前行。假设若错误，则换一条新路。

　　今天，沈奇展示了一个全新的猜想，他描绘了整个物理学的过去、现在和未来。

　　如果沈奇的猜想被世人接受，那么物理学家们将不再去试错，而是按照一种设计好的路线，有计划的填上物理学中剩下的坑。

　　沈奇的猜想用一句话概括就是：从随机试错到被安排的质变。

　　那么问题来了，在沈奇设计的物理学骨架——也就是这个海螺中，最顶端的那个坑是什么？这个坑代表着物理学的终极归宿。

　　物理学者们再次审视这个海螺，它多么美丽，多么恢弘，它以牛顿力学和电磁学经典理论打底，在爱因斯坦的理论体系中继续盘旋向上，超弦理论和M理论被安排到螺旋主线的高层部位，N-S方程看上去更像是一条重要的支线。

　　顺着这个逻辑，M理论之上的坑位进入了学者们的视野，他们瞪圆双眼，他们吃惊的发现，比M理论更高级的坑位，被沈奇命名为……明日的物理。

　　而在M理论和“明日物理”之间，存在一个隐藏坑位，看不到代表隐藏坑位的任何物理公式或文字表达，只知道有这么一个坑位。


第550章 一石激起千层浪

　　沈奇的报告会结束，学术界为之震动。

　　《自然》的记者迈尔斯原本是对沈奇数理研究中心进行一次专访，正好碰上了沈奇的报告会，他全程参与了这场报告会。

　　迈尔斯以最快速度出了份学术界最新动态简报，刊登在《自然》上。

　　“这场报告会在燕大举行，由沈奇教授报告，并通过直播软件向全球进行了直播。沈奇团队宣称解决了超弦理论中的一个问题，即欧拉数绝对值为6的卡比拉—邱成桐空间是最佳选择。并且，沈奇预言，M理论所包含的五种独立理论全都描述了宇宙。”

　　“但这不是这场报告会的全部，在最后阶段，沈奇抛出了一个引起轰动的新猜想，他搭建了一个海螺结构的树网，这个海螺代表着物理学的全部。”

　　“据沈奇解释，这个海螺结构的物理学骨架，将指导物理学家的研究方式从试错模式晋级为‘按计划执行’模式。”

　　“只不过，在‘沈奇猜想’的物理学骨架中，位于M理论之上的研究领域，他未说明具体是哪个领域，只是用‘明日的物理’及‘隐藏者’进行了标注。”

　　“值得关注的是，在‘沈奇猜想’的海螺中，并没有包含暗物质、暗能量。我们是否可以这么理解，沈奇并不认为暗物质、暗能量存在于宇宙中。”

　　迈尔斯在这篇报道中，将沈奇关于物理学的构想称为“沈奇猜想”。与此同时，迈尔斯客观的指出了“沈奇猜想”中的几个未说明谜题。

　　国际物理界震动了。

　　沈奇这次报告所包含的信息量太大了，国际物理界的不同学派根据各自的研究方向，纷纷对沈奇的报告进行了评论。

　　以美国普林斯顿大学、芝加哥大学、斯坦福大学、加州理工的物理学者为核心成员的“超弦联盟”兴奋的大喊大叫，在他们看来，超弦理论终于完成自洽，沈奇填补上了这套理论的最后一个漏洞。

　　同样是这群人，他们对M理论的进一步完善充满信心，他们对沈奇的点评全是赞誉，他们称沈奇应该第三次获得诺贝尔物理学奖。

　　还是这群美国学者，他们对“沈奇猜想”中所构建的物理学海螺骨架表示出了极大的兴趣，总体来说他们暂时认同“沈奇猜想”的核心思想，即带领物理学家们进入“按计划执行”模式。

　　而欧洲方面则一片质疑，因为沈奇居然公开否认了暗物质的存在。

　　欧洲物理学家为了证实暗物质的存在，向太空中发射了最尖端的探测器，并曾预测，宇宙90%以上的物质均由暗物质组成。

　　欧洲物理学家当然无法接受沈奇的猜想，如果沈奇正确，那么整个欧洲就错了。

　　“我们对沈奇教授关于超弦理论的研究成果，给予积极的肯定。但是，所谓的‘沈奇猜想’中的那个海螺，我们认为它的构造逻辑存在太多漏洞。”——来自德国马克思—普朗克研究所的强烈声音。

　　马普所是德国最著名的非营利性质科研机构，研究经费主要来自德国政府，相当于各个国家的最高科学院。

　　马普所是欧洲暗物质联盟的领军机构，他们态度明确的质疑“沈奇猜想”的合理性。

　　沈奇早就猜到，他的这个海螺一旦抛出，必然会引发一部分物理学家的强烈反对。

　　别说远在欧洲的马普所了，就连中国的一些物理学者，也对沈奇的海螺持怀疑态度。

　　燕大物院的新任院长曹以刚是科学院数学物理学部的院士，他前段时间去欧洲出差，出差的地点正好就是马普所。

　　曹院长在德国收看了沈奇的全球直播，然后他第二天就飞回中国，突突突疾奔到沈奇数理研究中心。

　　“沈院士呢，沈奇你给我出来！”曹院长从中心最顶楼的主任办公室搜查到地下机房，没有发现沈奇的踪迹。

　　“曹院士，曹老师，您别激动，有话慢慢说。”中心“二把手”周雨安小心翼翼的陪同曹院长。

　　“二把手”加了个引号，因为周雨安尚未获得中心副主任的官方承认，燕大并未正式提拔周雨安晋升中心副主任。

　　周雨安虽然在数学上取得了一定的成就，但他还是太年轻，才30岁出头。

　　中心主任是中国双院士，是欧美四个科技发达国家的外籍院士，中心副主任怎么着也得先成为中国单院士，才有资格竞争中心副主任一职吧？

　　沈奇一旦出差不在首都，他的主任代行权力往往只委托给一个人，就是周雨安。

　　周雨安帮沈奇代签过不少文件，当然了，这些文件基本上都是数学领域的研究课题立项申请书，申请金额一般不超过10万。

　　非数学领域的、超过10万金额的文件，周雨安从不签字，这个时候他通常只有一句话：“等沈主任回来再说。”

　　沈奇是很信任周雨安的，周雨安如果想更上层楼，需要他自己更加努力，不管是学术上还是政治态度上，都要以更严格的标准要求自己。

　　今天，中心的“内定二把手”周雨安陪着笑脸应付着物院的院长，没办法，人家老曹是院长啊，是院士啊，是国内的物理牛人，咱一没有名分的“内定二把手”不得低调点儿？

　　“曹老师，走，去我的办公室，我给您泡壶茶。茶是好茶，是最顶级的龙井。最重要的是，我这套茶具很有来头，据说是道光年间……”

　　“小周啊，你这磨叽的性格能不能改改？”曹院长才不跟周雨安去喝茶，他火急火燎像是来砸场子般的大声叫唤：“沈奇，你给我出来，解释清楚！”

　　周雨安是知道的，曹院长是一名理论物理学家，曹院长的主攻方向是暗物质的研究。

　　沈奇前不久抛出的一个海螺，可以说是委婉的给出了一个信号：暗物质这个研究方向没有前途。

　　“沈主任他不在中心啊，要不曹老师您改天再来？”周雨安可不想惹正在气头上的曹院长，但他也不愿出卖自己的领导、自己的兄弟，所以只能打太极。

　　“你们沈主任出差了？”曹院长问到。

　　“不知道哦，好像没有吧，要不曹老师您给沈主任去个电话？”

　　“打过了，打不通，关机！所以我才来你们中心找沈奇面谈！”

　　“曹老师您打的是哪个号码？”

　　“138那个！”

　　“哦，可能沈主任138那个手机没电了，要不您打他133的号？”

　　“给我133的号。”

　　“1331024……”

　　终于，曹院长联系上了沈奇：“沈主任，我是曹以刚，你在哪里呢？什么，在家带娃，这才早上10点，你这是迟到啊还是早退……什么，娃病了？可以理解，可以理解，那我改天再找你……对了，你家闺女得啥病了，如果严重，那得赶紧送医院啊……什么，宝宝不开心，这是哪门子的病？”


第551章 爱恨交加

　　曹院长最终还是喝茶了，喝了一杯又一杯。

　　过了会儿，沈奇来到中心。

　　“沈主任，你家宝宝的病好了，开心了？”曹院长问到。

　　“我哄了她一上午，总算哄开心了。”沈奇擦把汗，给自己倒杯茶。

　　“你家闺女多大了？”

　　“快两岁了。”

　　“看你多幸福啊，这个年龄段的小棉袄最可爱了。”

　　“可爱是可爱，就是皮。”沈奇啼笑皆非。

　　“想不到叱咤风云的你，也有搞不定的事情。”曹院长跟沈奇唠了会儿嗑，随后面色肃穆的进入主题：“我认为你提出的物理学树网骨架非常棒，可谓从本质上引领物理学者进入新的时代。但是，我仍觉得，你的那个海螺需要完善。”

　　“曹院长，愿闻其详。”沈奇当然清楚曹院长的研究方向，两人其实挺熟的，沈奇评科学院院士的时候，那时的曹院长在科学院高能物理实验室工作，他投了沈奇一票。

　　“暗物质在你的海螺中，应该有一席之地。”曹院长开门见山，他当然要捍卫自己研究领域的前途，否则这辈子的学问岂不是白做了？

　　不仅曹院长白做学问了，他们这个版块的研究者全都一样。

　　虽然国内研究暗物质的物理学家数量少之又少，但总有人钻研这门学问。

　　沈奇抛出一个理论，国内的暗物质研究者全部下岗，就问曹院长扎不扎心？

　　显然是扎心的。

　　如果曹院长的研究领域是没前途的，他这个燕大物院的院长还能当下去吗，他这个院士还有脸做下去吗？

　　后续可能还有一系列的连锁反应，总而言之事关重大。

　　断人钱粮，如杀人父母。

　　沈奇不知道这个后果？

　　他当然知道，但他还是这么做了。

　　“很遗憾，曹院长，我认为咱们还是尽早放弃暗物质的研究吧。”沈奇也很直接，他觉得吧，长痛不如短痛，就算千夫所指、横眉冷对，我也必须说出真相。小部分人也许会很失落，但放眼长久，利大于弊。

　　“没得谈了？”曹院长那个心塞啊，如果是个民科抛出一些“我不说你绝对不知道”的事情，曹院长压根懒得理他。

　　但是，发表震惊物理界言论的人是沈奇啊。

　　沈奇提了个建议：“换个思路，曹院长你可以在宇宙常数方面展开更深入的研究，您早期的研究方向就是宇宙常数吧？”

　　“那就是没得谈了！”在曹院长看来，沈奇是在劝他下岗再就业，这是绝对不可接受的！

　　“哎，曹院长，曹老师，您不要这么固执行吗？”

　　“不是我固执，而是沈奇你太冲动了！这么大个事情，你事先有没上报燕大学术委员会，有没和科学院学部通气？有没有组织国内物理专家内部研讨？都没有吧！你考虑过这个事件的后果吗？”曹院长逼问三连，越来越激动。

　　“曹院长，不要激动，莫要冲动。”沈奇给曹院长加茶水，心平气和的道：“我当然跟上面通过气，否则我能开报告会，还直播？”

　　“这……上面批准了？”曹院长惊诧了，突然之间有些慌。

　　沈奇：“批了。”

　　“哎……”曹院长苦叹一声，有种天要灭他的悲凉。

　　沈奇解释到：“这次报告会的主要思路，我跟上面说过，口头汇报的。具体的报告文件，倒是没有事先交上去。不是我自卖自夸哈，关于弦论、超弦、M理论，国内研究进度最快、研究深度最深的团队，应该就是我们中心的物理团队了。这部分的报告内容，我们中心内部评审过，所以就直接上公开报告会了。”

　　“沈主任，你们中心有你和威腾，还有一堆专门研究弦论、超弦、M理论的精英博士，这部分的研究，全世界范围内你们也没对手，你们就是最权威的那群人。关于这个版块，我没有任何意见，你们可以为所欲为。”

　　“事实证明，你们已经为所欲为了，在弦论、超弦、M理论这条战线，你们的理论超前性已远超当代应用技术，所以在这个领域，是白是黑，你们这群人说了算。”曹院长稍微平和了一些，毕竟沈奇是按规矩办事的，沈奇也在耐心的跟他解释这次报告会的来龙去脉。事业上可以失败，可以输，但人与人之间的基本尊重必须到位。

　　“但是，那个海螺，你是不是应该提前跟学部的同事探讨一下？”曹院长还是有怨念的，他的怨念主要集中在这个海螺上。

　　“这个海螺您也见过了，它几乎涵盖了所有的物理学分支，如果事先开会探讨，学部的所有同事都得参加，好几百人呀！您也知道，关于理论体系的建立，可谓见仁见智，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，你一句我一嘴，这会估计得开半年……开了半年兴许还讨论不出结果。”沈奇笑着摇摇头，他很清楚学部的开会风格。

　　学部的院士都做到了各自领域的领军人物，每位院士都有自己的学术思想和信念。

　　讨论一个具体项目，比如某种前沿材料，那都得讨论好几个月，然后才决定是否立项、怎么立项、走什么样的具体技术路线。

　　讨论一套新的、颠覆性的理论体系，半年时间根本谈不完，估计得谈到下个世纪。

　　曹院士苦笑，他也了解学部的开会流程：“再让我看一眼你的海螺吧，让我死个明白。”

　　“首先，我必须澄清一点，您和您的学问不会死，您毕生的学术研究对我们依然有非常重要的启示。这不是客套话，您且稍安勿躁，来，再喝一杯茶。”沈奇打开自己的电脑，调取海螺原文件。

　　这番话让曹院长欣慰不少，沈奇年纪轻轻挺会为人，一番诚恳的谈心让曹院长找不到继续发火的理由。

　　就算沈奇在事业上打了一部分人的脸，但沈奇在日常生活中能做到，让这群被打脸的人不跟他彻底撕破脸。

　　电脑上展示出海螺结构的树网物理学骨架，曹院长死死盯着屏幕，这个海螺令他又爱又恨。


第552章 疯狂科学家

　　曹院长盯着电脑屏幕中的物理学骨架，他仍有疑问：“我们暂且不谈暗物质理论是否在你的海螺中占据一席之地，你倒是给我解释一下，在你构建的这套‘按计划执行’物理学模式中，‘隐藏者’和‘明日的物理’是什么？”

　　“我们可以不要求定量，但沈主任你至少要给出‘隐藏者’和‘明日的物理’的定性解释吧，否则我们无法按计划执行，你的这套理论在本质上，只不过是将人类已知的物理体系重新梳理了一遍。当然了，这种框架性梳理工作也不是人人都能做到的，这需要融会贯通的物理学全局把控能力，而全能型的物理学家……几乎已经绝种。”

　　“就知道您要这么问。”沈奇操作电脑，心中早已准备好答案。

　　电脑屏幕中的海螺开始旋转，并解锁一些新的内容，这些内容并没有展示在沈奇的公开报告会上。

　　隐藏者1：描述基本粒子的重力与其典型质量间差异的理论。

　　“我在公开报告会上演示了一个动画，磁铁能吸起回形针，地球的引力比一块磁铁产生的电磁力，要弱的多。”沈奇一边操作电脑，一边讲解。

　　曹院长：“如果你是给高中生做科普，那个磁铁动画非常合适。而我们这些人，你知道的，需要更高级一点的科普……隐藏者1，好吧沈主任，请继续。”

　　沈奇解释到：“但我们预测，重力其实要大的多，它仅仅是看上去很弱而已。究其原因，我们又预测，大部分重力陷入了一个额外的维度中。这也是隐藏者1肩负的任务，找到一种新的、有信服力的理论依据，合理描述基本粒子的重力与其典型质量间的差异。”

　　“没有理论支持的实验，是盲目的。没有实践验证的理论，是空洞的。很多人把我标签为理论学家，实际上我有很多应用技术方面的idea，他们不知道而已。”沈奇说着说着笑了起来。

　　“别扯远了，你的这个隐藏者1，该如何验证？”曹院长问到。

　　沈奇：“操作方法如下，我们用高能粒子加速器俘获全部的重力，制造出微型黑洞，从而验证隐藏者1的正确性。这也给环保行业带来新的技术性改革，如果隐藏者1被验证，那么今后的垃圾处理将执行新的技术方案，垃圾全部投入人造黑洞，一劳永逸。曹院长，您说，我们现在从事的工作，可以算是利国利民吧？”

　　“你……你这个疯狂的科学家！”曹院长先是惊讶，随后抚掌大笑，他认同隐藏者1的理论构想，他的骨子里可能也有点疯狂科学家的属性，在沈奇的带动下，曹院长的疯狂科学家属性一点点的被激活。

　　“这个活儿我可以干，我在科学院高能物理实验室工作过很长一段时间。经过几轮的设备升级换代，科学院高能物理实验室具备最基础的硬件条件，来验证你的隐藏者1。”曹院长原本是来砸场子的，结果场子没砸成，反而有点被沈奇招安的意思。

　　沈奇摆手道：“我也是科学院的院士好不好，科学院的高能粒子加速器至少还得升级一轮，才能做一些更高端的事情。”

　　“再升级一轮，那至少需要5亿以上的经费，我指的是美元。”曹院长面露难色。

　　沈奇说到：“改天咱俩找白院长聊聊，利国利民的大事业，国家指定得支持咱们呀，您说是吗曹院长？科学院高能物理实验室作为全国最高端的高能物理实验研究机构，也不能落后欧洲和美国太多。没有实验数据支持，咱们做理论研究的人，心里总归是有点虚的。”

　　“那是，那是，得聊聊。”曹院长在不知不觉中，已站到沈奇这一边。

　　其实吧，沈奇和曹院长现在的主职是燕大的中心主任和物院院长，他俩都是科学院院士，但并没有在科学院高能物理实验室挂职。

　　燕大的沈主任和曹院长本着科学家精神，他俩为科学院的高能物理实验室操碎了心。

　　要说这个世界上最烧钱的一个群体，而且烧钱烧的有逼格，国家支持、民众也不反对……这个群体就是科学家。

　　只要拿到足够的研究经费，科学家们什么事情都干的出来。

　　基于某些伦理道德，有些科学研究是被某些组织所禁止的。

　　但是，只许看不许摸，只许动口不许动手……试问，每一个科学家都能做到这一点吗？

　　大多数科学家的好奇心比猫更强，他们中的一些人一直在忍啊忍，理论已经成熟了，却不让动手做更深入的实验研究，这也太难受了。

　　当然了，沈奇和曹院长都党员，他们遵守党的章程，服从国家的科研制度和法律条款，不该做的事情他们绝对不做。

　　但该做的事情，他们也绝不惜本。

　　“你一共设定了几个隐藏者？别藏着掖着了，赶紧都给我瞅瞅吧！”老曹也是兴奋了。

　　“隐藏者2。”沈奇继续操作电脑，说到：“我暂时称之为‘万物至理’。现代物理学的两大理论是标准模型和广义相对论，前者利用量子力学来描述亚原子粒子以及它们所服从的作用力，而后者是有关引力的理论。曹院长你可以看到在海螺中，隐藏者2的位置在超弦之上，它们都是物理学主线中的重要组成部分。超弦更像是一种工具，用来实现‘万物至理’。”

　　“隐藏者3，我称之为自然界的超对称性。这个要和质子的寿命联合起来研究。当然了，这也涉及到非常高端甚至超前的物理研究设备，总而言之还是需要钱，需要很多钱。”

　　“隐藏者4，我称之为‘万物可测’。即表达物理世界特征的所有无量纲参数原则上都可以事先测算出来！”

　　“我能想到的隐藏者就是这么多了，曹院长还有补充吗？”沈奇询问到。

　　“所以……”曹院长听到这里，他预感到了什么，他激动的不住颤抖：“明日的物理是？”

　　“明日的物理……”沈奇显的无比虔诚，他缓缓道：“万物皆可知。”


第553章 正负电子对撞机国家重点实验室

　　“万物皆可知？你要真把因果律求证了，外星人也会开着飞船来听你的报告会。”曹院长说到。

　　“期待那一天的到来。”沈奇哈哈大笑，曹院长描述的情景颇有画面感。

　　沈奇随即道：“我可没说过明日的物理将由我求证，或许它将由我们的子孙后代来完成。青出于蓝而胜于蓝，一代更比一代强嘛。我们要做的是，完善今日的物理，为子孙后代打牢理论基础。”

　　“你大义凛然的讲了半天，原来是画了个饼，好大一个饼啊。”曹院长喝了口茶，说到：“明日的物理暂且不谈，这个隐藏者1，我觉得可以试一试，它是今日的物理。”

　　沈奇定义的隐藏者1，是建立一套描述基本粒子的重力与其典型质量间差异的理论。

　　在理论研究过程中，需要使用高能物理设备进行实验。

　　沈奇和曹院长都是业内人士，他俩知道在世界八大高能物理实验机构中，现阶段有能力验证隐藏者1的实验机构只有一家，即欧洲核子中心。

　　沈奇曾在公开报告会上讲过，欧洲核子中心的超级装备LHC，利用其现有的、全世界最先进的高能物理硬件装置，理论上可以实现人造小型黑洞。

　　只不过西方的物理学家从没这么做过。

　　LHC安装在瑞士，它的业主是全欧洲。

　　如果全欧洲人民团结一致，那么欧洲将变的非常强大。重回欧洲称霸全世界的鼎盛时代很难，但绝对会比现在的欧洲更强大。

　　然而问题是，欧洲人民并不是那么精诚团结，欧洲各国在政治、经济、军事、科技等领域各有各的主张。

　　“LHC面向全世界科学家开放，但欧洲内部矛盾重重，隐藏者1如果拿去欧洲做实验，我觉得不妥。”沈奇说到。

　　“同意，所以我刚才说了，不如升级我们自己的高能物理设备。求人不如求己，在西方国家做这么重大的实验，心里总归有些忐忑。”曹院长毕竟是长者，江湖经验丰富，他经常去欧洲出差，但时刻保持“总有刁民想害他”的警惕。

　　沈奇：“之前我跟威腾聊过，如果美国的费米国家加速器实验室、布鲁克海文国家实验室能多投入一些经费，也是可以做一些更有意义的事情。不过呢，我同意曹老师您的观点，求人不如求己，高能物理它跟别的研究方向不一样，外国哪个国家会真心真意提供设备和实验场地给咱？”

　　“那走吧，去科学院溜达溜达。”曹院长拉着沈奇的手，前往科学院。

　　沈奇带上笔记本电脑，随曹院长来到科学院下属的BEPC区域。

　　BEPC即首都正负电子对撞机，乃世界八大高能物理实验装置之一。

　　建立BEPC，是周老总当年亲自批示的，后在平首长的督促下顺利完工。

　　可以说老一辈领导人的战略眼光高瞻远瞩，西方国家有的先进玩意，咱们也得有，没有就会落后，落后就会挨打。这是非常朴素的道理，虽然朴素却也是最高的真理。

　　BEPC在2004-2009年间进行了一次重大改造，对其高能物理装置实施了升级换代。

　　升级之后的BEPC被称为BEPC-II，是我国正在使用的最先进的高能物理装置。

　　当然了，我们也得承认，虽然BEPC-II是世界八大高能物理装置之一，但它和世界排名第一的欧洲LHC之间存在一定差距。

　　LHC的轨道长达26.6公里，而BEPC-II的直线加速轨道和环形轨道加一起，也不到1公里。

　　“所以，我们需要升级到BEPC-III。”沈奇和曹院长站在BEPC的办公楼大厅中，审视BEPC-II的平面布局图。

　　BEPC办公楼里的工作人员端来茶水，恭敬的递给沈奇和曹院长。

　　“BEPC-II的轨道需要加长，从工程上来说这可以做到，但需要钱，以及时间。”曹院长陷入了沉思，他和沈奇吹着空调、喝着好茶，在中心办公室谈论星辰大海，谈的不亦乐乎。

　　但当两人脱离狂热的幻想状态，逐步归于平静，他俩清楚的认识到，BEPC-II的升级更新面临诸多现实难题。

　　沈奇指着平面布局图的一处，说到：“轨道是一方面，BEPC的其他附件也需要升级，比如说这个大型超导磁铁探测器，十年前它是先进技术，但是现在，比它更先进的技术已经诞生了。我们中心的FASTER项目组正在研究一种全新的材料以及配套的应用技术，快要成功了。”

　　“可以啊沈主任，恭喜恭喜！”老曹既振奋又羡慕，沈奇手下有两支物理精英部队，一是理论物理研究团队，二是专注于应用技术研究的FASTER项目组。

　　FASTER项目组的核心成员，大部分是从燕大物院内部调动来的。

　　经过沈奇几年来的悉心调教，FASTER项目组愈发神秘，这支队伍产出的研究成果也愈发高端。

　　老曹当然是羡慕沈奇的，FASTER项目组的人是咱物院培养的，他们发光发热在沈奇数理研究中心。

　　不过这也没什么，老曹是一名老党员，他深知甭管是沈奇的人还是他曹院长的人，大家都是为国家科研做贡献，为实现中国梦而奋斗终生。

　　“所以……你们FASTER项目组的最新研究成果，是否可以应用在BEPC上？”曹院长脑子很灵活，他提出这个想法。

　　沈奇说到：“理论上来说是可以的，我回去了再仔细琢磨琢磨，算一下各类参数的匹配度。”

　　这时，BEPC的老大来到沈、曹二位院士跟前。

　　BEPC的主管部门是科学院首都正负电子对撞机国家重点实验室，这个部门的老大是胡主任，他直接对白院长负责。

　　胡主任还没评上院士，但据说快了，不是今年就是明年。

　　院士预备役胡主任对在任院士沈奇、曹院长是很尊敬的，虽然沈奇、曹院长没有在首都正负电子对撞机国家重点实验室挂任何职务，但他俩想来便来，想走便走，他俩有这个特权。

　　“二位院士，要不去我办公室坐坐，喝杯茶？”胡主任问到。

　　“茶就不喝了，老胡啊，你忙你的去吧，我跟沈院士自己溜达，随便逛逛，逛完就走。”曹院长盯着BEPC的布局图，似乎在思考什么。

　　您俩貌似不是随便逛逛啊……胡主任显的狐疑，他问到：“这张布局图，您二位瞅了好久，是有啥新的想法？”

　　沈奇说到：“实不相瞒胡主任，我和曹院长觉得吧，BEPC-II是否可以进一步升级换代？当然了，咱俩说了不算，这需要您同意，白院长同意，国家同意。”


第554章 大家和小家

　　在21世纪初期，十几位院士联名提案，建议将BEPC升级为BEPC-II，以更好的开展中国高能物理研究。

　　2009年，BEPC-II完成升级，开始运行。

　　但在高能物理领域，硬件的升级换代总是追赶不上物理学家的超前思想。

　　玩单反毁一生，玩高能物理毁三代。

　　再有钱的神豪在高能物理领域烧钱，烧不了多久就得回到解放前。

　　高能物理学家的伟大志向必须依靠国家力量来达成。

　　BEPC-II归科学院主管，沈奇、曹院长关于BEPC-III的构想，当然得先请示白院长。

　　这几天白院长在外出差，于是沈奇、曹院长先过来踩点。

　　胡主任听闻沈奇的一番升级畅想，显的颇为意外。

　　“中国超级对撞机就要开工建设了，咱们还有必要升级BEPC-II吗？”胡主任的意思是，BEPC-II先凑合着用吧，等到中国超级对撞机完工就好了呀。

　　中国超级对撞机是比欧洲大型对撞机更高能的存在，总投资预算达1000亿人民币，选址在华北，概念设计已经做完了，预计建设周期为十年。

　　沈奇和曹院长当然知道中国超级对撞机这个项目，沈奇说到：“有人说中国超级对撞机今年开工建设，有人说明年，还有人说建造这玩意干嘛，浪费钱。就算今年开始建造中国超级对撞机，那也得十年之后才能投入运营。”

　　曹院长：“我是非常支持中国超级对撞机项目的，我参与了这个项目的初期研究工作，但是老胡，再等十年，咱们都老了哦。而BEPC的升级，我觉得是有必要的，十年之内，BEPC仍将是我们的主力。十年之后，BEPC照样可以用于教学嘛。”

　　老胡不置可否：“这事儿太大了，等白院长回来再说吧。”

　　几天之后，白院长出差归来。

　　白院长是硬件方面的专家，他掐指一算，BEPC-II升级到BEPC-III，至少需要30亿人民币的经费，升级周期不会少于3年，很多附件需要重新开发。

　　“30亿，3年，有这个必要吗沈奇？”白院长问到。

　　沈奇打开笔记本电脑，调出一个文件：“这几天我做过初步测算，15亿左右就够了，一年半之内可以完成升级。白院长，其实你我都知道，中国超级对撞机项目肯定是要做的，但是什么时候建设完成，这是个未知数。很长一段时间之内，我们中国高能物理研究还是得依仗BEPC。我认为，BEPC的升级是有必要的。”

　　白院长仔细审视沈奇的测算方案，良久，白院长说到：“沈奇啊沈奇，你为我们科学院真是操碎了心。要不下一任院长，你来做吧。”

　　“白院长说笑了。”沈奇摆摆手笑道。

　　最终，白院长的决议是，关于首都正负电子对撞机项目的升级方案，需要上报国家，由国家来决定是否投入人力物力财力进行升级。

　　上报国家的工作由科学院推进，而沈奇将完善后的物理学骨架发布了出去，其中明确定义了四个隐藏者和明日的物理。

　　在国家研究BEPC-III项目的时候，沈奇收到了欧倍奇药业的最新消息。

　　关于C01C-2这个化合物，在大鼠、狗和猕猴体内的血浆半衰期为1.7~4.9h，口头生物利用度为68%~100%。

　　在这些实验动物体内，C01C-2的系统清除主要通过肾以完整的母体药物形式来清除，也可以通过胆汁排泄和生理代谢来实现部分清除。

　　也就是说，C01C-2的动物实验已顺利完成，可以进入临床试验阶段了。

　　C01C-2的定位现在已经很明确了，它是一款治疗糖尿病的化学药。

　　I期临床试验主要是研究人对新药的耐受性，提出初步的、安全有效的给药方案，以指导下一阶段的临床试验。

　　I期临床试验的试验样本数一般为10~30例，试验对象主要是健康志愿者，也可选择部分病人。

　　药厂大多是委托有资质的机构做临床试验，欧倍奇药业也准备这么操作，委托南港市的一家机构做C01C-2的临床I期。

　　以上信息是老沈传达给沈奇的。

　　沈奇当然没意见，做嘛。

　　在沈诺菲满两周岁的时候，C01C-2进入了临床试验I期。

　　沈奇关注C01C-2的临床试验表现，也关注BEPC-III的立项审批，他挺忙的，还得抽空关注数学大一统项目，以及他的老婆和宝贝女儿。

　　欧叶的身体状况处于一种稳定的不稳定状态，药没断过，但还是老样子，治不好根。

　　对于沈奇和欧叶这种有地位有积蓄的夫妻来说，一个孩子略少，最好是能生几个生几个。

　　夫妻俩已经有个女儿了，再添个儿子，儿女双全，那就完美了。

　　沈奇想再要个儿子，欧叶也想。

　　欧叶生沈诺菲的时候是二十八岁，她今年30岁，还不算太高龄。

　　正常情况下，30岁的女性再生一胎问题不大。

　　但沈奇和欧叶整啊整，二宝就是整不出来啊。

　　整不出来咋办？

　　那就使劲整。

　　可问题是，沈奇和欧叶使劲整了好久，还是没有喜讯。

　　反而把欧叶身体整的有些吃不消。

　　“缓一缓，缓一缓吧。”沈奇整的汗流浃背，他已经尽力了。

　　“我这身体，还是拖后腿了。”欧叶显的内疚，又道：“你那个C01C-2，是治疗糖尿病的。”

　　沈奇叹了口气：“哎，理论上来说，糖原合成酶激酶-3β是一个与多种疾病相关的靶点，包括糖尿病、阿尔茨海默病、癌症、免疫性疾病等，我最早是想在免疫性疾病这方面做一番努力，但老婆你也知道，化学这门学科千变万化，做着做着，我就把C01C-2做成糖尿病的治疗药物了。可能是我在化学以及生物方面的造诣不够吧，没能做到精准打击。我对不起你，老婆。”

　　“没关系，你如果能治好糖尿病，也是很大的功德。”欧叶毕竟也是科研工作者，她能分清大家和小家的区别。

　　沈奇过意不去了，就算我能治愈全世界，却救不了我老婆，那也太痛心了。

　　“老婆，你放心，在研究C01C-2的过程中，我也学到了一些新的东西，今后还会有C01C-3、C01C-4，一直杠到治好你的病为止。”


第555章 坚强的诺菲

　　甭管是高官、富豪还是大科学家，他们的子女都得上幼儿园。

　　沈诺菲两岁了，不管她愿不愿意，沈奇决定送女儿去幼儿园，欧叶这次投了赞成票。

　　和大多数普通父母一样，沈奇、欧叶详细考察了首都最负盛名的几所幼儿园。

　　沈诺菲是全家的希望，是全村的希望，务必得安排沈诺菲上全首都最好的幼儿园，接受最好的启蒙教育。

　　公立幼儿园凭户口，私立幼儿园凭财力。解决户口问题的本质是拥有学区房，说到底，孩子们不管是就读优秀的公立或是私立幼儿园，都是考验家长的财富深度。

　　户口、财力这些事情对沈奇夫妻来说不是问题，经过详细的考察，夫妻俩安排沈诺菲就读西城威华幼儿园，这是所高端私立幼儿园，在沈奇的圈子里广为流传。

　　沈诺菲入园日。

　　清晨，沈诺菲被妈妈打扮的漂漂亮亮，白裙子，红鞋子，左手棒棒糖，右手也是棒棒糖。

　　“诺菲好美，你是全世界最美丽的小公主。”欧叶很满意自己的杰作，她忍不住亲了闺女一口，母爱溢于言表。

　　“嗯嗯！”沈诺菲咯咯发笑非常开心，爱美是女人的天性，两岁的小女人也不例外。

　　“走咯诺菲，去游乐园。”沈奇抱起沈诺菲，出了别墅大门。

　　“太棒了！”沈诺菲开心的找不到北，她已经一个月没去过游乐园了，因为体重超标，就连最心爱的棒棒糖，沈诺菲也被父母限制一个星期只能吃一根。

　　翠萍阿姨开着沈奇的奔驰，接上沈奇一家三口，驶离院士别墅。

　　这座别墅里最忙的人或许是翠萍阿姨，她买菜做饭，她打扫卫生……这么大的一栋别墅，打扫卫生的工作量极其繁重。

　　为了接送沈诺菲上下幼儿园，翠萍阿姨学会了开车。

　　沈奇、欧叶有科研任务在身，所以今后接送沈诺菲的工作主要由翠萍阿姨负责。

　　奔驰已经离开了海淀，进入西城辖区。

　　一直笑呵呵的沈诺菲望向窗外，表情变的疑惑、凝重：“你们骗我，这不是去游乐园的路！”

　　科学家的女儿果然聪慧，沈奇解释到：“诺菲乖，我们这是去新开的游乐园。”

　　“真的吗？”沈诺菲将信将疑保持警惕心。

　　“当然是真的，爸爸什么时候骗过你？”

　　“爸爸天天都骗我。”

　　“……”沈奇无语了，我在你心目中就是个诈骗犯？

　　欧叶偷笑，放眼全世界，能让沈奇哑巴吃黄连的人只有一个，就是沈诺菲。

　　“妈妈最好，妈妈不骗我。”沈诺菲最喜欢妈妈了，妈妈把她打扮的美丽动人，妈妈给她棒棒糖，一次性给了两根，世上只有妈妈好。

　　“诺菲真棒。”欧叶体会到无与伦比的幸福，却也有些内疚，孩子啊，其实妈妈也骗了你。

　　如果沈奇夫妻事先告诉女儿，走，上幼儿园去！

　　诺菲肯定满地打滚耍赖绝不出门。

　　不得已而为之，夫妻俩只能先哄着诺菲，说去游乐园。

　　十分钟后，他们抵达西城威华幼儿园门口。

　　门口停了很多豪车，有的小朋友跟家长挥手告别进入校内，有的小朋友大哭大闹，眼泪鼻涕一把抓。

　　幼儿园，人类接受启蒙教育的神圣场所，有人在这里欢笑，有人在这里哭泣，人生百态浓缩其中。

　　此情此景，就算是个呆萌BB也能看出，这里绝对不是游乐园。

　　更何况天生聪颖的沈诺菲。

　　没有任何一个小朋友会在游乐园哭泣。沈诺菲当场就惊呆了，她紧握棒棒糖的手微微颤抖，一双大眼睛里写满了上当受骗的惊恐与气愤。

　　沈奇夫妻早已预料到谎言被揭穿时的场景，他们有应急预案。

　　然而，沈诺菲并未如父母预料的那样嚎啕大哭，她一言不发，安静的很是反常。

　　这或许是暴风雨前的宁静。

　　不管如何，是时候说出真相了，沈奇从欧叶的包包里掏出小朋友们最爱的小白瓶乳酸菌饮料，其酸酸甜甜清爽迷人的口感令小朋友无法拒绝，越喝越上瘾。

　　“喝吧，诺菲，喝完就去上幼儿园，诺菲最乖，诺菲最棒。”沈奇从没讨好过谁，除了他的宝贝女儿。

　　诺菲鼻子一酸，但坚强的她还是忍住了没有哭出来。

　　娃生不易，残酷的现实令沈诺菲变的成熟，她屈辱的喝着小白瓶乳酸菌饮料，从始至终没有掉过一滴眼泪。

　　欧叶不忍心了，娃大哭大闹，她觉得很正常。

　　娃不吵不闹，这很诡异啊。

　　欧叶甚至有点慌，娃不会吓傻了吧？

　　“哼，上就上。”沈诺菲终于开口了，露出一个超凶的表情。

　　机不可失时不再来。

　　沈奇赶紧抱着沈诺菲下车，今天总算是连哄带骗的将诺菲带进了幼儿园。

　　小朋友刚入园的初期，大多有抵触情绪。

　　只要过了这一关，随着时间的推移，小朋友们就会爱上幼儿园。

　　翠萍阿姨去找车位停车，沈奇夫妇带着诺菲进入园内。

　　幼儿园的园长亲自迎接沈奇一家三口。

　　“欢迎沈院士，欢迎欧教授。”园长是位和蔼可亲的中年女性，她轻轻拍掌面带笑容，热烈欢迎今天的主角：“欢迎我们的诺菲小朋友！”

　　“有劳秦老师了。”沈奇非常尊重这位秦园长，他本人做科研，也做教学。沈奇从事尖端科研和高等教育，培养祖国科研战线的栋梁之才。秦园长负责启蒙教育，培养祖国未来的花朵。

　　都是教育战线的工作者，沈奇当然尊重秦园长，他的闺女将在秦园长团队的培养下接受系统化全方位的启蒙教育。

　　或许幼儿园并没有想象中的那么恐怖，这里布置的温馨欢快，陌生人们个个和气善良，这让沈诺菲的警惕心得以放松。

　　沈诺菲被安排进入小班，她的求学生涯从此开始。

　　小班里有其他的小朋友，他们在老师的带领下玩游戏。

　　说是玩游戏，其实是寓教于乐，这种游戏将ABC等字母融入其中。

　　“诺菲要乖哦，我和妈妈要走了。”沈奇离去之前再三嘱咐诺菲。


第556章 你爸爸妈妈不要你了

　　沈诺菲不想搭理她的爸爸，因为她的爸爸是个大骗子。

　　依依不舍的和妈妈抱抱，沈诺菲选择接受现实，留下来上幼儿园。

　　小班里有二十几个小朋友，都是3到4岁的年龄，沈诺菲最小，两岁。

　　班主任燕老师让小朋友们围坐一圈，她坐在沈诺菲身边，说到：“今天来了一位新的小朋友，我们请这位小朋友自我介绍好不好？”

　　作为示范，燕老师带了个头：“燕老师姓燕，叫燕琳琳，我会唱歌，小燕子穿花衣，年年春天来这里……好了，下面有请我身边的这位小朋友像我一样，介绍一下自己的名字和特长吧。”

　　燕老师面带鼓励之色望向沈诺菲，其他小朋友显的好奇。

　　沈诺菲虽然才2岁，但她块头大，她搁这一坐，对其他三四岁的小哥哥小姐姐造成了一定的威慑力。

　　年龄最小、资历最短的沈诺菲并未怯场，这或许跟她爹经常带她在燕大各个角落溜达有关。

　　沈诺菲几个月大的时候就在沈奇数理研究中心旁听了相关学术会议，她不怕陌生人，只是幽怨她爹堂而皇之的欺骗她。

　　不得不说沈诺菲适应新环境的能力很强，她大大方方的自我介绍：“我叫沈诺菲，我会算数，三五十五，四五二十。”

　　幼儿园小班还没开始接触九九乘法表，其他小朋友惊呆了，这位胖子妹妹讲的是什么？

　　燕老师有些意外，她知道诺菲的父母都是著名数学家，虽然有基因遗传的因素，但诺菲小朋友在数学方面也觉醒的太早了吧！

　　“沈诺菲非常棒，来，大家鼓掌欢迎沈诺菲加入我们这个大家庭！”燕老师鼓掌，她很满意诺菲的开场白。

　　其他小朋友有的鼓掌，有的发呆。

　　随后，在燕老师的带领下，大家继续玩游戏学英文字母。

　　“这是什么？”燕老师问到。

　　“A！”小朋友们回答。

　　“这个呢？”

　　“B！”

　　沈诺菲：“ABCDEFG。”

　　人家小朋友还在从A开始一个个的学字母，沈诺菲已经可以熟练使用连招了。

　　燕老师不得不承认，来自科学大牛家的子女有其过人之处。很明显，沈院士、欧教授在家里肯定教过沈诺菲数学和英文。

　　沈诺菲意犹未尽，她爹在家天天唱字母歌，她并不能认全26个英文字母，但她因为条件反射产生了深刻记忆：“HIJKLMN。”

　　燕老师拉起诺菲的小手，虽然刚接触吧，但燕老师觉得诺菲的个人能力可以去读中班了：“诺菲太厉害了，但咱们别急，跟着燕老师一个个的字母来学习，好吗？”

　　有个男孩哇的一声哭了出来，好伤心的样子。

　　燕老师赶紧安慰哭泣的男孩：“刘一鸣，不哭不哭，你是最棒的。”

　　沈诺菲没来之前，刘一鸣是班上英文成绩最好的小朋友，他认字母认到了K，天天都被燕老师表扬他聪明。

　　然而现在，诺菲横空出世，刘一鸣感觉自己遭受了暴击。

　　小朋友是很纯真的，在幼儿园这种和其他小朋友共处的环境中，你夸奖他，他就很开心。你宠爱其他人，他就有些酸酸的。

　　在燕老师轻声细语的安慰下，刘一鸣擦干眼泪。

　　谁知沈诺菲冷不丁对刘一鸣说了句：“你爸爸妈妈不要你了。”

　　哇！

　　刘一鸣瞬间嚎啕大哭。

　　一石激起千层浪，悲伤情绪会传染。

　　有五六个小朋友也哭了起来。

　　要说这些小朋友，最长的在这里呆了一年，最短的也有三个多月，他们已经度过了适应期。

　　这会儿场面有些失控，燕老师只能一个个的哄。

　　……

　　沈奇和欧叶离开幼儿园，已经抵达燕大。

　　“诺菲才两岁，这么小，她肯定会哭的，我们是不是太狠心了？”欧叶骨子里不是个虎妈，她从小被父母宠爱有加，这使得她当妈之后，对自己的女儿也偏溺爱。

　　沈奇不一样，他小时候皮，常被他爹拿皮带抽，老妈倒是会劝几句。

　　但劝了也没用，老沈该抽照抽，直到沈奇读高二时拿到了全国奥数竞赛第一名，从那以后，沈奇再也没挨过打。

　　沈奇有点狼爸的属性，他认为女儿富养没有错，但在给予女儿充裕物质条件的情况下，该管教也得管教，该采取强制措施也得采取。

　　沈诺菲的性格更像沈奇，这闺女皮啊，跟沈奇小时候一模一样。

　　“诺菲入园初期应该会有点抵触情绪，这是正常情况。过几天就好了，我相信我们女儿可以度过这一关。”沈奇只能这么安慰欧叶，他内心也是有些担心的，毕竟女儿这次没有父母陪伴，独自进入一个陌生的新环境。

　　今天一整天，欧叶上班都心神不宁，她负责的项目中，最基础的数论方程她连连算错，发挥极其失常。

　　沈奇也好不到哪里去，他在办公室演算黑洞内部奇点，根本算不出什么有效结果，心中全是对女儿的挂念。

　　沈奇、欧叶都有园长和班主任的微信，他们加了好友。

　　沈诺菲入园第一天，沈奇、欧叶并没有主动询问幼儿园的老师，诺菲乖不乖呀之类的。

　　老师也没主动联系沈奇、欧叶，或许没消息就是好消息吧。

　　下午四点多的时候，沈奇开车载上欧叶，下班了，接女儿去。

　　“诺菲这么小，不会被欺负吧？”欧叶那个揪心啊。

　　“老婆你想多了吧，幼儿园是这个社会上仅存的纯真乐园，小朋友之间不存在什么霸凌事件。你要说读中学了，可能会有一些杂七杂八的事情，那我相信，但在幼儿园不可能。再说了，西城威华幼儿园是首都数一数二的教育机构，老师的素质高，小朋友来自家教良好的家庭，这也是我选择这家幼儿园的原因。”

　　不多会儿，沈奇夫妻抵达威华幼儿园。

　　当夫妻俩来到诺菲所在小班的门口时，他们惊奇的发现，宝贝女儿诺菲并没有大哭大闹，而是欢笑的无比开心。

　　倒是班上的其他几个小朋友，露出一副生无可恋的样子……


第557章 幼儿园界的传奇

　　“诺菲在幼儿园，很开心的样子？”沈奇有些不相信，他回忆起自己上幼儿园的模糊片段，前几天哭闹的抽筋，大约两个礼拜之后才渐渐适应幼儿园生活，然后拿出一个男子汉该有的胆量，直面惨淡的人生。

　　“唔……”欧叶掏出手机，隔着玻璃拍下诺菲上幼儿园首日值得纪念的珍贵照片。

　　小班室内，燕老师满头大汗显的有点焦虑，但她还是面带微笑，一直在哄一位小男孩。

　　燕老师左手小碗，右手小勺，虾仁芹菜拌在米饭里。

　　燕老师半跪在小男孩面前，苦口婆心的劝到：“一鸣是个男子汉，男子汉不可以不吃饭噢。”

　　从中午开始绝食的刘一鸣坚守最后的倔强，他保持沉默，他拒绝进食。

　　燕老师慌啊，刘一鸣今天非常反常，乖巧聪明的男孩子变了个人。

　　孩子是家长的掌上明珠，现在的家长对孩子也很操心，即便是工作时间，有些家长也会在单位里给幼儿园老师发微信，我家XX乖不？我家XX吃了没，睡午觉了没？XX老师，我家宝宝不吃带一点儿肥肉的肉类，也不爱吃青菜，但还是请老师适当的引导宝宝，青菜多少得让宝宝吃点儿，麻烦老师了。

　　99.99%的家长都会在当天晚上问自家的宝宝，你今天在幼儿园学到了什么，玩的什么游戏，吃的什么饭菜？老师对你好不好，和其他小朋友玩的怎样？

　　刘一鸣不吃饭，燕老师能不慌吗？

　　幼儿园老师把孩子带好了，哄开心了，家长肯定笑脸相对，感谢连连。

　　如果孩子在幼儿园里遭受哪怕一丁点儿委屈甚至虐待，试问家长的心情会怎样？

　　“一鸣乖，吃一口好不好？”燕老师看了眼墙壁上的时钟，还有半个小时左右，刘一鸣的家长就该来接孩子了。

　　刘一鸣不反抗不斗争，也不吃饭，很明显，这位三岁多的小朋友心事重重，茶饭不思。

　　男人寝食难安的主要原因无非几个，事业、金钱、女人。

　　到底是什么因素导致刘一鸣小朋友如此极端，这需要进一步观察。

　　这时沈诺菲来到燕老师身边，说到：“老师我饿了。”

　　能当幼儿园老师的人，爱心和耐心都是很棒的，燕老师说到：“诺菲，你一小时前刚吃过了，不算零食，你今天吃了四顿饭，营养已经足够了噢。诺菲乖，你自己去玩会儿玩具，好吗？”

　　“好吧。”诺菲也是个乖巧听话的女孩子。

　　玩玩具之前，诺菲很善意的对刘一鸣说：“不吃饭，会死的。”

　　刘一鸣握紧小拳头，原本白皙的面庞因过度激动涨得通红，他的身体剧烈抖动，好像遭遇了常人难以想象的巨大打击。

　　燕老师心中一紧，她似乎发现了刘一鸣行为反常的原因。

　　酝酿已久的负面情绪终于爆发，刘一鸣哇的一声嚎啕大哭，他今天哭了好几次，泪水已干，只闻悲鸣。

　　燕老师头都大了，她也很想哭，但她必须坚强，毕竟她是老师，她心里苦也只能以微笑来作为保护色。

　　小班室外的走廊上，沈奇夫妻亲眼目睹了这一切。

　　“你刚才在车上说，诺菲会被欺负？一天吃四顿饭，我觉得诺菲貌似混的很不错啊。不开心的女孩，是没胃口吃东西的。”沈奇说到。

　　“诺菲吃太多了呀，早上在家，她还吃了两个素食三明治。”欧叶来之前很担心诺菲会哭会闹会不适应陌生环境，她现在也担心，担心诺菲体重持续超标。

　　“老婆，我的意思是，似乎是诺菲欺负其他小朋友啊……”沈奇原以为自己很了解女儿，每一位父亲都认为很了解自己的小棉袄。

　　随着女儿年龄的增长，老父亲们会渐渐的、无奈的发现，女儿变了，她的心思越来越难以琢磨。

　　因为刘一鸣惊天地泣鬼神的哭闹动静太大，幼儿园老师支援小队迅速到位小班。

　　小班混乱局势得到了一定程度的控制，刘一鸣止住了哭泣，却仍拒绝进食。

　　遭遇职业生涯重大危机的燕老师瞅见了门外暗中观察的沈奇夫妻。

　　汗流浃背的燕老师来到沈奇夫妻面前，她心中有千言万语，最终只说了一句：“你们家的诺菲，表现的很棒。”

　　诺菲表现的棒不棒，沈奇夫妻已经亲眼目睹。

　　欧叶跟燕老师握手，她内心是感激的：“谢谢您燕老师，今后诺菲还劳您照顾。”

　　“欧教授客气了，这是我应该做的。”燕老师心说，你们家诺菲上幼儿园的第一天，就做到了自己照顾自己，沈诺非可谓小朋友中的精英，幼儿园界的传奇。

　　沈奇也不忘赞扬几句：“总而言之很感谢燕老师，以及西城威华幼儿园全体教职工对我们家诺菲、包括其他小朋友的悉心照顾和教育，孩子们是祖国的未来，从事启蒙教育的工作者最为崇高。”

　　“沈院士过奖了。”燕老师受之有愧。

　　“诺菲，走咯，回家。”这时沈奇朝诺菲招手，示意该回家了。

　　“哼！”诺菲扭头不想看见沈奇的脸，她还在生爸爸的气呢。

　　“我们家丫头，爱恨分明呢。”欧叶笑了起来，遂以充满母爱的声音呼唤：“诺菲，走咯，回家。”

　　“好的呀。”诺菲咚咚咚跑到妈妈跟前，她抱着妈妈的大腿，一副小鸟依人需要家长呵护的样子。

　　“跟燕老师说拜拜。”欧叶教导女儿在外面要讲礼貌。

　　诺菲挥动肉肉的小手：“燕老师拜拜。”

　　“嗯，好的，诺菲拜拜，明天见哦。”燕老师长吁一口气，诺菲终于走了。燕老师还剩大约十分钟的时间让刘一鸣回归正常状态。

　　沈奇开车往家里开，欧叶和诺菲坐后排。

　　总体来说，沈诺菲上幼儿园的第一天在纠结中开始，在平稳中结束。

　　作为父母，沈奇、欧叶当然有很多话想问问诺菲。

　　“诺菲，第一天上幼儿园，你觉得好不好玩？”先开口的是欧叶。

　　“太好玩了！”孩子们是纯真的，诺菲有一说一，她觉得好玩，那就是真的好玩。


第558章 科学世家

　　“既然幼儿园这么好玩，诺菲你就不该生我的气，对不对？”等待红绿灯的时候，驾驶座上的沈奇回头对宝贝女儿说到。

　　之前沈奇是内疚的，毕竟他欺骗了女儿，说好的游乐园变成了幼儿园。

　　现在沈奇释然了，因为诺菲在幼儿园里很快乐呀。

　　“嗯？”诺菲露出奇怪的表情，她想了想，好像是这么个道理，但总觉得哪里不对劲。

　　毕竟是两岁出头的孩子，沈诺菲只能对客观直接的事情做出她认为正确的判断。

　　“骗子老爸忽悠我去幼儿园，但幼儿与好像也蛮有意思的，老爸到底是对是错，他是骗子还是一个好老爸？善意的谎言算不算谎言？”，诸如这种深层次逻辑推理的命题，沈诺菲一时间难以做出最精确的分析。

　　或许等到沈诺菲晋升幼儿园中班的那一天，她才能真正认清楚这个社会的本质。

　　次日清晨，沈诺菲主动要求去幼儿园。

　　诺菲的可喜转变源自幼儿园良好的教育体系及和谐欢乐的氛围，沈奇夫妻当然是高兴的。

　　去中心处理完常规工作后，沈奇来到燕大人民医院，了解C01C-2的临床一期试验进展。

　　燕大人民医院是我国权威的糖尿病临床试验基地，欧倍奇药业委托燕大人民医院对C01C-2开展临床I~III期试验。参与I期临床试验的志愿者大多是健康人，也可以选取一部分患者。

　　临床试验I期主要是研究人对新药的耐受性，提出初步的、安全有效的给药方案，以指导下一阶段的临床试验。

　　欧倍奇药业董事长沈志山率公司业务骨干抵达首都，C01C-2这款新药对公司来说至关重要。

　　“公司还撑的下去吧？”沈奇问他老爸。

　　“每个月亏两百多万，还可以撑几年。”沈志山看似云淡风轻，实则有些忧虑：“我在首都呆几天就回南港了，跟进C01C-2临床试验的业务骨干会一直留在首都。技术方面我也不懂，技术性的指示你直接下达给他们。其实说白了，他们也就是跟业务而已，真正的医药研发技术，全公司没人懂。你也知道，这个公司以前是做仿制药的。”

　　沈奇提出建议：“爸，你得招一批研发人员啊，万一C01C-2需要继续改进呢？事实证明，没有任何一款原创新药能从临床I期到上市，不经过一次改进的。”

　　老沈问到：“你不就是研发人员吗？你在燕大不是有个国内领先、国际知名的药物研发中心吗？”

　　“你听谁说的？我们中心的化学小组，算上我这个领导一共才三人，距国内领先、国际知名的药物研发机构还有一定差距。C01C-2的诞生也有点运气成分，正常情况下，一支三人研发团队，是做不出一款新药的。就C01C-2这个项目来说吧，专利开发权已转让给欧倍奇药业了，接下来一切事情都由欧倍奇药业推进，才比较合适啊。”

　　“毕竟你的身份特殊，我理解你的处境，但我去哪里招揽研发人员？我这个做仿制药起家的小药厂，能吸引那些真正的药物研发精英吗？要不你给我安排下？”

　　“再议，再议。”

　　“好了好了，咱父子俩一见面就谈业务，这不合适，充满了腐朽的铜臭气息。去你家吧，我想见见大孙女。”

　　“诺菲上幼儿园去了，翠萍姐5点去接她。”

　　“两岁就上幼儿园？”

　　“爸，我是几岁上幼儿园的？”

　　“三岁。”

　　“青出于蓝而胜于蓝嘛，走吧，先回家。”

　　沈奇载着老爸回到院士别墅，老沈在客厅翘着腿喝着茶，问到：“做科学家做到你这个档次，就不用朝九晚五的坐班了是吧？我看你今天都在外面，下午三点多就回家了，不用去燕大主持工作？”

　　“我就是个技术研究型的小主任，又不是校长，没那么多杂七杂八的工作需要我来主持。”沈奇说到，又问：“老爸你需要坐班吗？”

　　老沈理所当然的说到：“我是老板，我想去哪就去哪，想干嘛就干嘛。”

　　沈奇笑道：“我的手下也管我叫老板，所以咱俩一样。”

　　五点多的时候，欧叶下班回家。

　　沈奇已给欧叶发了信息，说咱爸来首都出差，在咱家住几天。

　　“爸，既然来了，就多住几天。”欧叶表示欢迎，她给公公沏茶。

　　“我也很想多住几天，但公司里俗务缠身，哎，我快60岁的人了，天天东奔西走，什么时候才能退休？”老沈看看欧叶，又瞅瞅沈奇，很有感触的说到：“我们当年有计划生育政策，只能生一个孩子，要能多生啊，我和沈奇老妈肯定多生，老大培养成科学家，老二培养成企业家，老三、老四、老五……”

　　“得了吧您，生葫芦娃呢。”沈奇打断了老爸的葫芦娃狂想曲，老爸又在委婉的提那件事情了，老沈家的产业没人接手什么的。

　　“我有一年没见过诺菲了，我大孙女还没接回来？”老沈望向大门，他掐指一算：“我八十岁的时候，诺菲应该大学毕业了吧？话说你们两口子，想把诺菲往哪个方向培养？”

　　沈奇看出来了，他爹苦劝他继承家产未果，于是老沈把希望放在两岁的孙女诺菲身上。

　　沈奇说到：“诺菲这名字是欧叶取的，诺代表诺贝尔，菲代表菲尔兹。”

　　“哦，科学家方向。”老沈点点头，露出一种不可思议的表情：“想我老沈家祖上代代务农，到了我这一代，家里兄弟姐妹七个，真的是穷，特别是三年灾害期间，那种贫穷程度你们年轻人根本无法想象。这么说吧，我小时候要是多吃一口窝窝头，我的弟弟妹妹就得饿死。实在是穷的没办了，我只能去当兵，毕竟部队里有吃的。”

　　“我从来没想过，我们老沈家到了沈奇这一代，居然出了个大科学家。而到了诺菲这一代，她就是出身科学世家的科研二代。如果诺菲长大了也从事科研事业，她的子女后代就是科三代、四代……说真的，我一直很崇拜科学家，我非常支持老沈家的后代在科学的道路上勇往直前，一代传一代。”老沈忆苦思甜，有种农奴翻身当主人的感觉。

　　老沈巴拉巴拉长篇大论，沈奇、欧叶默默聆听。


第559章 爸爸的爸爸是爷爷

　　过了会儿，翠萍阿姨接沈诺菲回到院士别墅。

　　老沈见到诺菲之后，高兴的一把抱起大孙女：“诺菲越来越漂亮了，果然是优秀基因遗传的效果啊。”

　　诺菲的一双大眼睛水灵灵，她好奇的看着老沈。

　　“你个小机灵鬼，眼睛会说话。”老沈从诺菲的眼神中读出，大孙女非常想念他这位爷爷。

　　都说隔代亲，老沈颇为欣慰，毕竟诺菲是亲孙女啊，她从骨子里跟爷爷亲近，一年的分离没有拉远爷孙两代的距离，血浓于水的亲情跨越五十多岁的年龄差距。

　　诺菲对老沈越来越感兴趣，她说了句：“你是谁呀？”

　　噗~

　　老沈在内脏中吐血，他捏了捏诺菲肉嘟嘟的小手，柔声说到：“我是你的爷爷，爷爷就是爸爸的爸爸。”

　　“哦，爷爷。”诺菲根据眼前实物，很快学会了一个新名词——爷爷。

　　诺菲一岁的时候还不会叫爷爷，而现在诺菲喊爷爷喊的那个清脆、那个悦耳，令老沈欢欣鼓舞：“诺菲叫爷爷了！诺菲真棒！”

　　这是老沈这辈子首次听闻孙辈后代喊他一声爷爷，没当过爷爷的人无法体会这种三代同堂的超凡成就感。

　　老沈换个姿势，坐沙发上，抱着诺菲坐在他的膝盖上，问到：“诺菲想爷爷没有？”

　　诺菲摇摇头说到：“没有。”

　　噗~

　　老沈再次内脏吐血，他抚着诺菲的头发，慈祥的说到：“你个小机灵鬼，很调皮嘛。”

　　“这丫头皮的很。”沈奇蹲在诺菲面前，问到：“诺菲，你今天在幼儿园吃了几顿饭？”

　　诺菲摊开小巴掌：“五顿。”

　　噗噗！

　　这次吐血的是沈奇和欧叶。

　　昨天，诺菲在家吃了早餐，然后去上幼儿园，她在幼儿园吃了四顿饭，回家之后吃了晚饭。

　　沈奇夫妻觉得这么下去不行，他们让翠萍阿姨做了个便当，一顿饭的分量，便当带去幼儿园交给燕老师，嘱咐燕老师这个饭盒里装的是诺菲的午餐，中午热一热就行了，诺菲今天在幼儿园只能吃一顿正餐，请燕老师监督。

　　如果非要给西城威华幼儿园挑个毛病，就是那家幼儿园的老师太心软，太宠着小朋友。

　　老沈倒是站在诺菲这一边：“小朋友长身体，需要充足的营养，诺菲多吃几顿又有什么关系。”

　　沈奇摊手道：“可问题是，诺菲吃太多了，已经营养过剩，再这么下去，她就成肥胖儿童了……”

　　“哼！”诺菲又对她老爸不爽了，她往爷爷怀里钻，她意识到爷爷跟自己是一伙的。

　　“好了好了，多吃几顿饭撑不死，诺菲哪里肥胖了？我认为她现在这身材刚刚好。”老沈强行为诺菲争取吃饭的权利。

　　爸爸的爸爸都发话了，沈奇能怎么办？

　　老沈太喜欢诺菲这个小机灵鬼了，他说屋子里闷，出去透透气，于是抱着孙女来到门外的院落中。

　　爷孙两人获得了独处的机会，老沈慈眉善目地笑道：“诺菲，爷爷好，还是爸爸好？”

　　“爷爷好。”诺菲毫不犹豫的说到。

　　“哈哈，果然是我乖孙女！”老沈心花怒放，他恨不得把诺菲带回南港市，朝夕相处的照料诺菲，才能体现出一位老爷爷的爱。

　　“诺菲，你长大之后，想成为什么人？”老沈很小声的问到，他偷偷摸摸望向别墅内部，生怕沈奇突然杀出来，抢走了他的宝贝孙女。

　　诺菲露出疑惑表情：“？”

　　老沈非常有耐心的谆谆善诱：“爷爷的意思是，你长大之后，想成为你爸爸妈妈那样的人，还是爷爷这样的人？不要害怕，莫要担心，跟爷爷讲出你的真心话，在这个家里，爷爷最大。”

　　即便诺菲很聪明，老沈也很难跟她解释清楚科学家和企业家的区别，毕竟诺菲才两岁，难以理解科学家是干嘛的，企业家又是干嘛的？

　　老沈采取最简单的摸底方式，询问诺菲想成为爸爸妈妈那种人，还是爷爷这种人。

　　小机灵鬼陷入沉思，难以揣摩诺菲此刻的心理活动。

　　片刻，诺菲给出了她的答案：“爷爷，我饿了。”

　　“又饿了？”老沈也说不清，诺菲这么能吃，到底是遗传了谁的基因？

　　“吃饭饭。”诺菲露出渴望的眼神。

　　可能是因为诺菲真的饿了，老沈怎么问她，也问不出诺菲长大后想成为怎样的人。

　　第二天，老沈主动要求，他这几天来承担接送诺菲上下幼儿园的任务。

　　“爸，你这么大一老板，公务在身，怎么敢耽误你宝贵的时间？”沈奇说到。

　　“我奔波了一生，辛苦把你拉扯大，吃了多少苦，受了多少累，我从不说，因为我不敢说，大男人不好做，再辛苦也不说。现在，我是个迟暮老人，我唯一的心愿就是和孙女呆在一起的时间能更长一点。难道你就这么狠心，剥夺我这个老人仅剩的那么一点点权利？”老沈长叹一声英雄迟暮不如狗，又道天下儿子一个样，只见父母为儿忙，哪闻有儿念父母。

　　“得得得，你爱咋地咋地吧。”沈奇没辙了，百事孝当先。

　　沈奇也不容易，上有老，下有小，妻子身体又不好。

　　在这个家里，沈奇发现最没地位的就是他了。

　　老沈美滋滋的将诺菲抱在怀中，对翠萍道一句：“翠萍妹子，你忙你的吧，诺菲交给我就好了。”

　　翠萍只能说好好好，毕竟老沈是太上皇般的存在。

　　老沈叫来一位部下开着他们公司在首都长租的一台奥迪公务车，他和诺菲坐后排，去往西城威华幼儿园。

　　小班的燕老师发现，沈诺菲真的是有牌面，这是诺菲第三天上幼儿园，每天送诺菲上幼儿园的人都不一样，车也不一样，前天是越野型的奔驰，昨天是都市运动型的宝马，今天是商务气派型的奥迪。看来诺菲是家里的小公主，她集万千宠爱于一身。

　　“您就是燕老师吧，我是诺菲的爷爷，这几天由我接送诺菲。”老沈在沈奇面前是迟暮老汉，在外人面前是气派非凡的成功企业家形象，他递给燕老师一张名片，举手投足间散发企业家的不凡气质。


第560章 正规学科

　　诚然最顶尖的科学家肩负着星辰大海的历史使命，但科学家们也得养家糊口，照顾妻女，赡养父母。

　　科学家的终极目标是什么？

　　拯救地球？

　　突破次元的桎梏？

　　还是儿孙满堂享天伦之乐？

　　沈奇在家思考这个问题。

　　老沈送诺菲上幼儿园去了，欧叶上班去了，翠萍姐买菜去了，沈奇一个人在家研读《庄子》。

　　庄周说我是蝴蝶，蝴蝶是我。

　　沈奇恍然大悟，是你个大头鬼哦。

　　下午两点多，沈奇离开别墅，徒步前往燕大。

　　沈院士别墅所处的地段是很好的，闹中取静，交通便捷。

　　往前走了一段路程，沈奇路过田院士别墅。

　　田院士别墅建的比较早，房龄超过二十年，各方面都比不上新建不久的沈院士别墅。

　　今儿阳光明媚，秋日午后的阳光让人感到舒适。

　　沈奇看到田院士在院子里晒太阳，老爷子80多岁了，行动不便坐轮椅上，膝盖上搭着毛毯。

　　沈奇很尊敬这位老爷子，他每次见到田院士都会主动打招呼。

　　今天也不例外，沈奇面带笑容冲田老爷子挥挥手，步伐却是不停止，依旧徒步往前走。

　　田院士年岁已高、行动不便，但他精神尚可，他对沈奇招手，道一句：“小沈，你过来。”

　　小沈装作没听见，加快脚步行进。

　　“沈奇，别跑！”田老爷子大吼一声，80多岁的老头呐喊出了80后的战斗力。

　　沈奇无奈回头，朝田院士走去。

　　老田这把年纪不能动怒，否则高血压、脑溢血发作，沈奇担不起责任。

　　沈奇尊敬田院士，因为田院士是国家功勋。

　　研究核物理的田院士参与了1964年的“横空出世”计划，那一年我国在罗布泊成功引爆原子弹。

　　太祖说美国有原子弹，苏联也有，那么我们也得有，没有就会挨打。

　　正是1964年罗布泊的那一声惊天动地怒吼，为我国赢得了自力更生寻求发展的宝贵时间。

　　1964年的田院士还很年轻，他是年轻学者中的精锐力量，他承担了“横空出世”原子弹项目的一部分核物理计算分析工作。

　　从1964年到1996年，田院士和他的领导、同事们隐姓埋名，只有极少数人知道他们那支神秘的核试验团队。

　　1996年下半年，我国宣布停止核试验，此时的田院士已经60岁了。

　　实际上田院士评上院士是在他65岁的时候，他的一生都献给了中国核弹工程。

　　田院士72岁的时候获得了国家最高科技奖，奖金是1000万人民币。

　　沈奇觉得，田院士这样的国之脊梁才给他1000万元的奖励，实在是太少了，给一个亿也不嫌多。

　　唱歌的、演戏的，随便玩玩就有几千万上亿的收入。

　　为一个十几亿人口的国家保驾护航的科学家，你说应该奖励多少金钱才合适？

　　或许田院士这样的科学家不能用金钱来衡量，他们是无价之宝。

　　沈奇来到田院士面前，蹲下身子，目光和田老平齐，以示尊重。

　　“小沈啊，我是老虎狮子吗？你咋老这样，见到我就逃跑？”田老表示不满。

　　“您老虎躯一震，整个海淀都会颤抖。有一类人叫作奥本海默，他们只不过是坚持初心，将一门学问研究到极致而已，但他们无意中改变了人类历史进程。您，田老，就是这类人。”沈奇好言好语哄着田老，把田老哄开心了，他就能离开这里。

　　“哈哈！我最喜欢跟小奇子聊天了。”田老抚掌大笑，都说老小老小，老年人的性情有时跟小孩子差不多：“小沈我跟你说，数学是神学，化学是巫术，生物学家跟厨子没啥区别，只有物理是一门正规的学科。你能获得两次诺物，我感到非常高兴，你终于找到了正确的人生轨迹。”

　　“呵呵，您说的对。”沈奇呵呵一笑，顺着田老的心意。

　　沈奇尊重田老，但他有时也不想跟田老聊太久。

　　田老这人跟卢瑟福差不多，卢瑟福是历史上著名的物理狂人，卢瑟福的名言是：“科学要么是物理，要么是集邮。”

　　除了物理学，卢瑟福不把其他任何学科放在眼里。

　　历史总是充满意外，继法拉第之后最伟大的实验物理学家卢瑟福最终喜提诺贝尔化学奖，卢瑟福一直到死也没拿过诺物。

　　田老的学术观点是“除了物理这门正规学科，其他的都是妖艳贱货”。

　　沈奇不敢苟同，虽然他拿过两次诺物，但在他心中除了物理学之外，其他学科亦有意义。任何一门学问做到极致，皆可证道。

　　“小沈，你最近在研究什么啊？”田老关切的问到。

　　“研究如何成为一名合格的奶爸。”沈奇实话实说。

　　“很好，没有家庭责任感的男人，无法成为真正的科学家。”田老表示认同，他自豪的说到：“我有五个儿女，全部都是研究物理的，从核物理到凝聚态物理，从天体物理到地球物理。我的爱人退休前是大学物理教授，我的大孙子正在MIT攻读物理博士，光荣的传统需要延续下去，你说是吧小沈？”

　　“是是是，对对对。”小沈连连点头。

　　这时田院士别墅中出来一位男子，沈奇认识他，他是田院士的次子，首都天文台的研究员田引力。

　　田引力对沈奇点了点头打招呼，遂来到父亲身边，左手保温杯，右手药瓶，他对田院士说到：“爸，该吃药了。”

　　“昨天吃过药了。”田院士拒绝吃药。

　　田引力研究员相当于大学里的正教授，他研究的专业是天体物理。

　　田引力人如其名，他研究的天体物理领域中，引力是很关键的一个因素。田引力研究员是个孝子，他苦劝父亲吃药：“爸，谨遵医嘱啊，吃药好吗，这药没什么副作用。”

　　“引力，工作时间你瞎跑什么，回你的天文台去！国家需要你！”田院士非常不高兴。

　　“我今天年休啊爸，你忘了吗，我早上跟你说过的。”

　　“哦，年休。”田院士想了想，好像是这么回事，遂吃药。


第561章 你怎么看

　　田老爷子在儿子的服侍下吃药，沈奇看出来了，田老爷子的脑子有点健忘。

　　田老爷子能记住很多年前的事情，比如在60年代他们使用算盘，全靠人脑人手计算原子弹项目的各种数据，当时的图纸装了整整一支车队，车队里的车都是军用大卡车。

　　老爷子甚至记得几十年前的一个物理算式，但他记不得今天早上儿子说过的话。

　　“您老要按时吃药。”沈奇对田院士说到，他心疼老爷子，人呐，都逃不过生老病死。

　　“那你每个周末来我这，陪我聊会儿天。”田老爷子生有五个儿女，儿女们也很孝顺，但他还是更喜欢跟沈奇聊天。

　　“没问题。”沈奇作出OK的手势，心中有些内疚，田老爷子无非就是想跟自己多聊几句，而自己前段时间见到老爷子就开溜，这确实不厚道。

　　“对了，引力今天年休，小沈你也年休？国家需要引力，更需要你这位顶梁柱啊。”田老爷子义正言辞的对沈奇说到。

　　沈奇解释到：“没没没，没年休，我家离单位这么近，中午回家睡了会儿午觉，这不正准备回单位嘛，路过您这儿，就顺便跟您聊了几句。”

　　“哦，那就好，小沈你赶紧回单位吧，周末再过来。帝国主义亡我之心不死，你们千万不要放松警惕。”田老爷子亲身经历过帝国主义赤裸裸威胁中国人民的时代，他的记忆似乎停留在那个风起云涌的年代，最近发生的事情反而容易健忘。

　　“好，明白。”沈奇谨记老爷子的教诲，遂对田引力说到：“引力兄，我觉得老爷子该休息了。”

　　“是的。”田引力点点头，然后推着田院士离开院落：“爸，咱回屋睡会儿呗。”

　　“睡会儿也好，对了引力，强力呢？强力有两个月没来看我了。”

　　“我哥上个礼拜来过啊，这新轮椅就是他买的，哦不，是他们实验室自己做的，采用了市面上买不到的全新材料。”

　　“哦，是吗？好像是的。”

　　田家父子唠着嗑，进入了别墅内部。

　　沈奇在田院士别墅门口站着，并未立即离去。

　　过了会儿，田引力出门，他无奈的对沈奇说：“哎，我家老爷子这记性越来越差了。”

　　“还是要监督老爷子按时吃药，你们家不是请了个全职看护人员吗？”

　　“她回老家了，一时半会来不了首都，我们兄弟姐妹几个会轮流过来照顾爸。”

　　“田老是国宝，你们要照顾好他，有什么困难跟我说，毕竟我住隔壁，是田老的近邻。”

　　“沈院士你有空来陪我爸聊聊天，我就很感激了。”

　　“那行，我先告辞。”沈奇挥挥手准备撤了。

　　“对了沈院士，你如何看待所谓来自外星文明的FRB？”田引力以探讨的口吻问到。

　　FRB即快速无线电爆发，最近几年这个冷僻的射电天文学专业名词在普通百姓中流传开来。

　　民间传言，地球上的科学家收到了来自外星文明的FRB信号，但信号代表的具体意义是什么，科学家们尚未破解。

　　又有传言，已有科学家破解了外星文明的神秘信号，基于某种不可告人的目的，外星文明的真实信息并未告知全球民众。结合99年保密协议事件，外星粉再度活跃起来。

　　沈奇：“我看过发表在《自然》、《科学》上的那几篇关于宇宙深处FRB的文章，我认为数据是真实的，不像是作假。然而，仅从这些射电数据上就能推断出外星文明的存在，关于这点我是存疑的。引力兄，你是天体物理、宇宙物理方面的资深专家，你是怎么想的？”

　　“实不相瞒，我从小就是个外星粉。”田引力笑了笑说到，“我是看菲利普·迪克的科幻小说长大的，最喜欢的一部作品是《死亡迷局》。从一个外星粉的幻想角度来说，我希望在宇宙中存在其他文明，就像《死亡迷局》中所描述的那个奇异世界一样，令人向往。从科学角度来说，国外的那些外星文明神秘射电信号的报道，也可信，也可不信。”

　　“其实我对外星人没什么偏见。”沈奇说到，“但我很认同霍金先生的观点，如果真有外星文明，我们最好不要泄露任何和地球相关的信息。”

　　“明白，就算我们首都天文台捕捉到来自宇宙深处的FRB，我们也绝不回复。”田引力一本正经的说到。

　　“田引力同志，为了地球上几十亿人民的生命财产安全，请牢记你今天的承诺，再见。”

　　“放心吧沈奇同志，再见。”

　　两人一番逗趣，这便告辞，各忙各的去了。

　　来到单位，沈奇认真研究了最近几年关于宇宙深处FRB的学术文章，数据确实很真实，但这又能说明什么？

　　人们以地球人的思维理解外星人，这显然是不合适的。

　　用地球上的这一套射电天文学理论、宇宙学理论去推测外星文明，这是地球人一厢情愿的做法。

　　如果真有文明程度高于地球几个档次的外星人，人家想要灭掉咱们，还发什么信号呀，直接开着飞船就过来了，毁灭你，与你何干。

　　开飞船的外星文明或许都算很low的文明了，真正的高级文明，他们的手段到底是什么？那应该是超越地球科学家认知极限的存在。

　　所以没必要纠结外星文明，生死有命富贵在天，地球上还有很多课题没有解决呢，先把地球上的问题搞定了再说吧。

　　地球上的问题相当接地气，中心的副研究员评研究员，需要沈奇审核、推荐。

　　FASTER项目组的多项科技创新要上报科技部、教育部，以争取全国年度科技创新奖，需要沈奇详细审阅。

　　下一年度中心派到国外的访问学者，需要沈奇筛选，一共报名了十三个人，名额只有三个。

　　国外大学、研究机构也有学者想来中心学习交流，同样需要沈奇批准。

　　一位女员工怀孕八个月，她的产假申请单需要沈奇签字。

　　……

　　这就是沈奇的日常，每一份待审批文件都关乎他手下员工的切身利益，他哪有那么多时间去研究外星人的生活习惯和体系设定？


第562章 只恨自己读书少

　　秋去冬来，年关已近。

　　由沈奇团队研发的C01C-2片，其临床I期试验在燕大人民医院进行。

　　临床I期试验结果令人满意，C01C-2片顺利进入临床II期。

　　C01C-2片临床II期试验的主要目的是检验新药是否有效力，参与试验的志愿者为II型糖尿病患者。

　　临床试验人员将志愿者分为两组，一组是试验组，他们将服用C01C-2片。另一组是对照组，他们按照门诊模式，服用已上市销售的抑制II型糖尿病的药物。

　　冬去春至，又是一年。

　　C01C-2片临床II期试验的初期结果较好，志愿者的血浆血糖、肝肾功能、血脂、血尿常规、心电图、体重、血压等检测指标的数据很漂亮。

　　并且，服用C01C-2片的试验组志愿者，仅有3%的人观察到低血糖症副作用。而在格列美脲片对照组中，该副作用的发生率为32%。

　　结合个人意愿及产学研政策，沈奇派遣中心化学小组副研究员程浩南同志前往南港市欧倍奇药业有限公司，开展C01C-2片新型合成方法的工作，以研究一种产率更高、成本更低、适用于大规模生产的新方法。

　　同一种化合物，其实验室合成方法和工业化批量合成方法之间，存在一定差异。

　　以沈奇为首的C01C-2片研发团队，他们的目的是要让这款药物在流水线上大规模生产，最终走向市场。

　　在有机合成外包公司干了好几年的程浩南欣然领命，他毕业于燕大化院，硕士学历，有一定实战经历，对C01C-2片非常熟悉，他是最适合的人选。

　　程浩南去欧倍奇药业当首席技术顾问，一来可以提升自己的专业水平，二来能收获一笔不菲的聘金。

　　老沈为程浩南准备了一套房子，位于南港市的CBD区域，就在珠江边上，风景独好。

　　程浩南出差南港期间就住这套三房一厅120平米的房子，如果C01C-2片成功上市，这套价值千万元的房子将划到程浩南名下。

　　老烟继续留守燕大，协助沈奇研究新的化学项目。

　　新的化学项目非常复杂，八元以上大环化合物的开发、化学进化到手性、生命起源的飞跃过程、治疗欧叶疾病的新型药物……沈奇总觉得看似杂乱无章的几个研究方向之间存在着虚无缥缈的联系。

　　研究这么庞大的项目，沈奇、老烟两个人捉襟见肘，所以得招人。

　　沈奇将目光瞄准海外，他决定招一批海归化学精英。

　　在国内挖人，壮大了自己，却减弱了友校、友好部门的实力，沈奇不想这么干。

　　将流落海外的中国化学研究者召唤回国内，各单位各部门都是支持的。

　　到了沈奇这种地位，拉一批学者回国不是什么难事。

　　与此同时，燕大沈奇数理研究中心正式更名为“燕大沈奇科学研究中心”。

　　从“数理研究”变更为“科学研究”是有必要的，新挂牌的燕大沈奇科学研究中心将化学小组升级为化学室。

　　化学室室长和数学室、物理室的室长平级，数学室的室长已经正式任命了，是周雨安。

　　燕大沈奇科学研究中心的地位比燕大其他学院高半级，沈奇这个中心主任的行政权力比燕大校长小一点，比燕大各院长要大一点。

　　沈奇的行政权力不算很高，但他的科研权力至高无上。

　　科研方面，只要沈奇开口了，燕大校长基本上一路绿灯。

　　周雨安这位数学室室长和燕大数院副院长一个级别，中心副主任则相当于燕大各院院长。

　　中心副主任一职尚且空缺，物理室和化学室的室长暂由沈奇兼任。

　　燕大沈奇科学研究中心化学室面向全球范围，公开招募室长一名、副室长一名、化学研究员及副研究员若干名。

　　化学室的室长及副室长的应聘标准是：“毕业于全球化学专业TOP10的院校，博士学历，教授职称，作为学术带头人至少解决过一个重大化学课题，在国际四大化学期刊上发表过至少一篇文章，道德良好，热爱祖国，具体待遇面议。”

　　研究员及副研究员的应聘标准是：“毕业于全球化学专业TOP100的院校，博士学历，在国际知名化学期刊上发表过至少一篇文章，道德良好，热爱祖国，具体待遇面议。”

　　沈奇的招募令发出后，应聘者踊跃。

　　老烟坐不住了，他对沈奇说：“老板，你新招的化学副研究员，那都是全球化学专业TOP100的院校毕业的海归博士，我一土鳖硕士，我混不下去了呀！干脆你也把我派去欧倍奇药业当技术顾问，让我跟浩南做个伴，你看行吗？”

　　“你真想去？”沈奇问到。

　　“读书是个连续性的工程，读完硕士接着读博是最合适的节奏，我硕士毕业这么多年，我也尝试过去读个博士，但我的心已经静不下来了。据我估算，沈老板你这次至少要招回来20个海归化学博士，否则你的宏伟计划难以实现。总而言之，你还是把我派去企业当顾问吧，我可以适应长期出差的工作。”

　　“老烟，你不会恨我吧？”

　　“我怎么会恨你？我只恨自己读书少，真的，书到用时方恨少啊。”老烟笑了笑说到，“其实我很感激你沈主任，没有你的关照，我不可能以一作的身份在四大化学期刊上发文章，还发了不止一篇。跟了你这几年，我也分到了一定的化学专利转让费，没有这笔钱，我不可能拿出四环之内那套房子的首付。我的未婚妻也是你介绍的，对了，我快结婚了。办完喜酒，你就派我去南港行吗？”

　　“你的大婚在即，婚后那段日子正是小两口最甜蜜的时光，我派驻你去南港，你可不能天天回首都探亲，老烟你真的不恨我？”

　　“男人赚不到钱，天天守着老婆也没用啊，老婆还得说你没本事。最重要的是，我对C01C-2片很有感情，它就像是我的孩子，我希望亲眼看到它批量生产并成功上市，我想亲身参与到这一过程中，而在燕大实验室内，我只能看看新闻而已。”

　　沈奇拍了拍老烟的肩膀：“行吧兄弟，我尊重你的意愿，其实你才是C系列化合物的原创者，虽然你的原创过程有误打误撞的成分在内，但不可否认，你是C系列化合物之父。对了，你几月几号摆酒？我得送一份大礼给你。”


第563章 电视电话会议

　　沈奇自掏腰包买了一辆特斯拉送给老烟，以贺老烟成功结婚。

　　老烟按时结婚，结完婚之后便去往南港欧倍奇药业出差。

　　沈奇亲自审核来自全球的诸多简历，这些简历的主人都是化学研究者，有中国籍，也有外籍人士。

　　其中有一份简历令沈奇颇为意外，简历的主人是诺贝尔化学奖提名者，斯坦福大学教授查尔斯·巴顿。

　　巴顿教授去年被提名为诺贝尔化学奖，然而很可惜，他没有获奖。

　　即使没有获奖，但能被提名诺化，也足以证明巴顿教授的学术实力。

　　沈奇并不排斥外籍学者，他自己曾作为外籍学者，在美国工作多年。

　　中心的全球声誉已经传播开来，在数学、物理领域有菲奖、诺物的应聘者，沈奇也不会觉得奇怪。威腾老爷子手握菲奖、诺物，他在中心当顾问。

　　而在化学领域，沈奇没想到能吸引诺化提名者投简历。

　　斯坦福大学的化学专业长期排名全球前五，培养过多位诺化得主。

　　巴顿教授今年不满50岁，处于学术生涯的黄金期。

　　“这位巴顿教授，是个人物啊。”沈奇在邮件上和巴顿教授联系上了，两人约定进行一次电视电话会议。

　　中国时间早上9点，沈奇在视频画面中见到了巴顿教授。

　　“巴顿教授，很高兴能有这次聊天。”

　　“沈教授，我希望能去到中国，和你一起工作。”

　　沈奇和巴顿素未谋面，为何巴顿教授表达了如此强烈的意愿？

　　难道是因为我的个人魅力？沈奇问到：“我想知道巴顿教授你的真实想法？”

　　“关于大环化合物的研究，我在美国申请不到足够的研究资金，我了解到沈教授的研究资金非常充足，所以我希望我们能够合作。”

　　哦，原来是这样。

　　沈奇明白了，巴顿教授在美国混不下去了，所以他想来中国。

　　毕竟巴顿教授是诺化提名者，不是诺化得主。

　　如果是诺化得主，那他在任何一个地方都会得到各种资源上的支持。

　　大环化合物这个研究方向在有机化学界属于“研究一辈子不见得出成绩，但一旦出成绩就很牛逼”的性质。

　　美国的科研体制，沈奇还算比较了解。

　　美国教授的科研经费需要他们自己去拉赞助，要么来自美国政府，要么来自企业。

　　“研究一辈子不见得出成绩，但一旦出成绩就很牛逼”的研究方向，其实并不容易长年累月的拉到赞助。

　　沈奇的理解是，巴顿教授在通往“一旦出成绩就很牛逼”的研究道路上，遭遇了资金链断裂。

　　“巴顿教授，关于大环化合物的研究，你需要多少研究经费？”沈奇问到。

　　巴顿教授：“每年五百万，我指的是美元。”

　　沈奇露出惊讶表情：“沃特？”

　　大洋那边的巴顿教授看到沈奇如此震惊的样子，赶紧说到：“四百万也行！”

　　真的，没钱是玩不转科研的。

　　沈奇手头可调动的科研经费折合美元有一个多亿，他自己也研究过大环化合物，他觉得这个研究方向一年投资五百万美元太少了，至少得800万美元起步啊，否则根本出不了成绩。

　　国内研究大环化合物的学者非常少，沈奇他们燕大的有机化学教科书上明文写到：“有机合成原则之一，尽量避开大环化合物，因为八元以上的大环化合物不易获得，这方面的化学反应也很少开发。当然，随着大环化合物合成方法学研究的改进和发展，这个原则将会被逐渐修正。”

　　反正研究了很多年，也没人研究出和大环化合物相关的新原则。

　　修正一条化学原则和开发一款新化合物，其难度不是一个数量级的。

　　沈奇很想搞定大环化合物，这是他的化学继续升级的要求之一。

　　沈奇说到：“巴顿教授，我认为每年投入四五百万美元的经费去研究大环化合物，是不够的。我国的科研体制和美国有所差异，我手头可调动的科研资金也不算很多，每年800万美元，你觉得可以吗？”

　　巴顿教授的震惊和欣喜穿越了广袤的太平洋，这位在美国工作的加拿大籍化学家恨不能立刻飞来中国：“噢，老天！我什么时刻可以来你这里工作？”

　　“随时都可以。”沈奇说到，“但我要提醒巴顿教授的是，在燕大研究出来的科研成果，其专利所属权属于燕大，专利开发权可由原创人员自由把控，经中国相关部门批准后可转化为原创人员的物质收入。说直接一点，如果我们攻克了大环化合物领域的难题，荣誉属于我们，荣誉之外的其他东西属于燕大。”

　　“没有问题，我只想完成我认为该完成的工作而已。”巴顿教授表态了，我来中国不是为了钱，而是为了梦想。

　　在梦想的召唤下，巴顿教授启程飞往中国。

　　巴顿教授在斯坦福化学系有一个团队，现在，老板跑了，团队成员处于暂时失业的状态。

　　团队成员们有两种选择，要么追随老板，要么去找一位新老板。

　　并非每一位在美国工作的人都愿意来中国。

　　最终只有两位化学博士追随巴顿教授来到中国，一位伊朗人，一位保加利亚人，两人都是巴顿教授的学生。

　　沈奇科学研究中心越来越国际化，国际化意味着保密工作需要完善。

　　“巴顿教授，阿齐兹博士，科索诺夫博士，这是保密协议，请各位签署。”沈奇将三份保密协议交给三位外籍学者。

　　保密协议中规定，巴顿教授、阿齐兹博士、科索诺夫博士在燕大工作期间，务必遵守中国法律及燕大保密规则，今后若离开燕大，人可以走，科研资料须留在燕大。

　　国际上都是这么做的，沈奇当年离开普林斯顿时，他在普林斯顿工作期间的相关学术资料都留给了普林斯顿。

　　三位外籍学者签署了保密协议，然后投入了正式工作中。

　　沈奇继续招收化学研究员，以强化巴顿教授团队的实力。


第564章 本年度数学大一统项目第一次全体会议

　　随着海外的化学工作者陆续到位，沈奇组建了一支精英化学团队，其中海归的中国籍学者12人，外籍华人5人，外籍非华人3人。

　　燕大聘请巴顿教授为客座教授，巴顿教授带领他的两位学生以及其他七位化学学者，专攻大环化合物这个研究方向。

　　从剑桥归来的唐新安教授被任命为沈奇科学研究中心化学室副室长，他带领剩下的学者专攻化学药物这个研究方向。

　　花开几朵，各表一枝。

　　物理这一枝，“沈奇猜想”公诸于世已有大半年的时间了，这个猜想建立了海螺结构的物理学构架，提出了“隐藏者”及“明日的物理”等概念。

　　有人认同这个猜想，也有人否认。

　　持否定态度的人，其逻辑很简单，沈奇你给我把“沈奇猜想”证明了，我就彻底服你。

　　只猜不证，那对不起了，我不服。

　　沈奇已经搞定了“沈奇猜想”中的一个分支，即通过基于杂交超弦理论的量子效应计算法的李群拓展，证明了欧拉绝对数为6的卡比拉—邱成桐空间是最佳的选择，从而解决了超弦理论中的一个顽疾，对于M理论的完善起到了积极作用。

　　沈奇的物理等级是14级，升到物理15级需要6000万学霸积分，以及完成三个条件中的两个。

　　沈奇结余5000多万点学霸积分，三个条件中的两个的进度为0%，一个为80%。

　　进度80%的是“M理论的完善”，进度0%的是“质子的寿命有多长”、“黑洞信息悖论”。

　　沈奇认为，搞定了“黑洞信息悖论”这个物理学难题，“M理论的完善”剩下的20%就可迎刃而解。

　　沈奇在去年和燕大物院院长一起上书科学院和国家，希望能升级首都正负电子对撞机，从而制造小型黑洞，验证“黑洞信息悖论”。

　　半年过去了，国家对于首都正负电子对撞机升级项目的意见是：尚在研究中。

　　沈奇知道不能催国家，这个项目毕竟事关重大，即便升级成功也不见得能出成绩。

　　要想让国家鼓起勇气干事情，沈奇必须给出足够有信服力的理论预测模型。

　　这又回到了数学领域，数学大一统项目需要加快进度。

　　“周雨安，你约一下徐洋教授，咱们开个会，关于数学大一统项目。”沈奇对周雨安说到。

　　“你终于对数学回心转意了。”周雨安就等着沈奇这句话呢。

　　数学大一统项目立项好久了，这个项目迟迟没出震惊世界的喜人成果，周雨安认为沈奇最近半年乃至一年的心思都没有放在数学上。

　　事实证明，如果沈奇不火力全开，周雨安+徐洋+沈太太+燕大全体数学工作者，也搞不定数学大一统。

　　当然了，在周雨安等燕大数学人的共同努力下，数学大一统项目还是取得了一定的阶段性成绩。

　　周雨安立即给徐洋教授打电话：“徐教授，什么时候有空来我们中心开个会？对对对，沈老板出席，数学大一统。现在就有空？那你赶紧过来吧。”

　　“需要请沈太太来中心一起开会吗？”周雨安挂了电话，询问沈奇。

　　沈奇：“你说呢？”

　　“那当然是需要的嘛。”周雨安紧接着给欧叶打电话。

　　“欧老师，你家沈老板喊你来中心开会。对，就现在，你负责的那个版块，表示论在数论中的新构思，你应该有现成的资料吧？资料已经给沈老板审核过了？那最好了，你人过来就OK了，快点啊，等你。”

　　周雨安积极性很高，一会儿便安排妥当了，他吩咐手下的一个小弟：“小王，去把会议室布置好，沈主任喝蓝山咖啡，欧老师喝温开水，徐教授喝铁观音，我喝雪碧加冰。速度速度，3分钟之内搞定。”

　　“沈老板，你看这样安排行吗？还有没有其他吩咐？”周雨安作为中心数学室的室长，级别等同于燕大各院副院长，他俨然有了主人翁态度。

　　“老周，有你真好。”沈奇真心的说到。

　　说实在话，沈奇最近还真没怎么去管理数学室。

　　周雨安的个人能力很强，他把数学室打理的井井有条，和友校、友好部门乃至国际上的数学友人皆建立了良好的沟通关系。

　　周雨安体现出了管理上的才华，沈奇出差期间，中心主任工作都是委托周雨安代为处理。

　　至于个人学术水平，周雨安也稳中有进。

　　沈奇估摸着，周雨安现在的数学水平，差不多得有11级甚至12级了吧。

　　周雨安说到：“老沈，我真的很感谢你，你这么信任我，你不在燕大期间，代理中心主任的权利都是委托我来执行，我没啥好说的，当然是全心全意辅佐你成就伟业。”

　　沈奇：“老周，我有点愧疚，关于中心副主任一职，我曾多次在燕大高层联席会上推荐你当副主任。很可惜，联席会没能通过。”

　　周雨安摆摆手道：“老沈，千万别这么想，我有几斤几两，我心里有数。咱们中心的副主任，那就相当于数院的院长、物院的院长，燕大数理化生这些学院的院长，哪一个不是院士？我才是个长江学者，我还需要努力。”

　　沈奇打开办公室的小冰箱，取出一瓶冰雪碧递给周雨安，说到：“算命的说我是一将功成万骨枯，但我不这么认为，路要怎么走，你们自己选择。”

　　周雨安接过冰雪碧，拧开瓶盖喝了一口，说到：“你的合作伙伴获得了诺物，你的夫人和手下获得了各种荣誉，就说我吧，我也拿过拉马努金奖，我很满足了。你下属的副研究员在国际四大期刊上发表了论文，还在四环之内买了房子，你这条命显然不是一将功成万骨枯，算命的忽悠你呢。”

　　“好兄弟。”沈奇拍拍周雨安的肩膀，日久见人心呐，他跟周雨安认识了十几年，这位兄弟值得信任：“老周啊，你跟我同年，都已过了而立之年，我很好奇，你咋不结婚呢？有女朋友了吗？”

　　周雨安：“喂，别打探我的隐私好不好？”

　　“你又不是娱乐明星，还在乎什么隐私？”沈奇摇头笑了笑。

　　这时周雨安的小弟小王通知：“徐洋教授和欧教授的团队已到中心会议室，请沈主任和周室长下来开会。”

　　沈奇、周雨安来到会议室，会议室中坐了不少人。

　　徐洋教授是著名的代数几何专家，他的团队专攻数学大一统项目中的代数几何版块，加他一起来了十二个人。

　　欧叶负责数论版块，她带着她唯一的一个助手，数院的一位女博士研究生前来参会。

　　沈奇科研中心数学室的研究员、副研究员来了十六个，加上沈奇、周雨安，会议室里坐了三十几号人，可谓阵容庞大。

　　本年度数学大一统项目第一次全体会议由周雨安主持召开，他所负责的版块和徐洋教授负责的版块有很强的关联性：“各位兄弟姐妹，数学大一统项目是个无比庞大繁杂的世纪工程，我们这个大团队研究这个项目有两年多的时间了。我们最早确定的是代数几何+数论+分析的框架，现在，偏微分方程、微分几何、群论、拓扑甚至概率学的同事们都加入了团队，项目越做越大，大到令人震撼。”

　　“截至目前，我们认为暂时取得了阶段性成果的版块是代数几何+偏微分方程，这样吧，先由我来汇报我们在双曲几何流这个重要问题上取得的初步研究结论。”周雨安起身，手握翻页笔操作PPT。


第565章 高手

　　周雨安陈述了他们在偏微分方程和代数几何方面取得的初步研究结果：“我们令M是n维完备的黎曼流形，结合黎曼曲率张量和Ricci曲率张量，我们构造出这组式子……”

　　PPT上显示出这组式子：Γ=1/2g^kl{agil/axj+agil/axi-agij/axjl}……a^2gij/at^2=-Rgij

　　“从偏微分方程的角度考虑，这是一个高度非线性双曲方程，求出它的精确解就完事了，或许可以写出一篇高品质的四大期刊论文。”

　　“是的，我们已经求出了它的一些精确解，在此感谢小王所做的努力。”周雨安望向他的小弟小王，眼神中给予了肯定和鼓舞。

　　小王在中心数学室工作了一年，算是个新人，他今年只有25岁，已经获得了数学博士学位，是新人中的战斗机。

　　由此可见中心数学室的强大实力，小王这个新人做出了具备四大数学期刊论文级别的研究成果，这些精确解全是他求出来的。

　　小王谦虚的说着，感谢中心这个大平台，感谢沈主任和周室长的悉心指导，我做的只不过是最基础的操作，解方程而已。而这组方程的构建者是周室长和徐教授。

　　小伙子挺招人喜欢的，小王数据做的好看，话说的好听，也没什么的高冷范儿，复印打印、布置会议室、准备茶水等杂七杂八的工作，小王主动承担。

　　沈奇、徐洋、欧叶等学术带头人纷纷表扬了小王，有实力又肯干脏活累活的年轻人往往会引起领导的特别关注。

　　周雨安继续他的陈述报告：“但我们做的是数学大一统项目，不是单纯的偏微分方程。所以，我们在求出精确解之后，通过代数几何的方式试图构建一个新的模型。”

　　“打个比方，数学大一统就像是一辆汽车，它的零部件是各个数学分支，代数几何是车身侧围、偏微分方程是车身顶棚、数论是轮子、拓扑是座椅，等等等等。”

　　“零部件的制造标准各种各样，各个分支的数学家研究的东西各不相同。”

　　“而一辆完整的汽车，我们希望它只有一个标准。”

　　“在我和徐教授看来，如果我们完成了偏微分方程+代数几何的‘焊接’，那么数学大一统的‘车身’结构就被锁定了。”

　　“下面有请徐教授发表‘基于双曲几何流精确解的代数几何形新模型’的研究成果。”周雨安说完之后将翻页笔交给徐洋。

　　徐洋说到：“雨安打的这个比方，即贴切但也有些漏洞，总体上来说是OK的。数学大一统不是简单的将各种零件焊接组装在一起，最终形成一部整车这么理想化。各种零件强行组装在一起，有的并不兼容啊，可能会导致汽车打不着火。组装汽车的过程中必然会涉及新的技术要领，使得汽车能够顺利启动。当然了，我们首先要做的是，把这辆‘汽车’组装出来。”

　　“嗯。”沈奇点点头说到，“雨安和徐教授的构思结合在一起，基本上就是数学大一统的本质了。数学大一统是什么？两个关键词，万宗归一and可执行性。我们不是搬运工或者组装工，我们扮演的角色是战略统筹者和战术设计者。徐教授，请继续。”

　　徐洋展示了一个极其复杂的数学模型，复杂到什么程度了？在场的这些数学工作者，他们中的一大半人看不懂。

　　这很正常，绝大多数的数学工作者在其博士研究生阶段就确定了主攻方向。

　　有人专攻代数几何，有人主打数论，有人在偏微分方程领域显示出过人天赋。

　　主攻一个方向，辅修另一个方向，这种学者也有，数量并不少。

　　精通三个以上分支的数学家，那就比较少了。

　　徐洋是做代数几何的，他对微分几何、偏微分方程也比较精通，他已算是一个杰出的数学家。

　　但是徐洋在微分几何、偏微分方程领域没有周雨安这么擅长，而周雨安在代数几何方面也做不到徐洋这种深度。

　　欧叶在数论领域可以吊打徐洋和周雨安，而她在代数几何、微分几何、偏微分方程等领域同样被徐洋、周雨安所吊打。

　　此刻，徐洋拿出了代数几何领域中最深奥的东西。

　　欧叶被吊打了，她看不明白呀，只能保持沉默。

　　“我解释一下这个模型吧。”徐洋喝了口茶，说到：“中心的同事们很了不起，他们构建了双曲几何流的方程组，并求出了精确解。在周室长他们的研究成果上，我和我的学生们建立了这个曲体模型。”

　　沈奇忍不住说了句：“徐教授，你把森收缩重新定义了？很奇妙的构思，我也看到了一些新的东西，老徐果然是大师，这种手法厉害了，艺高人胆大。”

　　高手就是高手，沈奇一眼便瞧出了本质性的东西。徐洋冲沈奇点点头道：“老沈，既然你看透了本质，那我就不啰嗦了，这个曲体模型的建立过程我直接跳过，只说结论和疑难点。大家没意见吧？”

　　“没意见没意见。”

　　数学就是这样，有些东西不懂就是不懂，高手跟你解释一个礼拜你也不见得能懂。

　　与其不懂装懂，不如直接听高手讲述结论。

　　高手给出的结论往往具有高度的概括性，对于欧叶这样的非代数几何领域的高手，她只需知道这个项目中代数几何版块的结论就行了。

　　徐洋接着说到：“森收缩是森重文发明的一套理论，森重文很早就开始研究朗兰兹纲领了，他于1990年获得了菲尔兹奖。森重文的野心也是完成数学大一统，他提出的诸多观点还是很有启发性的。”

　　“我们这个模型参考了森收缩中最核心的东西，然后自创了一些内容，我们的初步结论是，广义下的曲体极小模型即使存在也不光滑，而是带典范奇点的奇异簇。”

　　“说到这里，大家是不是联想到了什么？是的，没错，做着做着，我们发现我们建立的新模型，居然在冥冥之中和霍奇猜想关联上了！请问霍奇猜想是被谁证明的？”徐洋讲到这里，忽然就嗨了。

　　众人也很激动：“沈奇！”


第566章 你带娃我做题

　　霍奇猜想是沈奇在普林斯顿任职期间搞定的，转眼间沈奇的小孩已经上幼儿园了。

　　沈奇将代数几何、拓扑、分析等三个版块联系在一起，证明霍奇猜想的同时提出了SLW体系理论，数学大一统有了雏形。

　　现在，徐洋提出了一个新的曲体模型，结合周雨安的双曲几何流精确解，将其融入SLW体系，令人激动的东西出现了。

　　“关于这个研究成果，我们暂且称之为‘数学大一统局部模型’，沈主任你觉得呢？”徐洋问到。

　　“这个局部模型厉害了，它的价值和意义，不逊于吴宝珠关于朗兰兹纲领基本引理的证明。即便数学大一统整体模型尚未出炉，就凭这个局部模型，也能去争夺菲尔兹奖。”沈奇对徐洋英雄惜英雄。

　　年过40岁的徐洋摇摇头笑道：“我是没机会争取菲奖了，我的心愿就是把这个项目做完，和大家一起完成全面的数学大一统。再说了，我其实就是个局部统筹者，森收缩是森重文提出的，双曲几何流精确解是雨安做出来的，霍奇猜想是沈主任证明的，SLW体系是沈主任、鲁副院长、晨兴数学中心联合完成的。我把大家的智慧结晶整合在一起，弄出这么个‘数学大一统局部模型’。”

　　“徐教授谦虚了。”众人纷纷说到。

　　能将各种没有直接关联的理论整合在一起，形成一套新的理论模型，这需要非常强大的战略格局和战术素养。

　　徐洋是拉马努金奖获得者，是庞加莱讲席教授，他在自己擅长的领域做到了顶尖。

　　能获得的荣誉和奖项，徐洋基本上都拿到手了，独缺一个菲奖。

　　可惜，菲奖只颁发给40岁以下的数学家。

　　燕大的这个数学大一统项目组中，四位学术带头人是沈奇、徐洋、周雨安、欧叶。

　　沈奇拿过菲奖了，徐洋的年纪超过40岁，周雨安和欧叶的年纪满足菲奖要求。

　　“这……这就能争取菲奖了？”周雨安的双手微微颤抖。

　　“相信我，绝对可以。”沈奇很自信的说到，他望向大屏幕，又道：“但是这个‘数学大一统局部模型’需要继续完善，我在这套模型理论中，好像没看到关于射影代数簇的论证？”

　　“是的，关于射影代数簇，我们的论证站不住脚，所以没有拿出来。”徐洋以求助的口吻说到，“沈主任，接下来需要你亲自出马了。”

　　沈奇点点头道：“OK，我来搞定‘数学大一统局部模型’中的待论证问题。”

　　“数学大一统局部模型”的轮廓越来越清晰，如果它被彻底完善，将形成涵盖代数几何、偏微分方程、拓扑学、数学分析的新范式，或者说是数学界的局部新纲领。

　　经过沈奇的解释，大家完全明白了，凭借这个研究成果肯定能拿菲奖啊！

　　在局部模型的基础上加入数论、微分几何、代数学、概率统计学等新内容，则将诞生所有数学家梦寐以求的全局数学大一统。

　　完成全局数学大一统的数学家，其历史功绩远超菲奖或者任何奖项。

　　真正改变人类文明进程的科学家，不能用世俗的奖项来衡量其功绩。

　　当然了，绝大多数的科学家还是很在意世俗的奖项。

　　周雨安此时的心理活动比较复杂，他为“数学大一统局部模型”做出了一定的贡献，但贡献度不如徐洋教授，更何况这里面还有沈奇几年前的研究成果。

　　真要论功行赏，“数学大一统局部模型”的第一功臣是沈奇，第二功臣是徐洋，第三功臣是森重文，第四功臣是周雨安。

　　前面三个功臣有两个拿过菲奖，一个的年龄超过40岁。

　　如果凭借“数学大一统局部模型”去争取菲奖，只有周雨安有资格呀。

　　周雨安无比强烈的希望“数学大一统局部模型”尽快被完善，只不过连徐洋都搞不定的射影代数簇论证，周雨安更加搞不定。

　　但周雨安相信，他的好兄弟沈奇应该能彻底论证射影代数簇，从而形成一版合理可信的“数学大一统局部模型”专题论文稿。

　　其实在开今天的会议之前，周雨安很纯粹的研究他的偏微分方程和微分几何，什么菲奖啊这奖那奖的，周雨安没考虑太多。

　　正是因为这份单纯的做学问态度，周雨安和他的小弟小王一起做出了具有创新思维的双曲几何流精确解，为“数学大一统局部模型”的建立提供了基础素材。

　　人生就是这样，如果你功利性很强的去做一件事情，往往得不到你想要的结果。

　　当你纯粹的是为了做学问而做学问，幸运或许就在不经意间降临。

　　周雨安和徐洋负责的版块陈述完了，接下来由欧叶报告她所负责的数论版块。

　　欧叶近期主要研究表示论在数论中的作用，并取得了一定的研究结论。

　　沈奇非常了解欧叶的研究进度，两人在家中经常交流。

　　欧叶向其他人陈述了她的初步研究成果。

　　客观评价，欧叶负责的数论版块进度落后于周雨安、徐洋所负责的版块。

　　没办法呀，欧叶的身体不如几个大男人，女儿才两岁多，需要她的母爱。

　　周雨安一单身汉，他没啥牵挂，他可以集中全部精力做学问。

　　徐洋的小孩上初中了，他也可以集中大部分精力做学问。

　　会议结束后，沈奇和欧叶一起步行回家。

　　“奇，最近你多带带诺菲吧，我要加快数论版块的进度。”欧叶在刚才的项目组会议中受刺激了，人家周雨安和徐洋都捣鼓出了竞争菲奖级别的“数学大一统局部模型”，她所负责的版块却拿不出激动人心的东西。

　　“没问题。”沈奇知道欧叶真心喜欢数学，热爱她所擅长的数论。

　　回到家中，欧叶把自己关在书房加班。

　　沈奇在一楼客厅，草稿纸铺满茶几，他在论证“数学大一统局部模型”中的射影代数簇问题。

　　诺菲坐在沈奇身边，她好奇的问到：“爸爸你在干什么？”

　　“爸爸在做一道证明题，诺菲乖，你自己玩会儿就去睡觉吧。”

　　“妈妈呢？”

　　“妈妈在楼上做计算题。”

　　“你们都做题，家里不好玩，我要去幼儿园。”诺菲撇了撇嘴，不开心。

　　“幼儿园晚上不开门，明天再去咯。”沈奇哄着女儿，顺手证明了一个引理。


第567章 再见吧朋友

　　“诺菲，爸爸没骗你吧，幼儿园是这个是世界上最快乐的地方，你还恨爸爸在你两岁的时候送你去幼儿园吗？”沈奇想想觉得好笑，他家诺菲现在对幼儿园朝思暮想，根本不用家长催促，诺菲主动要求上幼儿园。

　　诺菲摇摇头：“不恨啦。”

　　“诺菲真懂事，是个大姑娘了。”沈奇颇感欣慰，又问：“燕老师早上跟我发信息，说你的智商、情商和知识水平已远超小班的标准，诺菲，你想进入中班吗？”

　　诺菲想了想说到：“嗯，好吧。”

　　“诺菲太棒了，你还不到3岁呢。”沈奇充分意识到，对女儿的培养不能依照普通小朋友的标准，因为女儿太聪明了，她不可以在小班虚度光阴。

　　次日早上，沈奇亲自送诺菲来到西城威华幼儿园。

　　诺菲轻车熟路的进入小班教室，她手里抓着一把棒棒糖，挨个分发给班里的小伙伴。

　　“谢谢沈诺菲。”程佳琪说到，她快4岁了，是诺菲的好朋友。

　　“沈诺菲，你家真有钱。”马子阳说到，他已经4岁了，却依然在小班混日子。

　　诺菲脑瓜聪明，学业有成，为人豪迈，她经常把家里的顶级零食带来幼儿园与小伙伴们分享，赢得了小伙伴们的尊重与信任。

　　沈奇看在眼里，他算是明白了，为啥诺菲渴望上幼儿园？因为在幼儿园里，诺菲是受人尊敬的强者。

　　唯独有一个小朋友不服诺菲，他叫刘一鸣。

　　诺菲来到刘一鸣面前，将最后一根棒棒糖递给刘一鸣：“刘一鸣，给你。”

　　“沈诺菲，你走开！”刘一鸣转过身去，他倔强的尊严不允许他收下沈诺菲的棒棒糖。

　　“哼，小笨蛋。”诺菲剥开棒棒糖的纸皮，自己吃了起来。

　　小班教室外，燕老师百感交集的对沈奇说：“沈院士，你们家的诺菲是个天才少女。”

　　“让诺菲上中班吧。”沈奇在家里已经跟诺菲谈好了，诺菲有意愿进入中班。

　　正常情况下，3-4岁的小朋友上小班，4-5岁上中班，5-6岁上大班，6岁以后读小学。

　　沈奇读幼儿园的时候，那个时代的幼儿园类似保姆机构，家长送孩子去幼儿园，主要目的是让幼儿园帮忙看管孩子。

　　如今的幼儿园依然承担替家长看管孩子的职责，家长早上把孩子生龙活虎的送来幼儿园，幼儿园在下午或者傍晚将孩子生龙活虎的还给家长，这是任何一家幼儿园的基本责任。

　　诸如西城威华幼儿园这样的顶级幼儿园，他们收费这么高的原因除了扮演“称职的保姆”，还有“全首都最好的启蒙教育机构”的成分在内。

　　沈诺菲在小班已经无敌了，她需要进入中班接受更高级的启蒙教育。

　　经沈奇提议，并征求沈诺菲本人意愿，最终由西城威华幼儿园园长批准，不满3岁的沈诺菲即日起破格升入中班接受深造。

　　新世界的大门已开启，难能可贵的是，沈诺菲保持了一颗平常心。

　　诺菲和朝夕相处的小班同学一一告别，她深深爱着这里，但她终将离开。

　　“程佳琪，拜拜。”诺菲和程佳琪小朋友告辞。

　　程佳琪小朋友流下了依依不舍的泪水，她非常珍惜这份友谊。

　　“马子阳，拜拜。”诺菲和马子阳小朋友告辞。

　　“沈诺菲拜拜，你家真有钱。”年满4岁的马子阳是小班里最年长的人，他从小就认识到钱的重要性。

　　最后，诺菲来到刘一鸣面前，她实在想不通为啥刘一鸣这么恨她？

　　有人的地方，就有江湖。

　　或许若干年后的沈诺菲能明白这个道理。

　　“刘一鸣，拜拜。”沈诺菲毕竟是大家闺秀，她很礼貌的和刘一鸣告别。

　　刘一鸣露出了半年多以来最开心的笑容，他快乐的挥挥手：“沈诺菲你终于走了。”

　　“哼，小笨蛋。”诺菲在小班还是有遗憾的，她始终无法让刘一鸣对她产生发自内心的好感。

　　“刘一鸣这个小朋友，有点个性。”沈奇早就注意到刘一鸣小朋友了，这位男孩的自尊心极强。

　　沈奇安排完了女儿的前程，这便回到燕大，集中精力仔细研究“数学大一统局部模型”。

　　森收缩的重新定义，双曲几何流精确解的合理嵌入，这两个课题单独拎一个出来，那都是重量级的研究成果。

　　难就难在如何把不同分支的研究成果整合在一起，形成一套合理可信的新东西。这不是简单的加法。

　　徐洋和周雨安把基础工作做完了，他俩结合霍奇猜想的研究成果以及SLW体系，在森收缩的重新定义、双曲几何流精确解的基础上建立了这个局部模型。

　　霍奇猜想、SLW体系毕竟是沈奇搞定的，沈奇在这个领域最有发言权。

　　“射影代数簇问题是关键，论证了这个问题，局部模型基本上就实现了自洽。”

　　沈奇思考了起来，若要解决射影代数簇的问题，得先做一个假设。

　　为了证明这个假设，沈奇发明了一种新的证法。

　　“覆盖最丰富的拓扑使得所有可表函子成为层，所以态射fi不一定为嵌入……这个项目啊，真的是越做越复杂。”

　　沈奇走到窗边，看着楼下的大学生们来来往往。

　　数学大一统这个项目非常庞大繁杂，若要将代数几何与偏微分方程统一在一起，肯定不是复制粘贴这么理想化，否则数学早就大一统了。

　　一个数学分支与另一个分支在统一的过程中，必然涉及新的理论原则或者技巧方法。

　　将代数几何、偏微分方程、拓扑、分析等分支统一，需要在原有理论基础上加入大量的创新元素。这还只是局部统一，或者说是限制性的纲领。

　　沈奇休息了一会儿，重新回到办公桌前。

　　历经一下午的钻研，沈奇使用新型的“覆盖最丰富拓扑的证法”，证明了射影代数簇的衍生假设。

　　“证来证去，居然得到这么个结果……”

　　沈奇觉得有点意思，这个结果很难说是好是坏，只能说是前所未有的新套路。


第568章 去我家坐坐

　　回到家中，沈奇继续完善他的研究成果。

　　次日早上，沈奇在办公室里修改完了最后一个式子。

　　“老徐，二十分钟后，在我家集合。”沈奇给徐洋打电话。

　　结束了通话，沈奇带上手稿，下楼来到数学室，找到周雨安：“走，去我家开个会，关于数学大一统。”

　　“美式茶话会？”周雨安在美国读书时常去他导师家中讨论学术问题，美国著名学者的家中大多拥有一间很大的书房，学者邀请他最亲密的学生或同仁来到家中，大家喝着白兰地，抽着雪茄，畅所欲言学术思想。

　　“我有几张手稿留在了家里，加上我手里的这些手稿，我的工作基本上完成了，等会儿我和你、徐洋一起聊聊，商量一下后续该怎样操作。”

　　“才这么几天，你就搞定了代数射影簇？”

　　“算是搞定了吧。”

　　“沈教授，请问无敌是什么感觉？”

　　“刚开始很兴奋，久而久之也就没啥感觉了。”

　　沈奇、周雨安肩并肩步行前往沈院士别墅，哥俩很久没独处在一起说说心里话了。

　　“周雨安，咱俩是十七岁时认识的吧？”沈奇问到。

　　“可不，那时我们读高二，入选了奥数集训队。一转眼，我们都是三十岁出头的大叔了。沈奇啊，不得不承认，学生时代最强的学霸，走上社会后也是睥睨天下的强者。你看你多成功，事业上登峰造极，婚姻上幸福美满，女儿聪明可爱，人生大赢家哦。”

　　沈奇叹了口气：“兄弟，有些心里话我不敢对外人讲，只能找你发泄一下。”

　　“怎么着，沈大佬也有苦恼？”周雨安拍了拍沈奇的肩膀，说到：“说吧，说出你的烦恼。”

　　沈奇捏了捏鼻梁舒缓眼部疲劳，又道：“我累了。”

　　“心累是吧，我理解，我完全理解。那你为啥将沈奇数理研究中心更名为沈奇科学研究中心？你一门心思研究数学和物理不就完事了吗？科学涵盖的东西太多了，你真要把自己累死，做百科全书式的学者，将数理化生每一门学问都研究到极致？”

　　“所以周雨安你得帮我，做完数学大一统之后，中心的数学工作全部交给你负责，我将不再直接过问任何和数学相关的业务。”

　　“事了拂衣去，你是要修仙吗？”

　　二人说着聊着，来到了沈院士别墅。

　　欧叶上班去了，沈诺菲上幼儿园去了，翠萍阿姨买菜去了。沈奇和周雨安在客厅中坐着，等待徐洋的到来。

　　“周雨安，我记得你读本科时喜欢过一个女生吗，还疯狂的追求过人家。”

　　“这么多年过去了，提这茬干嘛？”

　　“也就是说，你二十岁的时候是喜欢女人的。”

　　“我现在也喜欢女人啊。”

　　“那你为什么还不结婚？”

　　“喜欢一个人，就一定要结婚？”

　　“不结婚的恋爱，那不是耍流氓吗？”

　　“喂，我来你家是和你讨论数学问题的，不是伦理道德。”

　　“周雨安，每次谈到你的婚恋问题，你都避重就轻，你这么下去我很担心啊！”

　　“沈奇啊沈奇，数学大一统你操心，物理大一统你也操心，别人的感情问题你还是操心。你为我担心，我还怕你操心过度导致猝死呢，你操心死得了！”

　　周雨安一阵数落，总而言之就是告诉沈奇，该操心的你操心，不该操心的你别瞎操心。

　　“嘿，好你个周雨安，老子为你操心，你倒挤兑我。”沈奇笑了笑，这年头挤兑他的人不多了，也就是周雨安这位十几年交情的兄弟偶尔挤兑他几句。

　　周雨安：“聊到感情问题，我倒想问问你，欧叶真是你的初恋吗？家里没人，你跟我说实话。”

　　“都结婚生娃了，初不初恋已不重要了。”

　　周雨安好奇的说：“沈奇，看来你还是没有忘记那个传媒大学的长腿妹子啊，她是你的高中同学吧，她才是你的初恋吧？”

　　沈奇摇摇头：“并不是，我读初中时喜欢一个女生，她特别美丽特别善良，或许，那才是我的初恋吧。那时的我在感情方面非常自卑，喜欢她也不敢对她讲，单相思的我将这份纯真的感情默默隐藏在少男的心中。”

　　周雨安追问：“你的初恋，现在过的如何？”

　　沈奇：“听我另外一个初中同学讲，她移民了，已是五个孩子的母亲。”

　　周雨安：“这么能生……”

　　沈奇颇为感慨：“所以啊，过去的就让它过去吧，眼下的才是最重要的。咦，楼被你周雨安带歪了，聊着聊着，怎么聊到我的感情史了？”

　　叮咚！

　　门铃响了，徐洋姗姗来迟。

　　“不好意思啊二位，我刚在数院开了个会，迟到了二十分钟。”徐洋抱歉的说到。

　　“走，去我的书房。”沈奇带着徐洋、周雨安来到二楼书房，取三支玻璃杯，开了瓶红酒。

　　“这……大白天的喝酒？”徐洋诧异了。

　　沈奇将装着红酒的酒杯递给徐洋：“助助兴嘛，老徐，你下午有课，还是有会议？”

　　徐洋接过酒杯：“下午倒没啥重要的工作，喝点就喝点吧，看来有喜讯？”

　　沈奇将手稿递给徐洋、周雨安：“上次在我们中心开完会之后，我受徐教授和周室长的委托，证明了代数射影簇问题，证明过程及结论写在这些手稿上，请二位过目。”

　　“这么快就搞定了？”徐洋大喜过望，他仔细研究沈奇的手稿。

　　书房内的三个男人喝着红酒，聊着数学，品尝着辛勤劳动的成果。

　　徐洋盯着某张手稿，问到：“这个证法蛮有创意的，覆盖最丰富拓扑的证法，这是沈主任独创的吧？”

　　沈奇点点说到：“算是吧，因为常规的证法太过繁杂，所以我先假设覆盖最丰富的拓扑使得所有可表函子成为层，所以态射fi不一定为嵌入。在证明这个假设的过程中，我使用了这种覆盖最丰富拓扑的证法。令人庆幸的是，证明结果符合我们的预想。”


第569章 世界在变，初心不忘

　　一个礼拜之后，燕大对外宣称：

　　“我校沈奇数学团队在数学大一统领域取得了突破性研究进展，建立了涵盖代数几何、偏微分方程、拓扑、分析等内容的局部模型。定于下周三，在燕大礼堂举行专题报告会。”

　　消息一出，立即吸引了学术界的强烈关注，各方人马开始预订去首都的机票。

　　又过了一个礼拜，数学大一统局部模型报告会如期召开，燕大礼堂座无虚席。

　　沈奇走上报告台，全场爆发热烈掌声。

　　“各位来宾，今天的报告主题是数学大一统，我们团队所理解的数学大一统，就如有一些来自不同语种的句子，我们知道这些句子说的是一件事，我们把它们整合在一起加以编译，我们的目标是编出一本翻译各种数学语言的词典。”

　　“也许我们的设定不是很恰当，毕竟从没人真正完成数学大一统。今天的报告会结束后，我们将召开为期三天的座谈会，如果大家有什么意见和建议，可以在座谈会上提出。下面将由我的同事徐洋和周雨安汇报数学大一统局部模型的具体内容。”

　　和以往不同，今天沈奇只讲了几分钟的课题概述，然后下台。

　　徐洋、周雨安依次登台，他俩细论证了数学大一统局部模型的核心要点。

　　报告会结束后，燕大数院、沈奇科研中心数学室联合举行“数学大一统局部模型座谈会”，国内外数学专家踊跃参与，积极讨论。

　　沈奇将中心数学室的工作全面交予周雨安负责，周雨安也很给力，他将座谈会组织的很好，并和各方专家深入切磋数学大一统全局模型的战略思路。

　　沈奇在第一天的座谈会上露面了一个小时，然后便消失了。

　　安排周雨安抛头露面、承担重任，沈奇希望周雨安借此良机能在数学界积累更多的声望和人气。

　　人的一生很漫长，在人生中的不同阶段，人的追求和目标不一样。

　　周雨安渴望获得菲奖，他今年31岁，他还有9年的时间去实现梦想。

　　同样是31岁的沈奇在当前的人生阶段有着不同的追求，他来到西城威华幼儿园，接女儿回家。

　　沈奇的故事已经讲了十四年。

　　2015年，沈奇十七岁，那时读高二的他沉迷手机游戏，在S1赛季冲上了王者段位。

　　这款手机游戏在S20赛季宣布停运，随着代入体验式VR游戏的逐渐成熟，手机游戏沦为低龄儿童的玩物。

　　今年是2029年，80后、90后集体步入中老年阶段，00后进入青壮年期，10后的少男少女陆续出道。

　　人类即将跨入21世纪30年代，过去的十几年，中国以及全世界发生了不少变化。

　　“一路一带”经过时间的验证，无疑是21世纪初期最伟大的战略构想。

　　2023年，“一路一带2.0”升级版的推出受到全世界人民的热烈欢迎，就连远在南半球的南美国家也加入了这项计划。

　　最先提出“一路一带”的中国完成了由“中国制造”到“中国创造”的过渡，龙芯处理器占领国际CPU市场超过30%的份额，中国自主品牌汽车大量占据广大发展中国家市场，中国国内汽车拥有量超过600辆/每千户家庭。

　　2024年，韩国、朝鲜结成韩朝自由经济体，美国从韩国撤军，东北亚再无战事。

　　2028年，美国的GDP总量依旧是全球第一，中国以微弱差距位列第二，韩朝自由经济体GDP总量排名全球第八，韩朝统一进入了关键阶段，“大朝鲜民国”呼之欲出。

　　中国的第三个航母编队建成，中国海军全面控制钓鱼岛，宣布钓鱼岛为中国神圣不可侵犯的固有领土。中国外交部希望日方保持克制，避免冲突升级。

　　最终中日双方以和平谈判的方式解决了争端，日ben承认钓鱼岛属于中国，中国支持日ben收回北方四岛之主权。

　　俄罗斯远东的中国移民首次超过俄罗斯族，俄罗斯远东地区成为半中国化地区，中国对此地区有着不可忽视的影响力。俄罗斯人口继续衰退，经济影响力甚微，导致俄罗斯对远东地区的控制心有余而力不足。

　　“中国崛起”等口号退出了历史舞台，因为中国已经崛起了。

　　在21世纪20年代的末期，中国经济、科技、军事等领域的实力已位于世界前列，但是，中国也面临一个严峻的问题——环境恶化。

　　戈壁沙漠面积持续扩大，中国北方地区的雾霾越来越严重，呼吸系统疾病发病率只增不减。

　　环境恶化是全球性的问题，南北两极的冰川不断融化，海平面逐年升高，太平洋和大西洋上的一些岛屿消失在海洋中，北极熊仅剩不到一千头、濒临灭绝，活动在南极海域的最后一只黄眼企鹅于2028年1月死亡，此物种宣告灭绝。

　　温室效应愈演愈烈，大气污染难以根治，自然灾害频频发生……地球病了，如果继续这么病下去，地球上的一些物种将持续消亡——甚至人类。

　　科幻片中的场景在现实中一幕幕上演，地球的生态系统还能撑多久，牵挂着每位科学家的心。

　　如果地球撑不住了，人类将何去何从？

　　科学家们将目光瞄准了太空。

　　中国空间站“天宫号”于2022年正式运营，已在太空中顺利运营了7年。伽利略、GPS在中国成为纯民用，中国军方全部采用北斗系统。

　　嫦娥系列探测器已多次完成月球探测任务，中国早已具备载人登陆月球的核心技术实力，之所以还没有中国宇航员登陆月球，具体原因不详。

　　上个月，美国的载人飞行器离开地球飞往火星，科幻小说《火星救援》中所描述的人类登陆火星的壮举即将变为现实。

　　“爸爸，我们去哪儿？”沈诺菲在幼儿园门口好奇的问到。

　　“诺菲，这个假期我们去外地看星星，你想看星星吗？”沈奇给诺菲戴上口罩，今天的雾霾太严重了。

　　五一假期即将来临，幼儿园放了一个星期的假，家长们放假，孩子们放假，老师们也有权利享受法定节假日。

　　西城威华幼儿园给家长和孩子们布置了非强迫性作业，建议家长们利用这个假期带着孩子们来一次亲子游，领略祖国大好河山的同时也开拓孩子们的眼界。

　　“看星星，好的呀。”诺菲表示很开心，她生在首都，长在首都，从没见过雾霾之上那片璀璨的星空。


第570章 旅行

　　2029年五一假期第一天。

　　呜呜呜。

　　第二代复兴号列车飞速驶离首都站，转眼间便抵达保定。

　　“爸爸爸爸，我们去哪里呀？”

　　这是沈诺菲人生中第一次坐高铁，小丫头可兴奋了，她好奇的望向窗外，对头等车厢里的裸眼VR娱乐设施毫无兴趣。

　　沈奇摸了摸女儿的脑袋：“我们去黔南。”

　　“原来是黔南啊。”诺菲歪着头，一副原来如此的样子。

　　沈奇正要跟诺菲科普一下中国地理知识，谁知女儿压根就不问黔南位于哪里、有什么好玩的之类的问题。

　　过了会儿，沈诺菲终于发问了：“妈妈为什么没来呀？”

　　“妈妈有事，来不了呢。”

　　诺菲显的疑惑：“你们是不是离婚了啊？”

　　噗！

　　沈奇正在喝水，呛着了。

　　诺菲还有三个月满3岁，关于离婚的问题，是她这个年龄段小朋友需要关心的吗？

　　沈奇哭笑不得，说他家女儿聪明吧，诺菲确实聪慧过人，而且她学会了很多幼儿园教材上不存在的词汇。

　　没有深究诺菲从哪里得知离婚这个词汇，沈奇也不解释离婚的具体含义，他说到：“爸爸很爱妈妈，很爱诺菲，妈妈也同样深爱着我们。妈妈这几天有很重要的事情需要处理，所以只有爸爸带诺菲出来旅行哦。”

　　诺菲点点头：“哦，好吧。”

　　列车在邯郸站短暂停留后进入豫北地界，沈诺菲开启了“十万个为什么”模式。

　　“爸爸爸爸，为什么要去黔南看星星？”

　　“因为首都是个超级发达的城市，到了晚上灯火辉煌，而且空气质量比较差，看不到星星呢。黔南青山绿水，在远离大城市的克度镇有一只巨大的眼睛，能看到很多很多星星，我们的旅行目的地就是克度镇。”

　　“那就让克度镇做首都呀。”

　　“沈诺菲小朋友，你的迁都提案很有建设性，回京之后，我会向上级领导汇报这个信息。”

　　沈奇哈哈大笑，沈诺菲小朋友的脑回路相当清奇。

　　父女俩有说有笑，沈奇从诺菲口中得知，她们班上有个同学的父母离婚了，那个同学跟着爸爸住，妈妈去了很远很远的地方，有可能再也见不到了。

　　列车行驶到豫鄂交界处，为了打消诺菲的顾虑，沈奇和欧叶连接上视频通话。

　　视频中的欧叶，她所处的地方是她的老家大房子，她在视频里说到：“诺菲乖，你要听爸爸的话，妈妈在家等你们哦。”

　　诺菲问到：“妈妈妈妈，你在哪里呀？”

　　欧叶：“妈妈在姥姥家呢，姥姥要跟妈妈交待很重要的事情。”

　　诺菲：“很重要是什么啊？”

　　欧叶：“哎呀，姥姥喊妈妈吃饭了，爸爸会跟诺菲解释的哦，拜拜诺菲，亲一个，啵~”

　　诺菲嘟嘴：“妈妈拜拜，啵~”

　　结束了视频通话，沈奇对诺菲说到：“你姥姥是个富裕的人，她要把富裕的家产继承给你老妈，这件事情特别重要，所以妈妈没有和我们一起旅行，明白了吗诺菲？”

　　诺菲想了想，问到：“家产是什么？”

　　沈奇：“钱、房子、汽车、公司股份……金钱或者很值钱的东西，就是家产。”

　　“哦。”聪明的诺菲懂了，她又问：“爸爸有家产吗？”

　　“爸爸也有啊，爸爸妈妈的家产，以后都是诺菲你的。”

　　“哦。”诺菲陷入沉思，如此庞大的信息量需要时间去理解。

　　列车驶入黔省境内，一路上沈奇跟诺菲科普了许多知识，天文地理、生态环境、风土人情、社会百态等等等等。

　　沈奇想把自己的生平所学传授给诺菲，这是一项漫长的亲子教育计划。

　　诺菲的聪明是相比于同龄小朋友，她毕竟才3岁不到，太过复杂深奥的知识点她听不懂。

　　沈奇用诺菲能理解的语言，结合旅途上的所见所闻，耐心传授诺菲各种知识。

　　沈奇了解到，诺菲班上的小朋友在这个假期大多随父母出去旅游了，名山圣地、海滩草原、马戏表演、卡通嘉年华……旅游目的地各种各样。

　　沈奇选择的亲子旅行目的地是黔省，七天的旅游计划已经做好，赴中国天眼FAST所在的小镇看星星是重头戏。

　　列车抵达贵阳站，沈奇父女俩下车。

　　“诺菲，我们到了，这里是贵阳，黔省的省会。省会是一个省最重要的城市，是全省的指挥中心，我们今天住在贵阳，明天去克度镇看星星。”沈奇背着行囊，牵着诺菲的小手朝出站口走去。

　　“爸爸爸爸，省会大还是首都大？”

　　“从面积上来说，当然是首都大。从行政权力上来说，也是首都大。行政权力就是指管事情，比如说你们幼儿园里权力最大的人是园长，然后是你们的班主任。”

　　“所以克度镇最大。”克度镇在沈诺菲幼小的心灵中上升到了最高的高度。

　　“克度镇大不大，我们去了就知道了。”有些事情吧沈奇也难以解释，但不管如何，诺菲今天知道了很多中国的地名，她的知识面在不断拓展。

　　忽然，诺菲停下脚步，摇了摇父亲的手：“爸爸爸爸，我要嘘嘘。”

　　“好。”沈奇带着诺菲来到闸口内的卫生间门口。

　　左边是女卫，右边是男卫，红蓝分明。

　　这时问题出现了，沈奇是男性，诺菲是女性。

　　列车上不存在这个问题，因为列车上的卫生间不分男女。

　　沈奇在卫生间门口略作思考，遂启动一号应急预案，他带着诺菲进入了男卫生间。

　　新世界的大门向诺菲敞开，诺菲很快就发现不对劲：“爸爸爸爸，这里面都是男的呀！”

　　“男卫生间里面的顾客，当然都是男的嘛。”沈奇淡然的打开一个坑位的门，带领诺菲进入坑位，关门。

　　很多老父亲老母亲都跟儿女说过，我一把屎一把尿的将你们拉扯大，不求你们大富大贵，只希望你们过年过节能回家看看……

　　一把屎一把尿这话说的有点粗陋，但话糙理不糙，沈奇在男卫中按照标准流程亲自指导诺菲嘘嘘。

　　“爸爸爸爸，我嘘嘘不出来呀！”诺菲脸憋的通红，新环境使她感到不适。

　　“你个小机灵鬼，人小鬼大。”沈奇吹起了口哨，他也意识到，亲子旅行最好的选择是一家人整整齐齐，父母孩子共度欢愉时光。退而求次之，父亲带着儿子、母亲带着女儿，亦可避免一些特殊问题。

　　特殊情况特殊处理，在沈奇的努力下，诺菲终于完成了嘘嘘。

　　总而言之诺菲感到了羞耻，离开贵阳站之后，诺菲跟沈奇更亲密了。

　　一起做过羞耻事情的人，亲密度或许会翻倍吧。


第571章 前往FAST

　　沈奇找贵阳数学协会借了辆车，他将开车载着女儿前往克度镇。

　　借车的事情早已联系妥当，贵阳数学协会很贴心的在车内安装了儿童座椅，并询问沈奇是否需要本地向导。

　　沈奇婉拒了他们的好意，他只想安安静静的和女儿腻歪在一起。

　　五一假期第二日。

　　沈奇父女上了车，沈奇手动驾驶了一公里，进入智能公路网路段。

　　“小晴，切换自动驾驶模式。”沈奇对方向盘说到。

　　车内响起一个甜美的女声：“好的，根据预设路线，小晴已为主人切换为L4级别的自动驾驶模式。检测到儿童座椅已载客，需要小晴播放一首适合儿童欣赏的歌曲吗？”

　　还没等沈奇回话，沈诺菲便熟练的说到：“我要听《你是个骗子》。”

　　小晴沉默了几秒，应该是在分析声音数据。

　　片刻，小晴说到：“即将为主人和小主人播放《你是个骗子》，小晴温馨提示，L4级别的自动驾驶遇到紧急状况时需要主人应答。道路千万条，安全第一条，行车要规范，亲人不流泪，祝主人和小主人在克度镇玩的开心。”

　　车内响起《你是个骗子》的欢快音乐，沈奇丢开方向盘，松了油门，他和诺菲说话的同时也不忘关注路面情况。

　　小晴是车载人工智能，沈诺菲对这玩意很熟悉了，她爹妈车里的人工智能更加高级。

　　随着汽车自动驾驶技术及智能公路网的不断完善，中国部分地区部分路段已实现了L4级别的自动驾驶，在可预见的未来，L5级别即完全自动驾驶会进入商业化普及阶段。

　　驶出智能公路网路段进入县道，沈奇切换为手动驾驶模式，父女俩于下午抵达克度镇。

　　500米口径的中国天眼是全球最大的射电望远镜，它位于离克度镇不远的大窝凼喀斯特山洼洼里。

　　中国天眼的主要用途是科研，它的名气非常大，吸引不少游客前来旅游。

　　克度镇有班车通往中国天眼观景平台，大多数游客选择白天坐班车去往观景平台。

　　沈奇父女入住了科学院位于克度镇的职工宿舍，科学院是中国天眼的主管部门，大量天文工作者、宇宙物理学者长期驻扎克度镇。

　　79649房间，这是沈奇父女下榻的地方。

　　一室一厅的小公寓面积不大，室内干净整洁，客厅窗台下摆放一架光学望远镜，镜头指向天空。

　　79649小行星又称“南仁东星”，这间公寓原先是202房，是南院士的房间，后被改为79649房。

　　沈奇来到窗台下的光学望远镜前，10英寸的施密特—卡塞格林式望远镜产自2007年，它是南院士生前用过的装备。

　　客厅一角还有一架国产的15英寸光学望远镜，以及两架便携式双筒望远镜。

　　南院士的10英寸施卡望远镜原则上不可以带出房间，所以科学院为沈奇父女准备了全新的15英寸光学望远镜和双筒望远镜。

　　15英寸光学望远镜是个大家伙，沈奇花了不少力气才将它搬进汽车后备箱。

　　夕阳西下，沈奇开车带着女儿前往中国天眼。

　　打开车窗，清新的空气滋润肺部，沈诺菲惬意的眯起眼睛：“好舒服呀。”

　　雾霾严重的地区已很难用光学望远镜进行天文观测，就连射电望远镜的观测也受到一定程度的影响。

　　中国天眼周边没有重工业工厂，这里是天文观测的绝佳场地。

　　500米口径的巨大耳朵静静躺在群山之间，倾听着来自宇宙深处的声音与信号。

　　夕阳洒在FAST的表面，镀上一层金色光辉。

　　“这就是大眼睛啊？”沈诺菲看到了中国天眼，她很纳闷，这玩意咋看也不像是眼睛呀？

　　“FAST，也就是诺菲你面前的这个大家伙，它更贴切的外号应该叫中国天耳，它是用来听的，所以是耳朵。”

　　沈奇拿起双筒望远镜晃了晃，他跟诺菲解释到：“爸爸手里的这个小型望远镜是光学望远镜，通过它可以直接看到星星，它是眼睛。”

　　沈奇指向FAST，说到：“那是射电望远镜，它可以听到宇宙中的射线、电波，从而定量定性描述星星，它是耳朵。光学、射电天文学对诺菲来说是非常难懂的知识，你现在可能完全不理解，但没关系，以后你就懂了。”

　　“这是眼睛。”诺菲瞅了瞅双筒望远镜，又望向巨大的500米口径射电望远镜：“那是耳朵，我懂了呢。”

　　“诺菲真棒。”

　　沈奇停车，他开始安装15英寸光学望远镜。

　　入夜了，大窝凼喀斯特洼坑中的游客们陆续返回克度镇，或者去往其他城镇。

　　沈奇装好了15英寸光学望远镜，调试OK。

　　夜空之下，一切都那么寂静。

　　山中早晚温差较大，沈奇取出一块毛披巾将诺菲裹了起来。

　　沈奇把目镜调到诺菲可以观测的位置，他蹲了下来，父女俩头挨着头瞭望灿烂星河，辨认夜空中一颗颗或明或暗的星辰。

　　“诺菲你知道吗，我们住的地方叫地球，地球是一颗星星，而在宇宙中，还有许多许多各不一样的星星。”

　　“好美呀！”

　　土星是夜空中的超级明星，漂亮的小圆球漂浮在黑天鹅绒般的视场中，精致的光环围绕着它，令土星如此与众不同。

　　木星是太阳系中的巨无霸，它的外文名字是朱庇特——对应希腊神话中的宙斯。木星云层的奇异变幻使它看上去就如一个五彩缤纷的沙滩排球，被隐形的绳索悬于空中。

　　沈奇指引着诺菲望向更深更远的宇宙深处，蛇夫座α的绝对星等为0.96等，即使它在54光年之外亦明亮动人。

　　初次观星的沈诺菲对星星产生了浓厚的兴趣：“爸爸，那些星星上有人住吗？”

　　沈奇摇摇头道：“我们现在还没有发现其他星星上有人住。”

　　诺菲问到：“那我们可以去住吗？”

　　“关于这个问题，爸爸也不知道。等诺菲长大了，学会了很多知识，你就能够自己去研究星星的问题和宇宙的奥秘。”

　　“那我要快快长大，爸爸，我饿了。”


第572章 老爷爷你好

　　只是一个夜晚的时间，显然不可能看完夜空中所有的星。

　　诺菲年纪尚小，她的作息规律是晚上十点之前睡觉。

　　沈奇父女返回克度镇科学院职工宿舍，父女俩一起吃宵夜，一起睡觉。

　　躺在床上，诺菲失眠了，她翻来覆去睡不着。

　　“爸爸，唱歌。”

　　“好啊，让爸爸先酝酿一下感情。”

　　在家中的时候，唱歌哄诺菲入眠的重任由沈奇承担，因为欧叶歌喉不佳。

　　在外地旅行，陪伴诺菲的只有沈奇，当然由沈奇继续担任唱歌哄娃的任务。

　　和女儿一起来这里看星星，顺便探讨宇宙的奥秘，沈奇想到了一支应景的歌曲，这便施展歌喉唱起：

　　“当太阳不再上升的时候。”

　　“当地球不再转动。”

　　“当春夏秋冬不再变换。”

　　“当花草树木全部凋残。”

　　“我还是不能和你分手。”

　　“我带着地球一起走。”

　　……

　　歌是老歌，《还珠格格》热播的时候，沈奇刚从娘肚子里出来。

　　又过了若干年，有一部国产科幻片热卖，讲的是太阳要爆炸了，人类带着地球一起逃离太阳系。

　　动力火车真的很有才，他们在20世纪90年代预言了太阳爆炸、地球流浪的末日景象，创作了脍炙人口的金曲《当》。

　　听着这首老歌，沈诺菲进入了甜蜜的梦乡……

　　……

　　天亮了。

　　太阳照常升起。

　　五月的克度镇阳光明媚，鸟语花香。

　　地球是无与伦比的美丽家园，宇宙中很难再找到和地球一样适合人类居住的星球。至少目前没有找到。

　　如果能安居乐业，谁又愿背井离乡去流浪？

　　逃离太阳系，这TM可比逃离北上广困难多了。

　　沈奇父爱满满的看着身边尚未醒来的女儿，多么可爱的小丫头，为了子孙后代，我们应该保护好地球环境，金山银山不如绿水青山。

　　太阳氦闪属于天灾，如果真到了那么一天，那也没啥好说的，人类要么认命，要么滚蛋。

　　但是人类自己把地球祸害惨了，那就是自作孽啊。

　　沈奇轻手轻脚的走下床铺，刷牙洗脸泡咖啡，准备诺菲的早餐。

　　过了会儿，诺菲睡到自然醒，属于她的新的一天到来了。

　　父女俩吃着早餐，其乐融融。

　　九点多的时候，有人给沈奇打电话，是科学院常驻中国天眼的一位天体物理工作者。

　　对方在电话里客气且自责的说到：“沈院士，冒昧的打扰了，知道您正在和女儿一起度假，虽然很冒昧，但我还是给您打了这个电话。”

　　“瞿教授，这么说就见外了，说吧，需要我做什么？”

　　“沈院士今天有什么安排？”

　　“白天陪女儿在镇子上逛逛，晚上陪女儿看星星。我白天都有空的，但我有个要求，不管咱们去哪，我都会带上我闺女。”

　　“那就好那就好，要不您带着闺女来我们办公室坐坐？”

　　“行啊，待会儿见。”

　　结束通话，沈奇猜到了大概，瞿教授他们那个天体物理团队，怕是遇到什么学术难题了吧？

　　有问题找专家，沈奇获得了两次诺物，人家瞿教授不找沈奇找谁？

　　带着诺菲，沈奇来到了“科学院数学物理学部天体物理研究组驻克度镇研究中心”。

　　以瞿教授为核心的天体物理研究团队热情接待了沈奇父女。

　　“这是诺菲吧？诺菲你好。”瞿教授满面笑容跟沈诺菲打招呼，沈诺菲是他们研究组驻克度镇研究中心接待过的年纪最小的来宾。

　　“爷爷你好。”诺菲挺懂礼貌的，她家长调教的好。

　　“爷爷？”瞿教授哑然失笑，负面情绪暴增。

　　摸了摸光秃秃的脑门，瞿教授蹲了下来，视线和诺菲平齐：“诺菲大侄女，瞿伯伯我只比你老爸大8岁而已，我今年只有39岁，和你老爸是一代人，都是90后。你叫我一声爷爷，我岂不是占你老爸的便宜了？”

　　“唔……”诺菲瞅瞅瞿教授，再看看老爸。

　　90后是什么意思呀？

　　如果你和我爸都是90后，为什么我爸那么年轻，你却那么老呢？

　　想来想去，诺菲终于想明白了，她甜甜的喊了一声：“瞿伯伯好。”

　　“诺菲大侄女真棒！”年近不惑的瞿教授尚无子女，他非常喜欢诺菲这位聪明活泼又可爱的小姑娘。

　　逗完小丫头，瞿教授开门见山直入主题：“沈院士，我代表我们团队向您汇报一下我们近期的工作成果，以及在工作中遇到的困难。”

　　果不其然，瞿教授他们确实遭遇了难题。

　　沈奇就是科学院数学物理学部的院士，本学部的研究团队在学术上有所请求，沈奇理应伸出援手。

　　沈奇坐在大椅子上，说到：“大家伙一起切磋研究吧。”

　　沈诺菲煞有其事的坐在老爹身边的小板凳上，她一本正经的模样宛如沈奇的小秘书。

　　瞿教授递给沈奇一个平板电脑：“我们天体物理研究组和国家天文台的同事在这里工作了很长一段时间，我们的主要任务是通过FAST寻找新的脉冲星。截至目前，我们在寻找脉冲星方面达到了预期目标，为我们的‘灯塔系统’积累了一定数量的样本数据。”

　　脉冲星是一种高速自转的中子星，由恒星演化和超新星爆发而产生，其密度极高，每立方厘米重达上亿吨，一块方糖大小的脉冲星物质相当于地球上一万艘万吨巨轮的重量。

　　脉冲星的自转周期极其稳定，其稳定度比氢原子钟还要高1万倍以上，相当于宇宙中稳定的天文时钟。而精准的时钟信号是航天器导航的必要前提，脉冲星对于人类的意义之一就是作为人类星际航行的灯塔，指引人类在星际旅行中辨明方向。

　　人类宇航员目前去过最远的地方是月球，而人类科学家们已开始筹建几千光年之外的导航系统。

　　沈奇充分肯定科学院天体物理研究组和国家天文台在“灯塔系统”研究领域所作的努力和成绩，他问到：“那么瞿教授，你们遇到的难题，到底是什么呢？”


第573章 你为啥又跟我提什么暗物质？

　　瞿教授手里也有个平台电脑，他一边操作平板电脑一边说到：“沈院士，请查阅编号为A107的文件。”

　　沈奇点开A107文件，大量射电天文图谱和相关数据展现在他眼前，这些数据来自FAST。

　　强大的FAST精确给出了大质量恒星形成区的H2CO脉泽与H2CO吸收线的谱，这一源中既有H2CO脉泽又有H2CO吸收线，脉泽与吸收线成分的峰值流量在一定程度上揭示了银河系内恒星形成与化学演化，并为银河系大尺度结构研究提供必要的数据支撑。

　　瞿教授团队已完成多普勒校准，谱线模式参数表中的数值密密麻麻刷了十几页。

　　这似乎像是一份论文稿的雏形，在A107文件的最后，瞿教授团队的目光锁定在英仙座悬臂。

　　更确切的说，是位于英仙座悬臂的一团星云。

　　“重大发现呀！”沈奇猛的拍了拍大腿，他问瞿教授：“这团星云是什么时候发现的？”

　　“今年2月，这团星云首次被FAST探测到。”瞿教授说到，“我们惊奇的发现，它的氢丰度比常规超新星残骸高得多，根本不是一个数量级的。它的形状如同展开翅膀的蝴蝶，我们暂且称其为蝴蝶星云。”

　　蝴蝶星云距地球六千多光年，沈奇眼前的数据，实际上描述了蝴蝶星云六千多年前的状态。

　　至于瞿教授的疑惑，并不需要他长篇大论的耗费口舌去跟沈奇讲解。

　　有图有真相，沈奇看图谱和数据就能瞅出端倪。

　　蝴蝶星云漂浮于广袤的黑暗虚空中，理论上来说，它是恒星爆发后残留下的残骸星云。

　　人类科学家通过多年的研究，已建立起一套成熟的天体物理理论体系，死亡的恒星外层气体会被炸飞，核心则坍塌为微小致密的中子球，以及吞噬一切的黑洞。

　　然而，蝴蝶星云的内部并未被探测到存在中子球或者黑洞。

　　沈奇陷入沉思，这是为什么呢？

　　瞿教授试探性的提出了他的见解：“沈院士，你觉得有没有可能，在蝴蝶星云内部存在大量暗物质？这是我们能想到唯一合理的解释。”

　　沈奇身子微微一抖，并未立即回话。

　　沈奇曾在“物理学框架模型”又称“沈奇猜想”中预言过，宇宙中不存在暗物质。

　　沈奇也曾在公开场所说过，咱们别花费太多精力研究暗物质，不如多关心一下反物质的研究。

　　暗物质到底是啥玩意？有人说它是一种尚未被发现的粒子，还有人说它是来自更高维度的投影。

　　固执的物理学家们在地底修建巨大的水槽，期待暗物质忽然有一天撞上显物质。他们无比渴望见证暗显相撞的第一缕微光。

　　遗憾的是，暗物质从未现身。

　　现在，瞿教授列举出详实可信的FAST观测数据，并通过合理的逻辑推演，预测位于六千多光年之外的英仙座悬臂蝴蝶星云存在暗物质。

　　真要被瞿教授预测中了，瞿教授则瞬间升级为瞿大佬啊。

　　而沈奇将被无情的打脸。

　　当然了，如果蝴蝶星云处的确存在暗物质，检测到那些暗物质需要很长一段时间才能做到。即便人类建造出了光速飞船或者光速探测器，飞去蝴蝶星云也得六千多年的时间。将信息传回地球，又需要六千多年的时间。

　　打个脸需要一万多年才能实现，谁特么能活那么久啊。

　　沈奇将平板电脑还给瞿教授：“瞿教授，我需要全部的原始数据。”

　　瞿教授点点头：“没问题，原始数据已经拷贝完成，给沈院士备着呢。”

　　沈奇笑着捶了捶瞿教授的胸口：“好你个老瞿，你早就猜到我会慌如狗是不是？”

　　瞿教授连连摆手：“没没没，绝对没有过这种想法！在沈院士解答我们的疑惑之前，我们不会公开任何与蝴蝶星云相关的信息。”

　　“我指不定哪天才能给出结论，你们不能因为我的原因而中断你们的研究计划，老瞿，你们研究组该干嘛干嘛，我建议你们立即发表FAST探测到蝴蝶星云的学术报告，这可是你们努力多年的心血和成绩啊，我听说你们过年都不回家的？”

　　“过年的时候我们轮着回家，总得留几个人坚守FAST嘛。”

　　“老瞿，你尽管发文章，如实报道你们所观测到的真实数据。我们是科学家，也是普通人，是人就会犯错误，我的观点也不一定全对。”

　　“谢谢沈院士的理解与支持。”瞿教授真诚的与沈奇握手，他感受到了沈奇的人格魅力。

　　有些人非常在意名声，你要打我的脸是吧？老子先废掉你再说。

　　沈奇不一样，即便他的理论遭到质疑，他也是淡淡一笑，心平气和。

　　两天之后，沈奇父女返回首都。

　　经过这一次的旅行，沈诺菲和爸爸紧密联系在了一起，以前都是妈妈给诺菲洗澡，现在诺菲主动要求爸爸给她洗澡。

　　五一假期结束，沈奇回到了工作岗位。

　　沈奇一个人坐在办公室中，深呼吸几轮，遂进入冥想状态。

　　各种信息在沈奇脑海中融汇涌动，完整的，零散的，数学大一统，四种基本力，物理框架模型，黎曼猜想，霍奇猜想，N-S方程，P对NP，BSD，量子纠缠，地震预测，蝴蝶星云，暗物质，反物质，假想出来的物质……

　　亲身经历过的事情，没经历过但可预见的事情，难以预见纯属YY的幻想，现在的，未来的，真实的，缥缈的，沈奇想到了很多很多。

　　人类的脚步永远追不上想象力，但想象力超越脚步太多，则往往被认为是不切实际的妄想。

　　任何想象不可能凭空产生，它总归有个起源。

　　瞿教授为何猜测几千光年之外的地方存在暗物质，因为他基于现状进行逻辑上相对合理的推测。

　　如何解答瞿教授的疑惑？

　　沈奇不可能飞到蝴蝶星云亲自采集数据。

　　那该如何是好？

　　沈奇提笔在白纸上写下两字：因果。

　　想了想，沈奇又补充了几个字，白纸上的内容变成了：可操作的因果律模型。

　　其实沈奇早就有这个想法了，并非因为偶然间和瞿教授的一次交谈而催生因果律模型的思路。

　　可操作的因果律模型可以解释蝴蝶星云的奇异特征吗？

　　沈奇觉得应该可以。

　　沈奇带着女儿去FAST旅行、遇到瞿教授是偶然，建立可操作的因果律模型即将成为必然，冥冥之中这或许就是一种因果。

　　实际上沈奇在很多年前已经玩了次因果预测，他预测了四个地震点，猜中了两个，还有两个坐标点至今风平浪静。

　　此刻，沈奇恍然大悟，十年啊，整整十年，我终于想明白了一个被忽略却至关重要的问题……


第574章 一二三

　　首都连着下了几天的雨，潮湿的空气从窗外涌进沈奇的办公室。

　　毕业季的燕大，本科生们忙于毕业论文。

　　沈奇的工作看似和普通的理工科学生没什么区别，建坐标，曲线平滑修正，提取节点，做各种平均，比较，作图，输入，计算，再输入，再计算，继续输入，生成模型。

　　数千个微分方程和偏微分方程被输入，衍生出的数万个矩阵筑起新的长城，因果律模型的雏形呼之欲出，它如同一座巨型城市，闪烁着蓝光的坐标分割出许多“街区”，天空中的曲线交织密布宛如七彩祥云。

　　各种颜色的细小箭头按照某种规律不停的运动，熵，边界，混沌，散度和涡度，重建与崩塌，标度性和普适性，特殊性和概率性，不再迷航的湍流孤子，庞大繁杂的各种元素融汇在一起，千丝万缕的联系遵从最严谨的公式和方程。

　　沈奇正在干的事情几乎已触及到人类数学和物理知识的巅峰。

　　有几个人，沈奇必须对他们表达敬意。

　　一是莱布尼茨，二是海森堡，三是庞加莱，四是沈奇。

　　可操作的因果律模型生成中，1%……2%……3%……7%，5月12日整整一天，进度条只读到7%。

　　“看来我需要申请一台生物电脑了。”

　　沈奇保持电脑开机状态，离开办公室，锁好门。

　　这么重要的研究成果，万一被别人窃取了咋整？

　　没关系，沈奇相信除了他之外没人能看懂并学会使用他的终极模型。

　　次日，沈奇还真写了份了申请报告提交给科学院计算机中心。

　　科学院计算机中心在生物专家的帮助下，将克隆出的猴脑组织应用于生物计算机的研发，并做出了样机。

　　沈奇申请的是猴脑生物计算机样机，他需要这玩意，这玩意比超算更快。

　　5月底，沈奇的常规计算机终于读完了可操作的因果律模型100%进度条。

　　电脑桌面上多了个图标，沈奇将它命名为“一二三”1.0版本。

　　一生二，二生三，三生万物，“一二三”1.0版本是个程序，基于因果律模型所产生的推演终端程序。

　　启动“一二三”需要应答一段指令，指令随机生成，生成原则是沈奇自己创造的，除了他本人之外没人可以操作“一二三”。

　　想象不可能凭空产生，天马行空的想象力必有接地气的现实原型。

　　起因—推演—结果，这是沈奇赋予“一二三”的核心设计思想。

　　用科学语言解释，起因就是原始数据，数据样本越多越精确，推演出的结果越准确。

　　沈奇把自己关在办公室里，他兴奋的搓搓手，令人激动的时刻即将到来。

　　点开“一二三”，沈奇输入了从FAST拷贝而来的全部原始数据，射电源图像，H2CO脉泽与H2CO吸收线的谱，蝴蝶星云的射电核及高强度射电瓣边缘，各种算法自动生成的蝴蝶星云轮廓线……这些来自FAST的数据有2T多。

　　然后，沈奇输入了他自己收集的数据，这些数据来自人们已探测到的中子星和黑洞，以及暗物质的定义。

　　咚！

　　沈奇敲响了具有历史性意义的一击，“一二三”的首次推演被激活。

　　推演目标被沈奇设定为：蝴蝶星云处是否存在暗物质。

　　有人说这不合适吧，沈奇自己编了个程序，他利用这个程序去推演六千多光年之外的地方是否存在暗物质。

　　这不就是纸上谈兵吗？务实派的实验物理学家会接受这种自编自导自演的情节吗？

　　没关系呀，如果他们不接受的话，那咱们可以论道嘛，各讲各的道理呗……基于以上原则，沈奇目不转睛的盯着电脑屏幕，“一二三”正在运算“蝴蝶星云处是否存在暗物质”这个指令。

　　海量的数据洪流一刻不停的冲击着“一二三”的承受极限，非线性方程掀起滔天巨浪，数不清的函数自动生成后进化为新的函数，它们低沉的咆哮，如同恐怖的巨大旋涡。

　　“一二三”这艘小船在惊涛骇浪的数据海洋中颠簸前行，它的船长沈奇坚信，阳光总在风雨后。

　　屏幕上刷出一段信息，来自“一二三”的推演进度预估：“本次推演运算预计持续十七年……1%……推演中……1%……”

　　“沃靠……”

　　沈奇傻眼了，十七年之后他家闺女都到了谈男朋友的年纪，那时的沈老爷子也快50岁了，咱等不了那么久啊。

　　“一二三”1.0版毕竟是试用版，软件方面的技术性改进或许还需要沈奇继续努力。

　　制约运算速度的另一个条件是硬件，沈奇的生物电脑申请报告打到科学院已经过去了半个月，尚未到货。

　　科学院很重视沈奇的申请，院领导郑重答复，一定为沈院士提供一台性能最优秀、运算最稳定的猴脑生物计算机样机，请沈院士耐心等待。

　　沈奇终止了“蝴蝶星云处是否存在暗物质”的推演运算指令，和星辰大海相关的推演工作量极其巨大，渺小的人类想要窥探宇宙的奥秘，需要付出漫长的时间代价。

　　“换个平易近人的推演方案吧。”

　　从宇宙回到地球，沈奇输入他在十年前做过的地震预测原始数据，并命令“一二三”推演北半球的那两个坐标点发生地震的概率有多少。

　　“一二三”给出了推演进度预估：“本次推演运算将持续66天零3个小时58分钟……1%……推演中……1%……”

　　这次“一二三”有零有整的给出了精确时间节点，说明它心中有数，运算不慌。

　　“两个多月，还是太久了……”沈奇迫切的想要在短时间内验证“一二三”的推演精度，这个程序是他设计的，他知道数据量越大、运算越复杂，得出结果所需的时间越久。

　　推演六千多光年之外的宇宙活动，需要十七年。

　　推演地球上的地壳运动，需要两个多月。

　　沈奇得到了两个参考系数。

　　基于“一二三”的设计思路，沈奇将目光转移到人类身上。


第575章 算君的算术

　　今天早上11点半有场NBA球赛，西决第七场焦点之战，勇士VS湖人。

　　沈奇进入NBA数据网，下载了与勇士、湖人相关的全部数据，并考虑到庄家操盘的可能性及其他意外因素。他很快就整理出了一版基础数据，输入“一二三”。

　　沈奇下达的推演指令是：算出勇士VS湖人的比分。

　　猜足球比分，很多普通人也能猜中。

　　猜篮球比分，技术难度呈几何倍数增长。

　　“一二三”立即执行运算指令：“本次推演运算将持续31分钟……1%……推演中……2%……”

　　进度条以肉眼可见的速度向前推进。

　　“一二三”使用了穷举法，这是沈奇设定的诸多算法之一。

　　“一二三”首先列举出勇士VS湖人的全部比分结果，从“1比0”到“1728比1725”。

　　“1比0”的篮球比赛只有一种情况，即一方罚中一球，另一方全场比赛一分未得。

　　“1728比1725”的比分代表另一种极端，双方队员发球之后立即投三分并全部命中。

　　两种理论上存在可能却从未在正式比赛中出现的极端比分，其触发概率微乎及微。

　　“一二三”遵循穷举法原则，将极端事件列举出来，并计算触发概率。

　　最终的推演结果是，“1比0”、“1728比1725”的触发概率小于千万分之一。

　　触发概率最高的比分是：98比99，勇士主场惜败湖人。

　　转眼到了11点半，勇士VS湖人的比赛开始，沈奇在网上看直播。

　　西决第七场，谁赢谁输都很正常。

　　沈奇关注的是比分。

　　第一节，勇士把湖人打的落花流水，33比18。

　　第二节，湖人追回来一些分数。

　　上半场的比分是勇士68：60湖人。

　　两支队伍上半场一共得了128分，而“一二三”预测的最高概率分数“98比99”的全场总分是197。

　　“下半场两支队伍一共得69分？”沈奇平时也看NBA，勇士这种队伍一节比赛砍下三四十分是常态。

　　进入第三节比赛，湖人继续追分，这一节比赛勇士全队的投篮命中率只有可怜的17%，勇士队单节得分仅为不可思议的12分。

　　湖人带着3分的优势进入第四节，最终湖人客场99比98战胜勇士，昂首挺近总决赛。

　　“果然是这个比分啊，挺准的。”沈奇轻轻敲了敲电脑屏幕，对“一二三”的优异表现给予肯定。

　　连篮球比分都可以大概率性的推演出来，顺着这条支线走下去，沈奇涉足博彩界绝对能成为一代赌王。

　　但沈奇在他的博导穆勒教授面前发过誓，这辈子绝不涉赌。

　　沈奇若想成为赌王，他早就成王了。

　　他不需要依靠计算机模型，仅凭人脑亦有把握在赌桌上或博彩网上大杀四方。

　　生活并未把沈奇逼到违背誓言、利用知识技巧赌博赚钱的境地。

　　沈奇设计“一二三”的终极目标，也绝不是为了赌球。

　　终极目标当然是为科学服务。

　　咚咚咚。

　　这时有人敲沈奇办公室的门。

　　沈奇：“请进。”

　　进来一姑娘，她是崔小艺，中心的人力资源办事员。

　　崔小艺是中心的老员工了，中心刚成立的时候，崔小艺就来了。

　　崔小艺来的时候二十岁出头，美少女青春无敌。

　　转眼间六七年过去了，美少女变成了美大姐。

　　崔小艺一副难为情的样子走到沈奇的办公桌前，她背着手说了句：“对不起，沈主任。”

　　沈奇疑惑了：“小艺，你咋就对不起我了？”

　　崔小艺将一个信封递到沈奇面前，羞涩的低下头颅。

　　沈奇愣了愣，没接信封。

　　崔小艺更加不好意思了，她默默的把信封放在沈奇的桌面上，信封上写了三个字：辞职信。

　　任何一家单位，员工进进出出都属于正常情况。

　　崔小艺提出辞职申请，沈奇不可能不让人家走。

　　沈奇只是纳闷：“小艺，干得好好的，你为什么突然想要辞职？可以告诉我你的真实想法吗？”

　　“哦，当然。”崔小艺点点道，她是中心的人力资源办事员，中心这些年来也离职了一些员工，离职人员首先要跟崔小艺面谈，告知离职原因，然后再跟沈奇面谈。

　　崔小艺于昨天跟她自己谈过了，按照流程，她今天来找中心主任面谈，希望沈主任能尽快批准她的离职申请。

　　崔小艺吞吞吐吐的说到：“我的男朋友……他在我们老家工作，我都快30岁了，沈主任你懂的。”

　　沈奇问到：“你的哪个男朋友？”

　　崔小艺跺了跺脚：“我……我能有几个男友啊？正式确定关系的就他一个呀！”

　　“哦，同乡之间的异地恋，懂了。小艺，你男友做什么工作的？”

　　“旅游业，他在我们老家郊区经营一家度假村。”

　　“可以啊，大老板。”

　　“也没有啦，他跟人合伙做的，他只占很少一部分股份。”

　　崔小艺的男友，或许已上升到未婚夫的高度，他在老家做旅游度假村的生意。沈奇也没辙了，沈奇不可能安排崔小艺的男友来首都工作，以解崔小艺的相思之苦。

　　“小艺，你是我们中心的元老，为我们中心的发展壮大做了很多不可磨灭的贡献。你提出辞职申请，我感到特别特别的惋惜，但我依然尊重你的选择，你有权利选择你想过的任何生活。”沈奇真心的说到，没有任何一位领导愿意看到优秀的员工离开团队。

　　“谢谢，谢谢沈主任的理解！”崔小艺眼含热泪，她也舍不得中心，舍不得沈主任这位好领导啊。

　　沈奇亦动容，他抽出一张纸巾递给崔小艺。

　　人家小艺回老家结婚生孩子，这是天经地义的事情，是受法律保护的，沈奇除了惋惜只剩祝福：“小艺，我衷心祝愿你们美满幸福，你走之前，我有一份礼物送给你。”

　　“这多不好意思啊沈主任，我受之有愧。”

　　“不不不，这是我这个中心主任应该做的，小艺，请问你什么星座的？”

　　“哈？我射手座。”

　　“你男友呢？”

　　“他是天秤座。”

　　“小艺你属什么的？哦，对了，你属龙，你的个人资料上有写。那么你男友属什么的？”

　　“他属牛……沈主任，什么个情况呀？你是送礼物还是算命啊？”


第576章 沈主任你好八卦哦

　　中心的员工都知道，沈奇为人大方，对员工不薄。

　　员工家里办喜事，沈奇无一不送上大礼。

　　崔小艺快要结婚了，沈奇承诺有礼相送。

　　只是沈主任好八卦哦，他问了好多我和我男朋友的隐私问题……崔小艺在沈奇办公室呆了整整一下午，她跟沈奇有问有答。

　　“我是O型血，我男朋友AB型。”

　　“他的名字啊？他叫程英俊，程咬金的程，英俊潇洒的英俊。”

　　“其实他也没那么英俊，却也不丑。”

　　“我是独生女，他有个弟弟。”

　　“第一次约会是在我们老家的一家恐怖屋……呃，是我要求去的，他好勉强的样子，但还是陪我去了。”

　　“我最喜欢的颜色是红色，他喜欢白色。”

　　“我回老家了做什么工作？还是做人力资源吧，大概率进入一家事业单位。”

　　“关于婚礼，我当然希望办的浪漫一点呀，讨厌那种套路式的婚礼。他？他说他听我的。”

　　“孩子？我觉得不生孩子也没什么啦，他说他喜欢小孩子。”

　　“钱？我觉得钱够用就好了，他也是这么认为的……够用的标准，他觉得至少是十个亿。”

　　“我的性格？沈主任你很了解啦，我活泼开朗机智勇敢，敢爱敢恨有时说话不过脑子。他的性格……我细细一想，他好像没什么特别鲜明的性格，就是那种为了事业把自己打磨成不露锋芒的人吧，生意人嘛，和气生财，冲动是魔鬼。”

　　“女人年轻的时候挑来挑去，到了该结婚的年龄，大多找个老实本分有一定事业基础的男人嫁了。”

　　“他给我这种安全感，所以我就嫁了呗。”

　　……

　　崔小艺是个话痨，她的话匣子一打开就关不上了。

　　沈奇飞快的往电脑里输入数据：“小艺，结合你刚才的陈述，我可以给你做个测试吗？”

　　“电脑程序算姻缘？”崔小艺毕竟在中心干了这么多年，她天天和各种科学家打交道，她对科学技术的接受程度胜过普通的办事员。

　　“那是江湖术士的谋生手段，我做的是科学推演。”沈奇摇头笑道，又问：“因为这涉及你的隐私，你允许我运用科学技术预测你的人生吗？”

　　“这么神奇的吗？”崔小艺犹豫了几秒，她的好奇心逐渐占据上风：“好吧，我同意。”

　　沈奇对“一二三”下达指令，选定算法为混沌算法。

　　“一二三”立即执行指令，它推演人类个体的速度超快，屏幕上陆续刷出推演结果：

　　崔小艺离职了，她离开首都返回老家。

　　崔小艺和男朋友结婚了，结婚地点是老家最豪华的酒店。

　　崔小艺和老公去度蜜月，游历欧洲七国。

　　崔小艺生孩子了，做的是试管婴儿。

　　“这……试管婴儿也能算出来？”崔小艺懵逼了，将信将疑。

　　“一二三”继续推演：

　　崔小艺在她孩子2岁的时候换了套房子。

　　崔小艺在她孩子5岁的时候成为全职太太。

　　崔小艺的孩子12岁出国读书，崔小艺陪读。

　　崔小艺的孩子大学毕业，崔小艺移居国外。

　　崔小艺在她55岁的时候买了块墓地。

　　崔小艺在她127岁的时候选择入梦死亡。

　　……

　　计算机程序推演了崔小艺的一生。

　　现实中的崔小艺久久无言。

　　沈奇关闭电脑，起身说到：“走吧，下班了。”

　　崔小艺讷讷问到：“这靠谱吗？”

　　“或许吧，有可能发生，也有可能不发生，可信，也不可全信。”

　　“可是沈主任，这不是我想要的人生啊！”

　　……

　　过了几天，沈奇需要的生物电脑到货了。

　　沈奇命令“一二三”推演“蝴蝶星云处是否存在暗物质”。

　　“一二三”在半天内给出推演结果：“不存在。”

　　沈奇命令“一二三”推演“北半球的两个坐标点发生地震的概率。”

　　“一二三”很快给出结论：“有概率发生，小于万分之一。”

　　为什么不存在暗物质，为什么地震发生概率小于万分之一，具体原因需要沈奇自己琢磨，针对这种特别复杂的学术问题，“一二三”能做到的是给出概率性的结果预测。

　　“赌球算命你就很在行，能做出详细精确的推演。涉及我最关心的学术问题，看来你的能力还是有限啊。”

　　沈奇陷入沉思，他想起了一个尚未解决的数学千禧难题——P对NP问题。

　　如果电脑全面胜过人脑，那么人类还能做些什么？

　　如果“一二三”搞定了连沈奇也搞不定的问题，那么沈奇存在的意义是什么？

　　沈奇将P对NP问题的框架性数据输入“一二三”，命令“一二三”推演P对NP问题被解答的概率。

　　咔！

　　电脑死机了。

　　沈奇重启电脑，看来在某些特殊问题上，电脑不如人脑。

　　咚咚咚。

　　有人敲门。

　　“请进。”

　　来人是崔小艺。

　　沈奇将他签完字的辞职报告递到崔小艺面前：“小艺，保重。”

　　崔小艺接过辞职报告，立即撕了个粉碎。

　　沈奇惊诧道：“小艺，你这是？”

　　“沈主任，只要辞职信不交到学校人事部，那就不算数。我不走了，我不想辞职了，你可以不生我气的，留下我继续干活吗？”

　　“小艺你不结婚了？还是你男友来首都工作？”

　　“结什么婚？嫁什么人？不结了，不嫁了，单身一辈子我开心！”

　　“来来来，坐下说话。”沈奇请崔小艺入座沙发，他打开冰箱拿了瓶冷饮递给崔小艺：“冷静啊小艺，终身大事不可意气用事。跟我说说，到底什么个情况，使你在几天之内发生如此显著的心态变化？”

　　“我跟他吵了一架。”崔小艺疲惫的说到。

　　“哦，为什么吵架？”沈奇问到。

　　崔小艺摇了摇头，苦笑道：“谈恋爱的时候什么都好，真要结婚了，男女双方以及双方家长谈一些和结婚相关的具体事情细节，矛盾就显露出来了。之前我真没和他谈过太具体的东西，最近几天谈了谈，效果很不理想。总而言之，我不想结婚了，结婚真的好恐怖啊！”


第577章 我的父亲

　　最终崔小艺还是留在了中心。

　　这和“一二三”预测的有所差异。

　　或许正是因为“一二三”的推演，使崔小艺改变了计划。

　　同一天，西城威华幼儿园，中班。

　　小朋友们排排坐，每人手里都有一件绘画作品。

　　父亲节即将来临，老师要求小朋友们画一张或若干张画，主题是“我的爸爸”。

　　小朋友们都已完成绘画作业，他们将根据绘画内容，口头讲述爸爸的故事。

　　绘画作业画的好、故事讲的棒的小朋友，会得到老师奖励的一朵小红花，并在父亲节活动中登台表演。

　　四五岁的小朋友在幼儿园老师的指导下已具备一定绘画基础，有的小朋友还在外面的机构报名了绘画班，专门培养绘画特长。

　　胡明月小朋友站了起来，她将自己的绘画作品展示给大家看，并富于感情的讲起了故事：“我的爸爸是局长，他带我去了泰山，教会了我一首诗歌，会当凌绝顶，一览众山小……我很爱我的爸爸，我的爸爸最伟大。”

　　胡明月小朋友的绘画作品谈不上什么艺术性，纸上画一抽象的大人和一小孩，右下角是一座抽象的山峰。

　　但胡明月小朋友讲的故事很不错，这个故事讲述了一位工作忙碌的局长父亲和女儿共同登顶泰山，立意高远，感情真挚。

　　中班的于老师向胡明月投去赞许目光，并奖励胡明月一朵小红花。

　　胡明月兴高采烈笑面如花，对她来说小红花什么的最棒了。

　　接下来其他小朋友陆续展示自己的绘画作品，讲述自己父亲的故事。

　　“我的爸爸是工程师……”

　　“我的爸爸是作家……”

　　“我的爸爸是警察……”

　　小朋友们的父亲来自各行各业，在小朋友的故事中，自家的父亲皆具备光辉伟岸的高大形象，父亲们拯救世界的同时亦有温情体贴的一面。

　　这时轮到沈诺菲了，她的画作带有强烈的印象派风格，构图由圆、三角、方块等几何图形构成，难以分辩哪个是人物，哪个是景物。

　　沈诺菲的陈述风格也和其他小朋友有所不同。

　　其他小朋友遵循“我的爸爸从事什么职业”、“我的爸爸带我去哪儿”、“我的爸爸教会了我什么知识或道理”、“我的爸爸是地表最强爸爸”的固定陈述模式，条理清晰，逐层递进。

　　沈诺菲的故事的开头是：“这是射电望远镜。”

　　哦，纸上的大圆代表射电望远镜……于老师理解了，她面带微笑继续聆听沈诺菲的故事。

　　沈诺菲指着画纸上的诸多小圆：“它们是星星。”

　　立即有小朋友表示质疑：“沈诺菲你讲错了，星星不是这样子的！”

　　在很多小朋友的印象中，星星应该是五角形的呀，怎么可能是圆形？

　　沈诺菲淡淡一笑，内心中毫无波动。

　　小班时期的沈诺菲比较冲动，谁怼她的话，她一定会加倍怼回去。

　　升入中班后，沈诺菲稳重了不少。

　　所谓道不同不相与谋，沈诺菲不会跟这些无知的小朋友计较太多，除了坚持真理，诺菲别无选择。

　　于老师及时的站出来阻止争端：“安静，大家安静！别人发言的时候不插嘴，才是讲文明懂礼貌的小朋友。”

　　于老师学幼师的，她当然知道现实中的天体是什么样子的，但她难以用专业的天体物理学知识跟班上的小朋友解释清楚。这不在于老师的教学范围之内。

　　于老师能做的是：“请沈诺菲继续讲述爸爸的故事。”

　　沈诺菲接着说到：“星星有电波，可以被听到。这个望远镜不是眼睛哦，是耳朵。”

　　于老师录下沈诺菲的一举一动，说出去人家可能不信，咱们西城威华幼儿园中班的小朋友，她正在尝试解释射电望远镜的工作原理。

　　这时，沈诺菲以略带惆怅的语气说到：“爸爸说，伟大的人去世后，就会变成天上的星星守护着我们。”

　　于老师为之动容，科普风转童话风啦？

　　沈诺菲以一个感叹句收尾：“我希望我的爸爸，永远不要变成星星！”

　　其他小朋友一脸懵逼，于老师的眼眶竟有一些湿润，她想起了已过世的父亲。

　　沈诺菲的故事里从头到尾没提过她爸爸是干嘛的，甚至没说过和父爱相关的字眼。

　　然而于老师被感动到了，她给沈诺菲发了三朵小红花。

　　……

　　燕大，正在出卷子的沈奇忽然感到胸中涌动一股暖流，暖暖的，很贴心。

　　沈奇盯着桌面上的全家福，这张照片是诺菲两周岁生日时照的。

　　转眼间诺菲就要满3周岁了，沈家的全家福得更新了。

　　基于莫名生出的温馨情绪，沈奇决定出一道温馨的物理学考题。

　　沈奇这学期带了本科生的物理课，本科生的期末考试即将来临，出题是沈老师不可推卸的责任。

　　“众所周知，薛定谔提出了一个假想，把一只猫关在盒子里，陪伴猫的是放射性元素和氰化物。根据量子力学原理，猫处于既生又死的叠加状态。”

　　“我们同样知道，薛定谔的量子猫是物理学假想，薛定谔本人并未做过真实的实验。”

　　“在21世纪的今天，有一位物理学家将薛定谔的量子猫假想付诸于实际行动，他亲手做了这个实验，把一只猫关在设有放射性元素+氰化物的盒子里。”

　　“某天，意外发生了，因为一次轻微地震，量子猫盒掉落地面，猫盒碎裂。”

　　“请描述猫盒碎裂后猫的状态，并给予合理的物理学解释。”

　　这就是沈奇出的物理题，面向的是物理专业大二的学生。

　　过了几天，父亲节之前的星期五。

　　沈奇夫妻俩向单位请了半天假，他们来到西城威华幼儿园，参加父亲节活动。

　　幼儿园选出了最优秀的几位小朋友上台表演，沈诺菲是其中之一。

　　沈诺菲展示了她的画作，讲述了她爸爸的故事。

　　虽然在家里有过排练，沈奇早已知道诺菲的表演细节，但身处现场的沈奇还是感受到了浓浓的幸福感。


第578章 0.5分扣在哪里了？

　　六月，燕大的本科生们正在进行各学科的期末考试。

　　“23世纪，人类全部移居外星，3329年，你作为一名历史学家被派遣回地球考察，发现地球上的机器人社会还在运作，请问机器人撰写的历史书籍上的内容是什么？”——这是历史学院的考题。

　　“如果存在僵尸，那么形成僵尸的生物学原理是什么？”——这是生科院的考题。

　　“因为人口快速膨胀、环境持续恶化、粮食供应紧张，人类科学家采取基因工程技术将全人类的体型缩小为蚂蚁般大小，请描述人类进入‘微缩时代’后的社会结构特征。”——这是社会科学系的考题。

　　和这些学院的试题相比，沈奇出的物理题算是比较常规了。

　　“猫盒碎了，猫是什么状态？emmm，这题是哪位教授出的？”

　　物院学生们见惯了枯燥繁琐的物理公式，面对薛定谔量子猫的这道题，他们表现出了浓厚的兴趣。

　　答案五花八门，学生们基于物理学基本原则充分发挥想象力。

　　物院考卷的阅卷工作由助教担任，前面的75分都有标准答案，薛定谔量子猫这题占比25分，没有固定答案。

　　沈奇交待助教：“薛定谔量子猫这道题，只要学生们的解释合理，能够自圆其说，就可以拿到至少15分。”

　　阅卷标准很宽松了，学生们若能拿到前面的全部75分，加上“开放式结局”的最后一题的分数，那也有90分了。

　　《量子物理》是物院的核心必修课程，在这门课程上取得较高的分数，对学生们的GPA提升有一定增益效果。

　　助教小陶阅卷不敢马虎，她也是从本科生一步步读上来的，深知学弟学妹的不易。

　　“盒子没有打开，小猫咪既生又死，生与死的状态同时存在。盒子打开，小猫咪在一定概率内是活的，而在一定概率内又是死的……哎，这只可怜的小猫咪好惨哦。还好这只是一个假想，一道物理试题而已。”

　　因为住学校宿舍受条件限制，小陶难以养猫，但她非常喜欢猫，常会给校园内的流浪猫喂食。

　　这里有个疑惑，在薛定谔大大的物理学假想中，为啥非得用猫做实验呢？小陶望天沉思，哦，扯远了，回归正题，阅卷。

　　身为一名物理学博士研究生，小陶不得不佩服本科生学弟学妹们的奇思妙想。

　　关于薛定谔的量子猫问题，有些本科生学弟学妹们的答案已超越物理学范畴。

　　“猫盒碎裂后，猫进入了另一个时空，以‘精灵’的形态存在。”——这是一位本科生的答案。

　　“根据量子力学原理以及广义相对论，这只猫回到了过去的某个时间节点，它与大多数人类和平相处，只是对物理学家耿耿于怀。”——这是另一位本科生的答案。

　　小陶啼笑皆非：“网络小说看多了吧？对不起啦，我不能给你们哪怕一分。”

　　还有一位本科生在试卷上写到：“因为盒子的意外破碎，使我们没机会观测到任何量子态，即这只猫可能出现的某种状态。我们可以确定的是，原子核依然处于所有可能的叠加状态之下，猫也一样，它处在与同一量子态的原子核联系在一起的状态。所以，基于这种特殊设定，这只猫无处不在。我的意思是，这只猫有可能在同一时刻出现在不同的地方，我们甚至还能发现它的几个副本。答毕。”

　　“这位学弟的答案，好有想法啊。”小陶竟久久无法给出分数。

　　一张期末试卷的分数，七八十分和九十分以上是两种档次，小陶挑出几份存在争议的试卷，呈递给沈奇决断。

　　“怎么着，小陶，学弟学妹的脑洞令你难以给分？”沈奇笑了笑，遂审核小陶带来的几份试卷。

　　“一届更比一届强，这届新人最最强。”小陶知道物院向来盛产奇才怪才，有些年轻人的脑洞突破天际。

　　“穿越流？”沈奇复审一张试卷，这份试卷前面的题目得了55分，最后一题薛定谔量子猫的解答严重跑题。

　　“挂科毕竟是一件很不好受的事情，这位陈新杰同学，他平时有过翘课吗？”沈奇问到。

　　小陶在手机上查询信息，说到：“陈新杰同学从没翘课，作业也按时交，他的必修实验顺利完成，并主动打扫实验室卫生。看来陈新杰同学是一位勤勤恳恳又充满幻想的大男孩。”

　　“哦，知道了。”沈奇在陈新杰同学的试卷上写了个分数，63分。

　　“沈教授人很好呢。”小陶笑了起来，如果换作她来给出最终分数，陈新杰同学怕是要挂科。

　　“我以前挺坏的。”沈奇实话实说，“早些年在我手下挂科的学生不计其数，以前我觉得学数学和物理的人，最重要的是天赋，是想象力与严谨逻辑的完美结合。学生们可以不上我的课，只要他能解答出我的题目，我就会给他很高的分数，甚至满分。”

　　小陶恍然大悟：“听说有一届物院的学生，电动力学期末考试挂了百分之七十三……那份试卷是沈教授您出的吧！”

　　沈奇说到：“那份电动力学的卷子确实有一定难度，小陶你不能光看挂掉那的百分之七十三，那届不是还有百分之二十七的物院学生及格了吗。”

　　“我……我就是物院的那届学生啊！”小陶汗流浃背。

　　“这么巧？”沈奇颇为意外，又问：“那张卷子，小陶你考了多少分？”

　　“59.5……”小陶好哀怨的，她可怜兮兮盯着沈奇，问到：“现在沈教授你可以告诉我了吗，那0.5分扣在哪里了？我人生中第一次也是唯一的一次挂科，交代给你沈教授了。沈教授，你以前果然很坏啊……”

　　“那时小陶你读大三，现在你都读博了，这事儿过去这么久，我记不清细节了。呵呵，这不是重点，今天的重点不是讨论这份量子物理试卷吗？”沈奇呵呵一笑，谆谆善诱的劝导小陶昨日往事随风去，活在当下最重要。


第579章 诺菲小朋友请坐下

　　8月，沈诺菲三周岁生日趴。

　　粉红格子裙，洁白长袜子，漂亮小皮鞋，金色的王冠，沈诺菲是个神气的小公主。

　　香甜的奶油包裹限量定制的生日蛋糕，三根蜡烛闪烁奇异光芒。

　　“诺菲，生日快乐！许个愿吧。”沈奇、欧叶送上爱意满满的祝福，家有千金初长成，多么幸福的一家人。

　　沈诺菲红光满面神采飞扬，她的五官逐渐长开，精致漂亮已显美人雏形，体重虽然超标却展现出别有韵味的肥美。

　　十指交叉，沈诺菲作出许愿状，她闭上眼睛，虔诚的许下女孩子的心愿。

　　睁开眼，沈诺菲鼓起腮帮蓄力三秒。

　　呼啦啦~

　　沈诺菲口吐气流，蜡烛熄灭，仪式完成。

　　沈奇、欧叶拍着巴掌，夫妻俩合唱生日歌。

　　Happy birthday to my nuofei~

　　Happy birthday to you~

　　“诺菲三岁了，祝你永远快乐！”沈奇、欧叶好嗨的。

　　“Thank you，daddy。I love you，mommy。”沈诺菲点点头说到，发音还挺标准。

　　“乖。”沈奇摸摸诺菲的头，欧叶捏捏诺菲的脸，夫妻俩似乎已习惯诺菲的英语口语。

　　千万不要以为诺菲只是个普通的三岁小女孩。

　　沈奇用他自己设计的测试体系，对诺菲进行了综合测试。

　　沈诺菲的认知程度已达六到七岁儿童的水平。

　　沈奇定义的“综合认知”并非和智商测试完全一样，总而言之就是一种测试儿童综合实力的体系。

　　当然了，从狭义角度评价，三岁诺菲的智商跟六七岁的孩子差不多。

　　幼儿园的启蒙教育对沈诺菲来说没太多意义了。

　　六七岁的孩子，该上小学了。

　　问题是拥有六七岁的大脑和三岁的萝莉身，沈诺菲上不了小学。

　　国家规定六岁上小学，也可以七岁。

　　可以大于等于6周岁，不能小于。

　　天才少女沈诺菲并没有烦恼，她的父母有。

　　以沈奇的身份地位和人脉资源，他操作一下，送三岁的诺菲读小学，也是可以做到的。

　　问题是诺菲的年纪实在是太小了，如果六岁的诺菲和八九岁的大哥哥大姐姐坐在一间教室里读书，那倒OK。

　　三岁的小萝莉……

　　哎，父母不放心啊。

　　英国的小学生，很多从4岁起就入学了。

　　送诺菲去英国读小学，沈奇欧叶更不放心。

　　哪有三岁就出国留学的学生啊？

　　沈奇和欧叶讨论来讨论去，作出一个决定。

　　诺菲继续在西城威华幼儿园读到5岁或6岁，文艺方面的授课，比如音乐、舞蹈、绘画的课程，由幼儿园老师传授。

　　科学知识方面的授课，比如数学、自然科学的课程，由沈奇夫妻自行搞定。

　　“四加二等于几？”沈奇问到。

　　沈诺菲立即作答：“六！”

　　“五加八等于几？”

　　“十三！”

　　“八减一加七等于几？”

　　“十四！”

　　“四十八加五十二减去六十三等于几？”

　　沈诺菲惊呆了。

　　欧叶也惊呆了。

　　沈奇你教育女儿的方式太激进了吧？

　　怎么就从“八减一加七”直接跨越到“四十八加五十二减去六十三”了？

　　没有一点过渡的嘛？

　　“喂，两位数的连续加减运算，不是小学一年级的数学题目吧？”欧叶对沈奇说到。

　　“老婆你读一年级时，能不能心算出四十八加五十二减去六十三等于几？应该可以吧，你是数字女王。”沈奇说到。

　　欧叶：“我不是跟你说了的嘛，我小学数学很一般，初中时大病一场，落下病根，数学却莫名其妙的好了起来。”

　　沈奇：“我做过研究，最强大的六七岁儿童，能心算出一百以内的连续加减乘除运算，甚至一千以内。”

　　欧叶：“可诺菲才三岁啊！”

　　这时，沈诺菲说到：“三十七。”

　　“哈哈！”沈奇抚掌大笑，果然是我的女啊。

　　“诺菲天才呢，还真的心算出来了！”欧叶立马忘记她刚才说过的话，笑的很开心。

　　“接下来，由妈妈教诺菲加减乘除心算的技巧和原则。”沈奇的意思是，让欧叶把诺菲当作最聪明的六七岁小学生，将欧氏速算秘诀传授给诺菲。

　　沈诺菲在迅速的成长，从身体到心智，从科学到文艺。

　　西城威华幼儿园。

　　何老师正在教大班的小朋友学习诗词。

　　五六岁的孩子能记住一些诗词，哪怕很多字不认识，只要老师教的好，孩子用心去背诵，也能出成果。

　　沈诺菲跟大班的孩子混在了一起，她在聆听何老师的授课。

　　“小朋友们，跟何老师一起读，床前明月光~”

　　小朋友：“床前明月光！”

　　“疑是地上霜！”

　　“举头望明月！”

　　“低头思故乡！”

　　大班的小朋友毕竟五六岁了，他们很聪明，很快学会了《静夜思》。

　　光教孩子们死记硬背，那太low了，何老师耐心讲解了《静夜思》所描述的场景、所隐含的意义。

　　“所以这首诗歌的作者是？”何老师问到。

　　“李白！”小朋友们答到。

　　“非常棒！”何老师表示满意，现在的小朋友真的很聪明，老师教什么，小朋友一下子就学会了。

　　“《静夜思》讲的这个故事，是和故乡相关，李白在诗中表达了对故乡的怀念。那么接下来，何老师再教大家一首李白的诗歌，叫做《登金陵凤凰台》。你们想要学吗？”何老师笑容可掬的说到。

　　小朋友们渴望进步渴望知识：“想学！”

　　西城威华幼儿园的教学水平真的很高了，大班就开始学《登金陵凤凰台》。

　　何老师富于感情的吟诵起来，教学屏幕上投射出相关文字、图画、动画，以帮助小朋友们加深理解：“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，二水中分白鹭洲。总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。”

　　对于大班学生来说，完全理解《登金陵凤凰台》是很难的。能全文背诵下来就很厉害了。

　　“好了，何老师念完了一遍，下面我们开始第二遍，我读一句，大家跟着我读一句。咦，沈诺菲小朋友，你站起来做什么？”


第580章 光点计划

　　沈诺菲在幼儿园的表现十分优秀，她的实力碾压了同年龄人，这和她父亲的经历非常相似。

　　与此同时，正在办公室编教材的沈奇迎来了一位特殊的客人。

　　来者姓马，是能源署的一位司长。

　　“沈院士，知道你爱喝咖啡，我前不久去加勒比地区出差，专门给你带了些蓝山咖啡豆，一点私人小心意，希望沈院士喜欢。”马司长拎着个袋子，袋子里装满蓝山咖啡豆。

　　“马司长太客气了，但下次不要带东西了哈，我们是有纪律的。”沈奇做了个请坐的手势。进口的蓝山咖啡不便宜，作为一名党员干部，沈奇必须严格遵守党的纪律。

　　“那是那是。”马司长呵呵一笑，将他的一点小心意放在沈奇的办公桌上。

　　“沈院士最近挺忙的吧？我有去听你们中心关于数学大一统局部模型的报告会，太精彩了！我私以为，鉴于沈院士在数学上屡屡做出举世瞩目的成就，IMU应该第二次给你颁发菲尔兹奖。”马司长发自内心的说到，人家毕竟是司长，说话水平就是高。

　　“菲奖也好，诺奖也罢，对我来说无所谓了。”沈奇平静的说到。

　　“那是那是，现在的你去领奖，是给他们面子。是我的境界太低，让沈院士见笑了。”司长也算是个高级干部了，无事不登三宝殿，马司长亲自前来拜访，想必不是单纯的送咖啡豆而已。

　　然而聊来聊去，马司长也没说到底是为何而来，他一个劲的称赞沈奇，仿佛就是一个迷弟见到了偶像。

　　沈奇忙，司长也不会闲的蛋疼。

　　沈奇知道马司长肯定有事想讲，但马司长不主动开口进入主题，沈奇也不便多问。

　　“二十锒铛岁的时候，我极其渴望获得重大奖项，赢得人们的认可。真的，如果那年不给我菲尔兹奖，我可能坚持不下去了。”沈奇有感而发，又道：“今年我已经三十一岁了，名啊利啊之类的对我而言不再是最重要的东西，我只想在有生之年，为国家和人民多做一点有意义的事情。”

　　“国之脊梁，令人钦佩！”马司长肃然起敬，随即说到：“实不相瞒，沈院士，我此次冒昧叨扰，正是因为国家和人民需要你。”

　　“马司长，咱也别绕来绕去了，直接上干货吧。”沈奇笑了笑，他猜测能源署的司长前来拜访，应该是想和他探讨能源方面的问题。

　　“干货在这里，请沈院士审阅。”马司长摸出一个U盘，非常郑重的交给沈奇。

　　沈奇接过U盘插电脑上，马司长搬着椅子来到沈奇的身后坐下，两人一起看着沈奇的电脑屏幕。

　　U盘里只有一个PPT文件，沈奇点开文件。

　　沈奇快速浏览PPT，他有些意外：“光点计划……我记得没错的话，这个项目的首席科学家是韩院士吧？”

　　中国有很多院士，每个奋战在一线科研岗位的院士所负责的科研项目各不相同。

　　出于保密，沈奇并不清楚其他院士负责项目的具体细节，其他院士同样如此。

　　韩院士是工程院的院士，沈奇跟他之间的交情普普通通。

　　没见到这份PPT之前，沈奇略有耳闻韩院士作为首席科学家的“光点计划”，但他并不知道“光点计划”具体的研发进度、试验情况。

　　此刻，“光点计划”的阶段性报告PPT呈现在沈奇眼前。

　　沈奇不是“光点计划”项目组的人，他觉得马司长这么做，是不是有点不合适？

　　马司长苦笑道：“没错，‘光点计划’是我们能源署主管的重要项目，韩院士是这项计划的首席科学家。但是韩院士年事已高，他最近身体很差，住院了……沈院士你先全文看完这份阶段性报告吧。”

　　“光点计划”是一项工程量浩大的世纪工程，中国科学家二十年前就开始论证可行性，如今进入了试验阶段。

　　随着生态环境的日益恶化，新能源的应用不能再停留在小规模小范围的阶段。

　　对于渺小的人类而言，在可预见的未来几百年、几千年之内，有一种自然资源取之不尽用之不竭，还特别环保。

　　那就是太阳能。

　　太阳能发电，确切的说应该是光伏发电，是各国科学家都很关注的科研领域。

　　有些国家，包括中国在内，已经建立起了光伏发电站。

　　光伏发电站利用定日镜和耐高温光伏电池将太阳能转化为电能，但是在地面竖立起大量的巨型定日聚光镜的成本非常高。

　　成本高是一方面，最关键的是，地面光伏发电站受光强瓶颈的限制，而且还受昼夜限制。

　　于是一个伟大的构想诞生了——“光点计划”。

　　“光点计划”的核心技术构想是：将一百二十颗小型卫星发射到地球同步轨道上，它们组成的流体平面构成了同步轨道反射镜。各个卫星控制的流体平面在同步轨道上连成一个可弯曲的弧面，将太阳光反射到地面聚焦。

　　这项工程量浩大的世纪工程的成本，肯定要比采用定日镜的地面光伏电站高出许多许多。

　　但是“光点计划”通过反射卫星聚焦的光强是自然光平均光强的四百倍，而且不受昼夜限制。

　　“光点计划”配套的地面发电站容量预估超过五千万千瓦，而长江三峡发电站的容量不足两千万千瓦。

　　五千万千瓦级别的“光点计划”太阳能发电站是发电界的巨无霸，相当于全球最大水电站装机容量的两倍多。

　　所以国家批准了“光点计划”，中国科学家花费了二十年的时间做论证、做可研、建立技术理论基础，目前“光点计划”终于进入到实质性试验阶段。

　　然而，耗费了无数人力物力财力的“光点计划”在试验阶段遭遇了一个技术难题。

　　这个问题如果不能得到妥善解决，一百二十颗反射卫星是不可能上天的，上天了也没用。

　　带着这个问题，马司长找到了沈奇。

　　马司长站了起来，以最诚恳的态度说到：“沈院士你也知道，‘光点计划’关乎着国家的利益、人民的福祉，可谓功在当代、利在千秋。我们二十年来的心血绝不能白费，整整一代科学家的青春啊……所以，还请沈院士帮助我们解决这个技术难题。”


第581章 不容有失

　　看完PPT，沈奇大致已经瞧出了“光点计划”所面临的技术问题：“马司长，‘光点计划’的工程量无比庞大，我相信这个工程所有的技术资料加一起装在U盘里，这种U盘至少需要装一卡车吧？这份PPT属于概括性质，没有展示太多具体的技术参数。看完这份PPT，我的理解是，卫星携带的膜出问题了？”

　　“沈院士果然是火眼金睛，这个计划可谓是天地联动，地面上的基础设施工程推进的还算顺利，可最关键的问题在于天上。如果反射卫星不能按计划运行，地面上的配套设施就没有意义了。”马司长面色凝重的说到。

　　“一百二十颗反射卫星本身没有问题，我们可以利用长征火箭分批次将反射卫星送上同步轨道，而卫星上天之后能否起到预估的反射聚焦效果，这是我们最关心的……”

　　“实不相瞒，通过计算机模拟，我们发现这些卫星上天后并不能取得预期效果……没错，卫星携带的膜需要改进。”

　　“沈院士，我知道不给你全部的技术参数，你也很难给出有效的解决方案。我今天登门拜访，主要就是跟沈院士汇报‘光点计划’的整体进度和技术难题，这个计划的全部技术资料在项目组技术资料库里，沈院士若同意伸出援手，你随时可以去技术资料库调取具体的技术参数。”

　　“光点计划”的一百二十颗反射卫星，每颗卫星上将携带一百公斤的流体平面薄膜。

　　流体平面薄膜是单分子层，一百公斤的流体平面薄膜完全展开后的理论面积达一百平方公里。

　　一百二十颗反射卫星携带的流体平面薄膜全部展开后，将在地球同步轨道上形成一张超薄且超大的反射镜。

　　这张太空中的巨型反射镜以四百倍自然光强的效率，将太阳光聚集于位于我国大西北的地面配套发电站，从而形成五千万千瓦级别容量的绿色环保型发电巨无霸，以保证西北地区的用电。

　　不难想象，如果“光点计划”顺利达成，这将是多么宏伟壮观的一项天地联动工程。

　　整个“光点计划”涉及能源、航空、物理、化学、数学、材料、计算机、工程建筑等诸多领域。

　　如此庞大的一个项目能够进入实质性试验阶段，是因为中国有一批乐于奉献并且科研能力出众的精英科学家、工程师，以及强大国力的支撑。

　　总而言之就是一句话，“光点计划”不容有失。

　　然而这么大个工程，总归是会遇到问题的。

　　利用单分子流体平面薄膜在太空中反射太阳光的理论基础是“磁场束缚环形粒子流”，此理论最早由苏联物理学家塔姆和萨哈罗夫提出，并由苏联工程师根据此理论首次制造出了托卡马克。

　　“光点计划”项目组中的材料团队，正是根据苏联物理学家提出的磁场束缚环形粒子流理论及21世纪新出现的材料学理论，研发出了搭载于反射卫星上的单分子流体平面薄膜。

　　但是在模拟实验中，项目组材料团队发现他们研发的单分子流体平面薄膜在太阳风、光压、磁场的干扰下，并不能一直保持为一个有序的、面密度均匀的整体。

　　材料团队最担心的问题出现了——湍流。

　　难以控制的湍流。

　　就好像一个驾驶员正在开车，汽车必须一直保持在安全驾驶状态，一旦汽车的某个零件出问题了，就会导致不可逆转的安全事故。

　　湍流，就是“光点计划”里的隐患。

　　隐患二字之后或许要加上“之一”。

　　鉴于以上问题，马司长再次以最恳切的态度说到：“沈院士，你第一次获得诺物时，获奖理由是因为你在凝聚态物理材料方面取得了突破性的研究成果。你第二次获得诺物，是因为你破解了N-S方程。”

　　“你曾出过一本凝聚态物理学术专著，你在书里用了整整三十二页的篇幅，讲述了你对湍流、混沌、复杂性理论的理解，这本书的第一版和第二版我都买了，每日皆在拜读。”

　　“你们中心的FASTER项目组专门从事凝聚态物理材料的研究，仅评价凝聚态物理这个领域，你们中心的科研实力排名全国前列……所以沈院士，能帮我们的只有你。”

　　“这个……”沈奇面露难色，不置可否。

　　马司长把自己的身段放的很低：“我只不过是一个司长而已，我知道我的级别太低。原本我们的署长要亲自过来拜访沈院士，但他突然被主管能源的长老召唤去了一个秘密的地方，所以只能是我代表我们署长面见沈院士。”

　　“为了我们越来越强大的国家，为了大西北的几亿人民，还请沈院士认真考虑一下‘光点计划’吧。”

　　沈奇知道“光点计划”是大国重器系列中非常重要的一个组成部分，国家非常重视这项世纪工程。马司长背后的人是他们能源署的一把手，一把手上面的大佬是主管能源的长老。

　　“光点计划”的可研、论证、试验持续了二十年，主抓这项计划的长老因为换届，前前后后共有三位。

　　“光点计划”的成败关乎着整个国家的利益，每届都有一位长老主管这个项目。人家马司长的话已经说到了这个份上，沈奇必须表态了。

　　“我的原则是，为了国家和人民，为了中华民族的伟大复兴，我义不容辞。”沈奇掷地有声的说到。

　　“太好了，太好了，谢谢沈院士！”马司长双手握着沈奇的一只手，用力的晃动。

　　“如果国家需要，我本人以及我们中心的FASTER项目组，将不遗余力的帮助‘光点计划’解决技术问题。我不敢保证一定可以解决问题，只能说尽力而为。”沈奇又道。

　　马司长满面红光的说：“好好好，太好了，真的是太感谢了！”

　　“但是马司长，我们中心的本职科研工作不能停啊，FASTER项目组全员抽调去做‘光点计划’，我们中心的应用物理版块几乎就废掉了，国家下达给我们中心的年度科研任务肯定是无法完成的。”沈奇说着说着，再次面露难色。

　　马司长信誓旦旦的说：“你们中心抽调多少研究员，国家就给你们补回来多少研究员。‘光点计划’结束后，补给你们中心的研究员将继续留在你们中心，不再返回他们原来的工作单位。当然了，我只是个小干部，我代表不了国家意志。但是，我的领导有资格向国家提出上述补偿建议。如果沈院士还有其他方面的要求，我们尽最大努力满足。”

　　“给国家添麻烦了。”沈奇不好意思的说到。

　　马司长连连摇头：“没没没，是我们给沈院士添麻烦了。”

　　“对了，韩院士住在哪家医院，他现在的身体状况，允许我去探望他吗？”沈奇问到。

　　“韩院士住在协和医院，我昨天去医院看过他。”马司长说到。

　　沈奇点点头道：“那行，我先去看看韩院士，后续的具体操作细节，我们过几天再聊。”


第582章 探望首席

　　协和医院的一间单人病房。

　　一位老者躺在病床上，他的家属在病房外候着，家属们心事重重，满脸都是担忧。

　　老者枯瘦憔悴，生命气息似乎正在渐渐的离他而去。

　　老者是韩院士，“光点计划”的首席科学家。

　　沈奇坐在韩院士身边，他的心情非常难过。

　　韩院士被紧急送往医院是因为突发心梗，一番抢救之后韩院士脱离了危险。

　　但是更大的危险随之而来，韩院士被检查出患有癌症。

　　“韩老，您安心养病，您一定要好好的。”沈奇劝慰道，他也很无奈，他也有解决不了的问题，比如说癌症。

　　“人固有一死……但我不应该死在医院里……”韩院士说话的语速很慢，说一句话断断续续，吐词含糊不清。

　　其实韩院士早就知道自己得了癌症，他一直奋战在“光点计划”第一线，长期往返于首都指挥总部与西北地面基地。

　　韩院士没有请病假，也没有告诉其他人自己的病情，他就这么拖着拖着，拖成了晚期。

　　沈奇更加难过了，一条生命不甘心这么离去，一个病入膏肓的老人在他眼前挣扎。

　　“光点计划的任务……一定要完成……”韩院士每说一句话都很费力，他交代后事似的嘱咐沈奇：“卫星必须上天……上天必须稳定……沈奇，你要做的就是……确保稳定……控制湍流……保证万无一失……”

　　“我尽力。”沈奇郑重的说到。

　　韩院士艰难的摇摇头说：“不是尽力……是必须……我时日无多，我死了之后，你来当首席……不，你现在就当首席……”

　　“韩老，我保证完成任务，不是尽力，是必须。”沈奇以最正式的态度说到，随即他柔声安慰道：“韩老，医学在进步，癌症总有一天会被彻底攻克，您老别老把死字挂在嘴边，一切都会好起来的。”

　　离开医院，沈奇的心情沉重。

　　他相信癌症总有一天会被彻底攻克，但是韩老的身体，不知道否能撑到那一天。

　　沈奇来医院探望韩院士的初衷，一是出于年轻人对老前辈的关心，二是想跟韩首席了解一下“光点计划”的具体细节。

　　然而韩老说几句话都吃力，沈奇能做的就是让韩老安心养病，不便与韩老交谈太多。

　　韩院士应该很清楚自己的身体状况，他即使出院了，也很难继续坐镇一线统筹指挥整个“光点计划”。

　　所谓人之将死其言也善。

　　韩老向沈奇传递了两个信息。

　　第一，“光点计划”只许成功不许失败。

　　第二，“光点计划”的首席科学家更换为沈奇。

　　关于第一点，全中国人民都是赞同的。

　　关于第二点，谁来接替韩院士的首席科学家岗位，韩院士说了不算，沈奇说了也不算，国家说了才算。

　　虽然首席科学家韩院士住院了，但“光点计划”仍在紧张有序的按计划推进。

　　“光点计划”通过航天技术、空间轨道技术、材料技术、数学物理化学计算机等多种手段，向太阳索要能源，以天地联动的方式为地面输送绿色环保的能源。

　　“光点计划”的终端用户是地面发电站，所以这个项目的牵头部门是能源署。

　　除了能源署之外，航天署、科技署、交通运输署、社会保障署、科学院、工程院都参与了“光点计划”。

　　各部门各单位各司其职，大家按照理论研究、模型建立、轨道设计、试制试验、工程制造、移民安置、后勤保障等版块分工合作。

　　大致可以理解为，几千名科学家和工程师，以及数以万计的基层工作人员，他们分为两个部分，一部分人负责天上，另一部分人负责地面。

　　统筹指挥天地联动的部门是“光点计划”总指挥部，位于首都。

　　总指挥部的成员包括首席科学家、总设计师、总工程师、部委特派员、后勤总指挥等，总而言之都是大佬了，这些大佬组成了“光点计划”的核心指挥团队。

　　首席科学家韩院士因病休假，“光点计划”总指挥部依然正常运转，从而保证整个计划不会停滞。

　　就像一支军队，司令牺牲了还有军长，军长阵亡了由师长顶上。

　　除非全军覆没，否则军队将按照军规一直战斗下去。

　　这个体制是非常合理的，整个项目不会因为某个人的缺失而破灭，即便这人是首席科学家。

　　但是，这么大一个项目，涉及了多个国家部委，参与其中的学者与劳动者不计其数。大国重器项目，亦不可长期缺少首席科学家。

　　去医院看完韩院士之后又过了几日，组织系统的同志找到了沈奇。

　　沈奇心里有数，这次是上也得上，不上也得上了。

　　“沈院士，你还记得我吧？”组织系统的徐主任笑起来就像弥勒佛，胖胖的，挺有亲和力。

　　沈奇：“记得记得，您家的公子上初中了吧。”

　　“哎，我那不成器的小子就是个学渣，还到处惹事，不提也罢。”徐主任摇头苦笑道，随即羡慕的说：“你们家诺菲可棒了，聪明又漂亮，机智又勇敢。沈院士有福气啊。”

　　组织系统的徐主任，与幼儿园系统的沈诺菲，两人之间没有任何交集。

　　徐主任为啥知道沈诺菲聪明又漂亮、机智又勇敢，肯定是调查过的。

　　沈奇以及他的配偶，还有他的父母、岳父岳母，以及祖宗十八代，以前也被明察暗访过。

　　不是国家不放心沈奇，而是制度就是这样子的。

　　沈奇是国家核心科研机构的一把手，他承担着多项国家重点科研任务，掌握了巨量的国家科研机密。

　　如果沈奇背叛了祖国，后果不堪设想。

　　当然了，这种事情是不会发生的。

　　但党的制度还是要执行下去，例行公事而已。

　　沈奇这种关键人物，时不时都是要接受政审的，特别是在升职、重要人事任命的节骨眼上。

　　这次的政审与往日有一点点区别，这次就连三岁的沈诺菲也上了审查名单。

　　这说明了什么？

　　这预示着什么？

　　天将降大任于斯人也。

　　沈奇极有可能在不远的将来，接受一项极其重要的国家任务或人事任命。

　　“欧教授的身体还好吧？”徐主任关切的问到。

　　沈奇叹了口气：“一般般吧，我老婆的病是慢性病，不恶化就算是喜讯。说真的，千金换不来健康，健康比什么都重要。”


第583章 请党和国家放心

　　经充分考察，国家任命沈奇为“光点计划”执行首席科学家。

　　首席科学家仍是韩院士，毕竟韩院士为这个项目倾注了二十年的心血，只要他一息尚存，他就是“光点计划”的首席科学家。

　　执行首席科学家是国家为沈奇单独发明的新岗位。

　　“首席科学家”五个字代表着沈奇的地位，“执行”二字代明示了沈奇在“光点计划”中所拥有的权力，以及需要承担的责任。

　　“光点计划”首都指挥中心大楼位于北四环，沈奇在某巨佬的陪同下……应该说是沈奇陪同某巨佬，来到位于指挥中心大楼地下室的总指挥部。

　　总指挥部里的成员包括项目总设计师、总工程师、部委特派员、后勤总指挥等大佬。

　　总设计师、总工程师属于知识分子，部委特派员、后勤总指挥是高级干部里的知识分子。

　　两位高级干部在各自的部委身居要职，在各自的衙门里都是大佬级的人物。

　　大佬们见到巨佬后，纷纷表示出谦恭的姿态，可见这位巨佬的能量。

　　巨佬站在沈奇身边，面向众人说到：“沈奇院士的个人履历不用我多作介绍了，从即日起，沈院士将担任‘光点计划’执行首席科学家，希望大家积极配合沈院士，精诚合作，顺利完成任务。”

　　“欢迎沈院士。”

　　项目总指挥部的成员对沈奇的到来表示热烈欢迎，并纷纷与沈奇握手。

　　基本礼仪结束后，巨佬握住沈奇的手，诚恳的说到：“沈院士，拜托了。”

　　沈奇也很诚恳：“请党和国家放心，请领导放心，如果卫星上不了天，上天了不能保持稳定，我沈奇就从大楼最顶层跳下去。”

　　“不至于不至于。”巨佬连连摆手，随即再次恳切的说到：“沈院士，拜托了。”

　　日理万机的巨佬给足了沈奇面子，也能看出他对沈奇的信任。

　　巨佬离开之后，沈奇走马上任“光点计划”执行首席科学家。

　　沈奇开门见山的说：“章总师，游总工，郑主任，赵主任，我初来乍到，我想深入了解项目的具体进度，以及所面临难题的技术细节。咱们按照理论模型、工程应用、西北基地配套设施、后勤调度的顺序，一个个来吧。”

　　“行，我先说说我负责的版块。”章总师调取理论模型数据，显示在巨大的屏幕上。

　　“根据模型设计，一百二十颗反射卫星进入同步轨道后将形成卫星群，平均间距等于一颗卫星所携带的流体平面膜展开后的直径。”

　　“卫星群在同步轨道上定位于地面上的西北基地，在西北基地仰望卫星群，相当于看到一个新的太阳，能聚焦四百倍自然光强的人造太阳。”

　　“通过精确计算，反射卫星群在每年的春分、秋分前后的二十天里，每天晚上有七十二分钟处于地球本影区。”

　　“这七十二分钟，西北地面基地无法接收来自于卫星群的能源。但我想这不是问题，卫星群每年1440分钟的‘罢工’，不会影响整个计划的推进……”

　　章总师以专业而简洁的方式，向沈奇通报了整个计划理论框架方面的内容。

　　即便以最简洁的表达语言向世界上最聪明的人汇报，章总师依然讲了三个多小时，讲的是口干舌燥。由此可见“光点计划”的理论体系无比庞大复杂。

　　沈奇仔细聆听章总师的报告，时不时询问几句。

　　总体来说，沈奇觉得“光点计划”的理论基础没毛病。

　　如果基础性的理论框架有问题，整个计划就彻底废掉了。

　　章总师讲完之后，轮到游总工发言。

　　“诸位同仁，很抱歉啊，我们工程领域给整个计划拖后腿了。”游总工张嘴先道歉，他显的有些自责。

　　既然理论基础是OK的，那么项目进度有所延迟，问题肯定出在工程上了。

　　首先是天上的工程，卫星群将要携带的高科技膜，难以做出完全符合理论要求的样品。

　　如果流体平面膜不能一直维持在稳定状态，卫星群不仅无法起到正面效果，还有可能造成负面影响。

　　来之前，沈奇已经了解到膜的问题了。

　　现在，游总工列举出关于膜的技术参数。

　　看着满屏幕的数据，沈奇的脑壳有点疼，他问到：“游总工，我们都知道太阳风、光压、磁场的干扰难以彻底避免，咱们能否通过平衡手段，使流体平面膜展开后只在平衡点上发生细微波动？”

　　“我和章总师、韩院士一起研究过沈院士提到的这个技术方案，当然了，我们研究的不够充分，还请沈院士指正。请看屏幕。”游总工调出一组数据。

　　无数的散射截面图和吸收光谱填满了电影院银屏般大小的电子屏幕，换页之后是更多的晶体结构图和位错曲线。

　　沈奇的脑壳又有点疼了，他说到：“大体情况我知道了，这些数据，我需要一些时间去做分析。”

　　“光点计划”的具体技术数据是极其重要的国家机密，任何人不允许带出指挥中心大楼，所以沈奇只能在指挥中心分析数据。

　　地下室指挥部见不到阳光，也不晓得外面是白天还是黑夜。

　　电子时钟显示，现在是晚上11点。

　　沈奇履职“光点计划”执行首席科学家的第一天，就在一间见不到阳光的房间里工作到深夜。

　　沈奇回到家中，已接近12点。

　　沈院士别墅的客厅中灯火通明，翠萍姐煲了一锅粥，沈诺菲悠然自得坐在沙发上看电视。

　　“沈院士回来了，吃宵夜吧，给你做了粥。”翠萍姐打了个哈欠，她困了。

　　“好的，辛苦翠萍姐了，你先去睡吧。”沈奇点点头说到，完事来到沈诺菲身边坐下，问到：“诺菲，这都12点了，你怎么还不睡觉？”

　　“爸爸不回来，我睡不着。”沈诺菲熟练的切换电视频道，她看电视看的津津有味。

　　千万不要把沈诺菲当做一个三岁的小女孩来看待，这丫头机灵的很。

　　沈奇捏了捏女儿的小胖脸：“得了吧你，诺菲你是想看动画片吧。你妈妈呢？”

　　“妈妈九点钟就睡觉了，她的身体不舒服，爸爸你快去陪妈妈，不用管我。”沈诺菲很懂事的说到。


第584章 才怪

　　“诺菲你该睡觉了。”沈奇拿遥控准备关闭电视机。

　　“爸爸让我看完这集吖！”沈诺菲表示强烈抗议。

　　沈奇坚持他的立场：“这集是加长版，要放一个多小时，放完都转钟了。不许看，睡觉。”

　　沈诺菲也是原则性极强的姑娘：“我要看！我非要看！”

　　沈奇虎起脸道：“不听爸爸的话，就要打屁屁！”

　　沈诺菲淡淡一笑表示毫无压力，她撅起屁股，一副坚持到底的样子：“那你打屁屁吧。打完了，我就可以看了。”

　　啪！

　　“你个小机灵鬼，调皮的很。”沈奇一巴掌拍在沙发上，他从没打过诺菲的屁屁，以前不打，现在也不会打：“看完这集就睡觉啊，否则爸爸会生气的。”

　　诺菲乖巧的点点头：“嗯嗯。”

　　沈奇上楼来到卧室，他看到欧叶安静的、苍白的靠在床上看书。

　　欧叶手中的书是最新一期的《柳叶刀》，她正在琢磨的文章是《抑制K562细胞生长活性的研究进展》。

　　每天阅读《柳叶刀》或者《细胞》已经成为了欧叶的习惯，床头柜上搁着《药典》等工具书，方便欧叶随时查询专业资料。

　　一位患病近二十年的数学博士，通过她的刻苦努力、勤奋钻研医学药学知识，终于在医药学方面取得了突破性的提升。

　　所谓久病成良医，欧叶现在的医药学造诣已达国内一流医药学专家的高度……才怪。

　　沈奇倒了杯温水，服侍老婆吃药：“老婆，等我忙完手头的项目，我会推掉一切事情，专心研究治疗你的病的药物或者新型的医学手段。”

　　“国家大事为重。”同为科研工作者的欧叶非常理解老公的工作性质，她的男人被誉为世界上最聪明的人，但聪明的人也会精力有限、分身乏术。

　　“老婆更重要。”沈奇服侍欧叶吃另一种药，他的女人蛮可怜的，吃了将近二十年的药，从十岁出头的小萝莉吃到人妻人母。

　　欧叶吃完药说到：“我觉得牛津大学汤姆森研究团队的系列课题很有学术意义，姜黄素结构中的β-二酮片段为肝组织中醛酮还原酶的底物，因而导致姜黄素在人体内代谢过快……他们已经做到了临床二期，颇有建树。”

　　知识极其渊博的沈奇说到：“英国的汤姆森团队在业内挺有名气，他们在慢粒性细胞白血病以及免疫性疾病、细胞活性等方面的研究处于世界前列水平。”

　　欧叶问到：“我的疑惑是，从增加代谢稳定性角度考量，不是应该先在单羰基姜黄素结构中引入亲水性的胺类基团吗？奇，你觉得呢？”

　　“老婆你玩真的？”沈奇原以为欧叶阅读医学文献是为了扩展知识面，没想她钻研的这么深入。

　　欧叶解释道：“没有啦，我就是好奇而已。奇，你跟我科普一下嘛。”

　　“亲爱的，这是我们的卧室，是我们睡觉的地方，然而我怎么觉得来到了科研场所……”

　　沈奇陪欧叶聊了一个多小时，聊着聊着，欧叶自动进入睡眠模式。

　　帮欧叶盖好被子，沈奇离开卧室，他哄完老婆睡觉，接下来该哄女儿了。

　　客厅里安安静静，沈诺菲看完动画片后自己关闭了电视机。

　　沈奇抱起诺菲，说到：“大小姐，现在可以睡觉了吧？”

　　“嗯。”诺菲搂着沈奇的脖子，说到：“妈妈病了，我好担心。”

　　沈奇的心一阵颤抖，他说到：“是的，妈妈病了，但问题不大，妈妈会好起来的。”

　　诺菲：“爸爸，你每天都这么说，可妈妈还是病了。”

　　“爸爸向你保证，妈妈会好起来的。”沈奇抱着女儿来到主卧，他和欧叶睡大床，房间里还有张小床属于诺菲。

　　新的一天来临，请了病假的欧叶在家休息调理，翠萍阿姨送诺菲去上幼儿园。

　　沈奇来到“光点计划”首都指挥中心大楼的地下室，总指挥部的几位大佬都在，大家例行开早会。

　　早会主持人是沈奇，他说到：“各位，我已经全面深入了解到了整个计划的具体进度和技术细节，目前急需解决的技术问题是反射卫星携带的流体平面膜。蛮凑巧的，我们中心的FASTER项目组……哦，也就是沈奇科研中心凝聚态物理国家重点实验室从两年前开始，就做过相关的理论研究和实验室条件下的应用实验。”

　　“那感情好啊！”游俊峰游总工兴奋的说到，“或许这就是天意吧，沈院士你注定就是来帮助我们的！”

　　章远海章总师也蛮振奋的，但他在振奋中也存在疑惑：“那么沈院士，你们中心的凝聚态物理实验室所做的流体平面膜的研究和实验，其成果可以直接运用到‘光点计划’的太空应用环境中吗？”

　　沈奇：“当然……不可以。”

　　“这……”游总工、章总师面面相觑，这两位技术领域的专家有点摸不清沈奇葫芦里卖的什么药。

　　“两年前，我并没有介入‘光点计划’，保密程序大家都懂的，两年前的我不可能得知‘光点计划’的任何技术细节。”沈奇解释道，“基于磁场束缚环形粒子流理论的新型材料研究是一个热门方向，现在我知道了，我们这个项目中反射卫星所携带的流体平面膜的研发，正是建立在这个理论基础上。”

　　“两年前，我和我们中心的同事一起研究微重力环境下单分子层平面流体混沌现象，这个研究课题是热门领域里的冷门分支。当时我们是受九院的委托来研究这个课题，研究目的是解决模拟失重环境下的展开实验问题。”

　　“全密闭模拟失重实验室，大家都很了解的，就那么小小一个的空间。而单单一个反射卫星所携带的膜展开后，其面积至少可以覆盖九个鸟巢体育场。”

　　“说了这么多，我的意思，我们中心关于微重力环境下单分子层平面流体混沌现象的研究成果，不能直接运用到‘光点计划’的太空应用环境中。但是，可以间接运用。”


第585章 这个同志开车稳

　　流体平面膜的A方案已被证明存在问题。

　　A方案的制定跟沈奇没有任何关系，那时的他还在美国读书。

　　现在不是推卸责任、吐槽抱怨的时候，沈奇也没这个想法。

　　沈奇完全是本着解决实际问题的原则在开展工作。

　　目前有两个方案。

　　第一，在A方案的基础上进行优化，运用到的理论依据不变，只是做工程技术上的完善，可以理解为2.0版的A方案。推进这个方案的核心团队为原班人马。

　　第二，同样是在A方案的基础上进行优化，但运用到的理论依据有所不同。可以理解为A方案+B方案=C方案。最适合推进C方案的核心团队，是沈奇他们中心的FASTER项目组。

　　沈奇更倾向于第二种选择，他想让他们中心的FASTER项目组加入“光点计划”。

　　但沈奇不得不考虑一个与学术无关却十分重要且敏感的问题。

　　FASTER项目组可以说是沈奇的嫡系部队，如果他召唤嫡系部队以新的思路解决了“光点计划”中的技术难题，那么别人会怎么想？

　　假设韩院士没有住院，“光点计划”如期且顺利的完成，那么参与这项世纪工程的科学家、工程师们毫无疑问会得到国家的奖赏。

　　这个项目若圆满完成，不知道会催生出多少新晋院士？应该不会少。

　　总而言之论功行赏，功劳越高的人获得的奖励一定越丰厚。

　　沈奇无所谓院士之类的头衔，但他知道其他人在乎。

　　如果沈奇的嫡系部队临时加入并且立下了大功，那么沈奇的燕大嫡系部队理应分一块蛋糕，而这块蛋糕原先是别人的。

　　说具体点，负责A方案的研究团队是游总工的水木嫡系部队，而韩院士同样出身于水木大学。

　　C方案要是成功了，别人是否会议论：还是燕大的科研队伍更强啊？

　　沈奇不禁想起了他的朋友马院士。

　　众所周知，通过马院士等科学家的不懈努力，电磁弹射已在国产航母上实现。

　　大家同样知道，马院士团队对于电磁弹射的研究停滞过一段时间。

　　这可要了老马的命了，他天天打报告，要求恢复电磁弹射的研究。他甚至自筹经费续命，然而研究航母技术，老马自筹的经费可谓杯水车薪。

　　为啥老马的电磁弹射研究项目停滞了一段时间？

　　因为蒸汽弹射的研究不能停。

　　讲道理，电磁弹射在可靠性、成本等各种指标上更加优秀。

　　蒸汽弹射的项目若是搞定了，至少会涌现两位数的新晋院士，而研究蒸汽弹射和电磁弹射的不是一群人。

　　最终，马院士的坚持得到了回应，国家恢复了马院士团队关于电磁弹射的研究，国产航母有了电磁弹射技术，中国海军的整体作战能力进一步加强。

　　沈奇开会时曾多次遇到马院士，就在上个月，他俩还见过面，并且在国防、环保、教育、足球、音乐等话题上聊了一个多小时。

　　作为接替韩院士的“光点计划”执行首席科学家，沈奇考虑问题比较全面，拉他的燕大嫡系部队入坑、采取新思路解决问题之前，他觉得有必要征询总设计师、总工程师、部委特派员、后勤总指挥等同事的意见。

　　出乎沈奇意料的是，包括游总工在内，这几位同事当场表态，他们的意见高度统一：“那就让FASTER项目组立即加入‘光点计划’，我们都同意按C方案推进。科学面前，对就是对，错就是错，谁能真真正正的解决实际问题，谁就是国家的功臣。燕大也好，水木也罢，或是来自其他系统的研究员、工程师，在国家利益面前，我们只有一个身份——中国科研工作者。”

　　“OK。”沈奇尊重大家的意见，他深刻感受到这是一支使命感极其的科研队伍。

　　同事们说的很对，国家利益面前，我们只有一个身份——中国科研工作者。

　　倒是我沈奇小家子气了。

　　沈奇笑了笑，成为执行首席科学家之后，他的建议没有一条遭到反对。

　　同事们尊敬且信任沈奇，这让沈奇感动。

　　伴随尊敬与信任的是压力。

　　别人越尊重沈奇、信任沈奇，他所承受的压力当然越大。

　　化压力为动力吧。

　　沈奇开完早会后离开了“光点计划”首都指挥中心，为他开车的司机是一名军人。

　　虽然L4甚至L5级别的自动驾驶技术已经成熟，但在首都绝大多数地段行车，依旧需要使用手动驾驶模式。所以国家给沈奇配置了一位新司机。

　　从指挥中心到燕大，沈奇自己开车需要十五分钟左右。

　　军人同志开车很稳，他开了半个小时还没到燕大。

　　“武少尉，咱能稍微开快一点点吗？”沈奇和这位军人同志刚接触不久，谈不上知根知底，但他对军人非常有好感，因为他爹和他岳父都当过兵。

　　武少尉没有回头，他专注的盯着前方道路说到：“为沈院士开车，安全第一。”

　　“行行行，安全第一。”沈奇摇头笑了笑，他问：“武少尉在部队里是哪个兵种？”

　　武少尉答道：“我曾在火箭军服役。”

　　火箭军的优秀同志，开车开的这么慢？

　　沈奇又道：“武少尉，我没别的意思哈，我就是随口一问，你千万别介意，我想问问你，你对现在这个工作安排，是否满意？”

　　沈奇挺过意不去的，火箭军承担着保卫国家、打击敌人的重大使命，在火箭军一线战斗岗位上工作，显然比在城市里当司机更有前途。

　　武少尉没有流露出任何情绪化的表情，他以军人特有的口吻说到：“军人以服从命令为天职，我接到的命令是为沈院士开车，并不计一切代价确保沈院士的人身安全。”

　　果然啊……

　　沈奇早已猜到，国家给他配置的这位军人同志既是他的私人司机，又是他的私人保镖。

　　“我注意到，你刚才提到了‘不计一切代价’这几个字，也就是说，我可能有危险？”沈奇仔细想了想，觉得事情并不简单。

　　武少尉说到：“请沈院士不必紧张，你不会有危险。已经到燕大了，是去沈奇科研中心吗？”


第586章 我大胆猜测

　　武少尉开车到了沈奇科研中心大楼门口。

　　车停了，武少尉先下车，他快速观察周围环境，然后拉开后门，请沈奇下车。

　　沈奇下车后说到：“辛苦了，武少尉。”

　　“不辛苦。”武少尉立的笔直，虽穿便装，却难掩他的军人气质：“沈院士，你可以称呼我为小武，或者建军、武建军都行，我比你小一岁。”

　　“你居然这么年轻？”沈奇倒是有些意外，他根据武少尉的样貌、谈吐进行判断，武少尉至少35岁往上走，没想到这个小同志今年只有三十岁。

　　“我显老。”武少尉笑了笑，他好难得露出笑容。

　　“我今天全天都会呆在我们中心，下班后我走路回家，小武同志你去忙你的吧，明天见。”

　　“好的。”武建军说到，“沈院士若对我有任何方面的指示，我会在一分钟之内出现在你面前。”

　　沈奇问到：“兄弟，你是不是还有个秘密任务，就是监督我？”

　　武建军摇头道：“没有，绝对没有。上级领导对我下达的命令是：武建军，从今天开始，你负责为沈奇院士开车，并且沈院士让你做什么，你就做什么，直到‘光点计划’结束。”

　　“行吧，希望在接下来的这段日子里，我们能和谐相处。”沈奇说完这句便进入了中心大楼。

　　沈奇科研中心的各项工作按部就班的开展着，沈奇比较满意现状，不管他在不在中心，中心都按照他制订的制度在正常运作，这说明他管理的好。

　　沈奇把FASTER项目组的组长汤元喊到他的办公室，两人聊了起来。

　　“汤元，最近你们工作开展的怎样？”

　　“总体来说是紧张有序、稳中有进，聚合物结晶的研究项目已接近尾声，SAXS观察结果与我们的预想基本吻合。”

　　“平面型钙钛矿太阳能电池温度相关的光伏性能项目刚刚立项，我准备安排大华负责这个项目，他在美国做博士后时就是专门研究这个的。不知沈主任是否同意这个安排？”

　　沈奇问到：“我好像记得，大华是你勾引回国的吧？”

　　汤元连连摆手：“我哪有勾引他？是他主动要求回国，他渴望在沈主任的领导下取得新的突破。我就是做了次引荐人而已。大华是我的燕大本科同学，说真的，他比我优秀，当年他有资格有机会去MIT材料研究中心深造，然后他便去了。其实我也很想去，可惜那年MIT材料研究中心在全中国只设置了一个录取名额。我成绩没他好，长得没他帅，女朋友没他多，所以我没去成MIT……哎，还是蛮遗憾的。”

　　沈奇笑道：“行了行了别贫了，说正事。我也觉得大华是个优秀的好同志，没问题啊，太阳能电池光伏性能项目交给他做是比较合适的安排。你让大华挑两个助手，他们仨把这个项目做完。聚合物结晶的研究项目，你安排一个人做收尾工作。除了这四个人之外，FASTER项目组其余的所有人，有新的工作任务。”

　　“请沈主任指示。”汤元收起侃侃而谈的姿态，变的严肃认真。

　　沈奇：“听说过‘光点计划’吗？”

　　汤元答道：“沈主任，实话实说哈，我没有从任何官方渠道收到过哪怕一个字节关于‘光点计划’的信息。但我知道这个宏伟的工程，知道的还不少，我的信息渠道来源是国外媒体报道。据国外媒体称，位于我国西北的一处超过一百平方公里的区域铺满了微晶硅薄膜电池，中国政府正在建设一项天地联动的天价工程……我大胆猜测，那里应该就是‘光点计划’中的地面基地吧？”

　　“国外的卫星啊，时时刻刻都在盯着我们幅员辽阔的大好河山。”沈奇也拿国外的卫星没辙，毕竟大家都是有卫星的国家，你国可以偷窥我国，我国同样可以在太空中视察你国。

　　“讲道理，工程量如此浩大的地面设施，瞒是瞒不住的。没错，甘疆交界的那片区域，就是‘光点计划’的地面基地。而我，已出任‘光点计划’执行首席科学家。这项史诗般的宏伟工程整体上按计划推进，否则国外卫星也没机会拍摄到超过一百平方公里的微晶硅薄膜电池组。”

　　“‘光点计划’整体进度并未滞后，但局部上存在技术障碍。我接到的命令是，解决‘光点计划’中的每一个技术问题，使这项工程顺利完成。我一个人的力量有限，我需要帮手。”沈奇眼神深邃的望向汤元，确认过眼神，你是我想要的人。

　　汤元身子一抖，他心里有数，他知道的太多了。

　　“我们……我们有机会为‘光点计划’出力？”汤元有些兴奋，建功立业，名垂青史的时候到了呀！

　　兴奋的同时，汤元却也比较疑惑，咱们FASTER项目组能为‘光点计划’做哪方面的努力呢？光伏性能改进？或是微晶硅薄膜电池组优化？

　　“是的，我需要你们，国家需要你们。”沈奇指了指脑袋上方的空气，说到：“天上的反射卫星群，也需要你们。”

　　“天……天上的？”汤元愈发疑惑，咱们可从来没研究过天上的东西啊。

　　沈奇解释道：“两年前，我们中心受九院的委托，开始研究微重力环境下单分子层平面流体混沌现象，并在全密闭模拟失重实验条件下取得了一定的研究成果。这个活儿是我接的，因为我不接九院的这个活儿，全中国就没人可以接了。”

　　“那是那是，实力不允许沈主任低调。”汤元连连点头，他渐渐有所领悟，微重力环境下单分子层平面流体混沌现象的研究成果，若是嫁接转移到新的应用环境，比如说光点计划的特殊环境，那么就有可能……卧槽！想想也很激动啊！

　　沈奇继续道：“接活的人是我，但干活的人是你们，你们非常出色的完成了微重力环境下单分子层平面流体混沌现象的课题研究。而你汤元，正是这个课题的负责人。接下来我们要做的是，尽快拿出太空环境下单分子层平面流体混沌现象研究成果，并应用在反射卫星所携带的流体平面膜上。”

　　说着说着，沈奇拿出一份文件递给汤元：“我们的时间不多了，必须争分夺秒的干。汤元，你是FASTER项目组的组长，是我们中心资历最老的员工，是我最信任的兄弟，是党的忠诚战士。来吧，你先在这份保密协议上签个字、按个手印，然后我再跟你深入讲讲更具体的技术细节。”


第587章 西北调研

　　FASTER项目组共有十八位成员签署了保密协议，他们在沈奇的领导下加了“光点计划”，主要研究反射卫星流体平面膜的C方案。

　　之所以签署保密协议，是因为“光点计划”目前仍处于保密阶段。

　　然而绝对的保密是很难实现的，毕竟天上有其他国家的卫星。

　　前不久，美国CNN在电视节目中报道了“中国建立五千万千瓦反射卫星太阳能发电站”的消息：

　　“卫星拍摄图片显示，中国境内西北地区已建立了超过一百平方公里的微晶硅薄膜电池组，维持微晶硅薄膜电池组的配套设施遍布整个中国西北，参与这项工程的中国科学家、工程师、施工人员及军人超过十万人。这还仅仅只是地面工程而已。”

　　“这项计划的核心部分位于地球同步轨道，预计中国将陆续发射超过100颗用于反射太阳光的特殊卫星。”

　　“这些卫星及其携带的先进设备，将以数百倍自然光强的效率，精确的使太阳光聚焦于地面上的微晶硅薄膜电池组，从而实现高效可控的太阳能发电。”

　　“五千万千瓦装机容量的太阳能电站曾经是难以想象的疯狂计划，而现在，中国正在一步步落实这个计划。”

　　“我们都知道，通过卫星反射太阳光在地面上发电，并非中国的原创。”

　　“美国能源局早在二十五年前就做过类似的构想，他们才是真正的原创者。”

　　“只不过因为财政问题，美国能源局的构想直到今日仍未进入工程开发阶段。”

　　……

　　CNN能做到世界500强，源于他们的专业、高效。

　　可以说CNN关于“光点计划”的报道，是比较客观的。

　　那么CNN是怎么搞到这些客观证据的呢？

　　首先，CNN在地球同步轨道上拥有大量卫星，不仅仅只是通信卫星而已。

　　其次，CNN提到“光点计划”的概念构想原创于美国能源局及美国科学家。

　　通过卫星观察以及美国专家的合理猜测，CNN给出了中国方面“五千万千瓦装机容量”、“超过一百平方公里微晶硅薄膜电池组”、“超过十万名建设者”、“超过100颗反射卫星”等重要数据。

　　果然够专业，CNN及美国科学家推测的还算靠谱。

　　沈奇看到CNN的报道后，并没有表现的太过紧张。

　　美国人能推测出“五千万千瓦”、“十万名”、“100颗”等宏观数据，在沈奇的预料之中。

　　这绝非党的内部出现了叛徒，而是美国人有这个实力。

　　毕竟最早提出“反射卫星聚焦太阳光在地面上发电”idea的是美国人，他们通过卫星拍摄资料不难推算出“光点计划”的某些宏观特征。

　　如果“光点计划”具体的技术数据被境外集团掌握，那说明党的内部出现了叛徒。

　　好在这种情况没有发生，也绝不允许发生。

　　经CNN报道后，“光点计划”在国际上已是半公开化状态。

　　国家以及沈奇的态度是，国外媒体爱怎么报道怎么报道，咱们在自己的国土上建设民生工程，这不违反国际法吧？

　　是的，没错，“通过反射卫星聚焦太阳光在地面上发电、向太阳公公索要取之不竭且高效环保的新能源”这个宏伟概念的原创者是美国人。

　　我们必须对最初的概念提出者致以最崇高的敬意，他们是加州理工的山姆·兰萨德教授以及NASA的高级技术顾问伊萨克·卡拉诺维奇先生。

　　然而，仅仅只是纸面上的概念构想，解决不了实际的民生问题。

　　和这个宏伟构想相关联的一万三千多个技术专利，全部掌握在中国政府手里。

　　空谈误国，实干兴邦。

　　实在的中国人用了将近二十年的时间，将疯狂到有些不切实际的理论构想，变成了看得见摸得着的浩大工程。

　　沈奇成为“光点计划”执行首席科学家有段日子了，他一直呆在首都，尚未去过西北地面基地。

　　挑选了一个吉日，沈奇在游俊峰游总工、后勤总指挥赵明泽赵主任的陪伴下，乘专机抵达敦煌机场。沈奇的司机兼保镖武建军少尉一同前往。

　　“光点计划”总指挥部设立在首都，西北基地指挥所设立在敦煌。

　　从下飞机的那刻起，沈奇便感受到了一种肃穆的战斗气息。

　　接待沈奇一行的不是敦煌行政部门、科技部门的领导，而是西部战区的军官程大校。

　　程大校的出现证实了CNN的推测，果然有中国军人参与了“光点计划”。

　　武建军见到程大校后，立即敬了个标准的军礼。

　　军人应主动的向上级军官、党和国家的领导人或职位高于自己的党政官员敬礼，军人与老百姓互动，握握手就可以了。

　　程大校以军礼回应武建军，他和沈奇、游总工、赵主任则是使用握手礼。

　　“游总工、赵主任，我们又见面了。沈院士，十分欢迎你来到西北基地指导工作。请上车。”程大校言简意赅的进行着接待工作。

　　一支挂着特殊牌照的车队驶离敦煌机场，车队上方盘旋军用直升机。

　　其中某辆七座军车上坐着六人，开车的是程大校的司机，武建军坐副驾驶，沈奇、程大校坐第二排，赵主任、游总工坐第三排。

　　“这次来西北调研，有劳程大校费心了。”沈奇代表首都调研小组，首先感谢了程大校的周到安排。

　　“沈院士是科研领域的国家英雄，为你以及首都指挥总部服务是我的职责。”程大校客气的说到。

　　程大校以及他所领导的部队在“光点计划”中承担的主要责任是：1、守护“光点计划”地面设施、技术专家、作业人员，如遇外敌、暴kong分子的袭击，须誓死保卫国家财产及技术专家、人民群众的安全。2、协助技术工程团队完成“光点计划”地面设施的施工建设。

　　彻底摧毁“光点计划”地面设施、消灭“光点计划”的技术人员、施工人员，至少需要一个精锐师的武装力量。

　　这种大规模武装袭击事件在目前的中国，几乎是不可能发生的。

　　没有哪个敌人敢这么做，这必将导致世界大战。

　　建设“光点计划”如此浩大的工程，不管敌人有没有这个胆量来袭击我们，我国的军事布防都是必不可少的。这也是程大校出现在这里的原因。

　　沈奇的心情有点复杂，首先，他感受到了十足的安全感。其次，他觉得肩上的责任更重大了。国家投入了天文数字的人力物力财力于“光点计划”，这个宏伟工程只能成功不许失败。


第588章 西出阳关无故人

　　在敦煌休息了一晚，次日早上，沈奇等来自首都的领导专家乘坐直升机视察“光点计划”地面工程。

　　直升机往西南方向飞去，不久已达阳关镇上空。

　　古人云“西出阳关无故人”，今人曰“一路一带之上皆是朋友”。

　　丝绸之路上的运输工具进行了升级，中欧列车替代了骆驼。

　　从骆驼到火车，它们所承载的使命并没有发生变化：贸易、交流、世界人民大团结。

　　从敦煌到阳关，仍以旅游业拉动GDP。莫高窟前游人如织，月牙泉畔欢歌笑语。

　　出了阳关镇往西飞行，沈奇俯瞰下方，旅游业覆盖的区域到此为止，夹山以西皆为军事管制区，高高的铁丝网连绵不绝，全副武装的军人二十四小时巡逻。

　　军人守护的是一座座造型各异的工业建筑，有的已完工，有的正在建设。

　　戴着安全帽的工程师和建筑工人紧张有序的开展建设工作，一台台如金属巨兽般威武的施工车辆在他们的指挥下灵活的挥舞机械臂。

　　欢乐兴奋的驴友，肃穆威严的士兵，一丝不苟的建设者。

　　历经千年的石窟，影幻游龙的泉水，热火朝天的工地。

　　以直升机视角俯瞰这一幕幕场景的变换，只需十分钟。

　　沈奇不禁吟诵道：“西出阳关无故人，西出阳关真英雄！”

　　“沈院士还挺文艺！”赵主任大喊道，直升机上全靠喊。

　　沈奇高声说到：“这些可爱可敬的工程师、建筑工人、军人，都是国家的英雄！我不知道他们的名字，但他们必将载入史册！赵主任，你戴上耳机吧，喊久了嗓子不舒服。”

　　赵主任戴上耳机后仍习惯大喊：“是的，他们都是默默奉献的英雄！国家绝不会亏待流血流汗的英雄！”

　　“下面这块地方，是叫黑龙坑吧？”沈奇边看地图边观察地面上的环境。

　　赵主任答道：“对，黑龙坑！以前是个铁矿。”

　　沈奇关切的询问：“这块区域被‘光点计划’征用后，铁矿职工去了哪里？”

　　负责整个项目后勤工作的赵主任说到：“我们在敦煌和酒泉盖了安置房，铁矿职工及家属搬去了安置小区，他们有了新的工作，生活的很好！”

　　沈奇点点头道：“那就好，那就好，我们所做的一切都是为人民群众服务。”

　　了解完移民安置的情况，沈奇转而和游总工交流工程技术方面的话题：“游总工，据我观察，地面配套设施的建设进度蛮顺利的。”

　　“地面工程的建设进展符合我们的预期，沈院士你看，下面这一片建筑就是地面工程控制中心，前面是发电区。”游总工指向远处说到。

　　控制中心所在的黑龙坑，已看不到什么植被了。

　　继续往西飞行，沈奇视野范围之内所睹全是黄沙。

　　这里是库姆塔克沙漠，再往西则是著名的塔克拉玛干大沙漠。

　　在库姆塔克沙漠的上空，沈奇终于亲眼见到了“光点计划”地面工程中最重要的组成部分。

　　无尽的沙漠里铺设着银光闪烁的国产超大型微晶硅薄膜电池组，从侧面看它们按照某种规律高低错落的排列布阵，如同无数银色盔甲矗立在黄沙上。

　　以沈奇的视角从上方俯视，他看到的是一张面积为一百二十平方公里的巨型银镜映射出无垠的碧空。

　　直升机里的众人皆戴上了墨镜，人类脆弱的肉眼无法直视耀眼的光芒。

　　壮观，震撼。

　　这是沈奇的切身感受。

　　在茫茫沙漠之中建设如此浩大的工程，这不是某个拥有超前思维的科学家做一份PPT就能轻松搞定的事情。

　　中国之所以能建设这般宏伟的工程，源于强大的国力、一代人的默默奉献、十万名建设者的前赴后继，以及他们身后的人民。

　　基建狂魔在世界范围内仍然无敌，“光点计划”中的地面基础设施建设按照基建狂魔的最高质量标准在最短时间内完工或接近完工。

　　从天上到地面，“光点计划”的参与者发明了一万三千多个技术专利。

　　沈奇眼皮底下的这组微晶硅薄膜电池方阵，涉及的重要技术专利发明超过一千项。

　　“光点计划”除了概念构思借鉴于美国，剩下的所有理论研究、理论转应用、工程设计、工程制造均是正向的自主研发。

　　中国制造、中国建设，必须依托于中国发明、中国创造。

　　沈奇坐镇首都指挥总部时，他已无数次的研究过地面工程的核心部分微晶硅薄膜电池组。

　　亲临现场的直观感受比在电脑里看资料更真实，这也是沈奇赴西北调研之目的。

　　沈奇是调研组的组长，他除了刷“我的国666”之外，更重要的任务是视察地面工程进度、了解西北基地的实际问题或正式运营后可能发生的问题。

　　经沈奇初步判断，地面工程的硬件基本上没什么问题。

　　沈奇同时注意到，一百二十平方公里的微晶硅薄膜电池组区域的室外温度，明显高于黑龙坑、阳关镇、敦煌。

　　微晶硅薄膜电池组布置在库姆塔克沙漠中，接近午时的沙漠地区，当然是很热的。

　　周围没有一棵树，看不到任何植被，就连鸟类也不往这里飞。

　　“光点计划”的环境监测小组做过预测，一旦“光点计划”正式运营，天上的反射卫星以四百倍自然光强的效率聚焦太阳光于沙漠中的微晶硅薄膜电池组，必然导致此区域空气受热程度急剧增高。也就是说，今后这个地方会更热。

　　热是一方面，因为反射卫星的存在，此处将成为一个巨大的光源，这片区域不仅超热，而且会超亮。即使是首都时间的夜晚，库姆塔克沙漠的天空中依然悬挂“太阳”。

　　超热、超亮、不分昼夜的地区的生态系统，肯定是会受到影响的。

　　“光点计划”地面工程的微晶硅薄膜电池组之所以选址在此，因为这里原本就是寸草不生、没有人烟的沙漠死地。

　　沈奇作为“光点计划”的执行首席科学家，他考虑问题比较深远。

　　反正“死亡沙漠”也不适合人类及绝大多数动植物繁衍生息，干脆破罐子破摔，把沙漠往死里祸祸就完事了。

　　真是这样吗？

　　这样做真的好吗？

　　好不好都已经这样了，地面工程整体上接近完工状态，不可能迁到别处。

　　沈奇在心中记下一个有待于继续研究的课题，这便大手一挥，令直升机返航。


第589章 安全第一，预防为主

　　“我国西部拥有丰富的自然资源，以前是西气东输、西电东输，这说明了什么？这说明我国东部地区对能源的需求量远超西部。现在，‘光点计划’所产生的电能，将全部服务于西北陕甘宁青疆等省的生产建设及民用需求。”

　　“取之于天，建之于西北，用之于西北，充足的能源供应是西部大开发的必要保证。所以，‘光点计划’的科学意义、战略意义均十分重要，这个计划不容有失。”

　　“‘光点计划’地面基地选址在此，国家已做了充分的研究，这里是最符合我国情况、最合适的地点。”

　　“我们发展西北经济的同时，绝不能对西北的生态环境造成不可逆转的破坏。”

　　“在此，我希望西北基地的环境监测团队时刻监测‘光点计划’覆盖范围内的环境数据，并继续完善各类应急预案。”

　　“金山银山，不如绿水青山，这是最基本的国家方针。”

　　“沙漠在变成沙漠之前，也曾是绿水青山。”

　　“将沙漠恢复成原来的绿洲，是极其困难的事情。但是，我们有责任防止沙漠地区的生态环境持续恶化。”

　　“除了常规的地震、泥石流、洪水、沙尘暴等自然灾害的应急预案之外，我还想特别强调两种灾害的防患与应急处理。”

　　“其一，是焚风。其二，是光灾。”

　　“所以辛苦大家了，散会。”

　　沈奇回到敦煌指挥所后召开了会议，就相关事项作出了重要指示。

　　会后，常驻西北基地的环境监测团队负责人单独找到沈奇，两人喝着茶，抽着烟，聊了起来。

　　这位环境专家叫吴新平，因为长期在户外进行科考活动，吴专家的皮肤黝黑，额头上千沟万壑的褶子体现出他的忧国忧民：“加入‘光点计划’之前，我在首都地球物理及气象研究所工作。当初我十分反对搞‘光点计划’，因为这必将对环境造成影响。为此我写了一份两百多页的报告，分析了‘光点计划’可能造成的环境破坏。”

　　“我们所长看到报告后，把我臭骂了一顿，他说，吴新平你以为你是谁？如此重要的国家决策、领导人亲自签批的计划，就凭你写份报告便能推翻？”

　　“我当时三十几岁，脾气比较暴躁，又仗着家里有点背景，于是拍着桌子跟所长怼了起来。”吴新平聊起了他的往事，显的有些感慨。

　　“看来你们老吴家的背景深不见底啊。”沈奇知道首都的各衙门里有不少姓吴的大佬，这个黑不溜秋的吴新平是哪个吴家的？

　　一位下属拍桌子怼所里的一把手，怼完一把手之后不仅没有被制裁，反倒升职了，并进入了国家重点工程项目组，吴新平的背景显然够硬。

　　吴新平现任“光点计划”环境监测一部的部长，职务待遇等同于首都地球物理及气象研究所的副所长。

　　“在沈院士面前提背景什么的，我浅薄了。我的意思是，当时我比较冲动，为了坚持自己的科学理念天不怕地不怕，没少得罪领导。怼完所长之后，我已做好了最坏的打算，然而我并没有受到任何批评、处罚、排挤，反而被征召进入‘光点计划’环境监测部，职务待遇有了提升。”

　　“几年之后我才得知，当时是所长力荐我进入‘光点计划’环境监测部。为啥呢？因为我爱挑毛病，反对在中国境内搞‘光点计划’。”

　　“既然吴新平给‘光点计划’提了这么多环境方面的严峻问题，那么就让吴新平去研究解决这些问题吧——这是所长的原话。”

　　“转眼之间我为‘光点计划’工作了十来年，我已经是快五十岁的人了，而我们的那位所长，两年前因病去世。”

　　“老所长临走的时候拉着我的手，嘱咐我为‘光点计划’保驾护航，要我控制好自己的暴脾气，有话好好说，别跟领导、同事闹矛盾，一切都是为了科学，为了国家，为了人民。说完这句，他停止了呼吸，就在我的面前。那天我哭了一宿。”

　　说到此处，吴新平不禁动容：“太多太多的人为这个计划付出了心血，或直接，或间接。他们离开人世的时候，只要少数人知道他们的名字。沈院士在刚才的会议上说的很好，‘光点计划’不容有失，如果失败了，我将在愧疚中度过余生。”

　　“向你们的魏老所长致以最崇高的敬意，他一定会在天上保佑我们完成任务。”沈奇听着听着也很动情。首都地球物理及气象研究所的魏老所长确实只有少数业内人士知道，沈奇便是其中之一。

　　老一辈的科研工作者离我们而去，年轻的科研工作者在岁月流逝中变的苍老。

　　类似魏老所长和吴新平的故事每天都在发生，或在研究所里，或在实验室中，或在工程建设现场，或在生存条件极其恶劣的荒郊野外。

　　国之脊梁不仅仅只是最出名的那位科学家，无数默默奉献的基层科研人员撑起了整个国家的脊梁和傲骨。

　　“上了年纪，就变的怀旧了。”吴新平抱歉的笑了笑，随即以严肃认真的语气说到：“我从反对‘光点计划’的副研究员，变成了坚决支持‘光点计划’的环境监测一部部长，我很明白我的职责所在。工作岗位变了，但我的初心不变。我十分赞同沈院士在会议上提到的完善各类自然灾害应急预案的工作指示，我将和我的同事一起，尽快按照沈院士的指示开展后续的工作。”

　　“地震、泥石流、洪水、沙尘暴等自然灾害，我们有着比较成熟的应对体制，我们会继续完善。焚风、光灾的防患与应急处理，我们还比较薄弱，毕竟这在中国境内极少发生。正是因为发生频率极低，所以更值得引起我们的重视。”

　　“所以请沈院士放心，我一定百分百按照你的指示，在最短时间内完成你下达的工作任务。”

　　“只是，有一种灾害的防患与处理，超出了我的知识范围。我想请教一下沈院士，如果发生这种灾害，我们应该怎么做？”


第590章 请相信我

　　“假设，因为某种误操作或设备故障、系统故障，使得天上的反射卫星所反射的高强度太阳光跑偏了，四百倍自然光强的光线没有聚焦在地面接收装置也就是一百二十平方公里的电池组上，那么……噢我的天……沈院士你肯定设想过这种情况吧？”吴新平非常担忧的提出了他的忧虑。

　　沈奇严肃的说：“那么就会在光线跑偏的区域，造成巨大的灾难。”

　　吴新平的心跳速度加快：“我是研究环境的，我对卫星那套体系了解的很浅薄，我相信我们的卫星系统几乎不可能出问题，但是，万一……哪怕是万分之一的概率出问题，我们又该如何对应？”

　　沈奇更加严肃了：“除了及时撤离，暂时没有其他更好的办法。”

　　“其实我们都能想象到，如果没有特定的地面装置接受超高强度太阳光，那么那个区域凡是在地面上生活的生物，都将面临灭顶之灾……是啊，要是真的发生这种灾难，除了及时撤离，我们别无选择。”吴新平莫名生出一股寒意，他问：“沈院士，有句话我不知当讲不当讲？”

　　“请讲。”

　　“假设我们的一百二十颗反射卫星顺利上天并成功运营，是否存在人为主动操作的可能性，使卫星群所反射的四百倍自然光强的光线，精确的照射在西北基地之外的某个特定地区？比如说和西北基地处于同一纬度上的日ben、美国及欧洲多个国家？”

　　“存在这种可能性。我的意思是，技术上可以做到，但我们绝不会这么做。”

　　“这……”吴新平冷汗嗖嗖的冒，他说到：“传说在古希腊时期，阿基米德曾使用巨大且特殊的镜子反射阳光，远距离烧毁了入侵者的战船。那么我是不是可以这么理解，在某种极端情下，‘光点计划’的一百二十颗反射卫星将变成一种毁灭力超强的光学武器？以人类目前的防御水平来说，除了逃跑，并没有任何有效的主动防御手段来抵抗来自太空中的光学打击。除非，率先摧毁天上的反射卫星群。”

　　“老吴啊，你的这个想法很危险。‘光点计划’是民生工程，不是战争武器。”沈奇坚决否认“光点计划”用于打击敌人的危险构想。

　　“沈院士你知道吗，当年建设三峡大坝，都没有动用如此数量且装备精良的军队力量……”

　　“老吴，我觉得你应该把精力放在完善会议上提到的各种应急预案上。当然了，如果反射光线跑偏了，那么也应该制定一种应急预案，主要是考虑如何在最短时间内撤离受光区域的人员。”

　　“那我想请问一下沈院士，反射光线跑偏发生时，我们有多少时间从受光区域撤离人员？”

　　“7分钟，最多7分钟。”沈奇给出了一个数据，他显然对这种概率极低但理论上有可能发生的突发事件做过深入的研究和计算。

　　在沈奇之前，难道没有其他人做过研究？

　　当然有，韩院士的计算结果是24分钟。

　　沈奇在韩院士的基础上，缩短了17分钟。

　　吴新平的眉头紧锁，他说：“西北基地用于接收反射光的电池组面积是120平方公里，比首都东城区+西城区的面积要大一点。假设这120平方公里的区域没有铺设符合标准的高科技电池组，那么它将受灾。”

　　“又假设120平方公里是个圆形区域，那么它的半径是6.2公里。从圆心跑到圆外，距离是最长的。即灾难发生时，位于圆心处的人是最危险的，他有最多7分钟的时间跑到安全区域。而这几乎是做不到的，因为男子5000米跑世界纪录在10分钟以上。”

　　“所以，我们必须保证有可能受灾的区域拥有足够数量的交通工具，才能做到安全转移每一个人。但问题是，我们并不能准确预测光线跑偏到哪里。”

　　“故而，全中国每一个有人居住的地区，都要配置足够的逃生交通工具，并开辟专用的逃生通道，以防逃生时发生拥堵。或者，在全中国每一个有人居住的地区，都建立地下避难所。不管采取哪种应急方案，成本都将是一个天文数字……”

　　作为一名治学严谨的学者，吴新平的担忧是有道理的。

　　他在十几年前就说过，“光点计划”搞不得啊。

　　吴新平所担忧的问题，沈奇全部考虑过。

　　沈奇的态度是：“老吴，请相信我，我会采用一种全新的技术手段，确保你担忧的问题不会发生。这种新型技术手段正在研究中，反射卫星能上天的前提是，新型技术手段完成研究并验证OK，以保证百分百安全。天上或是地下，太空或是人间，我们永远要遵守的基本法则是，安全第一。”

　　甭管老吴信不信沈奇，大家的活儿得继续干下去。

　　沈奇结束西北之行返回首都，他要干的活儿挺多，每一个活儿都特别重要。

　　“光点计划”的核心部分位于地球同步轨道，地面电站能否顺利运作取决于轨道上的反射卫星群。

　　一百二十颗反射卫星将在同步轨道上形成一张巨大的太空反射镜，随着地球自转角度曲率变化，反射卫星群精确的将反射光聚焦在地面上的120平方公里电池组受光区域，五千万千瓦容量的太阳能电站开始发电，以保证西北地区的经济建设与民生需求。

　　吴新平的担忧是，万一卫星群反射光线跑偏了咋办？

　　经纬度上哪怕跑偏了一度，都将造成难以挽回的巨大损失。

　　所以卫星控制系统的防错机制尤其重要，比发电更重要。

　　沈奇终于明白这个计划的首席科学家韩院士突发心梗的原因了。

　　“光点计划”若是安全运行一百年、几百年，直到比太阳能更高效环保的新能源出现，从而终止“光点计划”，那么这项工程的核心设计人员、指挥人员毫无疑问是居功至伟的国家功臣。

　　如果“光点计划”在运营过程中导致重大灾难，那就别谈啥功勋了，等着被制裁吧。

　　“光点计划”的卫星控制系统当然设置了防错机制，这个防错机制凝聚了全中国最顶级科学家们的智慧。

　　如果中国四大银行的系统安全分数为100分，那么“光点计划”的卫星控制系统的安全分数在一万分以上。

　　理论上来说，“光点计划”的卫星控制系统是不可能出错的。

　　吴新平算是这个计划里的重要人员，但他的层级还不够高，他难以接触到“光点计划”最高级的机密。

　　沈奇之所以能推算出“7分钟”，他在韩院士“24分钟”的基础上缩短了17分钟，是因为沈奇接触到了最为核心的机密数据。

　　沈奇仍有一丝担心，“光点计划”卫星控制系统的防错机制，是否在本质上是绝对安全的？

　　毕竟沈奇没有参与“光点计划”卫星控制系统的设计。

　　120颗反射卫星尚未上天，但沈奇有条件对卫星控制系统的防错机制进行验证，用他自己的方式，一种全新的方式。


第591章 万事俱备

　　某年某月某日，“光点计划”的反射卫星群已正常运作数年，世界和平，五谷丰登。

　　毫无征兆的，太阳突然进入了一个短暂的活动期，随着太阳风密度的增大，地球同步轨道上的流体平面膜反射镜凹面发生了微小的形变，导致地面焦点向东移动了几公里。

　　偏移受光区内没有铺设微晶硅电池，所以超高强度的光线和热量无法被吸收，这里的室外温度在七分钟之内由二十八度急剧升高到八十二度。地面不但不能散热，反而积蓄了大量的热并释放到空气中，引发了焚风。焚风所过之处草木皆燃，绝大多数生物无法在这种极端环境中生存。

　　……

　　“这个模拟演示客观的说明，一旦地面焦点偏移预设位置，将造成巨大损失。”沈奇正在向一位重要领导进行报告，重要领导非常关心“光点计划”的进度。

　　“核能为人类带来了便利，但同时核泄漏事故也危害了人类。那么是否应该关闭每一个核电站？实际情况是，全世界的核电站仍在工作。所以我的态度是，安全第一，预防为主。说回到‘光点计划’，我将为领导展示下一个模拟演示。”沈奇启动模拟程序，大屏幕上生动的演示出相关内容。

　　某年某月某日，同样的毫无征兆，太阳突然进入了一个短暂的活动期，反射卫星的流体平面膜反射镜凹面发生了微小的形变，导致地面焦点向东移动了几公里。

　　一秒之后，反射卫星群所携带的流体平面膜快速卷曲收缩，同步轨道上巨大的反射镜在一分钟内收缩为一根直线，它们无法继续聚焦太阳光于地面上，偏移受光区免于受灾。

　　沈奇向重要领导解释：“防错机制起到了效果，一旦地面焦点偏离预设位置，天上的反射卫星将在一分钟内停止工作。”

　　重要领导问到：“防错机制是百分百安全的吗？”

　　沈奇摇摇头道：“并不是。”

　　重要领导皱了皱眉头：“韩院士曾列举了大量数据，证明防错机制百分百安全。而沈院士你现在告诉我，防错机制并非百分百安全？沈奇，你的理由是什么？你的理论依据又是什么？”

　　沈奇答道：“请领导不要心急，我还没说完。防错机制的安全系数以前是100%，现在是200%。”

　　“哦？”重要领导做了个请继续的手势。

　　“地面焦点偏移防错机制在设计时运用到了量子跳跃技术，所以它的安全系数是100%。关于这点，您肯定是知道的，否则‘光点计划’也不可能推进到目前的进度。”沈奇在大屏幕上展示了相关的数据。

　　重要领导也是懂技术的：“也就是说，你在原来的机制上进行了优化，使得地面焦点偏移防错机制在绝对安全的基础上变的更加安全？”

　　沈奇点点头道：“量子跳跃技术是一项前沿技术，完全掌握这种技术的国家只有两个，中国和美国。量子跳跃技术的理论支撑是黎曼猜想……哦，现在应该称为黎曼定理。巧合的是，黎曼猜想是我证明的，我或许是世界上最熟悉这套理论的人。”

　　重要领导发自肺腑的笑了起来：“看，沈院士，这就是天意。”

　　“接下来，我将为领导解释基于量子跳跃技术2.0版的‘光点计划’地面焦点偏移防错机制是如何运作的……”

　　两个小时过去了。

　　重要领导听的很投入。

　　为了优化基于量子跳跃技术2.0版的‘光点计划’地面焦点偏移防错机制，沈奇在一个月之内发明了一种新的运算方式和系统模型。

　　据沈奇自称，如果公开这种新的运算方式和系统模型，他完全可以再获得一次菲奖或者诺物。但他不在乎这些虚名，他只想完成本职工作。

　　“……所以，经过多次精确的模拟验证，因外在因素造成的突发性地面焦点偏移，将在防错机制的保护下、在最短时间内被纠错，不会造成地面上的巨大影响。完全掌握基于量子跳跃技术2.0版的防错机制的国家只有一个，中国。”沈奇很自信很负责任的说到。

　　“好，很好，非常好！”重要领导翘首称赞，他说：“感谢沈院士为国家做出的巨大贡献，谢谢你！我谨代表XXX同志，向沈院士致以最真诚的感谢！”

　　“领导，这么浩大的项目，绝非我一己之力可以完成，我只不过是站在前辈的肩膀上，做了一点点力所能及的事情。无数的基层科研人员、建设者、背井离乡的移民，才是国家真正的英雄。希望党和国家不要亏待了这些无名英雄。”沈奇难得和重要领导单独相处，他说出了他想说的话。

　　领导表示赞同：“沈院士说的很对，基层力量撑起了整个国家的脊梁，党和国家当然不会亏待有功之臣。”

　　“我有个问题，想请示领导。是否需要我锁定地面焦点偏移防错机制，从而彻底排除人为操作导致地面焦点偏移的可能性？”沈奇严肃认真的问到。

　　领导摇摇头道：“暂时不需锁定。这不是我的个人观点，而是国家决策。”

　　“这……”沈奇欲言又止，最终说了句：“好吧，我服从国家的决定。”

　　“沈院士你应该很清楚，国家利益高于一切。面对错综复杂的国际形势，我们早就表明了态度：我们不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。谈，我们敞开大门。打，我们奉陪到底。”领导掷地有声的说到。

　　“明白。”沈奇能做的是解决科学方面的问题，他说：“‘光点计划’地面工程已全部完工，一百二十颗反射卫星预计在下个月升空。其中最关键的反射卫星流体平面膜的问题已得到妥善解决，是我亲手抓的。总而言之就是，万事俱备，只等良日。”

　　“好的，期待好消息。”

　　在以沈奇为首的科研团队的不懈努力下，“光点计划”试运营进入了倒计时阶段，一百二十颗反射卫星已运达文昌发射基地。

　　沈奇翘首以待，他希望一切顺利。


第592章 嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖

　　4月7日，周六，距“光点计划”首批反射卫星发射还有12个小时。

　　沈院士别墅内，沈奇正在跟女儿讲故事。

　　“在很久很久以前，天上有十个太阳公公，他们约定每人轮流上一天班，将光芒带给人间。”

　　“有一天，十个太阳公公突发奇想，如果我们十个太阳一起上班，是不是会很有趣？”

　　“于是，大地上的万物看到了十日当空……”

　　沈奇绘声绘色的讲着故事，沈诺菲饶有兴趣的聆听。

　　“天空中出现了十个太阳，地面上灾难降临。十个太阳释放的热量摧毁了地面上的一切，人和动物被烧死，树木森林化为灰烬，江河湖泊瞬间蒸发，高温和火焰吞噬所有生命，美丽的家园变成苦难的火海……”沈奇以低沉的、忧桑的语气，向女儿讲述着广为人知的中国神话故事。

　　沈诺菲完全代入了父亲讲述的故事环境中，她好奇的问到：“他们为什么不开空调呀？”

　　沈奇耐心的解释：“亲爱的，如果十个太阳一起升空，地面上的温度超过五千摄氏度，就连空调也会汽化……汽化的意思是，空调在瞬间变成一团金属蒸汽。更何况在很久很久以前，世界上并没有电，空调、电风扇这些电器也没有被发明出来。”

　　“哦。”沈诺菲点点头，貌似懂了。

　　“在人类面临灭顶之灾之际，一个英雄出现了，他是后羿，一位超级厉害的弓箭手。后羿开弓射箭，嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！诺菲，请问后羿一共嗖了几下？”

　　“九下。”

　　“亲爱的，你太棒了！”沈奇忍不住亲了诺菲一下，果然是亲生闺女，诺菲对数字有种天生的敏感度。

　　“然后呢？”沈诺菲很想知道故事的结局。

　　“后羿射出了九箭，他射落了九个太阳，只留下一个太阳。世界恢复了正常秩序，人们安居乐业，重新过上了幸福快乐的生活。这就是后羿射日的故事，诺菲，喜欢这个故事吗？”

　　“嗯，比小兔子乖乖有意思。”诺菲意犹未尽，她说：“爸爸爸爸，我还要听故事。”

　　“过几天，我再给你讲新的故事。而现在，我该工作了，爸爸要去做一件很重要的事情。”

　　“爸爸要去做什么呀？”

　　“爸爸要去造一个新太阳。”

　　“咦？”诺菲陷入沉思，她不明白造一个新太阳是什么意思，爸爸刚才不是说一个太阳就够了吗？

　　“诺菲在家要听妈妈的话哦。”沈奇站了起来，这时欧叶拿着沈奇的公文包走到沈奇面前。欧叶把公文包递给沈奇，问到：“我们孤儿寡母要什么时候才能再见到你？”

　　沈奇接过公文包说到：“如果一切顺利，下周的这个时间我会回家。”

　　欧叶细心整理沈奇的衣领，整理到她认为满意的程度。

　　沈奇亲吻欧叶的额头：“老婆，我走了。”

　　欧叶依依不舍的道：“嗯，早去早回，祝一切顺利。”

　　沈奇俯身亲吻闺女的额头：“诺菲，爸爸要去上班了。”

　　诺菲显的惆怅：“爸爸再见，爸爸早点回家讲故事。”

　　家有贤妻乖女，要不是为了国家大事，沈奇才不想离家一周不归。

　　挥挥手，沈奇一步三回头的朝别墅外的专车走去。

　　欧叶和诺菲目送沈奇上车，沈奇的专车转眼间消失不见。

　　“光点计划”首批反射卫星计划在4月8日凌晨1点02分发射。

　　沈奇将坐镇首都指挥中心进行全程指挥。

　　从沈院士别墅开车到首都指挥中心大楼并不远，坐在后排的沈奇透过车窗凝望大街上的芸芸众生。

　　沈奇的专车很快抵达了首都指挥中心。

　　首都指挥中心今天的安保规格明显高于往日，巡逻站岗的武警数量增加了一倍。

　　沈奇来到总指挥室，他上交手机，换上统一的制服。

　　未来的一周，沈奇会一直呆在首都指挥中心，吃喝拉撒都在这里，不与外界以及他的家人联系。

　　几百平米的总指挥室中有三块大屏幕，一块连通西北基地，一块连通文昌发射基地，中间的一块屏幕是主屏幕。

　　下午16点整，首都指挥中心的全体核心工作人员到位。

　　与此同时，西北基地指挥所、文昌发射基地指挥所的工作人员也已就位。

　　沈奇面前有三个麦克风，他说到：“二号二号，我是一号。二号你们那边的情况怎样？”

　　连接西北基地的屏幕上出现了游总工的图像，游总工所处的环境同样是一间几百平米的密闭大厅。

　　沈奇的代号是“一号”，游总工的代号是“二号”。

　　“二号”游总工被派往西北基地，负责地面工程的现场指挥。

　　游总工立即回应：“报告一号，西北基地一切正常，完毕！”

　　沈奇转而对另一块屏幕说到：“零号零号，我是一号。零号你们那边的情况怎样？”

　　连接文昌发射基地的屏幕上出现了“零号”的图像，他是一位国字脸的中年男子。

　　“零号”指挥员是火箭发射现场的最高指挥，“零号”的面前有五个麦克风一字排开，分别标注“广播”、“对上”、“对下”、“天地主”、“天地备”。

　　“零号”所处的环境是一间四面环绕电子屏幕的密闭空间，每块屏幕上密密麻麻的堆满了数据。

　　位于文昌发射基地的“零号”以绝对肯定的语气说到：“报告一号，临射检查没有问题，文昌发射基地一切正常，完毕！”

　　沈奇：“再检查一遍。”

　　“零号”没有任何犹豫的回应：“收到！”

　　西北地面基地及文昌发射基地的工程数据会实时传送到首都指挥中心。

　　首都、西北、文昌三地联动，首都是大脑，西北是身躯，文昌是身躯上生出的双翼。

　　我国最先建成的火箭发射基地位于酒泉，酒泉发射基地仍在正常运行。

　　文昌发射基地是我国最靠近赤道的火箭发射基地，低纬度发射基地借助接近赤道的较大线速度以及惯性带来的离心现象，可使火箭燃料的消耗显著减少。

　　“光点计划”一百二十颗反射卫星将搭载于长征运载火箭，分批次进入地球同步轨道。

　　如果火箭不能正常升空，卫星没能进入预设轨道，那就没有然后了。

　　明天凌晨的主角，毫无疑问是文昌发射基地。

　　包括沈奇在内，“光点计划”的所有参与者都将目光聚焦在我国南海的那一个起点。


第593章 轰轰轰轰轰轰轰轰轰

　　长征运载火箭是中国人民的老朋友，1970年4月24日“长征一号”运载火箭首次发射“东方红一号”卫星成功，迄今已过去了几十年。

　　长征家族依旧在履行使命，他们将各种卫星和航天飞船送入太空。

　　即将被长征火箭送入同步轨道的是一百二十颗反射卫星，这些反射卫星代表了中国最高的科技水平，它们被命名为“紫微”卫星。

　　中国古人认为紫微星是北极五星中的帝星，紫微大帝是非常强大的一位神仙。

　　名字霸气的“紫微”卫星的体积、重量其实很小，“紫微”卫星的单体重量只有北斗卫星的十二分之一，体积是北斗卫星的十六分之一。

　　长征火箭运载北斗卫星可以做到一箭双星，即一次运送两颗北斗卫星进入预设轨道。

　　一百二十颗“紫微”将分四次被送入预设轨道，每次长征火箭的发射会携带三十颗“紫微”。

　　一箭三十星，这是航天史上的首创。

　　全世界范围内，只有中国航空人完成了“一箭三十星”的工程技术研究，并即将付诸实践。

　　而“一箭三十星”的独创技术并非“光点计划”的核心，它只是做运输服务的。

　　单单把“一箭三十星”这项运输服务技术拎出来，中国航空人已能笑傲江湖。

　　时间接近0点，首都指挥中心总指挥室内灯火通明。

　　所有工作人皆紧张的等待着，紧张中充满期待。

　　为了做好“光点计划”，中国研究者发明了无数的创新技术，并通过了各项模拟实验。

　　真正的考试即将到来，在一天中最黑暗的时刻，在黎明之前。

　　只有“光点计划”成功了，一万多个拥有自主知识产权的技术发明才有价值。

　　“这让我想起了高考。”为了缓和一下凝重的气氛，沈奇跟身边的章总师聊了起来。

　　“很形象的比喻，高中三年做一万张卷子都不算数，只有高考那张卷子才是决定命运的钥匙。”章总师为这个项目付出了许多心血，最关键的时刻就快来临，他希望能在这次考试中取得最优秀的成绩。

　　章总师想了想，问到：“话说沈院士，你不是因为参加IMO拿了冠军从而保送燕大的吗？”

　　“对，我是保送的，但我还是参加了高考，体验生活呗。”

　　“高中年代的IMO冠军，果然可以为所欲为啊。我儿子今年读高一，他非常喜欢数学，等这个项目结束了，沈院士你得指导指导我儿子。我儿子数学天赋挺好的，但IMO也不敢奢望了，他在你的指导下能拿个CMO的国决名次，我就很开心了。”

　　“以老章你的数学水平，亲自教你儿子高中数学竞赛的知识，应该没有任何问题吧？”

　　“问题大了去了！我在我儿子眼里，就是个长期不回家的不称职父亲。而你沈院士，是我儿子的偶像，是他们这些爱好数学的高中生心中的男神。”

　　“哟，想不到你们家还有我的粉丝呢。”

　　沈奇和章总师有一茬没一茬的唠着嗑，眼睛却是时刻盯着大屏幕上的信息。

　　0点已过，日期跨进4月8日，距“紫微”一号~三十号的发射进入一小时倒计时。

　　文昌发射基地一切就绪，长征火箭矗立在发射台前，静待点火命令。

　　西北基地一切就绪，库姆塔克沙漠里的微晶硅电池组凝望无尽的黑夜，这片区域的工作人员能见到黑夜的日子所剩不多了，他们从来没有如此珍惜过黑夜。

　　4月8日凌晨1点整。

　　首都指挥中心变的很安静，没人说话，只听得见仪器设备的运转声音。

　　此时的沈奇仍有权利终止“紫微”卫星的发射。

　　沈奇深呼吸一口，随即做出了一个重要决定：“零号，按原计划执行发射任务。”

　　文昌发射基地的“零号”一如既往的言简意赅：“收到！”

　　1点01分。

　　“零号”浑厚而坚定的男低音响彻在文昌、西北、首都三地的指挥大厅里：

　　“各单位注意，我是零号，1分钟准备！”

　　各单位严阵以待，一场科研领域的重大战役就要打响。

　　1点01分01秒。

　　02秒。

　　03秒。

　　……

　　数十万中国科学家、工程师、建设者二十年呕心沥血的努力，到底能取得怎样的成绩？

　　耗时二十年打造的国之重器进入了读秒阶段。

　　4月8日1点01分50秒。

　　文昌发射基地的零号指挥员以沉稳的语音读秒：

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”

　　“点火，起飞！”

　　“零号”口令声落，文昌发射基地发射台处浓烟喷薄，长征运载火箭底部的烈焰喷涌而出。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻中国南海，搭载三十颗“紫微”反射卫星的长征火箭拔地而起！

　　最黑的夜，最亮的火焰，长征火箭急速升空。

　　舱内九百吨重的零下252度液氢燃料提供了强大的推力，起飞后的17秒，长征火箭不再垂直向上飞行，而是遵循程序拐弯动作沿地球的倾斜度飞行。

　　长征火箭越飞越高、渐行渐远。

　　起飞后的174秒，火箭助推器完成了它们的使命，与长征火箭主体脱离。

　　长征火箭尽情的放飞自我，起飞后的285秒，它飞出了大气层，保护有效载荷的顶部整流罩结束了自己的使命，与火箭主体分离。

　　火箭顺利飞出大气层是个重要节点，“光点计划”的首飞成功了一半。

　　距离文昌发射场几公里之外的铜鼓岭测量点紧张有序的开展跟踪火箭、测量数据的工作，最先进的测量设备和雷达将长征火箭飞行过程中的实时数据第一时间传到三地的指挥大厅。

　　沈奇紧握双拳，专注的盯着大屏幕上的实时数据。

　　数据显示，此时一级火箭燃料耗尽，一二级火箭分离，二级火箭的发动机启动。

　　“907，907！”沈奇凭他的肉眼和大脑以超乎寻常的速度，计算分析着长征火箭后续的飞行情况。和沈奇做着类似工作的是首都指挥中心的计算机系统。

　　没人知道沈奇反复念叨的“907”代表什么技术含义，沈奇也没时间跟同事们解释。

　　“稳住，稳住啊！”章总师压抑着内心的激动与不安，激动是因为目前看来一切顺利，不安是因为仍存在不确定因素。


第594章 爸爸爸爸好爸爸好爸爸我有一个好爸爸

　　起飞后的769秒，长征火箭关闭二级发动机，进入滑行阶段。

　　又过了700多秒，二级发动机进行二次点火。

　　起飞后的第1825秒，火箭二级发动机在抵达预定位置后停止工作。

　　此时星箭分离，有效载荷三十颗“紫微”反射卫星被送到预设轨道，长征火箭完成了它的使命。

　　文昌发射基地的零号指挥员长吁一口气，他和他的发射团队圆满的完成了运送第一批“紫微”上天的重要任务。

　　沈奇的任务并未结束，他坐镇首都指挥中心，指挥后续的工作。

　　首批三十颗“紫微”反射卫星静静的漂浮在同步轨道上，它们在等待其余的九十位战友。

　　轰！

　　轰轰！

　　接下来的一周，文昌发射基地陆续发射三次火箭，将余下的九十颗“紫微”送入轨道。

　　南太平洋的上空，由中国自主研发的一百二十颗“紫微”反射卫星沿轨道曲线布成阵列，其平均间距为一颗卫星展开后的直径。

　　地面上的中国科学家无数次的模拟实验在此刻成为真实。

　　“紫微”携带的流体平面膜缓缓展开，这种单分子层流体平面膜比纳米还要低一个数量级，其核心技术专利的发明团队是沈奇科研中心凝聚态物理实验室，最关键的技术问题由沈奇亲自解决掉了。

　　“紫微”在太空中华丽绽放，数小时之后，完全展开的流体平面膜的面积为136平方公里。这只是一颗“紫微”的携带量。

　　一百二十颗“紫微”同时绽放，它们携带的流体平面膜严格遵守已设定好的程序，无缝连接为一个可弯曲的弧面。

　　地球同步轨道上史无前例的出现了一张巨型反射镜，它的面积为16320平方公里，大约相当于半个海南岛的大小。

　　地面指挥中心的沈奇心情澎湃，但他仍不敢掉以轻心，他亲自启动焦点偏移防错机制A-MODEL，命令天上的“半个海南岛”反射镜锁定地面焦点坐标为“北纬39.76度，东经93.54度”。

　　“北纬39.76度，东经93.54度”受光区位于中国西北库姆塔格沙漠，此时是中国首都时间晚上十一点四十三分。

　　天上16320平方公里的卫星群反射镜将四百倍的自然光强聚焦于中国西北的沙漠一角，罕见的奇观在瞬间发生。

　　一百二十平方公里受光区原本是黑夜，忽然天空骤亮，天上赫然显现一个新太阳。

　　一道火红的光路从天而降，准确照射在一百二十平方公里的微晶硅电池组区域。

　　西北基地的数万工作人员早已做好了迎接天赐新能源的准备，在他们的操控下，微晶硅电池组区疯狂的吸收反射聚焦而来的太阳能，并将其转为电能。

　　位于阿克旗乡的“中国西北太阳能发电站”充满了高能，以这座五千万千瓦装机容量的新能源电站为中心，周围十公里半径范围内瞬间灯火通明。

　　在东半球的某个夜晚，来自太阳的高效能源照亮了中国西北。

　　西北基地，游总工兴奋的跳了起来，他和周围的每一位同事拥抱，泪水夺眶而出：“成功了！我们成功了！”

　　首都指挥中心，沈奇和章总师击掌庆祝：“完美！太棒了！”

　　指挥中心全体工作人员喊着叫着，哭着笑着，他们和他们的前辈，完成了中国科研史、工程史上的一项壮举。

　　在此极具意义的时刻，沈奇通过麦克风向首都、西北、文昌的全体工作人员表示了感谢：“同志们，兄弟姐妹们，我们顺利完成了‘光点计划’试运行的任务，试运行非常成功！大家辛苦了！”

　　“感谢中国航天研究院、中国工程物理研究院、科学院、工程院、国家电网有限公司、中建X局……等单位数十年艰苦卓绝的研发、实验、建设！”

　　“感谢参与‘光点计划’的所有科学家、工程师、建设者，以及为我们保驾护航的中国军人！”

　　“我国拥有‘光点计划’百分百的自主知识产权，我们将在绝对可控的情况下，进入下一个关键阶段——正式运行！”

　　“希望大家再接再厉，谢谢！”

　　沈奇发自肺腑的感谢词说完，三地的工作人员洋溢在欢乐自豪的气氛中。

　　重要领导第一时间向“光点计划”指挥中心发来贺电，国家充分肯定了“光点计划”全体参与者二十年来勤奋有效的努力，并希望继续在沈奇院士的领导下，使“光点计划”平稳进入正式运行阶段。

　　次日的早间新闻，中央台报道了“光点计划”试运行的消息：

　　“据本台最新消息，又一国之重器成功试运行，‘光点计划’旗开得胜！”

　　“昨日23点，由我国自主研发的‘紫微’反射卫星群在地球同步轨道上投入运营，反射卫星群展开后形成了一张巨大的太空反射镜，并在第一时间反射太阳光聚焦于地面上的中国西北太阳能发电站。相比于太阳光直接照射，由反射卫星聚焦的太阳光光强提升了400倍。”

　　“中国西北太阳能发电站的装机容量达五千万千瓦，是目前世界上最大的发电站，并且太阳能发电清洁环保，对于环境保护将起到积极作用。”

　　“据‘光点计划’执行首席科学家沈奇院士称，接下来的一个月，地球同步轨道上的‘紫微’反射卫星群及地面上的中国西北太阳能发电站，会平稳进入正式运行期，其产生的能源将全部服务于西部建设。”

　　“继中国天眼之后，我们又拥有了中国天镜！XXX同志第一时间发来贺电……”

　　中央台做的“紫微”反射卫星群展开后，所形成的“中国天镜”的模拟动画十分生动壮观。

　　沈院士别墅中，欧叶和沈诺菲目不转睛的盯着电视屏幕。

　　“妈妈妈妈，爸爸上电视了！”沈诺菲显的十分好奇，自从她记事起，她是第一次在电视画面上看到爸爸的样子。

　　“嗯，爸爸在科学方面做了一件特别了不起的事情。”欧叶为沈奇感到骄傲，同时以老公的实际案例教育女儿：学好数理化，走遍天下都不怕。学好数理化，才是一个好爸爸。

　　父亲以光正伟的科研模范形象出现在电视画面中，对于女儿的成长、树立女儿正确的价值观，有着正面作用。

　　欧叶的老公以前经常上电视，但最近几年，老公极少出现在媒体视野中。

　　这次中央台肯定是征得了沈奇的同意，并且沈奇也有意愿在官方媒体的新闻平台上公开露面。

　　直到此时，沈奇尚未回家，他的手机也打不通。

　　老婆、闺女得知丈夫、父亲的消息来源是中央台。


第595章 做一个自由自在的普通人

　　时间到了5月，“紫微”反射卫星群及中国西北太阳能发电站安全稳定的试运行了一个月，随后进入常态化的正式运营阶段。

　　正式运营交由企业负责，航天集团公司、电网公司等国企成为运营方。

　　至此，“光点计划”的研发、实验、试运行宣告完结。

　　大功告成，论功行赏。

　　“光点计划”的成功催生了十八位科学院、工程院的院士提名者，国家科技进步表彰、国家科技创新表彰等奖项的获奖者多到数不完。

　　沈奇再次获得国家最高科技奖项的荣誉，并在大会堂做了专题演讲。

　　组织部的领导征求沈奇的意见：“沈院士，你想出任燕大的校长还是水木的校长？”

　　沈奇呵呵一笑：“算了吧，我想回家陪老婆孩子。”

　　于是沈奇并未成为任何一所高校的校长，他仍在燕大沈奇科研中心当他的土皇帝。

　　许久未露面的系统刷了一波存在感：“新成就！宿主以执行首席科学家身份，带领团队完成了‘反射卫星发电’的世纪工程，奖励800万点学霸积分。”

　　“新成就！宿主第三次获得国家最高科技奖项，奖励300万点学霸积分！”

　　“宿主版面更新为：

　　沈奇，32岁

　　数学15级，0/未解锁；

　　物理14级，6000万/6000万（晋升15级任务完成度50%）；

　　化学13级，2000万/2000万（晋升14级任务完成度0%）；

　　生物12级，400万/400万（晋升13级任务完成度0%）；

　　政治12级，400万/400万（晋升13级任务完成度0%）；

　　语文11级，1202211/200万；

　　英语10级，627829/120万；

　　地理9级，267202/75万；

　　历史8级，98211/40万；

　　体育8级，88288/40万；

　　结余学霸积分：1100万点。”

　　在获得新增的1100万学霸积分之前，沈奇把能点满的科目都点满了。

　　最高的仍是数学，15级。

　　系统在第一章就给出了所有等级的定义，15级的实力水平是“无敌多么寂寞”。

　　15级以上也有定义：在非人的领域同样无敌（人类历史上暂无参考模板）。

　　在数学领域，沈奇是否能继续升级为16级？

　　他自己也不知道，因为升级为16级的条件未知。

　　系统对此保持沉默，没有给出任何提示信息。

　　或许需要完成一个隐藏任务从而找到16级的彩蛋？

　　沈奇对15级以上的存在充满了好奇心。

　　毕竟沈奇还很年轻，才三十岁出头，他有大半辈子的时间去探求15级以上的奥秘。

　　除了数学之外，沈奇最接近15级的科目是物理。

　　他的物理卡在14级已经很多年了。

　　学霸积分砸够了，就差完成任务。

　　化学、生物、政治都是如此，该砸的学霸积分砸到顶了，只差完成任务。

　　沈奇给自己设计了一条阶段性的主线，接下来的一段时间，他会将主要精力放在化学和生物领域，甭管是化学药物还是生物药物，能治好老婆病的药物就是好药。

　　自己无敌了，老婆挂掉了。

　　那有个屁用。

　　在研发药物的同时，沈奇会抽空研究“黑洞视界”及“质子寿命”的物理课题，解决这两个物理难题的其中一个，他的物理就能升为15级。

　　其实沈奇也明白，类似“黑洞视界”及“质子寿命”的问题，能解决的话他早就解决了，也不至于拖到今天。期待未来的某天能有点物理灵感出现吧。

　　结束了“光点计划”的任务后，沈奇和往常一样，早上九点来沈奇科研中心上班，下午五点下班。

　　对于沈奇而言，中心主任比校长自由自在多了。

　　在某些问题上，燕大校长还得征询沈奇的意见。

　　所以沈奇乐于在他们中心做一个自由自在的科研人员。

　　沈院士别墅离沈奇科研中心大楼很近，沈奇每天步行上下班，如果去比较远的地方开会或者办事则开车。

　　今天沈奇要去密云指导工作，目的地挺远的，快到承德了。

　　去这么远的地方当然要开车，沈奇的专车挂着特殊牌照，上高速过的是军警专用出入口。

　　坐后排的沈奇敲了敲车窗，他问前面的司机：“小武，这车窗真是防弹玻璃？”

　　“是的。”开车的武建军一如既往的肃穆冷静。

　　“‘光点计划’科学家团队已经解散了，为啥还要给我配一辆防弹专车？这不合适吧，就连我们校长的专车都是普通款的。”沈奇真的不愿享受这种特殊待遇，你坐在特殊牌照的防弹车里，不是摆明了告诉杀手：“来呀来呀射我呀，我是重要人物”。

　　武建军直截了当地答道：“沈院士的安保级别，高于燕大校长。”

　　“我真正的意思是，‘光点计划’已经完结，我与这个项目没有关系了，后续工作交由企业负责，就算有危险，那也是企业负责人，你说是吗小武？你们应该去保护航天集团、电网公司的高层领导才对啊。”沈奇发现他貌似很难摆脱小武同志了，小武同志被他上级领导安排住进了燕大教工宿舍，就在沈奇科研中心对面住。

　　武建军毅然决然的说：“科学技术方面，我是个白痴。但我接到的上级命令是，继续保证沈院士的安全。”

　　“那你要保护我多久，一年两年还是一辈子？小武你的上级领导是哪位？是刘政委吗？我这就跟刘政委打个电话。”沈奇取出手机作出打电话的样子，因为“光点计划”，他结识了不少军队领导。

　　武建军流露出一丝不易察觉的委屈表情，随即恢复常态，继续开他的车。

　　“哎，好了好了，不打了不打了。”沈奇收起手机，他柔声解释道：“小武啊，你是个好同志，我对你个人没有任何偏见，说实在的，我还蛮欣赏你的。我不是要赶你走，而是觉得我现在就是个普通的科研工作者，在我们祖国境内，我应该是很安全的吧。”

　　“我这个级别的中心主任，配专车、专职司机是符合规定的，正常的操作是专车、专职司机都是由燕大内部解决……说了这么多，我想表达的核心思想是，我沈奇不能搞特殊化。我坐在军队提供的防弹车里，我心里堵得慌啊！”


第596章 如果帅是一种罪那我早已罪恶滔天

　　距目的地还有一段路程，沈奇在车内上网浏览境外的网站。

　　国际上十分关注中国的“光点计划”，有人赞成，有人反对。

　　反对派分为两个主要团体。

　　其一是环保派，他们认为，虽然“光点计划”产生的是绿色环保的能源，但这个计划本身对环境造成了负面影响。

　　其二是反战派，他们认为，“光点计划”是一柄双刃剑，平时可民用，战时可军用。如果中国主动操作反射卫星群将高强度太阳光聚焦于中国境外的某个区域，将对那个区域造成无法抵御的太空打击。中国拥有了永久开先手的权利，这让反战派感到担忧。

　　反战派同时认为，阻止中国使用太空打击的方式只有一种，就是利用反卫星导弹摧毁中国的反射卫星群。

　　拥有成熟反卫星导弹技术的国家只有三个，中、美、俄。据称印度也在进行反卫星导弹试验，但国际上普遍认为印度的技术远远落后于中、美、俄，尚不具备实战能力。

　　所以目前能阻止中国采取太空反射卫星群打击的国家只有两个，美国和俄罗斯。

　　俄罗斯官方并未对“光点计划”发表任何言论，美国官方则强烈质疑“光点计划”的安全性及中国建设这个工程的真正用意。

　　美方新闻观察员称，获得菲尔兹奖、诺贝尔物理学奖的沈奇是“光点计划”最核心的人物。沈奇临时替代韩孝德院士加入“光点计划”，他在短时间内解决了此计划的全部技术问题，使得中国成为第一个拥有大规模、技术成熟的反射卫星群的国家。

　　沈奇呵呵一笑，你们反对也没用啊，咱们的卫星群已经上天了。

　　美国和俄罗斯吃了熊心豹子胆，他们敢动用反卫星导弹摧毁我们的“紫微”？

　　当然了，反“反卫星导弹”的防御机制必须完善，防人之心不可无。这个项目不由沈奇负责，他知道有其他中国科学家在做这个事情。

　　其实说来说去，如今高科技战争打的就是开先手能力以及反打能力。

　　先动手的一方拥有主动权，但如果被敌人开先手，防守方也须具备反打的军事科技实力，才能避免灭团，甚至造成反杀、反灭团。

　　沈奇不希望看到战争的发生，他在新闻联播中说了，“光点计划”是纯民用，在技术上不可能用于民用之外的领域。

　　沈奇的专车抵达了密云的某个度假村，他参加了中国化学家年会，与化学同仁们进行了愉快的交流。

　　返回燕大沈奇科研中心之后，沈奇的工作重心转移到化学领域。

　　中心化学室正在紧锣密鼓的研发项目代号为LPJK1的化学药物，沈奇特别重视这个项目，他在一年多前招聘了一批化学博士，专门研究LPJK1。

　　一款药物的命名遵守某些规则，在成为药物之前，它是一种正在研究中的化合物，以课题项目的形式开展各项研究及实验工作。

　　科研项目都会有一个项目代号，项目代号的命名由项目负责人根据项目特点，以及此项目要解决的学术问题来拟定。

　　LPJK1是“老婆健康1”的缩写，这个化学药物的科研项目已经上报国家立项，其目的是研发一种贫血性疾病靶点抑制剂。

　　沈奇做这个项目之目的性非常明确，他希望老婆健健康康。

　　今天，沈奇刚来中心上班，就有一位药物化学的博士端着咖啡杯找他：“沈主任，我想做血小板激活。”

　　沈奇轻轻“哦”了一声，将公文包随意搁在办公桌上，随手接过小伙子递来的咖啡，闻了闻，抿一口，说到：“肖铭，血小板激活是很常规很基础的项目，虽然也很重要，但对于整个LPJK1而言，它只是个辅助课题，最终评价贡献度，是会有些吃亏的。我记得老唐安排给你的任务，是做受体阻滞剂实验吧？”

　　LPJK1这个大项目分解为若干小课题，每个课题小组做不同的实验，最终融汇在一起，得到LPJK1的研究成果，研发出一种有效的新型药物。如果一切顺利的话。

　　肖铭点点头道：“是的，唐教授最先让我做受体阻滞剂的研发分析，但我的专业特长更适合做血小板激活，所以，还请沈主任批准我的请求。”

　　沈奇笑了笑，他盯着肖铭俊美的面庞，一直在笑。

　　肖铭颤颤巍巍的问到：“沈……沈主任，你笑什么呀？难道我提出的课题请求太过分了？不至于吧……”

　　“肖铭你是什么星座的？”沈奇忽然问了句。

　　肖铭觉得有点莫名其妙，但他还是答道：“金牛座。”

　　沈奇又问：“知道我在几百份简历里选中你的原因是什么吗？”

　　“因为……”肖铭越来越糊涂了，他不知该如何作答。

　　沈奇一本正经的说：“因为你长的帅。”

　　肖铭有些尴尬：“呵呵……谢谢。”

　　“你想退出重要度极高的受体阻滞剂课题小组，我猜你是不甘心给别人打下手。血小板激活实验，找个有经验的研究员，带着一两个博士研究生做就OK了。肖铭你博士毕业于伯克利，你出任血小板激活课题小组的组长没有任何问题。或许正是因为你太帅了，所以你不愿意给没你帅的人打下手。”沈奇说出了他的观点。

　　肖铭连连摆手：“哪有！”

　　沈奇反问：“没有吗？”

　　肖铭大声说到：“在沈奇科研中心的实验室工作，难道还需要靠脸吃饭？在我心目中，沈奇科研中心是中国最高端的科研圣地，在这里实力决定一切！这也是我回国投奔沈主任的最重要原因。好吧，我承认我有一副看上去还不错的皮囊，这不能怪我呀，爹娘给的！如果是因为我的样貌，而拒绝我做血小板激活课题小组的组长，我觉得我很难接受。”

　　沈奇戳了戳肖铭的心口处：“肖博士，你终于说出了心里话，你铁了心要当血小板激活课题小组的组长，源于你内心深处的高傲。在我们中心你谁都不服，只服你自己。”

　　“这……”肖铭愣住了，沈奇的一席话击中了他的灵魂。

　　海归的精英博士大多有些傲娇，肖铭低头喃喃道：“话也不能这么讲，我最敬佩的人是沈主任，我坚决服从沈主任的领导。”


第597章 实验狗的那些事

　　学生们读研时都知道一个道理，导师在业内的影响力和排名一定程度上关乎着学生的前途。

　　跟了一个牛逼的导师，他带给学生的好处不仅仅局限于读研的那几年。维持住这段师生关系，日后也有帮助。

　　沈奇的影响力和排名在业内处于较高的段位，来到沈奇科研中心的英杰之才，或多或少都有些目的性，名利，科研理想，人生价值，放飞自我，诸如此类。

　　沈奇同意的科研项目，主管部门基本上都批准立项并下发科研经费。

　　沈奇推荐的人才，大多获得了职位晋升或相关表彰。

　　沈奇科研中心出产的论文，基本上都能发表在知名度较高的期刊上。

　　留在沈奇科研中心当然好处多多，英杰之才们要做的事情很简单：纯粹的科研。

　　把该做的科研做好了，其他的东西自然而然的会到来。

　　有人说全中国全世界那么多科研机构，做好科研就能名利双收、实现自己的理想和价值、迎娶白富美走上人生巅峰，不是常规操作吗？

　　那可不一定。

　　家家有本难念的经。

　　所以沈奇科研中心被誉为中国的科研圣地，这里的科研工作者能否走上人生巅峰主要取决于他们自身的学术高度和实际贡献度。

　　面对沈奇的考问，肖铭说到：“我也是一步步从本科读到硕士再到博士，二十岁以后，我的大部分时间泡在实验室里，什么样的脏活累活都干过。”

　　“其实我们都清楚，一间实验室里只有一位真正意义上的老板，其他人都是为老板服务的实验狗。毫无疑问，咱们这间实验室乃至整栋中心大楼，真正意义上的老板是沈主任。反正都是为沈主任服务，不存在给谁打下手的问题，我们都是给沈主任打下手。”

　　“经过我的充分考虑，我是真的想做血小板激活课题，这个课题虽然很基础，但再基础的工作，也总得有人做吧？受体阻滞剂课题的进度乐观估计，至少还得几个月的时间才能出成绩。给我几个月的时间，我可以做出血小板激活课题的成果，到时候正好跟受体阻滞剂课题小组配合上，对于LPJK1整体进度来说是很有利的。所以沈主任，请批准我的请求吧。”

　　看着肖铭如此急切的想要逃离受体阻滞剂课题小组的样子，沈奇之前的猜测得到了一定程度的证实：“肖铭，你跟我讲真心话，你对老唐、贺琳是不是有什么意见？”

　　老唐的全名是唐新安，剑桥的海归，他是中心化学室参加工作最早的老前辈，被沈奇任命为中心化学室副室长。

　　贺琳也是英国回来的海归，她在剑桥读书时的导师是唐新安。

　　LPJK1项目立项之初，沈奇全面委托唐新安主抓这个项目。

　　唐新安根据沈奇的战略部署以及他自己对有机合成设计、化学药物的理解，将LPJK1分解为若干小课题。其中重要度很高的受体阻滞剂课题组的组长是贺琳。

　　肖铭在受体阻滞剂课题组与贺琳共事了一年，他此刻所体现的态度是，不想与这个女人继续在同一个课题小组里干活。

　　中心化学室的国际化程度为全中心之最，这些来自全球各个名校的海归化学博士们聚在一起开中心内部会议，犹如国际化学家年会化学药物研讨分会场。

　　从伯克利回来的肖铭，从剑桥回来的唐新安和贺琳，他们三人之间到底发生了什么？

　　虽然沈奇科研中心是学术圣地，但在圣地内部，个体与个体之间不可避免的会产生竞争甚至矛盾。

　　沈奇也算是个海归，博士毕业于普林斯顿数学系的他，现如今管理着一堆化学博士。

　　“我与唐教授、贺博士以及中心的每一位同事之间，当然是不存在什么私人恩怨的。”肖铭说到，“只不过在专业方面，我持有一些不同观点。而唐教授、贺博士也有他们自己的专业理解，所以我还是做血小板激活吧。”

　　几问几答之后，沈奇得到了真正的答案。

　　化学是一门实验学科，是一门极其庞大的实验学科。

　　LPJK1项目涉及有机合成、药物原理、计算化学等诸多分支。

　　单单一个有机合成设计，国际学术界就存在许多流派。

　　数学可以做到大一统，物理学的四种基本作用力在理论上也有可能性做到一统。

　　但是化学，沈奇认为即便他升到18级也很难完成化学大一统。

　　化学这门学科的特殊属性，注定了百家争鸣。

　　道不同不相为谋。

　　这应该是肖铭内心深处的真实诉求。

　　沈奇沉思片刻，说到：“从LPJK1整体进度考量，你这么做确实有利于整个项目的推进效率，但是对于你个人，就不一定是好是坏了。”

　　肖铭倒是看的很开：“既然有LPJK1，说不定以后还会有LPJK2。这次我做比较基础比较常规的课题，下次也许会做比较前沿比较有挑战性的课题。这很正常，没什么大不了的。”

　　“你还挺有觉悟。”沈奇点点头道，“那行吧，我任命你为LPJK1血小板激活课题小组的组长，从现在开始，肖铭你负责血小板激活课题的推进。老唐那边我会打招呼的，我打完招呼之后，你再跟老唐、贺琳做个正式的工作交接。”

　　“好的，谢谢沈主任！”肖铭的要求得到了满足，他欢快的与沈奇告辞，回到了他自己的办公室。

　　对于沈奇而言，不管是肖博士、贺博士还是其他博士做血小板激活、受体阻滞剂或其他课题，都不会影响“老婆健康”项目的整体推进。

　　因为“老婆健康”项目的整体框架早就设定好了，唯一能改变框架设定的人是老板，即沈奇。

　　海归博士们的本质是领着高薪的实验狗，实验狗只能在局部范围内折腾，无法动摇整体项目的核心设定。

　　沈奇不禁皱起了眉头，圣洁如沈奇科研中心的地方，在中心不断发展壮大的过程中，实验狗之间出现了一些小小的傲慢与偏见。


第598章 你的名字

　　五月份的尾巴，六月份的开端。

　　沈奇科研中心化学实验室一如既往的忙碌，几台电脑终年不关，几瓶药剂绿中泛蓝，几台通风设备反复循环。

　　肖铭等几个化学博士为了实验熬了一宿，几条没名字的实验狗留下打扫卫生，肖铭等人离开实验室去吃早饭。

　　“肖铭，是我在哪里做的不好？”贺琳边走边说，她是中心化学实验室为数不多的女性研究员。

　　肖铭摇摇头：“你做的很好。”

　　英国回来的女海龟明显感受到肖铭对她的敷衍，贺琳尴尬而不失礼貌的笑了笑：“你不想多说，那我也不多问了，反正你在8月份之前，把血小板激活的结果给我就行了。”

　　肖铭以质疑的语气问到：“你们组的受体阻滞剂实验，8月份之前做不完吧？”

　　“做不完就加班做咯。”贺琳在轻描谈写中体现出一位女性化学研究员的坚定意志。

　　“哦，那我8月份之前，可以把血小板激活的结果给到你们组。”肖铭也没表现出对女同事的怜惜，做化学的人，女人当男人用，男人当牲口用。

　　做着男人工作的女人以及干着牲口工作的男人，以一顿简单的早餐补充体力。

　　沈奇科研中心化学实验室内，三个年轻小伙子打扫着实验台，他们仨是没有名字的实验狗。

　　其中两条无名实验狗属于血小板激活课题小组，归肖铭管。

　　剩下的一条无名实验狗是贺琳的受体阻滞剂课题小组的组员。

　　实验室内，也是有等级划分的。

　　肖铭、贺琳这种学成归来的博士，他们在海外工作时发表了影响因子较高的、有技术含量的论文，所以有资格成为这间实验室里的包工头。

　　在一套成熟的科研体制里，有大老板，有包工头，当然也会有打工仔、打工妹。

　　打扫卫生的三条无名实验狗是打工仔，他们拿到硕士学位后都有意愿进入博士研究生阶段。

　　他们是幸运儿，他们来到了沈奇科研中心化学实验室，他们的博导是大名鼎鼎的沈奇。

　　博导是沈奇，这样的求学经历足够三条无名实验狗吹一辈子。

　　所以即便是做一些最简单的实验室工作，三条无名实验狗仍甘之如饴。

　　实验狗一号认真仔细的擦拭烧杯：“光延醚化这个操作，我读研一时就会做，这是非常基础的有机操作，看来我们并未进入LPJK1项目的核心领域啊。”

　　实验狗二号：“搬砖的永远不会知道，大楼是怎么设计出来的。”

　　实验狗三号：“咱们名义上的导师是沈主任，你们说沈主任会亲自指导我们吗？”

　　实验狗一号充满期待的说：“应该会吧。我们都晓得，沈主任收过的学生极少，但只要他收了学生，就会尽心尽力的指导学生成才。楼下凝聚态物理实验室的杨定天杨老师就是沈主任的学生，沈主任是杨老师的物理博导。”

　　“杨老师好久没来上班了，听说他这里出了问题。”实验狗二号敲了敲自己的太阳穴。

　　“不是吧？杨老师在精神上有问题？”实验狗一号、三号面面相觑。

　　“你们知道就行了，千万别到处乱讲啊。”实验狗二号严肃的提醒，他又道：“据说杨老师是个物理天才，天才们的思维是很奇特的。”

　　“说到天才，你们还记得吴上峰吴老师吗？吴老师是沈主任在国内收的唯一的一位数学博士研究生，也是奇了怪了，我怎么从没在中心见过吴老师呢？”实验狗一号又问。

　　“是有这么个人，吴老师是位数学天才，是燕大数院的传奇人物。他现在去哪里了，我还真不知道。”实验狗二号貌似是三人中信息渠道来源最广的人，他也不清楚吴老师的下落。

　　三条实验狗陷入了短暂的沉默，他们细细一想，发现事情并不简单。

　　沈奇沈主任曾在国内收了两个博士研究生，一个是物理天才，另一个是数学天才。

　　令人唏嘘的是，物理天才疯了，数学天才失联了。

　　实验狗一号拿烧杯的手微微颤抖：“巧合，肯定是巧合。杨老师、吴老师出事情之前，都是极其优秀的人才，而将他俩培养为优秀人才的是他们的博导沈主任。博士毕业之后，走上科研工作岗位，在杨老师、吴老师身上发生的异常情况，与沈主任没有直接的关系。你们想想，咱们中心凝聚态物理实验室那么多人，为啥单单杨老师在精神上有问题？数学室的人也不少，为啥单单只有吴老师失联？所以这是个案，是个体异常。”

　　“对对对，水木大学的数学教授于磊于教授，他也是沈主任的学生。于教授在水木大学混的挺好，没有疯也没有失联，还娶了一个家里有矿的白富美呢！”实验狗二号果然是万事通，他连于磊教授的夫人家里有矿这种事情也打探到了：“我是怎么晓得的？我的老相好在水木数院读书，所以我当然晓得咯。于教授只比沈主任小月份，三十二岁的水木大学正教授，很秀的。”

　　“哇，羡慕于教授啊，他走上了人生巅峰。”实验狗一号安心了。于磊是沈奇的博士研究生，他们仨也是沈奇的博士研究生，于磊教授的今天，或是就是他们仨的明天。

　　实验狗三号则仍有点担忧：“可问题是，于磊教授拜师沈主任是在国外，是在普林斯顿数学系。也就是说，于磊教授是沈主任在国外收的博士研究生，他回国之后混的超级风光。而沈主任在国内收的那两位博士研究生杨老师、吴老师……这应该就是玄学吧？”

　　实验狗一号大声说到：“玄你妈个头啊！我们是做科学研究的，不要信那些封建迷信！”

　　就在这时，实验室大门开了，进来一人，是沈奇。

　　沈奇环顾一周，发现室内只有三条新人实验狗。

　　“夏龙鑫，张蔚然，曹凡，早啊。”沈奇亲切的与三条实验狗打招呼。

　　随着沈奇的到来，三条无名实验狗终于有了名字。


第599章 了解一下实验进度

　　朝阳洒进实验室，把窗帘染成金色，室内其他东西变成了剪影。沈奇矗立在起伏连绵的光影中，亲切而威严，睿智并沉稳，俊朗又潇洒。

　　在三位学生心中，沈主任是那么的光芒耀眼，沈主任是发光体一般的存在，沈主任散发的光芒令他们睁不开眼。

　　窗外不知名的鸟儿在清晨的阳光里啁啾，实验室内的三位学生高声呼道：“沈主任早！”

　　多么活泼多么有朝气的年轻人啊，沈奇笑意盎然的问：“吃了吗？”

　　“吃了。”

　　“没吃。”

　　三位学生的答案有所不同，他们腹中的咕咕叫声此起彼伏。

　　也不知是从什么时候开始，大约就是前几个月吧，沈奇的视听嗅味触及第六感觉都变的十分敏锐，他对学生们说到：“吃了就是吃了，没吃就是没吃。一日之计在于晨，没吃早饭的赶紧去吃早饭。”

　　发光体导师沈主任在日常生活中平易近人、关心基层群众，这令三位学生感动，他们仨放下烧杯试管，脱去白大褂，身体虽然疲惫，精神上却是快乐。

　　沈奇随意拿一件白大褂穿起，问到：“你们一宿没睡吧？”

　　实验狗二号张蔚然理所当然地答道：“LPJK1课题项目时间紧任务重，肖老师、贺老师也熬了一宿，我们这些新人又怎敢偷懒？”

　　沈奇拍了拍张蔚然的肩膀，关切的道：“也不能天天熬夜做实验，身体吃不消。身体是科研的本钱，没了本钱，拿什么做科研？拿什么出成绩？”

　　倍受鼓舞的张蔚然跟打了鸡血似的兴奋：“咱们年轻，扛得起！”

　　夏龙鑫、曹凡不甘落后的表决心：“对对对，扛得起，扛得起！”

　　沈奇无比怜爱的摸了摸身边的一台据说全世界只生产出来七台的新型测定仪，说到：“你们两班倒，仪器设备只有一套。你们扛得起，仪器设备扛不起。”

　　三位学生：“……”

　　“仪器设备很精贵，要爱惜。”沈奇触摸新型测定仪的控制屏，使它进入休眠省电模式，随即又道：“你们三位优秀的博士研究生，是我亲自挑选的，头一年，你们只管做实验，跟着肖老师、贺老师好好学习专业知识和技能。一年之后，我会教你们一些其他的东西。”

　　“明白！”

　　“你们去吃早饭吧，吃完饭美美的睡一觉，明天再来实验室学习知识和技能。”

　　三位学生这便离去，沈奇独自一人在实验室里查阅询实验日志。

　　在全世界的顶尖实验室里，实验日志已实现了电子信息化，沈奇在他楼上的办公室操作电脑，就能立即得知LPJK1项目的整体进度及各个课题的具体细节。

　　电子实验日志的主流地位并未使得的手写实验日志消失于沈奇科研中心的任何一间实验室，沈奇坚持让他的实验员在自动生成电子实验日志的同时补充手写实验日志。

　　在沈奇看来，实验员们每天多花费半个小时不到的时间手动写一份日志是很有必要的，手写的日志报告，更能体现出一位实验员的学术思维递进过程，便于领导检查工作、指导工作。

　　沈奇翻阅受体阻滞剂课题小组的手写实验日志，手写日志所体现的内容跟电子日志几乎一样，沈奇非常清楚受体阻滞剂课题小组的实验进度。

　　沈奇注意到，受体阻滞剂课题小组的手写日志薄上有两种笔迹，一种刚烈，一种柔美。不论是刚烈还是柔美，两种笔迹的书写者在专业问题上都很有见解。

　　笔迹刚烈者是贺琳，笔迹柔美者是肖铭。过去一年多的时间里，贺琳、肖铭皆是受体阻滞剂课题小组的成员，两人今天你写日志、明天我写，就如电解池中的阳离子定向朝阴极移动、阴离子定向朝阳极移动，配合默契，遵守规律。

　　最近的一个星期，受体阻滞剂课题小组的实验日志上只剩下一种笔迹，这种笔迹刚劲有力，在化学实验室里出现频率很高的“剂”字，立刀旁的那一钩划破了纸页，似乎蕴藏着满满的杀气。

　　一个女孩子，写出这么暴躁刚烈的字迹，由此可以推测出贺琳博士的某些性格特征以及她近期的心态变化。

　　没结婚的女人都是女孩子，贺琳今年三十有二与沈奇同年，尚未嫁人。

　　做科研的人三十几岁不结婚相当正常，没结婚的男人当然也是男孩子。

　　从男孩子肖铭博士的履历上分析，他是个极其出色的理工科学霸，本科保送中科大，硕博就读伯克利，博士后来到MIT的著名实验室，离开MIT回国时年仅二十九岁，下个月他将度过三十岁的生日。

　　因为国际形势的变化，也因为海外游子有一颗为国奉献的红心，沈奇科研中心抓住契机网罗了一大波海归精英。

　　并不是说海龟就一定比土鳖优秀，但就药物化学这个科研领域而言，世界上最好的实验室几乎都在国外。

　　在国外顶级实验室工作过的海龟，有一只抓一只，沈奇为啥不抓？国外研究机构花费大量人力物力财力培养出来的现成人才，我为啥不用？

　　据沈奇观察，最近一个星期，也就是肖铭出任血小板激活课题小组组长的这个星期，受体阻滞剂课题小组的手写实验日志由组长贺琳一人完成。

　　受体阻滞剂课题小组除了组长贺琳之外，还有三位组员。

　　肖铭离开受体阻滞剂课题小组后，沈奇补充了新人实验狗三号曹凡给到贺琳。

　　写实验日志的人，往往并不是课题组的组长，他或她大多是组里的二号人物、三号人物，是有一定资历和经验的打工仔、打工妹。

　　贺琳承包了她们组的实验日志，这说明她是个对待工作认真负责的女孩子，同时说明她有很强的占有欲，就连写日志这种基础工作都要占为己有。

　　沈奇慧眼如炬的分析出一些东西，肖铭在贺琳的组里时，两人轮换写日志。肖铭离开贺琳的那个课题组之后，贺琳再也不让其他组员染指实验日志。

　　“这么做真的好吗？”沈奇对于贺琳这位女孩子有了更为深刻的认识。


第600章 还好我老婆是学数学的

　　再看血小板激活课题小组的实验日志，内容不多，毕竟这个课题刚开始不久，做的都是准备工作，还没进入课题的主要环节。

　　作为中心一把手，沈奇不必审查每一个课题的具体细节，他也没这么多时间和精力。

　　把握大方向，抓重点，随机抽查，就可以了。

　　但在LPJK1项目上，沈奇是非常走心的，事无巨细他皆时刻保持关注。

　　课题进度，实验设计，实验结果，实验员的精神状态，实验员的近况……诸如此类的凡是和LPJK1直接或间接相关的大事小事，沈奇或许不是经常明示，却一一记在心中。

　　滴滴。

　　实验室大门从外面被刷开。

　　贺琳喝完最后一口咖啡，将一次性咖啡杯捏成一团抛进门外的垃圾桶，随后进入实验室。

　　边走边喝咖啡的人想必是非常忙碌的，贺琳进入实验后看到一张笑脸冲她微笑。

　　“沈主任早。”

　　“早啊贺琳，你以一杯咖啡宣告今天的开始，看样子你是不准备睡觉了？”

　　“习惯了。”贺琳穿上她的白大褂，以咖啡续命的她在一大早就进入了工作状态。

　　人都得睡觉，不睡觉的人会死的。沈奇摇摇头道：“这可不是个好习惯。”

　　贺琳解释道：“早上我把我们组下一步的实验设计完善一下，预计整个下午我都会在睡眠中度过。”

　　沈奇以关切的语气询问：“一个人睡？”

　　贺琳愣了愣，随即道：“沈主任很关心我的个人生活？谢谢关心，对，一个人睡。”

　　“有考虑过找个顺眼的男人建立家庭吗？”沈奇是中心的皇帝，皇帝不需要拐弯抹角。

　　贴心暖男或许比钢铁直男更受女孩子们欢迎。

　　到了沈奇目前的人生阶段，一个有老婆孩子没有情妇的已婚男人，是暖是直主要看他的心情，不要做渣男就好了。

　　若是其他男人这么直接的询问贺琳啥时嫁人，贺琳定然冷漠的哼一声：“关你屁事。”

　　沈奇和其他男人有所区别。贺琳抱臂笑了起来：“有啊，沈主任就挺顺眼的。”

　　只许你沈奇调戏女研究员，不许女研究员调戏你？

　　沈奇叹气道：“哎，那让贺博士你失望了，我家闺女都快四岁了。”

　　作为一名德智体脸胸腿全面发展的高学历女性，贺琳的个人条件相当优秀，她说到：“十年前，我曾经爱过一个男人，爱到无法自拔，本科还没毕业，我就迫不及待的想嫁给他。”

　　“看样子是没嫁成啊。”沈奇知道贺琳身上一定有故事。

　　“临近毕业，那个男人对我说，生理决定了对一个人的爱不会超过十八个月，分手吧。”贺琳讲述了一个“痴心女遇见渣渣男”的伤心故事，她很平静的叙述着故事情节，貌似她只是个讲故事的人而不是故事中的女主角。

　　“我对生理学有一定的研究，那个男人纯属胡说八道。”沈奇有点同情贺琳了，小情侣分手很正常，但把女朋友当弱智来对待就是另一种性质了。

　　“那天我在咖啡厅犹豫了很久，最终还是把杯里的咖啡泼了他一脸。然后我去到实验室，配制了一瓶六氟合锑酸。”贺琳望向药品柜，那里摆着酸性和腐蚀性极强的六氟合锑酸，今天的六氟合锑酸和十年前的六氟合锑酸在化学性质上没有区别。

　　所以千万不要在感情上伤害学化学的妹子，更不要侮辱学化学的妹子的智商，否则死都不知道是怎么死的，连尸体都找不到。

　　找不到尸体只能报失踪，失踪若干年以上才能宣布死亡，而这么多年过去了，警方很难找到有效的线索。

　　“可以理解，可以理解。”沈奇暗自庆幸，还好我老婆是学数学的。

　　贺琳继续道：“沈主任你想多了，六氟合锑酸是用来做毕业设计的，我的毕业设计很顺利，我读了硕士，我去了英国继续读博。学了这么多年的化学，我明白了一个道理，化学方程式中唯一不变的是等号，为了得到等号右边的目标产物，我们必须牺牲等号左边的原始反应物。所以沈主任，顺眼的男人究竟是反应物还是目标产物，谁又知道？”

　　“深刻。”沈奇微微一笑，贺琳博士走上了一条以化学证道的道路，她还有很大的提升空间。

　　聊完了化学女博士的感情史和蜕变之路，沈奇转而将话题切入LPJK1项目：“很高兴你和我分享了你的心路历程，贺琳，咱们还是聊聊受体阻滞剂吧。我注意到，你们在EDC·HCl和HOBT存在的条件下，使得化合物22与5-氯-2-噻吩-羧酸偶联，并使用手性HPLC进行纯化，得到了化合物38，收率为80%。一直到这里，我都十分满意。那么下一步，你们怎么解决化学和光学纯度的问题？”

　　“说到这个问题，我也很头疼啊……”贺琳挠头啊挠头，挠的是披头散发，挠是花容憔悴：“使用Epichlorohydrin作为手性源制备关键中间体，成本上是低廉的，但效果不尽如人意。最气人的是，虽然Epichlorohydrin的效果一般，但它仍是已知手性源中效果最好的。即便获得我们能做到的最好效果，也无法在化学和光学纯度上达标。沈主任，你以为我想加班想熬夜？没办法呀，得不到想要的结果，只能一遍又一遍的做，这很花费时间。”

　　沈奇：“我们不怕花时间，就怕花了时间也解决不了问题。”

　　“别打击我了行吗沈主任，我已经处在崩溃的边缘了。”贺琳难得露出脆弱的样子，这种脆弱稍纵即逝，很快她又恢复了克服一切困难向前冲的决心。

　　“唐教授怎么说？”沈奇领导着唐教授，唐教授直接领导他曾经的博士研究生贺琳。

　　贺琳如实回答：“唐老师建议不要改变最初的路线设计，他让我继续优化原方案，人手不够就找沈主任要人，钱不够就找沈主任要钱。”

　　嘿，好你个老唐，你也是个资深直男啊，难怪能培养出贺琳这样的优秀学生。

　　沈奇摇头道：“要钱没有，要人也没有。”


第601章 你做这些事情居然是为了一个女人？

　　“贺琳，你以化学方程式比喻人生，想要得到等号右边的目标产物，必然牺牲等号左边的原始反应物。在宏观上这个比喻站得住脚。”

　　“但在微观上，我们都知道，等号左边和右边的原子数保持不变，反应前后总质量不变，相同的原子在特定条件下组合成新的分子。等价交换是化学反应恒久的原则，得不到理想的结果，说明与之等价的过程努力还不够。”沈奇在贺琳小组的实验日志上的某个部位画了个圈圈。

　　“你就直说我做的不好呗。”贺琳倒是坦然接受了领导的批评。

　　沈奇点点头道：“预料之中。”

　　贺琳哑然失笑：“真够直接的。”

　　沈奇翻到实验日志的空白页，在上面写写画画：“新型的化学药物，哪能一次做到位？在实验过程中肯定会遇到各种问题。关于你们组课题的下一步实验，我的意见是，对来自高通量的先导化合物进行优化，从而得到异吲哚酮类的中间体，这么做的成本大概会提升20%左右，经过我的计算，其化学和光学纯度也会提升20%左右，这个数据是可以接受的。增加的成本在你们的课题预算之内，所以不必加钱。”

　　贺琳目不转睛盯着沈奇写出来的既抽象又具体的逆合成路线，目标化合物是多环结构，其中一个是较大的七元环。官能团只有一个，是乙烯基，在C5处。

　　“这是……”贺琳的身子情不自禁微微抖动，从专业角度上考量，沈主任的脑洞非常辽阔啊。

　　“这是我的idea。”沈奇继续讲解他的思路，“虽然化合物7是非常微弱的FXa抑制剂，但将它的噻吩片段更换为5-氯噻吩，理论上可以得到抑制活性提高200倍的先导化合物。那么我们不但解决了化学和光学纯度的问题，同时大大提高了抑制活性。我想，这应该就是我们渴望得到的LPJK1受体阻滞剂。”

　　贺琳陷入了沉思，沈主任的idea是，拆开C2/C3和C3/C4键，从而在七元环的基础上更进一步得到八元环化合物。

　　全世界任何一本有机合成教科书中都明文写到一条规则，在合成路线设计中，尽量避免产生八元（含）以上的大环化合物。因为这方面的化学反应极少开发，大环化合物的合成也很困难，并且不稳定。

　　沈奇无视这条铁律，他建议贺琳在下一步的实验中向八元环化合物发起探索。

　　贺琳当然是研究过大环化合物的，但研究也分深浅，如果不是专注于做理论开发的学者，很少有人会在诸如大环化合物这种费力不讨好的课题上花费大量精力。

　　贺琳当然也有疑惑，她问到：“沈主任的idea有一定的颠覆性，我猜想沈主任必然是有备而来的。你在纸上写的这些东西比较抽象、零散，基于大环化合物的理论研究，沈主任可有体系化的指导文件？我很想学习一下。”

　　“都在这里。”沈奇指着自己的太阳穴说到，“我研究大环化合物有一段日子了，这次的LPJK1项目，正好可以检证我的构想。必须说明的是，我的构想不一定正确，而且我也没有完全构建起自洽自足的大环化合物的理论体系，目前只有半成品。稍后我会发个邮件给你，邮件里的附件你可以了解一下。”

　　“等你的邮件。”贺琳原本是想在今天上午完善她们组的实验设计，沈奇的到来给她打开了一扇新的大门，她十分有兴趣拜读沈奇写的只流传于内部的大作。

　　“有一种科学观点是，人归结为数据，生命也是算法，医学的本质是数学。贺琳你的数学还OK吧？”沈奇问到。

　　贺琳反问：“数学很烂的人，看不懂你写的化学文章？”

　　“那倒不是，只不过数学过关的人，理解我写的东西会更容易一些。”

　　“我在英国读书时，看过你写的黎曼猜想证明。”

　　“看懂了吗？”

　　“为了能看懂，我特意学了解析数论。但你近期的数学作品，关于数学大一统的局部模型，我是真不看懂了，因为要学的数学知识太多，几乎涵盖了全部的数学分支。”

　　“你学过解析数论？那你的数学过关了，等我邮件吧，拜拜。”

　　沈奇脱去白大褂，朝实验室大门走去。

　　看着沈奇的背影，贺琳忽然说到：“沈主任，我有个问题想证实一下。”

　　沈奇回头道：“说。”

　　贺琳像个小女生似的好奇眨眼：“LPJK这个项目代号，莫非真的是‘老婆健康’的缩写？”

　　沈奇反问：“贺琳，你来我们中心一年多了，那你认为LPJK代表什么意思？”

　　贺琳理所当然地答道：“L是Logic；P是Period；J是焦耳，可以理解为化学反应中的能量；K是Kinetics。我以为，LPJK所代表的含义是，基于有机合成策略逻辑及元素周期，充分运用动力学分析和能量守恒律，得到一种新型的化学药物。”

　　“你是个合格的理工女，鉴定完毕。”沈奇哈哈大笑，又道：“但你脑补错了，LPJK不是英文单词的缩写，而是汉语拼音的缩写，它还真就是老婆健康的意思。”

　　贺琳有些动容：“所以传说是真的，你太太身体欠佳？”

　　沈奇的脸色顿时黯然：“我老婆身体不好，都上升到传说的高度了？这又不是什么秘密，她就在我们燕大工作，她的身体确实比较虚弱，我周围朋友都知道的。”

　　“你招了这么多海归博士，建立LPJK1课题项目组，甚至突破常规挑战大环化合物……所以沈主任，你的终极目标是治你太太的病？”贺琳的情绪有了明显的起伏变化。

　　沈奇收起黯然销魂的神色，恢复了他自信笃定的坚毅：“天下病友千千万，我老婆只不过是其中之一罢了。治病救人，救的不仅仅是一个人，而是一个类型的病患。如果我们实验室研发的新型药物，能治好包括我老婆在内的那个类型的病患，我会十分感激我们中心全体研究者付出的努力。”


第602章 忍不住手贱

　　爱是什么？

　　爱是love。

　　爱是amour。

　　爱是rak。

　　爱是人类最美好的语言。

　　爱一个人，不要只喊口号。

　　力所能及为你挚爱的人做一些有用的事情，爱能长久。

　　沈奇从不在别人面前说“我爱我老婆”、“爱的死去活来”、“没有她我活不下去”之类的话语。

　　那么沈奇爱不爱他老婆？

　　在贺琳看来，爱到让人嫉妒。

　　沈奇挥挥手离开实验室。

　　贺琳痴痴发呆，心情颇为复杂。

　　为了救他的女人，我们这些女人废寝忘食的加班，繁重的工作消耗我们的女人味，刺激性的化学药剂威胁着我们已不算年轻的肌肤，日夜颠倒的泡实验室加速了我们的衰老。

　　女人何苦为难女人？

　　啊啊啊啊啊！

　　贺琳一巴掌呼在全世界只生产出来七台的新型测定仪上，做你妈个头的实验啊！

　　你的辽阔脑洞，你自己去实现！

　　你的大环化合物，你自己去研究！

　　你的医学算法，你自己去搞定！

　　你的女人，你自己去拯救！

　　老娘回去睡个美容觉！

　　老娘要去做SPA！

　　老娘要休带薪年假！

　　老娘不需要男人，但老娘要做个美艳不可方物的女人！

　　叮！

　　贺琳的手机响起提示音：“您有新邮件。”

　　贺琳查看手机，发件人是沈奇。

　　“贺琳，关于刚才我说的idea的理论依据，请查看附件。若有任何疑惑，随时跟我沟通。希望能帮到你，祝课题顺利。”

　　贺琳盯着附件瞅了很久，最终还是忍不住手贱点开了附件。

　　附件的作者是沈奇，其中的内容带有强烈的沈氏学术风格：

　　利用封闭特定位置进行向导，引入阻塞基的算法可以归结为数学上的哈密尔顿系统，转化为化学概念，暂拟如下化学选择性、位置选择性、立体选择性及热力学控制……

　　……

　　在诺贝尔那个年代，人们并未深刻认识到数学在实验科学中的作用。不需要引入太过高深的数学理论和运算方法，化学家们照样可以完成他们的化学实验。

　　诺贝尔没有设置数学奖，或许跟他所爱的女人被数学家抢走了有关系。从纯学术的角度考量，当时的诺贝尔或许也没有深刻认识到数学的重要性。

　　到了21世纪，再也没人否认数学在实验科学中的重要作用。

　　大量的数学方法被运用到化学实验中，计算化学这门年轻的学科是化学和数学交叉融合的产物。

　　沈奇所写的内部文件，在计算化学的基础上继续创新，他创造了不少新鲜的概念，他的核心思想是，万物皆可计算、一切都能在数学框架下合理演算。大元化合物的本质是原子间的分离与重组，与之对应的数学算法是……

　　贺琳着魔似的盯着手机屏幕，她是个女人，是女人就会有感性成分，会恼怒，会妒忌，会莫名其妙的发脾气。她同样是个勤奋好学的女博士，她有自己的学术追求和科研信仰，她对创新的化学理论充满了探求欲。

　　受体阻滞剂是一个很具体的小课题，却又是LPJK1项目中非常重要的一个课题。

　　贺琳之前的学术思想是狭隘的，是为了完成受体阻滞剂的课题而做实验。

　　沈奇的学术视野更为开阔，他的野心也更大。

　　受体阻滞剂是肯定要做的，在做这个课题的过程中，沈奇想要加入新的东西，从而一举多得，取得应用、理论多方面的研究成果。

　　贺琳不由想起前苏联化学家谢苗诺夫，谢苗诺夫每天重复做着极其普通的磷蒸汽氧化实验，忽然有一日，谢苗诺夫从平凡普通的实验中悟出了一点新东西，链反应理论由此诞生，这是化学史上的里程碑，谢苗诺夫荣膺诺化奖。

　　手机屏幕太小，看的不爽。

　　贺琳操作电脑登陆她的邮箱，沈奇给她带来的新东西极具思想冲击力，她不再狭隘的纠结于纯度问题，她的思想飞到了更远的地方，许多碎片从心海深处漂浮上升，依照某种逻辑重新组合成型。

　　滴！

　　滴滴！

　　实验室大门不断的被刷指纹，其他实验员们陆续来上班。

　　“贺琳早！”

　　“贺组长早！”

　　“贺老师早！”

　　男人与男孩子们纷纷热情的与贺琳打招呼。

　　德智体脸腿胸全面发展的贺琳虽然三十有二，但他在男同事们眼里是个成熟好看别有一番气质的小姐姐。

　　“你好，早。”贺琳关闭邮箱，与同事们打招呼。

　　贺琳终究没有请年假去放飞自我，熬了一宿的她回到教工宿舍，继续研习沈奇发给她的学术文件。研习到实在撑不住，她便倒头大睡。

　　燕大的一角，紫藤花在初夏绽放，或深或浅从古老的墙壁倾泻而下，紫色的花海宛如梦幻，在未名湖畔默默绚烂。

　　沈奇科研中心大楼是全校最年轻的建筑，大楼墙壁上的植物别说紫藤花，就连最普通的爬山虎都没有一条。

　　每年春末夏初，是很多动物的交配季节。此时的沈奇爱在未名湖畔散步，他徜徉于湖边的老建筑群，像个刚入学的大一学生一样，掏出手机拍摄墙壁上姹紫嫣红的花儿以及忙着交配的鸟儿。

　　“以前我俩经常在这里约会，逗逗鸭子，听听手机里的歌。”沈奇牵着太太的手，她的手有点冰凉，但尚在安全可控的体温范围内。

　　“是啊，你追我的成本低得很呢，娱乐项目大多是免费的。”欧叶嘴上这么说，笑容却是幸福，她指了指湖边的石凳，说到：“坐会儿。”

　　沈奇据理力争：“谁说都是免费项目？老婆你是选择性的遗忘。我俩在燕大读本科时天天都去咖啡厅，我们办了三张咖啡厅的VIP卡，两年不到的时间内喝倒闭了四家咖啡厅。”

　　“我都是喝白开水的好不好。”欧叶乐了，她笑的蛮开心。她很钟意春末夏初的时节，未到酷暑，远离凛冬，这样她就可以多和老公一起户外散步。

　　“喝到燕大周围没有咖啡厅了，我只好出国留学，所以我读完大二就去美国了。”沈奇掏出纸巾，把湖边石凳擦拭干净。他安排好了中心一天的工作，他剩下的时间就是陪老婆。


第603章 再这么下去你就废了

　　初夏的清风卷起花香，西边太阳落下的地方有了几抹红云。

　　未名湖波光粼粼，鸭子慵懒的游弋，师生们闲庭信步。

　　沈奇、欧叶依偎坐在湖边石凳上，享受夫妻之间的宁静相伴时光。

　　“这些花儿，真漂亮。”欧叶望向湖边考古学院古老的学院楼，朱红的柱子不知粉刷过多少遍，紫藤花在斑驳的墙壁上蔓延。

　　“就这样坐着，挺好。”沈奇拧开保温杯的瓶盖，倒出温水在瓶盖中。

　　欧叶接过瓶盖，就着温水吃了两颗药。

　　“这些花儿从盛开到凋零，不过一两个星期。”欧叶有些伤感，学理科的她莫名生出文科生的情怀：“这般姹紫嫣红，终究衰败于残垣断壁。”

　　一个人病的太久，性情会发生微妙的变化。欧叶借景抒情，她心里苦，她又不愿在家人面前表现的太过消极。

　　生了二十年的病，死也怕死，活着又受罪，换谁谁都会苦闷。沈奇十分理解欧叶的心情，他劝慰道：“不必太过忧伤，世间万物遵守各自的生存与死亡法则。而我们这些人，总是去尝试打破固有规则。”

　　“奇，尽力就好。能和你结婚，生下诺菲，我没有遗憾了。”

　　“人生还这么长，儿女双全才是功德圆满。你不认为诺菲有个弟弟，会更好吗？”

　　“你觉得我还能生二胎呀？”

　　“为什么不能？按照生诺菲的作业流程，再操作一次就好了。毕竟老婆你是熟练作业员了。”

　　“皮。”欧叶戳了戳沈奇的小蛮腰，又道：“我挺满足的，诺菲一直很健康。上天眷顾，诺菲继承了你的基因，而不是我的。”

　　沈奇摇摇头道：“你天天研究《细胞》、《柳叶刀》，然而并没有抓住生物学和医学的重点啊。你又不是先天性、遗传性的疾病，我们的子女继承你的基因，同样不会有任何问题。再说了，精子能单独发育为胚胎吗？必须与卵细胞配合嘛。孩子继承的是父母双方的基因，说真的，诺菲长的像我多一点，但她在其他方面更像你，比如说数学天赋。”

　　欧叶蛮有自知之明：“我又没拿过菲奖，她继承我的数学天赋，不如继承你的呀。”

　　沈奇说到：“我不这么认为，拿菲奖考验的是对数学整体系统知识的理解和运用，需要后天的努力，以及一点点灵感和运气。评价一个孩子的数学天赋，要看她对纯粹数字的敏感度，这是一种与生俱来的本能，在没有接受过系统的数学知识教育之前就具备这种本能的孩子，在我看来才是真正的数学天才。”

　　“而你，老婆，就是这种先天型的计算姬。诺菲也具备你这种计算姬的天赋。我呢，只不过是后天努力多一些，运气也好一点。所以，在我们有目的、系统化的培养下，第二代计算姬很快就要出现了。如果她愿意成为计算姬的话。”

　　“数学太小众了，还是培养诺菲走上主流化的道路吧。”作为入了数学坑的女人，欧叶蛮犹豫的，她认为对于女孩子来说，以数学为职业太非主流了。

　　“再说了，数学领域能解决的重大问题，几乎都被你解决了。今后的数学家，没啥事可做了呀，只能做一些常规研究。”这是欧叶担心的另外一点，她的老公在数学上几乎做绝了，如果数学大一统被沈奇彻底搞定了，在可以预见的未来，其他的数学家将无路可走，他们只能在沈奇设定的数学框架下循规蹈矩，度过平庸的一生。

　　“这就是为什么，诺菲需要一个弟弟的原因。”绕来绕去，沈奇又把话题绕到生二胎上。父母以数学发家，家里总得有一个孩子继承父母的数学衣钵吧？

　　而且沈奇也不认同未来的数学家无路可走，在可预见的未来，数学家们将在新的环境中将人类带入一个史无前例的全新时代。

　　父母为孩子操碎了心，为孩子设计了他们认为前途光明的发展路线。

　　问题是，父母有征询过孩子的意见吗？

　　沈奇夫妻俩在傍晚时分回到家中，沈诺菲也风尘仆仆的从西城威华幼儿园归来。

　　沈奇问闺女：“诺菲，你今后想做什么呀？是成为爸爸妈妈这样的科学家，还是爷爷、外婆那样的企业家，或者奶奶那样的医生，又或者外公那样的……自由职业者？”

　　“外公是独立制作人好不？”欧叶立即纠正沈奇对于她爹的职业描述，凭啥沈奇你爹是企业家，而我爹是自由职业者？别瞎教女儿呀。

　　诺菲理所当然地答道，我要吃，我要喝，我要玩，我要撸番，我要嘤嘤嘤。

　　好吧，纠正了等于白纠正。

　　沈诺菲啥也不想，她就想吃喝玩乐，做一个没心没肺的肥宅。

　　在沈奇家中，绝不允许出现咸鱼肥宅。

　　更何况，沈诺菲这么好的苗子，她要是一直不学无术的咸鱼下去，党和国家允许吗？人民群众同意吗？

　　诺菲二字的寓意深刻，父母对诺菲寄予厚望。

　　诺菲须自强，不能成为“糯肥”。

　　不管沈诺菲愿不愿意，接下来的一段时间，她将全面深入的学习老父亲、老父母为她量身打造的家庭教育系列课程。

　　据称，沈诺菲已是西城威华幼儿园一霸，老师不敢得罪她，小朋友不愿招惹她，她在那里为所欲为，呼风唤雨只手遮天。

　　就连实力最强的大班小朋友，他们在智商上也被沈诺菲碾压，打架又打不过沈诺菲，她可以轻松做到无伤输出一个打五个。

　　幼儿园是启蒙教育的地方，同龄人里大魔王级别的沈诺菲已不适合跟其他小朋友一起接受启蒙教育。

　　基于以上的考虑，沈奇做出决定：“幼儿园不去也罢，诺菲你在幼儿园里纯属虚度青春。”

　　沈诺菲瞬间炸了，她强烈反对父亲的独断专行：“我要去幼儿园！我非要去幼儿园！你不可以不让我去幼儿园！”

　　“你在幼儿园里，再也学不到任何有用的东西。再这么放纵下去，诺菲你就废了。”为了女儿的前程，沈奇这次绝不心软。


第604章 笨蛋

　　嘤嘤嘤。

　　沈诺菲哭的好伤心。

　　幼儿园辣么有趣，可粑粑麻麻不许我去了。

　　我做错了什么呀？

　　为什么要这样对我？

　　嘤嘤嘤。

　　沈诺菲绝望的哭泣。

　　人生太过艰难，还是童年时才是如此？

　　嘤嘤嘤。

　　沈诺菲哭到抽筋，脸都哭大了。

　　孩子是父母的心头肉，欧叶受不了了：“奇，让诺菲在幼儿园呆到五岁吧？”

　　妈妈！

　　世上只有妈妈好！

　　诺菲抱着妈妈的小腿，能拯救她的只有妈妈。

　　心如磐石的沈奇说：“从明天开始，诺菲早上去幼儿园，吃完午饭回家接受家庭教育。”

　　诶？

　　有转机？

　　沈诺菲爬到爸爸身边，她抱着爸爸的小腿撒娇：“爸爸爸爸，我在幼儿园吃完晚饭回家好吗？”

　　沈奇摇摇头：“呵呵呵……不好。”

　　“噢，那好吧，听爸爸的。”诺菲权衡利弊，每天能去幼儿园玩半天，总比去不了要划算。毕竟在这个家里，爸爸才是老大。妈妈太善良了，单纯善良的妈妈斗不过老奸巨猾的爸爸。

　　智商这么高的诺菲，情商也不低，她说哭就哭，说停就停，见机行事，避免上头。

　　没人教她啊，全是诺菲她自己在社会上自学的。

　　沈奇瞧在眼里，如此天纵奇才、天子骄女，他愈发坚定的想要把诺菲培养为超越父母的存在。诺菲马上就要进入4岁的黄金启蒙期了，再不抓紧就来不及了。

　　欧叶在燕大数院基本上是半休假的工作状态，她可以在每天下午回家，督促女儿接受家庭教育。

　　沈奇的工作性质比较灵活，这也保证了他培养女儿的计划顺利推进。

　　次日早上，翠萍阿姨像往常一样送诺菲去西城威华幼儿园。

　　沈奇的指示已传达给园长，即日起，沈诺菲在你园接受半日教育，请落实。

　　对园长来说这不亏呀，反正沈奇已经为诺菲交了一整年的学费。

　　园长将新的指示逐级传达给相关老师，对于沈诺菲小朋友的教育管理，按新规定执行。

　　国家不提倡搞特殊化，但有些人就是特殊。特殊问题特殊对待。

　　“翠萍阿姨，拜拜。”沈诺菲欢快的与翠萍告别，属于她的新的一天开始了。

　　迈着雄赳赳气昂昂的步伐，沈诺菲跨入大班教室。

　　大班的孩子们五六岁，年纪也不小了，该懂的都懂。

　　不满四岁的沈诺菲像女王一般视察着她的领地，她抬起高傲的头颅巡视一周，确认一切正常后颇为满意。

　　咦？

　　不对？

　　李北清没来。

　　沈诺菲问一个男孩：“李北清呢？”

　　男孩答道：“李北清被你打死了。”

　　“瞎说！”沈诺菲才不信呢，她昨天只不过是摸了一下李北清的头，摸头也能摸死吗？

　　“不信拉倒，反正李北清不会来了。”男孩笃定的说到。

　　“谭文曦你个笨蛋，笨死算了。”沈诺菲嘟囔一句，在她心目中，谭文曦是这个班里最笨的人。

　　这时进来一位女老师，她穿着黑色长裙，长发优雅的绾在脑后，耳畔的珍珠耳环闪闪发亮，路过的空气中留下好闻的淡淡香水味。

　　沈诺菲目不转睛的盯着女老师，她非常喜欢这女老师，这也是她哭着闹着来西城威华幼儿园的原因之一。

　　女老师姓齐，她在钢琴前坐下，侧着身子对班里的小朋友说：“今天我们来欣赏一首新的曲子，门德尔松的《春之歌》。”

　　哈~呜呜啊~

　　谭文曦打了个气势磅礴的哈欠。

　　沈诺菲生气的瞪着谭文曦，笨蛋笨蛋大笨蛋！不许打哈欠，认真听齐老师弹钢琴！

　　谭文曦微微发抖，他用双手捂着嘴唇，他害怕李北清的悲剧在他身上再次上演——被狂暴的沈诺菲打死。

　　李北清到底死没死，这不重要。

　　谭文曦是不是个傻子，这也不重要。

　　重要的是，齐老师的钢琴课开始了。

　　美丽有气质的齐老师在钢琴前运指如飞，她像个魔法师一样指挥面前的庞然大物鸣响天籁之音。

　　《春之歌》舒缓悠长，是胎教名曲之一，这首曲子被齐老师演绎的出神入化。沈诺菲听的痴痴发呆。

　　欣赏古典音乐需要一定的审美基础，幼儿园的小朋友是否具备这样的审美基础？

　　绝大多数小朋友是不具备的。

　　所以就要培养小朋友的音乐细胞，西城威华幼儿园毕竟是学费高昂的高端私立幼儿园，他们设置了这样的课程。

　　聘请专业的音乐老师，天天给小朋友表演LIVE版的钢琴solo，就能培养出小朋友的音乐细胞吗？

　　因人而异。

　　比如说谭文曦小朋友，他一听见钢琴曲就打瞌睡。

　　而班里的其他多数小朋友，则静静聆听齐老师的演奏。

　　五六岁的儿童，已具备了最基本的辨别美丑的能力。

　　那人美不美？

　　美！

　　那人丑不丑？

　　丑！

　　诸如此类的判断题，五六岁的儿童可以给出答案。他们或许无法解释美与丑的具体原因，但他们能够在表面层次上辨别美丑。

　　在音乐领域同样如此。

　　班里的小朋友没有一个懂得古典音乐审美原则，但他们能分辨哪支曲子悦耳，哪支曲子扎心。

　　悠扬的钢琴声在教室里跃动，沈诺菲安静的就如一株植物，她陶醉，她忘我，她被跳跃的音符深深吸引，她特别崇拜美如画弹得一手好琴的齐老师。

　　沈院士别墅里也有一架钢琴，琴是真的，很贵，其作用仅限于装饰大别墅。

　　万能的沈奇近乎无所不能，而他也有不会的技能，比如说器乐演奏。

　　就别指望欧叶教诺菲弹琴了，欧叶的音乐水平还不如沈奇，她是个唱歌跑调的女人。

　　沈诺菲从来没有这么沉静过，齐老师的音乐魔力令她着迷。沈诺菲静静听曲子的模样好可爱，眼睛睁得大大的，耳朵竖得直直的，因为注意力高度集中，她的脸也变小了。

　　一曲《春之歌》演奏完毕，齐老师笑着问到：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　小朋友们七七八八的喊到，有人真心喜欢，有人是从众心理。

　　“喜欢！超好听！”沈诺菲发自肺腑的说，她显的意犹未尽。


第605章 欧老师的初心

　　听不见设备的轰鸣声，闻不到奇异的药剂味，燕大数院一如既往的宁静祥和。

　　数论教研室的门没关严，阳光透过门缝劈出来，将幽暗的走廊切成两半。

　　走廊上的欧叶抱着板砖厚的数学文献，默默走向数论教研室。

　　相夫教女，柴米油盐，虽然生活中平添许多琐碎的事情，但欧叶没有忘记初心和她的本职工作，她一直在从事数学基础理论的研究。

　　某高科技公司的著名企业家于十年前在大会堂进行报告，他们公司拥有十万名研发人员，招揽了大批世界级的科学家，每年投入研发的经费高达200亿美元。

　　企业家的公司在技术方面于十年前就已做到世界顶级，以至于遭受帝国主义的无理制裁。

　　虽然矗立在巅峰，但企业家感到迷茫，他坦言他们公司的技术水平仍停留在工程数学、物理算法的层面，尚未真正进入基础理论的研究。随着逐步逼近香农定理、摩尔定律的极限，能有效解决应用问题的新型基础理论还没被创造出来，所以企业家颇为担忧。

　　如此重视基础理论研究的企业家太过稀少，这种事情原本不是企业家该操心的，而是科学家。这也侧面说明这位企业家的高瞻远瞩与深刻格局。

　　十年过去了，高科技企业在应用领域大刀阔斧昂首前进，实际应用无限逼近香农定理、摩尔定律的极限，换言之，目前的实际应用已抵达瓶颈，突破瓶颈需要新的基础理论支撑。而新的基础理论依旧没能被创造出来。

　　深谋远虑的企业家有这种觉悟，专门从事基础理论研究的学者当然也有，比如说欧叶。

　　数论特别是解析数论，可以说是数学这门科学中最硬、最理论化的一个分支，欧叶长期从事数论研究，她病娇的外表下隐藏着一颗硬核的心。

　　进入数论教研室，来到自己的座位，欧叶放下文献，按时服药。

　　大楼门口安装着打卡器，数院在工作日的正常工作时间是朝九晚五，中午休息两小时。

　　副教授、副研究员及以上人员的工作性质比较灵活，该上课你去上课，该交论文你交论文，不必拘泥于朝九晚五的坐班形式。

　　国有国法，行有行规。事业单位有规矩，还没混到副教授、副研究员及以上人员的年轻人，须按时打卡上下班，不得迟到早退，有事须提前请假，否则年度考核弄死你。

　　数论教研室总共也没几个人，教研室主任老王患上了前列腺疾病，他去医院做检查，没有来上班。

　　燕大数院数论教研室面临最大的困难或许不是学术上的难题，而是健康。

　　老王主任不在的时候，数论教研室由二把手欧叶话事，欧叶也是个老病号。

　　欧叶显然不是一位管理型的人才，好在人丁稀少的数论教研室也没啥大事需要她处理。

　　室内空调温度设定为28度，而室外温度是27度，开空调还不如不开。一位年轻小伙子关了空调，打开窗户，他在窗台边打电话：“高中班长七月份结婚，我回不回老家？她又不是跟我结婚，我回个鬼啊。”

　　“暑假？我暑假留在首都有活儿干，不回了不回了。博士津贴下来之前，我拒绝任何形式的婚礼、同学会……老黑，别劝了，再劝我退群了。就这样，挂了。”

　　“妈，你身体还好吧？还是老毛病，腰椎盘突出？那你得去医院接受治疗啊，突出到一定程度，会瘫痪的！医保只报一半，那也得去治病，钱很重要，命更重要！放心放心，我的博士津贴再过两月肯定发下来，你只管去县里最好的医院看病。就这样，您老保重身体，挂了。”

　　安静的数论教研室里，小伙子的大声喧哗格外引人注意。

　　欧叶喜静不喜闹，她皱着眉头，准备批评教育小伙子几句。

　　小伙子挂了电话，冲欧叶嘿嘿一笑。

　　欧叶终究没有放狠话，她淡淡道：“小黄，你母亲的病，还是去大城市的医院治疗，比较好。”

　　小黄是数院的博士研究生，跟着导师老王主任做数论课题。

　　这年头招个专攻数论的博士研究生并不容易，希望之星小黄一脸乐呵呵的说：“大城市的医院当然更先进，医生的水平更高，但是费用方面……嘿嘿嘿，欧老师，你有空帮我问问，我的博士津贴啥时下来啊？”

　　“那你要去问王主任。”各人自扫门前雪，虽然同在一间办公室上班，但欧叶又不是小黄的导师，小黄的博士津贴她管不着。

　　“王老师身体欠佳，估计他这次得在医院住一段时间，他老人家都要住院了，我去打扰他不是很好嘛。”

　　“你导师住院，你不去探望他？”

　　“探望肯定是要探望的，但在探望的时候，不方便说钱的事情。欧老师你有权限进入内部系统查询，你帮我查查我的博士津贴审批进度呗。”

　　欧叶这人脸上冷冰冰，内心中却也同情每一位病人，同病相怜吧。

　　小黄这个年轻人大大咧咧叽叽歪歪，一点儿都不像是一个沉稳高冷的数论专业博士研究生。

　　但小黄孝顺父母的行为值得表扬，这也是欧叶忍了他这么久的主要原因。

　　“哦。”欧叶哼了一声，遂进入内部系统查询。

　　小黄屁颠屁颠绕到欧叶的身后，紧张期待的注视着欧叶的电脑屏幕。

　　很快，查询结果出来了：“数院审批中。”

　　小黄一脸愁眉苦眼的样子吐槽道：“审批了半年，居然还没出数院！”

　　博士津贴是学校发放的，每位在读博士研究生都有。

　　数院审完了之后是研究生院审批，然后是财务审批，最后这笔钱才能给到小黄。

　　博士津贴的数额并不多，但应该够小黄患病的母亲去省城最好的医院接受治疗。

　　学校发的博士津贴是例牌，除此之外，博士研究生们还有可能从导师的课题项目组里获得一定的物质奖励。

　　要不怎么说选个贴心又土豪的导师很重要呢，沈奇的博士研究生从来不会因为钱发愁。


第606章 吃肉肉

　　小黄抓耳挠腮好生苦恼：“我家里没矿，又没背景，又不能靠脸吃饭，又不敢抢银行，我就盼着这么点儿博士津贴，却拖着不给我发下来，欧老师你说我容易吗我？”

　　瞅着小黄的滑稽模样，欧叶面无表情的说：“早知如此，何必学数学？”

　　小黄无辜的摊手道：“我能怎么办？从高中时代奥数竞赛开始，我一路保送到燕大数学博士研究生，我没得选啊。”

　　“博士津贴肯定会给你，时间问题而已，等着吧。”欧叶说了句公道话，随即开展她的学术研究工作。

　　你这个面瘫的欧老师，好冷漠啊……小黄心说就你这不讨喜的性格、面无表情的苍白娘，是怎么嫁给玉树临风人见人爱的沈院士的？

　　沈奇在数院的迷弟迷妹多不胜数，欧叶是沈奇的女人这也是大家都晓得的情报。

　　拿过晨兴数学奖的数论专家欧叶就没有迷弟迷妹吗？

　　当然是有的，但肯定不是小黄。

　　小黄也是蛮郁闷的，他唯一的靠山也就是他的导师王主任因前列腺疾病住院，他的博士论文八字没有一撇，他的博士津贴不知何时到位，他的老相好高中女班长即将嫁人，他的母亲深受腰椎盘顽疾困扰，他的弟弟今年参加高考马上就要读大学了……哪哪都需要钱啊，没钱连老家都不敢回，连亲朋好友都不敢见，连最心爱的女人也要拱手相让。

　　都说保送燕大光宗耀祖、锦绣前程。

　　瞎几把扯淡啊！

　　每天清晨因贫穷而惊醒的小黄感到迷茫，他老家的那位发小没读过大学，然而人家的身家超过千万。虽然发小在最近一次的扫黑除恶行动中被逮捕，但人家至少享受过千万富豪的奢侈生活。

　　小黄没有心情钻研他的博士课题，他委屈的发呆，祈祷天空中落下钞票雨。

　　指望天上下钞票是不现实的，小黄转而利用他的专业特长做分析，彩票走势图的伯努利·费马概率分析。

　　欧叶瞧在眼里，她冷不丁问了句：“小黄，你指望着博士津贴，真是给你老妈看病？”

　　“我娘看病，我弟弟读大学，都得花钱。”小黄说到。

　　欧叶问到：“你老爸呢？”

　　“我爸走了，癌症。”小黄显的忧伤。

　　一直冷冰冰的欧叶忽然莫名的伤感：“对不起。”

　　小黄恢复了常态，他豁达的说：“没啥对不起的，眼前的才是最重要的，照顾好我妈和弟弟，我相信我爸在下面也能安息。”

　　欧叶：“钱我借你，你以后有钱了还我。”

　　小黄愣了，随即连连摇头：“不不不，欧老师，要不得要不得！”

　　叮！

　　欧叶不由分说的在手机上给小黄转了一笔钱。

　　“欧老师，这……”小黄惊呆了，什么个情况？

　　“我这人不太会说话，总而言之你把这笔钱，拿去帮助你的家人。”欧叶不说原因只讲结果，这是她的一贯风格。

　　坚强乐观的小黄瞬间眼眶湿润，他恨自己啊，为什么自己这么穷？为什么自己暗地里诟病欧老师？其实欧老师也是个病人，她身体一直不太好，她冷漠的外表下是一颗菩萨心肠。

　　“欧老师，博士津贴到位后，我马上还你钱！”小黄是真缺钱，他们高中同学里只有他一位读博的人，而其他同学早就开始赚钱了。

　　欧叶：“今年的博士津贴，你留着用，你难道不用吃饭吗？”

　　小黄：“明年，明年我一定还你钱！”

　　欧叶：“都说了不用急，我不缺这点钱。”

　　欧叶以及她身后的家族企业叶氏集团是真不缺钱，这是燕大数院内部都知道的事情。

　　有钱人就一定要借钱给没钱的人吗？

　　国家并没有这个规定。

　　所以小黄蛮感激欧叶，欧叶的行事风格比较诡异，但小黄能感受到欧叶真心想帮他。

　　小黄对欧叶千恩万谢，欧叶平静的说：“别研究彩票了，做正事。”

　　“嗯！”小黄燃烧起昂扬的斗志，人间自有真情在！他终于明白沈院士为啥要娶欧老师了，因为欧老师美丽善良、气质独特，还特别有钱！

　　博士研究生的正事当然是做博士课题，老王主任的前列腺堪忧，然而小黄的博士课题不能停。

　　沉迷于课题研究的小黄安静了下来，欧叶则研究她自己的课题，她专注的翻阅文献，时不时在纸上写几个式子。

　　一上午起于喧哗，终于平静。

　　欧叶目前的身体状况只允许她在大脑高速运转的情况下做半天的学术研究。

　　上午的学术研究有一定的成果，欧叶拖着疲惫的身躯回到家里，没胃口吃午饭的她靠在沙发上昏昏沉沉的睡了过去。

　　睡也睡不熟，眯了一刻钟，欧叶爬了起来，她来到厨房，将白粥加热，喝了几口粥算是吃过了午饭。

　　一点多钟，翠萍阿姨接诺菲回家，从今天开始，诺菲每天下午在家接受家庭教育。

　　翠萍一回家就心疼的埋怨：“小叶子，你一碗粥都没喝完，这样不行啊，你吃这么少，营养跟不上的。”

　　“翠萍姐，我吃饱了，真的。”

　　“我跟你热一碗芝麻糊吧，你吃这么少，真的是不行的。”翠萍照顾欧叶很多年了，翠萍对大小姐非常了解，大小姐胃口不佳，说明她的身体处于虚弱状态，越是虚弱，越得多吃。

　　“嗯。”欧叶见到女儿后，胃口忽然变的好了一些。

　　“诺菲，中午在幼儿园吃的什么呀？”欧叶一改办公室的冷冰冰模式，她在女儿面前充满慈爱，她和别的母亲没有区别，她关注女儿的一点一滴，女儿吃的什么，女儿跟谁一起玩，女儿开不开心。

　　诺菲手舞足蹈的说：“吃了肉肉，吃了好多肉肉，好好吃。”

　　“诺菲真棒！”欧叶感到高兴且欣慰，病魔折磨了她二十年，这不算什么，她可以忍受，她可以坚持，只要女儿健健康康茁壮成长，那便是最好的消息。

　　“有没有吃青菜？”欧叶问到，她保持了一位理科生的理智，从营养学角度考虑，诺菲不能光吃肉不吃青菜。

　　诺菲点点头说：“吃了小白菜和红萝卜。”

　　“真乖。”欧叶摸摸诺菲的脑袋，她完全不敢相信，她家这么乖巧的小天使，居然是西城威华幼儿园一霸？

　　诺菲看着欧叶的眼睛，很认真很恳切的说：“妈妈也要吃肉肉吃青菜，好吗？”

　　“好！”欧叶怜爱的捏着诺菲的小手，她对厨房里的翠萍说：“翠萍姐，给我炒个青椒肉丝吧，我突然就很饿了呢。”


第607章 祖传的

　　“诺菲，6乘以8等于几？”饭后，欧叶对诺菲进行家庭教育。

　　诺菲对答如流：“六八四十八。”

　　“六乘以八，再减去八呢？”欧叶加大了难度。

　　诺菲略作思考后答道：“四十。”

　　欧叶又问：“四十是几乘以几呢？”

　　诺菲沉稳自信的说：“五八四十。”

　　“所以六乘以八再减去八的另一种形式，是五乘以八，对吗？”欧叶加入了一些逻辑上的思考。

　　诺菲眨眨眼睛，说到：“对啊。”

　　“那么九乘以九再减去九的另一种形式，是什么？”

　　“嗯……”诺菲陷入沉思，这种问题对于差两月满四岁的小朋友来说太难了，相当于让高中生去证明黎曼猜想。

　　“嗯嗯嗯……”诺菲“嗯”了一会儿，说到：“八九七十二。”

　　“正确！”欧叶啪啪拍着巴掌，你说她家的闺女不是天才儿童，她肯定会鄙视你。

　　诺菲接受家庭教育的第一天，她的数学水平被欧叶评定为小学二年级。

　　从事启蒙教育的数学老师和研究深奥难题的数学教授是两种职业，前者很难兼职后者，而后者兼职前者需要注意的只是方法问题。

　　沈诺菲对于数字的敏感度似乎是种与生俱来的本能，她正好又生在父母都是数学家的家庭，她的父母当然会在这方面将她的自带天赋培养到极致。

　　但欧叶同时注意到，诺菲对于几何图形的理解力有待于进一步提升。

　　“诺菲这是什么图形呀？”

　　“长方形。”

　　“这个呢？”

　　“长方形。”

　　“不完全正确，这是正方形。”

　　“咦惹，正方形？”

　　“正方形是一种特殊的长方形，它的四条边长相等。”欧叶拿着尺子在纸上比划，她对诺菲的教育进入了基础概念构筑阶段。

　　小朋友天性贪玩，诺菲也是如此。

　　然而在学数学的时候，诺菲表现的很投入，或许对她来说这也是一种玩的方式。

　　母女俩乐在其中，欧叶的病似乎都缓解了不少。

　　旁观的翠萍感慨一句：“诺菲这丫头，太聪明了。不仅聪明，还很懂事。”

　　……

　　沈奇科研中心主任办公室。

　　沈奇靠在沙发上喝咖啡，同时操作手机与人聊天：“齐老师你的意思是，我家诺菲天生就有音乐细胞？”

　　齐老师是西城威华幼儿园的音乐老师，她回复：“是的，诺菲回家之后，你们可以放一些古典音乐曲子给她听，继续激发她对音乐的喜爱。”

　　沈奇：“好的。拜托齐老师在音乐上多多指点诺菲，毕竟你是专业的音乐教师，而我和诺菲妈妈能做也就是放音乐了。”

　　结束了与齐老师的聊天，沈奇不禁好奇，不到四岁的诺菲在诸多方面表现出优异的天赋，莫非系统可以遗传给子女？已经遗传了？

　　沈奇的系统没有开通音乐科目，所以诺菲的系统是加强版？

　　老沈家的镇宅之宝，祖传的系统啊……

　　沈奇问系统：“你或者你的后代，在生物学上可以遗传给我的后代吗？”

　　系统不予回答。

　　“附身系统的起源及是否存在生物遗传性”这个课题，需要沈奇自己去研究。

　　咚咚咚。

　　有人敲门。

　　“请进。”

　　进来一人，是贺琳，她将手里的文件夹递给沈奇：“沈主任，学习过你发给我的资料后，我深受启迪。坦诚的说，那份资料的理论核心我还需要一些时间去消化，但在受体凝滞剂这个具体课题上，我做出了一份新的实验设计，唐教授看过后觉得可行，沈主任你也给瞧瞧吧。”

　　“哦？你的效率真高啊。”沈奇接过文件夹，望向餐饮区的咖啡壶说到：“贺琳，先喝杯咖啡。”

　　“嗯。”贺琳来到餐饮区，倒咖啡，加糖加奶。

　　贺琳端着咖啡杯回到沈奇身边，沈奇合上文件夹说到：“偶极环化这一步去掉，这一步是画蛇添足。其他的没问题，按你的设计来做就OK了。”

　　“这……你也太快了吧？”贺琳好生意外，她去倒咖啡的短短时间内，沈奇便看完了她写的实验设计。

　　男人最怕的事情就是太快了，沈奇这么快是因为他抓住了重点：“照我说的做就行了，咱们尽量加快进度吧。”

　　“行，那我回去做实验了。”贺琳这便离去，她心忖这药是为了救你老婆，你说OK就OK咯。

　　做科研不能上头，不要意气用事。

　　贺琳相信，沈奇在对待救自己老婆药物的问题上绝对不会意气用事、敷衍了事，这也从侧面说明，沈奇对她写的实验设计基本上满意。

　　来到楼下的中心内部咖啡厅，贺琳伸了个懒腰，累啊。

　　每天工作十几个小时有时还要熬通宵的工作强度，长期这么做，人是顶不住的。

　　顶不住就喝咖啡咯，贺琳又喝了一杯咖啡。

　　满血复活的贺琳来到化学实验室，正巧遇见肖铭往外走。

　　“你干嘛去呀？”贺琳问到。

　　肖铭敲了敲腕表：“到点了，喝咖啡。”

　　“看样子你们组的进度很顺利。”贺琳与肖铭没有直接的竞争关系，实际上肖铭组的课题是为贺琳组提供基础数据和结果。

　　“顺利到你不敢相信。”肖铭神采奕奕的挥挥手走了。

　　同事间简单的聊天之后，压力转移到了贺琳的身上。

　　贺琳进入实验室，她们组的三个组员紧密团结在她的周围。

　　“今晚加班。”贺琳言简意赅的下达了指示。

　　“这……好吧。”组员们坦然接受贺组长的工作安排，加班是家常便饭。

　　对于实验员来说，不要等待进度，而要将进度甩在身后。

　　合格的实验员从不会无所事事，他们总有课题可以研究。

　　没有实验可做的实验员，会慌的。

　　迎着清风，披着夕阳，沈奇结束了一天的工作，他步行回家。

　　妻贤女孝，其乐融融，沈家的晚餐洋溢幸福。

　　饭后，沈奇播放环绕立体音剧场版I-MAX《夜曲》，他注意观察诺菲的神态。

　　诺菲瞬间安静下来，她痴痴入迷的样子，似乎被某种魔力控制住了。


第608章 高考顺利美梦成真

　　几日后的一个早上，沈奇接到了他爸的电话。

　　老沈在电话里说：“我想我孙女啊。”

　　沈奇：“想你孙女就来看看她呗。”

　　老沈：“我和你小妹过段日子来首都，对了，你小妹刚参加完高考，正在等待分数结果。”

　　沈奇的小妹是他叔叔的女儿，比他小十几岁，沈奇说到：“OK，到时候我会安排好你们在首都的行程。”

　　老沈：“你小妹铁了心要考燕大，你能不能安排一下？”

　　沈奇：“如果小妹的高考分数过了燕大录取线，那我可以安排，她想去燕大哪个学院就去哪个学院，想读什么专业就读什么专业。如果小妹没有过线，那我也没辙啊。”

　　老沈：“你小妹每次的模拟考试成绩都挺好的，她是我们老沈家继你之后的又一位学霸，你知道的，我一直很喜欢我这个小侄女，总而言之你一定要关照她，记住了啊。再跟你说个事儿，我们药厂去年的净收入几个亿，今年上半的势头也比较良好，基盘给你打扎实了，你什么时候接手，你自己决定。”

　　沈奇：“好，好。”

　　老沈的语气忽然变得有些担忧：“小欧那种罕见病，全世界也才几十万例，就算你把罕见药研发出来，我觉得也不见得能彻底根治小欧的病。你有没有考虑过基因治疗？”

　　做了几年药厂的老板，老沈现在都成医药学方面的专家了。

　　沈奇不置可否的说：“体外基因治疗或者体内基因治疗，在我看来有一定的风险。当然了，基因治疗也是一种手段，但我的观点是，还是先做药物。具体的技术细节，我们不在电话里讨论，你和小妹来首都的日期确定了，就把航班号发我。还有就是，小妹的准考证号、身份证号，你现在就可以发给我。”

　　沈氏父子俩的一通电话谈及了许多话题，亲情，生意，专业技术，前沿科技，等等等等。

　　亲情永远排在第一位，于是老沈将他小侄女的准考证号、身份证号发给了沈奇。

　　高考流程大家都经历过，六月初考试，六月下旬得知分数，然后填报志愿，等待高校发来的EMS录取通知书。

　　保送生省去了前面几步流程，燕大、水木这种学府招的新生有很大比例是保送生。

　　当然了，也有通过高考被燕大、水木录取的新生，这些考生无疑是各省排名靠前的学霸。

　　沈奇的小妹没有获得保送资格，她在沈奇的高中母校南港二中踏踏实实的学习，脚踏实地的参加高考。

　　南港市的考生查询高考成绩的日期是6月22日，现在是6月21日早上9点多，沈奇进入燕大内部的某个秘密网络通道，输入他小妹的准考证号、身份证号。

　　电脑屏幕上显示出一些信息：“考生：沈萌萌。总分：691分。语文：……”

　　“哟呵，萌萌可以啊！”沈奇蛮开心的，她的小妹考到了691的高分，数学148分，理综296分，沈萌萌的数学、理综接近满分，要不是她的语文、英语拖了后腿，她轻轻松松可以过700分。

　　根据往年的经验，南粤省的理科考生考到六百九十几分，被燕大录取问题不大。今年的高考试卷整体偏难，南粤省考生的六百九十几分肯定过燕大的录取线了。

　　本科生招生工作不归沈奇管，但沈奇在燕大招生办也有几个熟人。

　　讲道理，沈萌萌考到了691分，不需要沈奇帮她找熟人了，沈家男女都是凭本事吃饭。

　　沈奇踱步到招生办，正巧遇见招生办何主任急匆匆往外走。

　　“老何，忙着呢。”沈奇笑眯眯的说。

　　“哟，沈院士，什么风把您吹来了？”何主任停下脚步与沈奇交谈。

　　沈奇在何主任耳边悄咪咪的询问：“今年高考，咱们学校在南粤省的理科第一批录取线，暂拟是多少分？”

　　何主任在沈奇的耳畔悄咪咪的回答：“根据大数据预估，南粤省理科第一批暂拟672，上下波动5分。”

　　沈奇又问：“冀北省呢？”

　　何主任：“冀北省的理科考生，那得700分以上。你知道他们省今年有多少个理科700分的考生吗？好几百个。”

　　沈奇不由的感慨：“冀北省逆天了吧？这么难的考卷，几百个700分？”

　　南粤省6月22日查询高考分数，冀北省是6月23日。

　　今天，6月21日，燕大招生办已暂拟出相关省份的录取线。

　　“兄弟们都派到各省各市各自治区了？”沈奇说到，他在燕大混了这么多年，燕大的招生流程当然是清楚的。

　　“人手不够用，这不，我也得亲自出马，等会儿的飞机去南港市。”何主任苦笑道，每年的高考季是他们招生办最忙碌的时期，就连招生办主任也得去外地抢生源。

　　“南港是我老家，祝你一切顺利。那不耽误何主任赶飞机了，一路平安。”沈奇得到了他想要的信息，他的小妹沈萌萌可以如愿以偿就读燕大。

　　何主任是个精明干练的人，他问到：“沈院士家里，今年有人参加高考？”

　　“我有个堂妹刚考完，也不知道考的咋样，学理科的都想来燕大，但读书这种事情不能强求。何主任你赶紧的去忙吧，隔壁的招生办可不会让着你。”沈奇笑了笑，挥挥手走了。

　　何主任矗立在风中，细细琢磨沈奇说的每一句话每一个字。

　　傍晚，沈奇再次接到老爸的电话。

　　老沈：“你给萌萌安排好了？”

　　沈奇：“安排什么？”

　　老沈：“安排她去燕大啊！萌萌就在我身边，来来来，萌萌，你自己跟沈奇哥哥说说情况。”

　　电话里换成了一个柔美的女声：“奇哥，我想死你了！”

　　沈奇呵呵笑道：“萌萌，哥也想你哟，你啥时来首都？哥给你安排一个最快乐的暑假，包爽。”

　　沈萌萌：“下午有个秃顶大爷直接找到我家里，他说他是燕大招生办主任，叫何长青，他让我签协议去燕大读书。”

　　“让你去，你就去呗。”沈奇理所当然的说。何主任的效率真高，他早上在首都跟沈奇唠嗑，下午就去沈萌萌家里抢生源了。

　　沈萌萌：“太假了吧，我的高考分数明天才能查询！”

　　沈奇：“你们老师没跟你们科普吗？著名学府会提前一两天得知考生的分数，你的分数蛮高的，你跟燕大签协议就完事了，想去哪个专业直接跟何长青讲，一定要讲哦，不讲的话就跟你随机分配专业了。那个秃顶大爷，他是真·燕大招生办主任，不是社会上的骗子。”

　　沈萌萌是个聪明的姑娘，否则也考不到六百九十多分，她猛然醒悟：“这样啊？谢谢奇哥的安排！咱们很快就要成为校友了噢。”

　　沈奇：“我没安排啥，主要是萌萌你自己在高考中发挥的极其出色。实话跟你说吧，你的高考分数是691分，你要不信，再过几个小时过了0点，你可以去教育署指定网站查询。祝贺你萌萌，真心祝贺。我在燕大等你到来。”


第609章 没错？

　　最近好消息不少，沈家的欧倍奇药业营销收入稳步增长、利润可观。

　　沈奇的小妹即将赴燕大读书，沈氏家族人才济济。

　　沈奇科研中心LPJK1项目顺利推进，但也遇到了一点小问题，研究资金方面的问题。

　　开发一款新药，研发费用平均为几亿美元甚至更高。

　　指望大学或者研究所拿几亿美元出来是不可能的，只有大型医药公司能出的起这笔研发费。

　　大型医药公司有自己的新药研发团队，也会与大学、研究所开展合作，或者直接购买研发中的新药专利。

　　沈奇申请的LPJK1项目科研经费，最多支撑LPJK1项目进入临床一期。

　　临床一期之后的工作是烧钱的大头，沈奇至少还需要十亿人民币的研发资金，这笔钱国家不会出了，沈奇得寻找合作伙伴。

　　药物是市场化的商品，不是武器。

　　如果研发武器，全部的研究经费由国家承包，因为国家是唯一的客户。

　　市场化的商品研发，就得去市场上找资金。

　　后续所需的至少十亿人民币的研发资金，沈奇去找谁要？

　　当然是找老沈。

　　作为等价交换，LPJK1的专利开发权交易给老沈的欧倍奇药业。

　　父子俩心有灵犀的为同一个目标而努力，愿天下所有老婆健康强壮。

　　沈奇科研中心化学实验室。

　　正在做实验的贺琳不得不佩服沈主任的神通广大，LPJK1连动物实验环节都没进入，其专利就以高价卖了给了医药公司。

　　“贺老师，你回国的时间不算太长，你可能不晓得，买家欧倍奇药业的老板叫沈志山，他是沈主任的父亲。”组员曹凡向贺琳透露了一个信息。

　　“是吗？”贺琳心说这可真有趣，儿子搞的科研项目，其专利开发权卖给了老爸，其目的是为了救老婆。LPJK1这个国家重点科研项目，说来说去就是沈家的内部游戏。

　　“没钱的科学家是很可怜的，他们为了实现自己的科研梦想，低声下气四处寻求赞助。一旦科学家有了充足的经费，他们便能为所欲为。后面一种情况，是我们每个人都憧憬的工作生活状态。你说是吗，贺老师？”

　　“曹凡你小子感悟还挺多，我安排给你的任务，做完没有？”

　　“还差一点点……”

　　“赶紧的，我今天之内要看到结果。”

　　曹凡是组里的新人，是博士研究生，是一群高级精英里的小菜鸟。

　　小菜鸟曹凡一遍遍的冷却、抽滤、水洗滤饼、干燥、硅胶柱色谱分离纯化。

　　为了全世界的老婆健康强壮，企业家投入大量资金，科学家运用他的绝世智慧，小组长监督实验进度，做着最具体工作的其实是小组员。

　　伟大的科研项目，最基础的工作由无数籍籍无名的基层实验员担任。

　　曹凡说好听点是沈奇的学生，他来到沈奇科研中心接受深造。

　　说直白点，他就是条奉献青春的实验狗呀。

　　奉献了青春，不一定会有锦绣前程。

　　瓶瓶罐罐的试剂，不知埋葬了多少理科生。

　　前程好不好，要看实验狗们在实验室里学到了什么真材实料。

　　在沈奇科研中心确实可以学到东西，至于能学到什么程度看个人。

　　冷却、抽滤、水洗滤饼、干燥、硅胶柱色谱分离纯化。

　　曹凡每日做着重复的事情，来到这里两个月了，他每天都在做着硕士阶段的基础操作。

　　没有新意的操作，苦逼的实验狗。

　　使曹凡坚持下去的动力是信仰。

　　对沈主任的信仰。

　　沈主任亲口说过，一年之后，将教他一些高大上的东西，那会是触及灵魂的化学奥义。

　　经过曹凡的努力，他终于得到目标化合物了。

　　波谱验证的数据密密麻麻显示出来，曹凡木讷的检查数据，心中毫无波动，甚至还有一点想哭。

　　数据就像爱，初做时热血沸腾，感觉好新鲜好有趣，好想一直这么做下去。

　　做久了也就失去了猎奇心，但每天为了完成她布置的任务，不得不做了又做，为了让她满足，自己做到想吐。

　　7.03（t，J=7.3Hz，1H），7.26（t，J=7.8Hz，2H），7.36（t，J=7.5Hz，2H），7.66-7.72（m，2H），8.23（d，J=8.3Hz，1H）……

　　今天的H-NMR又是如此一成不变，掉进了数据海洋的曹凡想起了麦哲伦进入太平洋时的日记：“每天的海面都是一模一样，永恒的平静让我感觉时间停止了。”

　　就在曹凡准备向女组长交作业时，他忽然觉得哪里有点不对。

　　曹凡再次检查数据，他发现问题了。

　　H-NMR正常，但化合物的结构不对呀！

　　在生成目标化合物的反应中，首先应该形成链状的δ-氨基羰基化合物，然后再通过分子内的加成-消除反应发生环化，最后在氧化剂的作用下得到目标化合物。

　　而这个异构体是什么鬼？

　　它不是我想得到的东西呀？

　　曹凡首先想到的是，自己的实验过程出了差错？

　　肯定是啦。

　　好烦啊，又得重做。

　　曹凡颤颤巍巍的望向贺琳，完蛋了完蛋了，贺组长会搞死我的。

　　她要是在床上搞死我，我也就认命了。

　　可她不会跟我上床的，她会在实验室里搞死我。

　　雄性实验狗平时接触的女性太少，单身好久的曹凡总爱幻想一些不可能发生的事情，外冷内骚、胸大臀翘的女组长成为了他的幻想对象。

　　贺琳扭头发现了曹凡的鬼鬼祟祟，她走到曹凡身边，敲了敲实验台，问到：“做完没有？没做完加班做。”

　　曹凡心虚的瞅了眼器皿里的白色结晶，更加心虚的瞄着屏幕中的数据图谱，他不敢直视贺组长的眼睛，因为他做的不够好，他没有在规定的时间内完成贺组长交待的实验任务。

　　“做……做完了，但目标化合物结构显示异常……奇怪的是，H-NMR却又看上去比较正常……”曹凡支支吾吾的说到，“贺老师，应该是我在实验过程中有一些误操作，但没能及时发现，我检讨，我加班，我不吃不喝不睡，我亡羊补牢。”

　　“你去死吧你。”贺琳冷冷的道，一点面子也不给这位小老弟。实验室里还有其他实验员呢。

　　曹凡羞愧的低下头颅，这颗头颅在他25岁之前是非常高傲的。

　　自从来到沈奇科研中心，陪伴曹凡的是自卑，是空虚，是对前途的迷茫感。

　　“你去……咦，这个实验结果，很不错啊。”贺琳骂着骂着忽然眼睛一亮，她目不转睛盯着实验数据，显的十分兴奋。

　　“哈？”曹凡以为自己听错了。

　　“曹凡你个小傻瓜，你做了一件很成功的事情，完成了一项很棒的实验。”贺琳保存数据，并让曹凡存储样品。

　　“我好歹是个博士研究生，我咋感觉智商不够用呢？”曹凡摸不着头脑。

　　贺琳拍了拍曹凡的肩膀：“总而言之你没做错，而是做的很好。这也怪我，只是安排你做实验，没有向你传授沈主任的新型学术思想。长话短说，大环化合物的数据需要参考新的标准，新的标准是什么，我等会儿详细跟你说明。你赶紧把实验报告写一下，然后上传到系统，沈主任要是还没下班，他会看到的。我相信，他一定会感到高兴。我们终于迈出了有意义的一步！”


第610章 上帝能做的事情，化学家也能做

　　临近下班，沈奇看到了贺琳课题小组的实验报告。

　　化学是实验学科，再伟大的构想都需要用实验来检证。

　　在一个七元环状过渡态的反应中，【3，3】σ迁移形成了合成大环化合物的一种反应，这是一种开环方法，可以认为是一种新的重排反应。

　　新的重排反应导致了新化合物的产生，曹凡认为结构异常的目标化合物，在沈奇看来符合他原先的推测。

　　纵观有机化学发展史，新的合成方法证实了某些理论，也导致了对另一些理论的修正甚至推翻，同时还创造出未曾出现的新化合物。

　　这些新化合物有些已有某种实际用途，有些在当时并不知道有何用途，只是因为结构新奇而使化学家将其创造出来。

　　海葵毒素是1971年由化学家Moore从腔肠动物海葵中分离出的一个不稳定化合物，其分子式为惊人的C129H223N3O54，它的毒性是河豚毒素的10倍以上。1982年，Moore发表了该化合物的立体结构，1989年，哈佛大学的岸义人教授宣布该化合物合成成功。

　　C129H223N3O54是至今认为通过化学合成的最大的天然产物分子，90年代之前，化学家们将这玩意合成出来了，但在当时他们也不清楚这玩意到底应该运用在哪些具体环境中。

　　进入21世纪，C129H223N3O54终于体现出它的价值，“上帝能做的事情，化学家也能做”的思想在国际化学界广泛流传，岸义人教授成为了世界上最杰出的化学家之一。

　　上帝能不能救老婆，这个不太清楚。

　　所以沈奇自己来做这件事情。

　　新的药物必然是一种新的化合物，合成新的化合物可以采用已知的合成方法，当然也可以使用全新的合成方法。

　　“这是个七元环化合物，艹卓类。”沈奇离开办公室，前往化学实验室。

　　实验室内，贺琳正在向曹凡传授沈主任的“十八页心经”。

　　前不久沈奇给贺琳发了封邮件，其中的附件内容是沈奇关于有机合成的一些心得，共有十八页。

　　正是基于“十八页心经”，贺琳设计了新的实验，并在今日得到了实验结果。

　　“我就说嘛，这个重排反应似是而非，像是Cope重排却又不像，原来它是沈主任新发明的重排反应啊！”曹凡恍然大悟，他很激动，他在不知不觉中完成了一项新的反应：“根据国际惯例，这个重排反应应该命名为沈奇重排。”

　　“那是国际化学组织的事情，轮不到咱们操心。”贺琳说到，“沈主任发明的重排反应只是一种工具，不是最终目的。他最想要的东西是，一种或者一系列有代表性的稳定的八元甚至九元环化合物，这种新型的大环化合物可以支撑起一套新的理论，同时产生的新药物，可以有效治疗困扰病人的罕见病。”

　　“宏伟的设定！”曹凡经历过两个月的实习期后，总算了解到LPJK1项目最核心的秘密：“所以这个七元杂环化合物，只不过是个中间产物？”

　　贺琳点点头道：“很有意义的一个中间产物，接下来我们要对它的稳定性做更深入的实验分析。”

　　广泛运用到药物合成中的六元杂环有吡啶、吡嗪、嘧啶、哒嗪等，它们的平面结构是六边形，性质稳定。

　　同样稳定的是五元杂化，包括呋喃、噻吩、吡咯、噻唑、咪唑等，它们的平面结构是五边形。

　　七元杂环化合物的平面结构是七边形，它的稳定性不如五元环和六元环。

　　在变化万千的化学世界中，当然也有三角形的三元杂环，比如说环氧乙烷。以及正方形的四元杂环，比如说β-丙内酯。

　　考虑到成本性、易得性与稳定性，五元杂化和六元杂环是性价比最高的。

　　根据药物命名惯例，我们在市面上经常能看见各种各样带有吡啶、吡嗪、嘧啶、哒嗪、呋喃、噻吩、吡咯、噻唑、咪唑等字眼的商品性药物。这些药物起到主要作用的部分来自其化学结构中的五元杂化和六元杂环。

　　沈奇为啥不循规蹈矩主攻五元杂化和六元杂环？

　　因为经过他的计算分析，他认为七元以上的大环比较适合他所做的特定项目。

　　计算分析的依据是什么？

　　是数学。

　　前文有表，七元以上大环化合物的反应极少开发，与之配套的理论体系尚不完善。

　　于是就有了沈奇新发明的重排反应。

　　“贺琳说的没错，接下来我们要对这个七元艹卓类化合物做稳定性测试。”沈奇的声音在贺琳、曹凡身后响起。

　　“沈主任！”贺琳、曹凡这时才发现悄咪咪来到他们身后的沈奇。

　　“我刚看完你们组最新的实验报告，做的很好，辛苦了。你们组可以下班了，走吧吃饭去，我请。”沈奇不吝啬他的夸奖，对于完成任务的下属，当然应该给予口头以及其他方面的鼓励。

　　贺琳课题小组的四人遂欢欣鼓舞的随沈奇去往外面的餐馆，天气渐渐炎热，人均吃几斤龙虾鲍鱼润润肠胃。

　　晚宴上，沈奇谈了谈他对LPJK1项目的想法：“我们首先要做的是稳定性测试，保证重排反应、七元以及后续的八元、九元或者更高元化合物的稳定。化合物的稳定性得以保证，我们才去做药代动力分析、药效和安全性等方面的工作，这是动物实验、临床试验阶段的工作。LPJK1项目分解为几个课题小组，其中最重要的小组就是你们的受体凝滞剂小组。受体凝滞剂小组的课题顺利完成，则LPJK1完成了一大半。所以继续努力吧，我将和你们一起战斗。”

　　“明白！”

　　“清楚！”

　　沈奇举起酒杯：“我不胜酒力，也很久没喝过酒了。今天大家齐聚一桌，蛮开心的，我干了，你们随意。”

　　沈奇说干就干，一杯白酒瞬间下肚。

　　领导都一口闷了，下属怎能养金鱼？

　　觥筹交错之间，团队凝聚力进一步提升。

　　人均一瓶52度的白酒，不胜酒力的沈奇越喝越清醒，四位下属则面红耳赤、酒后吐真言。


第611章 倍感充实

　　“沈主任请贺老师她们组吃龙虾鲍鱼去了。”

　　“曹凡这小子有福气啊，他被安排进了贺老师的受体凝滞剂小组，跟着享福。”

　　“酸了吧你，人家曹凡是有两下子的，他可不是划水，他毕竟做了点东西出来。”

　　在贺老师她们组吃龙虾鲍鱼的同时，留在实验室的夏龙鑫、张蔚然还没有吃晚饭。

　　夏龙鑫、张蔚然、曹凡三人一起进入沈奇科研中心深造，曹凡已然脱颖而出。

　　要不怎么说男女搭配干活不累呢，夏龙鑫、张蔚然他们组全是雄性牲口，科研效率不高呀。

　　一个女人盘活了全组，这点在贺琳她们组体现的很充分。

　　“沈主任对贺老师蛮好的，他把最重要的课题交给贺老师做，他的‘十八页心经’只传授给了贺老师。”毕竟大家都在一间实验室里干活，实验室就这么大点地儿，大事小事大家都瞧在眼里。

　　“也不能说沈主任对咱们肖组长不好，只能说咱们组的课题太基础了，出不了什么重大成绩。”

　　“哎……”

　　两条实验狗叹气，男怕入错行这话不假。

　　就连课题组的差异，也导致了有人可以吃龙虾鲍鱼，有人只能回宿舍泡面。

　　这时组长肖铭上完卫生间回到实验室，他对夏龙鑫、张蔚然说到：“贺琳组出了阶段性的成果，我们组要加油了。”

　　“又得加班呗……”夏龙鑫、张蔚然对加班习以为常，讲道理，他俩不想加班啊。

　　外面的正规企业严格遵守劳动法，加班费按平时1.5倍工资、周末两倍、法定节假日三倍的标准计算。

　　燕大跟外面的企业不一样，加班费随缘。

　　也不是图这点加班费，主要是长期加班身体受不了。

　　“你俩挺抗拒加班？”

　　“肖老师，说句真心话，除了工作狂，谁又愿天天加班？”

　　“没人是天生的工作狂，我们只不过是不想输。”肖铭解开白大褂的扣子，说到：“快九点了，今天不加班，我请你们去吃宵夜。”

　　“好好好！”夏龙鑫、张蔚然松了口气。

　　肖铭这种海归的工资待遇比较可观，请两位穷学生撸串问题不大。

　　几盘串儿，一箱啤酒，任晚风吹乱头发，点燃一支红塔山，惬意吐着烟圈。

　　“没瞧出来，你俩还抽烟呢？”肖铭喝点啤酒从不吸烟，即便是在大排档撸串，他也是干净的白衬衣整整齐齐扎在皮带里，铮亮的皮鞋映衬月光。

　　“我跟夏龙鑫也是二十五六岁的人了，偶尔抽根烟找点儿科研灵感。”张蔚然生怕熏坏了肖老师俊美无双的面庞，赶紧掐了烟头。

　　“你俩的博士津贴到位了吧？”肖铭关切的询问。

　　“到位了到位了。”

　　“好好干吧，在实验室里多学点儿东西，你俩的前途会很不错。我知道你俩有想法，觉得我们血小板激活课题小组做的实验太过基础性，没有出人头地的机会是不是？”肖铭慢悠悠的说到，他吃的很少，串儿几乎都被夏龙鑫、张蔚然吞进肚里。

　　“默认就是承认。”肖铭笑了笑，又道：“我跟沈主任立了军令状，8月之前一定会完成我们组的任务。我们剩下的时间不多了，还有一个月。”

　　“实话实说，血小板激活这个课题确实很基础性，换谁谁都能做。咱们的目光应该看长远一些，8月份之后，自然会有新的课题任务安排给咱们组。这个新的任务是什么呢？我猜测它的上限是很高的。高到什么程度？瑞典皇家科学院了解一下。”

　　夏龙鑫、张蔚然忍不住又点上了红塔山，他俩静静的听肖老师一本正经的吹牛逼。

　　瑞典皇家科学院？

　　这个机构大家当然都是很熟悉的。

　　就算是去瑞典皇家科学院领奖，那也轮不到你肖老师呀。

　　更不会轮到夏龙鑫、张蔚然。

　　全中心有机会有资格去瑞典的只有一人，这人是谁，大家心知肚明。

　　肖铭给自己倒了杯啤酒，说到：“其实我私下里跟沈主任聊过，他现在的心态比较佛，他无所谓什么皇家科学院设立的奖项，他只想做自己感兴趣的事情。换作是你，你先后两次去瑞典领了奖，你也会看透一切、回归初心。我大胆预测，LPJK1以及后续的LPJK2、3……总而言之就是老婆健康系列吧，一定会创造一个惊人的成就，项目总论文的一作肯定是沈主任，这是毫无疑问的。他佛由他佛，一作必须写他名字。这么大的项目，分论文那足够写好几车吧？分论文该如何分配，你们想过没有？”

　　“分……分论文？”夏龙鑫、张蔚然不禁坐直了身子，肖老师刚才或许在吹牛逼，但他现在越讲越靠谱。

　　“论文多了不压身哦。”肖铭妖娆地笑道，他似乎蛮喜欢看到他的两位助手菊花一紧的样子。

　　“哪里都有竞争，沈奇科研中心同样如此。”肖铭讲到昂然处，情不自禁一巴掌拍在桌子上：“贺琳她很强，也很拼，但我们也不弱。所以还请二位打起十二分精神，配合我先把血小板激活做完，八月之后是对我们的真正考验，加油吧。”

　　贺琳她们课题组每天工作十几个小时，肖铭课题组也是差不多的工作强度。

　　夏龙鑫、张蔚然有几天做实验做的太累，连走回宿舍的力气都没有，他俩就睡在中心，睡醒了继续干活。

　　做实验烧脑也耗费体力，每天集中精力做七八个小时都很累了，十几个小时的工作负荷那是拿命扛。

　　但肖组长说的对，没人是天生工作狂，我们只是不愿输。

　　“肖老师，感谢您请我们喝酒吃肉，更加感谢您对我俩指点迷津。沈主任吩咐过了，我俩的头一年跟您混，您往哪儿指，我们就往哪儿打。”夏龙鑫、张蔚然忽然感觉到前所未有的压力，是啊，哪里都有竞争，他俩跟曹凡之间，何尝不是竞争？

　　肖铭洗脑洗的很到位。

　　喝完酒撸完串，很有紧迫感的夏龙鑫、张蔚然悄咪咪溜回实验室，两人一做就是一宿，倍感充实。


第612章 幸福富足之家

　　沈奇的化学构想在实验中得到验证，各个课题组你追我赶良性竞争，沈奇乐意看到这样的局面。

　　这天早上，沈奇来到西城威华幼儿园，他循着琴声踱步到一间教室的门外，透过玻璃看到他家的沈诺菲坐在钢琴前敲敲敲。

　　杂乱无章的音符没能连接为完整的节奏，诺菲对于指法的运用并不熟悉，她用两根食指不停敲击琴键，姿势虽然幼稚，却有种惊人的敏捷与准确。

　　美丽迷人、气质优雅的齐老师在旁边指导沈诺菲，音乐教室里只有师生两人，诺菲得到了齐老师的特别照顾。

　　“诺菲，齐老师再给你演示一遍。”齐老师和颜悦色的说到。

　　“嗯！”诺菲认真的点点头。

　　齐老师纤长的手指在琴键上敲出几个八拍简单的和弦，她告诉诺菲指法该怎样运用，和弦要如何把握。

　　诺菲不住的“嗯嗯嗯”，她像海绵一样饥渴的吸收音乐知识。

　　齐老师越弹越快，音符在她的指挥下跳跃、旋转，似小溪潺潺，最终汇入大江大海，掀起滚滚巨浪。

　　沈奇静静矗立在门外，他感受到了齐老师在音乐方面的高度专业性，她弹的太棒了，赏心悦耳，她真是一位灵魂钢琴师啊。

　　沈奇一直认为能与数学匹敌的是音乐，两种科目都跨越了语言的障碍，学习这两门科目皆需要一定的天赋。

　　如果家庭经济条件允许，家长们当然会请最好的老师教孩子们学习各种特长。

　　沈奇非常满意齐老师对诺菲进行的音乐教育，他自己恨不得都想跟齐老师学学钢琴课。

　　齐老师一曲弹完，诺菲开心的啪啪啪鼓着小巴掌。

　　“诺菲，你来。”齐老师给予诺菲鼓励的眼神。

　　“嗯！”诺菲在齐老师面前是个乖宝宝，她收起了桀骜不驯，她温顺的就像小白兔。

　　诺菲的小手指再次敲在琴键上，手指起起落落，乐声先是凌乱，不久后渐渐有了规律。

　　零散的音符慢慢汇聚成完整的旋律，虽跟如火纯情的齐老师相比不在一个档次上，却也让微服私访的听众沈奇听出一些门道。

　　诺菲进入了状态，她越弹越快，仿佛初夏的小雨哗啦啦，雨越落越急，直到大雨滂沱。

　　沈奇不由的屏住气息，他十分惊奇且惊喜，我家的姑娘一学就会，音乐天才啊！

　　当然了，这也离不开齐老师的指导，千里马常有，伯乐不常有。

　　到了中午，沈奇亲自接诺菲回家。

　　诺菲一个劲的抱怨，为啥只让我学半天琴？

　　“因为除了音乐，你还要学其他的知识哦亲爱的。”沈奇负责传授诺菲自然科学方面的知识，在这个家庭里，诺菲拥有世界上最优秀的理科课程老师。

　　除了数学和自然科学之外，沈奇在语文和英语上也可以教诺菲。

　　爹娘啥都能教，那还要学校干嘛？

　　诺菲肯定是要去上学的，这不还没到年龄嘛。

　　过了几天，沈奇的爹和堂妹来到首都，他们被安排入住沈院士别墅。

　　“诺菲，我的乖孙女，想爷爷不？”老沈见到诺菲后高兴的不得了，他抱起诺菲举高高，却发现他这把老骨头越来越吃力，举不动乖孙女了啊！

　　沈诺菲在半空中挣扎着说：“嗯，我好想爷爷的。爷爷把我放下来吧，我是个胖子。”

　　“哈哈哈！”

　　老沈乐的合不拢嘴，他多么想把自己的一切都给孙女啊，可他除了钱，也给不了其他有价值的东西。

　　沈奇的堂妹沈萌萌刚满18岁，她已被燕大录取，九月就将成为燕大的大一新生。

　　沈萌萌平均一年见一次沈诺菲，在她这位年轻姑姑的眼里，每一次见到诺菲，大侄女儿都在变化：“诺菲越来越聪明了呢，真棒。”

　　“姑姑吃糖。”诺菲抓了一把糖果递给沈萌萌，俨然是家里的小主人。

　　亲人团聚欢乐多多。

　　老沈除了看望儿子、媳妇和孙女，也有一些生意上的事情想跟沈奇商量。

　　“我们欧倍奇药业，目前95%的销售利润来自康舒恩，这款药是我们厂的命根子。”老沈在沈奇书房里和沈奇单独聊天。

　　康舒恩（药名是我编的，药典上肯定查不到，别纠结）是沈奇科研中心研发的药物，其生产、销售方是老沈的欧倍奇药业。

　　康舒恩用于治疗糖尿病，它做不到彻底根治，却也在改善血糖、血浆、β-细胞功能等指标上体现出优异的药效，并且副作用较同类药物明显降低。

　　糖尿病患者的基数大，我国是全世界糖尿病患病率最高的国家。

　　科学调查显示了一个恐怖的数据，当前我国18岁以上糖尿病前期患病率超过50%。

　　早些年糖尿病被认为是老年疾病，而现在越来越多的年轻人得了这个病。

　　高患病率意味着糖尿病药物的需求量极大，康舒恩这么优秀的糖尿病药物去年为欧倍奇药业带来几个亿的利润，其实并不算很多。

　　好的药物不见得有好的市场，蹲点在各医院的医药代表负责开拓销售渠道。

　　康舒恩毕竟是一款良药，随着老沈加大销售方面的力度，今年上半年康舒恩在国内的市场占有率明显提升，利润曲线不断上扬。

　　保持这种发展势头，再过几年，欧倍奇药业怕是要成为明星药企。

　　老沈年过六十，他总有退休的一天，他多次跟沈奇说过，你小子啥时候接班啊？家产给你你都不要，这不合适吧？当年计划生育不允许生二胎，否则我和你妈肯定再要个小孩。事实证明，独生子太任性了。

　　此刻，沈奇终于答复：“治疗欧叶的药上市那天，就是我接手欧倍奇药业的日子。那啥，爸，你最近给我们实验室打两亿过来吧，LPJK1进入了非常关键的研发阶段。”

　　“两亿够吗？”老沈问到。

　　沈奇点点头道：“足够我们做到临床一期。一期之后的事情，到时候再说。”

　　“我挺好奇的，你把钱全部投入到科研当中，你自己有存点儿私房钱吗？”老沈又问。

　　沈奇答道：“我的吃喝住行都是国家承包，我的私房钱够用。”

　　“你们两口子的私人积蓄有多少？”

　　“我们的私人积蓄，大约四十几个亿吧。”

　　“我……”老沈目瞪口呆，甚至有点老年痴呆：“这么多？你和小欧该不会是挪用科研款项了吧！”

　　沈奇解释道：“挪用科研款项当然是不敢的，也用不着这么做。大概有接近十个亿的收入，是我和小欧通过合法劳动获得的合法酬劳，包括工资、津贴、出版物销售收入、所获奖项的奖金、专利收入、爱国企业家的打赏等等。”

　　“剩下的三十几个亿，是小欧继承了她母亲那个地产集团的一点点股份。我们的夫妻共有财产就是这个数，真的够用了。爸，你不用为我们的生活担心。”

　　“原来如此，原来如此，你们这个三口之家，富足的很。”老沈感慨连连，他嘱咐道：“几十个亿都跟你共有了，你一定要治好小欧的病，你一定要治好小欧的病呐。”


第613章 搞科研，爆更大法好

　　最近一段时间，学术界发生了一件匪夷所思的事情。

　　沈奇科研中心以每天平均发表3篇论文的效率，在一个月内发表了近百篇论文！

　　节选一些有代表性的论文如下：

　　《一种新型的重排反应》，第一作者贺琳，第二作者曹凡，通信作者沈奇。发表于《美国化学会杂志》，该期刊最新IF为15.872。

　　《基于一种新型重排反应的化合物动力学研究》，第一作者沈奇，第二作者张蔚然，第三作者夏龙鑫，通信作者肖铭。发表于《德国应化》，该期刊最新IF为11.903。

　　《康舒恩的合成工艺改进》，第一作者鄢骏，第二作者沈奇，通信作者程浩南。发表于《柳叶刀》，该期刊最新IF为33.726。

　　《简述：大元环化合物的开发方向》，只有一个作者，沈奇。发表于《自然》，该期刊最新IF达42.168。

　　《关于弛豫法在双开口泡膜中的新型应用研究》，第一作者汤元，第二作者沈金宝，通信作者沈奇。发表于《物理评论快报》，该期刊最新IF为7.672。

　　《新型金属塑料的研究与应用》，第一作者程夕，第二作者马文博，第三作者沈奇，通信作者刘野。发表于《今日物理》，该期刊最新IF为6.332。

　　《黑洞信息悖论之我见》，只有一个作者，沈奇。发表于《科学》，该期刊最新IF为31.781。这期《科学》上只有一篇文章，就是沈奇的这篇《黑洞信息悖论之我见》，属于个人专刊性质。

　　《常微分方程有限或无穷多个正解的最新研究》，第一作者周雨安，第二作者王瑞明，通信作者沈奇。发表于《数学学报》，该期刊最新IF为3.476。

　　《代数几何中的算法问题》，第一作者李真强，第二作者沈奇，通信作者胡波。发表于《数学年刊》，该期刊最新IF为4.011。

　　……

　　与一篇论文对应的是一个科研项目。

　　沈奇科研中心在一个月内发表了近百篇论文，意味着他们中心一个月内解决了近百个科研项目？

　　当然了，一个科研项目也可以分解为若干篇论文。

　　即便考虑到分论文，沈奇科研中心也在最近一个月内搞定了几十个科研项目？

　　这太人吃惊了！

　　沈奇科研中心的别称是沈奇论文批发中心吗？

　　近百篇论文的署名栏中，全都有沈奇的名字。

　　一作、二作、三作、通信作者，沈奇换着来。

　　你可以理解为，沈奇在一个月内独自撰稿或与人合作撰稿，共发表了近百篇论文。

　　这近百篇论文，几乎都发表在国际著名学术期刊上。

　　学术界的朋友对这个震惊的消息进行了研究。

　　一篇论文，不可能今天写完，明天就发表。

　　做项目、写论文，最少也得几个月吧。

　　期刊那边审论文也有一定的周期。

　　署了沈奇名字的论文，一个月内在数学、物理、化学、医学等各大期刊上发表了九十几篇，这种操作是如何做到的？

　　有记者问到：“沈奇院士一个月发表九十八篇论文，而且全是《自然》、《科学》、《PRL》、《数学年刊》这种顶级期刊，这个新闻成为了热搜榜热度第一的新闻。沈院士，能说说这是怎么做到的吗？”

　　沈奇的解释是：“这九十几篇论文涉及的科研项目，最早启动于三年之前，最晚启动于今年1月。这些论文在一个月内发表于相关期刊上，纯属巧合。大家都知道，期刊审稿的周期不是我们能控制的。比如说《代数几何中的算法问题》这篇数学文章，一年半之前就投给了《数学年刊》，而《一种新型的重排反应》这篇化学文章，是上个月投给了《美国化学会杂志》。有的期刊审稿慢，比如说大多数的数学期刊，而有的期刊审稿较快。所以我还是那句话，纯属巧合。”

　　“我要特别说明的是，论文发表时间较为集中，这是巧合，但这些论文涉及的科研项目所取得的成果不是巧合。感谢我们中心数学、物理、化学等领域的科研工作者所做的努力，台上一分钟，台下十年功，一篇论文多则几十页上百页，少则几页。而完成一篇论文，需要付出很多很多。”

　　记者：“沈院士，你曾说过，你最喜欢的数学家是欧拉和高斯。欧拉是科学史产量最高的人，他一生中发表了886件论文或书籍。我们给沈院士做了统计，您目前的发表数量，已经逼近欧拉了。您是否想过，有一天会成为科学史上发表学术文章最多的人？”

　　沈奇：“有可能吧。”

　　科研工作者体现自身价值的方法有很多种，发表论文是最直接也是最主流的一种。

　　外界有一种说法是，为了把沈奇刷成科学史上更新量最大的科学家，沈奇科研中心全体学者参与了这个计划，故而发生了“沈奇一个月发表98篇论文”的轰动性事件。

　　一篇论文特别是顶级期刊论文，为作者带来的利益无需多言。

　　学术界不乏为了争夺论文署名权扯皮撕逼甚至大打出手的案件。

　　有的学生颇为怨恨，课题是我做的，论文是我写的，凭什么一作要写导师的名字？凭啥知识产权属于导师？

　　沈奇科研中心不存在这种现象。98篇署了沈奇名字的文章，沈奇大多不是一作。

　　一作，是一个科项目里，做最具体、最核心工作的人。很多科研机构招人或评职称，明文规定应聘者或职工须在什么级别的期刊上以一作身份发表多少多少篇论文。

　　二作、三作、N作，也为一个项目付出了一定的贡献度。

　　通信作者是一个项目的统筹者，负责宏观上的全局把控。

　　外界也有质疑，咱不扯远了，就说这98篇论文所涉及的诸多科研项目，沈院士每一个都亲力亲为的参与了哇？

　　沈奇的答复是：“废话，我不参与科研项目，论文上凭啥写我的名字？你这个记者同志很有趣诶，你是在怀疑我的职业素养吗？”

　　保安，把这个搞事的记者带走，关起来！

　　那是不可能的。

　　言归正传，98篇论文共涉及了四十二个科研项目。

　　这四十二个科研项目涵盖数学、物理、化学、医学乃至环境学等科研领域。

　　有些论文报道的成果具有非常高的学术价值和创新性，吸引了国内外学术界的高度关注。

　　国内外学术团体纷纷申请赴沈奇科研中心学习交流。

　　沈奇微微一笑，他坐镇中心笑迎八方来客。


第614章 大胡子与光头佬

　　这天清晨，沈奇在家穿上王府井裁缝为他私订的银色西装，打一条鲜红色领带。

　　每逢代表国家与外宾接触，沈奇都会打一条红领带，红色是国旗的颜色。

　　看到镜子里的自己帅的一比，沈奇颇为满意。

　　“爸爸好帅！”诺菲一顿尖叫，眼里满是小星星。

　　男人三十一朵花，三十岁之前的沈奇只是小帅，一过三十岁，他莫名其妙的就帅到一塌糊涂了。

　　欧叶帮沈奇整理西装的边边角角，瞅着这么帅的老公，她忽然又想谈一次恋爱了。

　　“今天接待英国代表团是吗？”欧叶问到。

　　沈奇点点头道：“英国佬、美国佬其实不好打交道，他们表面客客气气，内心中却别有用意。”

　　欧叶：“哪个国家的人最好打交道？”

　　“我觉得东欧人比较淳朴，东欧很多国家并不富裕，却盛产各领域的天才。我不止一次的跟上面建议过，咱们可以从乌克兰多进口一些粮食嘛。”

　　“乌克兰小野猫很出名。”

　　“呵呵，是啊。”

　　“沈教授有没有在外面勾搭小野猫？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“去吧，时间到了。”

　　“嗯，我走了。”

　　沈奇乘外交署安排的专车离开沈院士别墅，目的地是驱车3分钟之遥的燕大对外接待大楼。

　　对外接待大楼前聚集了一群白人，也有少数肤色较深的人，总而言之都是歪果仁。

　　这些歪果仁身材高大，神情冷酷，像是莫得感情的杀手。

　　他们是英国代表团科技交流小组。

　　英国访华代表团这次来了很多人，他们将在经贸、科技、教育、旅游等领域与我国进行交流合作。

　　英国代表团科技交流小组将访问我国几所名校以及几家高科技企业，第一站就是燕大。

　　沈奇的专车抵达对外接待大楼，一位等待已久的中年男子快步走到汽车旁，为沈奇拉开后门。

　　“曲主任，这多不好意思。”沈奇在车里挥挥手手，这便下车。

　　外交署的曲主任握住沈奇的手用力晃动：“沈院士您可算来了，这些英国人从昨天开始就一直跟我打听你各方面的消息。喏，那位大胡子是他们科技交流小组的组长，叫查理·兰道夫，是一位官员。”

　　“了解。”沈奇这便随曲主任来到英国人身边。

　　如果是中英双方纯粹的学术交流，沈奇自己就能接待，不需外交署出面。

　　既然英方派出了政府官员，那我方也得派出相应的人员陪同。

　　英方科技交流小组的带头大哥查理·兰道夫先生，他蓄着一脸伦敦南部风格的炸薯条色金黄络腮胡子：“早上好，沈教授！我是查理·兰道夫，经常在新闻里看到你的名字，今天终于很荣幸的见到了你本人。”

　　“请。”沈奇笑了笑，遂带领这群英国人进入对外接待大楼VIP会议室。

　　英国人入座后直入主题，兰道夫说到：“我们恳切的希望，在数学、物理基础理论，以及材料、能源、医药、化工、环保等领域，与中方科研机构、高科技企业开展深入的合作。中方推荐沈教授与我们洽谈，这是我们十分乐意的，也感到特别荣幸。”

　　兰道夫在短时间内连说了好几个“荣幸”，一是出于外交礼仪，二是沈奇在国际学术界的影响力确实很大。

　　“要不我们聊聊具体的合作项目？”沈奇也是个直接的人，他亲自接待英国代表团，因为他觉得在兰道夫提到的这些科学领域，英国人还算比较有实力。

　　“好的，下面请洛瑞博士发言。”兰道夫望向身边一位秃顶汉子，说到：“洛瑞博士拥有先进的实验室，他是新能源特别是太阳能、电池等方面的专家。洛瑞博士，来吧。”

　　洛瑞博士起身，在眼神上与沈奇进行了交流。

　　他秃了，他很强？沈奇对洛瑞博士并不是太了解，全世界那么多专家，如果不能在某个领域成为全球前几名，所谓的专家那也是区域性的专家。

　　洛瑞博士自带了一份PPT，他在大屏幕上播放PPT，向沈奇进行展示。

　　卡尔·洛瑞，拥有牛津大学博士学位，现为BNE研发团队的负责人，在BNE的资助下，他运营着一间新能源研发顶级实验室。

　　BNE即英国新能源公司，其前身是英国石油下属的一个前沿科技研发分公司，后独立出来，专门从事新能源方面的研究与应用。

　　沈奇对洛瑞博士不是很熟，但他还算比较了解BNE。

　　英国是欧洲最早提出“全面禁止生产销售燃油汽车”的国家。

　　汽油车、柴油车被英国政府给制裁了，是出于环保方面的考虑。

　　全面禁止生产销售燃油汽车，并不意味着英国不需要汽车了。

　　所以新能源汽车在英国拥有极大市场，HEV、PHEV汽车是过渡，最终英国将全面实现纯电动汽车，乃至氢能源汽车、太阳能汽车或其他形式的新能源汽车。

　　BNE看准了新能源的广阔前景，抢占了先机。

　　话说沈奇科研中心跟BNE还有一段渊源。

　　沈奇科研中心的凝聚态物理国家重点实验室（FASTER项目组）在几年前做出了一项发明，他们研发出了一种石墨烯纳米复合薄膜，是一种新型的凝聚态物理材料，其介电性能超越了当时所有的已知材料。

　　沈奇对FASTER项目组的定位很明确，FASTER项目组在产学研相结合的政策指导下主攻应用开发。

　　FASTER项目组搞出来的一系列科研成果，是要转化为商业性产品的。

　　商业性产品的开发与销售，主体是企业。

　　几年前，FASTER项目组做出来的专利发明“一种新型石墨烯纳米复合薄膜”，原本是想卖给国内的企业。

　　然而国内企业在这方面的商品性开发能力尚处于起步阶段，换言之，即便FASTER项目组把“一种新型石墨烯纳米复合薄膜”的专利开发权卖给国内企业，国内企业在短时间内也无法实现批量化的商业性生产与销售。

　　几经波折，“一种新型石墨烯纳米复合薄膜”的专利开发权最终落到了BNE手里。

　　沈奇记得很清楚，当时这个专利开发权卖给BNE，才卖了两百万英镑而已，亏大了！血亏啊！

　　这次倒好，这个光头洛瑞博士以及他身后的BNE，居然在英国政府的支持下主动找上门了。

　　想必是BNE尝到甜头了吧！

　　沈奇呵呵一笑，说到：“洛瑞博士，请继续。”


第615章 as everyone knows

　　石墨烯最早由英国科学家盖姆和诺沃肖诺夫，利用微机械剥离法成功从石墨中分离出来。盖姆、诺沃肖诺夫因此获得诺贝尔物理学奖。

　　沈奇科研中心发明的“一种新型石墨烯纳米复合薄膜”，参考了盖姆和诺沃肖诺夫的成功经验。

　　转来转去，“一种新型石墨烯纳米复合薄膜”的专利开发权被英国人收走，这没啥好说的，毕竟白纸黑字，往事随风。

　　洛瑞博士继续说到：“中国的‘光点计划’令世界为之惊叹，它是人类科技史上的奇迹。”

　　“哦。”沈奇不露声色的哼了一声，这个光头佬居然对我们的“光点计划”打起主意？

　　“众所周知，‘光点计划’最核心的部分是同步轨道上的反射卫星群，而反射卫星群最核心的部分是其携带的流体平面膜。其实BNE对于流体平面膜的研究投入了大量的金钱和人力，这项研究持续了十几年，也取得了实验室失重环境下的研究成果。不得不说，跟沈教授的团队比起来，我们BNE做的还不够好。”洛瑞博士说着说着有点酸了，羡慕嫉妒恨。

　　“众所周知”的英文说法有许多种。

　　洛瑞使用的是“as everyone knows”。

　　“光点计划”是我国的国之重器系列，其技术方面的保密程度为五颗星。

　　这下可好，everyone都knows了“光点计划”的技术细节。

　　当然了，everyone是比较夸张的用法。

　　沈奇是一个很注意细节的人，他将“as everyone knows”纠正为“as we know”。

　　We代表业内人士。

　　业内人士不难得知“光点计划”技术上的原理，业内人士同样有渠道打听到，“光点计划”最核心的反射卫星的流体平面膜，其专利发明单位是沈奇科研中心凝聚态物理实验室。

　　说真的，沈奇并没有刻意去刷论文数量。

　　一个月发表98篇论文，这不算什么了不得的事情。

　　沈奇要想刷论文，他的论文总数早就超过欧拉的886篇了。

　　仅仅一个“光点计划”，沈奇就可以刷出上千份论文。

　　反射卫星的流体平面膜，单就这个课题，沈奇科研中心便能产出大量论文。

　　这些论文暂时没有公开发表，是出于各方面的考虑。

　　沈奇望向洛瑞博士，问到：“所以？”

　　洛瑞说到：“所以我们BNE想跟沈奇科研中心开展合作。”

　　沈奇眼神炯炯的问：“流体平面膜方面的合作？”

　　洛瑞点点头：“是的。”

　　沈奇笑了笑，他继续问到：“英国也想做卫星反射太阳光发电的工程？”

　　代表英国政府的兰道夫插了一嘴：“目前只是构想，还需要继续研究。”

　　沈奇很诚恳的说：“考虑到贵国的实际情况，我不建议贵国效仿我国做反射卫星群聚焦太阳能发电的研究，核电站足以供应贵国的电力需求。所以我们谈谈下一个项目吧，谢谢洛瑞博士的发言。”

　　“Oh……”英方人员尴尬的做着各种表情。

　　下一个话题的发言者依旧是洛瑞博士，他调整自己的情绪，说到：“其实BNE早在几年前就与沈奇科研中心开展了学术合作，我们希望双方继续保持友好的合作关系。”

　　“这个可以有。”沈奇表示了肯定。

　　“H型石墨烯纳米复合薄膜的发明者，是沈教授的凝聚态物理研发团队。这项发明的商品性开发者是BNE。H型石墨烯纳米复合薄膜的发明转化为商品，是一种先进的电子器件，供应给航天、汽车等企业。就H型石墨烯纳米复合薄膜这个商品而言，BNE是NASA、梅赛德斯、BMW、路虎、沃尔沃等机构或公司的供应商，涉及的年产值超过五亿英镑……”

　　洛瑞博士滔滔不绝的讲着，他在沈奇心目中的形象更像是一位商人，拥有博士学位和顶尖实验室、懂技术的商人。

　　H型石墨烯纳米复合薄膜这项专利是中国人发明的，几经转手，最后卖给了英国人。

　　英国人将这个发明转化为商品上市销售，供应给NASA、梅赛德斯、BMW、路虎、沃尔沃等等机构或公司。

　　除了NASA和BMW，其他的几家公司都涌入了中国资本，中资占据了这几家著名汽车公司的一部分股权。

　　所以说全球化背景下，你中有我，我中有你。

　　沈奇时不时喝口咖啡，他在心中计算着，我们实验室的专利发明以两百万英镑的价格卖给你们，你们依靠这项专利做成了年产值超过5亿英镑的生意。作为高科技产品供应商，利润不会低。

　　“我们在约克郡的工厂专门生产H型石墨烯纳米复合薄膜的电子器件，欢迎沈教授能去那里参观。”洛瑞博士真诚的说到。

　　“我好久没去过英国了，有机会可以去转转。”沈奇说到，他又问：“H型石墨烯纳米复合薄膜已经在英国转化为批量生产的商品了，洛瑞博士在这个老课题上讲了这么多，不如直接一点，需要中方做什么？”

　　洛瑞博士：“我们希望沈教授能推荐几家中国的企业，BNE十分有诚意与中国企业合作，为中国提供最优质的服务。”

　　“你们想在中国合资办厂是吧？”沈奇心说跑偏了啊哥们，合资办厂这种业务，你们不是应该去跟咱们的商务署谈吗？

　　沈奇代表商务署给出了建议：“天使科技公司，他们的总部就在首都，你们可以跟他们去谈。”

　　商务方面的业务本不归沈奇管，但谁让他懂技术呢。

　　从技术方面考虑，沈奇认为中国的民营企业里，只有天使科技公司在新能源、新材料等领域就一些高科技项目，有实力与BNE进行合作。

　　央企这种级别的企业，沈奇是真做不了主。

　　H型石墨烯纳米复合薄膜的专利开发权，沈奇原本是想卖给天使科技公司，奈何当时的天使科技公司实力一般，这笔内销买卖没做成。

　　经过几年的发展，天使科技公司目前的实力大为提升。于是沈奇给出了这样的推荐。

　　“天使科技公司？好的，其实我们对这家公司也做过调查，是一个不错的合作伙伴。”洛瑞说到，他笑了笑，又道：“上个月，沈奇科研中心在各大期刊上发表了98篇论文，其中凝聚态物理、新材料等方面的论文为45篇，我们对这45篇论文所涉及的内容十分感兴趣，我们想与沈奇科研中心的学者，就这些科研项目进行深入的学术交流。我估计最少要交流两个星期，所以不在这个会议上讨论具体的学术细节了。恳请沈教授安排我们在会后，以小组学术讨论的形式，对这45篇论文涉及的学术问题进行交流。”

　　FASTER项目组是沈奇科研中心的产粮大户，这点从FASTER项目组发表的论文数量上可以看出。

　　论文已经发表了，就不存在什么保密因素，剩下的事情是充分交流，寻求合作机会。

　　合作是双向的，是公平的。

　　英国人想开拓中国市场，想继续购买中国的专利。

　　那么中国人想从英国人身上得到什么？

　　沈奇代表的是中国，他当然不可以做亏本买卖，他说：“没问题，我们十分支持中英双方的学术交流，这样吧，先茶歇十分钟，稍后继续交流。”


第616章 黑洞信息悖论之我见

　　许多科技型的跨国公司通常养着一群人，这群人的工作是满世界找论文、读论文，从论文中获取对公司有价值的信息。

　　人们都在使用的5G，其起源来自土耳其的一位教授发表的一篇数学论文。科技公司的情报人员在茫茫文海中发现了土耳其教授的数学论文，他们通过合理合法的商业交易购买论文的知识产权，将论文转化为商业化的产品。

　　BNE公司同样有一群高学历的情报人员，他们的日常是刷各种学术期刊。

　　沈奇科研中心在过去的一个月内发表了98篇论文，皆是发表在著名学术期刊上。沈奇和他的小伙伴想低调都不行，实力不允许他们低调。

　　沈奇依旧留在对外接待大楼VIP会议室，在他的安排下，BNE的洛瑞博士一行人来到了沈奇科研中心参观交流。

　　负责接待洛瑞等英国人的是FASTER项目组组长汤元，他现在也算是凝聚态物理领域的小牛。

　　“洛瑞博士，欢迎。”汤元得到了沈奇的授意，他代表沈奇科研中心应用物理团队与英国代表团进行交流。

　　“汤教授，很高兴见到你。”洛瑞早已打探清楚，沈奇是他们中心的国王，正教授研究员汤元类似于大臣。

　　话不多说，根据国际惯例，汤元先带着洛瑞等人参观中心凝聚态物理实验室。

　　凝聚态物理实验室并未因为外国人的到来而停止工作，大家该干嘛干嘛，坚守岗位践行社会主义核心价值观。

　　洛瑞博士感动于沈奇科研中心展现出来的诚意与待客之道，毕竟实验室重地，闲杂人等不得入内。

　　“很大，很棒。”这是洛瑞博士对这间实验室的第一印象。

　　“亚洲第一，世界第三。”汤元客观的讲述出他们实验室的全球排名。

　　在凝聚态物理领域，排名第一的实验室在MIT，第二的在剑桥，普林斯顿、哈佛、东大的实验室也是沈奇科研中心的强力竞争对手。

　　其实汤元心里明白，沈奇的个人实力与声望为他们实验室的国际排名提供了不少积分点。

　　然而国际规则就是这样，没有犇级科学家的实验室，积分排名就是上不去。

　　洛瑞在一台PEL测试仪前驻足，他们在英国的实验室也有一台型号一模一样的设备：“汤教授，我读过你们实验室发表的论文，关于铁硼基非晶合金的那一系列文章，一共有八篇。我想问问，铁硼基非晶合金的系列文章，完结了吗？”

　　“暂时完结。”汤元点点头道。

　　实验室里的实验员正在做铁硼基非晶合金的收尾工作，补测一些数据。这些补测的数据，可以形成一两篇铁硼基非晶合金的番外篇。

　　“你们实验室研发的铁硼基非晶合金材料具有极其优异的软磁性能，完全可以替代传统的硅钢、坡莫合金来制作变压器铁芯。你们在论文上并没有列举太多这项发明的工业用途，但我们BNE基于你们的研究成果做过估算，在发电行业，如果采用你们的铁硼基非晶合金材料转化而来的变压器，体积和重量将大大减少，并且性能大幅提升，可降低电力传输损失30%~60%左右。节能环保的宝贝啊，宝贝。”洛瑞显然是有备而来，他们BNE从事新能源、新材料方面的生意，凡是绿色环保的科技发明，都是洛瑞感兴趣的东西。

　　“铁硼基非晶合，其实是非晶结构在纳米微米尺度上不均匀性的次级研究成果。”汤元望向墙壁上的一组巨型照片，照片里的主角是沈奇，背景是诺贝尔奖的颁奖现场，沈奇先后两次领取了诺物，他的光辉形象被挂在墙壁上，鼓励着后来者们在科学的道路上砥砺前行。

　　沈奇第一次获得诺物的理由之一是“他证明了非晶结构在纳米微米尺度上的不均匀性”。

　　这可以看做沈奇在物理方面的主要研究成果之一，偏理论化。

　　基于这个理论性的主要成果，衍生了许多应用性的次级研究成果，包括一种新型石墨烯纳米复合薄膜、铁硼基非晶合金等等。

　　洛瑞等英国朋友顺着汤元的目光望向墙壁上的沈奇照片，虔诚的拜了拜，然后继续与汤元交流具体的学术课题。

　　汤元带着英国朋友移步中心咖啡厅，大家喝着咖啡谈笑风生。

　　另一个场地，沈奇仍在与英国学术代表团主力部队洽谈，目前谈的还是物理。

　　“沈教授，你发表于《科学》上的专题文章《黑洞信息悖论之我见》，可以说是爆炸性的。”一位红发白人小老头神情激动的说到，讲到动情之处竟口吐白沫、眼珠爆涨。

　　“韦斯特院士，你为何不坐下来说话？”沈奇微微笑道，做了个请坐的手势。

　　韦斯特院士是英国皇家科学院的院士，他是一位理论物理学家，他在美国读博时的导师是大名鼎鼎的基普·索恩。

　　诺兰导演拍的科幻大片《星际穿越》，所请的科学顾问就是索恩。

　　索恩是当代著名的理论物理学家之一，他是诺物得主，现已90岁高龄，在美国安度晚年。

　　根据量子理论，信息无论是粒子运动或是油墨颗粒组成的文件，是不会从宇宙中消失的。

　　但是基普·索恩、斯蒂芬·霍金等物理学家提出了一个假设：如果把一本百科全书扔进黑洞中，将会发生什么事？

　　基普·索恩、斯蒂芬·霍金给出的解答是：百科全书将消失在黑洞中，任何形式的信息都将消失在黑洞中。

　　这无疑与量子理论产生了矛盾，这便是“黑洞信息悖论”，物理学未解谜题之一。

　　量子理论的奠基人早已不在人世，“黑洞信息悖论”的提出者，如今活着的只剩风烛残年的索恩教授一人。

　　不管是量子理论的支持者，还是“黑洞信息悖论”的信徒，他们都无法在实验上证明自己的猜想。

　　毕竟在现实宇宙里，没有一个地球人或者地球人发明的探测器进入黑洞并将黑洞里的东西传递出来。

　　黑洞视界之内，到底是什么样的存在？

　　鬼知道啊！

　　理论物理学家的争吵似乎难分高下。

　　那么沈奇发表的文章《黑洞信息悖论之我见》，又提出了怎样的新观点和新见解呢？

　　这正是索恩的弟子韦斯特院士口吐白沫的原因。


第617章 量子至上

　　“量子至上、信息轮回？沈教授，我不同意你的观点！”韦斯特院士大喊大叫，言行举止有些失态。

　　沈奇不动如山心如止水，他身边的曲主任微微蹙眉轻轻跺脚。

　　你这红发老妖怪，居然如此放肆？

　　学者间的争论十分常见，没有思想上的激烈碰撞，就不会有改变人类文明进程的重大发明。

　　但这个场合，是中英双方政府牵头开展的学术交流会，宜友善和谐，不宜喧哗吵闹。

　　同样是英国人，洛瑞博士等企业代表就做的很好，而韦斯特院士则显的格格不入。

　　沈奇在《黑洞信息悖论之我见》一文中，提出了“量子至上、信息轮回”的概念，很明显，他是支持量子理论的。

　　这意味着沈奇站在了索恩、霍金的对立面。

　　作为索恩的学生，学术信仰与索恩保持一致的韦斯特对沈奇的《黑洞信息悖论之我见》提出了强烈质疑。

　　须知，《黑洞信息悖论之我见》以专刊形式发表在《科学》上。

　　就算是英国皇家科学院的院士表示反对，也没什么屁用。

　　韦斯特院士如此激动，就连英国代表团的团长兰道夫也看不下去了。

　　兰道夫原本不想带韦斯特来中国，但韦斯特非要来。

　　没办法，韦斯特毕竟是皇家科学家的院士，兰道夫只能带他来中国。

　　兰道夫提出建议：“韦斯特院士，涉及量子理论、黑洞理论的话题太过复杂，讨论二十年也不见得能讨论出一致的结果。不如与中方的理论物理学者，在其他场所进行小组形式的交流？”

　　韦斯特院士耸耸肩道：“噢，没问题。”

　　沈奇大手一挥下达了指令，把韦斯特带走！

　　于是韦斯特院士被带出了主会场，接待他的是沈奇科研中心理论物理研究团队的沙东东研究员。

　　韦斯特院士不乐意了，他说我只跟沈奇谈，你这个小伙子又是谁？

　　“韦斯特院士，我叫沙东东，曾随沈奇教授、威腾教授一起参与过M理论、超弦理论的研究项目。”沙东东作了简洁的自我介绍。

　　“噢，是吗。”韦斯特院士与沙东东握手，他说到：“我十分赞同你们关于M理论、超弦理论的研究成果，但我对沈教授提出的量子至上、信息轮回的观点感到质疑。”

　　沙东东委婉的表示，您老质疑又怎样？我现在接待你，并不是请你来评审《黑洞信息悖论之我见》这篇论文，而是将沈教授的学术观点详细的传递给您，来，随我来，我给您看个东西。

　　强将手下无弱兵，大佬麾下无弱鸡。

　　通过沈奇的培养，他们中心成长起一批诸如沙东东、汤元这样独当一面的学术骨干。

　　汤元与洛瑞等企业代表的交流在友好的氛围中进行着。

　　“汤教授，十分欢迎你能去我们英国总部的研发中心以及工厂参观。”洛瑞博士体现出了热情的态度，他端起咖啡杯做了个干杯的动作。

　　“有机会的，有机会的。”汤元喝的是绿茶，他始终对咖啡因保持距离。

　　“短短一上午的时间，我在你们这里学到了很多，学术交流是双向的，不知是否允许我展示我们公司的研究项目？”洛瑞博士礼貌的询问。

　　“当然。”汤元做了个请的手势。

　　洛瑞博士打开他的笔记本电脑，点开一个演示文件。

　　文件中出现了一辆汽车，小巧可爱，圆润灵动。

　　汤元感到好奇：“嚯，0到百公里加速2.1秒，充满电续航1500公里，所以这是电动车？”

　　“是的，电动车。”洛瑞博士点点头道，他在空气中比划着，说到：“它的电池体积只比手机大一点点，安装在车内。充电的方式有两种，一是充电桩充电，二是拔出电池带回家充电。两种充电方式，都只需6分钟充满电。”

　　汤元问到：“这只是构想，还是有了试验车？”

　　“我们受某个汽车公司的委托，已经做出了试验车。”

　　“这车如果量产，价格不便宜吧？”

　　“不便宜，也不贵。英国已经全面禁止燃油车，全欧洲也将这么做。包括电动车在内的新能源汽车，是汽车公司唯一的出路。”

　　“堪比燃油超跑的加速性能，1500公里的续航，价格又不贵，这车一旦量产上市，估计会卖疯了吧？”汤元的眼睛闪闪发亮，他也是爱车之人，现在开的是一辆纯电车，0-100公里加速10秒以上，充满电续航650公里。

　　“在欧洲的销量应该会比较乐观，因为大多数欧洲人会购买尺寸较小的汽车，而在中国，我发现尺寸较大的汽车比较受欢迎。”

　　“是这么个情况。”汤元笑了笑，你这光头博士来到中国没几天，观察的倒是很仔细嘛。

　　洛瑞博士：“其实我们还可以做的更好，经过一些技术改善，我们理论上能做到2500公里续航，0-100公里加速进入2秒之内。”

　　汤元非常有兴趣：“无敌小钢炮呀！这车要是量产了，我一定买一辆。”

　　洛瑞诚恳的说：“所以汤教授以及沈奇科研中心，是否能与我们开展具体的合作？我们愿意拿出最大的诚意，使你们中心的学术宝藏转化为广阔的市场以及巨大的财富。”

　　“哈哈哈！”汤元爽朗的大笑，他明白洛瑞的意思，你们这些英国人啊，又想来批发我们中心的学术产权。

　　《铁硼基非晶合金的研究与应用》的姊妹篇是《熵在非晶材料合成中的研究》，在这一系列的论文里，沈奇科研中心论证了几个重要的学术问题，其研究成果可运用到某些工程领域，比如说小体积、高性能的电池。

　　诚如洛瑞所言，这样的创新发明是一笔学术宝藏。

　　中心咖啡厅的墙壁上也悬挂着沈奇的大幅照片，是沈奇在大会堂接受国家表彰的一系列照片。

　　汤元看着沈奇的照片，沈主任的思想洗涤他的灵魂：“亲爱的洛瑞博士，吃午饭啦。”

　　“哦，我们边吃边谈。”

　　“学术上的事情，我们可以畅谈。但商业上的事情我不懂呀，所以咱们不谈商务。说吧，吃火锅还是吃烤鸭？”


第618章 你穿加大号

　　午饭之后，沈奇带着一妹子来到沈奇科研中心参观学习。

　　她叫露西·沃克，是英国GLK医药公司的一位技术型业务负责人。

　　沈奇跟英国代表团的洽谈方式是，先谈宏观上的东西，涉及到具体的技术细节，则按专业领域进行小组交流。

　　光头佬洛瑞、小老头韦斯特由沈奇的手下领走。

　　露西·沃克女士则由沈奇亲自陪同。

　　英国人称呼她为Miss Walker，这意味着沃克小姐尚未结婚。

　　英国妹子在儿童阶段可爱俏皮，年轻时性感美丽，但残的也快。

　　随着年龄的增长，烂牙、雀斑、肥胖如梦魇一般困扰着英国妹子。

　　对比同一个英国女孩18岁和28岁的照片，很多人会惊呼，这尼玛是同一个人？

　　有人说贝克汉姆的老婆生了好几胎，她越活越年轻，越折腾越美丽，咋整的？

　　原因很简单，贝克汉姆的老婆有钱呗。

　　沃克小姐年龄不大，貌美如花，体态丰腴，举止优雅。

　　“沃克小姐，这边请。”沈奇把沃克小姐带到他的主任办公室，关门，锁好。

　　沃克小姐莞尔一笑十分迷人：“叫我露西。”

　　沈奇非常直接，在女人问题上，他不喜欢拐弯抹角：“说吧露西，多少钱？”

　　“喔，好热。”露西脱去小西装外套，白衬衣绷的紧紧，她双手呼呼扇风，随后伸出一巴掌：“五亿。”

　　沈奇摇摇头特别不满：“这么少？才五亿？”

　　露西补充说明：“五亿英镑。”

　　沈奇：“就算是五亿英镑也不多，多乎哉，不多也。”

　　“嗯哼？”露西不急不躁的吟了一声，她好奇打量沈奇的办公室，似乎对这里的一切都很感兴趣。

　　忽然，露西被沈奇书柜里的一套书籍所吸引，她感到非常意外：“《哈利波特》！沈教授居然在看《哈利波特》！”

　　沈奇解释道：“给我女儿买的。”

　　“你女儿几岁？”露西问到。

　　“四岁。”

　　“四岁的中国小女孩，能看懂JK罗琳英文原版的《哈利波特》？”露西胸大，却并非无脑。

　　“我女儿是天才。”一提到自家闺女，沈奇的脸上洋溢自豪和幸福。

　　四岁的小姑娘怕是连母语的文字都没认全，就能阅读外文小说？

　　露西反正是不信的。

　　“我读英语小说，我女儿听，可不可以？”

　　“这个解释很合理，不过你的女儿才四岁，就能听懂英文小说，也很厉害了。”

　　“露西，咱们还是聊聊康舒恩吧。”

　　康舒恩这款糖尿病药物是欧倍奇药业的拳头产品，沈奇跟欧倍奇药业是什么关系，露西小姐早已调查清楚。

　　中国民营药厂欧倍奇药业跟国际医药巨头GLK相比，那不是一个数量级的公司。

　　国际医药巨头通常设有仿制药收购部门，他们的原创药专利保护到期之后，市面上会涌现出大量的仿制药，国际医药巨头的仿制药收购部门干脆把这些仿制药都买下来，有时会连生产仿制药的小药厂一并买下。

　　康舒恩并不是仿制药，它拥有独立自主的专利权。

　　面对别人家的原创药，国际医药巨头还是采用同一个办法：买买买！

　　美国巨头辉瑞为了得到立普妥，直接以900亿美元的价格收购了华纳·兰伯特公司。立普妥是华纳·兰伯特公司研发的原创药。

　　立普妥以每年超过100亿美元的销售额回报了辉瑞，这是一起经典的商业案例。

　　立普妥是治疗心血管疾病的药物，在沈奇眼里，他们家的糖尿病药物康舒恩与立普妥是一个级别的神药。

　　露西小姐伸出一巴掌说五亿英镑，沈奇显然不能接受这个白菜价。

　　沈奇为啥想要卖掉康舒恩？

　　缺钱呗。

　　私人资产几十个亿人民币，还缺钱？

　　废话，这年头谁不缺钱？

　　“康舒恩是款好药，但我们GLK最多只能出5亿英镑。”露西笑了笑，她再次对沈奇书柜里的书籍产生了兴趣：“《麦克白》，这本戏剧难道也念给你的女儿听？”

　　《麦克白》是英国版的宫斗文，沈奇摇摇头道：“不，我个人很喜欢这个故事，我平时经常读。”

　　“论戏剧性，还是《哈姆雷特》更出色。”露西发现她跟沈教授之间有许多共同爱好呢。

　　“露西，关于康舒恩，看来我们在价格上有着较大的差异，我认为不必要谈下去了。不管如何，还是非常欢迎你能来中国。”买卖不成仁义在，沈奇表现出了翩翩有礼的风度。

　　“未来几年，我会一直呆在中国，沈教授，我们还会有很多合作机会的。”露西年龄不大，却随随便便伸出一巴掌谈5亿英镑的生意，虽然这笔生意没谈成，但5亿英镑绝非小数目。

　　露西调查过沈奇，沈奇同样调查了露西·沃克小姐的背景。

　　GLK的大股东名为James Walker，他与正室生有一儿一女，与情人生有一个私生子。

　　露西·沃克是James Walker与正室生的女儿，她将来的发展路线大概是霸道女股东之类的设定。

　　“沈教授，我一来你们中心，你就把我带到你的私人办公室，而我想去你们的药物研发实验室参观，可以吗？”露西提出了一个请求。

　　“当然。”沈奇这便带着露西下楼，去往他们的实验室。

　　“听说你们在研发一款新的化学药物，治疗罕见贫血的？”露西边走边问。

　　以GLK的情报收集能力，不难得知沈奇科研中心的一些情报。

　　具体的技术细节肯定是搞不到，如果搞到了，那就是跨国间谍犯罪。

　　沈奇也不隐瞒：“是的，正在研发中。”

　　“生产罕见药，销售罕见药，欧倍奇药业应该没有任何经验吧？”露西可不是来卖波的，她的功课做的很足，她通过她们公司的情报网了解到，LPJK1项目还没进入动物实验阶段，其专利开发权就卖给了欧倍奇药业。

　　沈奇承认道：“跟GLK相比，没有一个公司敢说他们在罕见药生产销售方面更有经验。到了，这就是我们的实验室。噢露西，你的尺寸太大了，只能让你穿加大号的白大褂了。”


第619章 我尊重你，但我坚持我的观点

　　结束了一天的接待工作，沈奇回家之前和汤元聊了几句。

　　汤元跟沈奇汇报道：“BNE欲批发咱们中心的知识产权，我跟他们说，咱们不谈商务，只谈学术。”

　　“做的很好。”沈奇表示满意。

　　沈奇早已开始酝酿一个想法，我搞出来的创新发明，与其卖给别人，不如自己做产品。

　　康舒恩、LPJK1就是这个路子，沈奇负责做研发，他爹负责做生产、销售。

　　药物研发的周期很长，即便一切顺利，从可研立项到上市销售也需好几年。

　　凝聚态物理及与之相关的交叉学科所催生出来的专利发明，才是沈奇科研中心的主力军。

　　回到家里，沈奇对欧叶说：“我想做诺贝尔。”

　　欧叶问到：“诺贝尔的哪个人生阶段？”

　　沈奇：“一生。”

　　诺贝尔的人生经历大家耳熟能详，他先是学知识，然后做科学研究，发明了几百个专利，开设了诸多公司，积累了巨额财富，死前拿出大部分财产设立诺贝尔奖。为了纪念诺贝尔的贡献，人造元素锘（Nobelium）以诺贝尔命名。

　　诺贝尔一生未婚，没有子嗣。

　　在传宗接代领域，沈奇取得的成就超越了诺贝尔。

　　欧叶：“你想开公司？”

　　沈奇点点头道：“有这么个想法。”

　　“想做，就去做吧。”欧叶一直支持老公，前提是老公做事情之前先跟她汇报。

　　“给三十亿我创业。”沈奇提出财务上的申请，家里的钱由欧叶管。

　　“够不够？”

　　“够了。”

　　开公司是个很麻烦的事情，成立公司，招人建厂，不断发展，形成规模化，少则几年，多则十几年几十年。

　　沈奇没打算开一家新公司，到了他这个档次，不少事情打个电话就搞定了。

　　沈奇拨通一个号码：“邝董，我同意入股。”

　　“好，好！”邝董也是个爽快人，两个好字体现了他的态度。

　　沈奇跟香港人邝董是老朋友了，邝氏家族财富惊人、背景不凡。

　　邝氏家族设立了晨兴数学奖，聘请沈奇为晨兴数学中心的顾问，那是很多年前的事情了，是沈奇获得菲奖不久之后的事情。

　　自那时起，沈奇与邝董建立了良好的友谊。

　　沈奇刚从美国回来时，邝董在首都成立了天使科技公司，主要做新材料方面的生意。

　　邝董不止一次邀请沈奇以技术入股的形式加入天使科技公司，沈奇一直婉拒。

　　现在，沈奇改变了主意，他以三十亿人民币的私人资产入股天使科技公司，占有天使科技公司38%的股份，为仅次于邝董的第二大股东。

　　签字画押，获得股份，这些事情在短短几天内完成。

　　接下来的事情就顺理成章了，沈奇科研中心凝聚态物理实验室的专利发明通过合法合理的商业交易，陆续转让给天使科技公司做商业化开发。

　　对于高校而言，他们巴不得本校的专利发明能转化为商业化产品，越多越好。

　　一篇论文转化为市场化商品、行业标准，需要投入大量的人力物力财力。这个事情由企业搞定。

　　沈奇成为天使科技公司的股东后，他跟邝董说：“《熵在非晶材料合成中的研究》这一系列的研究成果，先做这个。”

　　“具体的产品是？”邝董问到。

　　“汽车电池。”

　　英国是个小国，英国乘用车市场年销量为300万辆左右。

　　英国全面禁止燃油汽车，从颁布法令到实行，只用了十二年时间。毕竟市场小，容易操作。

　　而中国乘用车市场年销量超过3000万辆，中国一直在鼓励新能源汽车，但在中国全面禁止燃油车还需要一定的时间。

　　中国颁布的官方通告是，2035年全面禁售燃油汽车。

　　其实留给汽车公司的时间也没几年了。

　　最近几年，越来越多的中国老百姓开始购买新能源汽车，因为购买新能源汽车有优惠呀。

　　老百姓买一辆新能源汽车，国家补贴、地方补贴能抵消不少购车款呢。

　　还有就是，在限购的城市，买新能源汽车直接可以获得车牌，不用摇号无须竞拍。

　　总而言之购买新能源汽车好处多多，再过几年，你不买也得买了，因为市面上再也买不到燃油汽车。

　　PHEV（插电混动）、HEV（混动）是过渡，这种类型的汽车节能归节能，却也要烧油。

　　在可预见的未来，纯电动汽车将是汽车市场上的主流。

　　对于燃油汽车而言，最重要的零件当然是发动机。

　　电动汽车没有发动机了，它最重要的组成部分是三电：电池、电机、电控。

　　其中电池的重要性排在第一。

　　“虽然燃油车即将被禁止销售，但老百姓对汽车的需求依然存在。在2035年，我们假设中国乘用车市场仍是3000万辆年销量的体量，其中绝大部分应是纯电车。那么每一辆纯电汽车，都需要搭载一块甚至几块电池，所以邝董，做电池吧。”沈奇的思路很清晰，他们中心既然有这方面的专利发明，何必要卖给别人？肯定是自己做产品嘛。

　　当然了，做了不一定成功，毕竟世界范围内生产汽车电池的企业有不少，比如说英国的BNE，比如说中国的BYD、CATL。

　　在技术上占领制高点，销售上就会有竞争力。

　　邝董十分赞同沈奇的战略思想，他立即安排天使科技公司的技术团队全面深入的研究《熵在非晶材料合成中的研究》这一系列科研成果，尽早将科研成果转化为商业化产品。

　　股东是老板，不需要天天去公司坐班。

　　因为《熵在非晶材料合成中的研究》这一系列科研成果出自沈奇科研中心，沈奇安排FASTER项目组的几位研究员以技术顾问的身份，时不时去天使科技公司研发中心及工厂指导工作。

　　与此同时，沈奇抽空与韦斯特院士进行了面对面的学术交流。

　　“韦斯特院士，我尊重你的学术思想，我也很尊重霍金先生和索恩先生。但是，我依然坚持认为，量子理论是宇宙中的恒定法则，信息不会消失在黑洞中，它们以另外一种形式轮回。”


第620章 黑洞！

　　英国学术代表团已经离开首都去了魔都，韦斯特院士却依然留在首都。

　　英国小老头很固执，他坚持自己的学术思想。

　　即便沙东东向韦斯特展示了沈奇做的数学模型，韦斯特还是认为信息会消失在黑洞里。

　　沈奇完全不用搭理韦斯特，但他意识到一个问题，系统并未承认他完成了物理14级升15级的任务。

　　黑洞信息悖论，正是这个关键任务。

　　在现实世界，韦斯特也不是一个人在战斗，有一群物理学家跟韦斯特站在同一战线，质疑沈奇发表的《黑洞信息悖论之我见》。

　　鉴于以上原因，沈奇对韦斯特说：“我将通过一个实验，来证明‘量子至上、信息轮回’的观点。”

　　“计算机模拟实验？”韦斯特问到。

　　沈奇答道：“不，真实的实验。”

　　“人类目前在理论上只能造出微型黑洞。”

　　“微型黑洞足够了。”

　　“我愿成为沈教授的先锋，去说服欧洲核子研究中心撞出黑洞。”

　　“去吧。”

　　“撞出黑洞之后，你将怎么操作？人造黑洞存在的时间不会超过1秒钟。”

　　“我会给出一套详细的实验方法。”

　　“祝你好运。”

　　“也祝你好运。”

　　三日之后，沈奇在燕大报告厅进行公开报告，现场来了许多媒体。

　　“大家好，我是沈奇。”

　　“我在《黑洞信息悖论之我见》一文中提出了‘量子至上、信息轮回’的概念，有人支持，有人反对。”

　　“所以我将通过最传统的科学方法来证明我的猜想——做实验。”

　　“为了证明信息不会彻底消失在黑洞中，我们当然需要一个黑洞。”

　　“离地球最近的黑洞在26000光年之外，我想去那里做实验，但是去不了。”

　　“故而我们将以人造黑洞替代天然黑洞。”

　　“世界范围内有能力撞出人造微型黑洞的科学机构只有一家，即欧洲核子研究中心。”

　　“我希望欧洲核子研究中心能给予配合，这次‘量子至上、信息轮回’的实验费用，将全部由沈奇科研中心承担。”

　　“撞出人造微型黑洞之后，我们将通过波函数把信息输入黑洞，以证明我的猜想成立，或者被推翻。”

　　“整个实验的步骤流程示意图请看大屏幕。”

　　“关于这次实验的安全性，我可以很负责任的告诉大家，绝对安全。”

　　“人造微型黑洞产生的能量远小于宇宙射线对地球产生的能量，而我们的地球在宇宙射线的冲击下已经安然无恙的存在了几十亿年。”

　　“以上就是我想说的全部内容，谢谢。”

　　沈奇发言完毕，现场的来宾、记者们全炸了。

　　当场就有物理学者跳了起来：“不，沈教授，你不能这么做！你会毁掉地球的！”

　　沈奇微微一笑，挥挥手离开了报告大厅。

　　很有职业素养的中外媒体一字不漏的报道了沈奇的发言。

　　海淀震惊！

　　首都震惊！

　　全国震惊！

　　亚洲震惊！

　　欧洲震惊！

　　除了南极洲，其他各洲纷纷震惊！

　　“疯狂的科学家！”

　　“你造的是黑洞啊沈教授，不是黑咖啡！”

　　“果然摧毁世界的是科学家！”

　　“越聪明的人，就越危险！”

　　反对的声音响彻全世界。

　　当然也有狂热的粉丝以最虔诚的态度膜拜沈奇。

　　“期待沈教授的实验成功！”

　　“量子至上、信息轮回！”

　　“推翻人类暴政，世界属于三体！”

　　普通百姓、民科们的支持或反对，不必理会太多。

　　毕竟他们不专业呀，就会凑热闹瞎比比。

　　最专业的物理学家、数学家、社会学家甚至伦理学家也分为了两个阵营，支持与反对。

　　沈奇早已预料到这种情况，支持我的人，大家是朋友。

　　反对我的人，反对无效。

　　我沈奇为啥要做这个实验？

　　因为我要升级啊！

　　我的数学、物理双双升到15级，我才有可能带领你们致富奔小康，最终通往星辰大海啊！

　　反对派存有侥幸，他们希望沈奇的实验无法达成。

　　毕竟沈奇没有硬件，他需要欧洲核子研究中心的帮忙，才能在27公里的加速轨道里撞出微型黑洞。

　　于是万人血书：“请欧洲核子研究中心，一定不要答应沈奇！”

　　举世瞩目之下，欧洲核子研究中心给出了官方回应：“我们已做好一切准备，欢迎沈奇先生来做实验。”

　　这天凌晨，沈奇科研中心物理研究团队一行乘专机飞往欧洲。

　　沈奇终于还是去欧洲了。

　　联合国批准了吗？

　　欧盟同意了吗？

　　华盛顿没搞事情吗？

　　批准了，同意了，没搞事情。

　　飞机准时抵达日内瓦机场，瑞士方面以最高规格接待沈奇一行。

　　接下来是为期一个礼拜的实验讨论会，沈奇与欧洲的科学家就实验细节进行了详细的探讨。

　　万事俱备，只欠东风。

　　10月7日，恰逢伟大的量子物理学家、哥本哈根学派的创始人、杰出的足球运动员尼尔斯·玻尔的诞辰日。

　　中欧双方科学家前往瑞士与法国交界处的LHC入口，乘坐电梯去往地下一百多米深的工作区。

　　ATLAS探测器矗立于此，它的正式名称是超环面仪器，是欧洲核子中心重要的设备。

　　ATLAS最出色的业绩是探测到了“上帝粒子”希格斯玻色子，这个7000多吨重的大家伙由一圈圈五彩斑斓的金属屏蔽板构成，奇异的造型，物理学的美。

　　“这就是阿特拉斯，老牛逼了！”沈奇的助手沙东东研究员忍不住用家乡话感慨了一句。

　　沈奇小声提醒：“注意你的言行沙教授，你即将成为物理学上最著名的学者之一。”

　　“朝闻道，夕可死。”沙东东流露出兴奋而虔诚的表情，他是第一次来到地下100多米深的LHC，有点小刺激的心情也属正常。

　　“沈教授，可以开始了。”一个欧洲人对沈奇说到。

　　沈奇点点头：“那开始吧。”

　　LHC被启动。

　　为了这次实验，瑞士及法国部分地区有计划的停电了。

　　停电是值得的。

　　在对撞机27公里的加速通道内，黄金原子被加速到光速的99.99%。

　　Piu~

　　对撞了！

　　CMS探测器迅速捕捉到能量变化及各种物理学数据。

　　斯蒂芬·霍金的理论得到证实，粒子加速通道内的霍金辐射立即衰变，并以相同的数量生成标准模型中所有的粒子！

　　人造微型黑洞产生了！


第621章 神经病？

　　人造微型黑洞存在的时间不到1秒钟。

　　信息数据在能量场的加持下增大功率与宽频，再以波函数为载体刺激粒子坍缩从而进入人造微型黑洞。

　　CMS探测到波函数的坍塌形态，这说明信息没有消失。

　　1秒钟过去了。

　　黑洞消失。

　　实验结束。

　　沈奇与欧洲科学家一一握手：“谢谢你们的配合，我们成功了。”

　　不少科学家跪了下来，泪流满面。

　　韦斯特院士老泪纵横，他紧紧握住沈奇的手：“我为我的无知向你道歉，你是伟大的人类之光！”

　　沈奇诚恳的说：“这不是我一个人的胜利，胜利属于全人类。”

　　系统：“黑洞信息悖论被宿主解决，物理14级升15级的任务完成！”

　　升级！

　　沈奇的物理升为15级。

　　实验结束后，中欧科学家召开会议。

　　本次会议主要精神如下：

　　1、承认“量子至上、信息轮回”的理论，该理论命名为“沈奇量子论”。

　　2、“沈奇量子论”可用于非生命体的后续实验研究，但绝不允许以生命体为实验对象。

　　3、我们发出的波函数有可能进入了另一个时空，我们暂时不知道这是幸运还是厄运。无论将来发生什么，我们所遵守的至高准则是：科学高于一切。

　　本次会议的地点位于侏罗山下，史称“侏罗山会议”。

　　“侏罗山会议”奠定了沈奇在物理界的领袖地位，物理学家对于量子论的研究进入了一个全新的阶段。

　　沈奇回国之后，为一些俗务忙的焦头烂额。

　　首先是求职信。

　　来自全世界数不清的求职信堆在沈奇面前。

　　然后是钱。

　　社会上的各种财团纷纷慷慨解囊，希望资助沈奇科研中心的研究项目，特别是“沈奇量子论”后续的研究。

　　燕大的学生甚至新成立了一个社团，名为“沈奇量子社”。

　　“沈奇量子社”的口号是：“量子至上、信息轮回，科学至高、奇迹之道！”

　　沈奇最头疼的就是这群狂热的学生。

　　沈奇知道自己有很多粉丝，大部分是他的学术粉，小部分是他的颜粉。

　　但是，沈奇不曾预料，“沈奇量子社”的这群学生对于他的崇拜已到了仪式化的魔怔程度，这么下去很危险。

　　“沈奇量子社”的社长是燕大物院的一位大三学生，姓胡。

　　这日，小胡召集全体社员开会。

　　小胡大声说到：“各位奇葩（沈奇粉丝自称为‘奇葩’），你们今天学习了《沈奇量子论》没有？”

　　奇葩们振臂高呼：“学了学了学了！”

　　小胡：“我们的男神是？”

　　奇葩：“沈奇沈奇沈奇！”

　　小胡：“我们的信仰是？”

　　奇葩：“量子至上、信息轮回，科学至高、奇迹之道！”

　　“各位请坐。”小胡点点头，又道：“我说说我对《沈奇量子论》最新的感悟吧，因为粒子坍缩和宇宙分岔，今后掌控宇宙的必将是量子学家、量子工程师。”

　　“沈教授在《沈奇量子论》中提到，生命是数据，控制数据的是算法。人类是什么？人类的本质就是数据。”

　　“我，胡雷，就是一组实体数据。”小胡捶了捶自己的胸口，对众人道：“你们也是。”

　　“没错，我们都是数据！”众奇葩表示认同。

　　“如果人有灵魂，那么灵魂也是数据。我认为，灵魂可以被处理为一个波函数，只需在公式中加入一个特定的值即可。”小胡显的比较亢奋。

　　奇葩们：“可沈教授并没有公布这个公式的完整版。”

　　“所以我们要努力学习呀，争取成为沈教授的研究生。”小胡信誓旦旦的说到，他学习成绩挺好的，是物院学霸排名榜上靠前的人物。

　　“你们真正理解了什么是信息轮回吗？LHC的那次实验，波函数进入黑洞之后，又去到了哪里？”

　　“另一个时空？”

　　“对，信息不灭、信息轮回，波函数会在另一个时空被还原。回到刚才的话题，如果把我们这些人，或者说我们这些实体数据处理为波函数，然后输入黑洞，会怎样？”

　　“会会会……胡学长你想多了吧！侏罗山会议明确表示，《沈奇量子论》不允许以生命体为实验对象！”

　　“假设！我说的是假设！”

　　一位小学弟站了起来，他回答道：“按照胡学长的假设进行推演，我们的灵魂数据将以量子态的形式出现在另外一个时空，并有可能还原为新的实体。这就是轮回，轮回转世。”

　　“是的！这正是《沈奇量子论》最伟大之处！”小胡兴奋的跳了起来，他高喊：“如果有神，那我们就是宇宙中的神！”

　　奇葩们热血沸腾：“沈奇沈奇，众神之神！”

　　砰！

　　就在这封神时刻，大门被推开，沈奇来了。

　　“沈教授！”

　　“沈奇量子社”的全体社员既惊又喜。

　　沈奇扫视一周，问到：“谁是社长？”

　　“我我我，我叫胡雷，我是社长！”小胡蹿到沈奇面前，他热泪盈眶的说：“沈教授，您可算来了。”

　　“你大几？”沈奇问到。

　　“大三。”小胡答道。

　　“六级过了没有？”沈奇又问。

　　“过了过了！”小胡连连点头。

　　沈奇不露声色继续询问：“挂过科没有？”

　　小胡摇头似拨浪鼓：“没有没有！”

　　“绩点多少？”

　　“4.0！”

　　“发过几篇论文？”

　　“我才大三，我发啥论文啊？”

　　“同学们。”沈奇亲切和蔼的对全体社员说到，“科学社团、科幻社团在我们学校很常见，我也十分支持这些社团，比如说沈奇数学社、沈奇星空社、欧叶计算机社，我都以个人名义赞助了这些社团一些活动经费，我也时不时抽空去到这些社团，参与他们的社团活动。而我一分钱都没有赞助你们这个沈奇量子社，你们知道是为什么吗？”

　　“emmm……”奇葩们陷入了沉思。

　　沈奇：“因为你们的社团活动已脱离了科学的范畴，并且有极端化的趋势。我说句真心话，你们就是一群异想天开的神经病吧？”


第622章 女神来了

　　相比于中二气息满满的沈奇量子社，欧叶计算机社要正经许多。

　　根据燕大社团管理条例，校内的每一个社团至少需要一位指导老师。

　　欧叶计算机社的指导老师是欧叶，大部分社团活动经费是欧叶给的。

　　听上去是个计算机社团，实际上欧叶计算机社的指挥部设立在数院。

　　数院一楼走廊尽头的一间屋子大门上挂着“欧叶计算机社”的招牌，屋内一个小伙子正在跟一位大姑娘玩牌。

　　“叶子姐又给了我们社两万块钱，她今年一共给了八万。”小伙子叫赵天，是欧叶计算机社的社长。

　　“沈教授友情赞助了两千，所以啊，他们家肯定是叶子姐掌握财政大权。”大姑娘做了个“我还要”的手势，示意再要一张牌。

　　“小云，你都20点了，还要？”赵天说完又给小云发了张牌。

　　这张牌是红桃A，小云拿到了21点。

　　“21点就是个非线性组合游戏，叶子姐讲过的。”小云嫣然一笑，又道：“学长，咱们要努力了哦，沈奇数学社的人又包揽了大学生数学竞赛、建模竞赛的前三名。沈教授非常开心，他拿出5万块奖励沈奇数学社，还帮沈奇数学社的人写推荐信去普林斯顿深造呢。”

　　“小云，你千万不要动摇啊，我们生是叶子姐的人，死是叶子姐的鬼。”赵天给自己翻了张牌，7点，他这把也拿到了21点：“大学生数学竞赛、建模竞赛不算什么，沈教授不帮咱们写推荐信，叶子姐肯定会帮的。你的港澳通行证办了吗？”

　　“办了。”小云点点头道。

　　“好，按计划推进。”赵天重新洗牌，继续跟小云操练扑克。

　　这间屋子里一共有三人，另一位男生一直站在黑板前沉默不语，就像一株植物。

　　赵天望向这位男生：“曾寒，你跟我们一起去吗？”

　　曾寒冷冷道：“想找死，就去赌场。你们想死，我不想。”

　　“曾寒你知道的，我们去澳门不图钱，只是为了研究数学问题。”赵天苦苦相劝，这位曾寒学弟是个数学天才。

　　曾寒目不转睛盯着黑板，说到：“你们尽管去送死，每年清明，我会跟你们烧纸钱的。”

　　“嘿，你个臭小子！”赵天丢下手里的扑克牌，来到曾寒身边，观察曾寒在黑板上的作品。

　　首先是一个直角三角形，它的边长是3、4、5。

　　很容易得到这个三角形的面积是1/2乘以底乘以高=6。

　　这其实是毕达哥拉斯直角三角形，这也涉及到一个古老的数学问题：给定一个正整数d，是否存在一个边长是有理数而面积正好是d的直角三角形？

　　运用高中数学知识可以证明，存在一个边长为有理数而面积为d的直角三角形的充要条件是，方程y2=x3-d2x对x和y≠0的有理数解。

　　运用大学数学知识做更进一步的解读，当且仅当d是一个边长为有理数的直角三角形的面积时，这个方程对x和y存在有理数解。这个方程的判别式△=-16[4（-d2）3]=64d6，它不等于0，所以这个方程的图像是一条椭圆曲线。

　　把高中数学知识和大学数学知识联系起来，即求出哪些整数d可以成为边长为有理数的直角三角形的面积，等价于在某种椭圆曲线上寻找有理点的问题。

　　这就是英国学者伯奇、斯温纳顿·戴尔究其一生想要解决的问题，学术界称其为BSD猜想。

　　“曾寒弟弟，我十分支持你研究BSD猜想，其实我和小云也对BSD猜想很感兴趣。”赵天在空气中画椭圆，他读大四，已保研燕大数院。反正已经保研了，赵天有充足时间组织开展欧叶计算机社的社团活动。

　　“哦。”曾寒没有表情的哼了一声。

　　读大三的小云凑到曾寒身边，说到：“曾寒弟弟总是这么严肃，笑一个嘛。”

　　曾寒的嘴角微微动了一下：“呵。”

　　“这么帅的小伙，居然是个面瘫，哎。”小云叹气，她看着满黑板的数学符号，说到：“BSD猜想被归类为数论，但它其实涉及了不少其他的数学分支，我们都知道证明了椭圆曲线有无穷多个有理点的充要条件是L（E，1）=0，即证明了BSD猜想。然而这真的好难呢。”

　　说着说着，小云拿黑板擦擦去了半块黑板，随后在黑板上写出一个刻板风格的Q，代表有理数集。

　　小云越写越多，她边写边说：“E（Q）是一个阿尔贝群，1922年，莫德尔证明群E（Q）是有限生成的，六十几年后，法尔廷斯又证明了莫德尔猜想，再过几年，怀尔斯证明了费马大定理……把这些数学史串联起来，我们可以发现，大数学家们解决数论问题的方式往往不是数论手段，只有一个人例外，沈教授。”

　　赵天：“喂，小云，你又提沈教授做啥？沈教授不爱我们，爱我们的是叶子姐。”

　　小云露出花痴般的傻笑：“因为沈教授长的帅呀。”

　　“别打岔。”曾寒不满的对赵天说，又道：“学姐，我同意你的观点，证明BSD猜想肯定要用到椭圆曲线、群论的手段，叶子姐也这么说过。现在最大的问题是，秩如何计算或者秩是否可以任意大？我想我们应该在这方面找到线索。”

　　“嗯，是的呢，但是好难呀。”小云歪着脑袋陷入沉思。

　　三个本科生一本正经的研究如何证明BSD猜想，这似乎有点不自量力。

　　BSD猜想，数学千禧难题之一，如果被几个燕大数院的本科生搞定了，那还得了？

　　嘎吱。

　　门开了，进来一人，她美丽而聪慧，多智又博学，善良并慷慨，是一个孩子的母亲。

　　“叶子姐好！”

　　三个学生立正站直，他们社团的女神来了。

　　“你们好呀。”欧叶微笑道，她对赵天说：“小赵，我们社团有人想去哥伦比亚大学交换一年吗？有一个名额。”

　　赵天：“那当然有啊，我等会儿就去统计一下。”

　　欧叶硕士是在哥大读的，然后去到普林斯顿读博。

　　沈奇在普林斯顿的表现太过耀眼，某种程度上也使得欧叶在普林斯顿读博时处于他的光环之下，以致于掩盖了欧叶自身的光芒。

　　但欧叶在哥大还是蛮有口碑的，哥大也买她的帐。

　　“好的，辛苦了。”欧叶说到，她扫了眼黑板，有点意外：“咦？你们在研究BSD猜想？”


第623章 你，你，还有你

　　赵天干笑两声：“嘿嘿，研究着玩儿。”

　　“那我们一起研究。”欧叶走到黑板前，仔细观察黑板上的推演式子。

　　“叶子姐坐。”曾寒拉把椅子搁在欧叶身后。

　　“嗯。”欧叶坐下。

　　“叶子姐喝水。”小云倒了杯热水递给欧叶。

　　“谢谢。”欧叶接过水杯也不喝，只是暖手。

　　滴答滴答，时间流逝。

　　欧叶不说话，三个学生静默无声。

　　这或许就是他们的研究方式。

　　良久，欧叶问了句：“小赵保研到我们数院了是吗？”

　　赵天连连点头：“是啊是啊，我很想选叶子姐做我的硕士导师，可叶子姐你最近不带学生，所以我只能选刘教授。”

　　“哦，刘教授是个好老师，他在群论方面很有一套。”欧叶说到，她转而询问另外两人：“你俩绩点多少？”

　　曾寒、小云异口同声：“4.0。”

　　“哦，优秀。”欧叶担任指导老师的这个社团虽然社员不多，但个个社员都是学生中的精英呢。

　　简单聊了几句，欧叶又不说话了，她专注于黑板上的数学符号。

　　一个老师，三个学生，就这么静静的看着一块黑板。

　　许久，欧叶站了起来，她擦掉黑板上的粉笔字，只留下孤独的一行字：E（Q）是无穷集的充要条件是L（E，1）=0。

　　证明了这句话，即证明了BSD猜想。

　　但实际上“E（Q）是无穷集的充要条件是L（E，1）=0”并非伯奇和斯温纳顿·戴尔最初提出这个猜想时的形式，他俩最初所做的假设在数学意义上比这句话更强，也就是所谓的强BSD猜想。

　　黑板上的这行内容是弱BSD猜想，三个学生心中一凛，叶子姐这是从弱BSD猜想上找到了突破口？

　　欧叶在弱BSD猜想下方继续写到：

　　L（E，s）=c（s-1）^r+高阶项

　　孰强孰弱一目了然，当然是下面的这个等式更强，它是强BSD猜想的表达式。

　　不论是强是弱，数学系的优秀学生并不难理解BSD猜想，难的是证明。

　　欧叶犹豫了一会儿，最终擦去弱BSD猜想，留下强BSD猜想。

　　“我们就做这个吧。”欧叶敲了敲黑板。

　　“叶子姐，做这个是指？”赵天问到。

　　欧叶：“证明它。”

　　“证明强BSD猜想？”赵天惊呆了。

　　欧叶：“是的，我们证明它。”

　　“叶子姐，我们是指？”小云问到。

　　欧叶：“你，你，还有你，加上我。”

　　“叶子姐你玩真的啊！”赵天以为自己听错了。

　　欧叶倒是纳闷了：“你们仨，难道是玩假的？”

　　赵天有点语无伦次：“我……我我我……我刚才说了的啊，我们仨研究BSD猜想是闹着玩的！就说我吧，我还研究过P对NP呢，我相信沈教授肯定也研究过这些问题，研究它不代表就一定要证明它呀……我们就是瞅瞅而已，没想过要征服它。”

　　一直没说话的曾寒忽然开口：“赵师兄已经保研了，我和云师姐平时没啥事，不如跟着叶子姐，学习证明强BSD猜想的技巧。”

　　轻轻松松把绩点刷到4.0，又对谈恋爱没兴趣，曾寒和小云平时还真没啥事儿，所以小云办了港澳通行证，曾寒天天在这里写黑板、擦黑板，琢磨各种学术难题。

　　欧叶盯着曾寒，这个瘦瘦高高不苟言笑的大男孩相比于咋咋呼呼的赵天，似乎更具备理科生的淡定从容气质。

　　这么直白的被叶子姐凝视，曾寒显的有些不自在，他羞涩的笑了笑，两颊的小酒窝若隐若现。

　　顷刻，欧叶说到：“小曾，我记得你，你就是15岁保送燕大的那个天才儿童。”

　　“不敢称天才，只不过是会做题而已。”曾寒挠挠头，一副傻憨憨的样子。

　　“你今年还没成年吧？”欧叶又问。

　　曾寒说：“差几个月满18岁。”

　　“很棒。”欧叶点点头道。

　　也不知是因为15岁保送燕大很棒，还是未满18岁很棒，反正得到了叶子姐的表扬，曾寒感到特别开心。

　　欧叶再次敲了敲黑板，说到：“你们仨想做，就跟我做。不想做，就算了。”

　　曾寒最先表态：“我跟叶子姐做。”

　　小云随后举手：“我也跟叶子姐做。”

　　师弟师妹都表决心了，身为学长、欧叶计算机社的社长，赵天不能无动于衷呀。

　　赵天挺起胸膛说到：“算我一个！”

　　于是在这个平凡的日子里，一位体弱多病的数学女教授带着三个本科生，向千禧难题之一的BSD猜想发起了正式冲击。

　　欧叶立志解决强BSD猜想，这可以理解。

　　欧叶需要助手，这也可以理解。

　　助手是博士研究生或者硕士研究生，这都可以理解。

　　然而欧叶的助手是三个本科生……好吧，其中有个准硕士研究生。

　　即便算上赵天这个数学系的准硕士研究生，欧叶的助手还是不够强。

　　至少看上去是这样。

　　欧叶是怎么考虑的？

　　她这一上午都在观察。

　　L（E，s）可以被延拓成对任意一个复数s都给出一个答数的函数，而且对这个函数可以应用微积分方法。这意味着L（E，s）能够用著名的泰勒多项式来表示。

　　所以强BSD猜想实际上可以表述为：E（Q）是无穷集的充要条件是cr≠0，但对n=0……r-1，每个系数cn都是0，此处的r为E的秩。

　　换一种更直观的描述是，对泰勒多项式开头若干个零项的个数进行计数，提供了对这个函数在有关点为零之程度的一种度量。

　　所以强BSD猜想的另一种说法是，E的秩给出了L（E，1）为零的程度的一种准确度量。

　　这三个本科生在黑板上的一顿“闹着玩”，已经触及了强BSD猜想的核心部分。

　　这就是欧叶的观察结论。

　　数学这种东西，一眼看出天赋。

　　赵天、小云、曾寒在大局观上或许是模糊的，但他们足够聪明，足够有天赋，对于数学也足够专注。这三个学生老大不小的了，却都没谈恋爱，他们觉得数学比谈恋爱有趣多了。

　　临近中午，欧叶对三位学生说到：“大家先去吃饭吧，一小时后在这里集合。”


第624章 医院走访

　　在欧叶研究数学难题的同时，沈奇去燕大人民医院进行了走访。

　　不论工作日还是节假日，三甲医院永远是一个忙碌的地方。医生忙，病人也忙。

　　沈奇的朋友、燕大医学部的屈教授专注于贫血疾病的研究，屈教授带着几个学生，正在做一款罕见贫血病药物的课题研究。

　　R型贫血是一种罕见病，屈教授课题组选取的临床试验病人只有十四人。

　　这些病人接受皮下注射与口服治疗，四周为一个疗程。

　　沈奇注意到，这十四个R型贫血患者都很消瘦、苍白、精神不振，其中年龄最大的66岁，最小的只有16岁。

　　病人服用的口服药是一种胶囊，其销售方是国际医药巨头GLK。

　　这种胶囊已经上市，欧叶吃的就是这个药，贵的要死，好在进了医保。

　　屈教授课题组做的课题是研究GLK生产的这种胶囊治疗R型贫血的机制，他们对这14位病人已做到第三个疗程。

　　“老屈，怎样？”沈奇关切的询问。

　　“有点进展。”屈教授递给沈奇一份文件，说到：“你等我一会儿，也可以跟病人聊聊，我去洗个手。”

　　沈奇接过文件：“去吧。”

　　医生洗手是非常有必要的，一是保护自己，二是保护病人。

　　屈教授是一位医学专家，主要做科研，他早就不上手术台操刀了。

　　但学医的人都有个习惯，就是洗手，不停的洗手。医术之人的手背上几乎没有汗毛，全给洗秃了。

　　沈奇在屈教授的办公室翻阅文件，老屈刚才说的“有点进展”对于沈奇来说是片面性的，老屈课题组关于GLK生产的这款胶囊的机制研究有所进展，但R型贫血真正的病发原因仍处于探索阶段。

　　R型贫血患者的病发症状大多相似，其病发原因却各种各样，有基因突变的，有药物引发的，有免疫性疾病引发的……等等等等。

　　目前可以肯定的是，R型贫血不是先天性遗传病，它与地中海贫血、范可尼贫血有很大区别。

　　开发一款药物，首先是要找到靶点，然后才是化合物合成、药代动力学分析，以及后续的临床试验。

　　欧叶患的就是这种R型贫血，她的病发原因，沈奇已经摸清楚了。

　　欧叶是因为她的免疫性疾病在病发过程中引起了R型贫血，这是不幸中的万幸。

　　幸运的是欧叶没有基因突变，而基因突变引发的疾病是可以遗传给后代的。

　　沈奇快速看完14位病患在三个疗程中的数据记录，数据显示，GLK生产的R型贫血胶囊还是有一定疗效的，可以说是目前世界范围内最好的R型贫血药物。

　　最好二字要加上引号，“最好”是相对的，这款胶囊只能做到缓解病情，无法根治。

　　沈奇是最有发言权的人，他老婆吃这款进口药吃了不少年，吃不死人也治不好病，活着吧也痛苦，死了吧也不敢。

　　但我们不应放弃希望，至少沈奇没有放弃希望。

　　沈奇穿上白大褂，出了办公室，去往病房。

　　资料显示，二床的这位病人的发病原因与欧叶有些类似。

　　二床的病人是一位47岁的男子，他是开养猪场的，养了几百头走地猪。所谓走地猪，不是圈养而是放养。

　　走地猪的肉质当然比圈养猪更好，价格也更贵。这位养猪场老板曾经很风光，他手持长鞭，指挥猪群，驰骋原野，富甲一方。

　　自从患上了R型贫血，这位走地猪老板在身体上、精神上倍受煎熬，两百多斤的魁梧大汉如今只有不到一百斤，你很难想象他经历了什么。

　　沈奇的白大褂口袋里插满了笔，他戴上一副没有度数的黑框眼镜，拿着文件夹走到这位老板的病床前，自信而专业的模样俨然是一位主治医师：“张大虎，你经过三个疗程的治疗后，T、B淋巴细胞的增殖分化有所促进，细胞因子和免疫分子有了一定程度的刺激。换句话说，你的病情得到了控制，这是个好消息。怎么样，这几天感觉如何？”

　　绝大多数病患听不懂医生嘴里的医学专业术语，也看不明白医生写的字。

　　这不重要，重要的是医生说你还有得救，那就是好消息。

　　张大虎疑惑的看着沈奇：“屈大夫呢？你是新来的吧？不对，你不是实习生，你是哪个大夫？”

　　“我姓沈，博士毕业，是屈教授的助手。”沈奇自我介绍道。

　　“沈大夫你好。”张大虎挤出一个勉强的笑容，他并不认识戴了眼镜的沈奇。

　　“哎，我这病啊，打针吃药都不管用了，我得输血啊！可你们不让我输血，说什么疗程之内不允许输血。沈大夫，你说的什么细胞啊、分子啊，我完全听不懂，我就是个养猪户，是个大老粗，你问我最近感觉好不好？不好，非常不好，特别不好！我要输血！”张大虎患者说着说着忽然激动起来，原本苍白的面色呈现出病态的血红。

　　沈奇在记录纸上写下一些内容，随后耐心劝解：“你这病最好还是靠口服药、注射药来治疗，请相信我们的专业性。”

　　张大虎的身体状况极其虚弱，他激动之后显的很疲惫，他有气无力的说：“其实我还是很感谢你们的，没来你们医院之前，我连床都下不了，现在至少可以在医院里溜达溜达。我就想不通了，我一大老爷们，怎么会得上贫血？还是罕见贫血。”

　　“你的免疫系统是有一些问题的，可能你以前忙于工作也没注意到。免疫系统疾病在病发过程中有一定几率引发R型贫血，这是你患上这种罕见病的主要原因。总而言之我希望你积极配合治疗，新型的靶点药物也在研发中，R型贫血被彻底治愈是很有希望的，而且希望的到来并不会太久。”

　　“沈大夫，我信你，我信你们燕大人民医院。可我很想出院，我家的婆娘，她不会养猪啊。看不到我的猪，我很慌，很空虚。”

　　“老张，我很理解你的事业心，但你现在这种身体状况，出了院也得在家静养。所以还是那句话，积极配合我们的全疗程治疗，健康是其他一切的基础保障。”


第625章 在技术上寻求突破，在基础理论上找到真因，在病理上攻克难题

　　R型贫血患者老张很牵挂他家的几百头走地猪。

　　虽然医保和商业保险可以报一部分费用，但剩余的自费部分金额依然不菲。

　　如果没有猪，老张付不起昂贵的治疗费，甚至娶不到媳妇儿。

　　可身体欠佳的老张难以回到以前的巅峰状态，住院期间，养猪场的管理由他老婆负责。

　　他老婆并不精通养猪业务，所以他老婆请外人帮忙。

　　请的人是个年轻汉子，身体强壮，精力充沛。

　　老张住在医院，内心是焦虑的。

　　一场疾病毁了一个家庭，实际案例屡见不鲜。

　　事业，家庭，财富，人生中的这些重要事情的基础是健康。

　　想清楚了这一点，不管是患者还是暂时健康的人，都会无比珍惜健康。

　　老张将继续留在燕大人民医院，接受为期八个疗程的治疗与观察。

　　沈奇又与其他病人进行了简短交流，其中16岁的这个孩子令他无比心疼。

　　这个孩子患上R型贫血的原因是药物引发。

　　孩子在很小的时候患上了普通贫血，也跟她的体质有关，她在服用药物的时候，因为药物的副作用导致了罕见的R型贫血。

　　16岁的少女本该明媚如鲜花，灿烂似骄阳。

　　但疾病剥夺了这个少女本应拥有的美好。

　　同学们在享受旖旎青春，陪伴她的却是吃不完的药、打不完的针、闻不尽的消毒水味儿。

　　“小妹妹，加油，你会好起来的。”沈奇握拳做了个元气满满的动作。

　　“咦，我认识你，你是……你是沈奇。”少女好生意外，她憔悴的脸庞上绽放出真心的笑容。

　　“嗯，是我。”沈奇点点头道。

　　“你怎么当医生了？你不是数学家吗，不是诺物得主吗？”少女显的疑惑。

　　“数学和物理，已经被我刷爆了呀。所以我就当医生了。”

　　“秀啊。”少女眼里满是小星星，她问到：“你能治好我的病吗？”

　　“我尽力。我和我的团队正在研发一款新药，没有副作用的新药，我们会尽力的。”

　　“信你哦大佬，诶，你的口袋里好多笔，能送我一支笔吗？”

　　“当然。”

　　“太好了，我出去以后，就能华丽丽的变身为学霸。”

　　“高几了？”

　　“本来应该读高一的，因为得病、休学，现在还在读初中，明年中考呢。”

　　“祝你早日康复，金榜题名。”沈奇把口袋里的各种笔全送给了少女。

　　医者仁心，拥有一颗仁慈的心，是每一位医者最基本的素养。

　　但仅仅怀揣仁慈的心和广博的爱，是救不了患者的。

　　在科学昌明的当代，治病救人最核心的手段是技术。

　　目前最先进的医学技术是基因治疗，将健康的外源DNA注入患者体内，从本质上治愈疾病。

　　对于R型贫血而言，外源DNA注入在业内又被称为“洗血”。

　　这项技术已经成熟了，却极少被运用于临床。在某些国家，基因治疗甚至是被禁止的。

　　从伦理和宗教角度考虑，注入外源DNA等同于对病人进行基因改造，改造之后的病人在生物学上已不是本人。这种事情不该是人类做的，而是上帝。

　　从遗传学角度考虑，被“洗血”的病人虽然摆脱了R型贫血的折磨，却有可能在基因层面引发新的突变，这种突变具备遗传性。

　　综合考虑，沈奇还是认为药物治疗更保险。

　　沈奇回到屈教授的办公室，屈教授正在跟他的几位学生上课：“治疗组的RBC、HCT、Hb、网组织红细胞明显升高，对照组的Hb升高，这些数据有统计学意义。从第四个疗程开始，皮下注射的剂量提升到120，频率提升到每周4次，同时要提升铁剂的口服量。你们要重点观察治疗组的血肌酐、免疫球蛋白IgG、IgM、IgA，做好记录，深入思考，找到keypoint，明白？”

　　“明白。”

　　“了解。”屈教授的学生们纷纷答道，把这个课题做完，他们的论文就有保障了。

　　“那个16岁的小妹妹，她好可怜啊，她瘦弱的小手上满是针眼，护士都不知道该往哪里扎针了……继续提升注射量的话，哎，心疼……”一位女学生于心不忍的说到。

　　这些学生学的是基础医学。

　　与临床医学相比，基础医学更偏重于医学理论研究。

　　学临床的也好，学基础医学的也罢，还是那句话，医者仁心。

　　这位女孩子医科生充满了仁爱，但她并未得到屈教授的表扬。

　　“一颗红心必须有，然而小林，光靠一颗红心能救病人吗？技术，我们要做的是在技术上寻求突破，在基础理论方面找到真因，在病理上攻克难题！”

　　“我……我知道，屈教授，我就是有感而发，我会好好跟着你做这个课题的。”女学生有点小委屈的说到。

　　都说医生当久了的人看惯了生死，甚至麻木不仁。

　　实则不然。

　　医生比普通人更明白生命的意义，也更清楚一腔热血、圣母光环救不了病人。

　　沈奇非常赞同屈教授的理念，技术至上，不仁即是大仁。

　　几个医科生随即离去，他们按照屈教授的指示去做具体的工作。

　　办公室里只剩沈奇和屈教授。

　　屈教授无奈地笑道：“我这几个不成器的学生，让沈主任见笑了。”

　　“严师出高徒，基础医学是国家控制布点的专业，这个专业的学生比大熊猫更珍贵，老屈你要好好培养他们。”沈奇说到。

　　“他们毕业了也就是去实验室里当科研狗，哪能跟大熊猫相提并论？沈主任，你们中心不是在搞医药研发吗，你要是看中了我这几个学生，只管领走。”屈教授嘴里叨叨他这几个学生不成器，实际上却是在为学生们谋出路。

　　燕大医学部当然有科研实验室，燕大医学部的前身是首都医科大学，那可是老牌的医学教研机构。

　　沈奇科研中心医药实验室，能跟燕大医学部的老牌实验室相提并论吗？

　　在屈教授看来，沈奇科研中心虽然很年轻，该中心的医药科研实验室更加年轻，但是，沈奇科研中心名气更响、牌面更大、经费更多、发展前景更广阔。

　　为学生谋出路，当然是安排进入牌面更大的机构嘛。

　　沈奇倒是不拒绝屈教授的提议：“老屈你的这几个学生里，我觉得小林还不错，她的字儿写的最漂亮，也最飘逸，最像医生的字。”

　　“小林这丫头的字儿确实漂亮，人更漂亮。那你把她领走吧，她明年就该毕业了。我去洗个手，回来再跟你正儿八经的聊聊R型贫血。”屈教授说完又去洗手了，他洗手洗的如此上瘾，以至于沈奇也被勾引着跟他一起去洗手了。


第626章 他觉得快要出成果了

　　屈教授洗手洗的很讲究，他先是用肥皂洗，同时用小刷子仔细的刷，皮肤褶皱处是重点刷洗部位。洗完之后用碘酒擦，擦完涂酒精。

　　屈教授关水龙头不是用手掌，而是胳膊肘。这么操作是为了避免洗白白的手掌上再次沾染病菌。

　　沈奇将屈教授的洗手操作复制粘贴了一遍，他边洗边说：“讲真，我们中心的医药实验室确实处在用人之际，现阶段主要是做化学药物的研发。医药学是极其庞大复杂的学科，所包含的不仅仅只有化学。”

　　“化学药物合成是非常应用化的科研工作，挖一些应用型的精英人才并不难。医学基础理论研究的学者就很难挖了，中国学生去外面留学，基本上没人学这个专业，外籍的医学基础理论研究者也是很难来中国工作的。我个人十分重视基础理论方面的工作，不论是数学、物理、化生、生物还是医学。所以老屈，我们还是应该加大力度培养本土的医学基础理论研究者。”

　　“做药物合成的，是工程师。做医学基础理论研究的，才是大师。”沈奇一肘子关闭水龙头，遂与屈教授返回办公室。

　　“沈主任你讲了这么多，无非就是要人嘛。我刚才说了，我的这些学生，你尽管领走。包括我在内，你也可以领走。”屈教授大方的很。

　　“那就这么说定了。”

　　“领走领走都领走。”屈教授大手一挥，同意。

　　沈奇东张西望，没找到他想要的东西：“老屈你这里没有咖啡的吗？”

　　“作为一个从业三十年的医学工作者，我建议你少喝咖啡多喝开水。”屈教授倒了杯白开水，递给沈奇：“沈主任你说做医学基础理论研究的是大师，这点我极其赞同。我研究贫血很多年了，地中海贫血、范可尼贫血，这些疾病我都研究过，也出了一点点的小成绩。就说重型地贫吧，它是个遗传性疾病，治疗方案并不复杂，输血，去铁。更严重的患者就切除脾脏，或者干细胞移植。”

　　“R型贫血不是遗传性的，但这个病更复杂，比地贫复杂多了。目前市面上最好的药物是GLK的这款胶囊，然而你我都知道，这药卖的死贵，却解决不了根本问题。只能说吃了GLK的药，患者的生存质量会稍微提高一点点。不吃这款药，患者会更痛苦。我们也想做基因活化治疗，但没有这方面的新药啊。没有新药，再牛的临床医生也拿不出更好的治疗方案。沈主任，你们中心的LPJK1项目，我大致上有所了解，听说LPJK1是一款基因活化治疗药物？”

　　“是的。”沈奇点点头道。

　　屈教授问到：“还没进入动物实验吧？”

　　“快了。”

　　“希望你们能成功，救人一命，功德无量。对了，你太太身体最近怎样？”

　　“老样子。”沈奇拍了拍屈教授的文件，说到：“这些R型贫血病患的诊疗观察记录，我能复印一份带回去研究吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢，那我先告辞了。”

　　沈奇走访医院之目的已达成，他回到中心，召集化学实验室的全体成员开了个会。

　　沈奇跟屈教授说，做药物合成的是工程师，做基础理论研究的才是大师。

　　是这么个理儿，研究医学基础理论的学者，若是出了成果，那基本上是奔着诺贝尔医学奖去的。做药物合成的也有机会获得诺奖，但逼格肯定没有做基础理论的那么高。

　　相比于其他领域，制药是对技术要求最高的。国际知名药企里不乏诺奖得主，他们从学术界下海到工业应用界，所做的事情没有太大区别，同样是医学学术研究，医学理论转应用研究。

　　而其他很多领域，学术界和工业应用界基本上分割了，研究数学的人离开学术界下海去做投行，研究材料微观结构的人去做新能源汽车了，研究计算机的人做啥的都有。

　　学术界的瞧不起工业应用界的唯利是图，认为他们被糖衣炮弹腐化了。

　　工业应用界的看不惯学术界的清高固执，这年头什么最好？当然是钱嘛。

　　沈奇他们中心也存在这种矛盾，这种矛盾难以彻底化解，只能尽量调节。

　　沈奇科研中心化学药物实验室的这种矛盾是最浅的，在药物研发领域，学术研究和工程应用紧密相连，分割的并不明显。

　　“LPJK1进入了关键阶段，大家再辛苦一段时间，多做几个样品出来。”沈奇开完会之后进入化学实验室，与研究员们一同进行试验。

　　“LPJK1第0202次实验，以氮杂三唑、1，3-二噻烷为起始物进行S重排反应……”贺琳当仁不让的成为了主操作员。

　　S重排反应是沈奇发明的，国际化学界尚未正式命名这个新型的重排反应，贺琳这群研究员暂且称其为S重排反应。

　　“加热到200摄氏度，热环化……中间体形成，加入丙二酸，再次S重排……”助手曹凡很溜的协助贺琳老师，他毕竟是燕大的博士研究生，理解能力很强，他在短时间内已做到了熟练操作新型的S重排反应。

　　甭管是牛顿还是莱布尼茨发明了微积分，他俩对微积分的定义是一致的，微积分在当时那个年代是一种新型的数学工具，用以解决其他的数学或物理问题。

　　沈奇发明的S重排反应也是一种工具，当然了，S重排反应的学术意义无法和微积分相提并论，毕竟已存在的有机合成人名反应太多了。

　　“最终产物应该是个八元杂环，希望产率能高一点……光催化，去侧链……”曹凡做实验做的是得心应手，引得沈奇点头称赞。

　　LPJK1项目做到这个阶段，已不单单是一款罕见贫血药物合成的项目。

　　这个项目之目的是研发一款产率高、副作用小、疗效显著的R型贫血药物，在研发过程中，融入了新型的重排反应、大环化合物的稳定合成等新东西。

　　新型重排反应、大环化合物这些内容是很学术化的，药物合成则属于工程应用。

　　事实证明，在顶尖的化学药物实验室里，学术研究和工程应用结合的非常紧密。

　　合成一款新药，既需要底蕴深厚的学术理论研究者，又不可缺少熟练的工程应用操作员。

　　LPJK1的实验仍在紧张有序的推进中，沈奇坐镇实验室，他觉得快要出成果了。


第627章 活性化合物

　　经过一天一夜的鏖战，实验室内响起欢呼声：“做出来了！”

　　新的化合物诞生了，接下来就是各种测试。

　　化学结构测试数据显示，这是一个八元杂环化合物。

　　“沈主任，给这个八元杂环化合物命个名吧。”逐渐成长起来的曹凡兴奋而期待的说到。

　　给新化合物命名是个基本操作，这间实验室里的任何一人，都能熟练使用三种以上的国际通用命名规则。

　　之前一段时间，贺琳、曹凡这群人做的是七元杂环化合物。

　　他们用化合物a、b、c……z来备注这些七元杂环化合物，如果英文字母用完了，就继续使用英文字母+阿拉伯数字的组合。

　　在这个项目里，八元以下的化合物不配拥有正式的化学名，因为它们都是过程产物。

　　当然了，这些过程产物也是有意义的，没有过程，何来结果？

　　新出来的这个八元杂环化合物就不一样了，它是要做活性测试的。如果活性测试通过，接下来就是合成出成药。

　　成药出来了，通过了几期临床，那么这个项目就成功了。

　　LPJK1项目若是成功了，不仅仅是药物合成的胜利，更是基础理论研究的胜利。

　　学术研究结合工程应用的全面胜利，带来的胜果是救人一命胜造七级浮屠。

　　这么有意义的时刻，第一个八元杂环化合物的命名，群众们一致建议由沈奇来操作。

　　“那我就恭敬不如从命了。”沈奇双手合十表示感谢，他感谢大家付出的努力。

　　国际上有好几种杂环化合物命名原则，沈奇决定采用汉栖-魏德曼杂环系统命名法。

　　在这个命名系统中，一般采用含最大非累积双键数的不饱和环环名为后缀，三至十元环对应天干的甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，超过十元的就是十一、十二……

　　基于汉栖-魏德曼杂环系统命名法，沈奇很快给出了命名：“1，3，4-三氮杂辛环，辛苦大家了，做活性测试吧。”

　　化学狗的日常是一个实验接一个实验，一个测试接一个测试。

　　爱国，敬业，诚信，友善。

　　既然选择了这份职业，那就做到天荒地老吧。

　　活性测试就是选用特定细胞加工为测试细胞株，然后对所合成的化合物进行特定的活性测试。

　　活性测试结果OK，那么这个活性化合物就可以进入动物实验阶段。

　　如果不OK，那么前面说的“救人一命胜造七级浮屠”等同于吹水。

　　化合物1，3，4-三氮杂辛环的活性测试进行中。

　　实验员们打起精神做测试。

　　“OK了！活性测试OK！”

　　好消息啊，LPJK1项目终于有一个活性化合物了。

　　但一个活性化合物是远远不够的，万一没通过动物实验咋整？

　　所以要多储备几个活性化合物。

　　对于一个药物项目，外面的小型药企通常准备两三个活性化合物，大型药企一般储备20个以上，像GLK这种制药巨头，常常准备六七十个活性化合物。

　　通过了动物实验的活性化合物，在市场上具备价值。若是通过了临床一期，其价值将继续提升。

　　小药企大多不做新药，他们在得到活性化合物、通过动物实验或临床一期之后，便将其卖给大型药企。

　　临床二期、三期太烧钱了，小药企根本玩不起。

　　LPJK1的专利开发权已经卖给了欧倍奇药业，欧倍奇药业的模式是工厂配合实验室。

　　沈奇的实验室给欧倍奇药业什么东东，欧倍奇药业就做什么东东。

　　“继续做活性化合物咯，做1，3，4-三氮杂辛环的衍生物。”沈奇带领大家继续努力，广积粮，多做活性化合物。

　　周一。

　　沈奇科研中心化学实验室再传捷报：“成功了成功了，1，3，4-三氮杂辛环的衍生物1合成出来了！”

　　“OK了OK了！1，3，4-三氮杂辛环的衍生物1的活性测试结果很OK！”

　　周二。

　　沈奇科研中心化学实验室群情振奋：“搞定了搞定了，1，3，4-三氮杂辛环的衍生物2合成出来了！”

　　“没问题没问题！1，3，4-三氮杂辛环的衍生物2的活性测试结果没问题！”

　　周三。

　　“靠，失败，很失败！”

　　周四。

　　“厉害了厉害了！第三个衍生物活性测试很优秀！”

　　周五与周四一样，略去不表。

　　周六加班，结果与周三类似，失败。

　　周日继续加班，结果与周五一样厉害，略去不表。

　　算上1，3，4-三氮杂辛环，一周的时间，沈奇科研中心化学实验室做出了6个通过了活性测试的活性化合物。

　　也就是说沈奇这群人，平均一天做一个活性化合物。

　　这个效率太特么恐怖了。

　　恐怖还在继续。

　　在一个获奖无数、领袖级的数学家、物理学家的带领下，沈奇科研中心化学实验室在一个月内做出了22个活性化合物。

　　与大型药企的实验室相比，沈奇实验室的效率和成功率是他们的若干倍。

　　LPJK1项目推进到目前阶段，保密程度是很高的。

　　在这个敏感时期，GLK公司的露西·沃克小姐以学术交流为由，登门拜访沈奇。

　　沈奇认识露西，是因为上次英国学术代表团的访华之旅。

　　英国学术代表团早已返回不列颠，露西小姐留在了中国，她现在的身份是GLK中国总公司的业务负责人。

　　简单提一句，上次英国学术代表团的访华之旅很成功，中英双方就诸多学术研究项目、工程应用项目达成了高度共识，后续将分领域开展具体的合作。

　　沈奇以十分友好、特别专业的职业素养接待了英国代表团，得到了英方的高度赞许和深切认同，英方向中国外交署表示了真诚的感谢，并衷心希望中方学术代表团能在不久之后访英。

　　鉴于沈奇在外交领域的突出表现，国家有计划安排沈奇继续接待法国学术代表团、瑞典学术代表团和Japan学术代表团。

　　沈奇在中心咖啡厅接待了上门拜访的露西小姐，他看了看表，说到：“露西，我只有十分钟的时间，你挑重点讲。”

　　露西做了个无奈的、不满足的表情，心说沈教授你变了。


第628章 伟大的科学思想往往诞生于咖啡厅

　　露西抓紧时间赶紧讲重点：“沈教授，我们GLK对你们的LPJK1项目很感兴趣，我们想与你们合作。”

　　“这个项目有合作方了，合作方是哪家你很清楚，你对我的了解胜过我对你。”沈奇眼神炯炯的盯着露西，她今天画了烟熏妆，抹了血红血红、红到艳俗的唇彩，最大的变化是，原本一头金色卷发的露西，把她的头发染黑拉直了。

　　辣眼睛啊，沈奇揉了揉眼皮，黑直长这种风格，不是你露西想跟风就能跟风的。

　　露西倒是挺满意自己的新造型，她拨弄着染黑的头发，说到：“我的意思是，我们可以与欧倍奇药业合作。”

　　“那你去跟欧倍奇药业的业务经理谈。”

　　“沈教授，不用这么拐弯抹角吧？”露西发现沈奇对她起了很强的戒备心，这不是她希望看到的局面。

　　LPJK1的活性化合物刚刚做出来，这是十分保密的事情。露西一个英国人，她早不来晚不来，偏偏这个时候来访，沈奇当然会有所警惕：“露西，你还剩7分钟24秒。”

　　“呼……”露西不由的深呼吸一口以平复心情，她感觉到今天的沈奇有着极强的压制力，跟上次那个和蔼可亲的沈奇完全是两个人。

　　不过想想也是，上次的沈奇是代表中国与英国进行国与国之间的交流，有着较强的外交仪式感。

　　外交场合，沈奇当然会表现的和蔼可亲、慈眉善目。

　　今天露西以企业代表的身份单独拜访著名科学家沈奇，沈奇完全可以不见她，或者安排个下属应付一下了事。

　　沈奇抽出十分钟请露西喝咖啡，已经很给英国女人子面子了。

　　露西喝了口咖啡，又道：“R型贫血是罕见病，只有打开全球市场才能做到利益最大化，欧倍奇药业不具备海外销售能力，而我们GLK的销售渠道遍布全球。”

　　这句话终于说到点子上了。

　　沈奇不露声色的撕开糖包倒入咖啡杯里，慢慢搅动，似在思索。

　　一款新药能在中国销售，不一定能在欧盟和美国销售。

　　在中国做了动物实验和临床试验，在欧盟和美国还得再做一遍。

　　全球范围内，FDA的审核标准最严格，即便在临床前的研究阶段按照FDA标准去做化合物，也不见得能通过FDA的审核从而进入美国市场。这涉及很多因素，技术、公关甚至运气。

　　欧倍奇药业显然没有任何海外资源，要想打开海外市场，需要砸很多钱，也需要很长时间去运营。开发药物烧钱，市场运营同样烧钱。

　　相比于国外，中国的罕见药保护政策还在完善中。沈奇做过预测，LPJK1这种罕见药如果只在中国市场销售，肯定是要亏本的。

　　沈奇做LPJK1的初衷是为了救老婆，以及和老婆类似的病患。

　　初衷是正确伟岸的，但在具体执行环节，也不能亏本呀。

　　制药这个行业必须要有足够的销售额、充分的利润，否则药厂很快就会破产。

　　许多药厂正是因为开发、销售一款新药失败，从而宣布倒闭。

　　所以大部分中小药厂做完动物实验或临床一期，就把化合物专利卖给大药厂，因为大药厂家大业大，耗得起。

　　把LPJK1的海外销售权交给GLK去运营，似乎是个不错的选择？沈奇说到：“露西，这样吧，做完动物实验，我安排你和欧倍奇的业务负责人去谈LPJK1的海外运营业务。”

　　“等你们的好消息。”露西松了口气，这次洽谈其实有点非常规操作，毕竟LPJK1的动物实验还没做。

　　沈奇把露西送到中心大楼门口，他善意的提醒了一句：“露西，你把发色染成黑色，还拉直了，这种造型不适合你，还是回归你原本的金色卷发吧。”

　　“噢，这可太让人伤心了，我做这个造型做了一整天呢！”露西倍受打击，发型对她来说比生意更重要。

　　一般情况下，做完动物实验的化合物，才会引起制药大鳄的注意。没有通过动物实验的化合物是没有价值的，LPJK1的二十几个活性化合物是否能通过动物实验是个未知数。

　　沈奇毕竟是菲奖得主、诺物得主，他的名字就是金字招牌，给予了露西信心。

　　反正露西的主动示好又不用花费GLK的一分钱，咖啡还是沈奇请的呢，她喝了两杯，一杯摩卡，一杯拿铁。

　　喝完之后，征得了沈奇的同意，露西还把订制版的、市面上买不到的、采用金属玻璃材料加工而成的精美且充满高科技元素的咖啡杯带走了，咖啡杯上印着沈奇的语录：“伟大的科学思想往往诞生于咖啡厅。”

　　送走露西之后，沈奇立即安排手下去申请LPJK1的二十几个活性化合物的专利。

　　原本这个工作是在动物实验进行时去做，那些导致实验动物产生明显副作用甚至死亡的活性化合物，就没必要申请专利了。

　　现在，沈奇的戒备心非常高，与外方合作的同时，也须对外方保持警惕。

　　上次沈奇带露西参观了他们的实验室，今天沈奇只让露西在中心咖啡厅喝咖啡，最多送她一个订制版的咖啡杯，仅此而已。

　　沈奇安排一员大将去跑专利注册：“贺琳，你们组手头的实验工作先停一下，你们现在要做的是去跑专利局，LPJK1的二十几个活性化合物的产品专利、中间体专利、合成方法专利、组合专利，全部注册。跑国内专利局的同时，也去申请PCT，这个操作你应该很熟悉吧。”

　　PCT即国际专利申请，这个组织有一百多个会员国。贺琳笑了笑：“沈主任的求生欲很强啊，这么缺乏安全感的吗？”

　　“贺琳，你在资本主义国家留过学，你很清楚资本主义的本质，为了获取最大利益，他们不择手段。害人之心不可有，防人之心不可无。速度速度，这事儿忙完了，大家放个假，我带大家去户外搞团建活动放松放松。”

　　沈奇为LPJK1项目操碎了心，他亲爱的老婆也没闲着。

　　欧叶带着三个学生在做强BSD猜想的研究。

　　一个老师、三个学生，都挺佛的。他们也不申请科研经费，也不立项上报国家，欧叶自掏腰包开展强BSD猜想的课题研究。

　　与极其烧钱的药物研发相比，纯理论性的数学课题研究，倒也花不了几个钱。

　　几台电脑，几块白板，几箱A4纸，几盒笔，几杯咖啡，几瓶白开水，几份外卖，花钱的设备和物料就这些。

　　小云以一种背诵课文的语气说到：“沈教授在《数论史》里论述的很精彩：要想证明BSD猜想，首先你得熟知哈塞猜想，再然后，你得亲自证明一遍谷山·志村猜想，用怀尔斯的方法来证明。当你做到这一步时，你离证明费马大定理也不远了，所以请你继续采用安德鲁·怀尔斯先生的椭圆曲线方法，来证明费马大定理。”

　　“如果你证明了费马大定理，请继续阅读下面的内容，否则请跳转到下一章。下面的内容是，请你使用黎曼zeta函数的模式，将L（E，s）拓延为对任意一个复数s都能给出一个答数的函数。为了便于你更好的理解本章内容，建议你阅读本人所著的另一本书《黎曼猜想证明的前前后后》。”

　　“小云，别告诉我你能全文背诵《数论史》？那本书有几百页呢！”赵天当然也读过沈奇写的《数论史》，这本书是燕大数院本科生的选修教材，同时也是普林斯顿数学系的必修教材。


第629章 椭圆曲线的秩

　　在数学领域，沈奇的名字无处不在。

　　沈奇在《数论史》中对BSD猜想进行了阐述，BSD猜想与其他不少数论问题有着千丝万缕的联系，研究BSD猜想，实际上也是对近代数论史的温习。

　　在近代数论的发展历史上，1995年是一个关键节点。

　　这一年，怀尔斯通过确立椭圆曲线与模型理论之间的一种联系，从而证明了费马大定理。

　　这一年对于BSD猜想也有重大影响，在此之前，数学家们无法百分百肯定BSD猜想是否有意义。

　　怀尔斯在证明费马大定理的过程中，顺手证明了谷山·志村猜想，他在证明这两个猜想的同时，也使得BSD猜想的数学意义被数学界所肯定。

　　那么BSD的数学意义是什么呢？

　　证明了这个猜想，又会起到什么作用？

　　包括沈奇在内，数学界一致认为如果BSD猜想被证明，那么沙群有限理论也随之被证明，而沙群是理解数学对象的算术性质的核心之一。

　　换言之，BSD猜想若被证明，则“代数数域上的信息在什么程度上可由所有局部域上的信息粘合过来”将得到确切的答案，这已上升到了哲学高度，这种哲学被称为“局部整体原则”。

　　证明一个数学问题，完善一套哲学体系。

　　这就是BSD猜想的核心意义。

　　数学、哲学都是高冷的科目，数学+哲学的CP高冷到没朋友。

　　呕心沥血、潜心研究BSD猜想的学者非常少，他们是孤独的烟花，绽放在万尺高空。

　　截至目前，最接近真相的BSD猜想证明方案来自龚长伟、斯金纳，以及巴尔加瓦、山卡尔。

　　这四位数学家耗费十几年所作的研究成果转化为论文，一共是惊人的6098页，可以塞满一辆汽车的后备箱。

　　龚长伟、斯金纳、巴尔加瓦、山卡尔四位数学家证明了一个结论：至少有三分之二的椭圆曲线满足BSD猜想。

　　这四位数学家在BSD猜想上取得的成绩，相当于陈景润证明了哥德巴赫猜想1+2。

　　这四位数学家里的龚长伟是中国人，他正是欧叶在哥伦比亚大学读研时的导师。

　　赵天看着白板上的数学式子，问到：“我有个疑问，沈教授在《数论史》里对BSD猜想的前世今生剖析的这么透彻，他为啥不证明BSD猜想？”

　　能回答这个问题的人只有欧叶，她说到：“因为沈教授水平有限。”

　　“哈哈哈！”

　　“略略略。”

　　“……”

　　听闻叶子姐的回答后，三个学生表情各异。

　　敢说沈教授水平有限的人，全世界怕是只有叶子姐一人吧。

　　全世界只许我哔哔你，其他人没有资格。

　　这也是种另类的秀恩爱呢。

　　既然沈教授水平有限，那么BSD猜想就交给水平无限的团队来做吧。

　　欧叶擅长的是解析数论，解析数论是数论里最硬的一个分支。

　　如果把代数数论比喻为软科幻小说，解析数论就相当于克拉克写的硬科幻小说。

　　欧叶大概就是数论学家里的克拉克。

　　沈奇原本也很克拉克，他使用纯粹的解析数论方法证明了黎曼猜想，可谓无敌硬。

　　黎曼猜想搞定之后，沈奇在学术行为上发生了一些变化，他变的没那么硬了，他在处理一些学术问题时更偏向软硬结合的方式，这也是未来数学发展的主流趋势，学科交叉越来越频繁、紧密。

　　沈奇学术思想的微妙变化或多或少影响到了欧叶，毕竟两人睡一张床上。

　　欧叶意识到，纯粹的数论方法是搞不定BSD猜想的，换曾经无敌硬的沈奇来，他也搞不定。

　　于是在BSD猜想这个问题上，欧叶选择数论+椭圆曲线+……相结合的方式，随大流了。

　　如果采用软硬结合的主流研究手段，那么水平有限的沈教授对于BSD猜想还是做了点儿间接性贡献的。

　　在BSD猜想这个问题上，r越大，数学家们希望看到的有理点就越多，r是曲线的秩，是这个问题里很重要的一个参数。

　　虽然全世界的数学家们近年来在椭圆曲线理论的研究上取得了显著的进展，但秩仍是个迷。

　　甚至于秩该如何计算，或者秩是不是可以无穷大这种基本问题都没解决。

　　沈奇在《数论史》里写到：“……为了便于你更好的理解本章所阐述的BSD猜想，建议你阅读本人所著的另一本书《黎曼猜想证明的前前后后》。”

　　沈奇这么写的主要目的，是为了让《黎曼猜想证明的前前后后》的销量多一点。

　　当然了，读者们如果理解了黎曼猜想，对于BSD猜想的解读也会有一定帮助。

　　读者们只需了解一点点黎曼zeta函数的知识，就能知道椭圆曲线里的Hasse-Weil函数这种形式其实就是欧拉乘积。

　　沈奇对于BSD猜想真正的贡献，来自于一篇他未曾发表的论文稿。

　　在这份论文稿里，沈奇随手画了一张图。

　　他原本是想画一条比目鱼，然后看图说话给诺菲讲故事。

　　结果画着画着，沈奇把鱼画成了坐标系和曲线。

　　这条奇丑无比的“鱼”，欧叶是看过的。沈奇试图用群论的思路，去解释椭圆曲线里的秩。

　　但沈奇也没彻底解释清楚椭圆曲线里秩的规律以及计算原则，他画完“鱼”之后就没有下文了。

　　反倒是欧叶深受启发，她从这条“鱼”里悟出了一种新的思路。

　　欧叶在白板上写到：

　　E（Q）≡Z^r×E（Q）f

　　E（Q）={（-d，0），（0，0），（d，0）……

　　这里的E（Q）实际上是一个交换群，即阿贝尔群。Z是在加法下的无穷整数集。

　　BSD猜想的定义不难理解，难的是证明推导过程。

　　BSD猜想的证明推导是非常复杂繁琐的一件事情，需要许多储备知识。

　　数论、群论、椭圆曲线、黎曼zeta函数、欧拉乘积、哈塞·韦伊函数乃至二次数域的高斯猜想……所需的知识量太多了。

　　好在赵天、小云、曾寒三人是学生里的精英，他们仨的知识储备量还算OK。

　　科学研究表明，学渣花在学习上的时间远多于学霸。

　　赵天、小云、曾寒三位学霸花在学习上的时间反而多于学渣，他们是超级勤奋的学霸，所以他们有资格在这里跟着叶子姐一起攻克BSD猜想。

　　聪慧的小云很快理解了欧叶的战略意图：“所以说，我们要以群论为突破口？”


第630章 倔强

　　“嗯，我们要这么这么做……”欧叶说的少写的多，她将自己的思路传递给三位学生。

　　三位学生认真的听着看着记着，他们的逻辑逐渐清晰。

　　假设，计算，证明。

　　计算证明出来的结论，形成新的假设。

　　继续计算、证明、假设。

　　如此循环，直到最后一个假设被证明具有普适性规律。

　　忽然，欧叶面色变的很苍白，冷汗直冒。

　　她坚持写完一个泰勒多项式，虚弱的靠在椅子上，只觉头晕目眩，四肢无力。

　　“叶子姐，你还好吧？”

　　“叶子姐，你的药呢？”

　　三个学生慌了，小云是女孩子，她在欧叶的口袋里摸索着找药。

　　欧叶吃力的抬起手臂指向大门：“药……药在包包里……包包在我的桌子上……”

　　曾寒立即冲了出去，一路上撞翻好几个数院老师，急匆匆的去欧叶办公室取来了欧叶的包包。

　　“叶子姐，吃药。”

　　三个学生服侍欧叶吃药。

　　服药之后，欧叶稍微好转，却也难以维持大脑高速运转的状态。

　　研究数学既是脑力活儿又是体力劳动，欧叶今天怕是只能研究到这里了。

　　小云握住欧叶的手，她感觉到欧叶的手十分冷冰：“叶子姐，我送你回家休息吧？或者送你去医院？需要通知沈教授吗？”

　　“你们继续吧，我休息一会儿。”欧叶说完便离去，走到门口，她嘱咐一句：“先把密度函数算出来。”

　　寒冬时节，屋子里的暖气很足，室外的寒风凛冽。

　　欧叶裹着厚厚的羽绒服，一步一步艰难的挪动。

　　数院到沈院士别墅的距离很近，欧叶独自走回家。

　　她不愿在学生面前表现的太过脆弱，这么点儿路还要学生送她回去，跟废人有什么区别？

　　回到家中，欧叶怔怔的靠在沙发上。

　　沈奇上班去了，诺菲上幼儿园去了，翠萍姐去幼儿园接诺菲了。

　　大家都在忙碌，偌大的别墅里只有欧叶一人。

　　她觉得自己不是一个称职的妻子、母亲和老师。

　　在事业上、生活上，欧叶很想帮沈奇做点什么。

　　然而就连最基本的夫妻房事，也很久没做过了。

　　管教女儿，欧叶倒是很用心很努力。

　　但她觉得自己做的还不够好，她能教给诺菲的东西，沈奇同样能教，而且沈奇的知识更渊博、教学手段更丰富。

　　并且沈奇的学习能力超强，最近一段时间，沈奇自学了音乐理论，看样子他是想跟诺菲切磋音乐了。

　　家里有一个近乎无敌的全能老公、老爸，欧叶发现她在这个家里的存在感越来越弱。

　　在科研和教学方面，欧叶觉得自己更加不称职。

　　论文发表数量，欧叶远少于数院同级别同职称的同事。

　　指导硕士生、博士生毕业的人数，欧叶的战绩是0。

　　欧叶从小锦衣玉食、养尊处优，她是个要脸的人，她的话很少，但她的自尊心极强。

　　在燕大这种高校上班，事业单位内部的明争暗斗难以避免，你瞅我，我瞅你，你牛逼你有实力你背景硬，OK，那你上位，我只能小声哔哔不敢大声喧哗。

　　你咸鱼你废材你没出成绩，那你凭啥坐这个位置？我光明正大的怼你，你也只能默默承受。

　　欧叶看上去跟杨过他姑姑似的与世无争、三无少妇，但事业单位里的游戏规则她都懂。

　　作为一名正教授职称的高级知识分子，在科研和教学方面的成绩这么烂，欧叶自己都不好意思继续呆下去了。

　　她也很苦闷，她的身体状况限制了她的行为能力。

　　欧叶之所以厚着脸皮坚持在数院上班，是因为她没有忘记初心，她是热爱数学的。

　　数学是她的媒人，在数学的安排下，她结识了沈奇，组建了家庭，有了孩子。

　　“我要是不生病，该多好……”

　　欧叶拖着疲惫的身躯上楼，来到书房。

　　这间书房在设计的时候征询了沈奇的意见，完工之后其面积相当于外面的一套商品房。

　　书柜、书桌、沙发、椅子都是高端订制产品，这些家具的价格能在外面买一套房子。

　　包括菲奖、诺奖在内，各种奖章、奖杯、证书陈列于此，它们没有价格，只有价值。

　　书房里的藏书数量，普通人不吃不喝不睡的读一辈子也读不完。即便读完了，也不见得能全部读懂。

　　要不怎么说沈奇变态呢，书房里的书他全部看完了，而欧叶只读完了四分之一。

　　普通人家大概不会给书柜分类，顶多就是给书柜里的书籍分类，历史类的放上面，工具类的放中间，开车类的放下面。

　　沈奇、欧叶为他们家的书柜分了类，理学书柜放东边，工学书柜放西边，文学书柜放南边，医学书柜放北边，综合性的书柜搁在中间。

　　这样摆设是有讲究的，青龙白虎朱雀玄武，分别对应理工文医。

　　理学书柜里的藏书，欧叶基本上看完了。

　　其中数学类的书籍文献，她不仅看完了，而且都看懂了。

　　不仅看懂了，而且能提炼出她所需要的核心信息。

　　为了攻克BSD猜想，欧叶在她身体状态还算OK的时间段，阅读并研究了大量椭圆曲线、群论乃至偏微分方程等方面的文献。

　　这些数学分支，欧叶原先就懂。

　　懂是一回事，精通又是另一码事儿。

　　欧叶从书柜里取出一本《Lie groups and algebraic groups 1》，即《李群和代数群》第一册，作者是Vinberg。

　　Vinberg版的《李群和代数群》共有三册，被数学系的硕士生们称为Vinberg三件套神书。

　　在学术界，凡带有berg后缀的人物，基本上都是狠人，比如说Heisenberg，Weinberg。

　　数学家Vinberg编写的《李群和代数群》三件套被世界范围内许多大学的数学系，选为硕士生教材。

　　燕大的数学系硕士生，学的就是Vinberg版的《李群和代数群1》。

　　这套经典教材确实写的好，好到就连沈奇都难以对它进行修订。

　　欧叶翻到《李群和代数群1》的第53页，这页的空白处有一段手写的文字：“椭圆曲线的秩可以用群论的思想来解释，但此处空白太少写不下，所以我就不写了。”

　　欧叶对着这段手写文字笑骂一句：“装，你继续装。”


第631章 对不起

　　夜幕降临，沈奇回到家中。

　　客厅里只有翠萍一人，她问到：“沈教授吃宵夜吗？有粥、面、河粉、水饺。”

　　“不吃了，晚上吃太多容易长肚腩。”沈奇摸了摸小腹，又道：“诺菲呢？”

　　“睡了。”

　　“小叶子呢？”

　　“应该也睡了。”

　　“翠萍姐你也早点休息吧。”

　　沈奇上楼来到卧室，他看到欧叶一如既往的靠在床上读书。

　　二话不说，沈奇抱着老婆就是一个么么哒。

　　欧叶回应了一个么么哒，老夫老妻之间的常规操作。

　　例行么么哒之后，欧叶吸了吸鼻子，说到：“你身上什么味儿，好骚啊。”

　　当然不是别的女孩子的味儿，否则沈奇也不敢不洗澡就么么哒，他解释道：“我刚从动物实验基地回来。”

　　“哦，动物实验顺利吗？”

　　“刚开始做呢，希望一切顺利吧。我去冲凉了。”

　　淋浴室里哗啦啦，沈奇这个南方沿海人每天都要冲凉，不论是三伏天还是数九寒冬。

　　诺菲四岁之前，和父母睡一间房。

　　现在诺菲已过了四岁，她被安排到隔壁的公主房就寝。

　　沈奇、欧叶重回宁静的二人时光。

　　洗白白香喷喷之后，男人总归是想做点什么的。

　　三十如狼，四十如虎。

　　又是一轮缠绵的么么哒，沈奇脱去睡衣，尝试进入嘿嘿哒环节。

　　然而和往常一样，嘿嘿哒并未达成。

　　欧叶愧疚的呢喃：“对……对不起……”

　　沈奇把着欧叶的脉搏，眉目间显的忧心：“你今天发病了？”

　　“早上有点不舒服，现在好了些。奇，对不起，我知道你想要……但是，但是……”

　　沈奇劝慰道：“好啦好啦，没事啦，聊点别的。你上次问我，用群论的思路解释椭圆曲线的秩，究竟靠不靠谱？我感觉是靠谱的，但我水平有限，我给不出具体的方案。”

　　“跟我还不老实？”

　　“没骗你啊老婆，我知道你在做强BSD猜想，我真的帮不上什么忙。我的建议是，服从你的内心，你脑海里最初的那个灵感，往往是最接近成功的那个。但你也不要太拼，毕竟你的身体状况不允许你玩命的工作。”

　　“嗯……我会注意的……”欧叶像个小女生一样乖乖的点点头，随后充满期待的问到：“LPJK1那个药，真的有用？”

　　一款药物有没有疗效，需要实验来检证。

　　首先是动物实验，然后是人的实验。

　　LPJK1项目推进到了关键阶段，二十几个活性化合物的动物实验在通州动物实验基地紧锣密鼓的进行着。

　　沈奇科研中心化学实验室的实验员都是化学专业的，他们擅长做化学药物合成，却并不擅长饲养动物、照顾动物、在动物身上做各种实验。

　　所以沈奇委托通州动物实验基地做LPJK1项目的动物实验，毕竟人家是专业的，有资质，有经验，场子又大，实验动物种类丰富、数量充足。

　　动物实验安排在外面做，沈奇的化学药物合成团队需要时刻关注实验进度。

　　这支团队的成员轮换去通州动物实验基地蹲点，沈奇偶尔也会过去。

　　动物实验之目的是为了观察实验动物是否有严重的过敏、畸形甚至死亡，如果某种活性化合物导致了这些副作用，那么就会被淘汰。

　　无法通过动物实验的药物，绝对是不可以用在人类身上的，统计数据显示，接近30%的药物在动物实验阶段被咔嚓掉，不能进入临床试验。

　　这天，轮到贺琳和曹凡前往通州动物实验基地，两人先去小白鼠档口观察它们的反应。

　　沈奇化学实验室一共做出了22个活性化合物，目前在通州动物实验基地已做完了第一个活性化合物的动物实验。

　　活性化合物1在小白鼠身上的实验结果并不乐观，三分之一的小白鼠服用活性化合物1之后死掉了，它们死的太快，以至于动物实验员来不及做处死处理。

　　活性化合物1被无情的淘汰了，之前在实验室里对这个化合物所做的一切努力都白费了。

　　“贺老师，活性化合物2，貌似在小白鼠身上没产生太严重的副作用。”曹凡观察着笼子里的小白鼠，它们窜来窜去，蛮健康的样子。

　　“直接观察OK，测试数据也OK，活性化合物2在小白鼠身上的实验是OK的。”贺琳仔细查阅通州动物实验基地的实验数据记录。即便化合物的分子式相同，但它们的化学结构不同，所表现出来的化学性质有可能发生很大变化。

　　活性化合物2其实是活性化合物1的同分异构体，活性化合物1对小白鼠造成了毁灭性的伤害，活性化合物2却对小白鼠十分友好。

　　“走吧小曹，去恒河猴组了解情况。”贺琳说到。

　　离开鼠类实验档口之前，曹凡十分恭敬的对着鼠笼拜了三拜，口中念念有词：“鼠兄鼠姐，谢了！感谢你们为科学事业做出的贡献！”

　　“你以前没参与过动物实验？”贺琳边走边问。

　　“读硕士的时候，做过几次小白鼠实验，每次脱臼处死一只小白鼠，使用的小白鼠量很少。LPJK1项目不一样，这么多小白鼠以及其他动物参与实验，它们毕竟都是生命呐，我拜拜它们是应该的。”

　　“善良的小伙。”贺琳笑了笑，似乎她不善良似的。

　　“贺老师，我发现你从不涂指甲油，也极少使用化妆品。”曹凡观察的还挺仔细。

　　贺琳反问道：“我这条化学狗，以实验室为家，涂了油化了妆给谁看？”

　　“给我们看呗。”

　　“小伙子，你调戏你的课题组长，你觉得合适吗？”

　　“嘿嘿嘿。”曹凡干笑两声，又道：“言归正传，我的意思是，贺老师你是动物保护主义者，化妆品能够上市销售也是要做动物实验的，无数的小白鼠、小兔子、小猫咪、小狗子、小猴子，满足了爱漂亮女生的需求。贺老师你的职业使你不可避免要参与动物实验，但你在日常生活中尽量不使用人工合成而来的化妆品、护肤品，所以你也很善良。”


第632章 我蛮幸运的

　　老鼠的两个胃之间有一层隔膜，导致老鼠无法呕吐。

　　而呕吐反应又是动物实验里必须做的环节，为了保证动物实验的完整性，故而选取的实验动物多种多样，猫、狗、猴等哺乳动物对呕吐反应较为敏感，适合做呕吐反应。

　　恒河猴被广泛运用于动物实验，基因测序研究结果表明，人类和恒河猴有93%的DNA是相同的。

　　笼子里的恒河猴测试组在服用活性化合物2之后，产生了呕吐。

　　猴子是聪明的动物，好奇又顽皮。

　　测试组有些恒河猴去闻同伴的呕吐物，露出滑稽的表情。

　　相比于严重过敏、肝肾衰竭甚至致死，呕吐反应是药物副作用里较轻的一种，实验动物产生了轻微的呕吐反应，其对应的测试化合物也是允许通过动物实验的。

　　“我们的活性化合物2，在动物身上基本上没有导致严重的副作用，这个化合物算是初步OK了。”贺琳和曹凡松了口气。

　　LPJK1的动物实验继续推进，随着时间的推移，备选化合物的数量在不断减少。

　　二十二种活性化合物在短时间内被淘汰了一半，对于剩下的十一个活性化合物，仍然在白鼠、家犬、恒河猴等动物身上做各种测试。

　　接下来就是11进10、10进9、9进8……最终留下来的化合物，沈奇不需要太多，通常来说两三个就够了，最多不会超过5个。

　　还剩下十个活性化合物时，动物实验的进度明显放缓。

　　10进9的测试做了两个礼拜，对于活性化合物的筛选，越往后面做越慢，因为剩下的活性化合物经历了这么多轮的测试，已被验证安全性较高。

　　鸡蛋里面挑骨头需要花费不少时间，但这又是必须要做的事情，沈奇他们做的是药物，当然要以最严谨的态度来对待。

　　LPJK1还剩8个活性化合物时，这个项目已经花费了超过1.5亿人民币的资金。

　　而这只是烧钱行为的开端，进入临床试验阶段，所需花费的资金会成倍增长。

　　LPJK1项目采取产学研相结合的主流模式，进入动物实验之后，经费全部由欧倍奇药业承担。

　　在可预见的未来，欧倍奇药业还将砸入海量资金，用以支撑LPJK1项目的临床试验、上市报批，这不仅是技术方面的事情，还涉及到公关。总而言之哪哪都要花钱。

　　天气越来越寒冷，考完试的学生们踏上了返乡旅途。

　　这天是星期日，沈院士别墅里进行着紧张有序的大扫除，叶太后即将来此检查工作。

　　叶太后就是欧叶的母上大人，一位房地产女企业家。

　　“诺菲，你的玩具收拾好，别四处乱扔！要是被姥姥看见了，会打你屁屁的！”沈奇手忙脚乱的拾起诺菲的各种玩物，塞进各种抽屉里。

　　沈诺菲毫无压力的说：“姥姥不会打我，姥姥只会打爸爸。”

　　“你这逆女……”沈奇竟无言以对。

　　“我以为，你怕的是我爸呢。”欧叶笑了起来，帮沈奇一起收拾东西。

　　沈奇摇摇头，表示他根本不虚叶太后和老欧：“世界上没有怕岳父岳母的女婿，只有尊重岳父岳母的女婿。”

　　午后，十分尊重岳父岳母的女婿，迎来了叶太后驾到。

　　“妈！”欧叶好开心。

　　“姥姥！”诺菲好激动。

　　“叶姐！”翠萍好兴奋。

　　“妈。”沈奇是家里唯一的男人，他比较稳重。

　　“小叶子，小诺菲，翠萍，我可想你们了。”叶太后抱抱欧叶，抱抱诺菲，又抱了抱翠萍。

　　然后叶太后问沈奇：“你最近还好吧？”

　　“挺好挺好，妈，喝茶。”沈奇为岳母大人倒茶，恭敬的递上。

　　叶太后喝着茶，对贤婿说到：“我这次来首都，主要是来看看你们一家三口和翠萍，顺便在首都处理一点生意上的小事。诺菲她姥爷过两天也会来，这不快过年了嘛，咱们一家人提前吃顿团圆饭。”

　　沈奇连连点头：“妈说的很对，就按妈说的做，妈，再喝一杯茶。”

　　“小奇，你也喝茶呗，见到我咋这么拘谨？”

　　“我不渴，您喝就好了。这次既然来了，您和爸就在咱家多住几天。”

　　“我也是这么想的，我和诺菲她姥爷会在首都一直呆到大年初一，年夜饭就在首都吃了，省得你们跑来跑去。”

　　咦？不对呀，我和小叶子谈好了，今年除夕去我南港老家吃年夜饭，然后再回北方……沈奇表面笑嘻嘻，内心中琢磨着该如何搞定叶太后。

　　茶过三巡，叶太后提出，让沈奇开车带她出去办点事情。

　　沈奇照办，他开车离开燕大区域，按照叶太后的指示向东驶去。

　　两人单独相处，沈奇知道丈母娘肯定有事情要对他讲。

　　车开到建外大街，叶太后望向窗外的各国驻华大使馆，颇为感慨的说：“小奇你知道吗，我读书时是学法语的，那时我的梦想是成为外交官。”

　　“嗯。”沈奇点点头，他的丈母娘毕业于北外，阴差阳错的，中国失去了一位优秀的外交官。

　　“外交官啊，多么高大上。而我现在从事的工作——盖房子，和我的初心完全不符。所以小奇，我挺羡慕你的，你的职业就是你的爱好。”

　　“我蛮幸运的。”沈奇始终怀揣一颗感恩的心。

　　叶太后看似不经意的说了句：“对了小奇，你投资的那个新材料公司，还好吧？”

　　“还行。”沈奇说到。

　　几个月之前，沈奇拿出三十几个亿人民币入股天使科技公司，成为了这家公司的第二大股东。

　　这三十几亿里的一半以上来自于欧叶，欧叶是赚不到这么多钱的，这笔钱说白了是叶太后给欧叶的零花钱。

　　我给我女儿的零花钱，沈奇你小子拿去投资公司……天使科技公司的股东里只有沈奇没有欧叶，叶太后怕是来问责的。

　　其实沈奇早已想好了解释方案，就等着叶太后来问。

　　“哦。”谁知叶太后也没追问，或许在她看来，三十几个亿不过是笔小数目罢了。

　　叶太后不多问，沈奇也不多说，他专心开车，来到了东四环。


第633章 天将降大任于斯人也

　　车越开越远，已至近郊。

　　叶太后说到：“很多地产企业都在转型，我们集团也在这么做。喏，就这块地，我们集团买下了，准备投资2600亿建设高新科技园。”

　　沈奇望向窗外的大片空地，道了句：“妈，您真牛！”

　　一些大型地产集团多年前就开始产业转型，恒大当年投资1600亿在南沙自贸区建设新能源汽车基地，时至今日，南沙自贸区恒大新能源汽车基地发展的还不错。

　　这些年过去了，物价在上涨，叶太后的地产集团拿出2600亿做的这个项目，规模上和当年恒大投资南沙自贸区的项目差不多。

　　2600亿人民币是什么概念？

　　比西海省的GDP少一点点，比天藏省的GDP多一点点。

　　这笔钱用在和平的事业上是造福人民、服务国家，用在战争上，足够发动一场局部战争。

　　叶太后张嘴闭嘴关乎着几千亿的生意，沈奇投资的那三十几个亿，还真不算什么大事。

　　“我今年已经59岁了，女人到了我这个年龄，精力真的跟不上了。”叶太后在车窗上画了个圈圈，又道：“车外面的这块地，以后都是你们的。”

　　沈奇不是没见过钱，只不过是没见过几千亿而已：“你……你们的？”

　　叶太后淡定的道：“对，你们的。我只有一个女儿，也只有一个女婿，你们的，都是你们的。”

　　叶太后要把家产传递给唯一的女儿和女婿，这种家事在家里说就好了。

　　而把沈奇带到这里实地考察，叶太后必然有她的用意：“我最牵挂的是小叶子，我希望她能健康幸福。小奇，你能一生一世照顾好她吗？”

　　这不废话嘛！

　　沈奇真诚地答道：“向小叶子求婚的时候，我已做过承诺，爱她、照顾她，一生一世。”

　　叶太后盯着沈奇的侧脸，片刻，她点点头道：“那就好，我到了。”

　　沈奇把车开进区府大院，说到：“您去跟区里谈投资项目吧，我在这等您。”

　　“小奇你工作挺忙的，你先回吧，区府会派人送我回去的，我可不敢耽误大科学家一整个下午的时间。”

　　“今天是礼拜天嘛，我放假，没事的，我等您。”

　　“真不用了，你先回。”

　　“那行，我先回去准备晚饭。”

　　沈奇放下丈母娘，这便开车返回家中。

　　沈奇、欧叶是独生子女，到了夫妻俩目前的人生阶，上有老下有小，四个老人，一个孩子，和大多数80后、90后独生子女所组建的家庭结构差不多。

　　父母、岳父岳母逐渐步入老年阶段，叶太后说的很对，不是她不想继续工作了，而是老年人的精力跟不上。

　　沈奇首先是一个男人，而后才是其他的身份。

　　作为一个男人，沈奇必然要在不久的将来，义无反顾的承担男人所需承担的责任。

　　肩上的担子愈发沉重，沈奇很清楚，即便他老婆身体健康，她也不是一个管理型的人才。

　　欧叶若是去做生意，只怕会亏损到连老公都赔出去。

　　老爹、老丈母娘的基业以后交给谁来打理？

　　没得选，无法逃避，只能是沈奇。

　　天将降大任于斯人也，必先伺候好老丈母娘。

　　以及老丈人。

　　过了两天，老欧也来首都了。

　　大凡女强人背后，定然有一个贤惠的老公。

　　老欧从不涉足女强人太太的生意圈，他现在的日常是吃饭、睡觉、钓鱼。

　　沈奇二十岁出头时跟欧叶谈恋爱，那时的他还真有点儿怵老欧。

　　老丈人或许舍不得揍贤婿，但女朋友他爹对尚未正式上岗的小伙子不会手下留情。

　　十年转眼而过，曾经的少男少女已为人父人母，曾经的人父人母却是日渐衰老。

　　沈奇现在一点儿都不怵老欧，取而代之的是对老丈人的心疼。

　　年已六旬的老欧相比于他五十几岁时，脸庞、两鬓上有了明显的苍老感，原本雷厉风行的步伐，变的有些蹒跚。

　　“爸，抽烟。”沈奇递给老欧一盒烟。

　　这盒香烟也没牌子，白色的硬质烟盒上只印了五个字“过滤嘴香烟”。

　　“好烟呐，我以前当兵时，只有首长才有资格抽这种特供烟。小奇子，你混的越来越好了，享受首长待遇喽，真为你感到高兴。”老欧乐呵呵的揭开烟盒，吧嗒吧嗒吸烟的样子就像个退休小老头，哪里还有从前那个战神老欧的雄风。

　　沈奇很怀念以前的那个老欧。

　　那个老欧声若洪钟、龙行虎步，他曾拎着沈奇衣领怒吼震天：“我管你是什么数学新星还是什么年轻人才，你要是对不起我女儿，老子就弄死你！”

　　虽然有点激进甚至不讲道理，但这才是战神该有的脾气。

　　反观此时的老欧，就是个两鬓斑白的普通小老头，抽着烟时不时咳嗽两声，他的身体状况和精神面貌大不如前。

　　岁月催人老，壮士已迟暮，沈奇唏嘘不已。

　　中国步入了老龄化社会，老年人口持续增多，逢年过节的，父母的生日，父亲节、母亲节，多陪陪父母吧。

　　“这烟是部队里朋友送的，爸，您还是少抽点儿烟。”沈奇原本要送老欧一箱首长特供烟，此刻他改变了主意，老丈人咳着咳着声音有些异常，怕是肺部有点问题。

　　“不抽喽，不抽喽，小奇子不让我抽，那我就不抽了。”老欧非常听话的掐了烟，和以前的他判若两人。

　　“您现在还去野外拍摄野生动物吗？”

　　“不拍喽，不拍喽，跑不动喽。小奇子你去忙吧，工作要紧，工作要紧。”

　　“那行，您就在家里休息哈，外面冷。”

　　沈奇安排好老丈人，这便去单位上班。

　　快过年了，许多同事都已放假回了老家。

　　沈奇坚守着岗位，科研工作不能停。

　　老丈母娘希望沈奇能照顾好欧叶，希望欧叶健康幸福。

　　这种事情无须老丈母娘提醒，沈奇也会尽全力去做。

　　跟我过一辈子的是我老婆，不是老丈母娘，老婆好，我就好，老婆健康，我就幸福……沈奇分析着LPJK1的活性化合物的动物实验报告，时不时在纸上写下几行字、几个化学方程式。


第634章 噢，这太令我为难了

　　咚咚咚。

　　有人敲主任办公室的门。

　　“请进。”

　　来人是沈奇的秘书老梁，他拿一个平板电脑，手指在屏幕上划拉：“沈主任，美国的阿莱索克制药公司想在本月18号来拜访您。接待否？”

　　沈奇果断摇头道：“不接待。”

　　“OK，明白。”梁秘书在平板电脑上划去了美国制药公司的名字，随即又道：“Japan的北武制药公司发来函件，他们可以在本月任何一天拜访您，接待否？”

　　沈奇继续摇头：“不接待。”

　　梁秘书：“英国的GLK制药公司想在……”

　　沈奇打断道：“英国人、美国人的圣诞节过完了，Japan人的元旦也过完了，可我们的春节还没过，不见不见都不见，马上就要过春节了，这些外国人烦不烦啊？我说老梁，你今天上完班，明天就可以放假了，咱们节后见。”

　　在沈奇科研中心，不仅沈奇忙，他的秘书老梁也忙：“沈主任还在坚守岗位，我哪敢撤啊？”

　　“老梁你必须撤，我对外公布的联系电话，是你秘书办公室的座机，外国资本家找不到你，自然也烦不到我。所以老梁你赶紧放假回家陪老婆孩子过年吧，算我求你了行不？”沈奇的逻辑很清晰，他让他的秘书玩消失，等同于他自己玩消失。

　　当然了，沈奇也有分寸，如果遇到特别重要的公务，那么重要人物会直接打他的手机，他的手机二十四小时不关机。

　　“成成成，我明天回家过年。”老梁跟过不少领导，从没伺候过让自己提前放假的领导，沈主任真是个好领导。

　　“除非是上面的大佬特意指示让我接待，那没办法，我只能服从大佬的指示。如果不是大佬的指示，春节之前，凡是企业代表，不管是中国的还是外国的，我一律不见。”沈奇说出了他的春节前接待原则。

　　“好的，明白。”老梁点点头道，又说：“那企业代表的拜访申请，我统统拒绝。倒是有个学术机构的拜访申请，不知沈主任见不见？”

　　“哪个学术机构？”沈奇问到。

　　梁秘书报到沈奇这里的企业或者学术机构，已经是他筛选之后的名单。

　　诸如“密云博弈算法爱好者同盟”、“廊坊福满多化学制剂有限公司”、“巴布亚新几内亚宇宙研究协会”等学术机构或企业的拜访申请，根本无法出现在沈奇面前，梁秘书自己就有权力将这些不正经的单位咔嚓掉。

　　梁秘书说到：“瑞典皇家科学院亚历山大·尼尔森院士、卡尔·斯廷加院士一行，希望能在1月31日之前拜访您。接见否？”

　　“哎……”沈奇叹了口气，勉为其难的说：“见吧。”

　　尼尔森院士是位化学家，斯廷加院士是个物理学家，沈奇认识这两人。

　　这两位皇家院士来访之目的，沈奇大致也能猜到。

　　既然要来，那就接待呗。

　　15日，瑞典皇家科学院学术交流团抵达燕大，沈奇进行了接待。

　　在科研领域，瑞典人热爱学习也善于学习，提倡合作也积极参加合作。

　　瑞典皇家科学院以及瑞典的一些大学、研究所，每年会在世界范围发起各种学术交流、科学合作。

　　诺奖评选委员会在全球有不少指定的学术合作机构，比如说哈佛、剑桥、伯克利等名校。

　　举个很现实的例子，在哈佛从事科研工作的学者，会享受诺奖评选委员会的一些优待政策。

　　就说诺物吧，若是两次诺物得主沈奇推荐哈佛的一位物理学者角逐诺物，而这位哈佛的物理学者确实研究出了一些比较重要的物理学成果，那么这位哈佛的物理学者在下一年度的诺物评选中会占据一定优势。

　　如果蒙大拿州职业技术学院的一位物理学者做出了类似的研究成果，即便是沈奇血书力荐，这位老兄也很难获得诺物。

　　瑞典皇家科学院的逻辑很直白，最好的大学，最棒的实验室，做出来的科研成果更加可信。

　　在很多人看来，能进入哈佛或者MIT的顶级实验室工作，这本身就是一种成就。

　　哈佛为你背书，与蒙大拿州职业技术学院为你背书，效果是云泥之别。

　　沈奇科研中心在数学、物理领域已具备了国际性背书属性，燕大沈奇科研中心的学者，那就是比京西职业技术学院的学者更容易获得名誉与奖项。

　　沈奇首先接待了皇家物理学家卡尔·斯廷加院士。

　　“噢，卡尔，很高兴再次见到你，尝尝我们中心的咖啡，我发誓不会让你失望。”

　　“噢，奇，这是我喝过最棒的拿铁。”

　　“噢，卡尔，我很乐意推荐我们中心的沙东东教授参与这次的诺物评选。”

　　“噢，奇，这是你的权力，你有权这么做。”

　　“那就这么定了？”

　　“当然，祝沙教授好运。但我更看好沈教授本人。”

　　“噢，卡尔，如果我再次参与诺物评选，那就是第三次了。”

　　“中国有句谚语，事不过三。三次刚刚好，不是吗？”

　　“噢，卡尔，这真的令我十分为难。”

　　“诺贝尔先生在遗嘱中写到，在诺贝尔奖评选的整个过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态和宗教信仰的影响，评选的第一标准是成就的大小。诺贝尔先生并没有限制同一个人的获奖次数，所以沈教授，你不必为难。你凭借黑洞信息悖论的实验成果，完全有理由第三次获得诺贝尔物理学奖。推荐你竞争这次诺贝尔物理学奖的前诺贝尔物理学奖得主，人数为四十九人。而目前活着的前诺贝尔物理学奖得主，包括你在内，一共是五十七人。噢，居然还有8位前诺贝尔物理学奖得主没有推荐你，这太不可思议了。”

　　在去年的欧洲核子研究中心黑洞信息悖论实验中，沈奇取得了成功，一举奠定了他的物理学领袖地位。

　　何为领袖？

　　领袖注定是要创造历史的。

　　斯廷加院士这次来访的意图很明显，他希望沈奇千万不要拒绝在今年的12月赴瑞典第三次领取诺物。


第635章 是的，我想知道

　　诺贝尔奖的有效推荐期是每年9月至次年1月31日。

　　有资格的推荐人是前诺奖得主，诺奖委员会或者诺奖委员会特别指定的大学教授。

　　还活着的大部分诺物得主，都推荐了沈奇再次评选诺物。

　　诺奖委员会也给沈奇投了票，反正斯廷加院士是投了票的。

　　诺奖历史上有人拒绝了文学奖，却从没有人拒绝领取科学类的诺奖。

　　作为两次诺物得主，沈奇更希望把机会留给其他人，他的态度是：“顺其自然吧。”

　　斯廷加院士一方面是来劝说沈奇领奖，另一方面也确实是来做学术交流的。

　　“我十分遗憾，去年并未去LHC参与黑洞信息悖论的伟大实验，但我全文阅读了沈教授发表的关于这次实验的论文。上次的LHC实验，证明了信息进入黑洞后不会消失。但我有个疑惑，经过波函数处理的信息进入黑洞后，究竟去了哪里，以何种具体形式存在？”

　　“卡尔，你真想知道吗？”沈奇笑了笑，平静中透着神秘。

　　“中国有句谚语，朝闻道，夕可死。是的，我想知道。”

　　“你中文学的不错，跟我来。”

　　沈奇随即展示了一段未公开文件。

　　斯廷加院士看完之后怔怔发呆。

　　“噢，可惜这只是推演模型……如果它是真的，该多好……”斯廷加院士喃喃自语，他真心觉得沈奇去领诺贝尔奖，是给诺贝尔奖面子。

　　随后，沈奇安排沙东东带斯廷加院士去吃火锅压压惊。

　　接下来沈奇接待了亚历山大·尼尔森院士。

　　尼尔森院士是一位药物化学家，他和他的助手们对沈奇科研中心LPJK1项目十分感兴趣。

　　LPJK1项目正在做动物实验，其备选活性化合物的数量在不断减少，还剩5个活性化合时，包括GLK在内的各大药企纷纷打探沈奇科研中心的相关情况。

　　不仅仅是药企，一些学术机构也在关注沈奇实验室的最新动向。比如说瑞典皇家科学院的尼尔森院士这群学者。

　　“沈教授，我们可以去你们的药物化学实验参观吗？”尼尔森院士问到。

　　“当然。”沈奇带领瑞典朋友进入实验室。

　　中心化学实验室目前处于半休假状态，大部分研究员回家过年了，只有曹凡一位博士研究生坚守岗位打扫卫生。

　　LPJK1项目的活性化合物送去通州动物实验基地做动物实验了，二十二个活性化合物在动物实验环节里不断被淘汰，目前还剩5个。

　　实验室里没有了以往的紧张忙碌，显的宁静祥和。

　　如果尼尔森院士这群人两个月之前提出参观实验室，沈奇还真不会答应。

　　现在嘛，随便参观咯。

　　尼尔森院士左瞅瞅右瞧瞧，说到：“沈教授，我们在专利报道上看到了你们实验室合成的二十二种大环化合物的相关报道，我们十分兴奋，所以立即飞来中国，想与你进行深入的交流。”

　　申请化合物专利的时候，通常要附上大致的合成路线，但专利申请者往往不会在专利申请时给出完整的合成路线。

　　沈奇科研中心LPJK1项目的二十二种化合物已申请了专利，他们跟大多数专利发明者一样，并没有给出完整的合成路线。

　　LPJK1项目在制备活性化合物的过程中，创新了一些重要的化学方法。

　　被淘汰的17个化合物对动物造成了一定的副作用，但这17个化合物以及剩下的5个，在化学结构和化学性质上是稳定的。

　　二十二个化合物都是八元杂环化合物，是大环化合物。

　　而通常情况下，大环化合物是不稳定的，它可以存在于化学反应过程中，但难以得到稳定的最终产物。因为大环化合物的不稳定性，关于大环化合物的有机反应极少开发。

　　这也正是尼尔森院士一行人此次来访的主要目的：“我们都知道五元环、六元环是最稳定的，大多数化学合成药物也是五元环、六元环的结构。一提到HIV药物地瑞纳韦，药物化学工作者们自然而然的会联想起Paterno-Buchi反应，或者在另一种合成路径中起到关键作用的Aldol反应。”

　　“嗯哼。”沈奇点点头，对此深表赞同。

　　尼尔森院士继续道：“在开发前列腺药物舒而坦的过程中，辉瑞公司设计了许多种合成路线，支撑每种合成路线的核心反应各不相同。最终辉瑞公司选择了以Wittig反应为核心的合成路线，因为这种路线的原材料价格最便宜。五元环、六元环的药物合成，已形成了十分完善的一套化学合成体系，开发了多种人名反应。而八元环药物的合成路线、涉及的核心反应，几乎找不到。”

　　沈奇：“对，是这样的。”

　　与沈奇的淡定相比，尼尔森院士越说越兴奋：“你们的化学药物研发团队似乎给出了一种新的思路，你们以新开发的重排反应为核心，得到了二十二种稳定的八元杂环活性化合物！我很想知道，以新型重排反应为核心合成稳定的八元环化合物、乃至更大环的化合物，是否具有普适规律？或者说，你们是否可以分享二十二种大环化合物的完整合成路线，以及支撑这种合成路线的整套理论体系？”

　　“沈教授，你们在专利报道中的合成路线，也太过简单了吧？既然你们已经申请了专利，是否可以让我们先睹为快，看到更完整的研究结果？又或者，你们是否可以在专业的学术期刊上，尽快发表大环化合物的最新研究成果？噢，沈教授，在我看来，你们的研究成果，是可以与‘发现并发展了双烯合成法’、‘发展了有机合成中的烯烃复分解法’相提并论的。”

　　尼尔森院士口若悬河慷慨陈词，沈奇呵呵微笑不置可否。

　　旁观者曹凡心中波涛汹涌，卧槽？发现并发展了双烯合成法，发展了有机合成中的烯烃复分解法……这些研究成果，那都是诺贝尔化学奖级别的啊！

　　不过想想也没啥大惊小怪的，沈主任做出个诺奖级的成就，也是常规操作啦。


第636章 被抓了？

　　春节前的这段日子，大多数中国人进入了休假状态，外国朋友却依然忙着工作。

　　诺奖委员会的物理小组、化学小组到访沈奇科研中心，这个消息很快扩散了出去。

　　LPJK1项目和诺奖扯上了关系，使得这个项目更加受关注，其学术意义、商业价值不断上涨。

　　腊月二十五，沈奇独自返回南港市。

　　沈奇已经放假了，但他的爹和娘依然坚守工作岗位。

　　老沈的欧倍奇药业将于腊月二十八放假，正月初七开工。

　　沈奇的老妈范云霞是医生，她排到了正月初四值班。

　　“爸，妈，我这次回来，一是陪陪你们，二是去欧倍奇药业的厂子里看看，三是想跟你们商量点儿事。之前我和小欧的计划是，除夕回南港，在咱们家吃年夜饭。现在计划有变，你们二老过几天和我一起去首都吧，我们两家今年都在首都过年。”沈奇以商量的口吻对父母说到。

　　老沈虎躯一震、浓眉立起：“你的老丈母娘又欺负你了？”

　　老沈和沈奇的老丈人老欧岁数一样，都是六旬的老汉。

　　和雄风不再的老欧相比，老沈却是精神抖擞。

　　毕竟老沈管理着一个厂子，累是累吧，但往往有事情做的男人，看上去比混吃等死的男人更有活力。

　　沈奇连连摆手：“没没没，我的老丈母娘怎么可能欺负我？”

　　范云霞范医生是主任医师，她今年59岁，她的精神面貌相当好，55岁就可以退休的她再干三五年完全没问题。范云霞倒是比较平静：“为孩子着想，两人家都去首都过年也是蛮好的，省得沈奇、小欧还有诺菲从北方飞到南方，又从南方飞回北方，太折腾了。其实这也不是什么大事，只不过早一点确定计划、不要变来变去，会更好。这样吧老沈，我们买腊月二十九的机票去首都。”

　　“谢谢爸妈的理解。”沈奇很感谢父母的理解，亲家之间的关系其实没那么容易处理，扯皮吵架或者老死不相往来的亲家比和谐相处的亲家多得多。

　　腊月二十六，沈奇随老沈来到了欧倍奇药业的厂子。

　　父子俩的车子进厂之前，老沈得知了一个消息，沈奇他的老丈母娘准备在未来几年把她的巨额家产，陆续传递给沈奇和欧叶。

　　“难怪你不想接手我这个小药厂，原来你的靠山是你的老丈母娘……”老沈很唏嘘啊，养儿子有啥用？亲爹不如老丈母娘！

　　“爸，咱们这个药厂，可不算小了。康舒恩是原创药，销量持续上涨，欧倍奇药业的价值将越来越高。”沈奇和老沈下车，步行前往欧倍奇药业的生产车间。

　　生产车间热火朝天的搞着生产，销售利润是一家民营药企最重要的生存指标，只要厂子效益好，员工们的工作热情就高。

　　“哟呵，工人们和技术员们的热情高涨呀。”沈奇说到。

　　老沈搓手指做了个数钱的动作：“企业有效益，员工就有奔头。民营企业的员工是最实在的群体，待遇好，他们就往死里干。待遇差，他们就炒掉老板。我今年给全厂员工发六个月的年终奖，他们可开心了，你看，今天已经是腊月二十六了，大家伙还在劲头十足的搞生产。如果明年只发五个月，会走掉很多人。其实五个月也不少了，但人心就是这样，只想多得不愿少拿。沈奇，你总有一天会接手这个厂子，到时候你就能体会到我现在的心情。”

　　“民营企业家不容易。”沈奇真心说到。

　　这时，一个穿白大褂的技术人员神情激动的快步走到沈家父子俩跟前：“沈董好！沈主任，你可总算来了，我和老程想死你了！”

　　此人是鄢骏，因烟瘾很深又被称为老烟。

　　老烟是最早进入沈奇科研中心化学实验室的研究员，因他的硕士学历太低，他主动申请赴欧倍奇药业做技术顾问，以解决这家药厂的生产技术问题，包括完善工艺流程、提高生产效率、降低生产成本等技术课题。

　　在燕大实验室做药物研发，与在一家民营药企做产品生产技术改善，逼格是不一样的。

　　但老烟在欧倍奇药业当技术顾问的收入，比他在燕大领的死工资高多了。

　　因为沈奇招了许多海归化学博士，若老烟仍留在沈奇实验室，他并不容易在一群博士里混出头。

　　而在欧倍奇药业，老烟享受燕大技术专家的待遇和尊重，所以老烟乐此不疲的在这里做技术。

　　“哥们，我也想你啊。”沈奇捶了捶老烟的胸口，他四处张望：“老程呢，他在技术部还是在哪？”

　　老程和老烟一起从燕大来到欧倍奇药业，这两位毕业于燕大化院的硕士，确实帮了老沈不少忙。

　　老烟紧张兮兮的支吾道：“那啥，说来很难堪啊……老程他……去东莞被抓了。”

　　“啊？”沈奇颇为意外。

　　“鄢老师，你怎么不早说？程老师在东莞哪个镇的派出所？长安还是厚街？”老沈责怪了一句，然后立即掏出手机准备给东莞的朋友打电话捞人。

　　“我对东莞不熟啊……我只知道，好像是一个叫望牛墩的地方……”老烟很难为情的解释着，貌似被抓的不是老程而是他自己：“东莞离南港比较近，老程也是第一次去东莞……也不是他主动去的，他有一拜把子兄弟前两天来这边出差，说想体验一下岭南特色，老程是个讲义气的人，于是就跟他的把兄弟去东莞了……”

　　“老程真是糊涂了，最近严打，他居然跑去那种地方。”沈奇其实是个open的人，男人嘛，偶尔去次东莞，这可以理解。但是严打期间，最好老老实实搁家里呆着。

　　这个时候体现出了老沈的办事效率，他一个电话打给望牛墩那边的朋友，三句话之内把人物、地点、事件交待的清清楚楚。

　　这个小插曲结束后，沈奇严肃认真的和老烟谈起了欧倍奇药业的在售药，以及新药LPJK1的技术课题。


第637章 不敢自满，怀有自信

　　沈奇指着生产线说到：“我们厂的力月西市场占有率是可以的，但这个市场的国内总量只有几亿人民币，我的想法是，将力月西的生产线改造为LPJK1生产线，这比重新建一条生产线要省很多钱。”

　　“所以LPJK1肯定能通过三期临床？”老烟问到。

　　“我不敢有丝毫自满，但怀有无比自信。”

　　沈奇给予了一个笃定的眼神，又道：“LPJK1的动物实验做完了，从现在开始到完成临床试验，需要一定的时间。我不敢保证LPJK1一定能通过审批、成功上市，我只能说，有希望。老烟啊，我爸是不太懂工艺技术的，所以还是要靠你和老程。力月西生产线改造这个项目，你们可以先做好研究方案，一旦LPJK1那边搞定了，你们就立刻动工进行生产线改造。”

　　老烟望向老沈和沈奇，问到：“技术工艺方面，我和老程应该能搞定。销售方面我也不懂，我就是问问，力月西以后不生产不销售了？”

　　力月西（咪达唑仑注射液）是一款静脉麻醉药，广泛运用于各种手术。

　　虽然运用广泛，但如沈奇所言，力月西在国内的年销售总量只有几个亿人民币。

　　和常年服药的人群相比，做手术的人群毕竟是少数。一个人这辈子又能做几次手术？

　　市场总份额不高是一方面，而沈奇的心病是另一方面。

　　欧倍奇药业并不拥有力月西的任何一项专利，他们只是拥有力月西的国内生产权，并且还不是国内独家生产力月西的药厂。

　　这就是沈奇的心病。

　　对于一个做惯了原创、习惯拥有专利权的科学家而言，沈奇非常不愿意让他爹的厂子生产、销售一款非原创、没有专利权的产品。

　　这种事情说白了，不就是跟人家做代工、做代理吗？

　　堂堂沈奇他爹去跟人家代工、代理？

　　沈奇是不开心的。

　　几年前，老沈刚收购欧倍奇药业时一穷二白没有办法，只能依靠力月西勉强维持厂子的正常运作。

　　随着沈奇实验室的原创药康舒恩上市销售，欧倍奇药业今非昔比了。

　　知识产权决定企业的主动权，没有自主知识产权的企业，终究是心虚的。

　　不仅心虚，还有可能灭亡。

　　外面的虎狼不止一次的利用知识产权、核心技术为难中国企业，这种事情发生的太多了。

　　我们不愿打却也不怕打，必要时不得不打。

　　打，可以打。

　　但要想打赢，咱们必须掌握自主知识产权以及核心技术，越多越好，多多益善。

　　从国家到企业，从实验室到工业现场，皆该如此。

　　老沈很快给出了意见：“按沈奇说的做，我们以后不生产力月西了，把力月西的生产线改造为原创药生产线，就这么做。鄢老师，辛苦你了。”

　　“OK，明白！”老烟毕竟是个燕大理科硕士，他很清楚自主知识产权与核心技术的重要性。

　　就这么着，力月西在欧倍奇药业的命运被决定了。

　　力月西这种二类精神药品受到国家严格管控，生产批文是很难搞到的。

　　欧倍奇药业拥有力月西的国内生产批文，这批文是很值钱的。

　　就这么废掉一张极其稀有的批文，还是有些可惜的。

　　但在沈奇看来，知识产权高于一切，没有自主知识产权的生产批文是泡沫，是虚的。

　　沈奇、老沈、老烟三人视察了一圈力月西生产线，真要把这条生产线改造为LPJK1生产线，工程量不小，需要花不少钱。

　　这笔钱谁出？当然是老沈出。

　　欧倍奇药业目前主要依靠康舒恩这款糖尿病药物获得利润，这款药物是这家药企最重要的资产。以药养药，一款药养活了一个厂子。

　　“两位沈老板，那我这就去安排人手，研究力月西生产线改造的方案？”老烟请示道。

　　沈奇笑了笑：“不用急嘛老烟，今天都腊月二十六了，后天全厂放假，开年后再研究也不迟。老烟啊，腊月二十九那天，你、老程和我们一家三口，一起飞首都呗。你的娇妻在首都独守空闺，你不挂念的嘛？”

　　“挂念当然是挂念的，行吧，腊月二十九，咱们一起走。两位沈老板，你们父子俩单独唠着，我回技术部查点资料去。”老烟这便离去，让沈奇父子单独相处。

　　“去康舒恩的生产车间瞅瞅呗。”沈奇说到。

　　“走，在那边。”老沈带着沈奇朝另一个车间走去，他边走边说：“康舒恩是我们厂的命根子，有些外国药企动了心思，想要收购康舒恩。”

　　沈奇点点头道：“这个我知道，他们还找过我呢。”

　　老沈忽然激动起来：“那个英国的GLK公司开价7亿英镑收购康舒恩，被我骂回去了。英国人太坏了，7亿英镑就想得到康舒恩？做梦去吧英国佬！”

　　沈奇摇摇头道：“7亿英镑，肯定是不能卖给他们的。这群英国佬，当咱们父子是弱智吗？”

　　老沈：“7亿英镑再加个零，我或许会考虑考虑。”

　　沈奇露出不可思议的表情：“70亿英镑？爸，你疯了吗？”

　　老沈解释道：“我知道康舒恩是你的心血，是你们实验室的原创结晶，我就是做个假设而已。”

　　沈奇：“不，我的意思是，如果真要卖掉康舒恩，70亿英镑再加个零，才是起步价。”

　　“七百……七百亿英镑？”老沈觉得自己没疯，疯的人是沈奇。

　　沈奇解释道：“康舒恩是我们实验室的原创，也确实是我的心血，如果咱们厂子真的缺钱，我不介意你卖掉康舒恩。爸，我给你列举几个数据，你就明白了康舒恩为什么值700亿英镑以上。”

　　“糖尿病是全球性疾病，去年的统计数据是，糖尿病消耗占全球医疗费用的12%，金额是7782亿美元。是的，你没听错，全世界糖尿病患者每年要花掉接近8000亿美元来治病，而且这个数字会持续上升。”

　　“GLK公司向你开价7亿英镑收购康舒恩的一切专利，以及全球生产权、销售权。爸，你完全可以对他们说一句：go to hell。”

　　“就说这个GLK公司吧，他们曾有一款全球畅销降糖药——文迪雅，这个文迪雅厉害啊，零几年的时候，全球销售去到了几十亿美元。”

　　“后来FDA发出警告，认为文迪雅的副作用导致了心血管疾病，文迪雅深受打击，全球销量一落千丈。我详细研究过这个案例，其实GLK挺冤的，文迪雅并没有FDA指责的那么不堪。一几年的时候，FDA全面解禁文迪雅，然而这时的降糖药市场，已被其他国际医药巨头瓜分，GLK的文迪雅再也回不到巅峰销量了。”

　　“FDA就是这样，宁可错杀，绝不放过。但客观的评价，FDA对药物的审核确实是全球最严格的，没有之一。”

　　“文迪雅凉了之后，GLK十分渴望得到一款新的糖尿病药物，与文迪雅最辉煌时期同级别的糖尿病药物。这就是GLK业务代表频繁找你、找我的原因，因为我们的康舒恩完全符合他们的期待。”

　　“我说了这么多，爸你现在明白了吧，康舒恩的价值定位就是，至少700亿英镑起步。你要卖掉康舒恩的话，我无所谓啊，旧的不去新的不来，将700亿英镑的十分之一给我，我能再研发出十款新药。剩下的十分之九，我想拿去做点更有意义的事情。”

　　老沈沉默了，良久之后，他掏出白金材质的老板签字笔，将笔递到沈奇面前：“来，笔给你，你来当老板。”


第638章 生活不易，科研继续

　　老程叫程浩南，他并不老，也就比沈奇大几岁。

　　三十好几的程浩南这辈子头一遭去东莞，这不丢人。

　　丢人的是，老程被扫黄打非的公务人员给抓了。

　　好在老沈董事长在南方沿海这块有些人脉资源，程浩南很快就回到了南港市。

　　“沈主任，我给你和沈董丢脸了……”程浩南后悔啊，羞愧呀，作为一名知识分子、一个技术人员，实在是不应该做这种糊涂事。

　　“老程啊，我知道你背井离乡来到南方，工作压力很大，配偶又不在身边，适当的宣泄可以理解。你不用跟我说对不起，下次注意点就好了。”沈奇倒是没说什么狠话，以宽慰为主。

　　“没有下次了，绝对没有下次了！”程浩南拍着胸脯保证，大宝剑害人哦，从今以后再也不碰大宝剑了。

　　程浩南的老婆原本在首都世贸那块打工，她每天裹着OL装上下二十几层的写字楼，看上去光鲜时髦，其实也赚不到几个钱，还累，挺苦逼的。

　　后来沈奇把程夫人安排进了一家事业单位做后勤，收入没提升多少，但是稳定、轻松。

　　程夫人是非常感激沈奇的，她逢年过节都会给沈奇发祝福短信和各种喜庆的表情包。

　　沈奇不仅是程浩南的领导，并且认识程浩南的太太，而且掌握了程浩南开车的证据。

　　从今往后，老程必然铁了心跟着沈家父子做事情，无怨无悔，鞠躬尽瘁。

　　实名制开车，风险太高了。所以开车的时候千万不要留下证据。

　　腊月二十九，沈奇一家三口，以及程浩南、老烟，一同乘机飞往首都。

　　由此可见，沈奇并未把程浩南、老烟当外人，而是把这两位兄弟待为家人。

　　沈奇一家人和欧叶一家人在首都团圆，这是两家首次在一起吃年夜饭。

　　沈奇得到的经验总结是，两家的父母最好还是不要经常在一起吃饭。

　　年后，沈奇父母、欧叶父母各自回了老家。

　　夫妻俩的小日子重归宁静。

　　LPJK1的临床I期试验被安排上了日程。

　　申请者是欧倍奇药业、沈奇科研中心，参与的临床试验机构是燕大人民医院。

　　接下来就是等待CFDA下达的“允许你们进行临床I期试验”的批文。

　　根据最新的GCP规范，在国内进行临床试验的药物，须提报一个中文药物名。

　　LPJK1是临床前实验室研究阶段的项目代号，为了满足GCP的要求，沈奇为它取了一个符合标准的中文药物名——三氮杂辛烯素。

　　挺拗口的一个药物名。

　　如果三氮杂辛烯素能成功上市，那么它还会有一个朗朗上口的商品名。

　　CFDA的批文很快下来了，三氮杂辛烯素正式进入临床I期试验。

　　接下来就是临床试验设计，以及招募志愿者。

　　新药的临床I期试验主要是确认该药在人身上的安全性和可靠性，选取的试验对象较少，一般为几十人，这些志愿者通常都是健康人。从临床II期开始，选取的人群将是患者。

　　燕大医学部教授、燕大人民医院资深医师屈景昭，成为了三氮杂辛烯素临床I期试验小组的组长。

　　屈景昭教授招募健康志愿者的方式很传统——贴小广告。

　　燕大人民医院宣传栏上有块专门贴小广告的地方。

　　屈教授的招募广告就贴在此处：

　　“要求年龄为18-45岁的男性女性，无严重精神病史、躯体疾病史、物质滥用史。实验室检查、体格检查、心电图检查正常者，将与本院签订临床试验志愿者协议。包吃包住，酬劳可观、有营养补贴（面议）。有意者请联系林医生，133XXXXXXXX。或扫描二维码，※。”

　　看到这条健康志愿者招募广告后，沈奇哭笑不得：“老屈，你也太抠门了吧！不是我自吹自擂，我们这个项目跟诺奖扯上了一些联系，一个诺奖级别的科研项目，你能不能在一些正经平台上发布招聘广告？”

　　“沈主任，你高高在上惯了，或许并不了解医院里最真实的情况。”老屈搂着沈奇的肩膀，望向住院楼外面空地上的一群人，这群人或游走，或坐着蹲着，看上去不像是病患。

　　屈教授缓缓道：“医院是个复杂的地方，什么人都有，有医生护士，有病人及病人家属，也有不是医生、护士却靠医院吃饭的外部人士。”

　　“这个我知道，所以有群人专门以临床试验志愿者为职业？”沈奇不由的瞅着不远处的外部人士们。

　　没人愿意打针吃药。

　　更加没人愿意为一款新药做人体试验。

　　这些志愿者也不容易，说白了都是为了能让生活过的更好一些。

　　“是的，有这么一群人，他们多是低收入群体，作为一名医学工作者，我是尊重这些志愿者的。”老屈诚恳的说到。

　　沈奇关切的询问：“志愿者入选之后，你们医院能给他们多少经济补偿？”

　　老屈答道：“相当于世贸的一个普通小白领，一个月的工资吧。”

　　“那也不多呀，确实不多。”沈奇再次望向不远处的那群男男女女，讲真，成为一款新药的临床试验志愿者，风险比卖血高多了。

　　虽然沈奇团队是以FDA标准开发的三氮杂辛烯素，但他不敢保证在临床试验阶段，三氮杂辛烯素的安全性为百分之一百。

　　“这种事情呢，并没有明文标准，应该给予志愿者多少具体的经济补偿。我只能说相比于其他临床试验机构，我们医院给的不算少。你问我为啥在这里贴小广告？为啥不在那种高大上的平台上发布招募消息？现在你明白了吧，在这里贴小广告是最高效的方式。”屈教授通过医院里最真实的实际情况，解答了沈奇对于小广告的疑惑。

　　“生活不易。”沈奇叹了口气。

　　屈教授说的没错，在医院里贴小广告招募健康志愿者，确实很高效。

　　屈教授需要60名健康志愿者，而报名人数超过200名。

　　想想也蛮心酸的，想要参与人体试验，还得竞争上岗。

　　生活虽不易，但科研仍得继续。


第639章 爸爸和你玩一个游戏

　　健康志愿者筛选，签署知情同意书，医学伦理委员会讨论……三氮杂辛烯素的临床I期试验紧张有序的做着必要的准备工作。

　　春暖花开，万物复苏。

　　沈家有件大事提上了日程。

　　沈诺菲今年八月满5岁，她该上小学了。

　　在中国，普通儿童至少六岁上小学。但沈诺菲不是普通儿童，她提前一年读小学没有遭受拒绝。

　　沈诺菲的老父亲、老母亲已经帮她把学校选好了，首都第二实验小学。

　　选择实验二小出于多方面的综合考虑，其中最核心的一个指标是，这所小学乃是帝都最好的小学之一。

　　实验二小在西城，沈诺菲的户口在海淀。

　　户口什么的不算是个事儿，反正实验二小的大多数学生都是片外或者共建生。

　　根据惯例，幼升小的小学生9月1日入学。入学前的春季，实验二小对幼升小的生源有一次入学测试。

　　入学测试是很重要的，沈奇全家极其认真的对待即将到来的入学测试。

　　“诺菲，乖女儿，小仙女，你马上就要读小学了，读小学就是大姑娘了……别吃零食了，认真听爸爸说话。”沈奇和欧叶对诺菲进行了为期一年的家庭教育，从数学到自然科学，从文学到艺术。

　　沈奇有理由相信，基础打的十分扎实的诺菲进入小学后必然如鱼得水，顺利的绽放为祖国花朵。

　　“嗯嗯，听着呢。”诺菲快速吞咽掉小饼干，随后挺身坐直，小手放在大腿上，温婉端庄的姿态初显书香门第、大家闺秀之风。

　　“诺菲，你要读的小学是实验二小，也是在西城的，和你的幼儿园隔着不远，你去那里读书也算是轻车熟路了。实验二小对你会有一次幼升小入学测试，我希望你能顺利通过测试，好吗？”

　　“好的呀。”

　　“接下来，爸爸和你玩一个角色扮演游戏，爸爸扮演的是实验二小的老师，你扮演你自己。游戏开始，这位小朋友你好，你叫什么名字？”

　　沈诺菲理所当然的说：“我叫沈诺菲呀。”

　　“好的，沈诺菲，请把沈诺菲这三个字写在纸上。”沈奇点点头道，随即把笔和纸摆到诺菲面前。

　　沈诺菲提笔写出她的名字，三个字全对，但是菲字的笔划有点问题。

　　沈奇立即纠正、亲自示范正确的操作细节：“诺菲，你的这个老问题要改一改，菲字的这一竖，应该是从上往下写，而不是从下往上提。”

　　许多学龄前小朋友会写不少汉字，然而和沈诺菲类似，汉字笔划顺序颠倒是小朋友们的通病。

　　良好的习惯从娃娃抓起，沈奇不放过任何一个细节。

　　在老爹的强行纠正下，沈诺菲终于把菲字的笔划顺序写对了。

　　沈诺菲擦了把汗：“哎，我的名字好难写啊。爸爸和妈妈都是两个字，为啥我三个字？”

　　沈奇有理有据的说：“得了吧你，你的名字很简单了好不好，沈诺菲三个字加一起也才二十八划，你们幼儿园的那个小男孩，我记忆很深刻，叫璩瑞麷，单一个麷字，就二十九划了。”

　　诺菲很同情的说：“璩瑞麷那个小疯子，他不会写自己的名字，他疯掉了。”

　　莫名其妙的，节奏被沈诺菲带歪了。

　　沈奇将话题拉回正轨：“扯远了扯远了，继续我们的角色扮演游戏，我是老师，你是学生。请听题：两只小口袋，天天随身带，要是少一只，就把人笑坏。打一日常用品，是什么？”

　　诺菲沉思片刻，答道：“是袜子吗？”

　　“是，或者不是？”

　　“嗯，是袜子。”

　　“正确，下一题，十八加二十六减去三十一乘以二等于几？”

　　与菲字的笔划顺序写错、猜谜语考虑很久不同，面对算术题，沈诺菲毫无压力。

　　沈诺菲迅速心算，很快给出了她的回答：“二十六。”

　　这种连续运算题，对于幼升小尚未读小学的儿童来说，已经超纲了。

　　沈诺菲快速心算得出正确答案，体现了她在数学上的超强天赋。

　　当然了，也是她父母教的好。

　　沈奇通过角色扮演模拟的方式，让沈诺菲提前感受实验二小的入学测试氛围。

　　接下来的一段日子，沈诺菲在父母的指导下复习幼升小入学测试的题库。

　　在一个阳光明媚的清晨，沈奇全家出动，带着诺菲奔赴实验二小。

　　今天是沈诺菲的入学测试日。

　　除了沈诺菲之外，还来了不少即将年满六岁的小朋友，以及小朋友的家长。

　　沈诺菲四顾张望，她挺兴奋的：“哇，这么多小孩呀，好热闹。”

　　沈诺菲的语气令沈奇和欧叶感到好笑：“你也是小孩好不好，在这里你最小。”

　　实验二小的幼升小入学测试分为数学思维、语言思维、常识、体能、才艺等部分，以面试的形式完成测试。

　　上午的面试，实验二小的老师坐镇屋子里，小朋友们一个个的进入屋子接受面试。

　　来接受面试的都是共建生，片内的生源不需面试可直接就读实验二小。沈诺菲抽到是5号，她将第五个进屋子接受面试。

　　沈奇全家等待面试的时候，一位男子来到跟前。

　　男子盯着沈奇一直瞅，颇为意外，也很惊喜。

　　这男子一脸正气、浓眉大眼，一看就不是普通百姓。沈奇问到：“老哥，你也是家长吧？孩子过来面试？”

　　“是的，我家的姑娘正在里面接受考验呢，她是2号。”男子望向面试室的大门，随即将目光重新聚焦在沈奇身上，他伸出手作握手状：“我观察您很久了，您是沈奇沈院士吧？”

　　“是我，你好。”沈奇与男子握手，他问到：“您是哪个部门的？”

　　“我是人民大报社总编室许震明，很意外啊，居然在这里遇见了沈院士以及欧教授。”自称是人民大报社总编室许震明的男子，随即礼貌的与欧叶握手。

　　“原来是许总编，幸会幸会。”沈奇刚才就感觉到这人的气质不一般，文化人嘛，多多少少有几许文人气息。


第640章 Good girl

　　人民大报社的社长是高级干部，总编的级别也不低。许总编跟他的不少朋友、同事一样，把孩子送来实验二小读小学。

　　相请不如偶遇，今后都是实验二小的学生家长，许总编提出加沈奇为好友的申请，沈奇用他的小号批准了许总编的好友申请。

　　“我记得去年，沈院士在人民大报上发表了一篇文章，写的是科技创新之路，文章发表后反响非常好，这样有深度有内涵的文章，希望沈院士能多写几篇啊。”许总编热切的说到。

　　总编亲自约稿是不常见的，但被约稿的对象是沈奇，那就不一样了。

　　沈奇笑了笑：“今儿不谈公务，咱们来这里都是为了孩子。”

　　“对对对，都是为了孩子。”许总编蹲了下来，满面春风的对沈诺菲说：“沈丫头，你长的好可爱，好漂亮，真是个美丽活泼的小公主呢。”

　　沈诺菲点点头：“嗯，别人都这么说。”

　　“哈哈。”许总编被逗乐了，他摸摸诺菲的脑袋：“我们家的琳琳跟你一样聪明伶俐，希望你们可以成为好朋友。”

　　这时面试室的门开了，出来一小姑娘，扎着双马尾，可怜巴巴的抹眼泪。

　　面试老师叫号道：“3号刘夕敏！”

　　刘夕敏小朋友进入面试室，抹眼泪的双马尾小姑娘来到许总编身边，低声啜泣。

　　许总编好生心疼：“怎么了琳琳？没发挥好吗？”

　　琳琳小朋友：“嘤嘤嘤。”

　　许总编柔声宽慰道：“没事的琳琳，没事的，面试就是走个流程，不影响你入学分班。”

　　沈诺菲对双马尾的女生有着本能的好感，她把自己的小手绢递到琳琳面前，十分友好的说：“姐姐不哭，姐姐快把眼泪擦干。”

　　琳琳小朋友流着泪、好奇的瞅着沈诺菲，她对戴粉色发卡、粉嘟嘟肉嘟嘟的女生同样很有好感。

　　“嘤嘤……嗯嗯，谢谢你。”琳琳小朋友接过诺菲的小手绢，两个女孩间的友谊就此结下。

　　多么有爱心的姑娘啊，沈奇夫妻会心一笑，超级满意诺菲优雅得体的言行举止。

　　许总编更加喜欢诺菲了，他一个劲的夸诺菲聪明、可爱、懂事、家教良好、前途无量。

　　夸在孩子身上，美在父母心中。

　　即便是最著名的大科学家，也乐意听到自家孩子在外人嘴里的溢美之词。

　　许总编带着琳琳告辞离去。

　　沈奇倒是有些紧张了：“许总编的丫头，咋被面试官整哭了？所以面试很难的嘛？”

　　欧叶更加紧张：“带孩子面试，比我当年去国外读书面试，更有压力。”

　　父母神经兮兮的担心，沈诺菲却是一脸轻松。

　　过了会儿，面试官叫号：“5号沈诺菲！”

　　来了来了，终于来了。

　　沈奇夫妻目送诺菲走进面试室，哐当，大门被关上。

　　面试室里坐着两位老师，一男一女。

　　老师的面试套路果然和沈奇在家里模拟的很像。

　　“小朋友你好，你叫什么名字？”

　　“我叫沈诺菲。”

　　“在哪里读幼儿园呢？”

　　“西城威华幼儿园。”

　　“你可以把你的名字，写在这张纸上吗？”

　　“可以呀。”

　　沈诺菲提笔便写，并且自带BGM：“斯一恩沈，呢呜喔诺，夫诶菲，沈诺菲。”

　　哟呵不错哦，沈诺菲小朋友不仅把自己的名字写对了，而且熟练掌握了汉语拼音。一男一女两位老师给沈诺菲打着分数，露出欣赏的神色。

　　女老师继续提问：“沈诺菲同学，下面我们来猜谜语，请听题：麻布衣裳白夹里，大红衬衫裹身体，白白胖胖一身油，建设国家出力气，打一粮食。请问是什么粮食？”

　　这题有一定难度。

　　好在沈奇在家里押题库押准了。

　　沈诺菲对答如流：“是花生呀。”

　　女老师点点头道：“对的，是花生，花生含有丰富的营养，有利于小朋友们长身体。”

　　男老师操作电脑在屏幕上投影出一些内容：“下面一道题是数学题，请看大屏幕。沈诺菲同学请回答，5+3=几+几？”

　　沈奇和欧叶并未押中这道数学题。

　　但问题不大，沈诺菲微微一笑立即给出答案：“五加三等于七加一，五加三等于六加二，五加三等于四加四，五加三等于二乘以四，五加三等于一乘以八，五加三……”

　　“可以了可以了，沈诺菲同学的数学水平很棒。”男老师做了个停止的手势，他知道沈诺菲的父母都是数学家，还是那种特别出名的数学家，著名数学家的孩子果然厉害。

　　最后一道题是看图讲故事，考验小朋友的理解能力与口头表达能力。

　　这年头小朋友们也挺不容易的，须经历重重考验才能读小学。

　　大屏幕上展现出四幅图画。

　　图1是一只小白兔在户外牵着一支气球，玩的很开心。

　　图2是气球飞走了，小白兔特别伤心。

　　图3飞来一只大雁，问小白兔发生了什么。

　　图4这只好心的大雁帮小白兔追回了气球，小白兔重展笑颜。

　　这组图画主要讲述了一个助人为乐的故事，小朋友们把这个中心思想表达出来就OK了。

　　沈诺菲开始了她的讲故事：“我爸爸说，氢气球是会飞上天的，因为氢气很轻。”

　　两位老师对视一眼，沈诺菲这个开头倒是蛮新奇的，看来小姑娘不但数学好，而且懂自然科学呀，有点东西。

　　沈诺菲继续说：“粗心的兔兔妹妹让气球飞走了，好心的大雁姐姐帮助了兔兔妹妹，所以我们不要吃兔兔和大雁呀。”

　　噗~

　　两位老师当场笑喷了。

　　笑过之后，两位老师细细一琢磨，沈诺菲小朋友的这个故事讲的非常好啊。

　　首先，粗心大意的兔兔，助人为乐的大雁，这个中心思想被沈诺菲点出来了。

　　并且，沈诺菲通过严谨的科学知识，解释了比空气轻的氢气球飞上天的科学原理。

　　还有，沈诺菲具有较强的野生动物保护意识，值得表扬。

　　综上，沈诺菲在语言、数学、口头表达、逻辑条理、思维拓展等方面表现的十分出色，她在上午的面试中获得了最高分，其综合素质明显高于同一批次的生源。


第641章 努力

　　面试完成的小朋友，随后进行了体能和才艺测试。

　　“沈诺菲，一米一五，二十六点九公斤……有一点点偏胖，不过问题不大。我的建议是，家长最好还是注意一下，尽量控制她的体重，热量太高的甜食，摄入量不要太多。”体测老师对沈奇夫妻说到。

　　“要控制要控制，老师说的很对。”沈奇夫妻连连点头，这种事情不须老师提醒，夫妻俩也心中有数。

　　体检老师测完沈诺菲的身高体重，然后递给沈诺菲一个排球。

　　“沈诺菲，拍十下，来，跟着老师做拍球动作。”体测老师做起了演示，很有节奏的拍球，动作十分连贯，姿势特别优美。

　　沈诺菲学着老师的模样拍球，啪，啪，啪……蛮有节奏感的，拍的还不错。

　　“很好，很棒，继续。”体测老师给予了肯定，沈家丫头胖是胖点儿，但她运动神经还算OK。

　　啪，啪。

　　沈诺菲拍着拍着，忽然原地转了个圈。

　　360度转圈之后，沈诺菲继续拍球，接上了，没有断档。

　　“嘿！可以啊沈诺菲，身体协调性很强嘛！”体测老师颇为意外，万万没想到，这丫头还是个灵活的小胖子呢。

　　“厉害厉害，沈诺菲敏捷灵动，下盘很稳。”体测老师对沈诺菲赞不绝口，不得不说现在的孩子营养好，身体发育、关节强度、肌肉力量和协调性好的很呐。

　　最后一项是才艺测试。

　　这批幼升小的小朋友们个个有本事，他们或唱歌，或跳舞，或画画，或模仿动物叫声，惟妙惟肖，多才多艺。

　　才艺老师问沈奇夫妻：“沈院士，欧教授，你们家沈诺菲有什么特长呢？”

　　欧叶在外面话很少，沈奇是这个家庭的发言人：“我们家诺菲会弹钢琴。”

　　“是嘛？”才艺老师这便带着沈奇一家三口来到器乐教室。

　　才艺老师也是见多识广了，六岁之前的小朋友会弹钢琴这不稀奇，关键是弹的怎样。

　　乐谱架起，沈诺菲端坐琴前，此时她的气质发生了变化，沉静，优雅，矜持，高贵。

　　沈诺菲的手指起起落落，音符旋转跳跃，她的指法虽青涩，却流畅。

　　沈奇沉醉的笑，欧叶迷醉的比心。

　　父母俩是沈诺菲最忠实的粉丝。

　　钢琴这门技艺，还真不是沈奇、欧叶教给诺菲的。

　　沈诺菲拜师西城威华幼儿园的齐老师，在西城威华幼儿园学习生活期间，诺菲认真钻研，潜心领悟，钢琴技艺稳中有进。

　　一曲结束，实验二小的才艺老师不禁惊呼：“沈诺菲五岁都不到，能弹成这个样子，音乐天赋惊人！”

　　沈奇夫妻这一天在实验二小听到的，全是对女儿的各种夸奖、赞扬。

　　在这次综合性的入学测试里，沈诺菲表现出了优异的语言天赋、数学天赋、逻辑思维、身体灵活性和音乐细胞。

　　入学测试的老师们纷纷预测，实验二小历史上的最强一年级新人，怕是要诞生了。

　　沈诺菲的入学测试非常成功，她也很期待几个月之后的小学生活。

　　新的朋友，新的老师，新的人生。

　　鲜艳艳的红领巾，华丽丽的三道杠。

　　红领巾小主人，社会主义接班人。

　　多么令人向往啊。

　　小孩子都这么努力，成年人有什么资格偷懒？

　　成年人花开几朵，各表一枝。

　　三氮杂辛烯素的临床I期试验进入了医学伦理委员会评审环节。

　　医学伦理委员会至少由5人组成，一般是5~7人，也可达十几人。

　　燕大人民医院的伦理委员会有7位成员，其中五人是医学、药学、临床药理学方面的权威专家，以及一位非医药专业的行政管理人员、一位其他单位的代表。

　　燕大人民医院伦理委员会的组织架构蛮标准的，有专家，有非专家，有男有女，符合《赫尔辛基宣言》的精神。

　　伦理委员会的权力很大，该组织按照公正对待、尊重人格、力求使受试者最大限度受益和尽可能避免伤害的原则，对临床研究项目进行独立、称职、及时的审查。

　　沈奇丝毫不怀疑燕大人民医院伦理委员会的专业性、独立性、称职性。

　　但在及时性方面，沈奇很想吐槽。

　　三氮杂辛烯素的临床I期试验提交到燕大人民医院伦理委员会有段日子了。

　　沈诺菲都快要上小学了，伦理委员会还没给批准三氮杂辛烯素的临床I期试验。

　　沈奇十分重视这个项目，他急啊。

　　千呼万唤的，燕大人民医院伦理委员会终于给出了，关于三氮杂辛烯素临床I期试验的审核结论：“不允许在健康志愿者身上，做三氮杂辛烯素的临床试验。”

　　沈奇纳闷了，他对屈教授说：“老屈，你没跟伦理委员会解释的吗？我们的三氮杂辛烯素，跟大多数基因活化药物不一样。”

　　老屈也很无奈：“解释过了，可他们非常固执啊，我也没办法，按他们说的做吧，重新招募患者受试对象。”

　　与患者相比，健康受试者更容易招募，而且健康受试者对试验药物的反应更趋于一致性、混杂因素较少。

　　因此大多数临床I期试验的受试对象是健康受试者，也就是老屈贴小广告招的那批健康志愿者。

　　但是，某些新药，比如说细胞毒抗癌药物和大多数基因类药物，考虑到药物的风险、利益，则必须选择有目标疾病的患者为临床试验对象。

　　沈奇在临床试验申请报告里写的很清楚了，他们实验室研发的三氮杂辛烯素通过调节基因表达，理论上能够对R型贫血起到较好的治疗效果。

　　基因表达是指基因指导下的蛋白质合成过程，通过化学药物调节基因表达，基因还是你的基因，你并没有突变为另一个人或另一个物种，只不过是在自身基因的基础上得到了强化。

　　沈奇在技术方案里写的很明白，三氮杂辛烯素的临床I期试验的试验对象，宜选择健康受试者。

　　然而伦理委员会咔嚓掉了健康受试者的方案。

　　其实沈奇跟这届燕大人民医院伦理委员会的老大还算熟络，他心中有数，那个老大不留情面的这么做，必然有他的道理。所谓的道理，说白了就是保守呗，不愿承担哪怕一丁点的风险。


第642章 可以，不可以

　　经过充分考虑，沈奇尊重伦理委员会的决议，三氮杂辛烯素的I期临床试验将全部挑选R型贫血患者为受试对象。

　　接下来就是招募R型贫血患者试验对象，屈教授手里有些资源，他很快招募到了一批R型贫血患者，然后又是一轮知情同意书签署、伦理委员会评审。

　　沈奇做的科研项目，欧叶基本上了解大致情况。

　　这天晚上，入眠之前，欧叶在床上对沈奇说：“奇，三氮杂辛烯素的I期临床试验，把我也安排入组吧。”

　　沈奇表示反对：“这药成功上市后，再给你吃。”

　　“那得好几年之后吧？”欧叶体现出了只争朝夕、视死如归的坚定决心，她说：“我也是患者，我想参与临床试验。”

　　“三氮杂辛烯素是新药，有风险的。”沈奇不必解释太多，他认为欧叶应该也知道新药的风险性。

　　药物临床试验，它是个试验，选用的新药是试验品。

　　既然是试验品，那或多或少有风险。

　　欧叶依旧坚持她的想法：“奇，就拿我做试验吧，我是个合格的样本，拥有二十年的服药经历，特别适合做耐受性测试。”

　　“不可以！我绝不能拿我老婆做人体试验！”

　　“可以嘛。”

　　“不要！”

　　“要嘛。”

　　“小叶子，别逼着我使用家暴。”

　　“来嘛。”

　　“我……么么哒。”

　　“么么哒……所以奇，你同意了？”

　　“小叶子，我懂你的心思，你想快点治好病。但是I期临床的目的，我跟你解释一下……”

　　I期临床试验是新药人体试验的起始阶段，从动物到人，由于种属不同，动物毒性实验结果虽然有重要参考价值，但药物在人体的反应通常与动物不尽相同。

　　I期临床试验主要包括人体耐受性试验和人体药物代谢动力学试验。

　　耐受性试验具体包括观察不良反应、剂量与不良反应发生的关系、实验室指标异常与剂量间的关系等等，从而得到人体能够耐受新药的剂量范围，为后续的药代动力学试验和II期临床试验提供重要的参考数据。

　　欧叶自己也说了，她可以做耐受性试验，她对临床试验有一定的了解。

　　做完耐受性试验之后，还会在I期临床试验里做药代/药效试验。

　　欧叶的想法其实很简单，万一我在I期临床试验里，被治好了呢？

　　I期临床试验虽然有风险，但目标疾病患者是最早接触新药的人群，可以理解为他们是世界上最早接受这种新药治疗的人群。

　　真要等到新药通过二、三、四期临床，排除了一切风险，短则几年，长则十几年。

　　欧叶不愿等了，她担心就这么等啊等啊，可能要等到绝经的那一天。

　　所以欧叶毅然决然的开大招，她极其渴望参与临床试验，在第一时间接触到新药。有风险，却也有希望。

　　沈奇一晚上没睡好，他想了很多，很多。

　　天亮后，沈奇批准了老婆的申请：“送你入组，做临床试验。”

　　纵观医学史、药物史，有拿自己身体做人体试验的伟大科学家，或者疯子。

　　却从没有人拿自己的配偶做人体试验。

　　沈奇是第一人。

　　夫妻间的信任、相互扶持都在试验里，都在药里。

　　老婆是死是活，是康复还是恶化？

　　白头偕老，还是独孤鳏夫？

　　取决于沈奇的科研水平。

　　“化学和生物，必须要尽快升个级啊……”沈奇的化学是13级，生物是12级。生化都是大师级水准了。

　　但沈奇还是有一点点不安，万一在老婆的临床试验中发生了什么问题，当然是生化的等级越高，解决问题的可能性越大、效率越高、精准度越强。

　　学霸积分足够了。

　　化学13级升14级，生物12级升13级，都需要完成任务。

　　“先把化学任务完成吧……”沈奇的化学晋升14级任务其实完成了一大半，就差临门一脚。

　　燕大数院。

　　欧叶正在进行工作交接安排。

　　临床试验的试验对象，原则上需入住医院，便于临床试验医护人员开展工作，也能更好的保证临床试验效果。

　　欧叶即将入住燕大人民医院的观察病房，短则三个月、五个月，长则一年。

　　她首先要跟数院的领导请病假，请了六个月。

　　“小欧你要住院了？身体要紧，我同意你的病假申请。加油，希望你能尽快好起来。”数院院长没有意见，他批准了欧叶的请假单。

　　工作方面其实没啥可交接的，欧叶做的是自掏腰包的独立课题，连立项报告都没写。

　　“叶子姐，你要住院了？什么时候回来啊？”赵天、小云、曾寒这三个数学系学生十分关切的询问。

　　“请了半年的假，希望我能在半年内回来。你们三个，BSD猜想的课题不要停。”欧叶最挂念的是BSD猜想，这个课题做了有一段时间了，也取得了一定的研究心得。

　　虽然牵挂BSD猜想，但欧叶也想通了，身体是革命的本钱，健康是科研的保障。

　　三个学生愁云满面，他们首先是担忧叶子姐的身体状况，其次也为BSD猜想感到可惜。

　　叶子姐不在这里，BSD猜想做不下去啊。

　　做数学课题是个连续性的工程，通常情况下断更半年，可能就凉了。

　　半年之后想要续上去，一是思维上的不连续性导致效率低，二来团队士气也会受影响。

　　然而欧叶不这么认为：“我是住院，不是坐牢。我们随时可以联系。你们三个要做的是，把群论模型计算出来，至于怎么计算，我已跟你们讲过了。需要我再讲一遍吗？”

　　赵天说到：“叶子姐教给我们的群论模型计算原则及方法，我们三个已经掌握了。其实我们昨天已经算出了群结构的初步结果，正想给叶子姐审核呢，结果叶子姐你现在告诉我们，你要住院半年……当然了，叶子姐的身体健康，永远都是排在第一位的！”

　　“哦，是嘛，算出来了？把可编辑版的文件，发到我邮箱吧，我会看的。辛苦大家啦，我走了。”欧叶挥挥手与三位学生告辞，这便踏上了住院之旅。


第643章 早放早CD

　　燕大人民医院。

　　沈奇陪欧叶办理临床试验受试者入院手续。

　　给药表、采血表、饮水进食记录表、留尿表、床位安排表……欧叶领取了一堆表格。

　　病号服、胸牌、腕带、床头卡……欧叶领取了病房套装。

　　欧叶喜静，医院给她安排了单人病房。

　　临别之前，沈奇嘱咐道：“老婆，那我先回去了，有任何不适，或者任何需求，直接给我打电话哈。屈教授是这次临床试验的第一研究医师，他长期蹲守医院，你也可以找他解决日常生活中的问题。我也会经常来医院看你的。”

　　“嗯，你赶紧回单位吧，你的工作要紧。”

　　“我的工作就是照顾老婆你呀。”

　　“我超感动。”欧叶呵呵一笑，她确实是感动的。

　　沈奇这便离去，他对于燕大人民医院是放心的。

　　屈教授的临床试验研究医师团队，以及配套的护士团队，都是专业、细致、负责任的。

　　欧叶入院受试期间，正逢IUPAC世界化学大会在首都国际会议中心隆重召开。

　　应组委会邀请，沈奇在此次学术盛会上将做3个小时的学术演讲，以及两个小时的答疑。

　　来自50多个国家和地区的一千多位中外化学学者云集首都国际会议中心，其中包括一些诺贝尔化学奖得主，及诸多著名化学家。

　　首都国际会议中心有能容纳几百人的主会议厅，也有许多几十人的小型会议室。

　　沈奇的《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》的专题演讲，将于IUPAC世界化学大会的第二日，在主会议厅进行。

　　会议的首日，学术氛围非常热烈，来自各国的化学工作者们畅所欲言、深入交流。

　　重头戏是主会议厅的学术演讲，能在主会议厅进行演讲的多是取得了最新研究进展的著名化学家。

　　到场的学者每人领取了一本论文目录列表，谁将在几月几日几点，于哪个会议厅，发表哪个课题论文，都写在了论文目录列表里。

　　如果对某一场学术报告会感兴趣，学者们可以去组委会服务台索取相关的论文。也可以在报告会的当天，于报告厅的座椅上领取论文。

　　沈奇团队撰写的《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》的论文印了几百份，在会议首日，这些论文被与会学者们领光了。

　　“沈主任，看来我们的论文很受欢迎嘛，半天时间不到，全被拿走了。”曹凡是第一次参加这种全球最高规格的化学大会，他随沈奇一同来到首都国际会议中心，以学习为主。

　　“国际上很多人，都在关注我们这个研究项目。我原本是想等三氮杂辛烯素的I期临床做完，再抛出这份论文，再开启这个大招。后来想了想，省得明年又跑去国外开会，不如就在这次首都大会上放大招。大招这种事情，早放早CD嘛。”沈奇的语气虽轻松，但他并未展现出灿烂的笑容，毕竟他老婆正在医院受试，前途未卜。

　　“是的，大招早放早CD。”曹凡觉得很有代入感，沈主任跟那些糟老头子不一样，毕竟沈主任也才三十岁出头，年轻人懂的东西沈主任都懂。

　　这次大会来了不少糟老头子，要想在国际化学界混出点名堂，没有几十年的功力很难做到。

　　菲尔兹奖设置了40岁的年龄上限，数学家们出名要趁早，年轻时未能成名的数学家，这辈子也就这样了。

　　但化学这种实验科学，需要多年的经验积累、手艺锻炼、学术素养修炼，再加上一点点运气，才有可能取得杰出的研究成果。

　　所以当代化学家们出名的时候，大多是糟老头子了，或者大妈大婶。

　　国际化学界说大也大，说小也小。

　　这次来了一千多位国内外化学工作者，真正称得上化学权威，并且在一线工作的化学权威并不多。而这群少数派，才是决定未来化学走向的大佬。

　　曹凡这种二十六七岁的博士研究生，坚持到博士毕业，进入著名的科研机构，在名牌实验室做一些有前景的项目，才有可能完成从化学狗到人的蜕变。

　　而从人升华为人中霸者，那就不知道需要多少年了。

　　瞅着来来往往的糟老头子们，曹凡不禁有些伤感，或许三十年之后，我所取得的成就，还不如这些糟老头子吧……

　　化学狗曹凡的复杂内心活动，并没有引起包括沈奇在内的任何人的关心。

　　沈奇拍拍曹凡肩膀，说到：“跟我一起去主会议厅，听听武藏药品的入江杰克的专题报告会。”

　　武藏药品的全称是武藏药品工业株式会社，是Japan最大的制药公司。

　　入江杰克是武藏药品的一位研发负责人，听这名字就知道，这位专家是东方和西方的结合。

　　世界排名靠前的制药公司，通常有超过千人甚至数万人的专职研发人员。

　　但真正起到决定性作用的研发大牛并不多，入江杰克就是这种比较牛的药物化学家。

　　制药公司的研发人员获得诺化、诺医的人数多了去了，美籍日裔化学家入江杰克被认为非常有希望在今年12月去瑞典领取诺化奖，他算是诺化的热门候选人吧。

　　入江杰克今天在主会议厅报告的最新研究进展，是沈奇非常关注的。

　　沈奇也没刻意想着去跟一位企业里的美籍日裔药物化学专家竞争诺化，他完全是从学术方面考虑，他很好奇入江杰克主导研发的化学药物是否真的那么神奇？

　　若是真的那么神奇，沈奇不介意在未来的LPJK2项目中借鉴入江杰克的超凡idea。

　　沈奇、曹凡并肩朝主会议厅走去，忽然，沈奇注意到，组委会服务台前发生了一点点状况，好像是参会学者与组委会工作人员起了一些争执。

　　参会学者与主办方工作人员扯皮吵架这种事情，本不归沈奇管辖。

　　但沈奇通过敏锐的听力捕捉到，那个参会学者与主办方工作人员争执的原因，貌似跟“沈奇”二字相关。


第644章 一个特殊的日子，一个男孩的渴望

　　沈奇和曹凡来到服务台附近，暗中观察。

　　一位身高超过一米九、脖子上挂着参会证的男子，对着组委会工作人员就是一个九十度的鞠躬：“我想领取沈奇教授的论文，拜托了！”

　　组委会工作人员再次确认男子的参会证，十分抱歉的说到：“橘先生，非常不好意思，您来晚了，沈教授的论文全部被领完了。明天上午九点，沈教授会在主会议厅进行演讲，在演讲现场，也会摆放沈教授的论文。我建议您明天早点去主会议厅，这样你就可以拿到沈教授的论文。”

　　男子再次鞠躬：“我为我的迟到感到非常抱歉，我不知道该通过什么方式，能让沈奇教授的论文多提供一些，但我还是想在今天，领取到沈奇教授的论文，拜托了！”

　　组委会工作人员还是蛮客气的：“我们这里真没有沈教授的论文了，您应该有一同前来的学术界朋友吧？我建议您找您的朋友，借取沈教授的论文。”

　　男子三鞠躬：“我是独自来中国的，没有朋友，请你帮助我，拜托了！我必须在今天得到沈奇教授的论文，请你一定要帮助我！”

　　这位参会者是东方面孔，他与工作人员之间的对话，讲的是汉语。汉语讲的挺流畅，却仍有一点点口音。参会证上显示，他姓橘，名正士，看来是位Japan的学者。

　　橘学者迫切想在今天得到沈奇的论文《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》

　　这篇论文未曾公开发表，本次大会是首发性质。

　　今天拿到沈奇的论文，和明天早上拿到论文，有十几个小时的差别。

　　一个合格的学者，能在这十几个小时之内全文看完沈奇的论文，至于能理解多少，因人而异。

　　但今天拿到论文，至少可以提前研习。这也是橘学者不停鞠躬的原因。

　　“原来他是沈主任的粉丝啊，没想到现实生活中，还真有姓橘的Japan人。”曹凡了解到了这次小争执的具体情况。

　　沈奇点点头道：“这个姓氏是Japan古代的贵族姓氏，据说与Japan皇族有一定的血缘关系，Japan皇族是非常热爱学习的一个家族，不过姓橘的确实很少见，这次化学大会，果然吸引了许多奇异人士到来。”

　　“橘先生，我真的帮不到您了……”工作人员是很有原则的，沈奇的首发论文在今天限定发放288册，你来晚了没领到论文是你的问题呀，就算你给我鞠288个躬也是没用的呀。

　　“橘先生，我建议您……”很有耐心的工作人员尝试劝退橘先生，劝着劝着，他发现了不远处暗中观察的沈奇师生。

　　工作人员明显波动的表情变化被橘先生捕捉到，橘先生扭头望去，目光锁定在沈奇身上。

　　滋滋！

　　忽如其来的眼神交流。

　　好强的气场！

　　好有味道的男人！

　　沈奇暗道。

　　橘先生很高，他一米九几的身高远超Japan男人的平均线。

　　刀刻一般的面部轮廓棱角分明，眉眼间透着坚定与自信，以及从容与俊逸，如果给橘先生一把剑和一个苹果，沈奇觉得他就是现代版、高大版、健康版的橘右京。

　　橘先生走到沈奇面前，见面先鞠躬：“沈教授你好，我是橘正士，请多指教！”

　　沈奇待橘先生站直了，便伸手作握手状：“橘先生你好，欢迎来到中国。”

　　橘先生不卑不亢的说：“沈教授，我希望能在今天领取你的论文《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》，而服务台已经没有了。你能满足我的心愿吗？”

　　“可以。”沈奇点点头，然后对曹凡说：“小曹，给橘先生一份论文。”

　　曹凡挎着一个黑色包包，他拉开包包拉链，取出一份《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》递给橘先生。

　　橘先生双手接过论文，身子微微前倾：“十分感谢。”

　　沈奇望向主会议厅：“那行，先这样，告辞。”

　　说罢，沈奇和曹凡移步前往主会议厅。

　　忽然一回头，沈奇发现橘先生早已没了踪迹。

　　虽然橘先生的姓氏、外造型比较有特色，但这个名不见经传的人，并未令沈奇太过在意。

　　主会议厅。

　　著名药物化学家入江杰克的报告会准时开始。

　　此人六十多岁，有着多重身份，既是制药公司的研发负责人，亦是东大的名誉教授，并且自己还开了一家小型公司，同时是美国围棋协会的会长。

　　入江杰克开始了他的演讲：“我们经历了蒸汽时代、电气时代、硅时代，从一个旧时代跨越到一个新时代，必然取决于技术上的突破。我们现在所处的时代，正在经历着技术变革。未来的主流技术趋势是什么？我认为是以人为本。”

　　“一家以化学药物研发、销售为主业务的制药公司，通常拥有超过千人的研发团队。除去技术质量管理、信息情报收集的人，剩下的才是真正的研发者，而这些研发者里的多数人，是根据‘老板’的命令进行着化学合成工作，而‘老板’的数量，只有几十人。”

　　“同样，在科研机构、实验室里，大多数研究员遵循‘老板’的设计方案，严密严谨的开展科研工作。而处在学术黄金期、又在一线任职的‘老板’，是非常少的。”

　　“我们可以认为，‘老板’是科研行业里的精英，也可以引申为各行各业的精英。引领各行各业技术突破的人，就是这些精英。”

　　“科研人员的黄金期，大概有二十年左右，非常的短暂。与其投入大量资金研究新材料、新装备、新武器，不如研究怎样延长人类的寿命、以及精英们的黄金期。”

　　“假如精英们的黄金期延长到40年、60年、80年……或者更久，那么技术上的研发必然更有连续性，人类就能造出更先进的材料、装备，乃至改变一个时代。所以技术上的突破，最重要的因素取决于人。假设爱因斯坦一直活到现在，并一直维持着他的学术黄金期，那么……那么大家可以发挥想象力。”

　　“而人的种种特性，取决于基因。我们团队致力于基因类化学药物及化学方法的研究，下面进入主题，请大家注意这个化合物的结构，我敢说这是史无前例的创新……”

　　入江杰克在台上口若悬河，并列举了大量真实可信的数据，讲的十分精彩，挺吸引人的。

　　曹凡听的有些入迷了，他认为入江杰克说的很有道理，如果爱因斯坦这种大佬能活很久，并且一直处于学术黄金期，那么物理学可能就不是今天这个样子了。继续拓展，如果各个领域的科研精英的寿命延长、学术黄金期也延长，那么人类的未来充满了新的机遇。入江杰克说他们团队专门研究如何延长人类寿命及黄金期的化学药物或化学方法，听起来好吊的样子。

　　沈奇不太关注入江杰克在宏观方面的伟大战略构想，他更关注入江杰克研发团队具体的技术细节。

　　“这个奇异结构的化学物，真的能这样合成出来？”沈奇陷入沉思，他闭上眼在脑海中高速运算和推演。


第645章 世界自然科学大会

　　入江杰克的报告会引起了巨大反响，报告会结束后他移步小会议厅，主持召开答疑会。

　　今天的沈奇把自己当作一个普通学者，他进入小会议厅，入座后排角落的座位，参加入江杰克的Q&A互动活动。

　　“女士们，先生们，我们有两个小时的时间进行面对面的交流，实际上平均到每个人，只有三分钟左右的时间。我十分欢迎各位能在不久的将来去到我在东京的实验室，在那里，我们可以畅所欲言聊上整整一个月。而现在，让我们珍惜这短短的两个小时吧。”入江杰克兼具Japan人的彬彬有礼以及美国人的迷之自信，多元文化的熏陶使他看上去与众不同。

　　最先提问的人是来自欧洲的一位学者：“入江教授，你们团队研发的ACE78，被证实在大鼠和比格猎犬体内具有较高的生物利用度，但我也了解到，这种具有亚纳摩尔活性的化合物，对大鼠和比格猎犬造成了一些奇特的改变。据说注射了ACE78的雄性大鼠，体型变的跟兔子一样大，而注射了ACE78的雌性比格猎犬变的十分狂躁、极具攻击性。”

　　“我是做临床试验的研究人员，我得到的信息是，ACE78正在申请欧盟的临床试验资格。入江教授，我十分赞同你关于延长人类寿命及科研黄金期的观点，但我反对ACE78进入临床试验环节，因为这个试验药物存在极高的风险性。”

　　第一个问题就提的很有针对性，甚至是批判性。

　　这已不是单纯的化学问题，而是涉及了其他许多问题。

　　当今的化学和诺贝尔那个时代的化学，已发生了天翻地覆的变化。

　　生物、医学、物理、数学、计算机甚至社会伦理学等众多学科交叉融入化学，而化学也互动渗透到这些学科。

　　这位提问的欧洲学者严格意义上来说是一位临床医学研究者，而化学只是他的第二学位，是他从事临床医学研究的重要工具。

　　世界化学大会，或许应该更名为世界自然科学大会。就像人们调侃，诺贝尔化学奖已演变为诺贝尔自然科学奖。

　　欧洲学者并不关心入江杰克潜心研究多年的ACE78的合成设计、化学结构，他直接否定ACE78存在的价值，一开口就咄咄逼人。

　　有点火药味，有点意思……沈奇饶有兴趣的旁观，他认为真正的学术交流就应该这样，有针对，有反针对，有人质疑，有人合理的解释质疑。

　　“大佬666”、“卧槽秀啊”等态度都是不负责任的学术交流态度。

　　提出质疑相对于喊666，需要经过更加深刻的思考及推演。

　　就算你喊666，那也应该有一个具体明确的666理由。

　　而不是单纯的为了666而666。

　　沈奇很长一段时间没有被人针对过了，他听到的几乎都是666。

　　就是那种“我听不懂你在讲什么，我只用喊666就行了”的666。

　　很没技术含量的666。

　　沈奇对这种技术含量极低的666，已经有些索然无味了。

　　此刻，针锋相对的质疑，热烈刺激的辩论，让沈奇找回了曾经的那种feel，一种令人怀念的学术feel。

　　欧洲学者疯狂针对入江杰克，入江杰克沉稳自信的笑了笑，说到：“任何一款药物，在其试验阶段，都有一定的风险性，或高或低，风险性不可能为0。我是个药物化学家，对于生物学、基因工程也有一定的研究，那么接下来，我就从生物学、基因工程的角度出发，来解答克雷德博士对于ACE78风险性评估方面的疑问……”

　　欧洲学者克雷德：“好的，乐意聆听。”

　　五分钟之后。

　　药物化学家入江杰克通过生物学、基因工程的理论体系，解释了ACE78进入临床试验的必要性，以及他们团队对于这款基因类药物风险性把控方面的核心思路。

　　欧洲学者克雷德博士听完之后身子一抖，喊了句德语版的666，OK了，明白了，爽了。

　　大凡实验科学，口头上的嘴炮仗很难分出胜负。

　　想要验证一套实验数据、实验结果的真实性、学术成立性，最有效的方法是回归实验，用一个实验来证明或者推翻另一个实验。

　　沈奇为了证明他关于信息悖论的猜想，亲自飞去欧洲核子研究中心做对撞机实验，并取得了成功。

　　如果有谁想要推翻沈奇的“量子至上、信息轮回”的实验结果，那么他就得重新做一个实验。

　　化学更是如此，最真实的实验数据是最有效的辩论武器。

　　因为保密方面的考虑，入江杰克并未列举出ACE78全部的核心实验数据。

　　入江杰克凭借有限的数据、深厚的理论知识储备、良好的辩论口才，用5分钟的时间解答了欧洲学者的疑惑及担忧。

　　可以，是个高手……沈奇暗道，入江杰克的化学实力，怕是至少有12级，甚至是不逊于我的13级。

　　入江杰克提出的“通过药物调节基因表达、从而延长人类寿命及学术黄金期”的科学构想，其实沈奇很多年前就考虑过了。

　　这种药物搁古代，也就是炼金术士、炼药方士追求的最高学术成果——长生不老药。

　　长生不老药应该是极难被研发出来的。

　　但通过科学手段实现延年益寿、学术黄金期延长，理论上应该是可以实现的。

　　如果真的研发出“黄金胶囊”或者“黄金注射液”，沈奇肯定先给自己打一针，然后再给老婆打一针，然后再给其他直系亲属打针。

　　沈奇认为，通过药物调节基因表达，是相对来说比较安全的做法。

　　入江杰克团队研发的ACE78的核心是一种极其复杂且结构奇特的化合物。

　　沈奇更关注的是，入江杰克团队在ACE78的合成过程中，采用的全是已知的、传统的、经典的合成反应和方法。

　　并不是说这种合成战略不OK，综合性的运用也是一种创新。

　　但从入江杰克展示出的有限的数据量上做分析，沈奇是存疑的。

　　入江杰克这时说到：“感谢克雷德博士的提问，那么我们进入下一个问题？”

　　沈奇有好几个问题想亲自问问入江杰克，他举起了手。


第646章 不在的第二天，想他

　　沈奇万万没想到，他举手提问居然会被无视。

　　被无视的原因是，前面有个家伙站了起来。

　　这家伙个子很高，挡住了沈奇。

　　高个子学者面向入江杰克，用流利的英语说到：“入江教授你好，我是橘正士，我可以开始提问了吗？”

　　哟呵，是他……沈奇心说这哥们不就是刚才找我要论文的那人嘛。

　　这位橘先生咋不懂礼貌呢？

　　正常情况下，一位不是太出名的学者，应该这么介绍自己：“你好，我是XXX大学、XXX实验室、XXX公司的XXX……”

　　比如说化学专业长期排名世界前列的伯克利，这所大学拥有许多化学工作者。

　　并非每一位毕业于伯克利、或者正在伯克利任职任教的化学工作者都那么出名，如果你是伯克利的人，但你的个人名气没那么响亮，那你就应该报上你单位的名称，以便别人对你有一个基本的印象，哦，这人是在伯克利做化学的，那他应该不是什么特别弱的渣渣。

　　当然了，历史上有一些科学家，他们的个人名气高于他们的工作单位。

　　比如说爱因斯坦，他去普林斯顿高等研究所时，刚建立不久的普高所并非世界级的学术殿堂。

　　正是因为爱因斯坦等一批大佬的加盟，普高所在短时间内晋升为基础理论学术研究的圣殿。

　　在当代，沈奇做自我介绍时可以这么说：“你好，我是沈奇。”

　　但是这个橘先生，认识他的人并不多。

　　入江杰克显然不认识橘先生，他从外貌、姓名上判断，这个橘正士是Japan人。

　　既然是Japan人，那就是入江杰克的半个老乡。

　　入江杰克对半个老乡橘先生表示出了一定的亲切感：“你好，橘先生，请问你的问题是？”

　　橘先生：“入江教授研究团队的ACE78项目的论文，发表于动物实验结束之后，也就是一个月之前。我对ACE78这个项目做了充足的研究，经我研究，论文中所提及的ACE78的合成路线太长、产率太低，所以我认为，它不具备商业价值。”

　　橘先生此言一出，全场哗然。

　　人家入江杰克教授成名已久，被认为是今年诺化的热门候选人。

　　你这位姓橘的家伙又是谁？居然一张嘴就放这么狠的话？

　　Hiahia~

　　好刺激呀。

　　思想上的激烈碰撞，必然产生伟大的科学成果。

　　包括沈奇在内，众学者热情高涨的等待入江杰克教授的正面回应。

　　其实沈奇也对ACE78的合成策略、合成路线有一定的质疑，他对ACE78的化学结构、是否能起到如入江所言的那种药用效果，同样存在一些他自己的见解。

　　ACE78这种结构奇特的环蕃，可以称为化学珍品。

　　但并不见得每一种化学珍品，在学术意义上、在实际用途上都有很高的价值。

　　有的化学珍品已被证明除了新奇的结构之外，不存在任何应用性的价值。它们也许就比毒鼠强的毒性稍微强一丢丢，大概能够用来消灭老鼠，这或许是这些化学珍品唯一的用途。

　　入江杰克愣了会儿，随即恢复常态。他是个修养挺高的学者，面对一个无名小卒提出的脑残问题，入江杰克完全可以回答一句“这是个显而易见的、幼稚的、愚蠢的问题，下一个”。

　　入江杰克扶了扶眼镜，准备回答橘先生提出的这个幼稚愚蠢问题。

　　然而橘先生并没有给入江杰克回答的机会，他接着说到：“我设计了一种新的合成策略，使得类似ACE78这种化学珍品的合成路线大幅缩短、产率明显提升，从而具备商业价值。我的论文将在稍后发布在arVix上，希望能帮助到入江教授。”

　　“入江教授，你的研究方向是对的，希望你能继续完善ACE78，辛苦了，告辞。”橘先生鞠了个躬，随即离开会场。

　　众学者目瞪口呆，没等他们反应过来，橘先生便消失不见。

　　“我……”入江杰克有些懵逼，橘先生以自问自答的方式完成了提问，而入江杰克在这个问题上连一个单词都没回答出来。

　　果然是老乡见老乡，背后放一枪。

　　会议厅大乱，沈奇起身离去。

　　这次世界化学大会，比他想象中的有趣多了。

　　橘先生，你年纪轻轻的样子，看上去很狂啊……沈奇不禁对橘先生产生了好奇心。

　　一个无名小卒对一位诺化提名者说：“你的研究方向是对的，希望你能继续努力，辛苦了。”

　　狂。

　　太狂了。

　　这人要么是个有点东西的狂人，要么是个神经病。

　　学术研究本是一件很严肃的事情，被橘先生这么一闹腾，居然有了点儿剑客决斗的江湖味道。

　　橘先生更大的可能性，应该是个混入会场的神经病。

　　说起病人，沈奇得去探望一位病人。

　　老婆入院的第二天，想她。

　　离开首都国际会议中心之后，沈奇来到了燕大人民医院。

　　消毒水的味道弥漫走廊，白衣天使们推着车子来来往往。

　　车上备有碘酊、酒精、棉签、留置针、采血管、采血针、3M贴膜、止血带、注射器、肝素盐水、采血管、治疗巾。白衣天使推着采血车来到单人病房，娴熟操作她的一系列工具，白的进，红的出。

　　采完血之后的欧叶显的虚弱，她作为一名新药临床试验受试对象尚未服用药物，反正先抽血就对了。

　　“奇……我好难受……”欧叶小声嘤嘤，老公不在的第二天，想他。

　　“叶子不怕，老公来了。”沈奇拉着欧叶的手，将温暖传递到她的肌肤：“明天就要给药了，你现在还有机会退出临床试验。”

　　沈奇掌心的温度让欧叶感到安全，她摇摇头道：“我不会退出，我会坚持到I期临床结束。俗话说的好，搏一搏，单车变摩托。”

　　“呵呵……”沈奇笑了笑，他的到来令欧叶变的轻松了一些，欧叶也开起了玩笑。

　　“世界化学大会，顺利吗？”欧叶虽然入院，却也挂念沈奇在工作上的事情。

　　“老婆，跟你说个有趣的事情，今天我去世界化学大会的会场，发现有个怪人特别搞笑……”


第647章 在她活的地方

　　“真是个狂妄的……家伙……”欧叶听沈奇讲着世界化学大会的趣闻，听着听着就睡了过去。

　　沈奇帮欧叶盖好被子，坐在床边静静看着老婆，以及这间病房里的一切。

　　欧叶带来的电脑开着，电脑旁摆放几本数学资料、几张白纸，白纸上写着数学演算式子。

　　沈奇轻手轻脚来到电脑桌前，翻阅欧叶写的式子。

　　老婆也是很努力的，入院期间不忘她的数学课题。

　　沈奇仔细研究欧叶写的关于BSD猜想的推演证明，第一页，椭圆曲线的群的加法，第二页，特殊整数集的一个副本的计算，第三页，椭圆曲线的秩的计算，第四页，用群论反向论证椭圆曲线的秩……

　　哟呵，她还真get到了BSD猜想的奥义，她或许离真相越来越近了。

　　沈奇望向熟睡的欧叶，她就是她自己的神，在她活的地方。

　　最后一页写的是一个尚未完成的无穷乘积，L（E，s）=∏（1-ap/ps……吃饭，睡觉，打小奇奇……

　　无穷乘积的性质之一是，当无穷乘积收敛时，其通项必须收敛于1。

　　“皮。”沈奇心说小叶子你越来越皮了，把收拾我的公式都写出来了。

　　但老婆你写的这个无穷乘积L（E，s）并不完整，我帮你补齐吧。

　　沈奇在纸上接着写到：

　　……∏（Np/p+p+c1（s-1）……小奇奇收敛的充分必要条件是∑ln（1+αn）……

　　老婆你醒来后，自己体会吧。

　　沈奇将欧叶的手稿恢复原状，遂操作欧叶的电脑登陆arXiv。

　　arXiv这个论文预录网站上并没有专门的化学版块，沈奇在生物版块上找到了ID为橘正士的会员预录的新论文《一类化学珍品的合成策略》。

　　这篇论文预录于20分钟之前，沈奇快速浏览一遍。

　　哟呵，没瞎写啊！

　　沈奇仔细的重新审阅一遍。

　　然后他陷入了沉思。

　　这个橘先生有点东西，他不是神经病。

　　就算是神经病，那他也是智商极高、学术实力超强的神经病。

　　初版判断，籍籍无名的橘先生在学术上打了诺化提名者入江杰克的脸。

　　橘先生在论文最后写到：“本文的学术思路与具体方法，无偿提供给有志于研究基因类药物的学者。”

　　这种学术态度可谓高风亮节，跟佩雷尔曼有一比。

　　佩雷尔曼证明庞加莱猜想的论文，就是预录在arXiv上。

　　庞加莱猜想这么重要的千禧难题，其证明者佩雷尔曼连正式的期刊论文都没有发过，他所做的就是将自己的手稿扫描了挂在arXiv上，然后就吃饭睡觉去了。

　　独行侠佩雷尔曼连个工作单位都没有，他隐居在俄罗斯的某城乡结合部，拒绝领取菲尔兹奖，怪异的行为令人琢磨不透。

　　或许有些天才，就是这么特立独行吧。

　　arXiv上的预录论文在格式和内容上，与其未来正式发表的期刊论文几乎没有区别。

　　橘先生写的这篇《一类化学珍品的合成策略》，没有通信地址，没有电子邮箱，只有孤零零的一个作者名橘正士。

　　看样子橘先生也不准备发表正式的期刊论文了，那么他图个啥？

　　就是为了在一群化学家面前装逼？

　　一时装逼一时爽。

　　一直装逼一直爽。

　　沈奇只能这么认为。

　　次日，多云，空气质量一般。

　　世界化学大会进入第二日，沈奇将于今早9点在首都国际会议中心主会议厅，进行《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》的专题演讲。

　　八点半，主会议厅的几百个座位已经坐满了。

　　九点整，沈奇的学术演讲准时开始。

　　沈奇使用的报告语言是汉语，听不懂汉语的与会者可以通过同步翻译设备来听懂。

　　“我是沈奇，感谢大家来听我的报告会。这次报告主要分为两个部分，第一个部分是大环化合物的合成策略，会穿插讲到新型重排反应的内容。第二个部分是基于大环化合物的最新研究成果，体现在化学药物上的最新用途……”

　　主报告厅很快安静了下来，为了能让各种语言的同步翻译跟得上节奏，沈奇的语速放的较慢。

　　沈奇当然可以说英语，他英语蛮好的，等级挺高。

　　但凡是在国内的报告会，沈奇一律说中国话。

　　沈奇报告用的论文做的很详实，有图表，有数据，有详细的合成路线，有总结性质的理论体系。

　　沈奇自认为他对于大环化合物的研究已经取得了突破性的进展。

　　而大环化合物的研究，是化学13级升14级的可选任务之一。

　　沈奇跟系统打了十几年的交道，他算是比较了解系统的升级设定。

　　做黎曼猜想也好，做NS方程也罢，沈奇把自己关在小黑屋里悄咪咪求出正确答案，系统并不承认他完成任务。取得了学术界的认同，系统才会承认沈奇完成任务。

　　这也是沈奇今天开报告会之目的。

　　三个小时很快过去了，沈奇按计划做完了报告：“我的报告完毕，感谢聆听。下午两点，我会在2号会议厅，与各位面对面交流《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》，大家有任何疑问，都可以在交流会上提出。谢谢，再次感谢！”

　　热烈的掌声响起，沈奇礼貌的退场。

　　系统依旧没有承认化学晋升14级的任务完成。

　　可能是要等到下午的答疑会顺利完成，系统才会承认吧。

　　沈奇刚离开主会议厅，尚未进入媒体采访区，便有一人蹿到他的身边。

　　此人一看就是个记者，身上挂着各种记者套件。

　　沈奇瞅了这人一眼，说到：“哥们，这里是报告人休息区，不对媒体开放……哦，你是人民大报社的，难怪能进来。”

　　“沈院士你好，我是人民大报社科技部的小沈，专门报道科技新闻。咱俩有缘啊，本家，嘿嘿。”小沈记者上来先套近乎，随即又道：“您刚才的演讲非常成功，祝贺您！我们了解到，您关于大环化合物的研究成果，极有希望冲击今年的诺化。您是怎么认为的？”

　　沈奇回复道：“拿不拿诺奖无所谓，我早已度过了不拿奖就会崩溃的人生阶段。我只是希望，我们的研究成果能尽快体现在实际应用上，并取得良好的应用效果，以挽救更多的生命，治好更多的病人。”


第648章 好虚啊

　　回答了人民大报社记者的采访问题后，沈奇又接受了其他几家媒体的采访，国内外媒体都有。

　　有一家媒体问到：“沈教授，你在刚才的报告里讲到，大环化合物的研究成果体现在实际应用中，合成了一类新的大环化合物三氮杂辛烯素，我们在CFDA的官方通告里查询到，三氮杂辛烯素已被批准进入I期临床试验。”

　　沈奇：“是的。”

　　媒体：“我们又了解到，您太太作为受试者，参与了三氮杂辛烯素的I期临床试验，请问这是真的吗？”

　　沈奇：“是的。”

　　哗~

　　呀~

　　咦惹？

　　现场的媒体朋友们发出了各种各样的声音。

　　很快，相关的新闻报道便上线了。

　　“IUPAC世界化学大会第二日，沈奇院士首度公开报道《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》的研究进展，引起热烈反响。”

　　“据国内外化学家称，沈奇团队的研究成果有望斩获今年的诺贝尔化学奖。”

　　“《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》的实际产物是一种叫做三氮杂辛烯素的化学药物，目前该药物在中国进入了I期临床试验，沈奇的夫人作为受试者，正在参与临床试验。”

　　媒体的报道还算比较客观，他们以陈述事实的方式进行了报道。

　　评论留言则五花八门。

　　“拿老婆做人体试验？”

　　“惹不起惹不起。”

　　“相信沈院士一定是有足够的信心，才会这么做。”

　　“其实沈院士是为了治好老婆的病，才做了这个科研项目，然后一不小心拿了个诺化奖……”

　　“别闹，R型贫血虽然是罕见病，但患者不止沈夫人一个，沈院士是为了拯救全世界的患者，才这么做的。”

　　“不管如何，祝沈院士的科研项目成功，祝全世界的患者康复。”

　　……

　　下午两点，沈奇在首都国际会议中心2号会议厅，主持召开《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》答疑会。

　　能容纳八十余人的2号会议厅座无虚席，有些迟来的学者只能站着，到场的总人数超过百人。

　　这次IUPAC世界化学大会来了一千多位参会者，真正有点名气有点东西的学者，也就百来人，几乎全在这里了。

　　“各位，可以提问了。”沈奇说到。

　　最先提问的是一位白人学者：“沈教授你好，我是加州理工的查理·曼森，三氮杂辛烯素这种结构的大环化合物符合你所构建的大环化合物理论体系，但是我们都知道，已知的以及未知的大环化合物有许多种，你如何能保证你的这套理论，可以适配全部或者大多数大环化合物？”

　　这个问题提的很好，说出了大多数与会者的心声，是一个有代表性的问题。

　　沈奇答道：“我所采用的方法很传统，通过实验得到理论，再将理论付诸于实验进行验证。曼森先生说的很对，我如何证明我的理论能适配全部或者大多数大环化合物？实验，是的，做实验。”

　　“《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》这篇论文已经公开了，可以说我们团队毫无保留的把我们所知的理论体系、反应机制、实际应用案例，都展示了出来。我们实验室不可能对所有的大环化合物进行验证，所以，请大家帮助我们进行验证。”

　　“如果有研究团队正好在研究大环化合物，那么我希望我们的《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》能对你们的实验起到帮助，或者是被证明它是错误的。谢谢，下一个。”

　　与会学者纷纷提问，沈奇一一解答。

　　答疑会进行的非常顺利，大家友好交流，和谐讨论。

　　两个小时很快过去了，沈奇对于各种问题的回答，令大部分学者感到满意。

　　其实沈奇一直在等待一个人的提问，橘先生。

　　然而橘先生好像并没有来到答疑会现场。

　　为期5天的IUPAC世界化学大会结束了，《大环化合物、新型重排反应及相关化学药物的应用》正式刊登于会议论文集里，供全世界学者去研究、去验证。

　　沈奇的化学等级依然没有升级为14级。

　　“或许要等全世界的学者验证OK没有问题，才能让我升级到14级？”沈奇与系统进行了简短的沟通。

　　系统没有回应。

　　燕大人民医院。

　　三氮杂辛烯素临床试验研究团队，已开始向包括欧叶在内的受试者给药。

　　通常情况下，药物在I期临床试验中，并不期待获得任何临床疗效。在进行I期临床试验时，主要是考虑受试者的安全性、权利及健康状况，以及能从临床试验中获得的科学信息。

　　I期临床试验最先做的是耐受性试验，即得到人体能够耐受新药的剂量范围。

　　在耐受性试验里，欧叶的日常是吃药、做心电图、血/尿常规、肝肾功能生化检验、RBC、HCT等等，天天如此，很有规律。

　　沈奇这段时间的工作重心、生活重心全在医院里，他密切关注三氮杂辛烯素I期临床试验的一切数据、一切细节。

　　沈奇仔细研究了全部受试者从第一天到今天的受试数据，并重点了研究了欧叶的受试数据。

　　“常规检查正常，RBC、HCT、血红蛋白浓度、血肌酐也都没发现什么异常，没有异常那就是好消息，老婆，你自我感觉如何？”

　　“我……我感觉好虚啊……”

　　“这是正常反应，换作健康志愿者，每天都吃药，做那么多检查，也会虚的。我分析了你的受试数据，你的各项指标跟以前差不多，并没有恶化，也没有好转。实际上在耐受性试验阶段，研究医师以及我，也很难判断三氮杂辛烯素对于患者的疗效。我们能做的判断只是，这药安不安全，患者能承受的剂量是多少，诸如此类。还是那句话，没有异常就是好消息。”

　　“嗯……我知道……我会坚持的……诺菲，诺菲还好吧？诺菲有没有想我？”


第649章 留守儿童

　　诺菲过的并不好，诺菲很想念妈妈。

　　因为太过思念母亲，最近两个星期，沈诺菲瘦了整整一斤。

　　沈诺菲知道妈妈住院了，老爸跟她说过了。

　　她这个年纪的孩子并不了解临床试验是什么东东，但她晓得，住院肯定不是好事。

　　沈诺菲想去医院探望妈妈，然而爸爸不带她去，翠萍阿姨也不带她去。

　　这是欧叶吩咐的，她不愿让女儿瞅见自己穿着病号服，虚弱憔悴、人不人鬼不鬼的样子。

　　妈妈住院了，也不知道啥时能回家。

　　爸爸每天早出晚归，看上去忙得要死。

　　沈诺菲以前渴望爸爸妈妈不要管她管的那么严。

　　零食不让多吃，电视不许多看，每天要学很多很多知识……从前的沈诺菲觉得自己一点儿都不自由。

　　现在好了，妈妈不在家，连面都见不到。

　　爸爸等同于不在家，他早上离家的时候，诺菲还没起床。他晚上回来时，诺菲已入睡。

　　爸爸妈妈都不管诺菲了，诺菲自由了，她终于可以如愿以偿的放飞自我了。

　　然而沈诺菲现在一点儿都不开心，反而挺难受的。

　　她感觉自己变成了留守儿童。

　　在幼儿园里，沈诺菲变的沉默了，甚至有些消沉、颓废。

　　还有几个月，沈诺菲就要去实验二小开始新的生活，她呆在西城威华幼儿园的时间不多了。

　　沈诺菲的异常表现，幼儿园的老师们瞧在眼里。

　　“最近一段时间，沈诺菲茶饭不思，那么活泼的小姑娘，变的郁郁寡欢。”张老师忧心忡忡的说到。

　　“沈院士跟我打过招呼了，诺菲妈妈住院了，沈院士最近也特别忙，他让我们照顾好诺菲。哎，从早上到现在，诺菲连一块小饼干都没吃。我很担心再这么下去，这孩子会垮掉的。”李老师同样忧虑，她们这些老师都是非常负责的，幼儿园的孩子不吃不喝，她们比孩子家长更着急。

　　“我去劝劝诺菲吧。”

　　张老师端着饭盒来到诺菲身边，饭盒里装有白米饭、煎鳕鱼、肉丸子、鸡胸肉，荤素搭配，营养均衡，都是诺菲爱吃的。

　　“诺菲，吃午饭啦。”张老师和蔼可亲的说到。

　　诺菲摇摇头：“我不饿。”

　　“就吃一口，一口好不好？”张老师叉起一个鲜嫩的肉丸子，送到诺菲嘴边。

　　搁从前，诺菲吃饭最厉害了，她根本不需要老师喂饭，她能独自完成进食，三个大班男生加起来，也没她一个人吃得多。

　　但诺菲毕竟是个不满5岁的小女孩，小女孩不吃饭的时候，老师就得喂她吃饭。

　　“张老师，我真的吃不下。”诺菲忧桑的叹气，她瘦弱的肩膀上似乎正承受着极大的压力。

　　“是因为妈妈住院了吗？”张老师也了解一点诺菲的家事，她并没有放弃努力，依然在劝诺菲吃饭。

　　“嗯，我好担心妈妈，她从来没有这么长时间不回家。”诺菲说着说着，眼眶不由的湿润了。

　　现在的孩子营养好、发育健全，加上父母和老师有方向性的教导，以及触手可及、竖耳可闻的各种信息，孩子们普遍早慧。

　　如今不可以再说“你脑子有问题吧？怎么跟三岁小孩一样一样的”之类的话语，三岁小孩现在可聪明了。

　　聪明懂事的诺菲马上就要去实验二小读小学了，张老师是知道这个事情的，她也为诺菲体现出的孝心、对母亲的挂念而感动：“诺菲这么孝顺，诺菲妈妈一定会很欣慰、很高兴的。所以诺菲，你一定要吃饱吃好，你在幼儿园、在家里好好的，你妈妈就会更安心，也更利于她接受治疗。你说是吗，诺菲？”

　　“张老师，你去照顾其他同学吧，我晒晒太阳，就饱了。”诺菲搬个小板凳，坐在落地窗前，阳光透过玻璃洒在她的面庞和身体上，为她镀上一层金色。

　　张老师哭笑不得，她孜孜不倦的将食物送到诺菲嘴边：“晒太阳就饱了的那是植物，诺菲，你还是吃点东西吧。”

　　“我吃个丸子吧。”诺菲拗不过张老师，她吃了个肉丸子意思了一下。

　　李老师给张老师传递眼神，她示意张老师先撤，让诺菲自己晒太阳冷静冷静。

　　张老师和李老师退出房间，这时她俩听见房内响起凄凉的歌声：“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……”

　　“这……”两位老师面面相觑，竟不知如何是好。

　　忽然一条大汉出现在两位老师面前。

　　“沈院士，你来了。”两位老师有些意外，她俩经常接触的家长是翠萍阿姨，一般都是翠萍阿姨来接诺菲。

　　“今天我接诺菲回家。”沈奇说明了来意，他问到：“诺菲这两天还是吃的很少吗？”

　　“诺菲早上喝了半盒酸奶，刚才吃了一个肉丸子……不过肉丸子挺有分量的，一个丸子差不多有二两。”张老师十分抱歉的说，她们的工作就是哄孩子吃饭睡觉，然而这份工作并没有完成好。

　　房间内的歌声没有停歇，唱歌的孩子哀愁、悲凉的唱着：“离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”

　　“诺菲很牵挂她妈妈，这是她的心病，所以沈院士，你看……”李老师听着诺菲的歌声，我见犹怜。

　　“OK，我知道了，谢谢你们，让我们父女俩单独相处一下吧。”沈奇说完便独自进入房间。

　　诺菲的歌声戛然而止，她可怜巴巴望着老爸，心事重重的样子。

　　沈奇在女儿面前席地而坐，说到：“诺菲，你马上就要读小学了，希望你能用一个小学生的标准严格要求自己。”

　　“生老病死，人之常情。人人都会生病，妈妈会，爸爸也会。生病不可怕，医生能治好病人。我说了这么多，就是想告诉你，好好吃饭，好好学习，你好，妈妈就会开心，她的病就能很快好起来。”

　　“爸爸，我想见妈妈，能视频吗？”

　　“暂时就不视频了，医院里信号不好，视频很卡。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，爸爸什么时候骗过你？这样吧，你给妈妈打个电话，在电话里告诉她，你现在非常好，你很爱她。”


第650章 我最喜欢吃饭啦

　　电话拨通。

　　“妈妈，我是诺菲呀。”

　　“嗯，诺菲真乖。”

　　“妈妈，你在医院好不好？”

　　“诺菲小宝贝放心，妈妈可好了。”

　　“妈妈，医院信号好吗？”

　　“挺好的呢，我……”

　　沈奇突然插嘴：“孩子她妈，讲重点，屈教授马上要去你那里了。”

　　“哦，好，诺菲啊，妈妈在做例行检查，没什么问题的。你在家里要听爸爸的话，知道吗？”

　　“嗯嗯！”

　　“诺菲，让爸爸带你去买新的红裙子、红鞋子、红发卡，然后你穿上，要爸爸拍照发给妈妈，好不好？”

　　“好的呀。”

　　“宝贝真棒！妈妈爱你哟。”

　　“诺菲也爱妈妈呢。”

　　“Mua~”

　　“Mua~”

　　“诺菲拜拜。”

　　“妈妈拜拜。”

　　母女俩结束通话，沈奇对诺菲说：“你妈妈没事吧，她好得很。”

　　“嗯，希望妈妈早点回家。”沈诺菲稍感安心，在刚才的通话过程中，她觉得妈妈好像蛮正常的样子。

　　咕咕~

　　饥饿的声音响起。

　　诺菲拍拍肚子说到：“诶我好饿呀。”

　　沈奇摸摸女儿的脑袋：“你想在幼儿园把午饭吃完，还是想跟爸爸一起出去吃？”

　　诺菲努努嘴：“小孩子才做选择题。”

　　“莫非你这个大孩子，想连吃两顿午饭？”

　　“我最喜欢吃饭啦。”

　　“行行行，吃！”

　　女儿是父亲上一世的情人，哄女儿吃饭，看来还是需要老爸亲自出手。

　　燕大人民医院。

　　欧叶的实际情况，并没有她在电话里呈现的那么棒。

　　服用三氮杂辛烯素两个星期了，欧叶出现了食欲不振、嗜睡等反应。

　　这都是正常的临床药物反应，欧叶强迫自己坚持下去。

　　没有入院之前，欧叶一日三餐本就吃的很少。

　　入院接受临床试验，欧叶吃的更少。

　　一个人吃的少，气色、精神面貌当然好不到哪里去。

　　欧叶一米六几接近一米七的身高，现在她只有七十多斤重。

　　而沈诺菲这位不到一米二的小萝莉都有五十多斤重。

　　可以想象欧叶是多么的消瘦。

　　她不愿让女儿看到自己这副花容失色的样子。

　　母亲也好，父亲也罢，总是想让自己最帅、最美、最神气、最春风得意的模样，展现在孩子眼前。

　　欧叶打开手机摄像功能，摄像头对着她的脸。

　　屏幕里的欧叶面黄肌瘦，她最引以为傲的一米多长的黑直长乌丝，却是枯枯的没有光泽。

　　“我好难看哦……”欧叶呢喃道，她实在是看不下去了，便关掉了摄像。

　　一个女人失去了美丽，失去了活力，失去了健康。

　　她的丈夫是否会保持对这段婚姻的忠诚？

　　做一个比较庸俗的假设，一个体弱多病的女人，很长时间没有跟她那位精力充沛、虎狼之年的丈夫做夫妻间的那点儿事情，丈夫是否会在身体上出轨或者精神上出轨？

　　也许，会的吧……

　　都说久病床前无孝子。

　　那么久病床前可有忠夫？

　　也许，有的吧……

　　省略号代表不确定性。

　　欧叶不敢确定，她只能往好的方面去想。

　　药。

　　要吃药。

　　我必须尽快好起来。

　　为了孩子，为了老公，为了这个家庭，也为了我自己。

　　药。

　　多吃点儿药。

　　大力出奇迹。

　　但是，药不能乱吃，也不许多吃。

　　在I期临床试验中，耐受性试验有严格的剂量标准。

　　最低剂量通常是由最适动物的NOAEL计算人体等效剂量，再除以安全因子，即可得人体MRSD。

　　从最小起始量至最大剂量之间设置若干组，至少是最低、较低、中、较高、最高等5个剂量组。每个受试者只允许接受一个剂量的试验。

　　欧叶被安排进入最低剂量受试组，这是经过研究医师以及沈奇充分考虑过的。

　　是药三分毒。药吃的越多，服用剂量越大，毒理学作用就越强。

　　I期临床主要就是测试新药的安全性、受试者能承受的剂量。

　　不管吃多吃少，不良反应通常是有的。

　　死亡、生命危险、器官衰竭、致残、致畸形这些重度不良反应一旦出现，新药就会被咔嚓掉。

　　食欲不振、呕吐、嗜睡在这次的临床试验中，被研究医师团队认定为可接受的不良反应。

　　欧叶出现了可接受的不良反应，难受是有点难受，却也属于正常情况。

　　这时病房的门开了，责任医师屈教授走了进来。

　　躺在床上的欧叶吃力的做着起身动作，屈教授急忙制止：“欧教授，你躺着就行。”

　　说罢，屈教授调整病床靠背的倾斜角度，让欧叶能有一个尽量舒适的姿态与他交流。

　　“麻烦你了，屈教授。”欧叶勉强挤出一个笑容，看上去跟没笑差不多。

　　“不麻烦不麻烦，你是患者，我是医生，我为你服务是应该的。更何况沈教授是我的朋友，你也是我的朋友，为朋友效劳也是应该的。”屈教授划拉着手中的平板电脑，说到：“你服药两个星期了，没有发现严重的不良反应，血红蛋白浓度、红细胞压积、蛋白饱和度、CRP这些核心指标也都正常。换言之，你服用这个剂量的这种新药，目前看来是安全的。”

　　“欧教授你是最低剂量组的，最低剂量组最先做耐受性试验，再过一个星期，你们最低剂量组的耐受性试验就做完了。如果那个时候最低剂量组被验证依旧安全，那么欧教授就可以先回家休养，过段日子做药代/药效试验时你再来我们医院。其实也没啥大事，作为你的研究医师、你的朋友，我就是来跟你唠唠嗑，看你是否有什么需要？”

　　屈教授以比较轻松的语气与欧叶交流，这令欧叶的安全感有所提升。

　　“屈教授，我做药代/药效试验时，能不能加大剂量？”欧叶提出了她的需求。

　　屈教授摇头道：“不能不能，不可以这么做，我们得严格遵守临床试验标准，一是为患者好，二来也是为了更好的进行科学研究。小欧啊，我非常理解你渴望康复的迫切心情，但我再跟你说一次哈，I期临床的主要目的是研究新药的安全性，当然了，也会做药效试验。纵观临床医学史，在新药I期临床试验中被彻底治好的患者、或者病情极大程度缓解的患者，是非常少见的。就算你服用最高剂量的新药，也很难取得你渴望得到的疗效。除非发生奇迹。”

　　“奇迹……奇迹……”欧叶小声念叨，她想起了一句台词，做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别。


第651章 这是……

　　屈教授望向窗外悠悠白云，随即收回视线道：“沈奇，外国人管他叫Key，他是一把万能钥匙，他曾打开过新世界的大门，他是创造过奇迹的人。你服用的这款新药是沈奇研发的，沈奇能不能继续创造奇迹？你是他老婆，或许你更了解他。”

　　欧叶备受鼓舞，她振臂高呼：“我……我还是吃药吧。”

　　屈教授说到：“今天不用吃药，我过来就是例行病房检查，跟你聊聊天什么的。”

　　“嗯，谢谢屈教授……我有点困了……”

　　“困了就睡吧。”

　　“我的学生，等会儿要过来……如果我没醒，屈教授你把……把那份手稿给他们……”

　　“我说小欧啊，你是个病人，临床试验期间，就不要研究数学了吧！”

　　“人，总得有个……精神寄托……哈欠……困……”

　　“行行行，我会安排好你的学生，你睡会儿吧，明天见。”

　　欧叶很快睡着了。

　　“她的嗜睡反应，要明显一些。”

　　屈教授自言自语道，他招募的受试者有几十个，结合试验数据及直观观察，他认为欧叶是个比较典型的病例。

　　屈教授来到桌子前，欧叶念叨的手稿搁在桌面上。

　　手稿上写的是数学式子，密密麻麻，眼花缭乱。

　　忽然，屈教授眼中闪烁奇异的光芒。

　　“这是……这难道是……这难道就是那个数学难题的解法？”

　　别以为医生的数学不好，有些医生的数学水平挺高的。

　　比如说屈教授，他的数学这么好是因为工作需要。

　　在临床试验中，药代动力学、药效动力学模型通过数学来建立，药效作为一个因变量，可以是临床终点、替代点或生物标志物。临床试验数据处理需要用到常微分方程、概率论以及龙格·库塔法等数值分析算法。

　　屈教授或许不是全中国最强的医学专家，但他的数学水平在医学专家中数一数二。

　　死死盯着欧叶的数学手稿，屈教授莫名激动。

　　“看……看不懂啊。这是数论吧？还有椭圆曲线？超纲喽，这玩意超出我的知识范围了。”

　　“不过我感觉小欧好厉害的样子，试想，一位饱受疾病折磨的女子，在病房里证明了世界级的数学难题，这该是怎样的感动中国？”屈教授将欧叶的手稿摆放整齐，然后出了病房，关好门，嘱咐护士团队二十四小时守护这间病房和欧叶。

　　医院里永远人来人往，与之类似的是西单。

　　西城威华幼儿园就在西单商业区附近，沈奇带女儿离开幼儿园后来到这里，吃饭、购物。

　　“诺菲，吃饱没有？”

　　“饱了。”

　　“那我们去买红裙子、红鞋子、红发卡，然后再给你买几个红色小书包。回家之后，你全给穿上、戴上、背上，我们拍摄视频、照片发给妈妈看。”

　　“嗯，我最喜欢红色了。幼儿园发的黑白衣服，丑死了。”

　　“走，去二楼，童装在二楼。”

　　沈奇牵着诺菲的手，走出餐厅，乘扶梯去往商场二楼。

　　电梯上行的过程中，诺菲问到：“爸爸，你认识那个漂亮姐姐吗？吃饭的时候，坐旁边那桌的漂亮姐姐。”

　　“不认识啊，我怎么可能认识一个陌生人。”沈奇有些疑惑，女儿怎么会问这个问题？

　　“那你怎么老盯着那个姐姐？”

　　“我哪有盯着她？”

　　“爸爸，你不许外遇。”

　　“你知道什么是外遇吗？”

　　“外遇就是，在外面给我找个新妈妈。”

　　“你对于外遇的理解基本正确，但爸爸永远不可能这么做。到了，就这个牌子的童装。”

　　“爸爸，你怎么忽然戴上眼镜啊？”

　　“因为爸爸戴眼镜更帅，诺菲你觉得呢？”

　　“嗯，是的呢。”

　　沈奇带诺菲进入童装店，店员热情接待这对父女客户。

　　“我女儿喜欢红色，你按照她这个尺码，把你们店大红、粉红、酒红、橘红、法拉利红的裙子、鞋子、发卡、书包，都拿出来给她试试。”

　　“好的好的，请稍等。”

　　这个牌子的童装挺贵的，这家店是零售店不是批发店。

　　这对父女跟搞批发似的，店员兴高采烈拿货去了。

　　“爸爸爸爸，买这么多，我穿不完呀。”诺菲极少跟爸爸出来买裙子、鞋子和发卡，一般都是妈妈带她购买女生的装备，毕竟妈妈也是从小女生过来的，知道女生的消费需求和审美标准。

　　爸爸的购物风格和妈妈完全不一样。

　　妈妈通常一件件的挑选童装，而爸爸的方法是：this this and this，全部拿出来。

　　“这叫穷举法，没事的，买就对了。”沈奇告诉了诺菲他购物行为的理论依据。

　　“穷举法……原来就是买很多很多裙子呀？”诺菲在日常生活中经常接触到她爹告诉她的专业术语，她这个年龄的女孩难以彻底理解这些专业术语，但会形成一种笼统或具体的记忆。

　　“买就买吧，我穿不完，放在衣柜里，也很开心呀。”沈诺菲拍了拍小巴掌，似乎领悟出了一个新的道理。

　　“所谓穷举法，你可以理解为了买了就得穿，淘汰掉那些你不喜欢的裙子，直到得到你最喜欢的那条裙子。这个理论说来话长，等你上小学了我再给你详细解释。其实生活中的许多事情，都可以用数学来解释。我非常希望诺菲你能学好数学，当然了，也不要偏科，全面发展是最好的。”

　　二十八条红裙子，二十四双红鞋子，十六件红发卡，七个红色小书包。

　　这是沈奇父女的收获。

　　付了钱之后，沈奇让店员把这些东西打包送到他家。

　　“哇，有钱真好……”店里有位小女孩羡慕的流口水，她也是跟爸爸来买裙子的，结果逛了几个小时，啥也没买。

　　女儿要富养，富养的前提是富。

　　沈奇通过现实生活中的一些消费行为，潜移默化的向女儿传输一些数学原理。

　　理论结合实践更有效果和趣味性，老是在家算数字、刷加减乘除的题目，时间久了也蛮枯燥的。


第652章 四步

　　赵天、小云、曾寒三人赴燕大人民医院探望欧叶。

　　刚睡醒的欧叶将手稿交付给三位学生，如此这般，这般如此，她对学生们面授机宜。

　　欧叶整理出的关于强BSD猜想证明的脉络很清晰了，这条证明脉络采用了逆推倒逼的方式。

　　最后一步，欲证明强BSD猜想，即证明这句话：E（Q）是无穷集的充要条件是L（E，s）在s=1处的泰勒多项式具有如下形式，L（E，s）=c（s-1）^r+高阶项，其中c≠0，r是E的秩。

　　倒数第二步，欲证明上面的这句话，则需对椭圆曲线上的有理点进行计数。

　　倒数第三步，欲对椭圆曲线上的有理点进行计数，则需先论证椭圆曲线上的秩。

　　倒数第四步，欲论证椭圆曲线上的秩，可考虑采取群论的方法。

　　经过欧叶和她三个学生的不懈努力，目前这个团队已做到了倒数第四步。

　　“其实，倒数第四步，也可以认为是正数第一步，它耗时最长。如果我们用两年时间做完倒数第四步，那么后面的三步，可以在两个月内完成……哈……哈欠……”欧叶虽然身体欠佳，但她的数学思路十分清晰。

　　欧叶刚睡醒，却又哈欠连连，三个学生说到：“叶子姐你休息吧，我们知道该怎么做了！你睡会儿，我们先走了。”

　　三位学生小心翼翼的装好欧叶的手稿，这便离开人民医院返回燕大。

　　数院一楼走廊尽头的小房间，是三位学生的作战室。

　　三人首先将欧叶的手稿整理为可进行计算机验证的电子数据模式。

　　这份工作大概需要三人连做三天，每人每天的工作时间不会少于12个小时。

　　欧叶的思路，三个学生非常清楚了。

　　欧叶从群论出发，通过对典型的椭圆曲线的秩进行计算证明，得到了一个关于椭圆曲线的秩的假设。

　　这个假设是否可以成为引理，需要验证。

　　欧叶采取的手段很传统，从典型例子上推断出典型理论，再把典型理论放到全部例子中，以求证它的普适性。

　　苹果从树上落下，砸到牛顿的脑袋。牛顿推导出一个理论，苹果受到了地球引力影响。这个理论只是对苹果有效，还是具备普适性？这就是牛顿接下来要做的普适性论证工作，最终他证明了万有引力定律。

　　牛顿是伟大的人类之光，但他论证伟大理论的手段同样很传统，从简单到复杂，再由复杂回归简单。

　　在欧叶设定的强BSD猜想的倒数第四步中，她完成了从简单到复杂的理论构建，当然了，目前只能算是个假设。

　　从复杂回归简单，最终证明椭圆曲线的秩的假设具备普适性或有条件限制的普适性，是一件工程量极大的工作。

　　这份工作将由赵天、小云、曾寒三位学生来完成。

　　例如，在素数p=5的条件下，椭圆曲线y^2=x^3-x共有七个解，为（0，0）、（1，0）、（4，0）、（2，1）、（3，2）、（3，3）、（2，4）。

　　这很容易被计算出来，赵天、小云、曾寒三人中的任何一人通过手动计算，10分钟之内可以得出正确的解。

　　但是椭圆曲线理论上有无穷多条，大凡涉及无穷多的验算工程，人类手动计算是搞不定的，必须依靠计算机。

　　赵天、小云、曾寒将用三天时间把欧叶的手稿，处理为可被计算机验证的数据。

　　而基于欧叶的手稿，通过计算机对椭圆曲线进行验证，那就不知道需要多少天了，可能是三天，也可能是三年、三十年。

　　好在欧叶的硕士导师龚长伟教授对于BSD猜想做出了一个重要的贡献。

　　龚教授证明了Kolyvagin逆命题的相关定理，并与其他数学家联合证明了，至少有三分之二的椭圆曲线满足BSD猜想。

　　龚长伟教授等同于帮他的弟子欧叶排除了许多验算条件，所以欧叶的三个学生只需验证满足Kolyvagin定理、Gross-Zagier定理、Shafarevich-Tate群阶数的椭圆曲线即可。

　　三个学生中最年长的赵天关切询问他的师弟师妹：“马上就要放暑假了，你俩回家的票买了吗？”

　　小云摇摇头：“反正我爸妈也不在家，我回去了也是无人喂养的单身狗，所以我决定，这个暑假留在首都勤工俭学。”

　　“小云，你爸妈去哪里了？”赵天问到。

　　小云一边整理欧叶的手稿一边说：“我妈去德国做访问学者，我爸去非洲帮助非洲朋友建设基础设施，我要到明年春节才能见到爹妈。”

　　赵天知道，小云学妹的母亲博士毕业于复旦，现任华东师范的教授。小云学妹的父亲硕士毕业于水木大学，现任中建八局工程师。

　　小云学妹读高中时能保送燕大数院，这不是她聪明不聪明的问题，而是基因遗传。

　　“也好，也好，小云你暑假不回家，有啥需要尽管跟哥说。”赵天是帝都土著居民，籍贯密云不老屯镇半城子村。

　　既然是帝都居民，又是学长，赵天认为他理应关照小云学妹。

　　小云点点头道：“谢谢哥，咱抓紧处理数据吧。”

　　赵天转而询问小学弟：“你呢曾寒，你这个暑假应该要回家吧？”

　　曾寒专心处理数据并未抬头：“我不回家，留校。”

　　“为什么呢？难道你爸妈也出国了？”

　　“不为什么，反正就是留校。”

　　曾寒十五岁保送燕大，今年也才刚刚满18岁。曾寒的父母都是博士，他的爷爷奶奶、外公外婆都是高级知识分子，他父母两个家族一共有六位博士、七位硕士，在职的正教授、研究员有五位，两个家族的成员三十五岁时的人均标准是副教授、副研究员。

　　出身于知识分子世家的曾寒能在15岁时保送燕大，同样不是他聪明不聪明的问题，而是基因遗传。

　　相比于名门世家的两位学弟学妹，出身于密云不老屯镇半城子村的赵天算是个励志型学长。

　　赵天常挂在嘴边的话是：“我不是天才，我没参加过奥数竞赛。那年，我瞎几把考，考上了首都四中，三年后又瞎几把考，考上了燕大。读本科时我瞎几把浪，绩点4.0，保送燕大数院研究生。”

　　这是赵天的真心话，他觉得跟学弟学妹相比，他就是个普通人。而小云、曾寒才是那种真正意义上的天才。

　　嘎吱，小屋子的门开了。

　　进来一男子，他身材不高，精神抖擞，发际线较高，眼神中闪烁智慧光芒，一看就不是凡人。

　　“周老师，你怎么来了？”三位学生颇为意外。

　　来人是周雨安，他与沈奇、欧叶并称为“燕大数院XX届三杰”。

　　周雨安、沈奇、欧叶同一年入学燕大数院，他们仨是同班同学，三人先后赴普林斯顿数学系完成博士学业。他们那届的数院本科生，亦被认为是燕大史上最强的一届。

　　燕大数院的后来者，是否能超越XX届的沈、欧、周三杰？

　　目前看来是比较困难的。

　　单单沈奇一个人取得的成就，便几乎不可超越。别说超越了，就连复制也很难。

　　IMO金牌选手、拉马努金奖获得者、沈奇科研中心数学室室长周雨安，他在燕大学数学的学生心中，是仅次于沈奇的二号男神。

　　周老师的编制不在数院，他忽然驾到数院，来到三位学生面前，必然是有什么事情。


第653章 一心二用

　　欧叶的BSD猜想研究团队，其四位成员可以总结为：数学之神的老婆+两个基因优秀的天才+一个励志型的帝都土著。

　　周雨安突然到访“BSD猜想作战室”，他快速观察三位学生和屋子里的一切，随即问到：“谁是赵天？”

　　赵天举起手来：“我我我，我是赵天。”

　　周雨安望向赵天：“我猜也是你，这间屋子里，你看上去最老。”

　　“好尴尬啊周老师，我今年才22岁而已，还是个宝宝呢。”赵天嘿嘿一笑，他有着自来熟的属性，跟不熟的人嘚吧几句，通常就称兄道弟了。

　　“赵天你保送数院研究生了是吧？”周雨安问到。

　　“对的，九月就该去读研喽，我的硕导是刘国力刘教授。我当然想跟着叶子姐读研，可惜她身体不好，不带研究生。”

　　“哦，老刘这人蛮好的，他宅心仁厚、体贴学生，专业方面也很有实力。”周雨安点点头道，转而询问小云、曾寒：“你俩呢，都是大几的？”

　　小云大方的作自我介绍：“周老师你好，我叫云燚淼，现在大三，今年九月读大四，你可以叫我小云。”

　　曾寒依旧是一副没有表情的模样：“周老师你好，我叫曾寒，读大二，马上大三。”

　　“你们这个团队，平均年龄低的叹为观止啊。除了欧叶，年纪最大的也才22岁。也就是在数学领域有可能出现直接上战场的童子军，行了，我知道了，我记住你们了。”

　　周雨安的视线锁定在桌面上的一份手写文件上：“这是欧叶的手稿吧，给我瞅瞅。”

　　赵天挪步挡在桌子前，呵呵笑道：“周老师也对BSD猜想感兴趣呀？”

　　“不给我看是吧？”周雨安虎着脸，竟生出几许杀气。

　　“这……周老师，别让我们难做，求你了。”赵天岿然矗立，誓与欧叶的手稿共存亡。

　　周雨安忽然变脸，他慈眉善目的拍拍赵天的肩膀：“小伙子很不错嘛，保密意识极强。”

　　赵天有些摸不着头脑，他不明白周雨安的来意。

　　这时赵天的手机铃声响起，欧叶打来的。

　　“喂，叶子姐。哦，给周雨安周老师看看……嗯，有什么不懂的，可以请教周老师……好的，明白！”

　　挂了电话，赵天双手呈上欧叶的手稿给周雨安。

　　周雨安接过手稿，拉把椅子坐下：“就在你们三个离开医院后不久，我去探望了你们的叶子姐。受欧叶的委托，我来瞅瞅你们关于强BSD猜想的初步研究成果。你们仨既然知道我是谁，想必也了解我的主攻方向。是的，我的主攻方向是偏微分方程和微分几何。你们仨肯定有些疑惑，我一主攻偏微分方程和微分几何的人，凭啥瞅你们的BSD猜想？”

　　赵天连连摆手：“不不不，没疑惑，不存在疑惑！叶子姐是我们的女神，周老师是我们的男神。男神来帮助我们，我们欢迎都来不及呢！”

　　“哟，我都成男神了？那沈奇在你们心中，岂不是众神之王？”

　　“都一样，都一样，术业虽有专攻，神格不分高下。”

　　“赵天你小子，真是个小机灵鬼。”周雨安哈哈大笑，随即有些惋惜的说：“可惜，赵天你跟了老刘，我要是早点认识你，我都想收你做我的硕士研究生。你考虑考虑，读博时跟我混？”

　　赵天倒了杯茶，把茶杯搁在周雨安旁边的桌面上：“嘿嘿，有机会的，有机会的，感谢周老师的抬举。”

　　小云忽然说到：“周老师是偏微分方程、微分几何方面的专家，周老师来审阅我们的BSD猜想证明方案，我觉得很正常。BSD猜想是个数论问题，但解决这个数论问题，需要用到椭圆曲线。我们都晓得啦，椭圆曲线是非常年轻的一个数学分支，是数论、代数几何、微分几何等多个数学分支的交叉点。所以还请周老师帮我们审审，看看我们的方案是否存在纰漏？”

　　“嗯。”周雨安点点头，不禁多瞅了几眼这位看上去青春时髦、即将读大四的女学生：“小云，你说你的全名是云一秒？哪个一，哪个秒？不可能是一秒钟的一秒吧？”

　　小云呆萌萌的笑：“火的四次方，燚。水的三次方，淼。说出来你可能不信，我爸妈也算是高级知识分子了，但他们给我取名的理论依据是五行缺啥就补啥。算命的说我命里缺火和水，于是我就叫云燚淼了……啊呀呀，我好想改名，云一秒真的是太尴尬了……只能坚持一秒钟的女人，就是个渣渣诶。”

　　周雨安被这个妹子给逗乐了：“这么巧，我命里也缺水，所以我的名字里有个雨字。”

　　赵天：“告诉你们一个秘密，我命里缺天……”

　　“听你的口音，赵天你是首都人吧？你们首都人有一个共性，特别贫。”周雨安翻阅欧叶的手稿，他用余光瞟了眼曾寒：“曾寒，其实我对你有印象，你十五六岁保送燕大，拿过CMO的国决金牌，是个天才儿童。这间屋子里你最年轻，岁数最小，可为啥我觉得你最沉闷呢？”

　　“除了数学，我对其他话题没兴趣，我是个挺无趣的人。”无趣的曾寒无趣的说到。

　　周雨安颇有兴趣的打量这位瘦瘦高高的禁欲系小男生：“曾寒你这冷淡的样子，像极了十几年前的欧叶。你们叶子姐虽然冷淡吧，但她好歹除了数学还对男人感兴趣。所以小曾啊，你也不要太过沉迷数学，该找男人……哦不，该找女人，还是得去找女人。”

　　曾寒：“找女人，浪费时间。周老师你，不也没结婚吗？”

　　“曾寒你口不对心，你说你除了数学，对其他事情没有兴趣，既然你对别的事情没兴趣，那你咋知道我没结婚？对，我是没结婚，我没结婚是因为……好了不说这个了，扯远了，回归主题，BSD猜想。”

　　周雨安早已练就了一心二用大法，他在与这三个学生聊天的同时，将欧叶手稿的核心内容输入大脑。

　　嘴上扯着题外话，脑子里运算着数学，周雨安两不耽误。

　　当周雨安停止嘴上运动、集中全部注意力于数学时，他被欧叶的手稿深深吸引，他的直觉告诉他，欧叶这次应该走上了一条行之有效的正确道路，欧叶给出的方案有点东西……


第654章 上机

　　周雨安看完手稿后说到：“我觉得你们的方案大体上没问题，唯一值得商榷的是，一部分代数过程也许没有意义。不过换个思维考虑，没意义也是有意义，有意义却又无意义。宏观上的无意义放之于微观，或许意义深远，乃至成为准则。微观上的有意义拓展到宏观，可能一文不值。BSD猜想涉及到一个哲学问题，即局部整体原则。看来欧叶的境界升华了。”

　　周雨安一番具有哲学思辨性的评论，似乎为三位学生打开了一扇新的大门。

　　“唔……哲学，我懂了。”赵天凝眉思索，随即恍然大悟。

　　“悟性挺高。”周雨安颇为欣赏的说到，他问：“赵天，你认为什么是哲学？”

　　赵天忽然变的深沉：“哲学就是燕大门口的保安。”

　　周雨安：“嗯哼？”

　　“我们学校门口的保安有三句引人深思的哲学名言：你是谁，你从哪里来，你要去哪里。”赵天肃然起敬，他顿悟了。

　　赵天继续说：“我想，这就是哲学，哲学无处不在，它高高在上，却又遍布市井。而数学最顶峰的那个区域，或许就是哲学。其实，每一个数学公式，何尝不是一个哲学命题？所以BSD猜想非常重要，它不仅仅只是一个数学问题，更有可能改变人类的思想模式。”

　　“理儿是这么个理儿，但你的理解，尚停留在初级阶段。”周雨安看到这间屋子里有几台电脑，对于学生来说，这些电脑算是最顶级的配置了，但对于科研来说，这些电脑的配置太过简陋：“难道你们几个，打算用这几台破电脑来验证你们叶子姐的四步证明法？”

　　赵天解释道：“周老师，这几台电脑配置不差哦，是叶子姐自掏腰包买给我们用的。”

　　“所以说欧叶这个人呐，政治觉悟太低。跟她老公相比，她就是政治上的大笨蛋。”周雨安无奈说到。

　　“你们叶子姐挺有钱的，数院的人都知道，她是燕大首席富婆。但是，即便钱多的花不完，欧叶也应该避免自掏腰包购买科研设备。她犯了一个政治上的错误，她作为燕大的一位正教授研究员，不应该在不立项、不申请国家科研经费的情况下，自行开展BSD猜想的研究项目。”

　　“我说句难听的话，欧叶这么做会给别有用心的人一些借口。试想，如果欧叶自掏腰包、不通过学校或国家立项，最后还真的证明了BSD猜想，那就是个人英雄主义，那就是犯错误。”

　　“我们必须清楚，公立大学和研究机构里的任何一个科研成果，都是在党和国家的大力支持下取得的。”

　　“这点沈奇做的很好，他没有任何破绽，沈奇科研中心做个两万块钱的丢番图方程基础性研究项目，也是要走国家自然科学基金渠道的。”周雨安挺为欧叶操心的，他问：“话说你们三个优秀学生，入党没有？”

　　“没……没入党。”三个学生听完周雨安的一席话，既有政治上的紧迫感，亦产生了一些说不清道不明的紧张感。

　　周雨安苦笑摇摇头：“好嘛，欧叶这个无党派人士，带着三个无党派学生，在不经过党和国家批准的情况下，私自进行重大数学问题的研究，要不得，要不得……我强烈建议，你们的这个强BSD猜想课题，必须马上立项，去申请科研经费。哪怕是申请燕大内部的基础理论研究资金，也是可以的，这个事情我会跟欧叶讲的。你们三个也别用这几台破电脑了，用这几台破电脑进行验证，要验证到猴年马月？从明天开始，你们仨来沈奇科研中心，我提供中心数学室最高性能的计算机给你们使用。”

　　“那感情好，谢谢周老师！”学生们感受到了组织的温暖，周老师是个老党员，老党员的觉悟果然是高，老党员考虑问题深刻而细致。

　　于是在党的安排下，赵天、小云、曾寒来到沈奇科研中心大楼，他们利用中心的高性能先进计算机，对欧叶设定的椭圆曲线进行验证。

　　BSD猜想与计算机有不解之缘。

　　20世纪60年代初期，计算机处于早期发展阶段，世界上只有很少几台，主要放在几个重要的大学内。

　　英国数学家伯奇、斯温纳顿·戴尔是剑桥大学的教授，他俩利用当时世界上最强大的计算机之一“Cambridge EDSAC”，来计算和推演多项式方程可能存在的解。

　　两位数学家遨游在数据的海洋中，他俩从海量的计算机数据里敏锐的识别出一个新模式，从而提出了数学史上的千禧难题之一，BSD猜想。

　　在几千年的数学史上，大多数提出猜想的人，往往不是证明猜想的人。

　　当代很多职业数学家最推崇的古代数学家是欧几里得，欧几里得用五个常识性的公理推导出了浩瀚而严谨的欧氏几何体系。

　　伯奇和斯温纳顿·戴尔在20世纪，利用计算机提出了BSD猜想。

　　他俩对这个猜想的证明，其实没有做出多少有效的贡献。

　　我猜你证，你证出来你牛批，你证出来我也牛批……大概就是这种套路。

　　当然了，这也有历史原因。

　　1995年之前，即安德鲁·怀尔斯证明费马大定理之前，国际数学界连BSD猜想是否有意义都没整明白。

　　关于BSD猜想证明的有效贡献，大多诞生于1995年之后。

　　当代国际数学界对BSD猜想的数学意义乃至哲学意义已认识的很深刻了，这个猜想肯定是有意义的，意义深远，星辰大海。

　　国际数学界十分期待能有一位或几位牛批的数学家，完成对BSD猜想的证明。

　　被国际数学界公认最有希望证明BSD猜想的数学家是沈奇，然而沈奇一直没有正式向BSD猜想发起冲击。

　　沈奇的老婆在这个猜想上倒是做出了实质性的研究成绩。

　　与伯奇、斯温纳顿·戴尔最早提出BSD猜想那会儿类似，欧叶的三个学生采取上机操作的方法，首先通过暴力穷举法排除掉不具备Kolyvagin定理、Gross-Zagier定理、Shafarevich-Tate群阶数特征的椭圆曲线。

　　这个操作并不难，就是挺耗时间的。

　　在加入哈塞·韦伊L函数特征条件后，赵天不禁身子一抖：“多加一个基础条件，运算量增加了10的12次方倍……好在周老师借给我们使用这组高性能计算机啊，否则我博士毕业了，也不可能算完叶子姐的手稿……”


第655章 安排

　　计算机处理器高速运转，L（E，s）在s=1处泰勒展开，其展开的阶等同于椭圆曲线E的哈塞·韦伊rank r（E）。

　　椭圆曲线上的有理点在计算机的指挥下跳起神秘舞蹈，看似杂乱无章，实则踏着节拍。

　　形如y^2=x^3+ax+b的简单椭圆曲线亦有无穷多个有理点，而这样的椭圆曲线无穷多。

　　模曲线的条件被赵天等三个学生限定死，因为在1999年，加藤和也证明了有理数域上所有的椭圆曲线都是模曲线。

　　这是一场数字与符号间的盛大舞会，素数p登场了，它们在数据海洋中旋转跳跃，对某些椭圆曲线上的有理点的个数进行计数，转化为对以素数p为模的解的个数进行计数。

　　计算机屏幕的背景色是黑色，深邃的如同宇宙深处。黑暗中的舞者是一群白色精灵，在ordp（L'（E，1）/CE）=ordp（#Sha（E））的威压下，p们快要控几不住它们计几，它们的呼吸变的急促，舞步缭乱接近疯狂。

　　看着屏幕上不断变化的数字与符号，小云颇为着迷：“这就是数学的美，这就是数学的力量，宇宙中的奥秘隐藏于此。”

　　“嗯。”曾寒赞同的点点头。

　　验算进度2%。

　　即便是高性能计算机，对于欧叶构筑的理论假设也需验证一个礼拜。

　　在小云和曾寒看来，海量的椭圆曲线、方程所组成的数学世界具有无与伦比的美感和力量感。

　　也许是前额叶皮层神经没有学弟学妹那么发达，赵天只感受到有限的美和力量，更多的是繁杂的数据处理所造成的脑阔疼。

　　“你们不觉得有些奇怪吗，给予叶子姐帮助和支持的，居然不是沈教授，而是周雨安周老师。”等待数据处理的时间，赵天扯起了题外话。

　　小云想了想说到：“或许是沈教授暗中安排周老师这么做？”

　　赵天摇摇头：“这不合乎逻辑吧，沈教授干嘛不自己出面？试想，如果沈教授和叶子姐联合证明BSD猜想，那么获得菲尔兹奖的人是叶子姐，因为沈教授拿过菲奖了。菲奖规则和诺奖不同，菲奖只能拿一次。”

　　曾寒反驳道：“你这个逻辑不对，你认为叶子姐需要沈教授带躺？”

　　赵天连连摆手：“叶子姐当然不需要沈教授带躺！我就是好奇嘛，沈教授为啥如此不关心BSD猜想？”

　　小云说到：“大佬的心思你别猜，等你当大佬了，你可能才会明白。我个人觉得吧，沈教授其实非常关心叶子姐的BSD课题项目，他之所以刻意回避BSD猜想，是不想让他的影子过多出现在叶子姐身上。他们夫妻间的事情，咱们就别瞎猜了。菲奖设定了40岁的年龄上限，除非再次出现安德鲁·怀尔斯超龄获奖的特殊情况，否则叶子姐只剩两次机会冲击菲奖了，她嘴上不说什么，心中却是对菲奖特别渴望。”

　　赵天貌似悟出了什么了不得的东西：“菲奖的评审具有不确定性，沈教授可能是在布局吧，他让周老师也介入BSD猜想项目，是做双保险？一旦BSD猜想被咱们证明了，叶子姐、周老师携手冲击菲奖，那就是保一争二。”

　　小云不敢苟同：“根据菲奖评审惯例，同一个猜想如果被多人证明，也只有一个人能获得菲奖。比如说费马大定理其实是安德鲁·怀尔斯和理查德·泰勒这对学术伙伴一起证明的，菲奖最终颁给了安德鲁·怀尔斯，而理查德·泰勒想要获得菲奖，只能依靠新的项目、新的研究成果去争取。”

　　赵天面色变的飘忽不定：“这么说的话，周老师不应该介入咱们的BSD课题啊，万一他把叶子姐的菲奖抢走了咋整？”

　　“如果周老师是得到了沈教授的授意介入叶子姐的BSD猜想项目，那么我觉得，很有可能周老师才是沈教授的真爱。”小云忽然兴奋，她觉得自己的猜测不一定不靠谱，周老师有车有房有地位有身份，他三十几岁了还不结婚，这是为什么呢？

　　“真爱个鬼，你们这些女生搞基文看多了吧？周老师怎么可能是基佬？就算周老师是基佬，正直的沈教授也绝不可能是基佬，国家和人民不允许他是基佬。到饭点了，曾寒你守着，我跟小云出去吃饭，跟你打个包回来。”赵天拉着小云离开了中心去外面吃饭。

　　天气越来越炎热，热的不正常。

　　首都连续几天的最高温度达到40摄氏度，赵天、小云、曾寒三人没了出去吃饭的欲望，他们三餐叫外卖，除了睡觉，三人的其他时间都泡在沈奇科研中心的计算机房里。

　　计算机连续不停的运转，配合着空调风嗡嗡作响。

　　BSD猜想证明方案的上机验算进入了关键节点，周雨安偶尔来计算机房问问情况，而沈奇科研中心的主任沈奇、以及这个项目的学术带头人欧叶从未来过计算机房。

　　欧叶不来计算机房是因为她在住院，她的心牵挂着计算机验算结果，她每天都会在手机上和三位学生交流。

　　沈奇不来计算机房，是因为他最近一段时间连中心都没来过。沈院士别墅、燕大人民医院、幼儿园，这是沈奇近期出没的地点。

　　首都的户外最高气温历史性的抵达41摄氏度，这是天气预报给出的数据，气象台发出红色高温预警，提醒广大市民注意降温。

　　沈奇科研中心物理团队测定的室外最高温是44摄氏度，这特么可是北方啊，44度是什么概念？热成狗了，狗都热死了。

　　在这种反常的热死狗的日子里，外卖小哥送一个单子，至少要多加15块钱。

　　赵天、小云、曾寒三条数学狗连下楼取外卖的功夫都省了，计算机房里堆满了各种食品，敞开的食品包装袋散发出复杂的气味，各种牌子的速溶咖啡以每小时消耗一包的速度迅速减少。

　　这天午时，骄阳似火的天空忽然乌云密布，五米多宽的闪电不断刷新，随之而来的是滚滚雷声。

　　电闪雷鸣，暴雨倾泻，地狱般难熬的酷暑一周终于结束。

　　雨点啪啪击打计算机房的玻璃，连续工作了一个星期的计算机终于给出了计算结果。

　　“这是……”赵天、小云、曾寒三人瞪大眼盯着屏幕，心情激动，却又疑惑。


第656章 有限群！

　　椭圆曲线在现代数学里到处出现，主攻其他分支的数学家纷纷研究起椭圆曲线，先行者是算君庞加莱，这位百年一出的全能型天才学者在1901年最先观察到：对于每条椭圆曲线，都有一个特定群与之联系。

　　不少数学家结合群论手段研究椭圆曲线，并取得了卓有成效的战果。

　　椭圆曲线理论引起数学家们的重视得益于天才算君庞加莱，它的兴盛则得益于另一位勤奋型的天才怀尔斯。

　　安德鲁·怀尔斯采用椭圆曲线手段证明了费马大定理，他应该感谢谷山丰和志村五郎在更早之前作出的猜想。

　　谷山·志村猜想提供了一条有效的途径，这是费马大定理证明方案的重要步骤。

　　怀尔斯先证明了谷山·志村猜想，不久之后费马大定理被他和理查德·泰勒顺利搞定。

　　而谷山·志村猜想的提出者之一谷山丰，他虽然比怀尔斯更早洞察到天机，却苦于无法证明他自己提出的猜想。

　　年仅31岁的谷山丰在婚礼前夜跳海自杀，一个月后，与他订了婚的新娘自杀殉情。这或许是数学史上最惨痛的悲剧。

　　椭圆曲线带来的不仅是成功和喜悦，亦有失败和悲伤。

　　经过一百多年的发展，当代研究椭圆曲线的学者们，同样是悲喜交加。

　　BSD猜想这个数论问题，实际上转化为椭圆曲线的问题。

　　欧叶并不是第一个想到运用群论+椭圆曲线的方法去证明BSD猜想的人。

　　早就有人这么做了，只不过没有成功。

　　计算机屏幕上显示：

　　L（E，1）≠0→r（E）=0，#Sha（E）＜∞……r（E）=1，#Sha（E）＜∞→ords=1L（E，1）=1……

　　#Sha（E）表示椭圆曲线E的Shafarevich-Tate群的阶数，这个群十分神秘，包括此群的提出者沙法列维奇、约翰·泰特在内，数学家们连这个群是不是有限群都没整明白。

　　当然了，如果你先承认BSD猜想，那么Shafarevich-Tate群则必然是有限群。

　　赵天、小云、曾寒三人非常激动，计算机验算结果很有信服力的显示：基于欧叶算法，Shafarevich-Tate群是有限群！

　　这无疑是证明BSD猜想的一个有力证据，是一个重要的前置步骤！

　　“这是我们的一小步，这是人类的一大步！”

　　“叶子姐牛批！”

　　“啊哈哈哈，真的牛批！”

　　赵天和小云相拥庆祝，一向沉默寡言的曾寒亦热血沸腾。

　　他们为啥这么激动，因为在他们看来，他们团队此刻所取得的研究成果，非常接近于安德鲁·怀尔斯在证明费马大定理之前，先证明了谷山·志村猜想。

　　“沙法列维奇、约翰·泰特两位大神没有搞定的问题，被我们搞定了！叶子姐万岁！小曾弟弟，把验算结果保存一下，然后发给叶子姐。”赵天迫不及待想把这个好消息告诉欧叶。

　　沙法列维奇，前苏联著名数学家，他编写的代数几何、代数数论、代数学教材，是新中国成立后最早被引入国内的高校数学专业的数学教材之一。欧叶本科阶段的老师，都是学的沙法列维奇版教材。

　　约翰·泰特，美国数学家，此人也是沈奇、欧叶、周雨安的普林斯顿校友。约翰·泰特是沃尔夫奖、阿贝尔奖的双料得主，他是代数数论领域的大师级人物，他缺的只是一枚菲奖奖章。

　　沙法列维奇、约翰·泰特两位大神前辈没有论证明白的Shafarevich-Tate群问题，被欧叶的几张手稿论证的清清楚楚。

　　但是，伯奇、斯温纳顿·戴尔没能证明的问题，欧叶暂时也没能彻底证明。

　　“有些遗憾啊，计算机无法验证analytic rank大于等于2的情况，无效条件，这是啥意思……不过我们彻底证明了analytic rank等于0、1的椭圆曲线满足BSD猜想，小曾，数据保存好了吗？赶紧发给叶子姐！”

　　……

　　……

　　燕大人民医院。

　　沈奇负手而立，站在病房的窗户前。

　　外面暴雨倾盆，积水淹没了他的汽车。

　　反正买了平安车险，淹了就淹了吧。

　　“这个天气，糟糕的很。”沈奇吐槽了一句，他转身来到病床边，注视着熟睡的欧叶。

　　在这次的新药临床试验中，欧叶被安排进入最低剂量组。

　　最先做耐受性试验的是最低剂量组的受试者，这个组已经做完了。再过一段日子，其他剂量组的耐受性试验做完，并被验证安全，欧叶将回到医院继续接受药代/药效的I期临床试验。

　　沈奇原本计划在午后接欧叶回家，可外面狂风暴雨，车都给淹了，夫妻俩暂时回不了家。

　　滴滴。

　　欧叶的手机响起提示音。

　　滴滴。

　　继续响。

　　沈奇瞟了一眼欧叶的手机，应该是信息、邮件之类的东西。

　　他也不敢看，他也不敢问，老婆的手机不许私自解锁，这是铁的纪律。

　　“嘤嘤……”欧叶嘴唇动了动，醒了。

　　“叶子你醒了。”

　　“嗯……外面好大雨哦。”

　　“大暴雨，挺猛的，等雨停了，我们再回家。”

　　“好的。”欧叶睡醒后第一件事是摸手机，她划动手机屏幕，查收新邮件、新信息。

　　信息发件人赵天：“叶子姐，我们的方案在沈奇科研中心计算机房验证完毕，Shafarevich-Tate群是有限群，analytic rank等于0、1的椭圆曲线符合我们的猜测！analytic rank或algebraic rank大于等于2的情况有待于进一步验证，你快看看曾寒发给你的新邮件吧！如果你能来计算机房，就更好了！祝你早日康复！”

　　“呀！”欧叶轻呼一声，蛮开心的样子。

　　沈奇无意中瞅到欧叶的手机屏幕，他大概猜到欧叶开心的具体原因了。

　　“rank0、1搞定了，Shafarevich-Tate群确实是有限群，两位前辈的直觉很敏锐呢。”欧叶晃了晃手机，向沈奇传达喜讯。

　　“那太好了，老婆你真棒，强无敌。”沈奇由衷的为欧叶感到高兴，心情好坏对于病患是有影响的，他当然乐意看到老婆天天都快乐。

　　欧叶点开新邮件，邮件发件人是曾寒：“叶子姐，请查收附件。祝你早日康复。”

　　附件里全是图形、表格数据，欧叶仔细查阅。

　　看完之后，欧叶忽然没那么开心了，她把手机递给沈奇：“rank大于等于2的情况，没有一个字节的验证数据，我想，我应该忽略了某个重要环节。”

　　沈奇接过手机，他快速的计算分析，说到：“按照你的设定，初次的计算机验证，对于rank大于等于2的情况，至少应该得到泰勒展开后的验证数据。你确实有可能忽略了某个关键环节，不过你已经做的很好了。哟，雨停了，咱们回家吧，回家后慢慢研究。”


第657章 震撼

　　沈奇和欧叶回到家中。

　　沈诺菲终于见到了妈妈。

　　妈妈瘦了，妈妈憔悴了，诺菲十分心疼：“妈妈，你再也不要去医院了，好吗？”

　　欧叶的眼泪忍不住掉下来：“好的，妈妈在家陪诺菲。”

　　次日，沈奇、欧叶去到西城威华幼儿园，参加了沈诺菲的大班毕业典礼。

　　至此，沈诺菲的幼儿园生涯宣告完结，她将去往实验二小，踏上新的求学之路。

　　读小学前的这个暑假，沈诺菲在家陪妈妈，母女俩其乐融融。

　　欧叶已经完成了三氮杂辛烯素最低剂量组的耐受性试验，虽然这个阶段的临床试验主要是检测新药的安全性，但欧叶觉得这药在她身上似乎起到了一定的疗效。

　　药物有没疗效，由研究医师说了算，而研究医师的评价标准是各类临床数据。

　　临床数据显示，三氮杂辛烯素对于欧叶来说是安全的，但并未在欧叶身上体现出明显的疗效。

　　欧叶是从主观感受上，觉得这药对她有效果。

　　欧叶入院服药期间，虽然出现了嗜睡反应，但在她醒着的时候，思路特别清晰，脑子十分灵活。

　　BSD猜想的rank0、1阶段性研究成果，正是在欧叶住院期间完成的。

　　回家之后，欧叶一半的时间用来攻克BSD猜想rank大于等于2的后续问题，另一半时间和诺菲一起玩耍。

　　目前欧叶处于三氮杂辛烯素临床I期药代/药效试验之前的等待阶段，在这段回家休养的日子里，欧叶无药可吃。

　　三氮杂辛烯素要过段时间重回医院才能吃到，而欧叶以前服用的老药在她参加临床试验期间，是被要求停用的。

　　没药吃，欧叶总觉得浑身不自在，她的思路凝滞，毫无灵感。

　　她在家研究rank大于等于2的问题，研究了一个礼拜，没有收到任何成效。

　　欧叶连rank大于等于2的方向性都没找到，这令她颇为苦恼。

　　“耐受试验的其他几个剂量组，什么时候做完？”欧叶在睡觉前询问沈奇。

　　沈奇说到：“最早也要下个月。”

　　“哦。”欧叶点点头，这便躺下。

　　“老婆，你最近几天都在问这同一个问题。”

　　“我想早点参加药代/药效试验。”

　　“这个事情不能急的，临床试验有一套严格的流程。”

　　“哦，好吧。”

　　“明天，实验二小举行六年级毕业典礼，我们带诺菲去感受一下实验二小的氛围吧。”

　　“行。”

　　第二天，实验二小六年级毕业典礼在该校大礼堂准时召开。

　　即将进入初中的六年级毕业生们齐聚于此，他们的家长也都来了。

　　沈奇一家三口坐在一个隐蔽的位置，兴致勃勃参加这项仪式感很强的活动。

　　“哇，好多哥哥姐姐。”诺菲挺兴奋的，这里可比幼儿园有趣多了。

　　“嗯，他们都是很优秀的哥哥姐姐呢。好了诺菲，别说话了，校长要讲了。”

　　实验二小的校长走上舞台，发表了毕业致辞。

　　“亲爱的同学们，今天，我们最后一次相聚在这里，此时此刻，心中纵有千言万语也难以表达我的所思所想。回首往事，历历在目，你们天真的笑容，活泼可爱的身影，无不一一呈现在我的脑海。六年的小学生活一去不复返，你们即将迈入更高学府，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，希望你们在未来的人生道路上……”

　　“下面，请优秀毕业生黄月曦同学上台发表毕业生代表的感言。”

　　掌声雷动，一位戴红领巾、挂四道杠的女生翩翩然走上舞台。

　　十二三岁的女孩子已过了萝莉期，黄月曦同学亭亭玉立，她既有青春活力，亦有着西城少先队总队长的成熟稳重气质。

　　“厉害了，这位女同学四道杠，她是少先队西城分舵的舵主。”

　　沈奇和欧叶在少先队的年龄段时从没挂过四道杠，挂四道杠的小学生，那可是小学生中的大佬级人物。整个帝都，四道杠的小学生也就十来人。

　　“四……四道杠？”诺菲目不转睛盯着舞台上的四道杆小姐姐，小学，果然是一个很不一样的地方，这里个个都是人才呀！

　　大屏幕上显示出黄月曦同学的基本资料：

　　“黄月曦，少先队西城总队长。”

　　“数学，六年级美国数学竞赛AMC8优秀证书，全球前5%。五年级迎春杯一等奖，四年级、三年级迎春杯二等奖。”

　　“语文，全国语文报杯作文竞赛一等奖。”

　　“英语，CAE186分通过，TOEFL Junior895分，雅思学术类7.5分。四年级FCE优秀PET优秀。”

　　“特长，硬笔书法获首都小学生书法竞赛金奖。”

　　“已被人大附中录取。”

　　恐怖如斯！

　　沈奇和欧叶不禁倒吸一口冷气。

　　你敢相信这是小学生的履历？

　　别的不说，就说美国小学生数学竞赛，沈奇知道这个竞赛挺难的，不少理工科大学生去参加这个竞赛也有可能拿不到50%以上的分数。

　　沈诺菲在后来的时间内一句话不说，直到父母带她离场。

　　参与了这次学长们的毕业典礼，沈诺菲颇有感触，她幼小的心灵受到了强烈的震撼。

　　暑假期间的沈诺菲玩归玩，却也自觉自愿的在父母的指导下，主动学习数学、语文、英语、自然科学等众多知识，并继续挖掘她在音乐等艺术类特长上的潜力。

　　沈奇夫妻原本只是想带诺菲去感受一下实验二小的良好学风，没曾想激发了诺菲的一颗少女雄心。

　　雄心勃勃的萝莉，是你惹不起的人。

　　无药可吃的少妇，却是陷入困境。

　　转眼到了七月底，欧叶依旧在家静养。

　　BSD猜想的rank大于等于2问题，仍然没有头绪。

　　并且国际上传来最新消息，《数学年刊》上发表了一篇文章，印度数学家在BSD猜想rank0、1的问题上，取得了重大研究进展。

　　试图攻克BSD猜想的不止欧叶一人，她在努力，别人也没偷懒。

　　欧叶再次审阅《数学年刊》上印度数学家发表的这篇BSD猜想论文，她的眉头皱起，面色凝重。


第658章 是你吗老妖怪

　　“他的论证方法，和我很像啊？”欧叶一遍又一遍的研究印度人关于BSD猜想的论文。

　　《数学年刊》对这篇论文作了评论：“阿达马博士给出了最为完善、精准的rank0、1条件下的BSD猜想证明方案，这为rank大于等于2的后续证明奠定了坚实基础。”

　　论文上的通信地址显示，阿达马博士在牛津大学工作，他的这篇BSD猜想论文发表在最新一期的《数学年刊》上。

　　考虑到《数学年刊》的审稿周期，阿达马博士写完这篇论文、投稿到《数学年刊》，至少在半年前。

　　“真的很像哦。”欧叶的心情比较复杂。

　　这位印度的阿达马博士，在国际数学界算是有点名气。

　　阿达马博士出生于孟买的贫民窟，家里兄弟姐妹七八个，穷的没饭吃，日子很苦逼。

　　阿达马从小就很聪明，他的兄弟姐妹去捡垃圾、卖破烂，他却每天跑去多家药店，帮人代购印度产的仿制药，赚的跑腿费不算多，却也能养活一家十几口人，渐渐改变了家庭的生存状况。

　　因为一次偶然的机会，十六岁的阿达马被英国著名数学家安德鲁·怀尔斯发现了，时任牛津大学默顿学院名誉教授的怀尔斯认为这个印度男孩是个数学天才，便把阿达马带到了英国。

　　成年之后的阿达马确实展现出了惊人的数学天赋，他进入牛津大学数学系，师从怀尔斯，做出一些优秀的研究成果。

　　这多么像是《心灵捕手》的剧情，更像是当代版的拉马努金与哈代。

　　虽然安德鲁·怀尔斯的名字没有出现在论文上，但欧叶有理由相信，阿达马博士在论证BSD猜想的过程中，必然得到了怀尔斯的指点。

　　欧叶原本想在最近发表她关于BSD猜想rank0、1的阶段性研究成果，现在她不得不改变计划。

　　因为她的方案，和阿达马博士的方案，实在是太像了。

　　打个比喻，就像是两本小说，除了主角和配角的名字不同，其他都是相同的。

　　“这么说，其实是他先洞察到了天机？”

　　欧叶的这版方案，成型于一个月前她住院的时候。

　　阿达马博士的这篇论文虽然刚发表，但至少是在半年前写完的。

　　根据这条时间线推断，如果是泄密抄袭，那也应该是欧叶抄了阿达马博士的论文。

　　当然了，欧叶并没有抄谁，她只能认为这是证明思路上的撞车，中国团队和英国团队在同一个问题上想到一起去了。

　　怀尔斯通过椭圆曲线证明了数论问题费马大定理，他是这个套路的顶级大师。

　　那么在怀尔斯的指点下，阿达马博士同样通过椭圆曲线给出了最无懈可击的BSD猜想rank0、1证明方案，这是可以理解的。

　　欧叶感到了紧迫，学术竞争对手十分强悍。

　　现在，就看谁能先证明BSD猜想rank≥2的问题了。

　　率先完成证明的人必将载入史册，其余的人则渐渐的被遗忘于历史的尘埃中。

　　“rank大于等于2，要怎么证呢……”

　　欧叶在自家书房里面对浩瀚的文献，竟不知该从何入手。

　　“完全没有头绪……头好疼，胸口闷……”

　　扑通！

　　“妈妈！妈妈你怎么啦！”

　　“妈妈！妈妈你不要死啊！”

　　“翠萍阿姨，妈妈不行了！”

　　……

　　欧叶晕倒家中，诺菲大呼小叫，翠萍扛起欧叶跑去医院。

　　所幸没有大碍，欧叶是因为身子虚加上思想压力大，导致晕厥。

　　沈奇随后赶到燕大人民医院，经充分考虑，他决定让欧叶提前住院，直到做完I期临床试验。

　　其实沈奇也看过了最新一期的《数学年刊》，他了解欧叶晕倒家中的原因，一方面是因为她身体虚，另一方面也有学术竞争对手无形中的施压。

　　“印度神童，牛津博士，怀尔斯的得意弟子，哼。”

　　沈奇冷着脸暗道，你把我老婆急晕了，她差一点暴毙家中，我的孩子险些失去妈妈。

　　阿达马是吗，我要让你尝尝，什么是痛苦，什么是毁灭！

　　客观冷静的分析，其实阿达马并不知道欧叶在BSD猜想上的具体进度，因为欧叶的论文没有公开发表。

　　也只有燕大范围内的极少数人，比较清楚欧叶的研究进展。

　　也就是说阿达马并非刻意针对欧叶，他都不知道欧叶在干嘛。

　　然而，沈奇不管那么多，不论是直接还是间接，刻意或是无意，谁搞他老婆，他就搞谁。

　　数学史上灵感撞车、撕逼吵架的案例并不少见。

　　微积分到底是谁发明的，扯了许多年。

　　最终，牛顿的墓碑上刻着：伟大的人类之光……他改变了人类文明进程……

　　而莱布尼茨的墓碑上只有一句话：莱布尼茨埋骨处。

　　沈奇办公室的墙壁上，一直挂着牛顿、高斯、欧拉、阿基米德四大数学之神的肖像。

　　牛顿或许有些为人诟病的缺点，但他确实无愧于“人类之光”的称号。

　　莱布尼茨在当代，也获得了非常高的评价。但是莱布尼茨在他那个年代，活的挺憋屈。

　　人们总是同情活着时郁郁不得志、死了后名垂青史的天才。

　　沈奇也有这种同情心，但他觉得，活着时就名震天下会更好。

　　“阿达马，盘他。”

　　沈奇有了比较具体的打击策略。

　　把阿达马暴打一顿？

　　可以但没必要。

　　作为一名学者，盘他，当然是从技术上实施。

　　证明BSD猜想rank0、1，这不算什么。

　　从技术上来说，证明rank大于等于2才是真正的伟业。

　　众所周知，阿达马的靠山是英国国宝级的数学家安德鲁·怀尔斯。

　　哦，亲爱的安德鲁，我们终于交手了。

　　沈奇跟安德鲁·怀尔斯有着非常深厚的友谊。

　　两人的友谊会继续维持下去，这并不妨碍在技术上战胜你。

　　沈奇开始了他的演算。

　　“rank大于等于2，我觉得应该从高斯二次域方面入手……”

　　在此之前，在BSD猜想这个问题上，沈奇真没怎么介入欧叶的课题项目。

　　欧叶取得的阶段性研究成果，几乎是她一个人带着三个学生做出来的。

　　阿达马再怎么天才，他也不可能凭一己之力完成BSD猜想的最终证明，他身后的大佬是安德鲁·怀尔斯。

　　虽然怀尔斯年事已高，但沈奇觉得怀尔斯有可能突发奇想给出rank大于等于2的证明思路。

　　数学这个东西令人琢磨不透，这门学科盛产二十岁以下的天才儿童，以及八十岁以上的老妖怪。

　　平心而论，沈奇认为欧叶目前的实力跟老妖怪安德鲁·怀尔斯还是有一点点差距的。

　　既然英国老妖怪出手了，那么沈奇这位壮年大神岂能无动于衷？


第659章 你给我打一针吧

　　七个千禧难题，沈奇其实都研究过，其中有三个被他解决了，庞加莱猜想被佩雷尔曼证明了。

　　尚未解决的三个难题是BSD猜想、杨·米尔斯理论和质量缺口假设、P对NP问题。

　　以沈奇十五级的无敌数学水平，搞定剩下三个千禧难题不在话下。

　　需要的只是时间。

　　“BSD猜想rank大于等于2的问题，确实比较麻烦啊。”

　　沈奇的直觉告诉他，从高斯二次域这个角度切入，应该可以证明rank大于等于2的问题。

　　对于数学家而言，直觉是非常重要的。

　　直觉敏锐的数学家，往往能最先洞察到天机。

　　印度最著名的数学家拉马努金，他的经历完全能够写一本充满传奇色彩的小说。

　　拉马努金是直觉界的翘楚，他惯以直觉或者是跳步导出公式，不喜作完整的证明。

　　沈奇蛮佩服拉马努金的，事实证明，拉马努金的直觉准确率为史上最高，甚至超越了费马。

　　但直觉界的顶尖高手拉马努金、费马在数学界的历史地位，仍无法和四大数学之神相提并论。

　　这四大数学之神不仅拥有敏锐直觉，而且善于给出逻辑自洽、严谨严密的证明。

　　高斯是证明界的大佬，以高斯命名的数学/物理公式、定理不计其数，为史上最多，其中大部分是高斯在他活着的时候证明的。

　　直觉很重要，但仅凭直觉无法形成科学。

　　形成科学最核心的步骤是证明。

　　直觉很强烈的告诉沈奇，BSD猜想一定是成立的。欲证明BSD猜想rank大于等于2的情况，高斯二次域了解一下。

　　其实高斯二次域也是个猜想，是高斯现存于世为数不多未被完全证明的理论构想。

　　要不怎么说高斯是数学之神呢，他于1855年去世，而BSD猜想提出于一九六几年。高斯的猜想在一百多年后与BSD猜想扯上了联系。

　　如果沈奇在一两年前就专注于BSD猜想，没准这个猜想已经被他证明了。他可以这么做，但没必要。

　　此刻，沈奇集中精力于BSD猜想，他必须这么做，很有必要。

　　燕大人民医院，单人病房。

　　欧叶回到了这里，这里让她感到亲切。

　　三氮杂辛烯素的耐受性试验进行到了高剂量组，欧叶目前住院等待药代/药效试验。

　　进入药代/药效试验环节，欧叶才能再次服用三氮杂辛烯素。

　　没药可吃的日子，真是难熬。

　　欧叶也十分清楚临床试验的流程，不做完所有剂量组的耐受性试验，研究医师是不会给她服用三氮杂辛烯素的。

　　临床试验期间，以前的贫血老药也不许吃，这可咋整啊？

　　不吃药没有安全感呀。

　　不吃药找不到灵感哦。

　　欧叶对例行查房的责任护士说：“秦护士，你给我打一针吧。”

　　秦护士连连摇头：“医生没让我给你打针，要是我给你乱打针，是要受处分的。”

　　欧叶央求道：“我缺水，我缺电解质，你给我打氯化钠吧。”

　　秦护士颇为犹豫：“氯化钠注射液倒是可以打，但是，责任医师没这么安排呀。”

　　这时责任医师屈教授正好来了，他询问道：“欧教授有啥要求？”

　　秦护士望向欧叶，你自己跟屈教授讲要求吧。

　　欧叶摸摸腹部：“我拉肚子，给我打氯化钠行吗？”

　　“腹泻是吧？”屈教授嘴上问着欧叶，眼睛却是看着秦护士。

　　最了解患者住院期间日常行为的是护士，秦护士想了想说到：“欧教授今天去卫生间的频率，确实很高。”

　　“那我知道了，小秦，你去准备0.9%氯化钠注射液250毫升。”屈教授点点头道，这便下达了指示。

　　秦护士去准备氯化钠注射液的间隙，屈教授拉把椅子坐在病床前陪欧叶聊天。

　　医生的职责是尽最大努力把病人治好，而非逗病人开心。

　　欧叶身份特殊，屈教授在安排打针任务的同时，还得把她哄开心。

　　“小欧啊，你学数学的脑子聪明，你再住几个月的院，恐怕都可以上岗当医生了。”

　　“屈教授说笑了，我连尸体都没见过，不可能当医生的。”

　　“说到尸体，我想到了我学医时的解剖课老师，他在每节解剖课上都会动员我们这些医科生捐献自己的尸体，因为我们读书那个年代，大体老师非常难以搞到。那天我也是傻了，也有可能在神不知鬼不觉中被他洗脑了，我居然同意了死后捐献我的尸体给我们学院的解剖学教研室。嘿，那个糟老头子坏的很，他瞬间摸出来一堆具有法律效力的协议让我签字，神志不清的我他妈还真给签了！”

　　“屈教授的行为，值得敬佩。”

　　“我签完字之后，那个糟老头子非常开心的拍拍我的肩膀，说了句，记得介绍你的家人和朋友来！”

　　“噗~”欧叶被逗乐了。

　　“当我成为了一名真正的医生，我开始渐渐理解那个糟老头子，也愈发尊重大体老师。我现在带的那几个研究生，全都自觉自愿的签署了遗体捐献协议。”

　　欧叶忽然警觉：“屈教授你说了这么多，不会是想让我捐献遗体，给燕大医学部吧？”

　　“哪能啊！你可千万别捐，否则沈奇会弄死我的。”屈教授连连摆手，又道：“小欧你要积极配合我们的I期临床试验，以及后续的II期、III期，我相信你会好起来的。其实，我也很喜欢数学，可以说我的数学水平是燕大人民医院最高的，我十分期待你能完成你的数学梦想，解决掉那个超级难题。”

　　“嗯，我会努力的，谢谢屈教授的鼓励。”

　　“小秦来了，打针吧。”

　　秦护士熟练的为欧叶穿刺、消毒、输液，并询问欧叶滴速是否合适。

　　“嗯，可以。”欧叶闭上眼，她感觉到氯化钠注射液源源不断的输入体内。

　　一个小时的输液时间其实很短暂，然而欧叶恍恍惚惚觉得好像过了一个世纪之久。

　　亦真亦幻之中，一股暖流激荡欧叶的丹田，似有真气流淌。

　　呀！

　　欧叶猛的睁开眼，她get到了一丝缥缈的灵感，她喃喃自语道：“rank大于等于2……高斯二次域……或许这个方向，可以尝试一下……”


第660章 花里胡哨

　　“奇，你来医院时，帮我带点东西。”欧叶给沈奇打电话。

　　沈奇在他的办公室一边查阅文献一边说到：“好的，带啥？”

　　欧叶：“高斯笔记第15册。”

　　“咦？你要看这一册的高斯笔记？”沈奇有些意外，他手中的文献，正是菲利普斯·克莱因版的高斯笔记第15册。

　　高斯现存于世的德文版手写笔记一共有20册，全部保存在德国的学术机构，是非卖品。就连高斯的头像，也被印在1989~2001年流通的德国马克上。可以看出德国人对科学家极其尊重，其他国家货币上往往印着国王、女王或者总统头像。

　　高斯是哥廷根学派的创始人，菲利普斯·克莱因是高斯哥廷根学派的传人。

　　这位菲利普斯·克莱因正是被他的好基友庞加莱逼疯的那个克莱因。

　　发疯之后，菲利普斯·克莱因在解决数学难题上失去了战斗力，他在晚年专注于写数学史，并将高斯的20册笔记翻译为英、法、拉丁等语言。

　　菲利普斯·克莱因手写翻译的英文版高斯笔记几经辗转，最终被普林斯顿高等研究所收藏。

　　沈奇从美国回国时，带回了菲利普斯·克莱因英文版高斯笔记15~18册。

　　德国人不会以任何形式交出高斯原版的笔记，克莱因版的高斯笔记在今天也成为了古董文物。

　　其实高斯笔记早就出版了，由出版集团翻译为各国语言在全球售卖。

　　但有身份、有地位、有点儿闲钱、有点儿情怀的数学家，更愿意收藏手稿。

　　沈奇自己的手稿要么送人了，要么就是与其他收藏家进行交换。

　　克莱因英文版高斯笔记15~18册，就是沈奇换回来的。

　　一百多年前的手稿文物，本不该经常翻阅，否则容易损坏。

　　沈奇也就是在关键的冲刺时刻，才会拿出历史上各位科学家的手稿进行查阅。

　　他和他老婆，以及不少顶尖数学家都认为，手稿和出版印刷物，不仅存在逼格上的区别，而且有一种尚未被证实却隐隐约约存在的精神烙印。

　　“OK，我等会儿把高斯笔记带来给你，还需要什么？”

　　“姨妈巾。”

　　“好，等我，二十分钟后见。”

　　欧叶的需求极其简单，学术以及生理。

　　沈奇按照要求，将高斯笔记和姨妈巾带到欧叶的病房。

　　“所以老婆，你打算从高斯二次域切入rank大于等于2？”

　　“嗯，我觉得可行哦。奇，你认为呢？”

　　“我也觉得可行，那就这么做吧。”

　　沈奇忽然感到心情很复杂。

　　欧叶在家里找不到数学灵感，甚至昏了过去。

　　一旦住院，欧叶似乎进入了一种更高的学术境界。

　　沈奇刚离开医院不久，国际化学界传出了一些新的报道。

　　加州大学伯克利分校的研究团队称，他们在实验室里成功合成出了一种具有20个手性中心的大环化合物，其异构体数量为2的20次方个。

　　“这么猛？”

　　这是沈奇看到这则报道后的第一反应。

　　伯克利研究团队在报道中指出：“我们参考了燕大沈奇团队的大环化合物研究成果，合成出了迄今为止手性中心最多的大环化合物。这种大环化合物的用途还需要进一步研究，但我们在新化合物的结构上取得了历史性的进展。”

　　东京大学研究团队称，他们在实验室里合成了一种结构极其复杂的新型大环化合物。这种新型化合物类似于海葵毒素的化学结构，不同的是在关键部位都是八元以上的大环结构。

　　东京大学研究团队同样感谢了沈奇团队在几个月前提供的大环化合物理论，他们将新的化合物称为“灯塔水母激素”，他们称这个新的化合物，有助于揭示自然界中一些神秘的问题。

　　德国、英国、澳大利亚的研究团队，也报道了他们关于大环化合物最新的研究进展，他们通过实验证明，沈奇团队提出的大环化合物及新型重排反应的这套理论，是非常靠谱的。

　　“这……这有些失控了啊。”

　　沈奇也不知道是该高兴还是该担忧。

　　大环化合物的理论是他提出的，这套理论推出后，在各国化学家手里衍生出各种花里胡哨的新产物。

　　目前暂时难以判断，花里胡哨新化合物有可能带来的实际影响。

　　沈奇的直觉告诉他，大量新型大环化合物的出现是一柄双刃剑，用好了造福人类，跑偏了毁灭世界。

　　系统：“宿主完成化学晋升14级的任务，升级！

　　化学晋升15级的条件：

　　1、6000万点学霸积分；

　　2、采用化学手段揭示一种神秘。”

　　不管如何，化学晋升到14级，总归值得高兴。

　　数学、物理晋升14级，都是有指向的。

　　系统要求沈奇解决一些具体的数学、物理难题，沈奇才能晋升15级。

　　化学晋升15级的条件2是开放性的，需要沈奇自己去探索。

　　燕大人民医院。

　　三氮杂辛烯素的耐受性给药全部完成。

　　以屈教授为首的研究医师团队，通过统计学方法处理个体数、均数、中位数、标准差、变异系数、几何均数、几何标准差等临床数据。

　　结合临床观察及数据分析，屈教授团队认为三氮杂辛烯素通过了耐受性试验，接下来所有的受试者将进入药代/药效试验环节。

　　许多文献报道了新药在临床研究阶段的成功率在10%左右，即10个候选药物中只有一个能最终上市。

　　研究表明，造成临床开发失败的原因主要是有效性（66%）、安全性（21%）。

　　一款药物具备良好的安全性、吃不死人也不会有严重的副作用，是最基本的要求。

　　而决定新药能否上市的核心指标是有效性，即药物在治疗病人方面体现出的效果。

　　为了避免研发费用高昂的药物在III期临床试验阶段失败，在I、II期临床试验中，就须开展以有效性为指标的概念验证，使不易于开发成功的药物早点淘汰掉，免得浪费钱。

　　基于以上的临床试验思路，欧叶终于再次吃上了三氮杂辛烯素。


第661章 Friendship of girls

　　欧叶及其他受试者按计划进入了三氮杂辛烯素I期临床试验药代动力学研究的环节。

　　临床药代动力学应用动力学原理与数学处理方法，定量描述药物在体内的动态变化规律，研究通过各种途径进入人体的药物，其吸收、分布、代谢和排泄过程，以及它们与临床药效学的相关性及各种因素对药代动力学规律的影响。

　　看起来很麻烦，对于受试者来说其实就是吃药、抽血、留尿尿和便便，以及各种仪器检查。

　　欧叶在医院里认识了一些病友，大家在做检查时相互交流心得体会，结下了友谊。

　　“欧教授，你今天的Hb是多少？”

　　“100.7，你呢张老板？”

　　“我才95.2，我还需要继续努力。”

　　“加油，共勉。”

　　“听说这药是你爱人发明的？”

　　“嗯呢。”

　　“这药好哇，没吃这药之前，我一直徘徊在80左右，吃了这药，我提升到了九十几。听医生说，如果稳定在110左右，我们就很有希望恢复健康。感谢你的爱人啊，他是救苦救难的活菩萨。我的身体要是好了，我会扩建我的养猪场，争取做到一千头的规模……欧教授你笑啥啊？你瞧不起我们这些没文化的养猪户？”

　　“哪有？我是被你的乐观态度感动到了。”

　　“我跟你说，我养的不是一般的猪，而是走地猪。你吃过走地猪肉吗？你一定要尝尝，美滴很呐！我想好了，如果我痊愈了，我一定送一百头走地猪给燕大人民医院，再送一百头走地猪给你爱人的单位。送锦旗都是虚的，送猪才是真心实意呐。”

　　“嘻嘻~”欧叶一顿狂笑，这位养猪场的张老板是她见过最幽默的人。

　　“我爱人的单位在燕大校内，叫做沈奇科研中心，张老板你说到做到，一定要给他们单位送一百头猪哦。”欧叶笑得停不下来，她脑补出沈奇科研中心大楼内，狂奔着一百头走地猪的史诗级宏伟画面。

　　“咱们北方汉子，说话算数！”张老板拍着胸脯信誓旦旦的立下承诺。

　　“咳咳！”张老板拍着拍着，把自己拍到剧烈咳嗽。

　　“张老板，没事吧？”欧叶收起笑容，有些担心。

　　“没事没事……”

　　“张大虎患者，不要太激动，回你的病房。”护士姐姐架着张大虎患者离开检查室，这老哥总爱逞能，一顿乱拍把他自己拍到残血状态。

　　其实这些患者受试者，身体状况大多还处于比较虚弱的状态。

　　药物在他们身上的效果有差异，有人的数据不错，有人的数据一般般。

　　总而言之还是需要进一步观察临床药代动力学及药效学的后续进展。

　　三氮杂辛烯素继续给药，受试者们见着面了，首先问的就是病友们的临床数据。

　　“欧教授，今天你的数据是多少？”

　　“Hb102.6，HCT0.30，SF296.9。”

　　“很不错啊！”

　　不光是病友，研究医师们也认为欧叶的临床数据最好。

　　这说明三氮杂辛烯素非常适合欧叶。

　　欧叶自己也是这么觉得的。

　　“跟其他受试者相比，三氮杂辛烯素在小欧你身上的药代/药效试验效果最佳，这就很令人期待了。”屈教授有些兴奋。

　　“或许我的基因，和三氮杂辛烯素很搭？”

　　“总而言之，对于你个人，对于整个受试组，对于我们医师研究团队，对于药物研发机构来说，这都是一个好消息。继续给药，继续观察，小欧加油。”

　　“屈教授，明天9月1日，我想去实验二小参加女儿的开学典礼，可以吗？”

　　“你们家诺菲才5岁吧，这么早就读小学了？不过想想也很正常，诺菲她爹妈都不是普通人，她基因好。没问题啊，小欧你现在的状态比较稳定，你当然应该去参加诺菲的开学典礼。这么重要的仪式，如果妈妈不在场，诺菲会恨你的。也别明天了，你等会儿先回家吧，明天你们一家三口一起出发去小学。”

　　9月1日，阳光明媚。

　　沈奇、欧叶护送沈诺菲前往实验二小王府校区。

　　实验二小有好几个校区，高年级的学生所在的那个校区是本部，低年级的学生在王府、官园等校区读书。

　　沈诺菲穿着实验二小的校服，小衬衣、小裙裙、白色长袜子，她戴着红发卡，背着小书包，蹦蹦跳跳，意气风发，可神气啦。

　　今天是沈诺菲人生中极其重要的一天，从她踏进实验二小校门的那刻起，她便正式成为一名小学生，开始接受义务教育。

　　“诺菲，乖乖的哦，你最棒。”欧叶蹲了下来，为诺菲整理着装。终于把女儿送进小学了，对于一位妈妈来说，这是具有意义的时刻。

　　十月怀胎，一朝分娩，喂奶喂吃的，一把屎一把尿，含辛茹苦把孩子拉扯到上小学，这看上去或许是常规操作，全世界的家长都在这么做。但为人父母的操心操劳，等你当了父母才能深切体会。

　　“嗯，妈妈拜拜。”诺菲挥挥小手，她做好准备了。

　　此时此刻的沈奇，纵有万语千言，却只说了一句：“诺菲，乖乖的哦，你最棒。”

　　“嗯，爸爸拜拜。”诺菲再次挥挥小手，然后哒哒哒跑到操场上。

　　操场上聚集了许多小朋友，最小的刚满五岁，最大的有八岁。

　　控制这块操场的势力是实验二小的老师们，他们指挥一二年级的小朋友按照年级和班级排好队。

　　一年级新生的分班在八月二十几号就分好了，沈诺菲分在了一年级（2）班。

　　“一年级（2）班的同学们，男生站一列，女生站一列，高个在后面，矮个在前面。”一年级（2）班的班主任杨老师沉稳有序的指挥班上的学生列队。

　　孩子们笑嘻嘻的排队，都挺兴奋的。

　　“沈诺菲，你站这里，哦不，往后挪一位，这里。”杨老师拉好队伍形状，开始进行微调。

　　沈诺菲年龄最小，却不是最矮的姑娘，她一米一几不到一米二，还有比她更矮的女生，一米零几。

　　“呀，小妹妹，是你！”后面有个双马尾女生好开心的样子。

　　“呀，小姐姐，是你！”沈诺菲记得这个小姐姐，上次面试的时候，这个小姐姐哭了，沈诺菲把自己的小手绢借给小姐姐擦眼泪。

　　“我叫许思琳。”

　　“我叫沈诺菲。”

　　两个小萝莉有缘，分到了一个班里，friendship of girls，女孩间的友谊纯洁而高贵，迷人亦芬芳。


第662章 沈诺菲你就是个妹妹

　　升国旗，唱国歌，唱校歌。

　　二年级的学长发表国旗下的讲话，隆重欢迎一年级的学弟学妹。

　　最后由校长作总结。

　　简约却不简单的开学典礼顺利结束。

　　家长退却，学生回教室，实验二小的操场归于宁静。

　　一（2）班上午的三节课全是语文课，因为这个班的班主任杨秀琴是语文老师。

　　班上有44个学生，座次表已经排好，学生们在杨老师的指挥下对号入座。

　　男孩子跟男孩子坐，女孩子跟女孩子坐，全都匹配上了。

　　沈诺菲和许思琳是真的有缘，她俩分到了一起，是同桌。

　　两个女生都蛮开心的，许思琳说：“沈诺菲，我们要做一辈子的好朋友。”

　　沈诺菲十分珍惜这份友谊，她重重的点头：“嗯，许思琳，我们做一辈子的好朋友，永远不分开！”

　　杨老师花费了两节课的时间讲校规校纪，并让全班学生一一作自我介绍。

　　沈诺菲的年龄最小，她是个妹妹。

　　杨老师对沈诺菲妹妹关心有加，毕竟诺菲比班上其他学生小一到两岁。

　　课间休息，杨老师问沈诺菲：“中午全部同学都在食堂吃饭，你能自己吃饭吗？”

　　沈诺菲无比自信的说：“能啊，我最会吃饭啦！”

　　果不其然，吃午饭的时候，沈诺菲做到了自己照顾自己，她以最快速度吃完了最多的饭菜。

　　并非所有一年级新生都像沈诺菲这样很好的融入了新环境，一（2）班有个男生刚满6岁，他从一大早就表现的战战兢兢，貌似没能适应新环境。

　　男生坐在餐桌前，他也不吃饭，却是呜呜哭了起来。

　　杨老师问男生咋回事？

　　男生说他想回家。

　　杨秀琴老师冷笑一声，暗道：实验二小，岂是你想来便来、想走就走之地？

　　若在幼儿园里，老师肯定喂饭了。

　　但在实验二小，这里的老师十分严格，你们都是小学生了，六七岁的小学生难道还得喂饭？

　　必须培养小学生独立的习惯，少年强，则国家强。

　　你不吃饭是吧？

　　行，那你别吃。

　　呜呜呜……

　　男生仍在哭泣。

　　过了会儿，他没力气哭了，于是自己动手，把他的食物吃了个精光。

　　上午和中午的教学，属于规范学习、习惯培养、独立意识培养。

　　到了下午，一（2）班的学生迎来了真枪实战。

　　数学课。

　　数学老师直接进入数学教学环节。

　　首先是数数，1、2、3、4、5……

　　然后是比大小，2和4，哪个大？

　　5和9，哪个小？

　　请说出一个比10大的数字？

　　以及一些概念性的常识，五个和第五，有啥区别？

　　哪个是三角形，哪个是长方形？

　　这些都是最基本的数学常识，学生们在幼儿园里都学过，并且在面试的时候皆接受过数学测试。

　　数学老师花了20分钟时间温习回顾幼儿园的数学知识，然后开始进阶级的教学：“我们开始学习加法，加法就是两个或者两个以上的数，加起来变成另一个数。1+1等于2，大家在幼儿园里都学过。那么1+2等于多少呢？”

　　学生们：“3！”

　　“正确！”

　　“2+4呢？”

　　“6！”

　　“3+6？”

　　“9！”

　　学生们的数学基础都很扎实，十以内的加法烂熟于心。

　　这在数学老师的预料之中，他今天的教学重点是十以上的加法。

　　在普通小学里，如果数学老师能在一年级上学期，教会学生20以内的加减法，那就算完成任务了。

　　但在实验二小这种精英云集的地方，数学老师第一节课就教十以上的加法运算规则。

　　所以这所小学涌现出了黄月曦这样的优秀学生，她在四年级时就去参加迎春杯数学竞赛，并拿到了奖项。她在六年级时参加美国数学竞赛，更是一举进入全球前5%。

　　所谓的天才，一方面是确实聪明，也跟基础打的扎实有重要关系。

　　其实吧，现在的小孩子都挺聪明的，把聪明的孩子培养为卓越的天才，取决于教育资源。

　　“教你们十以上加法之前，我先来做个测试，我出几道题，你们口算，会的举手。”数学老师说到，随即快速报出一串数字：“8+7等于几？”

　　刷！

　　刷刷！

　　有几个学生举手。

　　可以看出，若两个数字相加大于10，班上能算出结果的学生数量大幅缩减。

　　数学老师：“石清慧，你说。”

　　石清慧同学：“8+7等于15！”

　　“正确。”

　　“继续提问，9+6呢？”

　　“也是等于15！”

　　“8+9？”

　　“17！”

　　“12+7？”

　　“呃……”

　　石清慧同学对于个位数相加把握的十分迅捷且准确，然而在等号左边一旦出现两位数，她便卡壳了。

　　这同样在数学老师的预料之中，他笑了笑，还是对石清慧同学提出了表扬。

　　“12+7等于19。”

　　忽然响起一个脆脆的女声，是沈诺菲。

　　“沈诺菲？”数学老师望向班里岁数最小的诺菲妹妹，作为一名师范学院数学系毕业的数学教师，他对沈诺菲的父母非常了解。

　　沈诺菲的父母是谁，实验二小的大多数老师都晓得。

　　即便父母再牛逼，家里再有背景，你进入了实验二小，也得遵守二小的各种规定和教学体系。毕竟读书的是孩子们，而不是他们的父母。

　　数学老师看过沈诺菲的入学面试报告，数据显示，沈诺菲的数学已达50之内的加减法运算水平。

　　数学老师的教学计划是，在一年级上学期，教会班上的全部学生50之内的加减法运算。

　　如果数据是准确的，那么沈诺菲在加减法运算这个领域，已具备了一年级上学期期末阶段的水准。

　　不得不承认，数学家的女儿在读小学之前，便已掌握了较高的数学水平。

　　数学老师觉得这并不奇怪，而是很正常的事情。他也有个女儿，今年读二年级，在他开小灶的培养下，他的女儿数学已达三年级水平，并准备在明年报名参加迎春杯数学竞赛。

　　“没错，12+7等于19。”数学老师对沈诺菲点点头，又道：“那么沈诺菲，请问34+28等于几？”

　　呀？

　　哇？

　　么么哒？

　　班上的学生们陷入沉思，数学袁老师太狠了，居然问诺菲妹妹这么难的问题。

　　刚才还是12+7，现在直接34+28了！

　　许思琳不禁为同桌沈诺菲捏一把汗。

　　沈诺菲在极短时间内给出答案：“34+28等于62。”

　　果然，她的加减法心算水平已超一年级上学期水平，甚至已达一年级下学期后半段的水准！

　　最极限的推测是，入学第一天的沈诺菲，仅有5岁的沈诺菲，她的数学上限恐怕已抵二年级上学期水平！

　　袁老师点点头道：“正确！沈诺菲算的又快又准，提出表扬。”

　　“嘻嘻~”沈诺菲还蛮高兴的，小孩子嘛，总归愿意听到老师的赞许之词。

　　袁老师不再单独提问沈诺菲，若是在课堂上继续单独提问沈诺菲，会耽误其他学生的学习时间。

　　袁老师接下来的教学进入常规操作模式，他根据教案设定，面向多数学生讲解“一个个位数+一个两位数应该怎样运算”。


第663章 沈诺菲妹妹不是一般的妹妹

　　袁老师聚精会神的讲着，沈诺菲津津有味的听着。

　　听了几分钟，沈诺菲觉得不对呀，袁老师讲的这些知识，12+6可以转化为6+6再加6……类似这样子的加法运算，爸爸妈妈早就跟我讲过了呢。

　　12+6的问题，在初期可以转化为6+6再加6。

　　熟练掌握之后，就不用666了，直接得出18就好了哇。

　　再看其他同学，一个个认真听课，眼皮都不眨一下。

　　那我也得认真听课，要不然会被老师批评的……沈诺菲打起精神，把她爸爸妈妈讲过的数学技巧又听了一遍。

　　当当当当~

　　下课铃声响起。

　　广播里播放舒缓的音乐，并伴随柔和的女声：“眼保健操现在开始，第一节，揉按攒竹穴……”

　　咔咔咔。

　　学生们跟随音乐节奏做起了眼保健操。

　　“沈诺菲，你的数学好厉害呀。”许思琳听了一整节数学课，仍未搞明白为啥666就等于18了？而沈诺菲，居然可以算出34+28等于几。

　　“嘻嘻嘻~”沈诺菲一边揉捏上眼眶一边笑。

　　眼保健操结束，一（2）班下午没课了。

　　一年级新生今天刚入学，还处于适应环境的阶段，第一周的课程安排并不多。

　　虽然下午没课了，距离五点半放学还有两个小时，班主任杨秀琴再次出现，她继续传达校规校纪。

　　数学袁老师上完数学课后并未立即离去，他在一（2）班教室门口冲杨老师招招手。

　　杨老师来到教室门口，问到：“袁老师，啥事儿？”

　　袁老师说到：“据我初步观察，沈诺菲的数学水平超过了同龄孩子，我想对她做进一步的测试，看看她的数学水平究竟达到了怎样的程度？”

　　杨老师抱臂反问：“如果沈诺菲的数学达到二年级水平，你是不是会建议教研组让她跳级到二年级？”

　　袁老师摇摇头道：“那倒没必要，不能因为一个学生一门科目很出众，就安排她跳级。跳级这种事情，需要对学生的综合素质包括心理成熟度进行全面的考察。一个5岁的孩子，让她上二年级，我不建议这么做。但是，作为一（2）班的数学老师，我有必要对数学天赋出色的孩子进行深入了解，以便因材施教。杨老师，能不能给我一个小时的时间，让我单独和沈诺菲聊聊？”

　　“只能给你半小时的时间，半小时之后，我要带班里的全体学生参观学校历史陈列馆。”

　　“行，半小时就半小时，谢谢杨老师！”

　　“袁老师你稍等。”

　　杨秀琴回到教室，把沈诺菲带了出来。

　　“沈诺菲，你跟袁老师去他的办公室，袁老师会问你一些数学题目，你愿意去吗？”杨秀琴比较尊重沈诺菲的个人主观意志，如果沈诺菲不愿被数学老师带走，杨秀琴必然不放她走。

　　教数理化生这些理科课程的老师，总是一副牛逼哄哄超脱于凡尘的吊样。

　　培养出奥数冠军的老师，在学校里永远比培养出作文竞赛冠军的老师更有地位。

　　虽然不服气，但文科出身的杨秀琴不得不承认这个现实，她不想太惯着那些自以为能为所欲为的理科生。

　　“Emmm……”沈诺菲瞅瞅杨老师，又瞧瞧袁老师，显的有些犹豫。

　　袁老师见状立即说到：“沈诺菲，我请你吃东西。”

　　沈诺菲眼睛一亮：“有鸡腿吗？”

　　袁老师真诚的说到：“有，给你加个大鸡腿！”

　　“太棒了！”沈诺菲表示满意，这便被袁老师带走了。

　　杨秀琴看着渐渐远去的袁老师和沈诺菲，冷笑一声，暗道：袁海波，你休想抢走我的沈诺菲。你心里的小算盘，我清楚的很！

　　数学教研组办公室。

　　沈诺菲如愿以偿吃起了鸡腿。

　　“好吃吗，沈诺菲？”袁海波老师慈眉善目的问到。

　　“砸吧砸吧……没有西单那家好吃，不过，也还好啦。”

　　“那我们开始吧，我现出几道数学题，你来解答，行吗？”

　　“嗯嗯！我最喜欢做数学题啦！”

　　“出题之前，我先问问你，5乘以8加11减去10，等于几？你可以打草稿，但不能使用计算器。”

　　沈诺菲略作思索，随即给出了答案：“四十一。”

　　哟呵！

　　袁海波身子一抖，知道她强，但没想到居然这么强！

　　我去！

　　数学教研组办公室里还有其他的三位数学老师，他们亦感惊奇。

　　混合运算，这是四年级上学期的教学内容！

　　沈诺菲在很短时间内，心算出了5乘以8加11减去10的结果！

　　袁海波自己也有闺女，他的闺女读二年级，目前并不能做到快速心算四则混合运算。

　　“沈诺菲，你……你会列方程、解方程吗？”袁海波的声音有些颤抖。

　　沈诺菲摇摇头：“方程？我不会呢。我爸爸妈妈没教过我，爸爸说，方程这种东西，让小学老师教就好了呀。”

　　“呵呵呵……”袁老师和他的同事们发出奇异的笑声，是啊，方程这种东西，让小学老师教就好了呀，免得浪费沈院士的宝贵时间。

　　简易方程的知识，正常情况下从五年级上学期开始教给学生们。

　　简单摸底之后，袁海波大致推断出，5岁的沈诺菲的数学水平介于四年级与五年级之间。

　　袁海波抽了张A4白纸，他快速的在白纸上写出几个题目。

　　第一题，87254013读作什么？

　　第二题，1.35扩大100倍是多少？

　　第三题，208厘米=（）米

　　第四题，642-（36+132）÷4=

　　第五题，分别说出下面这些图形的名字

　　……

　　“沈诺菲，你能把这些题目做出来吗？如果有些字你看不懂，可以问我？”袁海波把白纸放在茶几上，他搬把小凳子，让沈诺菲坐在凳子上，并给了沈诺菲一支铅笔，一张草稿纸。

　　沈诺菲接过笔，开始解题。

　　其余几个数学老师纷纷围观。

　　“八千七百二十五万四千零一十三。”沈诺菲读出第一题的答案，并立即在纸上写到：135、2.08米、600……

　　沈诺菲这么猛的嘛？

　　包括袁海波在内的几个数学老师再次被震惊到了。

　　前三题很常规了，第四题也很常规。

　　但是，沈诺菲在计算第四题642-（36+132）÷4=？时，并没有打草稿！

　　她同样是心算！

　　能心算出含有三位数的混合运算的小学生并不少，然而这些小学生几乎都是三年级以上的高年级学生。

　　5岁的诺菲妹妹，今天才第一天读小学啊！

　　终于，沈诺菲遇到她不懂的问题了。

　　梯形的梯字，等边三角形的等字，沈诺菲写不出来。

　　于是沈诺菲指着试卷上的各种图形，她口头回答：“这个是梯形，这个是等边三角形，这个是平行四边形，这个是直角三角形……”


第664章 漂亮

　　沈诺菲给出了全部题目的答案。

　　正确！

　　100分！

　　经几位数学老师判断，综合评价代数、几何等数学知识，沈诺菲的数学已达四年级下学期后半段的水平！

　　虽然沈诺菲暂且不会列出简单方程去解题，但她的心算速算实力，已逼近五六年级的学生！

　　“果然虎父无犬女啊！”

　　“数学名门，天才少女。”

　　数学老师们先是啧啧称奇，随即觉得对于菲奖得主的女儿来说，这或许也是常规操作吧。

　　数学老师们的情绪变化，从感叹号过渡到句话，激动之后归于平静。

　　“沈诺菲直接跳去五年级算了，来我的班上，五（1）班。她从一年级的数学学起，没必要啊。你觉得呢，袁老师？”教五年级的数学老师余老师说到。

　　袁老师否决了同事的提案：“不能这么操作，虽然沈诺菲的数学水平在四年级之上，但她的心智还是5岁左右，最多六岁。我的建议是，沈诺菲继续在一（2）班学习，但在数学方面，我们可以把她招进石榴数学班，对她进行特殊的数学培养。沈院士不说了嘛，方程这种东西，让小学数学老师去教就好了。”

　　“袁老师，我觉得还是……”

　　“哎哟，到点了，我得把诺菲送回去给杨秀琴。诸位，诺菲的数学水平你们也看到了，到时候送她去石榴数学班，你们几个也站出来讲几句公道话。我先走了，回见。”

　　袁海波带着沈诺菲离开了数学教研组办公室，朝一（2）班教室方向走去。

　　对于沈诺菲而言，她在过去的半小时内吃了个鸡腿，做了几道数学题，仅此而已，简单快乐。

　　而袁海波想的可就多了，他也很快乐，却并不简单。

　　来到一（2）班教室门口，沈诺菲抬起头礼貌的说：“袁老师，拜拜，谢谢你请我吃鸡腿。”

　　袁海波摸摸沈诺菲的脑袋，笑道：“只要你愿意，我每天都请你吃鸡腿。”

　　“炸鸡腿烤鸡腿，吃多了不好，沈诺菲你还是要少吃点儿。”杨秀琴说了句，这便让沈诺菲先回教室，她在教室门口与袁海波继续交谈。

　　沈诺菲单独被带了出去，班上的学生都瞧在眼里。

　　许思琳颇为担心的问她同桌：“沈诺菲，你是不是被老师批评了？”

　　沈诺菲呵呵一笑：“没有呀，袁老师请我吃鸡腿了。”

　　“啊？为什么呢？”许思琳又问。

　　沈诺菲想了想说到：“可能是因为，我长得漂亮吧。”

　　“你好臭美。”许思琳戳了戳沈诺菲的腰部，沈诺菲痒痒的咯咯直笑。

　　五点半，放学时间。

　　实验二小王府校区的大门口停满了车，挤满了家长。

　　很久以前的一二年级小学生，大多数能做到自己上学、自己回家，贪玩的孩子在回家途中还跑去游戏机室打几把街头霸王，然后安然无恙回家吃饭。

　　社会在变化，如今实验二小西城几个校区的学生，很多并不住在学校附近。西城片内的学生只是小部分，大部分学生来自其他辖区。

　　比如说沈诺菲，她家住在海淀，她上下学由父母或者翠萍阿姨接送。

　　沈诺菲上小学第一天，接她回家的是她爹。

　　沈奇接到沈诺菲之前，先遇见了袁海波。

　　袁海波十分客气的把沈奇请到校内，两人聊了起来。

　　沈奇早已把袁海波的祖宗十八代都调查过了，所以他挺熟络的和袁海波唠着。

　　不光是袁海波的祖宗十八代，包括女儿的班主任杨秀琴、音乐欧阳老师、美术付老师、体育武老师……实验二小这些教职工的本人经历及祖宗十八代，沈奇全部调查过。

　　调查结果显示，这些教职工诚信友善、爱国敬业，是值得家长们放心的优秀教师。

　　袁海波说到：“沈院士，我是您的粉丝，全中国四十岁以下的数学工作者、数学教师，基本上都是您的粉丝。既然粉丝遇到偶像，那我就实话实说了，今天，我们数学教研组对您闺女沈诺菲进行一次数学测试……”

　　“……所以，我们一致认为沈诺菲在数学方面具备四年级学生的水平，我们想把她破格招进石榴数学班，所以在此征询一下沈院士您的意见。”

　　沈奇的闺女有几斤几两，他自己十分清楚，他在开学前就测试过沈诺菲的数学水平。

　　综合评价，沈奇也认为诺菲目前的数学水平等同于数学成绩最好的四年级学生。

　　“石榴数学班在二小本部吧？”沈奇问到。

　　袁海波点点头道：“对对对，石榴数学班、连翘作文班、葫芦枣英语班、天目琼花科技班，这些兴趣班都在本部。具体操作方面，沈院士不必担心，我们会灵活应对。”

　　实验二小有他们的校园文化，石榴、连翘、葫芦枣、天目琼花等植物花卉是该校的吉祥物，二小校内遍种这些植物，绿意盎然。

　　实验二小石榴数学班、连翘作文班、葫芦枣英语班、天目琼花科技班等兴趣班以该校的吉祥物命名，可见这些兴趣班在该校的地位。

　　所谓的兴趣班，其实就是老百姓俗称的“火箭班”、“强化班”、“竞赛班”。

　　教育署并不提倡中小学搞这些火箭班、超级班之类的存在。

　　不提倡，也不反对。

　　试问，如果没有接受过火箭班、超级班的培训，诸如黄月曦这种学生，老老实实按部就班读完小学六年，她又怎可能获得小学生数学竞赛全球前5%的排名？

　　所以诸如石榴数学班这种存在，大家都懂的。

　　“我们家诺菲去石榴数学班，我没意见啊。我想的问是，杨秀琴杨老师知道这个事情吗？”

　　“杨老师知道的，她的意思是，只要诺菲家长同意，她就OK。”

　　“行吧，但我还是要亲自问问诺菲的意思，她想去，那便去。她不想去，那咱也不能强迫她，袁老师您说是吗？”

　　“是的是的，那我等沈院士您的消息。”

　　“辛苦你了袁老师。”

　　“不辛苦不辛苦，其实我们能教给诺菲的东西，沈院士您也能教，而且教的更好。”

　　“不一样的，我擅长的是高等教育，而初等教育是另一个领域。你们这些长期战斗在一线的初等教育工作者，才是真正的专家。”


第665章 大事不妙！

　　沈院士别墅。

　　沈奇的视线一直聚焦在沈诺菲身上。

　　漂亮可爱，机智勇敢，聪明伶俐，纯洁天真。

　　这个小丫头真是了不得。

　　读小学第一天，就被数学老师相中，邀她进入石榴数学班。

　　“所以诺菲，你愿意进入石榴数学班吗？”沈奇是靠奥数竞赛起家的，他对数学的感情极其深厚，数学对他而言不仅仅只是一门学科而已。

　　沈奇绝对不会反对女儿加入石榴数学班，他特别希望诺菲在数学方面取得优异的成绩。

　　面对老父亲灼热的眼神，沈诺菲说到：“许思琳也会去石榴数学班吗？”

　　“许思琳？”

　　“嗯呐，她是我的同桌，我最好的朋友。我俩约好了，一辈子不分开。”

　　“哦，哦哦哦，是她。”沈奇想起来了，许思琳就是那个爱哭鼻子的小姑娘，她是人民大报社许总编的闺女。

　　沈诺菲能拥有一个闺蜜，她能结交到好朋友，沈奇是非常乐意看到的。

　　但是客观分析，许思琳是否进入石榴数学班，并非沈诺菲加入石榴数学班的充分必要条件。

　　沈奇迅速组织语言，说到：“石榴数学班招收数学成绩好的学生，我也不知道许思琳的数学成绩到底咋样。但我相信，只要诺菲你先去石榴数学班，你一定会激励许思琳更加努力的学习数学，她在不久的将来，也许会在石榴数学班和你汇合呢。”

　　“嗯嗯！”沈诺菲也是这么认为的，于是她决定加入石榴数学班。

　　9月2日。

　　实验二小发生了一件破纪录的事情。

　　年仅5岁的一年级学生沈诺菲，被破格招收进入石榴数学班，她是石榴数学班历史上年龄最小的学生。

　　这一消息传到燕大人民医院，欧叶感到特别振奋。

　　“诺菲上小学的第二天，就被招进了石榴数学班。”欧叶对屈教授说到，她的眼中满是自豪。

　　“石榴数学班？”

　　“相当于实验二小的奥数班。”

　　“你们家的诺菲，太强悍了吧！别人家的小孩，挤破了脑袋都进不去实验二小，你们家诺菲可好，五岁，上学第二天，就进入了二小的奥数班！”

　　“对啊，她好厉害的。我和沈奇五岁的时候，还在上幼儿园呢。”

　　“青出于蓝而胜于蓝，你和沈奇好福气。小欧，你这段时间的临床数据越来越好，Hb已经到110了，如果做完I期临床，它一直稳定在110，那我们至少可以确认，三氮杂辛烯素在你身上是有显著效果的。”

　　“是嘛？我也感觉到，最近的状态十分不错。”

　　夜幕降临。

　　欧叶的手机铃声响起。

　　看到这个来电号码，欧叶幸福的笑了。

　　“喂。”

　　“妈妈，我是诺菲呀。”

　　“嗯，诺菲乖不乖？”

　　“我可乖啦，不信你问爸爸。”

　　“我信啦，诺菲，今天在石榴数学班过的愉快吗？”

　　“我也不知道，爸爸跟你讲吧。”

　　电话那头的声音换成了沈奇：“诺菲虽然进入了石榴数学班，但她仍然留在王府校区，除了不用学习一年级的数学，她跟她们班其他小朋友一样，得学习一年级语文、音乐、美术、思想品德等基础课程。上数学课的时候，诺菲会去到另外一间教室，单独接受石榴数学班老师的培训，今天她开始学习简单的一次方程，总体上来说，她是愉快的。”

　　欧叶：“好的，明白了。”

　　沈奇：“老婆你也要好好的哦，我明天白天来看你。来，诺菲，跟妈妈说晚安。”

　　“妈妈晚安，妈妈早点回家，我很想你。”

　　“嗯，诺菲晚安，拜拜。”

　　挂了电话，欧叶的心情久久不能平静。

　　她多么想立即出院，拉着诺菲的小手，分享诺菲的喜悦和收获。

　　坚持，坚持，再坚持。

　　屈教授说了，胜利在望。

　　虽然不能陪伴在诺菲身边，但诺菲在小学里的优秀表现鼓舞着欧叶。

　　就连小学生都这么努力，我好歹是个教授，我也要努力呀！

　　欧叶翻身下床，坐在电脑桌前，再次翻阅高斯笔记第15册。

　　这段日子，她几乎把这本原本就不怎新的笔记给翻烂了。

　　毕竟这本笔记是拥有一百多年历史的老物件，保质期已过，翻着翻着就烂了。

　　笔记上的思想源于高斯，由菲利普斯·克莱因完成翻译。

　　这两位德国人，一个是天才，另一个是疯了的天才。

　　欧叶铺开白纸，手中有笔。

　　她闭上眼，任思绪穿越到十九世纪。

　　高斯究竟出于什么原因，提出了二次域上的高斯猜想？

　　高斯无法告诉欧叶答案。

　　时光穿梭，数学之光照耀二十世纪六十年代。

　　伯奇、斯温纳顿·戴尔究竟出于什么原因，提出了BSD猜想？

　　伯奇、斯温纳顿·戴尔无法告诉欧叶答案。

　　呀！

　　欧叶猛然睁开眼：“我想到了，我明白了，我终于搞懂了！”

　　灵感！

　　那个最关键的灵感，它降临了！

　　就在今夜！

　　就在此时！

　　就在这间病房里！

　　一股奇异的力量笼罩欧叶，她从未有过如此清晰的思路。

　　脑细胞在燃烧，手指飞速运动，笔尖在白纸上演绎超凡的数学魔法。

　　椭圆曲线疯狂的扭曲，有理点如脱缰野狗驰骋在苍茫的坐标系大草原，一位天神下凡，手持长鞭抽打野狗点阵，啪，啪！

　　有理点阵被抽打的支离破碎，混乱之中忽然跳出来一个秩。

　　是它，就是它！

　　欧叶的手微微颤抖，她盯着自己写的东西，盯了整整一个小时。

　　“我……我证明了BSD猜想rank大于等于2的问题，我应该是完全证明了强BSD猜想……”

　　十几年的思考，一年多的正式冲击，今夜终于收获成果。

　　呀！

　　欧叶在病房里跳了起来，手舞足蹈仿佛回到了少女时代：“所以，BSD猜想适用于一切椭圆曲线！”

　　扑通！

　　跳累了的欧叶趴倒在病床上，睡了过去。

　　9月3日清晨五点。

　　独守空房的沈奇从睡梦中惊醒，他一身冷汗，心跳加速，右眼皮一直跳，眼珠都要被跳爆。

　　做了个梦。

　　噩梦。

　　梦境的具体内容模糊不清，反正是个很恐怖的噩梦就对了。

　　左眼皮跳跳，好事要来到。

　　右眼皮跳爆，大事不妙！

　　沈奇翻身从床上跳起，扑通！

　　没站稳，跌倒在地板上。

　　“邪门了！”

　　沈奇以最快速度洗脸刷牙，穿好衣服之后一阵疾跑离开别墅，直奔燕大人民医院而去。


第666章 做到了

　　火急火燎赶到医院，清晨五点多的医院已开始忙碌，沈奇直奔欧叶的病房而去。

　　推开病房的门，沈奇看到欧叶静静的躺在床上，她熟睡的像个婴儿，胸口随着呼吸节奏起伏。

　　老婆看来并没有啥事儿，虚惊一场。

　　“这是……”沈奇很快注意到桌面上的手稿，他轻手轻脚的坐在桌子前，细细查看欧叶的手稿。

　　L^（r）（E，1）=cE·#Sha（E）……Gross-Zagier Formula→L'（E，1）/cE→rational number，analytic rank=0，1→p≥3，p=good reduction prime→ordp（L（E，1）/cE）=ordp（#Sha（E））……analytic rank≥2，Gauss conjecture in quadratic fiel→h（D）＞1/55（ln∣D∣）∏（1-2√p/p+1）→L（E，s）∏p（1-ap/p^s+p/p^2s）^-1→L（E，s）=c（s-1）^r+High-Order Items！

　　！

　　！！

　　！！！

　　沈奇震惊了！

　　欧叶写的这堆跟程序员代码似的东西，貌似是强BSD猜想的完全证明！

　　再次确认一遍。

　　没错，这个证明应该是对的！

　　这份手稿，给出了L（E，s）=c（s-1）^r+高阶项成立的合理方案！

　　换言之，E给出了L（E，1）为零程度的一种准确度量！

　　再换言之，analytic rank取任何有理值，对应的椭圆曲线全部满足BSD猜想！

　　她，我的老婆，居然在我之前证明了强BSD猜想！

　　在这间病房里！

　　在她服药接受临床试验期间！

　　一个病人，解决了千禧难题！

　　沈奇原以为，欧叶的数学实力比安德鲁·怀尔斯要弱一点点。

　　现在看来，欧叶功力大增、功法大成！

　　她具备了世界顶级数学家的实力。

　　莫非医院是她的修炼福地？三氮杂辛烯素是她的灵丹妙药？

　　沈奇又惊又喜，总体来说喜胜于惊。

　　其实冷静分析，欧叶在三十三岁的年龄能证明强BSD猜想，并非天方夜谭。

　　她跟沈奇同床共枕这么多年，就算是头猪也会受到沈奇的影响，从而蜕变为神猪。

　　更何况，欧叶的智商原本就很高，她厚积薄发、一飞冲天，在情理之中。

　　这时，一双纤细的手臂从后方搂住沈奇的腰，一个熟悉的声音响起：“奇，我做到了。”

　　沈奇把自己的手心搭在欧叶的手背上：“是的，你做到了。”

　　欧叶的脸颊在沈奇的肩膀上蹭：“帮我把电子版论文写了，可以吗？我自己写的话，估计要三个月呢。”

　　“接下来的事情，由我来处理。你要做的是，明年8月去东京领取菲奖。”

　　“菲奖什么的，无所谓啦。你和诺菲，是我领取的最高奖项。”

　　“真的吗？”

　　“假的啦！前一句话是假的，后一句话是真心话。”

　　“祝贺你，我亲爱的老婆，你即将晋升大佬。”

　　“其实，我也不算什么大佬，只不过是没有忘记初心。”

　　“不忘初心，不辱……喂，手往哪里摸？”

　　“嘻嘻，小奇奇，你冲动了哦。”

　　“欧叶，你变了……这药对你起到的效果，超出了我的想象，你身体越来越好了是吧……喂，护士来了，住手……欧叶你给我等着，等你出院，我就……”

　　沈奇带着欧叶的手稿离开燕大人民医院。

　　他的心情久久难以平静。

　　欧叶不仅在学术上突飞猛进，就连性格似乎也有了一点点改变。

　　三氮杂辛烯素，老子发明的这药，也太猛了吧？

　　三氮杂辛烯素顶多算是个调节受试者基因表达的药物。

　　然而沈奇好像有种感觉，我的老婆基因突变了？

　　目前看来，欧叶的变化是正面的，是符合社会主义核心价值的。

　　总而言之，是个好事。

　　沈奇来到了沈奇科研中心大楼门口，他要亲自做一件重要的事情。

　　中心大楼的保安老王冲沈奇招手：“这么早啊沈主任，你的员工都没来上班，你这当老板的倒先来了。”

　　“不忘初心，不辱使命，老王，你也别忘了你的初心哦。”心情很好的沈奇对老王露出一个灿烂的笑容。

　　老王是个爱狗人士，养了好几条狗。

　　前不久，老王养的那条黑狗死了，老王特别悲伤，他对小黑最有感情，他不想土葬小黑，他决定火葬小黑，火葬之后把小黑的骨灰散向大海，让小黑回到母亲的怀抱。

　　谁知小黑越烤越香，后来老王便去买了一瓶二锅头。

　　由此可见许多人许多事，走着走着就忘记了初心。

　　不忘初心、不辱使命，在这个浮躁的社会里尤为珍贵。

　　欧叶没有忘记她的初心，沈奇同样没有。

　　回到主任办公室，沈奇首先将欧叶的手稿拍照、扫描。

　　欧叶住院期间，做一些学术上的正规操作并不方便。所以这件事情由沈奇代为处理。

　　沈奇操作欧叶的arXiv帐号，将欧叶关于BSD猜想的手稿上传到arXiv数学版块。

　　国际数学界并非只有欧叶团队在做BSD猜想，沈奇知道，至少牛津的阿达马团队也在干这个事情，并且取得了阶段性成绩。

　　欧叶的手稿转化为正式论文，如她所言，让她自己来写，估计需要三个月。

　　写论文，特别是关于BSD猜想完全证明的重要论文挺耗时间的，排版、引用文献、计算机验证数据列表……许多工作要去做。

　　兵贵神速，沈奇先把欧叶的手稿发到arXiv，这意味着欧叶是最先完成BSD猜想证明的人。

　　点击，上传，搞定。

　　欧叶手稿的PDF版，出现在了arXiv数学版块的首页。

　　不出预料的话，欧叶的这份手稿将很快引发数学界的轰动。

　　然后，沈奇在电脑上新建电子文档，输入标题《强BSD猜想的完全证明》，作者：欧叶，通讯地址：中国燕大数院。

　　接下来是摘要、正文。

　　写一篇论文，一作却不是自己，这种事情本该由苦逼学生为他的导师去效劳。

　　夫妻之间不分你我，沈奇帮欧叶代笔电子版论文，他将欧叶略显飘逸的手稿证明方案，转化为标准论文格式。

　　在写电子版论文的过程中，沈奇又一次仔细研究了欧叶的手稿，她的证明思路确实无懈可击，她采用的技术手段既严谨又具备新意。可以说欧叶给出的这版方案，是目前世界上最好的方案，换沈奇来证明BSD猜想，他也会采取同样的思路框架与技术细节。


第667章 学术界又震惊了，学术界为啥天天震惊？

　　在沈奇的操作下，ID为Ou Ye的网友在arXiv上贴出了强BSD猜想证明的手稿。

　　沈奇没有修改欧叶手稿的任何一个数学符号，他贴出四十二页手稿的PDF扫描文件后，在帖子里打字写到：“七个千禧难题，还剩两个：）。”

　　欧叶关于BSD猜想的手稿发在arXiv上之后仅过了2个小时，便有媒体报道了这个消息。

　　首先报道的并非学术媒体，而是BBC。

　　BBC：“中国数学家欧叶刚刚在全球论文预录网站arXiv上贴出了她的四十二页手稿，欧叶宣称，她证明了数学千禧难题之一的强BSD猜想。欧叶证明方案的成立性，有待于学术界进一步确认。”

　　不久之后，学术界的媒体、研究机构以及个人，纷纷发表了评论。

　　“初步判断，欧叶教授给出了一种看似合理的强BSD猜想的完整证明方法。纯粹是出于学术目的，我们将组织与我们长期合作的世界顶尖数学家，验证欧叶版证明方案的成立性。”——来自斯普林格出版集团的报道，该学术出版集团拥有多名长期与其合作的顶尖数学家、物理学家及其他科学家。

　　“七个千禧难题，还剩两个？我所将动用最强大的力量，来验证欧叶的方案。”——来自克雷研究所的评论，七个千禧难题的设立机构是克雷研究所。2000年的时候，克雷研究所设定了七个千禧难题，并承诺每个难题价值100万美元。这么多年过去了，物价在上涨，当年的100万美元可以在纽约按揭买house，现在连一套apartment都买不起。基于物价和房价上涨，如今每个千禧难题的价格提升为150万美元。

　　“作为一名花了十年时间求证BSD猜想成立的职业数学家，我认为欧叶教授给出的这版BSD猜想证明方案，是我见过最接近真相的方案。”——来自哥伦比亚大学数学教授龚长伟的评论，他是欧叶的硕士导师。

　　“杰作！至少看上去是杰作。”——来自以色列数学家、2010年菲奖得主林登施特劳斯的评论，他是欧叶的博导。林登施特劳斯获得菲奖时刚好40岁，头发浓密，身体强壮。现在的林登施特劳斯已是个小老头，头顶秃了，却也更强了。

　　“对于非数学专业的人来说，BSD猜想太过深奥复杂。我来简单解释一下，什么是BSD猜想，这个猜想被证明了又会起到怎样的意义和价值……”——来自燕大沈奇科研中心数学室室长周雨安的科普文章。

　　欧叶自称证明了BSD猜想。

　　证明欧叶证明了BSD猜想，是其他数学家的工作。

　　这需要花费较长的时间，当然不可能在一天之内完成。

　　斯普林格出版集团、克雷研究所这些国际上的权威学术机构，体现出了比较客观的态度，他们不轻易肯定，也不轻易否定。

　　欧叶的导师、朋友则体现出了积极支持欧叶的态度。

　　当然了，国际上也有持质疑态度的数学家。

　　英国，牛津大学。

　　21世纪的牛津大学以及她的姊妹剑桥大学，并非数学的中心。

　　菲尔兹奖成立于1936年，菲奖得主数量最多的科研机构是哈佛大学，其次是巴黎大学。被誉为数学圣殿的普林斯顿及巴黎高师，只排名第三、第四。

　　毕竟王子屯和巴黎的那家师范学院都是人丁稀少的小户，他们的科研人员基盘数量远少于大哈佛、大巴黎。

　　而大牛津、大剑桥的菲奖得主数量，排在伯克利、MIT之后。

　　大牛津、大剑桥在20世纪之前的那一两百年里，确实是大又强。

　　纵观近代科学史，英国科学家几乎撑起了半边天，而这些英国科学家基本上都来自于牛津、剑桥，英国最鼎盛的维多利亚时代，亦是英国科学最强盛的时代。

　　如今的英国依然是发达国家，是科技先进、科研实力排名世界前列的国家。

　　牛津、剑桥依旧源源不断的为英国培养各方面的优秀人才。

　　比如说牛津大学的印度数学家阿达马博士，他如果一直呆在印度，不来英国牛津深造、不拜安德鲁·怀尔斯为师，极难取得现在的这种学术成就。

　　今天早上，阿达马博士一如既往的在他办公室磨咖啡豆，美好的一天始于一杯香醇的手磨咖啡。

　　喝着咖啡，打开电脑，上网看新闻，阿达马博士悠然自得，他很满意现在的生活状态。

　　噢，曼联在主场被热刺7比1干了，这太让我这个红魔的铁杆粉丝失望了，我的50英镑买曼联独赢，就这么完蛋了。我发誓，从今以后再买曼联就剁手。

　　小克莱森在第二回合击倒鲍勃·迪伦，看来今天并没有那么糟糕。我的500英镑买小克莱森击倒对手获胜，赔率是1赔9。

　　今年的美国网球公开赛非常精彩，我想我应该预订明年温网的门票。

　　……

　　阿达马博士在英国生活了多年，他自称是个狂热的体育迷，他对体育的狂热不亚于数学。

　　印度的第一运动是板球，和大多数印度男人一样，阿达马博士曾经的最爱是板球。

　　来到英国后，阿达马博士的爱好和英国人越来越像，足球、拳击、网球，这些是英国人喜欢的体育运动。

　　嘎吱。

　　办公室的门开了，进来一位白人。

　　白人叫约翰·格林，英国约克郡人士，他也是个数学工作者，与阿达马共用一间办公室。

　　“早啊，阿达马。”约翰·格林非常熟练的倒了杯咖啡，并对阿达马磨咖啡手艺赞不绝口。

　　“早啊，约翰。”阿达马的心情挺好，毕竟小克莱森的击倒性胜利为他带来了几千英镑的收入。

　　“你知道吗阿达马，狮心王酒吧今天做促销活动，买任意两杯饮品，付两杯的钱。要不我们晚上，去那里坐坐？”

　　“你知道吗约翰，我最烦的就是狮心王酒吧，一个促销老梗用了二十几年，毫无新意。我更愿意去十字军酒吧，虽然要多走一英里，但我相信这是值得的。”

　　“我想去狮心王酒吧的真正原因，是因为那里的辣妹多，而且很容易泡到手。”

　　“这点我倒是赞同，行吧约翰，我们今晚去狮心王酒吧找点乐子。”

　　“就这么说定了，对了阿达马，你看新闻了吗？”

　　“曼联1比7输给了热刺，曼联进的那个球，还是对方的乌龙球，相当于热刺在曼联的主场，一场比赛进了8个球。我做过数学分析，这种情况出现的概率是一千八百分之一，而一个赛季中，曼联和热刺只有两场交手。噢，神奇的英超，了不起的热刺。小克莱森在第二回合击倒鲍勃·迪伦，那记勾拳太漂亮了，可怜的鲍勃·迪伦感觉他自己被火车撞了……”

　　“不不不，阿达马，我说的不是体育新闻，难道你没看学术新闻？不过话说回来，曼联真的是越踢越臭，再这么踢下去，他们连牛津队都打不过！我真的很怀念弗格森爵士、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及鲁尼在红魔的那段岁月啊，现在的曼联，就他妈是支保级队！哈哈哈，曼联，下赛季打英冠去吧！热刺万岁，枪手无敌！”

　　“学术新闻？学术界发生了什么大事？”

　　阿达马关闭体育新闻页面，进入学术新闻版块。

　　下一秒，阿达马博士惊呆了。

　　标题1：中国数学家证明强BSD猜想！

　　标题2：中国女数学家欧叶宣称证明强BSD猜想！

　　标题3：中国美女数学家欧叶教授发表42页手稿，强BSD猜想或被证明！

　　……

　　学术新闻铺天盖地的传播一个消息，一位叫欧叶的中国数学家，证明了强BSD猜想。

　　同样是研究强BSD猜想并取得了一定研究成果的阿达马博士，他在几个月前发表于《数学年刊》上的强BSD猜想证明方案，被学术界公认为在rank0、1层面取得了最要进展，是迄今为止最接近真相的方案。

　　还是学术界，却在今天大张旗鼓的传播“欧叶版方案是迄今为止最接近真相的方案”。

　　阿达马博士冒出了冷汗，他立即登录arXiv，找到欧叶的手稿。

　　L^（r）（E，1）=cE·#Sha（E）……Gross-Zagier Formula→L'（E，1）/cE→rational number……analytic rank≥2，Gauss conjecture in quadratic fie……L（E，s）=c（s-1）^r+High-Order Items！

　　……

　　阿达马博士拿咖啡杯的手剧烈颤抖。

　　砰！

　　咖啡杯掉落地面摔了个粉碎，浓浓的液体溅射到阿达马博士铮亮的皮鞋上。

　　“她……她她……”阿达马博士惊讶的张开嘴，眼睛瞪的老大。

　　“她挺厉害的，不是吗？”约翰说到。

　　阿达马博士忽然失态，他激动的大喊大叫：“她……她抄我的论文！她这个骗子，她这个剽窃者！”

　　约翰摇摇头道：“我并不这么认为，虽然她关于rank0、1的证明思路与你发表在《数学年刊》上的论文极其相似，但她的这份手稿的核心是rank大于等于2的论证，这是她的独创，是整份方案最关键的部分。这份手稿转化为正式的论文，她完全可以在论文中写到，关于rank0、1的证明，引用的文献为阿达马博士发表于《数学年刊》上的文章。所以阿达马，你不能指责她抄袭你的论文，她当然会反驳，这只不过是合理的引用。当然了，她的方案是否成立，还需要进一步验证。其实我很期待她的正式论文，以及面对面的报告会。如果她开报告会，我一定要去现场。”

　　“验证？当然需要验证。”阿达马博士面无表情的说到，随即抽几张纸巾擦拭皮鞋以及地板上的咖啡。

　　“今晚还去狮心王吗？”

　　“当然要去，为什么不去？在这个战斗的时刻，我需要酒精，也需要女人。”

　　……

　　中国，燕大。

　　沈奇正在写论文。

　　写过论文人都知道，好的论文需要好的引用。

　　即便是沈奇，他写论文时也会引用别人的文献。当然了，沈奇的研究成果被别人引用的次数更多。

　　其实沈奇很早就注意到牛津大学阿达马研究团队了。

　　从学术上客观的评价，阿达马团队于几个月前发表在《数学年刊》上的BSD猜想论文，确实写的很好。

　　但沈奇没有引用阿达马的这篇《数学年刊》论文。

　　因为沈奇知道，欧叶在做完rank0、1阶段性研究成果之前，并没有读过阿达马的论文。

　　抄袭？

　　No，No。

　　别说抄袭了，连引用都算不上。

　　顶多算是，欧叶、阿达马在相同的时间段对于同一个问题，产生了比较类似的学术思路。

　　灵感撞车在数学史上并不少见。

　　全世界那么多聪明的大脑，当然会有一定概率撞车。

　　撞你咋地？

　　谁先做出最完善、最完整、最严谨、最自洽自足的最终研究成果，历史就会记住谁。

　　目前看来，欧叶团队占据了先机。


第668章 你心里没点数吗？

　　印度人为数学作出了重要贡献，古印度人发明了阿拉伯数字，近现代的印度数学家在各个数学分支大放异彩。

　　阿达马博士喝完酒、和辣妹友好互动之后，不但没有索然无味、感觉身体被掏空，反而更加精神抖擞，每一个细胞都充满了战斗的力量。

　　名字里带马字的人，通常拥有不可思议的充沛体力和精力。

　　比如说大仲马，他和他的小伙伴一起去花天酒地，小伙伴们搞完之后连说话的力气都没有，而大仲马却能码字到第二天早上，创作了多部文学经典。

　　同样是马字辈的阿达马博士，他在牛津的宿舍里战斗到天亮，他充分研究了欧叶的手稿。

　　“她这份手稿前面的二十七页，毫无疑问是用的我论文里的论据。世界上不可能有那么巧合的事情，我的论文早就发表了，而同期的她并没有什么公开报道的研究成果。没错，这不是巧合，而是阴谋！沈奇的老婆，又怎样？就算是沈奇，也要遵守数学家的职业操守！”

　　阿达马愤愤不平，他感觉到有人针对他，一个势力庞大的境外集团对他动手了。

　　“文献引用？不，你休想以引用为借口，抢夺我的研究成果！”

　　一股汹涌澎湃的激情在胸口激荡，阿达马博士在arVix上发布了一个帖子，并将他发表在《数学年刊》上的论文链接于此：“我认为，欧叶教授关于rank大于等于2的论述部分，需要进一步验证。而rank0、1的部分，毫无疑问是成立的，因为关于这部分的论证，我早已发表在《数学年刊》上，链接如下……”

　　此贴一发，阿达马顿时觉得爽了。就算境外集团的势力再庞大，也无法阻止正义的呼声响彻世界！

　　约翰·格林看到阿达马发的正义帖子后，不禁摇摇头，他原以为阿达马是个充满智慧的数学天才，没想到这个印度兄弟居然是个白痴？

　　“阿达马，撤回你的帖子，立即！”约翰·格林提出了强烈的建议。

　　阿达马果然的摇头道：“不，约翰，我不会这么做的。”

　　“就算欧叶抄你的rank0、1论文，那又怎样？她在rank0、1之后，给出了rank大于等于2的方案，而你并没做到！所以阿达马，你必须马上撤回帖子，趁事态没有扩大之前！欧叶，和她的丈夫沈奇，是你惹不起的人！”约翰·格林神情激动的吼着，他认为他的逻辑没毛病。

　　是啊，就算欧叶抄了你阿达马的rank0、1论文，那又如何？

　　证明强BSD猜想最关键的步骤是rank大于等于2的部分，甭管对不对，至少欧叶率先给出了rank大于等于2的证明方案，而你并没有做到啊，我的印度兄弟！

　　“所以我们要证明，欧叶的rank大于等于2的论证，是不成立的。”这是阿达马的逻辑，他认为，只要他推翻了欧叶rank大于等于2的证明部分，他仍旧是世界范围内对BSD猜想贡献最大的人。换言之，他仍是最有希望最先完成完整版BSD猜想证明的人。

　　“阿达马，你逻辑的出发点很有问题，你首先否认欧叶的rank大于等于2是不成立的，然后尝试去证明它不成立。而安德鲁教给我们的数学思想是，首先假设它成立，然后去证明它成立，首先承认爱，然后尝试去爱。”

　　“安德鲁在证明谷山·志村猜想、费马大定理时，就是这么做的，并成为了世界上最棒的、最受人尊重的数学家之一！阿达马，你不要被莫名其妙的嫉妒，蒙蔽了你充满智慧的双眼！我原以为，你是安德鲁最优秀的学生，你可千万不要让我和安德鲁失望！”约翰·格林苦口婆心的劝说，他认为他是非常理智的，而原本也很理智的阿达马似乎陷入了一种危险的状态中。

　　名望，地位，利益，财富。

　　在这些诱人的东西面前，或许有些人会忘记初心，走进怪圈，甚至失态、变态，酿成大错。

　　……

　　中国，燕大，沈奇科研中心。

　　英国格林尼治时间的上午，加8个小时是中国首都时间的下午。

　　沈奇完成了一天的工作，正准备下班去医院看看老婆，然后回家带娃。

　　关闭电脑之前，沈奇忽然觉得似有妖气弥漫在电脑屏幕上，便进入arXiv，快速浏览数学版块的帖子。

　　果然有妖气，那个印度人阿达马出言不逊，居然暗讽我老婆抄他的论文？

　　抄没抄，你心里没点数吗？

　　沈奇这个级别的大佬，自然不屑于跟阿达马这种小有名气的数学家争论。

　　沈奇给安德鲁·怀尔斯发了封邮件：“亲爱的安德鲁，听说你又当爷爷了，多了个可爱的小孙女，我真为你感到高兴。我想你应该去arXiv上看看，你的学生的心态，似乎在往不好的方向发展。当然了，也不必过多的对他指责，毕竟他还年轻，年轻人总归是有些不成熟的。”

　　发完大佬之间的邮件，沈奇离开中心前往燕大人民医院。

　　来到医院门口，沈奇发现了一群职业特征很明显的人，一看就是媒体界的朋友。

　　进入医院，在住院楼门口，记者的人数更多，中外记者都有。

　　屈教授带着一群护士、保安拦在记者面前，他大声喊到：“这里是医院，病人们需要安静！请你们赶快离开，谢谢合作！”

　　记者们不愿离去：“屈医生，给我们三分钟时间就够了！我们想采访欧叶教授！”

　　屈教授挺身而立，有一夫当关万夫莫开之势：“别以为我们当医生的不懂数学，她的rank大于等于2尚未被数学界承认，你们现在采访她，是没有意义的！请不要影响我们医院正常的秩序，各位赶紧走吧！看，沈奇来了，你们采访沈奇也是一样的。给你们五分钟的时间采访沈奇，采访完了就走！”

　　嘿，老屈你个糟老头子，坏的很呐！

　　沈奇的位置被队友暴露，他反正也跑不掉了，干脆接受记者的采访。

　　记者们蜂拥而至沈奇身边，问到：“沈院士，据说您太太欧叶教授是在入住燕大人民医院期间，完成了BSD猜想的手稿？”

　　沈奇点点头道：“是的，我希望她在学术上取得好成绩，更希望她身体健康。”

　　记者又问：“沈院士您是否参与了BSD猜想项目？”

　　沈奇摇摇头：“欧叶的这版手稿，是她带着燕大数院的三位学生完成的，在BSD猜想的论证过程中，我保持关注但没有参与具体细节。毕竟欧叶是我老婆，她做的科研项目，我当然是保持关注的。”

　　记者：“作为世界上最权威的数学家，您认为欧教授版的BSD猜想证明方案，是否成立？”

　　沈奇：“考虑到避嫌规则，我应该不会成为欧叶的审稿人。但我相信，她是当今最优秀的女性数学家之一，我希望她的方案能被国际数学界所认可。”

　　记者：“沈院士您如何看待牛津大学的阿达马博士刚刚发表的言论？如果您没看过，那我简单跟您说一下，阿达马博士宣称，欧叶教授手稿的前二十七页，与他在几个月前发表的论文极其相似。”

　　沈奇淡淡道：“据我所知，欧叶在完成rank0、1的阶段性成果之前，阿达马博士的论文还没刊登出来。也就是说，欧叶做完rank0、1阶段性成果之前，她并未看过阿达马博士的论文。证据？我说的话，难道不是证据？”

　　记者：“最后一个问题，欧叶教授的身体恢复情况如何？”

　　沈奇：“欧教授现在，不咳嗽了！谢谢大家的关心，谢谢，我们就到这里吧，请给病人们一个安静的疗养环境。”

　　“谢谢沈院士接受我们的采访。”

　　“祝欧教授早日康复。”

　　中外记者们从沈奇口中收获了他们想要得到的新闻素材，这便随风散去。

　　沈奇跟屈教授一同走进住院楼，屈教授挺兴奋的：“我刚才没瞎说，我是真的懂数学，最近几天我一直在关注欧叶版BSD猜想证明的新闻报道，沈奇你跟我说实话，你觉得欧叶能成功吗？”

　　沈奇笑了笑：“她已经成功了。”

　　“牛啊！”屈教授拍手称赞，又道：“欧叶在非健康状态下，在住院期间完成了BSD猜想的证明，这太了不起了！试想，如果欧叶身体健康，那她会更了不得！你们两口子太猛了吧，沈诺菲继承了你俩的优秀基因，她的未来，非常值得期待。”

　　“听说诺菲进了二小的石榴数学班，看，她才5岁，就这么牛了！七个千禧难题，被你们两口子解决了四个，加上佩雷尔曼搞定的庞加莱猜想，那就只剩杨·米尔斯理论和P对NP问题了，那么问题来了，沈诺菲长大后，怕是英雄无用武之地……”屈教授为沈奇一家三口操碎了心。

　　沈奇看的比较长远：“以后的数学，一定会和现在的数学不同。以后的自然科学，以会发生变化。我相信，一代更比一代强，随着80后、90后渐渐老去，00后们必将挑起重担。我预测，等到诺菲这代20后进入学术黄金期，整个世界都会为之颤抖，那个时候的科学，肯定会超越我们现在的想象力极限。所以留给后来者的发挥空间很大，我们不必担心诺菲这代20后，将来没有用武之地。咱也别扯太远了，毕竟想象力不够用。说点眼前的，老屈，三氮杂辛烯素的临床试验，平均数据是怎样的？”

　　屈教授说到：“目前看来，整个受试组的平均数据还算OK。但这药在你们家欧叶身上起到的效果，超乎了我们的预料。你说的很对，咱们的想象力不够用。别说几十年后的事情了，就连眼下的许多课题，也超越了我的想象力。”


第669章 码字神速

　　单人病房。

　　欧叶的身体状况比她入院接受临床试验之前好了一些，但她目前仍是位R型贫血患者，病情虽得到控制，她依旧是个病人。

　　欧叶不愿接受采访，羞于出现在媒体视野面前。

　　沈奇责无旁贷成为了欧叶的新闻发言官，他与社会上各种人打交道的经验和处理各类事情的能力，远胜于欧叶。

　　其实沈奇觉得，现在的这个阶段，欧叶可以适当的出现在公众场合，比如说接受媒体采访，召开专题报告会。

　　当然了，一直隐居对于欧叶的学术成绩并不会造成什么影响。

　　评价一个人的数学成就，最重要的指标是此人提供的学术文件。

　　佩雷尔曼当年把他证明庞加莱猜想的手稿贴在arXiv上，然后该干嘛干嘛，他隐居在俄罗斯的某个城乡结合部，既不接受采访，也不在公共场合露面，就连菲尔兹奖都懒得去领取。

　　佩雷尔曼修仙般的诡异行为，并不妨碍他成为首位证明千禧难题的伟大数学家。

　　数学史上介绍千禧难题，最先出现的人物是佩雷尔曼，而后才是沈奇。

　　还是那句话，在数学领域，实干永远比夸夸其谈更重要。

　　沈奇坐在欧叶的病床前，拉着欧叶的手说到：“BSD猜想这么重要的问题，正常情况下，你应该在近期召开一次专题报告会，邀请全球范围内的顶级数学家来开会。不需要你去组织，让数院去安排就行了，你要做的只是站在舞台中央，如实陈述你的数学思想。”

　　“奇，你也知道，我最怕面对那么多人啦。”

　　“行吧，不开会也没问题，最重要的还是论文。”

　　“奇，我感觉最近几天身体又好了些，要不还是我来写那种发表在期刊上的论文吧。”

　　“我都写了一半了。”

　　“啊？这才几天呀？你也太快了吧！写成啥样了，给我瞅瞅。”

　　沈奇打开随身携带的电脑，点开根据欧叶手稿编写的论文半成品。

　　欧叶知道沈奇的手速快，但没想到他居然这么快。

　　“你已经写了一百九十二页了，奇，你是触手怪吗？”

　　欧叶把她的四十二页手稿交给沈奇，才过去了两天多不到三天的时间。

　　取个整数，三天吧。

　　也就是说，沈奇在电脑上码字，每天码字64页。

　　他写的是英文版论文，其实英文单词也比较少，多是数学符号。

　　根据字节进行换算，沈奇写一页英文版的数学论文，其字数相当于300个汉字。

　　即沈奇每天码19200字，他的手速比大多数网文作者更快。更何况，沈奇写的可是千禧难题级别的专业论文。

　　“你回家吧，电脑留在这里，我研究研究。或者你把这份文件，考到我的电脑里也行。”欧叶说到。

　　欧叶写的手稿只有四十二页，但转化为标准格式的论文，沈奇给捣鼓出了192页，而且这192页只是一半。

　　手稿，类似于草稿，却又不完全是草稿。

　　它像是一份大纲，处理数学问题时采取核心步骤法，不必罗列所有细节，给出核心逻辑即可。

　　四十二页的手稿，正常情况下转化为标准格式论文，大概有一百多页。

　　比如说通过Gross-Zagier方程推导出L'（E，1）/cE，在标准论文中，作者在引用合适文献的前提下，仍需给出主要的推导步骤，这大约需要1~2页的篇幅。

　　而在欧叶的手稿中，她只写了一行式子：Gross-Zagier Formula→L'（E，1）/cE→rational number。

　　所以将手稿转化为标准论文，要做许多繁琐的工作，挺耗时间，相当于二次加工、精加工。

　　由此可见，沈奇在三天时间里写了192页论文，他确实是个触手怪，码字速度太过惊人。

　　沈奇的规划是380页左右，他欲把所有细节都写的明明白白，以供其他数学家评审。

　　说白了，沈奇是想写一篇通俗易懂的小白文，省得别人看不懂，导致延长审稿时间。

　　“老婆，我陪你一起研究。”作为一个没有情妇的男人，沈奇想多陪陪老婆。

　　“诺菲快放学了，你得回家陪她了。”

　　“没事，有翠萍姐在。”

　　病房里的电脑桌前，沈奇坐在椅子上，欧叶坐在他的大腿上，两人面向电脑屏幕，四只手操作鼠标和键盘。

　　“奇，我觉得这里，还是做个泰勒展开吧？”

　　“可以做个泰勒展开，但你在这里做了泰勒展开，后面还得继续展开。380页怕是打不住，估计得400页了。”

　　“写详细一点嘛，免得别人看不懂。”

　　“那就展开呗。”

　　沈奇和欧叶手牵手心连心，夫妻俩一同完善论文，病房里卿卿我我，充满了酸臭的爱情气息。

　　门外的单身狗护士遭受一万点暴击，她赶紧溜了，换班。

　　滴滴滴。

　　沈奇的手机铃声响起。

　　沈奇接通电话：“诺菲？”

　　来电人正是沈诺菲：“爸爸，你怎么还不回家？”

　　沈奇：“爸爸在医院照顾妈妈呢，诺菲，你先睡吧，特斯拉大战爱迪生的故事，我明天给你讲完。”

　　沈诺菲：“嗯嗯，原来你是在照顾妈妈呀，我还以为，你不要我了呢！”

　　沈奇笑了：“傻丫头，你是爸爸和妈妈的小可爱，我们爱你都来不及，怎么会不要你？”

　　沈诺菲：“你在电话里直接告诉我吧，特斯拉赢了，还是爱迪生赢了？你不告诉我，我睡不着呀！”

　　沈奇：“特斯拉赢了。”

　　沈诺菲：“太棒了，果然是特斯拉更厉害！那我睡觉了，爸爸妈妈晚安，拜拜。”

　　结束通话，欧叶疑惑的问：“特斯拉赢了？”

　　沈奇点点头：“特斯拉赢了。你放心，我不会跟孩子乱讲故事的，特斯拉确实赢了，至于他是怎么赢的，我明天会跟诺菲详细讲述。”

　　沈奇挺忙的，身边的大女人，家里的小女人，够他忙的。

　　这同样也是一种幸福。

　　为了这两个女人，沈奇甘愿付出一切。

　　滴滴。

　　沈奇的电脑发出提示音，有新邮件。

　　“我收个邮件。”

　　沈奇切换到邮件界面，发件人是安德鲁·怀尔斯。

　　安德鲁·怀尔斯在邮件中写到：

　　“亲爱的奇，我确实又当爷爷了，我已经有七个孙子、孙女了，这感觉真好。”

　　“我的学生阿达马发表了一些不太合适的言论，不过我认为无伤大雅。其实我们都知道，一旦rank大于等于2的论述被证明成立，那么是谁先证明了rank0、1，就不是太重要了。”

　　“实际上，阿达马对于rank0、1的证明，其中也有我的一些观点在里面。还是那句话，一旦rank大于等于2的论述被证明成立，前面的事情就不重要了。”

　　“愿你太太身体健康，祝你们幸福。”

　　安德鲁·怀尔斯发给沈奇的邮件，欧叶全都看到了。

　　欧叶非常赞同怀尔斯的观点，一旦rank大于等于2的论述被证明成立，前面的结论不过是铺垫而已，谁先完成铺垫不重要，重要的是谁先完成决定性的最终证明。

　　欧叶同时意识到，全世界的数学家已经开始验证她的手稿了。

　　投去期刊的论文，有一套严格的评审流程。

　　对于BSD猜想这种级别的论文，期刊找的审稿人不会是阿猫阿狗，必然是该领域最顶尖的数学家。

　　并且要考虑到避嫌因素，欧叶的丈夫，欧叶的导师，原则上不可以成为欧叶论文的审稿人。

　　但挂在arXiv上的手稿，任何人都有权利对其进行审稿。

　　当然了，前提是看的懂手稿。

　　毕竟相比于标准论文，手稿显的比较飘逸。

　　“老婆，我觉得，还是尽快把标准论文完成吧。你写的手稿，我能看懂，怀尔斯也许能看懂，你的导师林登施特劳斯、龚长伟应该也能看懂。这些大师级的数学家其实是比较善良的，最烦的就是那些小坏蛋，我打赌，阿达马肯定没有完全理解你的手稿，所以才发表了那么幼稚的言论。”

　　“奇，你还是先回家吧，对于孩子来说，父母至少得有一人在家。”

　　“那行，我先回去了，明天再来看你。”

　　沈奇说的没错，欧叶写的手稿，他能看懂，怀尔斯也许能看懂，欧叶的导师林登施特劳斯、龚长伟应该也能看懂。

　　看懂是一回事，证明这份手稿的结论成立或不成立，又是另外一码事儿。

　　佩雷尔曼关于庞加莱猜想的证明手稿公开于2002年~2003年，数学家们审这份手稿审了整整三年，一直到2006年，数学界最终确认佩雷尔曼的证明解决了庞加莱猜想。

　　实际上在佩雷尔曼公布手稿之后的两个月，就有数学团队合理解释了这份庞加莱猜想的手稿，即这个数学团队验证了佩雷尔曼手稿的成立性。

　　之后的三年在支持派、反对派无休止的争论中度过，直到支持派占据了明显上风，佩雷尔曼关于庞加莱猜想的证明终于被全世界认可。

　　美国，哥伦比亚大学。

　　数论专家龚长伟教授沉迷于欧叶的手稿不可自拔。

　　欧叶是他的学生，欧叶在哥大读硕士时拜他为师。

　　原则上来说，龚长伟不应成为欧叶的审稿人。

　　但是，龚长伟并不在意审稿人之类的身份，他只不过想通过最单纯的数学态度，去验证自己的学生所做的证明是否成立。

　　“就由我来承担，欧叶版证明方案的解释工作吧。”龚长伟已年过40岁，他没有机会争取菲奖了，除非再次发生怀尔斯那种超龄颁奖的特殊情况。

　　与此同时，以色列。

　　以色列国宝级数学家林登施特劳斯教授，同样沉迷于欧叶的手稿不可自拔。

　　欧叶在普林斯顿读博时，拜林登施特劳斯教授为导师。

　　林登施特劳斯教授已经拿到了菲奖，他的态度也很单纯，就是以最纯粹的数学思想去验证自己的学生所做的证明是否成立。

　　“就由我来承担，欧叶版证明方案的解释工作吧。”林登施特劳斯立即组织起一支数论+椭圆曲线+群论的以色列精英数学力量。

　　以色列有800多万人口，林登施特劳斯组织的这支数学精锐，几乎可以代表整个以色列的数学实力。


第670章 数三代

　　“404页，搞定！”

　　沈奇和欧叶一起写完《强BSD猜想证明》的电子版论文。

　　沈奇想了想说到：“404这个数字不吉利，再加一页吧。”

　　欧叶点点头道：“嗯，我来加，你回避一下。”

　　沈奇笑了笑，问到：“回避？怎么着，莫非你还捏着个大招没放？”

　　“你回避一下啦，你去关心关心其他受试者吧，听说有的受试者情绪很不稳定，甚至企图自杀。”

　　“还有这事？那我去了解一下情况。”沈奇皱了皱眉头，这便离开欧叶的病房。

　　面对400多页的鸿篇大作，欧叶感慨颇多，她敲击键盘，在论文末尾加上了一段致谢词：

　　“感谢我曾经的导师龚长伟、埃隆·林登施特劳斯。龚长伟教授证明了有2/3的椭圆曲线满足BSD猜想，对本论文的论述起到了极大的帮助。林登施特劳斯教授在我读博时，教会了我用椭圆曲线解决数论问题的奇妙思路，为我完成这篇论文奠定了基础。”

　　“燕大数学科学院院长邓希明院士、燕大沈奇科研中心周雨安教授，为本论文提供了各方面的支持，在此深表感谢。”

　　“最后，感谢我的丈夫沈奇。”

　　论文页数定稿在405页。

　　敲完最后一个奇字，欧叶潸然泪下。

　　她这一路走的很艰辛，好在生命中出现了几个贵人。

　　专业素养极高的导师龚长伟、埃隆·林登施特劳斯，一直包容她的数院邓希明邓院长，为兄弟老婆无私奉献的周雨安，对自己老婆细致照顾的沈奇。

　　这些人是欧叶的贵人。

　　欧叶对于沈奇的感谢词，字数最少。

　　江湖规矩，字数越少、事情越大、感情越深。

　　接下来，就是把这篇重量级论文刊登在学术期刊上。

　　沈奇已经安排好了，《强BSD猜想证明》交由科学院主办的数学期刊《数学学报》来刊登。

　　《数学学报》是中国最权威的数学期刊，A刊为中文版，B刊为英文版。

　　每一期《数学学报》的页数约为400~450页，通常刊登10~12篇文章。

　　《强BSD猜想证明》的页数为405页，《数学学报》将以专刊形式进行报道，中英文AB刊同时发行。

　　《强BSD猜想证明》很快来到位于科学院大院内部的《数学学报》编辑部，没有走系统投稿流程，直接交到了主编顾伟业手中。

　　顾主编极其激动，他十分明白《强BSD猜想证明》这篇论文的意义与地位。

　　如果《强BSD猜想证明》发表在《数学学报》上，必然使《数学学报》的订阅量成倍增长。

　　订阅量是一方面，最重要的是学术影响力。

　　《数学学报》是SCI期刊，最新IF为0.726，为全国最高。

　　借《强BSD猜想证明》之力，顾主编雄心勃勃的憧憬，也许到了下一次的IF核算，咱们《数学学报》的IF有望突破1.0，从而一举成为全亚洲最具影响力的数学期刊。

　　“老钱，《强BSD猜想证明》做中英文双刊，直接发行，越快越好！”顾主编安排得力下属老钱去做发行工作，老钱是《数学学报》的副主编。

　　“收到，明白！印刷、发行那边已经安排好了，稿子给过去，立马印出来。”副主编老钱甘愿充当跑腿的马仔，这种事情本不该由副主编去做。

　　砰！

　　主编办公室的大门被推开。

　　进来一人，他虽已六十多岁，却没几根白发，整个人精神抖擞、龙行虎步。

　　“苏院士，您咋来了？”顾主编、钱副主编肃然起立。

　　苏文燮院士剑眉倒立，喝道：“你俩在这里，做得好大事！”

　　“我……我们没做啥啊？日常工作而已。”顾主编、钱副主编对苏文燮院士是又怕又尊敬，苏院士忽然到此发难，令老顾、老钱有些紧张。

　　苏文燮院士乃数学名门之后，其祖辈老苏院士是中国现代数学的奠基人之一。

　　老苏院士几乎以一己之力撑起了浙大数学系，他是中国史诗级的数学大佬。

　　史诗级大佬通常自带一套体系，大佬走到哪里，体系跟到哪里。

　　对于数学这门学科而已，体系尤为重要。老苏院士调动到复旦之后，浙大数学系元气大伤，而复旦数学系强势崛起。

　　老苏院士是院士，他的学生也是院士，他学生的学生还是院士。

　　老苏院士一共为新中国培养了八位院士，加上他自己，史称三代九院士。这些院士包括谷超豪、李大潜、胡和生等杰出的数学家。

　　苏文燮院士是老苏院士的后代，却并非老苏院士的学生。

　　老苏院士在华东一带的影响力太大，大到他的后代也活在他的光环下。

　　苏文燮院士很早就离开了华东，他北上学习数学，并赴巴黎那家神秘的师范学院取得了数学博士学位。

　　苏文燮院士是中国数学界史诗级大佬的后代，顾主编、钱副主编对苏文燮院士尊重有加。

　　根正苗红的苏文燮院士继承了史诗级的血脉，他这位数三代不仅出身名门，他自身的数学实力也很强。

　　作为《数学学报》的编委会成员，苏文燮院士并不是经常光顾《数学学报》编辑部。

　　评价一家学术期刊是否强大，不要只看这家期刊的主编是谁。

　　学术期刊的真正大佬，往往隐藏在编委会里。

　　《数学学报》的主编顾伟业是一位职业数学家，在业内小有名气。

　　而《数学学报》的编委会云集了5位科学院院士，苏文燮院士便是其中之一。

　　今日闯入主编办公室，苏文燮院士必定师出有因：“一篇论文稿，不用审稿人评审，就直接发行的吗？”

　　“这……”顾主编知道苏文燮院士口中的“一篇论文”具体指的是那篇论文，肯定就是《强BSD猜想证明》这篇。

　　苏文燮院士血统纯正、专业实力超凡、原则性极强，这正是顾主编、钱副主编景仰他的原因。

　　顾主编解释道：“苏院士，正常情况下，每一篇有价值的学术论文，当然是要走审稿人评审流程的。但是，《强BSD猜想证明》这篇论文，我们编辑部觉得，可以特事特办。这也是沈院士和欧教授的意思。”

　　兼任水木大学数学研究所所长的苏文燮院士勃然大怒：“沈奇他是院士，难道我就不是？”

　　“不不不，没那个意思，苏院士您可千万别误会！”顾主编直冒冷汗，不论是沈院士还是苏院士，都是他惹不起的大佬。

　　“国有国法，行有行规，没有规矩，不成方圆！顾伟业，你这个主编，不当也罢！”苏文燮院士拍着桌子破口大骂。

　　“我……”顾伟业主编好生窝囊，他也只能小声哔哔，不得大声喧哗。

　　等你进入数学界你便能体会到，在这个赢家通吃的行业里，大佬可以为所欲为，而小人物则须谨记：挨打要立正。

　　苏文燮院士骂完之后，忽然问了句：“沈奇老婆的那篇论文，啥时发行？”

　　“我……你……”顾伟业和老钱面面相觑，在令人琢磨不透的苏院士面前，他俩感觉自己的智商需要充值。

　　苏文燮院士又道：“欧叶是燕大的人，沈奇也是燕大的人，以及燕大的邓希明那群人，凡是燕大的人，都不适合承担《强BSD猜想证明》的解释工作。《强BSD猜想证明》的解释工作，将由我的水木团队来负责。”


第671章 全球各单位各部门的数学家忙碌了起来

　　经编委会同意，《数学学报》以迅雷不及掩耳之势发行了中英文专刊《强BSD猜想证明》。

　　世界范围内，不少数学团队承担起了《强BSD猜想证明》的解释工作。

　　解释和验证，有一点点的区别。

　　解释团队，他们首先假设《强BSD猜想证明》成立，基于这个学术动机，他们采用各种数学手段以及计算机方法，去证明《强BSD猜想证明》成立，并给出合理的解释。他们给出的解释报告极其详细，甚至可以形成一篇新的论文。

　　验证团队，他们主要给出结论，成立或不成立。

　　成立或不成立的依据是什么，验证团队的做法类似于论文审稿人，他们只会给出一两页甚至几句话的决裁依据。

　　验证团队中的成立派，其学术动机和解释团队类似，首先承认《强BSD猜想证明》成立，然后去验证它成立。不同的是，他们最终会给出“验证结论”，而解释团队给出的是“解释报告”。结论是简洁的，而报告通常是详实的。

　　验证团队中的推翻派则反着来，他们首先假设《强BSD猜想证明》不成立，然后尝试去推翻它。

　　解释团队也好，验证团队也罢，他们做解释、验证工作，几乎都是义务劳动，拿不到报酬。

　　报酬什么的都是小事情啦，证明《强BSD猜想证明》成立，或者把它推翻，是解释团队、验证团队最感兴趣的。

　　英国，牛津大学。

　　阿达马博士和他的学术伙伴约翰·格林，正在研究英文版的《数学学报》。

　　这期《数学学报》上只有一篇文章《强BSD猜想证明》，作者是Ou Ye、Zhao Tian、Yun Yimiao、Zeng Han。

　　除了第一作者欧叶，其他三个作者都是名不见经传的小角色。

　　而这篇论文末尾的感谢词中，全是大人物。

　　别人看一篇论文，通常从摘要和关键词看起。

　　阿达马博士看欧叶的这篇论文，最先看的是参考文献。

　　欧叶列出的参考文献是：

　　【1】约翰·卡尔·弗里德里希·高斯，《高斯笔记Vol.15》（译者菲利普斯·克莱因）……

　　【2】Gross B.，Zagier D，《Gross-Zagier方程》……

　　【3】Rubin K.，《Kolyvagin的欧拉系统的补充证明》……

　　……

　　【22】龚长伟，《BSD猜想中椭圆曲线有理点分析》……

　　一共22条引用，从高斯到龚长伟，欧叶似乎把数学史上的前后两百年联系在了一起。

　　看完文献引用之后，阿达马博士快要疯了。

　　欧叶并未引用阿达马博士发表在《数学年刊》上的论文。

　　约翰·格林陷入沉思，他原以为欧叶会引用阿达马的论文，从而避开抄袭的指责。

　　没曾想，欧叶压根就不这么做。

　　欧叶论文所体现的思想是，我写这篇论文，跟你们牛津团队半毛钱的关系都没有。

　　“剽窃者，无耻之徒，混蛋！”阿达马暴怒大吼，没有我做的学术贡献，你不可能发表这篇论文！

　　约翰·格林要理智一些：“阿达马，冷静点，或许欧叶在做完rank0、1之前，并没看过你写的论文？也就是说，在相同的时间内，欧叶触发了与你类似的灵感。我看了沈奇的采访，他是这么说的。”

　　阿达马根本不听劝：“骗子，他们全家都是骗子！”

　　“阿达马，你清醒一点好不好？你有证据证明他们是骗子吗？”

　　“他们有证据证明，他们没抄我的论文吗？”

　　“沈奇不是说了吗，没抄。”

　　“他说没抄就没抄？”

　　“废话，他这种人，怎么可能说谎？”

　　“哈哈哈哈，约翰，你脑子坏掉了吧，哈哈哈，约翰，你这个白痴，哈哈哈，约翰，哈哈哈，我哈哈哈……”

　　“噢，看在上帝的份上，阿达马你别这样行吗？”约翰·格林叹了口气，完了，阿达马疯了，阿达马被一个从没见过面、远在东方的女人给逼疯了。

　　“BSD猜想是我们英国人提出的，我这个英国人都能接受现实，阿达马，你这个印度人，为何如此不堪？”

　　“啊哈哈哈哈哈……她一定是抄我的，她不可能证明BSD猜想！我要推翻她的方案！哈啊哈哈哈，推翻，就现在！”

　　……

　　美国，纽约，哥伦比亚大学。

　　欧叶的硕士导师龚长伟带着他现在的学生，开始做《强BSD猜想证明》的解释工作。

　　欧叶在论文中感谢了龚长伟的培养，并直言龚长伟所做的研究成果，对她完成《强BSD猜想证明》带来了极大帮助。

　　欧叶引用了龚长伟发表于2014年的论文，她用数学工作者特有的方法，感谢龚长伟对她的栽培。

　　80后龚长伟过了不惑之年，曾经的追风少年如今已显老态。

　　龚长伟看完《强BSD猜想证明》总共405页的篇幅后，既激动，亦欣慰，还有一点点的失落。

　　激动是因为，中国数学家最先给出了完整的BSD猜想证明方案。

　　甭管这份方案是否成立，至少她完成了世界范围内的首发。

　　欣慰是因为，她不忘师恩，她是个懂事的好学生。

　　失落是因为，龚长伟年过40岁，他没机会争取菲奖了，除非发生奇迹。

　　擦干泪，莫要慌，至少我们还有梦。

　　“龚教授，你怎么哭了？”一位白人博士研究生问到。

　　“哦，没事，眼睛发炎了，我们继续吧，《强BSD猜想证明》的解释工作相当复杂，其作业量不亚于再写一篇新的BSD猜想。我的思路是……”

　　……

　　马萨诸塞州，克雷研究所。

　　牛津大学阿达马团队对于《强BSD猜想证明》的推翻性验证工作，哥伦比亚大学龚长伟团队对于《强BSD猜想证明》成立性的解释工作，其团队核心或多或少带有一些私人感情去开展工作。

　　而克雷研究所的人不一样，他们是完全中立的一群人。

　　BSD猜想由英国数学家伯奇、斯温纳顿·戴尔提出，由一位富有的美国业余数学爱好者克雷先生将其设立为千禧难题之一。

　　克雷研究所本身就是个数学、物理科研机构，所里拥有不少顶尖学者。

　　要说感兴趣，恐怕克雷研究所对《强BSD猜想证明》是最感兴趣的。

　　所里的顶尖学者们自发组织起一支强大的数学团队，他们的工作方式是，先凭直觉判断，《强BSD猜想证明》是否成立。

　　若成立，则继续开展解释工作。

　　若不成立，则通知作者欧叶，很遗憾，请继续努力。

　　十一位来自世界各地的顶尖数学家围坐一圈，坐在老大位置的这个男人，他发如鸟窝，眉若弯月，厚重的眼镜片之后，是一双深邃睿智的黑色眼睛。

　　这位带头大哥是曼纽尔·巴尔加瓦，他是拥有美国/加拿大双重国籍的印度人。

　　巴尔加瓦大哥是2014年的菲奖得主，他的获奖理由是，在数的几何领域发展了强有力的新方法，并利用这些方法计算小秩的环数和估计椭圆曲线平均秩的界。

　　拥有菲奖得主的头衔，专业又特别对口，因此巴尔加瓦大哥众望所归的成为了《强BSD猜想证明》验证/解释小组的组长。

　　巴尔加瓦说到：“初次直觉是最美妙的，也是准确率最高的，这已经在数学上被证实了。所以各位，觉得《强BSD猜想证明》成立的请举手。”

　　刷！

　　刷刷！

　　有五人举手。

　　“看来，我们产生了一些分歧。”巴尔加瓦笑了笑，然后举起了他的手臂：“我的直觉告诉我，《强BSD猜想证明》是成立的，所以六票对五票，接下来我们进入《强BSD猜想证明》的解释阶段。”

　　……

　　全球各单位各部门的数学家忙碌了起来。

　　对于《强BSD猜想证明》的验证、解释不是朝夕之功，根据国际惯例，短则几个月，长则好几年。

　　欧叶、沈奇十分了解数学界的工作流程，对于夫妻俩而言，他们关于BSD猜想的工作已经做完了。

　　沈奇牵着欧叶的手，在住院楼下的花园内散步。

　　“感觉你的身体越来越好了。”沈奇用心感受、用手去摸，直觉和客观的临床数据告诉他，他发明的新药在欧叶身上的效果相当不错。

　　欧叶的心情非常美丽：“嗯，我的身体我自己最清楚，确实好多了。I期临床就要结束了，我终于可以回家了。”

　　夕阳西下，阳光洒在小两口身上，为他俩镀上一层金色。

　　“小叶子，你看那个人，他好像一条狗啊。”

　　“嗯，呵呵，是蛮像的……哎呀，他是我的病友啊！他的情况，看上去很不妙！”


第672章 迅速成长的沈诺菲

　　欧叶的那位病友，他以爬行动物般的姿势在地面上爬动，嘴里喊着：“你们能把我怎样？你们能把我怎样？”

　　屈教授大喝一声：“何元凯，够了！”

　　病友忽然抱住屈教授的大腿，嚎啕大哭起来：“屈教授，我是个病人，你要跟他们说明情况，我是个重病患者，他们不可以把我带走！我要留在医院，我要治病！”

　　屈教授大手一挥：“把他带走！”

　　疯疯癫癫的病友被带走，沈奇不由警觉起来，欧叶则是一脸厌恶的表情。

　　“老屈，这位何元凯是什么个情况？我记得，他好像是三氮杂辛烯素临床试验受试者吧？他的精神出了问题？应该不会是药物副作用吧？”沈奇有些紧张，三氮杂辛烯素好不容易推进到I期临床阶段，万一出现了精神类的副作用，那就完蛋了！

　　“他是在装疯卖傻。”屈教授摇摇头道，“这人是大学里的老师，我也是刚收到消息，他因贪污挪用项目经费，被立案调查。”

　　沈奇长吁一口气，同时义愤填膺：“靠！这种道德败坏之人，怎么把他招进受试组了？”

　　老屈以45度角仰望空中的绚烂晚霞，深沉的说：“在医生眼里，只有患者和非患者之分。”

　　欧叶愤愤不平：“这个姓何的，真是个败类！他因贪污公款被立案调查，他睡了那么多女学生，难道就没人管？”

　　沈奇说到：“学生写不出论文或者考试挂了，去找老师求情求放过，这种事情在某些大学里并不少见。几年前，我出了张数学分析的卷子，数院的学生有80%的人没及格，一些没及格的学生求着我给多加几分……这没法管啊，老师又没逼学生，是学生主动送上门的……”

　　欧叶猛掐沈奇的腰部：“沈奇，我允许你组织语言再说一次。”

　　沈奇义正言辞道：“管，要管，必须管！别的地方不归我管，但在燕大，我一定要管。话说从那以后，数院再也不邀请我为数学专业的学生出试卷了，我已经好几年没出过卷子了。”

　　欧叶问到：“我记得那次数分挂科惨剧，最后好像只有30%的学生挂了，剩下的50%，你全给放过了？”

　　沈奇：“真实分数50分以上的，我都给加了几分。学生们来燕大读书也不容易，而且我那次出的题，确实很难。”

　　欧叶警惕起来：“睡了女学生没有？”

　　沈奇连连摆手：“没没没！来求我的都是男学生。我带的博士研究生，也全是男生！”

　　“哦。”

　　“老屈，咱聊点正事，去你的办公室。”沈奇让欧叶先回病房，他和屈教授在一起探讨医药学方面的问题。

　　新药I期临床做完耐受性试验后，就是药代动力学、药效动力学的试验。

　　三氮杂辛烯素目前推进到了药代动力学、药效动力学试验阶段，在此阶段，研究团队通过PK研究药物在受试者体内吸收、分布、代谢、排泄与时间过程，通过PD研究药物作用时间过程。

　　通过PK/PD及相关的数学方法，结合临床观察，三氮杂辛烯素的I期临床数据初见端倪。

　　包括欧叶在内，一共有60位I期临床受试者。

　　作为欧叶的丈夫，沈奇最关心三氮杂辛烯素在欧叶身上的耐受性、药代/药效指标。

　　作为三氮杂辛烯素的研发者，沈奇亦需全面关注这60位受试者的临床表现，包括之前的动物实验数据，以及后续的II期、III期临床试验。

　　一款新药是否能够上市，取决于它在绝大多数目标受试者身上的安全性及药效。

　　沈奇当然希望三氮杂辛烯素最终能上市销售，他的关注重点逐渐转移至其他受试者。

　　屈教授向沈奇展示了基于60位受试者所建立的药代/药效模型，目前来说是个半成品，需要继续补充数据，但也能看出一些趋势。

　　“Tmax、Cmax是通过实测得来的，AUC0~t通过梯形计算法获得，我们用λ2求出t1/2以及AUCt~inf的估计值，这是非房室模型，是药代动力学、生物等效性、生物利用度研究中的主要药代计算方法，也是新药申报中法定的计算方法。”

　　“但是非房室模型获得的参数有时难以用于建立PK预测模型和进行PK/PD关联分析，所以在本次临床试验中，我们也运用到了房室模型，进行了严密的数学分析。沈主任你看，这是样本6，药物进入样本6的体内后分布到作用靶点，与靶点结合后产生药理效应，由此引起生理、病理上的变化，从而带来临床上的治疗效果。”

　　“样本6的数据很好，这谁啊？”

　　“样本6是你老婆。”

　　“哦，不错不错，挺6的。但样本27，貌似不理想啊。”

　　“样本27是何元凯，就是刚才那个装疯卖傻的大学老师。”

　　“看看整体的模型化分析吧。”

　　“整体模型还没做好，不过也没事，看看过程数据吧。沈主任你瞧，我们通过LC-MS/MS分析，在我们设定的范围内，药物浓度与其信号响应之间的关系通过加权线性回归函数来描述，也可以用二项式来描述……”

　　“老屈你让开，我来帮你用二项式描述。”

　　沈奇自告奋勇承担起数学模型计算分析的工作，半个多小时后，他完成了整体模型的二项式描述。

　　对比加权线性回归函数描述，二项式描述揭示了更为细致的药物浓度与其信号响应之间的关系。

　　“菲奖得主出手，果然不一样。”

　　三氮杂辛烯素I期临床试验进行到了收尾阶段，现阶段的主要工作是数据分析处理，最终形成书面报告。研究团队、临床团队申报新药或者发表论文，都是以数据说话，以书面报告判定研究成果。

　　沈奇顺手帮屈教授做了二项式描述，加快了该临床团队的数据处理进度。

　　从现有的数据上可以看出，综合考虑最大值、最小值、均值，三氮杂辛烯素通过I期临床试验的希望非常大。

　　随着欧叶的《强BSD猜想》正式论文发表，世界范围内不少数学团队宣称，他们已开展《强BSD猜想》的解释、验证工作。

　　这些数学团队包括，克雷研究所巴尔加瓦团队、哥伦比亚大学龚长伟团队、以色列魏茨曼研究所林登施特劳斯团队、牛津大学阿达马团队、水木大学苏文燮团队、UCLA陶哲轩团队……

　　对于《强BSD猜想》的解释、验证，似乎形成了一种学术竞赛。

　　欧美亚各大洲的正规学术机构、知名数学家们行动了起来，世界各地的民科们也不甘落后。

　　欧叶高中母校的一位退休数学老师在一个流量超大的视频网站上宣称：“经我验证，欧叶的《强BSD猜想》成立，不必感谢我，这是我应该做的事情。”

　　口说无凭，该退休数学教师在视频中展示了几张验证手稿，看上去好专业的样子。

　　在视频的最后，退休数学教师说到：“来小天才数学班，助你的孩子拿奥数金牌，保送名校成功率高达98%！”

　　“原来是打广告的！”网友们纷纷吐槽。

　　也有网友认为：“这年头，做培训班广告也需要技术含量啊，至少这位数学老师的验证手稿，很专业的样子。”

　　民间卧虎藏龙，说不定还真有扫地僧之类的绝世高手。

　　毫无疑问，实验二小石榴数学班的指导老师刘老师就是个高手。

　　刘老师是复旦毕业的数学博士，他是中华数学会的干事，曾任中国奥数国家队的代数课教练。

　　刘老师在数学竞赛方面极有经验，他是一位功勋教练，培养过沈奇、周雨安等多位IMO满分金牌选手，助力中国奥数队连续五年称霸IMO团队冠军。

　　名校数学博士，中华数学会干事，奥数国家队功勋教练……拥有如此显赫的经历，刘老师为何甘愿在一所小学担任数学精英班的指导老师？

　　其中必然隐藏着惊天秘密。

　　“沈诺菲，这个方程，你会解吗？”刘老师敲了敲小教室的黑板，他并非实验二小的教师编制，他是被实验二小高薪外聘来的指导老师。

　　小教室里只有一位学生，她是沈诺菲。

　　经二小数学教研组安排，一（2）班学生沈诺菲同学在一（2）班上数学课的时候，她会去到小教室，单独接受石榴数学班刘老师的悉心指导。

　　黑板上的方程是，12-3（9-x）=5（x-4）-7（7-x）

　　这道一元一次方程题是五年级的教学内容，对于大多数一年级的小学生而言，这题肯定超纲了。

　　但对沈诺菲来说，超纲是正常的。

　　一个礼拜之前，这题超纲。

　　现在，沈诺菲在刘老师的调教下，她已掌握了一元一次方程的核心技术。

　　沈诺菲点点头道：“刘老师，这题我会的呀。”

　　刘老师把半截粉笔递给沈诺菲：“来，你在黑板上写出解方程步骤。如果你给出了正确答案，那么我们立即进入多元方程的教学环节。”


第673章 女生棒棒哒

　　沈诺菲坐在椅子上，口中念念有词：“12减27加3x，等于5x减20减49加7x。”

　　刘老师不露声色静静观望。

　　沈诺菲继续说到：“12加20加49减27，等于7x加5x减3x。”

　　刘老师咔嚓一下掰断手中粉笔。

　　沈诺菲完全进入了解方程状态：“9x等于54，x等于6。”

　　刘老师将手中粉笔头捏成粉末，他的心口隐隐作痛，真特么激动啊。

　　沈诺菲坐在位置上，心算解出x等于6。

　　刘老师仰头大笑：“哈哈哈，有其父必有其女！”

　　沈诺菲有些疑惑：“刘老师，你认识我爸爸呀？”

　　刘老师捏捏沈诺菲的脸蛋：“这人世间，有谁不认识你爸爸？沈诺菲，你可以心算一元一次方程，这不算什么，基本功而已，我跟你这么大的时候也能做到。接下来，我们进入多元高次方程组的学习。”

　　沈诺菲捂脸说到：“刘老师别捏我的脸啊，捏大了不好看。”

　　刘老师：“你的脸已经很大了。”

　　“哼！生气了，不学了，我走了，拜拜！”沈诺菲愤然起身，我的数学可以不好，但我一定不能不漂亮。

　　“哟哟哟，小家伙的脾气可真不小，我开玩笑的，你的脸最小最好看，我从没见过沈诺菲这样可爱漂亮的女孩子。坐下，坐好，下面我们开始学习二元方程组……”

　　在刘老师的指导下，沈诺菲迅速掌更多更高级的数学知识和技巧。

　　叮铃铃。

　　下课铃声响起。

　　沈诺菲来到操场上，和她最好的朋友许思琳愉快的玩耍。

　　两个女孩子围着篮球架转圈圈，你追我，我追你，玩的可开心啦。

　　她俩约定，今后有福同享有难同当，有鸡腿一起吃，有故事一起分享。

　　“沈诺菲，石榴数学班，好玩吗？”许思琳好奇的问到。

　　沈诺菲兴致勃勃的说：“可好玩啦，你也来玩呀。”

　　许思琳显的郁闷：“但我数学很差呢，我可能是个大笨蛋吧。”

　　沈诺菲拉着许思琳的手：“你不是大笨蛋，你是大聪明。我们女生最聪明了，男生才是大笨蛋。”

　　许思琳还是很疑惑：“那为什么你数学那么好，我却这么差？我爸爸说，数学成绩好的人，最聪明。数学成绩不好的人，只能去写文章，我爸就是个写文章的。”

　　“因为……因为……”沈诺菲想了好久好久，终于想到了一个合理的解释：“因为这是，基因决定的呀。”

　　“基因？”许思琳更加疑惑了，基因对她来说是个新概念。

　　沈诺菲对于基因的概念一知半解，她也是道听途说的，知其然不知其所以然，她说到：“嗯，反正我们都是，聪明又好看的女孩子就对了。”

　　叮铃铃。

　　上课铃声响起。

　　沈诺菲、许思琳手拉手回到一（2）班教室。

　　这节是班主任杨秀琴的语文课。

　　杨秀琴其实挺头疼的，她发现小学老师越来越不好当。

　　教书教书，可现在的孩子对书本不那么好奇了，刚入学发到手的教材，孩子们几个小时就翻完，一点新鲜感都没剩下。

　　没上小学就读了十几本甚至几十本书的孩子，是如今的普遍现象。

　　实验二小不少学生有国外生活经历，他们的英语水平已经超出了课程教材的要求，英语老师的水平如果不够溜，还真不一定治的住这群熊孩子。

　　总而言之，现在的小学生都是见过世面的，如何在教学中保持新鲜感，是小学教师面临的重要课题。

　　正常情况下，语文老师应该在一年级上学期开学后的三周内，教会学生ao、ai、ou等复韵母。教材上就是这么规划的。

　　但实际情况是，杨老师班上的这些学生，大多数在幼儿园阶段就学会了整个汉语拼音体系。

　　所以严格按照国家教材来教书，孩子们肯定没兴趣听课呀。

　　实验二小老师们做的教案，几乎都超越了国家教材规定的同期教学大纲。

　　家长们皆想把孩子送进二小这种好学校，不能让自家孩子输在起跑线上。

　　优秀的教育资源全世界都稀缺，发达资本主义国家的家长们也是绞尽脑汁把孩子们送去最好的私立学校，让孩子们从小就接受精英教育。

　　优秀的杨秀琴老师在这节语文课上不讲拼音了，她教孩子们认字。

　　杨老师端正写到、朗朗念道：“江（jiang）南（nan）可（ke）采（cai）莲（lian），采（cai）莲（lian）何（he）田（tian）田（tian）。”

　　学生们跟着念：“江南可采莲，采莲何田田。”

　　语速快的学生，直接把后面的诗句也诵读了出来：“中有双鲤鱼，相戏碧波间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南……”

　　杨老师淡淡一笑：“同学们，我知道你们中的很多人会背诵诗经中的多首诗歌，但是背诵是一回事，看的懂字、能把字写正确，又是另一码事。还有就是，我再重复一次课堂纪律，在我的语文课上，你们要跟着我的教学思路，懂了吗？”

　　杨老师是个十分注重规矩的人，这些小学生自以为什么都懂，居然无视课堂规矩，抢先把后面的诗句念了出来。

　　哼，我要让你们晓得，我杨秀琴才是这间教室的主人，是这里的女王！

　　杨秀琴在黑板上写了个鲤字，她望向一个学生，问道：“许思琳，你告诉我，这是什么字？”

　　许思琳站了起来，双马尾有规律的晃动，她答道：“这是鲤字，鲤鱼的鲤，锦鲤的鲤。”

　　许总编家的闺女，有点东西！

　　杨秀琴心中一惊，表面上却是平静如常：“答对，坐下。虽然许思琳同学认识很多字，也能熟练背诵诗经，但还是要遵守课堂纪律，明白吗？”

　　“嗯！”许思琳好开心呀，她最喜欢老师问她各种字和诗歌了，她是个很有才华的女孩子呢。

　　“许思琳好棒。”沈诺菲在课桌下面勾住许思琳的小手指，她最喜欢有才华又扎双马尾辨的女孩子了。

　　女生在小学阶段总是体现出超强的实力。

　　到了中学，男生才能逐渐的跟女生分庭抗礼。

　　一（2）班的这些男生，在沈诺菲、许思琳眼中都是大笨蛋。

　　实验二小的女孩子们在各个方面飞速成长，转眼到了国庆假期，欧叶出院了。


第674章 改

　　三氮杂辛烯素的I期临床试验结束，受试者们离开医院，回归各自原本的生活。

　　总体来说，三氮杂辛烯素的I期临床试验是比较成功的。

　　首先，三氮杂辛烯素在60位受试者身上被证明是安全的。其次，三氮杂辛烯素在部分受试者身上体现出了较好的药代/药效数据。

　　欧叶回家之后，头也不疼了，胸也不闷了，她的食欲大增，每顿都吃一大碗饭，天天吃龙虾，日日吃鲍鱼，燕窝当零食吃，雪蛤当宵夜吃。

　　营养充分摄入，身体机能迅速调整到良好状态，欧叶就像变了一个人，她气色上佳，容光焕发。

　　沈奇、欧叶恢复了夫妻生活。

　　令人吃惊的是，欧叶蜕变了，沈奇倒是吃不消了。

　　“老婆……今天就到这里吧……”

　　“不嘛，还要！”

　　“我不行了……放开我……”

　　“男人，不可以说不行！”

　　……

　　1

　　……

　　2

　　……

　　3

　　……

　　4

　　……

　　沈院士别墅主人房淋浴间水流声哗啦啦。

　　沈奇双手撑在墙壁上，头颅低下，任水柱无情冲刷他的肩膀。

　　他的身体极度透支，他虚弱，他无助，他觉得有点疼。

　　他不敢离开淋浴间，他无力面对自己的妻子，他感觉自己的能量一波波的被吸走，已无余勇可战。

　　欧叶的紫色睡衣很性感，睡衣躺在地板上，她躺在床上。

　　她充满激情，她炽热如火，她满足，却又不满足。

　　她笑了笑，翻身下床，拉开淋浴间的门，走了进去……

　　……

　　……

　　最近一段日子，父母整日整夜腻歪在一起，如初恋那般亲密，你中有我、我中有你。

　　暗中观察的沈诺菲全都瞅在眼里，她的心情相当复杂，她萌生了一种少女特有的敏锐预感，自己可能要添个弟弟或者妹妹了。

　　“沈诺菲，你怎么了？感觉你有心事哦。”许思琳洞察到了闺蜜沈诺菲的异常，她十分关心的询问沈诺菲。

　　沈诺菲勉强挤出一个笑容：“也没有什么心事啦，就是有点儿累而已。”

　　“还说你没心事，你都瘦了！”许思琳心疼日渐消瘦的沈诺菲，她说到：“要不你去我家吧，我妈妈做饭可好吃了。”

　　“我……我可以去你家玩吗？”沈诺菲从未去过别的小朋友家里，她特别感激许思琳在她最需要朋友的时候，伸出了温暖的、充满友谊的小手。

　　许思琳重重的点头：“当然，我们是最好的朋友！”

　　沈诺菲忽然问到：“许思琳，你有弟弟妹妹吗，就是你爸爸妈妈生的弟弟妹妹。”

　　许思琳摇摇头：“没有呢。”

　　沈诺菲：“哦哦。”

　　许思琳又道：“我有个哥哥，我爸爸妈妈不喜欢他，把他轰到国外去了。”

　　沈诺菲的心咯噔了一下：“你哥哥好可怜，你爸爸妈妈不要他了。”

　　“哎，这就是命。”许思琳说到，“好了不提我哥了，沈诺菲你什么时候能来我家玩呢？”

　　“嗯……我要回去问问爸爸妈妈，他们同意了，我就明天告诉你，行吗？”

　　“好的，沈诺菲，你一定要来哦！”

　　沈诺菲在实验二小跟许思琳窃窃私语，沈奇在他单位办公室生吃枸杞补充能量。

　　“没想到我沈奇，也沦落到了吃枸杞的地步……”

　　沈奇苦笑一声，继续吃枸杞。

　　不吃不行啊。

　　不出意料的话，今晚又是一场恶战。

　　人呐，是会变的。

　　沈奇变了，欧叶也变了。

　　当年你让少女扶墙。

　　天道好轮回。

　　现如今，少女升级为少妇，她让你扶墙。

　　为啥会发生这种变化呢？

　　导致这种变化的主要原因是什么呢？

　　答案很明确：科学。

　　沈奇抄起座机打内线：“老梁，我最近有出差行程吗？”

　　秘书老梁：“沈主任有可能在12月10日去瑞典出差，我帮您预订了12月7日飞斯德哥尔摩的机票，您提前几天过去，这样时间比较充裕。如果您不去瑞典，到时候取消预订就行了。”

　　沈奇：“离12月10号还有两个月呢，未来两个月之内，我没有出差安排？”

　　老梁：“没有。沈主任您不是吩咐过我吗，除了斯德哥尔摩，不要给您接其他的出差行程。”

　　沈奇：“计划有变，你赶紧给我安排个出差，越快越好。”

　　老梁：“哦，这样啊，这事好办，外地的、国外的许多学术机构、企业公司，早就希望您去他们那里指导工作，您稍等，我马上来您的办公室当面汇报。”

　　沈奇不禁为自己的机智点赞，我公务在身，工作上忙的很，我避战几天合情合理吧。

　　梁秘书很快来到沈奇的主任办公室，手里拿着平板电脑。

　　沈奇从未如此期待出差：“说吧老梁，哪些机构、企业邀请我去他们那里开会、参观？”

　　“廊坊数学协会……”

　　“远点。”

　　“山大物理研究中心……”

　　“再远点儿。”

　　“华中科大……”

　　“就华中科大吧，我正好有一位友人在那座城市，早就想去拜访了。”

　　“您的友人，是海军工程大学的马院士吧？”

　　“是他。”

　　“行，那我知道了，我会安排的。”

　　“尽快啊老梁。”

　　“好的好的，对了沈主任，您今天不看直播的吗？”

　　“什么直播？”

　　“瑞典皇家科学院在今天召开本年度诺奖发布会，实际上发布会已经开始了，我刚才接您的内线之前，正在看瑞典方面的直播。”

　　“是哦，我倒把这事给忘了。”沈奇在本章中第二次出现苦笑。

　　科学证明，无节制的身体上的极度消耗，会影响记忆力。

　　沈奇操作电脑进入直播频道，和往年一样，今年今日这个时辰，瑞典皇家科学院准时召开诺奖发布会。

　　因大环化合物、新型重排反应的理论研究及实际应用，沈奇在今年年初被提名为诺贝尔化学奖候选人。

　　直播画面中，瑞典皇家科学院院长正在公布今年物理学奖获奖者名字及获奖理由。

　　“他，他，还有他，这一届的诺物得主，在我的预料之中。”沈奇作为两次诺物得主，他履行了自己的义务。

　　沈奇在今年年初向瑞典皇家科学院推荐了他、他、还有他，这三位物理学家果然荣获今年的诺物。


第675章 向坚守岗位无私奉献的中国科学家致敬

　　诺奖发布会进行到了医学及生理学奖公布的环节。

　　医学及生理学奖的重要地位，或与物理学奖持平。

　　近年来，世界范围内出现了淡化化学的思潮。在诺贝尔奖的几个自然科学类奖项中，诺化的地位或许最低。

　　化学真的不重要了吗？

　　不，化学依旧重要，这门学科无法被取代，也不可能消失。

　　让化学重回巅峰，需要当代的化学家们卧薪尝胆、大胆创新。

　　除了创新，更要创造，最终实现创世。

　　这或许是当代及未来化学的唯一出路。

　　任务很艰巨，化学狗们请努力。

　　相比于学理论研究方向的数学狗、物理狗，至少化学狗比较容易找工作。

　　沈奇科研中心楼下渐渐围聚了许多记者。

　　本年度的诺化即将开奖，记者们翘首以待。

　　中心保安老王手持两米多长的扫帚，他横亘在中心门口，眼中闪烁精光，肌肉虬结充满力量。

　　记者们倒吸一口凉气，沈奇科研中心卧虎藏龙，即便是中心的保安，亦是天神下凡之姿。

　　“王师傅，抽烟。”一位记者恭敬的递上好烟。

　　老王接过香烟，记者为他点火。

　　老王吐出烟圈，悠然道：“等会儿诺化出结果了，你们的采访要有秩序。”

　　记者们连连点头：“一定一定！”

　　中心的临时工老王看上去淡定从容，其实他心里也紧张。

　　万一沈主任没有获得诺化，那咱们中心丢脸可丢大了！

　　瑞典方面，皇家科学院的院长开始宣读诺化的消息：

　　“本年度诺贝尔化学奖的获得者是韦恩·塔布林、莎拉·诺曼，他们的获奖理由是，在make life方面取得了重要研究进展……”

　　看直播的沈奇心中一凛，make life？

　　化学界的make life可以理解为制造活的分子，从而实现生物分子到分子生命的飞跃，其终极目的是跨越化学进化到生物进化的鸿沟。

　　新晋诺化得主韦恩·塔布林、莎拉·诺曼关于make life的公开报道极少，唯一能找到的就是他们发表在《自然》上的一篇寥寥几百个单词的简述。

　　仅凭一篇《自然》简报，是不可能获得诺奖的。

　　想必瑞典皇家科学院通过他们特殊的评审渠道，对韦恩·塔布林、莎拉·诺曼的研究成果进行了全面而深入的调研。

　　沈奇来不及细细琢磨，因为此时皇家科学院的院长说到：

　　“本年度诺贝尔化学奖另外一位获奖者是……沈奇。”

　　“沈奇的获奖理由是，在大环化合物、新型重排反应等方面的研究领域取得了突破性的成果……”

　　陪同沈奇看直播的梁秘书兴奋的跳了起来：“沈主任，是你！恭喜你获得诺化！两次诺物，一次诺化，你拿到了三次诺奖，你创造了历史！”

　　“确实值得高兴一下。”沈奇点点头道。

　　这时系统出现了：“恭喜宿主获得诺贝尔化学奖！宿主成为人类历史上获得诺贝尔奖次数最多的伟人，奖励8000万点学霸积分。”

　　“隐藏任务激活，提示：数学、物理、化学、生物+X门学科全部抵达15级后，可向系统中设定的10门学科中的任意一门，发起16级冲击。注：0＜X≤6。”

　　沈奇表面笑嘻嘻，心中却是波涛汹涌。

　　系统终于给出了晋升16级的官方线索！

　　4+X！

　　即数学、物理、化学、生物四门理科学科全部升到15级，这是4。

　　X的取值范围是大于0、小于等于6。

　　也就是说，剩下的6门学科中的至少一门，亦需升级为15级。

　　换言之，系统设定的10门学科里的至少一半抵达15级，沈奇才能向“在非人的领域同样无敌”的16级境界发起挑战。

　　有意思，很有意思。

　　沈奇微微一笑，他渴望得知，在非人的领域同样无敌到底是怎样一种感受？

　　其实沈奇做过预测分析，人是三维生物，活在三维世界。

　　非人的领域，至少应该在维度上突破人类的桎梏吧？

　　这种突破，或许是思想上的，也有可能是其他方面。

　　进击吧少年！

　　勇敢的去打开新世界、新次元的大门！

　　沈奇热血沸腾，他似乎回到了第一次冲击菲奖、诺奖的激情岁月。

　　“沈主任，楼下的媒体朋友疯狂了，您是要现在下去安抚一下他们吗？”老梁站在窗台前，俯瞰楼下芸芸众生。

　　“我现在下去。”沈奇站了起来，整理衣冠。

　　滴滴滴。

　　沈奇的手机响了。

　　沈奇瞅了瞅来电显示，这便接通电话：“吴大秘，你好。”

　　吴大秘是一位大人物的大秘书，他在电话里特别激动的说：“恭喜沈院士获得诺化！首先我代表领导祝贺您，也代表领导邀请您赴军机处一叙。明早九点，可有空？”

　　沈奇：“感谢党和国家的关怀，也感谢领导和吴大秘的关心，明早九点，我将准时抵达军机处。明天见。”

　　滴滴滴！

　　滴滴滴滴！

　　沈奇的几部手机接连响起来电铃声。

　　根本接不过来呀！

　　没办法了，省部及以上的，或者院士级别的贺电，沈奇亲自接听电话。

　　其他的来电由梁秘书代劳。

　　在诺奖方面，沈奇已是三进宫。

　　沈奇获得的这个诺化，对于中国科学界有着深远意义。

　　即日起，中国籍科学家囊括了诺物、诺化、诺贝尔医学及生理学奖等所有的自然科学类诺奖。

　　获得自然科学类诺奖的中国籍科学家虽然只有沈奇和屠老师两人，但正是这两人，为中国的自然科学研究与发展打下了坚实基础，亦为后来者铺平了道路。

　　其实做科研挺苦逼的，酬劳不高，经常超工时工作。

　　唯一的好处可能就是工作稳定，单位分福利房。

　　沈奇和屠老师两人走上了科研的巅峰，这不仅仅是他们两人的胜利，更是全中国坚守岗位、无私奉献的科学工作者多年努力的结果。

　　至此，只剩诺贝尔和平奖、经济学奖，尚未被中国籍学者收入囊中。

　　打给沈奇的国内贺电一个接一个。

　　越洋贺电也不少。

　　“Key，congratulations！I'm so glad to……”

　　“поздравлять！”

　　“Félicittion！”

　　“沈さん，おめでとうございます！”

　　“Compliment！”

　　“%￥#￥￥%￥！”

　　……

　　科学不分国界，伟大的科学成就值得全世界科学家开香槟庆祝。

　　沈奇一一回应各国科学家的贺电，他十分动情，他感慨良多。


第676章 地表最强爹

　　诺贝尔奖的消息很快被各国媒体所报道。

　　“三十三岁的沈奇获得诺贝尔化学奖，他成为历史上首位三次获得诺奖的人！”

　　“沈奇接受采访时说到，化学的未来取决于化学家，以及数学家、物理学家、生物学家、医学家，乃至未来的新型科学家。他希望他的研究成果，能服务于更多的人。”

　　“沈奇宣称，这将是他最后一次领取诺奖，他的科学研究工作仍会继续，但不会再次领取诺奖。沈奇对瑞典皇家科学院表示了谢意，他说他的诺奖生涯到此为止，他希望更多的中国年轻科学家，能继续勇攀高峰。”

　　“一次菲尔兹奖，三次诺贝尔奖，以及其他数不清的荣誉和头衔，沈奇在年仅三十三岁时，便将所有的荣誉刷爆。”

　　“在争取奖项和荣誉方面，沈奇选择在三十三岁之年激流勇退。但他的科研之路并未结束，他表示仍将砥砺前行。”

　　“沈奇说他未来的工作重点，是做一些有意思的研究课题，以及培养后备人才。他会拿出自己的一部分私人积蓄去做慈善，并资助一些年轻的学者。”

　　“向沈奇致敬！”

　　……

　　沈院士别墅。

　　沈诺菲特别高兴的说：“爸爸，听说你又拿奖啦！”

　　“对啊小宝贝，爸爸又拿奖了，这是爸爸最后一次拿奖。”

　　“为什么呢？”

　　“因为爸爸不想再拿了。”

　　“哦，这样子的。”

　　“但诺菲你要继续努力哦。”

　　“嗯！对了爸爸，我这个周末，能去许思琳家里玩吗？妈妈同意了，你呢？”

　　“你可以邀请许思琳来我们家里玩。”

　　“你不许我去呀？”

　　“不，我当然允许你去同学家里玩，我的意思是，有来有往，你以后也可以把许思琳带来咱们家。”

　　“知道了，我能去许思琳家里啦！”

　　次日，周五，沈诺菲来到学校后告诉了许思琳，她会在这个周六去许思琳家里玩。

　　许思琳超级开心，于是她就给安排上了。

　　沈诺菲也很开心，同时她也觉察到，别人看她的眼神变的有些不一样。

　　凡是遇到沈诺菲的二小教职工，都会热情洋溢的称赞：“她就是沈院士的闺女，沈诺菲她爸太牛了，三次诺奖得主，前无古人！”

　　“沈诺菲也很棒呢，沈诺菲是小天才。”

　　面对铺天盖地的赞许，幼小的沈诺菲朦朦胧胧的意识到，父亲对于她来说太重要了。

　　世界上最伟大科学家的女儿，来自父亲耀眼的光环笼罩在沈诺菲身上。

　　作为一名自带父亲光环的少女，沈诺菲也感受到了一种隐隐约约的压力。

　　沈诺菲的年纪太小，她难以准确描述自己最真实的感受。

　　总而言之，以一个小学生的标准严格要求自己就对了。

　　沈诺菲从出生那日起，便自带光环。

　　而制造这个光环的人，则在大会堂开报告会。

　　“如果成功有秘诀，我想那一定是勤奋。一位古老的篮球明星科比·布莱恩特有句名言，你见过凌晨四点的洛杉矶吗？不，我没见过凌晨四点的洛杉矶，但我见过凌晨四点的未名湖……”

　　沈奇在讲台上动情的演讲，心中却道，跟天赋相比，勤奋只能排在第二。

　　天赋的来源各种各样，有先天遗传，有后天突变，也可能源自莫名其妙挂在你脑子里的神秘系统，或者住在戒指里的白胡子老爷爷。

　　不论天赋来源何处，它一定是最重要的。

　　做科研需要天赋，写小说需要天赋，就连修仙也需要天赋。

　　沈奇见过不少半途而废的科研狗，这些科研狗极其勤奋，但他们最终放弃了科研。

　　台下坐着一堆尚未放弃的、来自科研系统的科研狗们，面对这些科研狗，沈奇不可以说天赋至上，他反复强调勤奋二字。

　　科研其实也是一份工作，就算你没有秀天秀地秀空气的天赋，只要踏实肯干，也能娶妻生子、买车买房。

　　毕竟在各行各业，天赋奇异的人永远不会超过1%。

　　剩下的99%，难道都不干活了？

　　三次诺奖得主的风暴席卷全国，沈奇做演讲一方面是他的主观意愿，另一方面也是在履行最伟大科学家的义务。

　　科研系统的报告会结束后，一位部委同志找到了沈奇。

　　“沈院士，您刚才的报告讲的太好了，我听完之后受益匪浅，你比党办的老白讲得都好。”部委同志是正职，即便在帝都，他也算是个大官。既然是正职大官，部委同志当然接受过党办老白同志的培训。

　　沈奇谦虚的笑了笑：“罗领导过奖了，我不过是心中所想、口中所言罢了。”

　　罗领导接着道：“我有个不情之请，事情是这样的，我们部从全国选拔了500多位部属干部赴京接受干部培训，你也知道，能来的都是骨干了。这个事情发生在上个礼拜，这500多个干部在京培训了一周，原本是今天晚上返回各地。但我让他们都留了下来，我想能不能在明天，也是在大会堂，沈主任给这些干部们上一课？”

　　“为啥不早说？罗领导你为啥不早说？”

　　“事出仓促，还请沈院士体谅啊。”

　　现如今的沈奇是国宝中的国宝，是经常出入军机处的人。

　　罗领导求沈奇办事，那还真得恳请沈奇体谅。

　　沈奇面露难色：“明天我有事哦，我要送我闺女去她同学家聚会。我已经答应我女儿了，我不能食言。罗领导你既然听了我刚才的报告会，那么你也知道，我在会上反复强调勤奋和诚信，我不能对我女儿不讲诚信，您说是吗？”

　　罗领导一时语塞。

　　从全国选拔来京培训的干部是什么概念？

　　那都是干部中的战斗机，是极有希望更进一步的佼佼者。

　　给这500多个优秀干部上课，是国家大事啊。

　　沈院士您倒好，说啥明天要送女儿去同学家玩？

　　“没错，一定要讲诚信！”罗领导十分赞同沈奇的观点，他又道：“那你后天有空吗？”

　　“后天上午应该有空，但是罗领导，我给这500多个干部上课，我讲什么内容呢？你也知道我是做科研的，而你们部是管钱的，专业不对口呀。”

　　罗领导和蔼地笑道：“沈院士，你就给这些同志们讲讲，你是如何带领你的科研团队不忘初心、砥砺前行，一步一个脚印攻克世界难题，一步一步做大做强。你也可以给他们讲讲你的切身经历，谈一谈世界格局、全球发展趋势，毕竟科学家肯定比我们这些数钱的人胸中格局更广阔，境界更高，也看的更远。你就当是给他们开拓眼界了，他们回到地方上，也能骄傲自豪的说，我是接受过沈院士培训的人！这对他们自信心的提升，对他们将来开展工作，对于我们整个部，对于党和国家，想必都是有利无弊的……”

　　毕竟是大官，说话水平就是高，罗领导这番肺腑之言，让沈奇听的不服都不行。

　　沈奇要是不给这些管钱的同志们上课，那就是党和国家的罪人呀！

　　罗领导您的政治等级，怕是至少14级吧！

　　沈奇这便答应了下来：“行吧，后天上午，我给他们上课。”


第677章 二十四字

　　沈奇盘点了一下系统中的存货。

　　数学、物理15级，化学14级，生物12级，政治12级，语文11级，英语10级，地理9级，历史8级，体育8级。

　　结余学霸积分：100021215点。

　　还剩一亿多点学霸积分，可以通过砸积分的方式，简单粗暴的将全部科目升级为12级。

　　到了12级，再往上面升级，除了需要学霸积分之外，还得做任务。

　　在人类的领域，数学、物理已经被沈奇打通关。

　　如果想要窥探非人的领域，系统设定了4+X的门槛条件。

　　4=数、理、化、生。

　　这说明学好数理化生，走遍非人的领域也不怕。

　　“化学升15级的任务是开放式的，生物升13级的任务倒是很明确，政治升13级的任务，也是开放式的……”

　　沈奇明显感觉到，政治任务的难度最高。

　　数、理、化、生的12级升13级任务，系统皆设定了具体的、有指向性的目标。

　　而政治12级升13级的任务，是二十四个字：

　　“富强、民主、文明、和谐。”

　　“自由、平等、公正、法治。”

　　“爱国、敬业、诚信、友善。”

　　系统只给了这二十四字的提示。

　　目前任务进度为0%。

　　政治，包含在4+X的X中。

　　沈奇陷入沉思，这二十四个字的任务转化为实际行为，我具体应该做什么去完成任务呢？

　　难道是要成为，最先集齐五福卡的人？

　　走一步看一步吧。

　　沈奇彻夜研读柏拉图、笛卡尔、黑格尔、康德、庄子、老子、孔子、朱子等大佬的代表作。

　　沈奇所理解的政治这门学科，也包含哲学在内。

　　后天，沈奇将给500多位来自全国各地的部属干部上课，他积极备课，充分准备。

　　忽悠睿智博学的政治家，比忽悠一根筋、傻白甜的科研狗的难度高多了。

　　政治15级，或许比数理化生15级更难达成。

　　很有挑战性！

　　沈奇极其认真的对待后天的这一课，他在书房温书到了午夜，然后被欧叶拖进卧室……

　　……

　　次日，周六，清晨。

　　沈奇失约了，他没有送沈诺菲去许思琳家。

　　护送沈诺菲的人是欧叶。

　　而沈奇，他虚弱的躺在床上，爬不起来。

　　“系统……给我把体育……升到12级……”

　　……

　　许思琳的家在建外SOHO附近，她的家与沈诺菲的家一个东一个西，隔着挺远。

　　现如今的小学生社交距离变的更远，同班同学有人住海淀，有人住朝阳。

　　在胡同里喊一嗓子摇人，就能把全班一半同学摇到胡同口集合的岁月一去不返。

　　欧叶开车送沈诺菲来到许思琳住的小区，她对车里的沈诺菲说到：“诺菲，希望你能度过愉快的一天，我下午五点，来接你。”

　　“嗯！”盛装打扮的沈诺菲可开心啦。

　　“在同学家里，一定要讲礼貌哦，要叫许伯伯、颜阿姨，知道不？”欧叶嘱咐道，她和沈奇已经把许思琳家的人物关系、社会背景调查清楚了。

　　许思琳的父亲许震明现任人民大报社的总编，此人的父亲是文化署退休的老干部。许震明根正苗红，政治上合格，专业上优秀，可谓又红又专。

　　许思琳的母亲颜小萍在民政系统工作，她也是红色子弟，祖辈在红四方面军中立下汗马功劳。

　　颜小萍比许震明大五岁，在党的安排下，她与许震明建立了家庭，育有一儿一女。

　　女大三，抱金砖，女大五，赛老母。

　　颜小萍、许震明这个家庭过的很幸福，夫妻俩还有个儿子，今年十八岁，在莫斯科读大学。

　　许思琳比她哥小12岁，颜小萍生下许思琳时是40岁，她和许震明对小女儿十分宠幸。

　　欧叶和沈奇就诺菲这么一个宝贝女儿，诺菲去同学家玩，出于安全方面的考虑，她爹妈当然要把同学家的基本情况摸查清楚。换作普通夫妇，也会这么做。

　　经摸查，欧叶、沈奇对于许思琳家的基本情况还是放心的，让诺菲在许思琳家里玩一天，应该是没问题的。

　　车外，许思琳和她爸爸在楼下翘首以待。

　　欧叶带着沈诺菲下车，冲许思琳父女俩挥挥手。

　　沈诺菲很懂礼貌的喊到：“许伯伯好！”

　　“诺菲你好。”许震明和蔼可亲地笑道，随即对欧叶说：“欢迎欧教授和诺菲来我们家玩，走吧，去我家坐坐。”

　　欧叶手里拎着礼品，许震明瞅在眼里。

　　人家欧教授懂礼节，非常客气。

　　带着礼物来的客人，通常是要去主人家里坐坐的。

　　主人许震明邀请欧叶一同上楼，欧叶欣然答应。

　　许思琳家住六楼，她家是复式建构，宽敞而立体，明亮又整洁。

　　女主人颜小萍解开围裙从厨房里出来，她一大早就在准备午餐。

　　欧叶在许思琳家里喝了杯白开水，与许思琳的父母进行了简洁而友好的交流。

　　“那就麻烦你们了，也希望许思琳能去我们家玩。”实地考察结束，欧叶比较满意，这便告辞离去。

　　许思琳的父母忙碌了起来，夫妻俩一起准备午餐。

　　颜小萍十分细致的处理食材，问到：“震明，你不是说沈奇院士送诺菲来我们家的吗？”

　　许震明解释道：“沈院士一大早给我发了信息，他说身体不适，由诺菲妈妈送诺菲过来。”

　　“可惜呀，我还想着能在家里亲自接待沈院士呢。”颜小萍挺遗憾的，又道：“你说欧叶教授是个病人？我看她不像生病的样子啊，她这气色，怕是准备要二胎了。”

　　“这也能看出来？”许震明心说我咋就瞧不出来呢？

　　“琳琳能有诺菲这么个好朋友，我是很支持的，希望这两个小家伙能一直好下去。”颜小萍充满母爱的说到。

　　把孩子送去别的孩子家里玩，考验的不是孩子，而是孩子的家长。

　　颜小萍、许震明忙里忙外，夫妻俩很期待诺菲能在他们家度过快乐的一天。

　　许思琳把沈诺菲带进她的卧室，两个女生在闺房里嘤嘤嘤嬉笑玩耍，她们搂抱着在床上打滚，说着闺蜜之间最隐私的悄悄话。

　　“沈诺菲，告诉你一个秘密，胡俊杰喜欢我。”

　　“啊？”

　　“胡俊杰就是二年级的那个大笨蛋啦！”

　　“哦，那怎么办呀许思琳？你也喜欢他吗？”

　　“我才不喜欢他呢！我不喜欢男生，沈诺菲你也不许喜欢男生。”

　　“但是……女生和男生，是要结婚的啊。”

　　“对啊……可是，我就是不喜欢男生呀。难道沈诺菲，你要和大笨蛋结婚？”

　　“我才不和大笨蛋结婚呢！”

　　“这就对了嘛！来，沈诺菲，我给你扎辫子吧。”

　　“好的呀，我想扎你那种辫子。”

　　两个女生之间产生了一个秘密代号，从今以后，男生一律用“大笨蛋”代替。

　　……

　　欧叶驱车来到燕大数院，她复工了。

　　今天是周六，数院却也有人加班。

　　欧叶来到她的办公室，办公室里加班的同事肃然起敬：“欧老师！”

　　数院数论教研室办公室里加班的只有这位同事，他是小黄，是数论教研室主任老王的博士研究生。

　　欧叶在一个多月前发表了《强BSD猜想证明》，整个数院为之震动、振奋。

　　虽然《强BSD猜想证明》尚未被国际数学界承认，但在小黄心中，欧叶的形象上升到了极高的档次。

　　“小黄，坐下说话，站着干嘛？”欧叶打开她自己的电脑，进入数院网络渠道查询一些信息。


第678章 爱迪生说过，如果有实力，谁又愿意做躺狗？

　　“王主任还没出院？”欧叶问到。

　　“没呢，王主任让我自己照顾自己，我的博士论文写完了，自己外送出去评审就好了。”小黄的博士论文就要完稿，根据规定，写完博士论文后要外送出去进行专家盲审，然后召开答辩会。

　　小黄也是个挺优秀的人才，他读博期间，他的导师王主任长期请病假，小黄能把他的博士论文写到如今这个阶段，全靠他自己的天赋与努力。

　　现在，就连欧老师都出院了，王主任还没出院。

　　王主任的地位或将不保，欧老师或将取而代之。

　　世事难料啊。

　　小黄十分尊重且感激欧叶，去年上半年，欧叶借钱给他，让他拿去为母亲治病。

　　这笔钱，小黄已经还给了欧叶。

　　但借钱之恩，小黄记在心中。

　　这年头一个跟你没有任何血缘关系的人，以0利息借你几万块钱，她也不催你还钱，说你啥时有钱啥时还。这可是很大的恩情呐。

　　这份恩，这段情，即便是肉偿，也是应该的。

　　滴水之恩，涌泉相报。小黄倒了杯温水递给欧叶：“欧老师，我博士毕业之后，想留在数院工作。”

　　“哦，是吗？”欧叶淡淡道。

　　小黄也知道，虽然他在燕大读博，但毕业后拿到燕大数院的offer，其实也是很难的。

　　首先你要长的帅，然后以一作身份发表若干篇SCI论文，才有可能拿到燕大数院的offer，从助理研究员最高不超过副研究员的初始职位做起。

　　小黄长的并不帅，他以一作身份发表过一篇SCI论文，算上快要完稿的博士毕业论文，他最多拥有两篇SCI。

　　这年头的本科生都发表SCI了，作为一名即将答辩的博士研究生，小黄的两篇SCI确实算不上什么了不起的科研资本。

　　小黄也曾想过，燕大博士毕业后，去普林斯顿高等研究所这样的顶级研究机构当几年博士后，当他带着一箱《数学年刊》级别的论文牛逼哄哄返回帝都时，整个帝都将为之颤栗。

　　哎，做梦去吧。

　　梦里会实现的。

　　饱受前列腺疾病折磨的导师老王怕是难以继续战斗在一线了。

　　所谓人走茶凉，你长期不在一线岗位上蹲着，时间久了肯定是要凉凉的。

　　和小黄相熟的数院实力派，只剩欧叶。

　　欧老师复工了，她的状态看上去相当好，她容光焕发，皮肤细腻，就连走路的姿势，也散发着一种迷人的韵味。

　　出院之后的欧老师，就像变了一个人。她更健康了，也更有魅力了。

　　小黄真诚的说到：“是的，我想留在数院工作，这是我的理想。上个月，我年满28周岁，自动退出共青团。从18岁到28岁，从少年到中年，我的青春全部奉献给了燕大。如果有机会，我想加入欧老师的课题项目组，这是我的梦想。”

　　欧叶反问：“你的理想和梦想，不是去普高所深造吗？”

　　“去普高所深造，只不过是想想。”小黄挺诚实的说到。

　　“理想，梦想，和想想，小黄你可真逗。”欧叶被逗乐了，她现在强势复工，还真需要几个得力的助手呢。

　　赵天、小云、曾寒那几个学生，一个刚刚读研，另外两个本科都没毕业。

　　这三个学生命好，他们仨的名字出现在了《强BSD猜想证明》的作者栏。

　　爱迪生说过，如果有实力，谁又愿意做躺狗？

　　在其他人眼里，赵天、小云、曾寒三只科研狗成为了史诗级的躺狗。

　　虽然三个学生很聪明很努力，也确实帮欧叶做了许多琐碎的计算分析、数据处理工作，但他们仨连科研狗都算不上，顶多就是三条幼犬。

　　赵天、小云、曾寒三人拥有独立科研权，至少要在五到八年之后。这是最乐观的估计。

　　而小黄即将博士毕业，若他勤奋努力，再加上点儿运气、贵人相助，他很快就能在科研上独立。

　　沈奇的助手是周雨安这种拉马努金奖得主，以及一堆早就独立了的海归精英。

　　欧叶的得力干将，怎么着也得是个有着独立科研能力的博士吧。

　　“哎呀！”小黄猛拍脑门，一惊一乍的呼道：“我差点忘记一件重要的事情！”

　　“什么事情？”

　　小黄拉开他的抽屉，取出一个信封递给欧叶：“昨天下午，水木大学数学系的人送来一份邀请函，当时就我一个人在办公室，于是我代收了。”

　　欧叶接过信封，信封上角印着水木LOGO，正中间有字儿：“欧叶教授亲启。”

　　欧叶取出信封里的东东，是一份制作精美的邀请函。

　　函中所写：

　　“尊敬的欧叶教授：

　　我们系决定于XX年X月X日在水木报告中心2号厅举办《强BSD猜想证明》解释工作的专项研讨会，恭请您就《强BSD猜想证明》发表高见。务请拔冗出席。

　　顺祝

　　健康！

　　水木大学数学系

　　联系人：杜洋。”

　　“水木大学请我去开会？这个日期，不就是下周二吗？”欧叶心说水木大学真的是有意思，街里街坊的，过条街就到了，居然还送来邀请函，搞的这么正式。

　　“欧老师，我觉得你可以去。这个杜洋，是苏文燮院士的学生，而苏文燮院士的团队，正在推进《强BSD猜想证明》的解释工作。我私以为，苏院士团队很有可能在解释工作中遇到了一些难以理解的问题，所以你下周二如果有时间，去去为妙。毕竟人家是义务劳动，不以获取利益为主要动机。苏院士又是行业内德高望重的前辈，苏院士的面子，还是要给的。”小黄高谈阔论出谋划策，颇有狗头军师的风范。

　　写出《强BSD猜想证明》很难，解释《强BSD猜想证明》同样不易。

　　既然你解释不通，那就不要解释了嘛。

　　道理虽是如此，但小黄说的也没错，苏院士的面子，还是要给的。

　　欧叶是非常尊重苏院士的，苏院士的祖辈为中国现代数学奠定了基础，苏文燮院士本人也为中国数学作出了极大的贡献。

　　欧叶是作者，写了本艰涩难懂的书。苏文燮院士团队是为这本书做注解的，以供广大读者充分理解全书。这大约就是欧叶与苏文燮院士团队之间的关系。

　　做注解的团队与作者本人进行学术交流，这倒也可以理解。

　　“那行吧，去就去。”搁从前，欧叶大概率会说，我好怕怕，我很害怕在那么多人面前讲话啦。现在的欧叶不一样了，去就去，怕啥？


第679章 解释不通

　　周日，大会堂。

　　来自全国各地五百多位部属干部们齐聚一堂。

　　上午九时许，沈奇同志发表了重要讲话。

　　沈奇强调，人民领袖引领航程，科学思想指引方向。

　　面对越来越复杂的国际形势，我们首先要做好本职工作，爱国敬业，诚信友善。

　　党员同志务必将“两学一做”纳入常态化学习机制，我们要把各项工作与中央的指示要求对标对表，把思想摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，坚持科学发展观，夯实基础，苦练内功，创建公正、法治的管理体系。

　　在这里，我想举个例子。

　　英国物理学家瑞利在研究氮气时发现从氮的化合物中分离出来的氮气每升重1.2508g，而从空气中分离出来的氮气在相同情况下每升重1.2572g。

　　这0.0064g的微小差别引起了瑞利的注意，他与化学家莱姆赛合作，把空气中的氮气和氧气除去，用光谱分析鉴定剩余气体，终于在1894年发现了惰性气体氩。

　　同志们，朋友们，科学思想指引方向，而细节决定成败。

　　我们团队在研究大环化合物的过程中，做了无数次的实验，经历了无数次的失败。

　　我们也曾灰心丧气，但我们从未放弃。

　　大环化合物的核心在于大环结构的稳定性，验证其稳定性，其尺度无法用克这个度量单位来衡量。

　　我们在分子层面上作业，如履薄冰，战战兢兢。

　　为了拆开一个关键的双键，我们要做十次以上的实验。

　　而这样的双键，有2的50次方之多。

　　各位都是管钱的干部，应该能很快算出2的50次方是多少。

　　你们是不是认为我在吹牛？

　　即便一万个化学家同时做拆开双键的实验，做完10乘以2的50次方次实验，也需要做好几辈子吧？

　　正常情况下，是得做好几辈子。

　　但是，我们团队采用了一种巧妙的实验方法，在两年之内做完了。

　　具体细节我就不在这节课上提及了。

　　我想表达的重点是，细节决定成败，而决定细节的是人。

　　各行各业都是如此。

　　希望各位回到工作岗位上之后，能把每一个细节做好，做到完美。

　　建设富强、文明的国家，不能只停留在宏观层面。

　　富强、文明的国家必然是由无数完美的细节构成，实施这些细节的人，是我们。

　　我今天的课上到这里，感谢聆听。

　　接下来由罗领导作重要指示。

　　哗啦啦！

　　噼里啪啦！

　　掌声雷动。

　　报告厅内的500多位同志集体起立，他们拍掌拍的猛烈，把手都拍肿了。

　　有些干部，流下了依依不舍的泪水。

　　更多干部，则对沈奇团队在两年内完成别人几辈子也做不完的实验的具体细节，感到十分好奇。

　　带着丰硕的学习成果及强烈的好奇心，干部们离京返回地方上。

　　干部们纷纷表示：“沈院士的这节课，使我的灵魂升华。伟大科学家的胸怀和情操，令我终身难忘。”

　　沈奇瞅了眼系统中的信息，政治12级升13级任务进度：2%。

　　跟这些干部们上课，真的是很累啊。

　　口水都讲干了，也才2%进度。

　　接下来，沈奇将离京进行全国巡回演讲。

　　在沈奇踏上旅途之时，欧叶带着小黄、赵天、小云、曾寒等人，来到了水木大学。

　　去往水木报告厅的路上，赵天代表学弟学弟们向小黄表达了敬意：“黄师兄，久仰久仰。”

　　小黄摆手道：“应该是我久仰你们三个学弟学妹，你们仨可是《强BSD猜想证明》的作者。”

　　赵天谦虚的说：“我们仨就是做些最基础的工作，整个《强BSD猜想证明》的方案，是叶子姐搞定的。”

　　“叶子姐为啥不选别人，而选了你们三个？那是因为，你们仨是天选之子。”小黄蛮羡慕三位学弟学妹的，如果是他的名字出现在《强BSD猜想证明》这种级别的论文上，甭管是七作八作，那都是值得吹一辈子的科研资本。

　　“你们也别太谦虚了，你们几个，都挺优秀的。”欧叶说到。

　　欧叶一行燕大数学人已达水木报告厅。

　　水木数学系的杜洋早已等候在报告厅门口，他与欧叶握手：“欢迎你，欧老师。”

　　“让你们久等了，杜老师。”欧叶客气的回应，这便随杜洋进入报告厅内。

　　报告厅内坐了十几个人，其中最引人注目的是苏文燮院士。

　　“来了。”苏老爷子打招呼的方式言简意赅。

　　“苏院士您好。”欧叶礼貌的回应礼节。

　　“坐吧。”苏院士做了个请的手势。

　　欧叶等人入座，欧叶居中，其余四人两两在她左右。

　　“我先介绍一下我的团队。”苏院士说到，“这位是杜洋，水木数学系研究员。其余的团队成员也都在水木数学系工作学习，他们的名字都在名牌上。”

　　苏院士团队的每位成员，其面前都立着名牌，以便对方有个基本印象。

　　欧叶一行人的名牌，由水木大学提前做好，也搁在他们的面前。

　　总而言之大家算是认识了，这便进入主题。

　　苏院士首先说了说学术背景：“我在巴黎读博时，就对BSD猜想很感兴趣，那段时间，费马大定理被怀尔斯证明了，BSD猜想上升到极高的学术地位。当时我对导师说，BSD猜想，将由我苏文燮来证明。”

　　“可惜，我没能做到。而欧教授，你的团队给出了一份看上去很接近真相的方案。我组织了一支团队，就是我身边的这群人，我们自作主张的开展《强BSD猜想证明》的解释工作，已有一个多月。”

　　苏院士团队自愿承担《强BSD猜想证明》的解释工作，他们是拿不到任何报酬的。

　　不仅没有报酬，苏院士团队还得从他们的科研经费中挤点钱出来，以开展解释工作。

　　这是什么精神？

　　这是脱离了低级趣味的崇高学术精神。

　　为了求证真理，其他的事情不值一提。

　　欧叶对苏院士表达了敬意：“燕大、水木的友谊传承百年，很感谢苏院士能为我们的《强BSD猜想证明》做解释。”

　　“好了，背景就说到这里，下面进入具体的细节。我是主攻代数几何、椭圆曲线的，对于数论，也有一定的研究，怀尔斯用椭圆曲线证明数论问题费马大定理，对我起到了一定的学术启迪。欧教授请看屏幕，你论文中的这一部分，令我们颇为费解啊。说直白点，这一部分的内容，我们解释不通。我想就算是怀尔斯本人，也很难解释的通。而据我所知，怀尔斯的团队也在推进《强BSD猜想证明》的解释工作。”


第680章 原来如此！

　　大屏幕上显示出《强BSD猜想证明》的核心部分：

　　analytic rank≥2，Gauss conjecture in quadratic……h（D）＞1/55（ln∣D∣）∏（1-2√p/p+1）……L（E，s）∏p（1-ap/p^s+p/p^2s）^-1→L（E，s）=c（s-1）^r+High-Order Items！

　　苏文燮院士说：“有一个地方，我解释不通，analytic rank≥2的条件下，椭圆曲线上的有理点分布不一定遵照你的证明方案。你绕了一圈，看上去花里胡哨，但好像又回到了最初的问题，即坐标是有理数的点没有满足局部整体原则。所以欧教授，我认为你这份方案，在某些细节上值得推敲。”

　　苏院士此言一出，水木数学团队其他成员纷纷点头，他们眼神炯炯的盯着欧叶，相信与质疑共舞，肯定与否定齐飞。

　　小黄心中一凛、感到紧张，苏院士提出的这个问题既刁钻又关键。

　　对啊，欧老师你如何解释椭圆曲线上的有理点分布绝对遵守你设定的方案？

　　小黄当然研究过《强BSD猜想证明》，但是研究过不代表一定能研究透彻。

　　解释《强BSD猜想证明》的这份工作，需要极高的数学水平。

　　赵天、小云、曾寒三人虽是《强BSD猜想证明》的作者，然而这三位学生也无法完全解释清楚这篇论文的每一处细节。躺狗嘛，躺着喊大佬666就行了。

　　这场燕大、水木之间的数学研讨会，似乎演变为了欧叶课题组的毕业答辩会。

　　参加过毕业答辩会的同学都知道，答辩会评审老师首先假设你能通过答辩，获得学位证和毕业证。

　　基于这种假设，根据你撰写的毕业论文，评审老师提几个关键问题，让你进行回答和陈述。

　　通常情况下，只要学生老老实实做实验、勤勤恳恳写论文，在答辩会上把关键问题陈述清楚，就能顺利毕业。

　　苏院士亦像是一位善良且严格的导师，他首先假设《强BSD猜想证明》成立，然后带领他的团队去解释。在解释过程中，苏院士团队有了些疑惑。

　　真正的毕业答辩会上，评审老师对于学生的论文也会有疑惑。疑惑点主要是：你的论文数据是不是作假？是不是抄袭？是不是请人代笔？

　　而苏院士团队的疑惑，欧叶的理解是，他们可能是看不懂吧？

　　数学史上不乏已成名大佬看不懂别人论文的案例。

　　挪威数学天才阿贝尔写的论文，同时代的高斯看不懂，柯西也难以理解。

　　高斯、柯西在当时已是开山立派的宗师级大佬，他们确实没能看懂阿贝尔的论文。

　　一百多年后，阿贝尔的论文被数学界所证明成立，阿贝尔群、阿贝尔几何学成为数学史上的经典，被写进教科书，供学生们学习。

　　19世纪的高斯、柯西没能看懂阿贝尔的论文，也不能全怪两位大佬。阿贝尔自己也要负一定责任。

　　当时年轻的阿贝尔十分贫穷，穷到连饭都吃不起，整天饿肚子。

　　阿贝尔写的论文的原文有一万多字，但因为贫穷，他将他的一万多字手稿压缩为6页，然后拿去印刷为几份，分别寄送给高斯、柯西等权威数学家。

　　高斯、柯西没能看懂阿贝尔压缩版的6页论文，大佬们一致认为阿贝尔在扯淡。

　　有人说阿贝尔直接把他的一万多字手稿寄给高斯、柯西不就完事了吗？

　　但阿贝尔并未这么做，具体原因不明。

　　或是因为当时的文件快递费按页数收费，而快递费更贵。

　　贫穷令人自闭。

　　穷困潦倒的阿贝尔在年仅二十多岁时就死了，死时憔悴又悲凉。

　　由此可见数学界的规矩，大佬说你写的论文成立，那就成立。

　　大佬说你写的论文狗屁不通，那你就重新写一份吧。

　　跟大佬作对，是不会有好下场的。

　　今日的数学界，同样是这个规矩。

　　好在欧叶不差钱，她的手稿42页，最终扩展为405页的论文。她付得起印刷费、版面费以及快递费。

　　当年的阿贝尔面对大佬的质疑时，显的比较自卑。

　　一方面是穷，另一方面或许跟阿贝尔是白羊座有关。

　　富裕的处女座欧叶站了起来，她走到报告厅的黑板前：“我来解释一下，苏院士的疑惑。”

　　众人望向黑板。

　　欧叶拿起粉笔写写画画。

　　她首先画了一个标准的直角三角形，三条边长是3、4、5。

　　很明显，这是毕达哥拉斯三角形。

　　这个经典的三角形蕴含一个定理：在斜边d=5的情况下，不存在边长为整数而面积为5的直角三角形。

　　“这是……中学生的几何方法？”小黄暗道，解释千禧难题级别的BSD猜想，莫非要从中学数学切入？

　　水木团队亦感疑惑，他们默默不语，保持关注。

　　紧接着，欧叶又画了一个直角三角形，边长分别是3/2、20/3、41/6。

　　这个三角形同样蕴含一个定理：存在一个边长为有理数而面积为5的直角三角形。

　　有理数是一个整数a和一个正整数b的比，这是中学数学的教学内容。

　　画两个中学生都懂的直角三角形，就能解答苏院士团队的疑惑？

　　不，并不能。

　　欧叶笔锋一转，在两个直角三角形的基础上进行延伸，她写出了一个代数证明式。

　　刷！

　　苏院士猛然起立，他的身子微微颤抖，他的双眼精光闪烁。

　　越简单，越复杂！

　　越复杂，越简单！

　　BSD猜想本身被深埋在极其高深的数学领域，但是，我们可以从一些最基础的数学原则出发，去解释BSD猜想。

　　无穷无尽的椭圆曲线有理点问题抽丝剥茧，竟然符合古希腊的经典几何设定！

　　两个直角三角形，一个代数证明式。

　　足矣！

　　苏院士老夫聊发少年狂的冲到欧叶面前，他紧紧握住欧叶的手，激动道：“朝闻道，夕可死。我懂了，我明白了，谢谢你，欧叶！”

　　“苏老爷子，我应该谢谢你。”欧叶真诚的说到。

　　“哈哈哈哈！”苏院士仰头大笑，随即对他的团队说：“小的们，继续干活！两个礼拜之内，咱们要完成《强BSD猜想证明》的解释工作！”

　　小的们面面相觑，高手之间的过招，果然很深奥啊。

　　不管小的们懂不懂，反正苏院士是懂了。

　　在苏院士的指导下，水木数学团队紧锣密鼓的推进《强BSD猜想证明》的解释工作。

　　原本没见过几面的苏院士和欧叶，也成为了忘年之交。

　　沈奇的全国巡回演讲来到了他的老家南港市。

　　南港市是华南区域的文化中心、政治中心、商业中心、学术中心。

　　该城市拥有近百所高校，高校数量全国前五。

　　但是南港市的双一流大学，其实就那么两所。

　　沈奇在南港市的演讲，主要安排在两家双一流大学。

　　中大，沈奇在这家双一流大学连开三场演讲会，一场面向学生，一场面向教职工，第三场是党员干部专项学习会。

　　各高校想尽一切办法去争取双一流资格，双一流好处多的很，他们资源多多，经费多多，优惠政策多多。

　　放眼全世界，很难见到菲奖、诺奖得主去二流大学做演讲，更难见到菲奖、诺奖得主挂名二流大学的名誉教授、客座教授。

　　中大校长诚聘沈奇为该校客座教授，沈奇婉拒了。

　　中大校长挺遗憾的，如果沈奇能成为他们学校的客座教授，那是极大的牌面啊。

　　最近五年的高考录取线，燕大为全国最高，其平均录取线超过水木大学15分。

　　某些省份，750的高考满分，考生们考到700分都上不了燕大。

　　特别是理科类的专业，尤其是数学、物理专业，如果没能被单招成功，考生们想要通过高考被燕大数院、物院录取，那得比燕大的最低录取线高30分以上。

　　想想也是很变态的，被燕大数院、物院录取的考生，基本上都是各省的高考理科状元。

　　燕大的高考录取线逐年提升，竞赛保送燕大的资格也越来越严苛，就连留学生来燕大学习，也须经过极其变态的重重考验。

　　以前是首都双雄争霸，现如今，燕大已然成为中国第一高校。

　　燕大招的学生都是一群变态，强的变态。

　　其原因一方面是因为燕大的整体实力在不断提升，包括科研、教学等核心领域，确实做到了中国第一、世界前列。

　　另一方面或许跟个人有关，比如说在燕大任职的沈奇的影响力、号召力。至少中大校长是这么认为的。

　　校长先生热切的说：“沈院士，很感谢你在南港的第一站演讲，放在了我们中大。我十分盼望，你能担任中大的终身名誉教授，或者有聘期的客座教授也可以啊。最高级别的讲席，我们都给你设定好了，暂拟为‘逸仙讲席教授’，沈院士觉得如何？”

　　沈奇笑了笑问到：“聘我几年？”

　　校长感觉了成功的希望，他说：“我希望是，一万年。”

　　“哈哈！”沈奇笑的合不拢嘴，他委婉的说：“我确实想为家乡做贡献，但做贡献的方式有许多种。”

　　“这样啊，那行吧，我尊重沈院士的意思。”校长先生只能认为，中大的格调还不够高，无法吸引沈院士宠幸。

　　中大是中央直管副部级建制，沈奇的确是想为家乡做贡献，他为中大做贡献，既是服务于中央，亦是服务于地方，毕竟中大校址位于南港市。

　　“作为一名土生土长的南港人，我曾经的梦想就是考上中大，但世事难料，我最终去了燕大。”沈奇回首往事不由感慨。在他们南港人眼里，南港以北的地方都是北方，而土生土长的南港人会去北方旅游，却极少定居在北方。

　　南港人吃胡建人，那都是谣言。

　　吃人触犯了刑法，南港人普遍懂法律，他们绝不敢吃掉别人。

　　但大多数南港人生于斯死于斯，却是实情。

　　沈奇在北方定居多年，组建了自己的家庭。

　　而科学家是流动的，沈奇重返故里，他决定为家乡做贡献：“我的第一专业是数学，我最关心的就是数学，我同样关心中大的数学。中大的数学已建设成为世界一流学科，我想为中大数学再尽一点绵薄之力。”


第681章 做善事积功德

　　咋为中大数学做贡献？

　　沈奇的方式很直接，给钱。

　　凡中大师生在数学上做出A类成就，一个成就奖励人民币1000万元。

　　B类成就500万，C类100万。

　　A、B、C的档次是沈奇设定的，A类数学成就的难度略低于千禧难题，B、C类依此类推。

　　很快，这个奖励方案推广到南港市的另外一所双一流大学南方理工大学。

　　又很快，这个奖励方案推广到整个华南地区。

　　再很快，这个奖励方案推广到全国。

　　在沈奇的建议下，沈奇的父亲沈志山建立“沈志山数学基金会”，此基金会计划每年发放2亿人民币，用以资助有志于为中国数学事业建功立业的中国年轻数学工作者。

　　同时，沈志山以个人名义捐赠一亿人民币给南港红十字会、南港慈善协会、南港残疾人协会等机构，用以支持慈善事业。

　　沈志山宣称，沈家资助科学事业、慈善事业将成为常态化，赢得外界一致好评。

　　沈志山这么大方，主要是受沈奇的影响。

　　“每年拿好几个亿出去支持科研、做慈善，我们沈家的老底，过不了几年就要败光。”沈志山毕竟是个商人，商人做好事的原则是在利润充足的前提下尽力而为。

　　沈奇倒是想的很开：“钱财生不带来死不带走，多做点善事万古留名。”

　　“我十分支持做善事，但做善事得有钱啊！根据你的行善计划，我们欧倍奇药业每年的利润，全都要拿出去做善事。”沈志山说到，随即又道：“反正欧倍奇药业将来也是你的，你爱怎么玩怎么玩吧。我只有一个要求，不要卖掉厂子，给我们厂的员工一条活路。”

　　“爸，我又不是傻子，我说个很简单的数学题，假设我们厂子每年赚十块钱的利润，我们拿一块钱去做善事，不为过吧？厂子的盈利水平，决定了我们做善事的程度。”

　　“可你给我的感觉是，你要把十块钱都拿去做善事。”

　　“爸，你记得我跟你说的700亿英镑的生意吗？”

　　“卖掉康舒恩？”

　　“卖了吧。”

　　“真能卖700亿英镑？”

　　“考虑到全球销售、风险评估、专利保护，就算卖不到700亿英镑，那也至少能卖300亿英镑。300亿英镑是多少人民币？够养活厂子很多年了吧？”

　　“这个事情谁去谈？”

　　“当然是老爸你去谈啊，老烟和程浩南会在技术方面协助你，而我，在精神上支持你。”

　　沈奇说完之后，便去给南港地方上的机关干部上课去了。

　　沈志山则坚定了决心卖掉康舒恩。

　　康舒恩这款糖尿病药物由沈奇科研中心研发，做完动物实验之后，其专利开发权卖给了欧倍奇药业。

　　后面的临床试验、申报上市由欧倍奇药业完成，去年康舒恩在中国的销售额为十几亿人民币，今年有望突破二十亿人民币。

　　糖尿病是世界性的疾病，去年全球糖尿病医疗费用接近8000亿美元。

　　8000亿美元，刚好等于瑞士的GDP。

　　据预测，五年之内，全球糖尿病医疗费用将突破万亿美元。

　　这是极其庞大的市场。

　　国际医药巨头早就打起了康舒恩的主意，去年此时，GLK公司开价7亿英镑，欲收购康舒恩。

　　今年此时，GLK的报价提升到了15亿英镑。但和沈奇父子俩的期望值仍有较大差距。

　　GLK的露西·沃克小姐最近一段时间常驻南港市，她再次登门拜访沈志山。

　　双方就康舒恩进行了第八轮的正式商务谈判。

　　“据我们预测，康舒恩今年在中国的销售额有望达到20亿人民币，换算为英镑，大约是2.5亿英镑。所以沈先生，我们GLK开出的15亿英镑，是很有诚意的。”露西·沃克小姐是个聪慧好学的女子，她来中国一年多，已经能熟练的使用汉语与中国人交流。

　　“露西小姐，帐不是这么算的……”沈志山微微一笑，礼貌客气的讲出了他的算法。

　　没错，康舒恩今年在中国的销售额在20亿人民币左右，最多可达24亿。

　　去年，这个数字是7亿，前年是3亿。

　　露西小姐，你得分析涨幅是不是？

　　根据康舒恩的销售额涨幅趋势，明年将达到82亿人民币，后年突破150亿人民币。150亿人民币，换算为英镑接近20亿英镑。这只是中国市场未来两年的销售额预测。

　　如果康舒恩在全球范围内销售，未来两年的全球销售额预计达63亿英镑，随着时间的推移，这个数字会持续增长。

　　不要怀疑这个数字的准确性，这个数字是我儿子算出来的，他是菲尔兹奖得主。

　　当然了，我们欧倍奇药业没有境外销售渠道，这是我们走向国际化的硬伤。

　　而GLK在全球范围内有着成熟完善的新药申请经验及广阔的销售渠道。

　　欧盟对药物的审查严格度略胜于CDFA，美国的FDA则更为严苛。

　　鉴于GLK在全球范围内申报、销售康舒恩，需要做大量工作，换算为成本，也需要很多资金投入。

　　故而，我们欧倍奇药业将给出最高的诚意，以700亿英镑的白菜价，将康舒恩卖给GLK。

　　露西小姐，你觉得如何？

　　露西小姐挥挥手：“拜拜。”

　　于是露西小姐的谈判团队，这便离去。

　　“我也觉得，700亿英镑不靠谱。700亿英镑什么概念？可以发动一场局部战争了！700亿英镑换算为人民币，我老沈恐怕要被相关部门列入重点观察名单了。”沈志山对老烟、程浩南说到。

　　老烟、程浩南毕竟是做技术的，两人显的比较冷静理智：“沈董，我感觉英国妹有点动摇了，她过几天应该会再次联系我们。”

　　果不其然，过了两天，露西小姐又来了：“沈先生，经GLK总部决定，我们报价80亿英镑，以获得欧倍奇药业的全部股份。这是我们最后的底线，能谈则谈，不能谈，我们也是朋友。”

　　沈志山挥挥手：“拜拜。”

　　商务谈判就是这样，双方斗智斗勇、斤斤计较，不知道啥时才能有个尽头。

　　医药界的收购几乎是天文数字的代名词。

　　早在2000年，辉瑞斥资900亿美元收购华纳·兰伯特，从而如愿以偿得到了立普妥。

　　几十年过去了，物价在上涨。如今再做一个类似华纳·兰伯特、立普妥的商业收购生意，最少是千亿美元级别的操作。

　　GLK公司报价80亿英镑收购欧倍奇药业。

　　沈志山和沈奇决不答应。

　　卖药不卖厂，这是沈家父子的底线。

　　沈奇结束了全国巡回演讲，回到了首都。

　　三氮杂辛烯素的I期临床做完了，接下来将进入II期临床。

　　一款新药做完动物实验，就变的有价值。

　　顺利通过I期临床，价值成倍增长。

　　通过II、III期临床，价值越来越高。

　　成功上市销售，并取得不俗的销售成绩，那就能卖出天文数字。

　　这也是为什么沈奇父子绝不会出售欧倍奇药业的原因，这家厂子是他们的根，是铁打的营盘。

　　而化学药物这种东西说白了就是一些化合物。

　　铁打的营盘若在，优秀的人才荟萃，就能源源不断的发明创造新的化合物。

　　“你去南港老家，当散财童子了？”欧叶问到。

　　“资助年轻而有梦想的数学工作者，是我一直以来的心愿，我不想看到阿贝尔的悲惨故事，发生在当代。做慈善，也是我乐意尝试的事情。老婆，你不会不同意吧？”

　　“我当然同意啦，我想跟你一起支持数学工作者，一起做慈善。我们的户头上，还有点钱，拿去做吧。”

　　“家里的钱就不必动了，留着给诺菲读书。欧倍奇药业的那笔生意如果做成了，就把那笔钱拿一部分出来，去做善事。”

　　“嗯，听你的。奇，你快去冲凉吧。”

　　“这才七点钟啊，刚吃完饭还没消化……咱们晚点儿吧……”

　　……

　　体育升到12级的沈奇，勉强交完作业。

　　如果没有升到12级，怕是要出人命。

　　三氮杂辛烯素这药真的是太猛了，欧叶服用之后功力大进。

　　沈奇自己都恨不得磕几斤三氮杂辛烯素加强营养。

　　夫妻生活很幸福，各方面都很幸福，欧叶神采奕奕的投入工作。

　　据欧叶赴水木大学参加苏文燮院士组织的学术交流会过去了两周。

　　今日，据欧叶发表《强BSD猜想证明》过去了整整两个月。

　　苏文燮院士数学团队在今天宣称，他们合理解释了欧叶团队的《强BSD猜想证明》，并公开了长达800多页的解释报告。


第682章 燕大走向国际化的几点要求

　　苏文燮院士团队关于《强BSD猜想证明》的解释报告公开了，国际数学界行动起来，开始研究苏文燮院士团队的解释报告。

　　沈奇在全国进行巡回演讲，他培训了地方上的许多干部，结合科研、思想政治等内容，他的培训课程取得了积极热烈的反响。

　　因为最近主抓思想政治的工作，有人戏称沈奇为沈政委。

　　这日，沈政委参加了燕大高层党政联席会，他在会上说到：“世界性的科学难题一个接一个被中国科学家解决，我们的大国重器、大国工程一个接一个的完工，我们变强大了吗？毫无疑问，我们变强大了。”

　　“国家强大的基础，源于科研和教育。我们燕大的科研、教育质量为全国首位、世界前列。我一直提倡，燕大要走国际化道路，成为国际顶级的学府。”

　　“很欣慰，我们燕大在这条道路上稳步前行，在国际上拥有越来越高的影响力。”

　　“对于一所高校而言，何为国际化？我认为核心点是两个，科研、教学。”

　　“科研本身自带国际化属性，科学研究成果它就是国际化的。做好科研，做出造福于世界人民的科学成果，你自然而然就是国际化的学府。”

　　“而国际化的教学，应该是怎样的？是以外教、留学生数量为主要评价指标吗？”

　　“我的观点是，外教、留学生数量是个评价指标，但绝非主要指标。”

　　“近期，我观察到实际生活中的一些小问题，特在本次会议上提出。”

　　“我承认，英语这门学科，聘请以英语为母语的外教来授课，效果是最好的。但是，我发现外院的英语外教，有一些是法国人、德国人。”

　　“我不是针对法国人、德国人，既然聘请英语外教，能否聘请美国人、英国人、加拿大人？实在不行的话，聘请澳大利亚人、新西兰人也可以。”

　　“这个情况，烦请外院胡院长核实。”

　　胡院长解释道：“那个德国籍英语外教，他父亲是德国人，母亲是英国人，他讲一口标准的伦敦音，还能讲一口标准的普通话，拥有牛津大学文学博士学位……当然了，沈院士也说的很对，我们今后会注意的。”

　　“是嘛？”沈奇记下这个疑问点，又道：“燕大各个学院都有留学生，有些留学生抱怨我们燕大学费太贵，并且连单人宿舍都没有。这些留学生的意见和建议，我们应该保持关注，并给予改善。我始终认为，不管是中国学生还是留学生，他们来燕大读书，不是来享福的，更不是来混日子的，而是来刻苦学习知识的。”

　　“我说说我的个人经历吧，我的硕士和博士是在美国普林斯顿大学读的，我在美国住的是单间，在普林斯顿的硕士、博士只要出的起钱，都能住单间。而普林斯顿的本科生，绝大部分住两人间。”

　　“既然我们走国际化道路，对待国际留学生，就应该与国际接轨。我们的部分学科，比如说数学、物理，已达国际领先水平。那么就读数学、物理的留学生，其学费标准应与普林斯顿、哈佛、牛津、剑桥保持一致。”

　　“该涨价你们得涨价啊，不然怎么与国际接轨？希望各院在会后能重视这个问题，尽快改善。”沈奇严肃认真的，提出了他关于燕大继续深化国际化路线的一点真知灼见。

　　医学部的某位高层说到：“这个……这个是不是太难为留学生了？我们燕大收取留学生的各项费用，已经比中国本土学生高多了，继续涨价的话……沈院士，留学生们是否会读不起啊？”

　　沈奇摇摇头道：“普林斯顿没有医学专业，但哈佛有。我对哈佛医学院还算比较了解，现如今，在哈佛医学院读完8年临床医学，全部费用超过100万美元。要不怎么说哈佛医学院是贵族学院呢，绝大多数美国人是读不起哈佛医学院的，砸锅卖铁也读不起。”

　　“咱们燕大医学院才收多少费用？读完8年，折算为美元，为11.38万美元。留学生加3万，也才不到15万美元。”

　　“我承认，燕大医学院确实与哈佛医学院有一定的差距，中国的医学院在世界上享有盛誉的，恐怕也只有首都协和医学院。”

　　“咱们先定个小目标，在医学方面向协和医学院看齐，协和医学院收取留学生的费用在20万美元左右，咱们燕大医学院争取在五年之内追赶上协和医学院。”

　　“最后，我做个小结，我们仍将坚持请进来、走出去的国际化发展道路，凡来燕大工作、学习的外籍人士，我们一律按照国际标准对待。我沈奇会以身作则，希望各位同仁共勉。我讲完了，请各位同事继续发言。”

　　……

　　次日，沈奇去中心上班的时候，发现他们中心大楼旁边的草坪上，坐着一位穿汉服的异国女生。

　　这位年轻女生金发碧眼，长的还蛮好看。但她一脸郁闷，甚至有些抑郁。

　　异国女生忽然看到了沈奇，她碧绿的美丽眸子瞪得老大，视线聚焦在沈奇身上。

　　沈奇对女生说了句：“你瞅啥瞅？”

　　“是沈老师啊，沈老师你好！”女生说着一口流利的汉语，跟沈奇打招呼。

　　沈奇在燕大无人不知，外国妹子认识他也很正常。

　　“你是燕大的留学生？”沈奇问到。

　　妹子点点头道：“是的，我叫安妮·约翰森，美国人，学的是汉语语言学。”

　　沈奇又问：“安妮，我看见你刚才好像哭了？”

　　“哎。”安妮叹了口气，说到：“听说我们留学生的学费、住宿费，又要涨价了。我在中国，真的读不起书了，我打了三份工，可还是觉得经济压力太大。中国帝都的生活成本，比波士顿高多了！”

　　“你在波士顿生活过？”

　　“是这样的……”

　　安妮略显悲凉的讲起了她的身世和经历。

　　安妮出生在美国阿拉巴马州一个人口八万多的小镇，父母离异了，她和弟弟跟母亲过。

　　她的母亲靠打工养活她和弟弟，咖啡馆服务员、超市收银员，她的母亲啥都干过，收入不算很高，勉强维持一家三口的生活。

　　出身单亲家庭的安妮从小就认识到，能改变命运的，只有知识。

　　学业优秀的安妮已经获得了MIT汉语语言学专业的入学资格，但她家里穷啊，交不起MIT昂贵的学费。

　　MIT为贫困学生提供了助学贷款，但借这么多钱，总归是要还的。

　　家境不富裕的安妮这便申请来燕大学习汉语语言学，燕大的学费比MIT便宜了一半有多。

　　然而，燕大的学费马上也要涨价了。

　　安妮愁眉苦脸的说：“我来中国三年了，门门课程考90分以上，在美国，那也是全A的优等生。我的同学里有很多中国人，凭啥我们留学生接受相同的教育，却要比中国学生交更多的钱？沈老师你告诉，凭啥啊？”

　　沈奇解释道：“中国商品进入美国销售，不也要交关税吗？”

　　安妮：“……”

　　沈奇挺欣赏的说：“我从来不跟留学生说，你的汉语讲得真好之类的言词。来中国读书，学好汉语是必须的，这没啥值得表扬的。但我想对安妮你说，你的汉语讲得太溜了，咋带着一股纯正的东北大碴子味儿呢？”

　　安妮说到：“来中国留学，通过HSK是必须的。但仅仅通过HSK，是不够的。我们专业有个老师，讲一口大连话，他的大连话说快了，我听不懂呀！”

　　“于是，我和一个美国姐妹、一个加拿大姐妹，咱们三个女留学生，好不容易找到一个中国男生，他是东北人，在数院读研。我们三个女留学生，就和这位东北男生交流汉语，继续提高我们的汉语水平。现在，我终于能听懂大连话啦！”安妮讲出了她一口东北大碴子口音的原因。

　　“原来如此。”沈奇心说，还是数院的男生有爱心。

　　燕大学子们都挺忙的，哪有时间一个人带三个外国妹子交流汉语？

　　也就是学数学的男生比较善良，他教会了三位来自北美的女留学生一口东北话。

　　安妮的经历，在燕大的留学生中具有代表性。

　　在欧美，那些著名的顶级学府，学费极其高昂。

　　家境不富裕的欧美学子为了省钱，便来燕大留学。

　　来燕大的留学生，许多人在学业上是非常优秀的，他们不比燕大的中国学生差，甚至在某些课程上超越了中国学生。

　　优秀的安妮年年拿奖学金，但是她发现，她的奖学金再加上打三份工，也只能勉强维持她在燕大学习生活期间的各种开支。

　　“听我的美国前辈说，中国男生对待国外女生一向大方，吃饭、去酒吧、酒店，从来都是中国男生承担全部费用。然而我来到中国后，发现中国男生变了，他们学会了AA制……哎，和中国男生交往，真心花钱。唯一的好消息是，在中国不用付小费。否则我早就破产了。”

　　身体累，心更累啊。安妮甚至萌生了提前回美国的念头。

　　一个美国小镇女孩，不远万里来到中国学习汉语语言学。

　　她勤奋努力，刻苦认真，取得了全A的好成绩。

　　困扰她的是，是钱。

　　对于热爱学习的学生，不分种族、不论国籍，沈奇向来都是欣赏的。

　　绝不能让任何一个留学生，因为钱的原因，失去了在燕大接受教育的宝贵机会。

　　沈奇提出了一个建议：“安妮，我觉得你在燕大留学期间，还是应该以学业为重，你打了三份工，这耗费了你太多学习的精力。你去申请燕大的助学贷款吧，燕大采取国际标准，对于世界范围内的贫困学生，都会在助学贷款上给予一定程度的优惠政策。燕大的学费再高，也总比MIT便宜很多，不是吗？”

　　经过沈奇的一番开导，安妮终于振作起来，她去了燕大留学生中心，申请国际贫困学生助学贷款。


第683章 很暖和

　　欧叶团队给出了《强BSD猜想证明》的方案，苏文燮院士团队在世界范围内率先给出了解释报告。

　　美国，哥伦比亚大学。

　　龚长伟教授看完苏院士团队的解释报告后，不禁惊呼：“苏老爷子的速度真快，这份解释报告堪称完美！”

　　还是美国，克雷研究所。

　　菲奖得主巴尔加瓦看完苏院士的解释报告后，对所长说到：“可以颁发奖金给欧叶了，而千禧难题，只剩下杨·米尔斯理论和P对NP问题。”

　　以色列，魏茨曼研究所。

　　另一位菲奖得主林登施特劳斯看完苏院士的解释报告后，对他的手下说：“有人比我们先完成了解释工作，解释的很漂亮，不需要我们补充任何一个符号。”

　　龚长伟、巴尔加瓦、林登施特劳斯等著名数学家纷纷公开表示，欧叶团队的《强BSD猜想证明》成立，如有疑问，可查阅苏文燮团队提供的解释报告。所以，强BSD猜想被证明，祝贺欧叶！

　　随后，IMU发表公告：“经求证，欧叶团队的《强BSD猜想证明》成立，BSD猜想是正确命题。在此祝贺并感谢欧叶团队，你们为数学作出了重大贡献。”

　　英国，牛津。

　　阿达马博士也想说点什么。

　　最终，他啥也没说，只是喝了一瓶伏特加。

　　国内外媒体纷纷报道：

　　“经国际数学界充分验证，中国数学家欧叶证明了数学千禧难题BSD猜想！”

　　“丈夫沈奇解决了三个千禧难题，太太欧叶解决了一个，史上最强的数学家庭诞生！”

　　“我们是否可以提前预祝欧叶获得明年的菲奖，她或将成为历史上第二位获得菲奖的女性数学家！”

　　“我们有幸采访到了极少公开露面的欧叶教授，欧教授坦言，她今后的工作重点，是研究BSD猜想被证明后的问题。以及，黎曼猜想、NS方程、霍奇猜想等被沈奇证明的千禧难题如何进一步实现理论转化的课题。”

　　“我们可以理解为，BSD猜想、黎曼猜想、NS方程、霍奇猜想被证明之后，究竟能产生怎样的实际效果？这将是欧叶教授后续研究的方向。”

　　欧叶成为了学术界炙手可热的人物。

　　面对铺天盖地的赞美，她倒是显得比较淡定。

　　这些深奥的猜想被证明了，能为人类带来怎样的新东西？

　　还是只是纸面上的数字游戏而已？

　　欧叶想要去搞清楚这些世纪猜想背后隐藏的真正奥秘。

　　黎曼猜想的理论转应用，其实已经初步实现了。在量子密钥领域，黎曼猜想得以运用。

　　NS方程在未被沈奇证明之前，就被运用到了诸多工程领域。

　　而霍奇猜想，能运用在哪些领域中？

　　尚且值得继续研究。

　　BSD猜想进行拓展，那便进入了哲学领域。

　　而哲学之后又是什么？

　　这些课题都值得欧叶去深入琢磨。

　　正式研究这些不知道有没结果的课题之前，欧叶决定先给自己放个假，回老家陪陪父母，和丈夫、女儿一起利用休假时间出去玩玩。

　　欧叶有带薪年假，沈奇也有。

　　然而沈诺菲并没有。

　　沈诺菲就周末两天的休息时间。

　　“诺菲，你下周就要出征迎春杯了。这个周末，爸爸妈妈带你出去玩，你想去哪里玩？”

　　“我想去看星星，冬天的星星，最多。”

　　沈诺菲的回答，倒是令沈奇、欧叶有点意外。

　　去年夏天，沈奇在亲子观星活动中跟沈诺菲说过，冬天的星星跟夏天一样明亮，但冬天的星星更多。

　　沈奇随口讲的一句天文常识，沈诺菲记在了心中，记的很准确。

　　所以跟小孩子交流的时候要负责任，家长随意讲的一句话，小孩子可能会记忆很久，甚至是一辈子。

　　既然女儿想去看星星，那就带她去吧。

　　沈奇一家三口驱车来到怀柔山，按计划看星星。

　　晴朗的夜晚，在怀柔山是能看到星星的。

　　架好天文望远镜，沈奇一家三口一起看星星。

　　人们常说，在冬季寒冷晴朗的夜晚，星星会比其他季节更明亮。

　　虽然恒星或许看上去会亮一些，但实际测量证明，冬季最佳的夜晚和一年中其他最佳的时候在观星的清晰度上没有区别。冬季夜空真正区别于其他季节的地方在于它包含更多的亮星。

　　众多的亮星意味着更加丰富的星群。

　　天空中最威严的星座、神话中最伟大的猎人——猎户座，他一如既往的守卫在距离地球770光年之外的宇宙中，这位猎人有着独一无二的3星腰带，在这种亮度的恒星中，没有其他3颗星会靠的如此之近。

　　“爸爸妈妈，我看到参宿七了！它好亮啊！”沈诺菲兴奋的大喊大叫，并不在意寒风在她的小脸蛋上肆虐。

　　欧叶把手掌搓热，捂在诺菲的脸颊上：“诺菲都能找到参宿七了，比妈妈还要厉害呢。”

　　猎户座中最亮的恒星参宿七是已知的光度中最大的恒星之一。这颗蓝白色的恒星发光功率约是太阳的5万倍，比参宿七近的恒星有100万颗，却没有一颗的能量输出可以与之匹敌。

　　参宿七是沈奇帮诺菲锁定的，但能准确叫出这颗夜空中最亮的星，沈诺菲的记忆力和辨识能力非常厉害。

　　玩望远镜玩累了，一家三口打开车的后备厢，依偎坐在后备厢地板上，仰头裸眼观星，任星光洒在他们身上。

　　忽然空气剧烈运动，天狼星随之剧烈闪烁，它的颜色从白色变成蓝色再变成橙色，几乎不停变化，就如钻石一样璀璨。

　　“好美呀！”

　　沈诺菲指向那颗不停眨眼的星星，她自己的眼睛也不自觉的眨了起来。

　　“诺菲冷不冷？”沈奇紧紧抱住老婆和女儿，和美丽的星星相比，身边这两个女人更美。

　　“爸爸妈妈在，就很暖和。”沈诺菲口吐白气，心中却是暖暖的。

　　欧叶的心都快融化了，她幸福的搂着诺菲，甜蜜的望向身边的男人。

　　这个男人曾带欧叶看过星星，现在带着他和欧叶的女儿看星星，多么希望这个传统，能一直延续下去。


第684章 凭实力卖萌

　　新的一周，实验二小。

　　五岁零四个月的沈诺菲茁壮成长到了一米二整。

　　石榴数学班的指导老师刘老师带着沈诺菲来到二小本部。

　　进教室之前，刘老师对沈诺菲说：“教室里面的人，是五年级的大哥哥大姐姐，沈诺菲，你不要紧张，因为你不比他们差。”

　　“嗯！”沈诺菲做好了心理准备。

　　刘老师领着沈诺菲进入教室，教室里坐了二十几个五年级学生，有男有女。

　　“跟大家介绍一位新同学，她叫沈诺菲，是一年级的小妹妹，请给沈诺菲掌声，欢迎她加入石榴数学班五年级冲刺组。”刘老师在讲台上，对沈诺菲作了简单介绍。

　　掌声响起，五年级的少先队员们对沈诺菲表示了欢迎。

　　沈诺菲个子最矮，她被安排坐在第一排。

　　刘老师开始讲课：“这个周六，我们这个冲刺组会参加迎春杯数学竞赛五年级组的初赛。初赛是机考，全是选择题，等下我先讲几道题，然后大家上机练习。”

　　迎春杯数学竞赛面向小学生，有几十年的历史，中间停办过几年，后恢复。

　　征战在即，沈诺菲从一个人的小班来到二十几个人的大班，她有了新的队友。

　　刘老师讲了几道数学题，他让大家休息几分钟，休息完了准备上机练习。

　　休息的时间，沈诺菲东瞅瞅西瞧瞧，蛮好奇的样子。

　　五年级的男男女女十一二岁的年龄，平均身高在140cm左右。

　　120cm的沈诺菲在一群大哥哥大姐姐之中，非常的显眼。

　　教室后排，一位男生抱臂冷哼道：“沈诺菲，一年级的小萝莉，什么来头？”

　　要知道，能进入石榴数学班的人，是二小精英中的精英。

　　整个五年级，十二个班，也才选出了二十几个学生进入石榴数学班五年级冲刺组。

　　而沈诺菲，她竟以一年级新生的身份，闯入石榴数学班五年级冲刺组。

　　另一位男生说到：“沈诺菲这个小萝莉来头可不小，难道你没听说吗，她是沈奇的女儿。”

　　“沈奇的女儿？”冷哼男生站了起来，说到：“我去跟她聊聊。”

　　男生走到沈诺菲的课桌前，原本一脸冷意的他，忽然变的和蔼可亲。

　　因为他细细一瞅，发现这个小萝莉长的好萌呀。她粉嘟嘟的脸蛋，大大的眼睛，黑黑的头发，白白的皮肤，戴着红发卡，简直就是小可爱呢。

　　男生笑嘻嘻的说：“沈诺菲妹妹，你好，我是五（6）班的叶无双，你可以叫我无双哥哥。”

　　沈诺菲望向这个男生，他人高马大，身高超过一米五，可谓鹤立鸡群。

　　哼，男生都是大笨蛋。沈诺菲暗道。

　　“叶无双你好。”沈诺菲礼貌客气的回应。

　　叶无双笑了笑，愈发觉得沈诺菲可爱：“下课了，我请你喝饮料，好不好？”

　　沈诺菲摇摇头：“不用了，我有钱买饮料喝。”

　　“那好吧。”叶无双这便告辞，很绅士的回到自己的座位上。

　　“小萝莉有趣吗？”叶无双的好基友问到。

　　“这个小萝莉，有点意思。”叶无双兴奋的搓搓手。

　　“那莫雨桐呢？”好基友又问。

　　叶无双冷酷的说：“五年级的老女人，该分手就分手吧。”

　　很快，石榴数学班五年级冲刺组全体成员进行上机练习。

　　题型都是选择题。

　　小学生做选择题。

　　中学生全都要。

　　电脑屏幕上刷出来一堆数学题选择题。

　　其难度被刘老师设定为，与迎春杯数学竞赛五年级组的题库难题相同。

　　二十五位小学生数学高手进入答题状态，他们或思考，或打草稿，然后在电脑上选择他们认为正确的答案。

　　本轮上机练习结束，有二十三位学生拿到满分。沈诺菲是满分选手中的一位。

　　刘老师微微皱了皱眉头：“闻梦雅、陈子涵，你俩都错了一道题，那么我接下来重点讲讲二元一次方程组的解题技巧。”

　　闻梦雅、陈子涵两位同学显的不好意思，毕竟这轮练习，只有他们两人没拿到满分。

　　包括闻梦雅、陈子涵在内，班里五年级的学生们意识到，沈诺菲妹妹居然拿到满分？

　　经过优秀指导老师这么长时间的培训，石榴数学班五年级组的学生，做迎春杯初赛难度的练习题，拿到满分是应该的。

　　而一个一年级上学期都没读完的妹妹也拿到满分，这就有点不可思议了。

　　现如今，十一二岁的五年级学生普遍成熟稳重。

　　他们对沈诺菲超出年龄的数学实力感到吃惊，但也就是吃惊而已，不会做出智商不在线的举动。

　　叶无双和他的基友，不得不重新审视沈诺菲这个不满6岁的一米二小萝莉。

　　“沈诺菲，她不是来卖萌的。”叶无双说到。

　　基友点点头：“对，她不是。”

　　“这个小可爱，实力很强。”叶无双显的凝重。

　　“毕竟她的老爸，是地表最强数学家。”

　　五年级的小学生已经有了偶像概念，特别是男生，他们崇拜强者。

　　转眼到了周六。

　　今天，沈诺菲将出征迎春杯数学竞赛五年级组初赛。

　　对于大多数家长而言，送自家孩子去参加各种竞赛，一是为了开发智力、拓展视野。

　　二来也有一定的利益动机，竞赛成绩好的小学生更加容易进入优质中学。

　　五六年级的高年级学生，乃至三四年级的学生，他们自己也懂得这个道理，他们有奋斗目标和努力的理由。

　　而沈诺菲去参加数学竞赛，纯粹是兴趣。

　　沈诺菲连系红领巾的年龄都没到，现在跟她谈中学什么的为时尚早。

　　“我忽然发现，咱们夫妻俩都没参加过小学生竞赛。”餐桌上，沈奇剥了两个鸡蛋，一个给太太，一个给女儿。

　　“我读小学时，很笨的。读了初中，数学成绩忽然变好了。”欧叶吃着老公剥的鸡蛋，幸福其实很简单，每天早上，你爱的人也是爱你的人，给你煮鸡蛋、剥鸡蛋。

　　沈奇最拿手的家常菜是煮鸡蛋，这道菜挺有技术含量的，烹制起来也十分麻烦。

　　为了心爱的两个女人，沈奇不怕麻烦。

　　“这么说来，诺菲是全村的希望呢。”沈奇哈哈大笑。


第685章 迎春杯

　　沈奇夫妻护送沈诺菲到实验二小本部，然后由二小老师带领数学小能手们前往迎春杯初赛考点。

　　监考官一一核对考生信息。

　　“叶无双，2号机。”

　　“陈子涵，7号机。”

　　“闻梦雅，22号机。”

　　“沈诺菲……这位同学，你才读一年级啊？”

　　监考官看着还不到他胸口高的沈诺菲，显的十分吃惊。

　　沈诺菲昂首挺胸说到：“叔叔，我做数学题很厉害的。”

　　“哦，沈诺菲同学这么棒的？”监考官望向刘老师，问到：“刘老师，您确定沈诺菲参加五年级组的初赛？”

　　刘老师点点头道：“是的，手续已经办好了，否则她也不可能获得五年级组的准考证。没问题的话，让沈诺菲上机吧。”

　　“程序上倒是OK，只是……行吧，沈诺菲，31号机。”监考官按流程办事，安排沈诺菲上了31号机。

　　九点整，初赛开始。

　　31号机上的沈诺菲全神贯注的做题。

　　小孩子比成年人更容易专注于感兴趣的事情，沈诺菲时而心算，时而打草稿，她觉得这里挺好玩的。

　　机考题目一题题的刷出来，做完一题后，便刷出下一道题。

　　“2、5、8、11、14……请问第1995项是

　　A、5984

　　B、6278

　　C、1995

　　D、4021．”

　　诶，这是送分题耶？

　　妈妈给我讲过等差数列，刘老师也讲过。

　　沈诺菲很快算出5984，选A。

　　“将14个互不相同的自然数，从小到大依次排成一列，已知它们的总和是170，如果去掉最大数和最小数，那么剩下的总和是150，在原来排列的次序中，第二个数是多少？

　　A、4

　　B、5

　　C、6

　　D、7.”

　　这题有一定难度，沈诺菲心算不出来，她在草稿纸上进行计算。

　　170-150=20

　　20-1=19

　　1+7+8……+17+18+19=170

　　“是7呀，选D。”

　　沈诺菲很开心的完成了全部题目。

　　她的机考分数立即显示出来，25道选择题，全对，100分。

　　监考老师震惊了：“这个一年级的小女孩，恐怖如斯……”

　　一位不满6岁的女孩，认得这么多汉字，并且能在规定时间内完成所有的初赛试题，还是满分！

　　沈诺菲，天才少女！

　　迎春杯组委会的工作人员皆感惊奇。

　　随后，五年级组初赛的成绩全都出来了。

　　满分率是17.5%，晋级线设定为前35%。

　　实验二小石榴数学班五年级组的二十五位选手，进入复赛的人数为16人，晋级率为64%。

　　实验二小的整体实力非常强悍，他们力压晋级率为60%的水木附小，成为初赛中的最大赢家。

　　实验二小的数学竞赛指导老师们感到欣慰，接下来他们将重点培训本校晋级的选手，备战明年1月的迎春杯复赛。

　　沈诺菲以及她的大哥哥大姐姐队友们，在平时练习中的满分率达90%。

　　但在这次初赛，满分率骤降为28%，有9个大哥哥大姐姐被淘汰了。

　　既然是竞赛，那肯定存在心理因素方面的影响。临场发挥大失水准，也是常见的。

　　被淘汰的五年级女生闻梦雅非常伤心，而涉险晋级的陈子涵则一脸庆幸。

　　“刘老师说不会做的就选C，而我爸说时代变了，不会做的应该选D。果然啊，我爸没坑我，我蒙了两题，都是蒙的D，还都对了！”陈子涵在本次初赛中错了两道题，刚好压着前35%的晋级线获得了复赛资格。

　　那两道蒙D的题，如果蒙错任何一道，陈子涵将被淘汰。

　　初赛或许有一点点运气成分。

　　但全靠蒙，也是很难晋级复赛的。

　　25道初赛题，你起码要有把握做对其中的22~23道题，剩下的两三道题若是不会做，那就拼运气吧。

　　陈子涵的好友叶无双拿到了初赛满分，他望向被老师重点保护起来的沈诺菲，对陈子涵说：“诺菲妹妹，也太猛了吧？”

　　“是啊，诺菲妹妹这个小萝莉，怕是得到了她爸妈的真传！”陈子涵虽觉得有些难以置信，但细细一想，倒也想通了。

　　以前的小学生，回家后通常会跟爹妈讲，我们老师说了，这个应该怎么怎么样，那个应该如何如何搞。老师是他们心中最权威的人。

　　如今的小学生，接受教育的渠道趋于多元化，学校里的老师，不再是他们心目中唯一的权威。

　　就说陈子涵吧，他信他爹更胜于信他的指导老师刘老师。

　　中小学的老师都觉得，现在的中小学生越来越难教。

　　因为这些中小学生爹妈的学历、专业水平，有些已经超越了学校里的老师。

　　陈子涵认为，沈诺菲能在小小年纪取得如此优秀的数学成绩，决定性因素来自沈诺菲的爹妈。

　　孩子们产生了这种想法，这让老师们咋教？

　　不教也得教啊，谁让你是人民教师呢？

　　等待大巴的间隙，二小的指导老师们将沈诺菲围了起来。

　　“诺菲太棒了，你是小天才。”

　　“诺菲聪明又可爱，漂亮又善良。”

　　“诺菲善于学习，诺菲还会给我们带来更多惊喜。”

　　老师们一个劲的夸沈诺菲，沈诺菲通过她萌萌的外表和强大的数学实力，已然成为了团宠。

　　“嘻嘻嘻。”沈诺菲笑的很惬意，小孩子嘛，当然乐意听到夸奖。

　　二小的大巴驶离考点，去往二小。

　　二小门口的咖啡厅、餐馆，家长们蹲守于此，准备接各自的孩子回家。

　　沈奇、欧叶好久没有一起去咖啡厅了。

　　沈诺菲参加迎春杯数学竞赛，给了夫妻俩重温昔日美好时光的机会。

　　咖啡厅靠窗户的卡座，能看到二小门口的一草一木。

　　沈奇品着咖啡，对欧叶说到：“咱现在也算达到小康家庭的标准了，你的身体也极大程度恢复了，别喝白开水了，喝点饮品吧。”

　　欧叶透过茶色玻璃望向窗外：“喝白开水喝习惯了。”

　　其实喝啥不重要，重要的是女儿。

　　沈诺菲的岁数毕竟太小，她没有出现在欧叶的视野范围内，作为一名母亲，欧叶肯定是牵挂的。

　　老师对诺菲好不好？

　　比诺菲年龄大很多的高年级学生，会不会欺负她、欺骗她？

　　二小虽是帝都顶尖的小学，但听说二小的高年级学生，有一些谈起了恋爱。

　　咱们家诺菲，读小学时最好不要谈恋爱。

　　家有女儿初长成，欧叶操心的事儿挺多的。


第686章 开开心心

　　接送孩子们的大巴抵达实验二小门口，蹲守在附近的家长们认领各自的孩子。

　　“爸爸妈妈，我考了100分！”沈诺菲在第一时间向父母传达喜讯。

　　“嚯，诺菲厉害！”沈奇虎摸女儿的头，以示肯定与鼓励。

　　“嚯，诺菲厉害！”欧叶复制粘贴了沈奇的原话，学数学的女人词汇量稍显贫乏。

　　“诺菲是个好苗子。”刘老师客观评价道。

　　“刘干事，我们家诺菲在初等数学方面的打基础，就拜托您老人家了。”沈奇和刘老师是老熟人了，他依旧保持着以前的称呼，管老刘叫刘干事。

　　“沈奇啊，你和欧叶对诺菲的期待是什么？”老刘问到。

　　沈奇说到：“她开心就好。”

　　老刘：“别的家长这么说，我不太信。但你这么说，我信。那沈奇你，对你自己有什么期待？”

　　其他人是不会这么问沈奇的，老刘不一样，他曾是沈奇的奥数国家队指导老师。

　　沈奇不忘师恩，他说到：“我希望，能在40岁之前退休。”

　　老刘摇摇头：“国家和人民不会允许你在40岁之前退休。”

　　沈奇笑了笑：“会的。”

　　沈奇和老刘有说有笑、亲密交谈，其他老师、家长、孩子们看在眼里。

　　暗处，一家长询问孩子：“沈奇家的闺女参加你们五年级组的初赛，她拿到了满分？”

　　孩子是叶无双，他点点头道：“我跟沈诺菲接触一段时间了，她确实聪明。”

　　叶父说到：“她不是聪明不聪明，而是基因好。无双你作为学长，要多多关心沈诺菲学妹。”

　　叶无双：“如果她能跳级到五年级，那我关心她的机会就更多了。”

　　……

　　沈奇希望女儿在青少年阶段能开开心心，他自己的计划是在40岁之前退休。

　　实现40岁退休的计划，沈奇认为他还需要努力，一是在学术专业上触及那片神秘的领域，二是在财务上实现自由。

　　“化学和生物是4+X中的4，这两门学科升到15级，是解锁16级的充要条件。”

　　沈奇思考了起来，学霸积分已经够了，化学14级升15级的任务是以化学方法为主要手段解释一个神秘存在。

　　沈奇不由想到了今年的另外两位诺化得主韦恩·塔布林、莎拉·诺曼。

　　韦恩·塔布林、莎拉·诺曼的获奖理由是：在make life方面取得了重要研究进展。

　　在沈奇看来，make life就是制造活的分子，从而实现生物分子到分子生命的飞跃，其终极目的是跨越化学进化到生物进化的鸿沟。

　　Make life这个研究项目，属于系统定义的“神秘存在”。

　　沈奇也不见得一定要超越韦恩·塔布林、莎拉·诺曼，在make life方面取得终极研究成果。可研究的神秘存在还有其它。

　　他认为，当化学这门学科触及了神秘存在的临界线，仅靠单纯的化学方法难以跨越临界线。

　　必须要为化学寻找至少一位帮手。

　　这个帮手可以是生物，也可以是数学和物理。

　　还可以是数理生一起上阵，助化学一臂之力。

　　人们常说生化危机、生化武器。

　　生物和化学是联系最紧密的学科。

　　如果化学是福尔摩斯，生物就是华生。

　　“生物才12级，需要尽快提升等级。”

　　生物12级升13的任务，需要沈奇培养至少五位生物专业的优秀博士毕业生生。

　　沈奇是菲尔兹奖得主、两次诺物得主、一次诺化得主，他招揽数学、物理、化学的博士研究生，只需勾勾手指，便有大批最优秀的学生慕名而来。

　　生物方面，虽然沈奇已达12级的大师级水准，但他在生物领域并未取得什么亮眼的科研成果。

　　不过问题不大，从数理化过渡到生物，所需的只是一个有价值、有意思的课题项目。

　　沈奇亲自编写课题项目申请报告。

　　项目报告的标题比较宏大——《基因工程研究项目》。

　　沈奇将此项目分解为三步。

　　第一步，基础研究。（研究团队Leader需生物12级水平）

　　第二步，高级研究。（研究团队Leader需生物13~14级水平）

　　第三步，更高级的研究。（研究团队Leader需生物15级水平）

　　研究基因工程的生物狗不计其数。

　　在第一步研究阶段，沈奇只需五条。

　　经沈奇测算，《基因工程研究项目》第一步的基础研究阶段，需要1100万人民币的科研经费。

　　燕大今年的整体预算高达572亿人民币，其中科研预算占比18%，为102亿人民币。

　　燕大的整体预算只领先了第二名水木大学18亿元人民币，但是燕大的科研预算比水木多了整整70亿元人民币。

　　18%的科研预算占比，是一个极其惊人的数据。

　　全球范围内，在科研预算占比及体量上超过燕大的大学只有两家，约翰·霍普金斯大学、UCLA。

　　18%、102亿元的科研预算并非燕大花钱的大头，燕大花钱最多的地方在于教职工与学生。

　　其中今年的留学生预算为8800万人民币，截至目前12月，燕大的8800万元的留学生经费全都花完了，回收的金额是一亿一千万元。

　　也就是说，燕大招收留学生是赚钱的。赚的不算多，2200万人民币的差额平摊到3000个留学生身上，每位留学生每年需自掏腰包7000多元人民币。

　　大学越是贴钱、越是给予一些匪夷所思的超国民待遇，招来的留学生素质反而越低。

　　说句不好听的话，你一留学生来中国读书，连中国话都不会说、都听不懂，那还读个卵？

　　燕大真正做到了国际化，他们给予留学生较高质量的教育，在费用上绝不倒贴，招来的留学生其素质普遍较高。高素质的来华留学生，中国大学、中国人民是欢迎的。

　　燕大的102亿人民币年度科研预算分配到各学院、各部门，沈奇科研中心占比最高，为8%，8.16亿人民币。

　　年底了，各学院、各部门都在做一件事情，把没用完的预算赶紧用完。

　　以沈奇科研中心为例，如果你今年申请了8.16亿元科研预算，却只用了2亿。

　　那么沈奇主任得跟学校和国家解释清楚，为啥会有如此大的差异？

　　就算沈奇主任解释清楚了，他们中心明年的科研预算也绝不会超过8.16亿元，一般来说只会减不会增。

　　预算申请及使用的精准度是一项重要的考核KPI，正负5%通常来说比较合理。

　　学校和国家当然不鼓励预算超支5%。

　　如果能通过技术性的手段，把今年的活儿全都干完了、干漂亮了、干的无可挑剔，并且节约了5%的年度预算，那是值得表扬的，也不会影响明年的预算金额。

　　沈奇科研中心今年的8.16亿科研预算，已经用掉了7.642亿。

　　加上《基因工程研究项目》第一步研究阶段需要申请的1100万，沈奇科研中心今年的科研预算实际发生金额为7.752亿，占中心年度科研总预算的95%。

　　“我们中心预算控制的很精准。”沈奇毕竟是数学方面的专家，他算来算去，算出了95%的最合理值。

　　单笔1100万人民币的科研经费，放之于生物项目是毛毛雨，做生物方面的科研极其烧钱。

　　但在具体金额上，1100万人民币毕竟是8位数，沈奇需要向燕大学术委员会进行项目立项说明。


第687章 合作

　　经燕大学术委员会评审，沈奇申请的1100万《基因工程研究项目》科研经费在该中心的预算范围之内，并且该项目具有较高的研究价值。

　　“同意立项，期待研究成果。”——这是燕大学术委员会的评审意见。

　　经费到位了，沈奇接下来需要五条优秀的生物狗。

　　招收刚毕业的硕士研究生，把他们培养成优秀的博士毕业生，周期较长。

　　沈奇的手段是，直接招揽因特殊原因无法继续读博的生物专业博士研究生。

　　一位年轻男子出现在了沈奇面前。

　　他叫韩猛，二十七岁，本科就读于燕大生科院。

　　本科期间，韩猛提前一年修满学分，获得12所世界一流大学及学术研究机构的直博全奖offer。

　　大四时，他独自前往加拿大国家生物实验室，作为实验室唯一的本科生参与科研并获得教授认可。

　　本科毕业后，韩猛在加拿大国家生物实验室跟随著名生物学家攻读硕博。

　　沈奇说到：“加拿大国家生物实验室，它是P4级别的实验室，P4实验室全世界只有十几家，中国只有一家。韩猛，你很优秀。”

　　韩猛表情复杂的说：“加拿大国家生物实验室保存着埃博拉等致命病毒的样本，客观评价，这家P4实验室在开发病毒治疗药物、疫苗及相关生物手段等领域，为全世界作出了巨大贡献。”

　　沈奇问到：“据我了解，你回不去了？”

　　韩猛郁恼且忧伤的说：“前些日子，我在加拿大的博导被加拿大警方带走，被带走的还有我导师的丈夫及我的师兄弟。那段时间，我回国处理父亲的丧事，躲过了一劫。”

　　“所以你回不去了。”沈奇深表同情。

　　“我从没把加拿大当成家，我迟早是要回中国的。但是以这种方式提前回国，真特么草蛋！”韩猛愤怒的嘶吼，他非常恼火。

　　沈奇问到：“你在加拿大国家实验室学到的东西，记住了多少？”

　　韩猛指着自己的太阳穴说到：“该记住的，都记住了。”

　　沈奇表示满意：“很好，韩猛，你通过了我的面试，沈奇科研中心欢迎你，祖国欢迎你回家。”

　　韩猛看上去挺揪心的问：“沈主任，你能救出我的导师夫妇，以及我的师兄弟吗？”

　　“我尽力。”沈奇轻描淡写的说着，却绝不像是敷衍。

　　被加拿大政府拉黑的韩猛，这便在他的母校燕大落户了，他的新老板是沈奇。

　　与韩猛有着类似遭遇的人叫崔华林，他在美国读博，原本会在明年博士毕业。但就在博士毕业前的这段时间，发生了一些意外，崔华林返回了中国。

　　崔华林恳切的说：“科学家有祖国，真的，我现在深切感受到这句话的真正含义。祖国意味着什么？祖国意味着安全、稳定，沈主任，我想在你这里完成博士学业。”

　　沈奇问到：“你在芝加哥大学生物实验室学到的东西，记住了多少？”

　　崔华林捂着自己的心口说：“该记住的，都记住了。”

　　沈奇与崔华林握手：“很好，崔华林，你通过了我的面试。没错，科学家有祖国，祖国欢迎你回家。”

　　短短几天之内，沈奇招揽了五位因特殊原因返回中国的生物博士研究生。

　　这五位尚未拿到博士学位的优秀人才，均有在国外顶级生物实验室学习、工作的经历。

　　他们都是空手而归，没有带回任何纸面或电子版的学术资料。

　　但他们皆表示，该记住的都记住了，烙印在自己的脑子里，镌刻在自己的心中。

　　科学家、学者是流动的。

　　许多科研机构都有管控制度，人可以走，核心的技术资料不得带走。

　　很多企业、公司也设置了严格的管控措施，人可以离职，但绝密的商业文件不许带走。

　　A公司挖B公司的某位高管，不仅仅看重这位高管的个人能力和工作经验，也看重这位高管能带来多少原东家的干货。带来的干货在一定程度上会决定你跳槽的身价，你的职位，你的薪水待遇。

　　原公司、原机构可以通过技术手段，限制离职人员带走任何资料，但你没有办法切开离职人员的脑壳，以证实他们脑子里装了多少东西。

　　沈奇招的这五位生物博士研究生，他们基本上都处在博士研究生的末期，有人的博士论文都写完了，已经外送盲审。

　　五位生物博士研究生在即将获得博士学位的前夕，不得已提前返回中国，他们肯定是不甘心的，也很气愤。

　　但是，命要紧啊，人身自由最宝贵。

　　在危难之际，沈奇向这五位博士研究生伸出了援手。

　　“人都到齐了，那我们开个小会。”沈奇召集五位博士研究生召开《基因工程研究项目》的课题组首次正式会议。

　　博导和博士研究生的关系，亦师生，亦老板与打工仔。

　　这五位从国外顶级实验室回国的博士研究生，他们具备了很强的专业能力，他们与沈奇的关系更像是合作。

　　“我是你们新的博导，但我认为，我们六个人是合作关系。”沈奇继续说到，“我们的合作项目，是《基因工程研究项目》，我将这个科研项目分解为三步，分别是……”

　　“……所以，我们现在要做的是第一步的基础研究，科研预算是1100万人民币，不算多，却也刚刚好。我们需要购买一些仪器设备，费用在600到700万元，会后由韩猛去跟进。”

　　“好的。”韩猛接受了任务安排，他很快进入了工作状态。

　　这五位博士研究生在国外都经历了一些事情，或者说是打击。

　　他们憋着一口气，发誓在沈奇的带领下，以技术性的方式拿回本该属于他们的东西。

　　崔华林发言道：“听了沈主任的课题介绍，我充满了力量，我对《基因工程研究项目》这个宏伟的科研项目非常感兴趣。我在美国读博时，做过艾滋病的研究课题，艾滋病它不是人类固有的疾病，而是由于一些残忍的人大肆捕杀黑猩猩，才让艾滋病毒传播到人类身上。吃啥不好，非得吃黑猩猩肉？但艾滋病已经出现在人类身上了，我们要做是的制伏它。其实我们都晓得，仅靠药物难以彻底消灭艾滋病，能拯救人类的，只有基因工程。”


第688章 基因

　　微生物是自然界分布最广、数量最多的有机体，包括细菌、病毒、真菌等。它们是地球上最古老的生命之一，是所有生命的基础，是生命中的生命。

　　组成动物和植物的细胞，最早就是由细菌进化而来的。以碳的标准来衡量，一个人就是亿万细菌的合体。

　　“所以主导世界的不再是硅，而是碳。我们这个基因工程研究项目的别称是：如何在碳时代指引方向。”沈奇谈了谈他的想法。

　　一个人的身体里生活着一千万亿个细菌，重量达三公斤，它们携带的基因总数是人类基因的很多倍。在人类肠道里就寄生着一百万亿细菌，它们是人体内正常的微生物，对人体有益。

　　另一方面，人类的三十亿个碱基对完成了测序，但只有2%的内容编码了人类的两万多个基因，其余的98%还属于基因遗传谜题，尚未被研究清楚。

　　沈奇问到：“大家明白我们这个项目的第一步基础研究，该做什么具体工作了吧？”

　　“明白！”

　　“懂了！”

　　“跃跃欲试！”

　　“迫不及待！”

　　大家积极行动起来，满怀热情的布置沈奇科研中心生物实验室。

　　生物和化学联系紧密，防化服、通风橱，基础的药剂、器皿、仪器设备，拿中心化学实验室的存货即可。

　　基因测序和基因编辑的硬件软件，需要另外购买。随着新一代测序软件和CRISPR等技术的广泛应用，其市场价格降到了较低的程度。

　　韩猛花小钱办大事，他利用专业知识与仪器供应商砍价，仅花费500万元就买到了沈奇交办的基因工程专属仪实验器，为中心、为燕大、为国家节约了100~200万元。

　　沈奇规划的《基因工程研究项目》分为三步，第一步基础研究阶段所依靠的理论原理主要是基因组学。

　　古老的鸟枪法依旧是主流实验手段，同样古老的还有PCR仪。

　　沈奇科研中心新买的PCR仪经过了几轮的升级换代，但其设计原理和第一代没有本质上的差异。

　　基因组学的突飞猛进，要感谢PCR仪的发明者杨锐教授，他是中国生物界的先驱者。

　　如果《基因工程研究项目》取得了最终的胜利，请记住这六位甘愿为科学献身的生物工作者，他们是：

　　沈奇、韩猛、崔华林、杜源、唐亚星、武俊强。

　　六壮士首先对自己进行了PCR操作，测试并保存了他们的DNA样本。

　　然后，六壮士提取了自己的皮肤细胞，通过生物手段培养为多能干细胞，为后面的研究存储弹药。

　　历史上的科学壮士不计其数，比如澳大利亚医生马歇尔喝下了幽门螺旋杆菌，以验证它到底是不是胃溃疡的致病因子。

　　又比如秘鲁医生克立勇，他为了验证两种病状是不是同一种病因，就切开了病人身上的疣，抽出疣里的血，注射到自己体内。很不幸，他死掉了。

　　沈奇等六人的实验操作目前来说比较安全，暂时没有生命危险。

　　《基因工程研究项目》的第一步研究阶段分为高级生命体、微生物两个版块。

　　基因是连接这两个版块的纽带。

　　虽然基因组作为整体是重要的，但科学家们更感兴趣的是基因，特别是人类疾病相关的基因。

　　随着人类基因组所有碱基对的测序工作完成，包括癌症、糖尿病、心血管疾病、免疫功能紊乱、神经类疾病、艾滋病等几千种常见疾病的致病机制已显露无遗，但患者却越来越多。

　　这是为什么呢？

　　“是啊，这是为什么呢？要搞清楚并解答这个疑问，并给予大众一个合理的解决方案，这就是我们要做的事情。”

　　沈奇和他的博士研究生们，将他们的基因组DNA样本打断为30~100kp大小的片段，然后在含有银离子的Cs2SO4密度梯度溶液中离心。

　　“观察到6个沉降带，密度从低到高依次为L1、L2、H1、H2、H3、H4（L=Lower，H=Higher）。”韩猛熟练的做着实验。

　　“其中的H3的G+C比例最高，为H1和H2的8倍，为L1和L2的16倍。”崔华林用H3组分作为探针与人类染色体原位杂交，再与染色体G带图像作比较，得到了一些基础数据。

　　《基因工程研究项目》的第一步研究阶段的初期工作比较基础、常规。

　　人类21号染色体长臂的重组率为1cM/Mb，而短臂则为2cM/Mb。相似的情况也在酵母中出现，尽管酵母基因组比人类的小200倍。

　　H3组分主要分布在G带的浅着色区，有43%的H3位于近端粒区。沈奇项目组所做的序列分析揭示，H3组分的单拷贝比例为50%-70%，H3，H1+H2和L1+L2所含基因的数量分别占整个基因组的28%、38%、34%，实验结果说明，大量的基因集中分布在人类基因组的有限区域。

　　沈奇团队的初期实验结论，似乎与国际人类基因组测序机构所公布的数据没有差别。

　　这么基础的实验研究，是不可能让五位博士研究生获得燕大博士学位的。

　　基础实验研究只是热身，核心实验在后面。

　　“我刚才说了，既然我们已经知道了几千种疾病的致病机制，为啥患者反而越来越多呢？”沈奇再次问到这个问题。

　　“我在美帝的那几年，专门研究过艾滋病。为了防止艾滋病毒破坏免疫细胞而使携带者发病，我们可以通过生物技术修改患者的基因，或者修改他们后代的基因，使他们的后代永远免疫艾滋病。但这种基因修改方法没有广泛的、合法的被运用于临床，我想是因为，有的基因修改会引发不可预测的新病变，甚至直接致人死亡。这也是我和我导师主攻的方向，如何最大程度的规避基因修改带来的隐患？能否在本质上，让基因修改绝对安全的、有利的为人类服务？可惜啊，我的导师被带走了，我也仓皇的返回中国……”崔华林擅长以艾滋病为例子阐述他的学术思想，毕竟术业有专攻，他是专门研究这个方向的。

　　“我想，沈主任应该有对策了吧？”崔华林非常感兴趣的问到。


第689章 低音沉，中音甜，高音准

　　“崔华林提到的基因修改存在风险，这是一方面。另一方面，细胞在不停的分裂，会产生什么新的突变，难以被预测出来。以及环境恶化，也会引发病变。比如说癌症是一种基因疾病，源于DNA序列的损坏，但造成癌症的原因越来越多是因为外部环境所致，而非先天遗传。我们所面临的课题非常严峻，也很有挑战性。大家辛苦了，咱们抓紧时间把第一阶段的基础研究做完，进入第二、第三阶段的实验研究之后，我相信我们会触及到更多的、从未被人发现的真相。”沈奇与他的博士研究生们深入交流、积极切磋，目的只有一个，把这个项目做好，解开未解之谜。

　　沈奇希望能在40岁之前退休，实现财务自由，触及非人的领域。

　　这是事业上的规划。

　　家庭方面，沈奇渴望添个儿子，儿女双全，功德圆满。

　　随着生物技术的发展，如今在体外就能将合子及配子的遗传物质进行编辑，在实验室里进行融合，孵化出孩子。

　　人造培养皿取代了子宫，这个技术早已实现了。也有人这么做了。

　　只不过沈奇、欧叶在传宗接代上的思想比较传统，夫妻俩摒弃了高科技手段，全靠人工设置方程、解方程。

　　夫妻俩这段时间的方程作业，并未在传宗接代上有所建树。

　　再过8个月，IMU将公布四年一次的菲奖名单。

　　因为证明了BSD猜想，欧叶极有希望在她三十四岁之年争取菲奖。

　　她已经获得了IMU的邀请，将于明年8月在东京举办的世界数学家大会上，发表1小时最高规格的报告。

　　此时受孕，明年8月挺着大肚子出现在世界数学家大会的报告舞台上，这不太合适。

　　因此未来八个月，沈奇、欧叶将采取发散级数、zeta函数、射影几何等技术性的控制手段，在有条件限制的前提下解方程。

　　然而人算不如天算。

　　意外发生了。

　　在射影几何中，曳物线的曲线绕近线旋转而成的曳物线方程的精确解难以控制。

　　欧叶怀孕了。

　　经查，欧叶是11月怀孕的，预产期刚好在明年8月。

　　“我怀孕了，我又怀孕了……”

　　欧叶亦惊亦喜。

　　惊的是两位顶级数学家密切合作，居然控制不住曳物线方程的精确解。

　　喜的是夫妻俩离儿女双全又近了一步。

　　沈奇充满父爱的将脸贴在欧叶的腹部，他静静聆听欧叶腹中的动静，喜悦之情溢于言表：“第二胎，是带把的。”

　　“希望是吧。”欧叶温柔抚摸沈奇的头，她也期待腹中的二宝是个儿子，诺菲能有个弟弟，那就太美好了。

　　沈诺菲拥有知情权，她在第一时间得知妈妈怀孕了。

　　“大人，从来不尊重我们小孩子的意见。”沈诺菲揉了揉自己的腹部，她明白了一个道理，女人，总有一天是要怀孕的，而且会怀孕两次。

　　“怎么啦沈诺菲，你爸爸妈妈对你不好了？”许思琳关切的问到。

　　“也没有啦，就是，就是……我快要有个弟弟或者妹妹了。”沈诺菲表情复杂的说到，她也难以说清楚，该开心还是该抗争。

　　“这样啊……”许思琳陷入了沉思，她有个哥哥，她比较有经验。

　　“有弟弟妹妹，挺好的。”许思琳给出了她的看法，她试图抚慰沈诺菲波动的情绪。

　　在闺蜜的安抚下，沈诺菲的心情稍微好转。

　　事实摆在眼前，妈妈怀孕了，她过段日子肯定是要生出一个小孩的。

　　与其跟大人斗争，不如全面而深入的提升自己各方面的能力与素养。

　　是继续当小公主，还是沦落为小女仆。

　　家庭里的地位，需要自己去争取。

　　沈诺菲读幼儿园时就体会到，爸爸妈妈十分重视培养她各方面的知识与技能。

　　她天资聪慧，也很用心的学习爸爸妈妈教她的各种知识。

　　哼，是时候全方位的展现实力啦！

　　沈诺菲斗志昂扬，蠢蠢欲动的少女爆发了无比强大的战斗力。

　　“同学们，这是本学期最后一堂音乐课，欧阳老师要考考你们在这学期的学习情况。我点到哪位同学的名字，哪位同学就站起来，跟着我弹琴的调子，独唱半分钟。”美丽端庄的音乐老师欧阳莉莉坐在音乐教室的钢琴前，她主持着一（2）班的音乐期末考试。

　　“好的呀！”

　　“我最喜欢唱歌了！”

　　“我会吹口琴，会吹一百多首曲子！”

　　“吹口琴太弱了，你会打架子鼓吗？”

　　一（2）班的大多数学生都蛮兴奋的，其中不乏一些音乐才子、才女，他们在早教班接受过正规的音乐启蒙训练，有人会玩一些乐器，有人拥有黄鹂般清甜的嗓音。

　　林子大了，什么小学生都有。

　　当然也存在五音不全、毫无音乐细胞的小学生。

　　教会学生们最基本的音乐知识与技巧，是欧阳老师的责任。

　　欧阳老师觉得她教的还算OK，班里五音不全的学生数量控制在一巴掌以下。

　　“贺鲲鹏。”欧阳老师点了一位男生的名字。

　　贺鲲鹏自称会吹口琴，能吹一百多首曲子。

　　欧阳老师教了一（2）班一个学期的音乐课，哪个学生强，哪个学生渣，她心里有数。

　　贺鲲鹏毫无疑问是一（2）班的音乐强者，欧阳老师已经验证过了。

　　欧阳老师最先点贺鲲鹏，是想让贺鲲鹏做出好的表率。

　　贺鲲鹏站了起来，他个子不高，却坚毅沉稳。

　　欧阳老师弹起钢琴，古老而悠扬的旋律响起。

　　贺鲲鹏微微一笑，随即引吭高歌：“让我们荡起双桨~小船儿推开波浪~海面倒映着~美丽的白塔~四周环绕着~绿树红墙~昂昂~”

　　贺鲲鹏唱的太好了。

　　低音沉，中音甜，高音准。

　　总之一句话，就是通透！

　　强者毕竟是强者。

　　贺鲲鹏父母花在对儿子音乐才艺培养上的钱，不是小数目。

　　加上欧阳老师进一步的点拨，贺鲲鹏在音乐上愈发强大。

　　《让我们荡起双桨》这首经久不衰的经典曲目，人人都会唱。

　　但唱出低音沉、中音甜、高音准的环绕立体声效果，却极为不易。

　　贺鲲鹏做到了。

　　短短的半分钟，贺鲲鹏的音乐才艺展露无遗。

　　真可谓厚积薄发，鲲化为鹏，一翅九万里。

　　亦说明，培养孩子的音乐细胞，那就得砸钱。

　　“贺鲲鹏的独唱《让我们荡起双桨》，100分！”欧阳老师停止奏乐，她拍拍巴掌，非常满意贺鲲鹏的表现。


第690章 人固有一死

　　一曲《让我们荡起双桨》唱罢，贺鲲鹏矜持而不失礼貌的笑了笑，就如年少时的莫扎特，他潇洒自如的台风俘获了班上一些少女的芳心。

　　“贺鲲鹏唱的真好。”沈诺菲小声说到。

　　“嗯，是蛮好听的……但是，唱的再好，也是大笨蛋。”许思琳点点头又摇摇头。

　　欧阳老师继续点名：“下一个，沈诺菲。”

　　“到！”沈诺菲嗖的站起。

　　欧阳老师望向沈诺菲，她知道沈诺菲会弹钢琴，沈诺菲在音乐上很有天赋。

　　清澈、明净的钢琴声再次响起，欧阳老师纤长的手指起起落落，像蜂鸟在花瓣上舞蹈。

　　全神贯注弹钢琴的女人散发优雅气质，这首曲子在欧阳老师的演绎下令教室空气亦变的高贵。

　　沈诺菲很快get到了节拍，不知为什么，她想哭。

　　眼眶有些湿润，沈诺菲饱含情绪的唱了起来：

　　“云想衣裳花想容~嗡嗡~春风拂槛露华浓~”

　　“若非群玉山头见~会向瑶台月下逢~”

　　天籁般的少女之音略显稚嫩，稚嫩中却又带着纯天然的造化，如露如电，如火如荼。

　　沈诺菲一开口，班上同学们全都跪了。

　　两个字，好听！

　　四个字，有感染力！

　　八个字……

　　音乐这种艺术形式有着最直接的感染力。

　　音乐令人欢愉，亦可催人泪下。

　　词曲，演奏，歌者，共同造就精神上的财富。

　　欧阳老师也会教一些网络歌曲，但比较少。

　　她教的更多的是中国的经典乐篇。

　　《让我们荡起双桨》旋律悠扬，而仅看填词，它也是一首非常优美的现代诗。

　　燕大歌剧研究学院的前院长乔羽老先生的填词，让《让我们荡起双桨》同时具备音乐与文学上的双重价值。

　　这才是真正的艺术，经得起时间考验的艺术，熏陶一代又一代少先队员的艺术。

　　“一枝红艳露凝香~昂昂~云雨巫山枉断肠~”

　　“借问汉宫谁得似~可怜飞燕倚新妆~”

　　沈诺菲的演唱仍在继续，唱到此处，她心中的某根弦被撩动，她超级喜欢这首《清平调》，而这首跨越千年的乐府之作，似乎也感染着沈诺菲。

　　《清平调》的词作者是李白，由曾经的两大天后邓、王联合演唱。

　　盛唐的贵妃娘娘比牡丹花更美艳，深得君王宠幸。

　　但爸爸说，贵妃娘娘后来死掉了，很可怜。

　　沈诺菲不由想起了她的人生经历。

　　从一出生，沈诺菲便倍受宠爱，她美艳，她聪慧，她就是个小公主呀。

　　然而世事难料。

　　美好的时光似乎总会结束。

　　“解释春风无限恨~沉香亭北倚阑干~”

　　唱到此处，钢琴声停止。

　　“沈诺菲，很棒，满分。”欧阳老师既满意又动容，一不小心她的假睫毛抖落在琴键上。

　　想哭。

　　为啥想哭？

　　欧阳老师偷偷收起掉落的假睫毛，她已经剪短了她的发，剪断了牵挂，却剪不断内心深处的某种情愫。

　　到底是李白写的好，还是沈诺菲唱的动情充满感染力？

　　谁知道呢。

　　反正很想哭就对了。

　　前额叶皮层神经太过发达的女人在艺术上更容易成功，却总是多愁善感。小学音乐老师无疑是个合适的职业选择。

　　一（2）班的音乐期末考试，欧阳老师给出了10个满分。

　　大多是90分左右，也有不及格的学生。

　　一曲《清平调》，沈诺菲唱的太过入戏。

　　直到吃午饭，沈诺菲才从情绪里抽离出来。

　　一（2）班的新生适应期已过，午饭不再去食堂，就在班里吃。

　　二小餐饮部的工作人员推着餐车来到教室，学生们拿着自己的饭盒排队打饭。

　　今天的轮值打饭员是贺鲲鹏，他头顶厨师白帽，手握打饭大勺，一本正经颇有模样。

　　“沈诺菲，多吃点儿。”贺鲲鹏手起勺落，下一秒沈诺菲的饭盒已堆满香喷喷的白米饭。

　　“嗯，谢谢。”食物令沈诺菲回归乐观开朗的本性，她与贺鲲鹏对视一笑，英雄惜英雄，才女欣赏才子。

　　“沈诺菲你唱歌真棒。”贺鲲鹏生怕沈诺菲吃不饱，又给沈诺菲加了一个馒头。

　　“贺鲲鹏你唱歌也很好听呢。”沈诺菲尊重有才华的男生，音乐不及格的男生也太弱了，音乐满分的男生倒是蛮有魅力的。

　　打完饭菜，学生们各回各的座位，各吃各的食物。

　　“沈诺菲，你唱歌这么厉害，还会弹钢琴，是你爸爸妈妈教的吗？”许思琳有个模糊的概念，沈诺菲的爸爸妈妈是非常强大的人物、是无所不能的大佬。许思琳见过沈奇和欧叶，她觉得沈诺菲的爸爸妈妈看上去好般配，也好厉害的样子。

　　“钢琴是幼儿园齐老师教的，唱歌呢，也许是我天生就会吧。”沈诺菲嘻嘻一笑，她的爹爹唱歌全靠吼，她的娘亲唱歌老跑调，她在音乐上的造化全凭她自带的属性及后天的学习。

　　“总而言之沈诺菲你好厉害，他、他还有他，他们喜欢你。”许思琳东瞅瞅西瞧瞧，又说到：“但你不可以喜欢他们哦。”

　　沈诺菲点点头：“知道了，他们都是大笨蛋啦。”

　　期末考试季，沈诺菲数学满分，语文满分，音乐满分，美术满分，思想品德满分，劳动满分，所有科目都是满分。

　　沈诺菲的一年级上学期以完美的答卷收尾。

　　但她还有学校之外的事业需要去奋斗，即迎春杯数学竞赛复赛。

　　沈诺菲积极备战迎春杯复赛，这场战斗将在春节前举行。

　　与此同时，沈奇科研中心生物实验室。

　　沈奇和他的五个博士研究生，完成了对他们自己的基因组测序。

　　这个操作是六人单独的、陆续的开展，基因测序结果只有本人知道。

　　早在2003年，联合国教科文组织便通过了《国际人类基因数据宣言》。

　　宣言提出，在人类基因数据的采集工作中须遵守知情和自愿原则，在处理人类基因数据时须尊重个人的隐私权，不得向第三方透露个人信息。

　　在1997年，上映了一部科幻电影《千钧一发》，该片预测了未来人类社会的运作模式，即基因决定命运。

　　该片设定了这么一个未来环境：在若干年后，再也没有种族歧视、肤色歧视、性别歧视，只有基因歧视。基因有缺陷的人只能去当清洁工，基因优秀的人方有资格在重要的岗位上施展才华。

　　在1953年，沃森、克里克发现了DNA双螺旋结构，这一发现与核裂变、登月并列为20世纪最伟大的科学成就。

　　既然伟大，何来歧视？

　　基因有缺陷就该被歧视吗？

　　该或者不该，由人民群众说了算。

　　沈奇对他的五位博士研究生说到：“我们每个人都看到了自己的基因测序结果，我们无权窥探他人的基因数据，除非那个人主动分享。”

　　空气安静了几秒钟。

　　然后最先开口的是韩猛：“我自愿向沈主任以及各位兄弟，公开我的基因测序结果。”

　　沈奇问到：“想好了？”

　　韩猛毅然决然的说：“想好了。”

　　韩猛随即公开了他的基因测序结果。

　　沈奇及其他几个博士研究生看到韩猛的基因测序结果后，一言不发。

　　韩猛的基因测序结果并不理想，所以其他人选择保持沉默。

　　“我的基因有缺陷。”韩猛倒是坦然，他说到：“我回国是因为我父亲去世，我回来处理他的丧事，这也使我躲过了加拿大警方的逮捕。我父亲死于前列腺癌，所以我患上癌症的概率是我父亲的两到三倍。”

　　科学研究结果表明，如果你的一级直系亲属即父母亲、兄弟姐妹患有心血管疾病，你得此病的概率将增加一倍。如果一级直系亲属患上了大肠癌、前列腺癌、乳腺癌，则你得这些癌症的概率增加到两至三倍。哮喘、糖尿病、血友病、骨质疏松、精神分裂症的情况也差不多。

　　父亲因为癌症去世，韩猛承受着丧父之痛。

　　而韩猛自己亦有较高概率患上癌症。

　　基因测序结果揭示了一切。

　　坦然面对这个结果，需要极大的勇气。

　　其他人也不知道该说些啥以安慰韩猛。

　　韩猛问沈奇：“根据我的基因测序结果，能算出准确的数字吗？”

　　“可以。”沈奇很有信心的说到。

　　数学派上了用场，操纵数学的是当今最杰出的数学家。

　　在沈奇开展精确计算的间隙，韩猛反倒劝慰起他的几个兄弟：“我们的本质，无非就是一大簇双螺旋结构。人死了，这些结构将终止运行，化学反应不再发生，仅此而已。”

　　韩猛这话说的很科学，却也听上去比较残酷。

　　或许残酷亦是科学的一部分吧。

　　沈奇完成了计算，数学为残酷的科学添砖加瓦。

　　计算结果如下：

　　“韩猛，男，27岁。

　　患上前列腺癌的概率为82.1%，患上心脏衰竭、糖尿病、重度抑郁症的概率分别为56.2%、44.3%、23.9%，以及……

　　以上数据，仅从自然遗传角度进行计算，未加入外部环境因素造成的基因突变因子。”

　　沈奇的计算结果很清晰的给出了一个结论：韩猛迟早是要挂掉的。


第691章 人类是渺小的，同时也是宏大的

　　一个人体细胞中含有46个DNA分子，若把它们拉直首尾相连，长度超过2米。

　　一个成年人体内共有60万亿个细胞，如果把这60万亿个细胞中的所有DNA连成一条线，总长度达1200亿公里，是地球到太阳的距离1.5亿公里的800倍。

　　如此漫长的DNA线路，谁能保证没有任何一处环节出错？

　　人类是渺小的，同时也是宏大的。

　　科学是残酷的，同时也是仁慈的。

　　韩猛认同沈奇的计算结论，他知道自己免不了一死，或早或晚。

　　“我不愿死，却也不怕死，必要时不得不死。”

　　面对死亡，韩猛看的通透，他又道：“但片刻的生命，也是生命。在我尚且活着的时候，我愿为科学献身，成为科学的祭品。如果咱们课题组的科研经费够用，我是否能申请修改我的致病基因？”

　　沈奇摇摇头：“我们课题组第一步研究阶段的1100万经费，已经花去了500多万，剩下的钱，显然不足以支撑对你进行基因修改。韩猛你也懂的，对基因进行精确编辑、修改，价格极其昂贵。而将你全部的致病基因修改为健康基因，覆盖率计算出来是57.8%，也就是说，你一半以上的基因需要修改。我们剩下500多万的经费，连一个微型机器人都买不起。”

　　“是的，我懂。”韩猛点点头道，他说：“我就是问问而已，毕竟修改我的基因不在我们的课题研究范围之内。”

　　“对人类基因进行可控的、有科研价值的编辑，不在我们的第一步研究阶段，但会在后面的研究阶段中实施。”沈奇说到。

　　“收到，明白。”

　　沈奇又问：“韩猛，你真的愿意修改你的基因？从技术上来说，如果经费到位，我们是可以做到的。但你要想清楚，即便是我来做方案、我来实施操作，仍有可能导致你修改后的基因发生不可预知的突变，甚至导致你直接死亡。你要是死在我们的实验室里，我沈奇担不起这个责任啊。你们也晓得，我上有老，下有小，再过几个月又要当爹了……”

　　“这倒也是，绝不能让沈主任承担一丁点风险。”韩猛想了想，这便打消了修改基因的念头。

　　沈奇接着说：“除非你签署生死状，自愿承担一切后果，乃至因公殉职。”

　　“我签。”韩猛一秒钟都没犹豫，他父亲走了，母亲走的更早，他没有兄弟姐妹，也没有配偶，更没有儿女，他的恩师被抓走了，不知何年何月才能重见天日……总而言之，孤身一人的韩猛了无牵挂。

　　就算你无牵无挂，也不是你想做覆盖率57.8%的基因修改，就能立即做的。

　　首先你得有钱。

　　然后你付钱的机构，有比较成熟的技术来对你实施基因修改。

　　不少宅男心目中的女神安吉丽娜·朱莉在她的切乳声明中说到：“我母亲和癌症进行了近10年的战斗，她在56岁那年去世……我一直让孩子们别担心，但事实上，我携带着那种有毛病的基因——BRCA1，而它会大幅度增加我罹患乳腺癌和卵巢癌的风险……我的医生们预测，我患乳腺癌的风险为87%，患卵巢癌的风险为50%……一旦意识到了这就是我所面对的现实，我立刻决定要积极行动，尽可能降低自己患病的风险。我做出了行动，接受了预防性切乳手术。”

　　安吉丽娜·朱莉的切乳手术在2013年4月完成，她相信科学，相信基因学，她也很富裕。

　　但她仅仅是做了预防性切乳手术，而非让让她的医生对她进行BRCA1基因修改。

　　基因修改这种操作，光是相信科学是不够的。

　　更要热爱科学，有献身于科学的决心和勇气。

　　并且要有钱，要很有钱。

　　韩猛在实验室里干一辈子，干到他退休，或许可以攒够做基因修改的钱。

　　沈奇继续询问：“韩猛，一旦经费到位……我想这一天迟早是会到来的。假设这天来临时，我们有条件对你进行覆盖率57.8%的基因修改，并且修改很成功，你没有直接挂掉，也没有引发新的突变。那么，我想说的是，韩猛不再是以前的那个韩猛，你一半以上的基因被修改，你在生物学上就变成了一个全新的人，如果你今后有了后代，你将是你们这一血脉的祖先。这同时意味着，你会和你的亲生父母断绝血缘关系。这样的结果，你也能接受吗？”

　　“为了科学，我选择接受。”韩猛是一位坚定而忠诚的科学战士，他反复强调，为了他所热爱的科学，他愿付出一切代价，乃至死亡，乃至摒弃他祖先的遗传物质。

　　“韩猛，真乃一员猛将也。”沈奇不由感慨，他心里有数了。

　　沈奇转而询问崔华林、杜源、唐亚星、武俊强等四人：“韩猛表态了，那你们呢？”

　　他们四个不够变态，他们没有公开自己的基因测序结果，他们说需要一点时间考虑考虑。

　　包括韩猛在内，五位博士研究生倒是对沈奇的基因测序结果极为感兴趣。沈奇这么牛逼的大佬，他破解了那么多世界难题，做出了那么多顶尖的科研成果，他的基因是怎样的？是接近完美的程度吗？

　　“暂时保密。”沈奇呵呵一笑，留个悬念。

　　过了几天，沈奇告诉韩猛、崔华林、杜源、唐亚星、武俊强五人：“我在外面拉了笔赞助，新到位的科研经费足够我们六个人，每人做一次一条龙全套服务的基因编辑，有兴趣体验一下吗？”

　　“这么大一笔钱，这么快就到位了？”五位博士研究生十分惊讶沈奇的打钱实力。六个人，每人做全套的基因编辑，所需的经费得有九位数吧？

　　这笔大钱不是国家给的，沈奇说了，这笔经费是他在外面拉的赞助。

　　韩猛、崔华林、杜源、唐亚星、武俊强五人啥也不知道，啥也不敢问。

　　反正经费到位就OK了，就可以进行后续的科学实验了。

　　崔华林、杜源、唐亚星、武俊强四人深思熟虑了几天，依旧没有抵达变态的境界。这需要一些时间去调整心态。

　　沈奇也没有公开他的基因测序结果。

　　所以众望所归，基因修改实验将最先在韩猛身上进行操作。


第692章 我同意

　　“导致前列腺癌的最常见基因突变有：AR，百分之六十二点七；ETS家族，百分之五十六点七；TP53，百分之五十三点三；还有就是，PTEN百分之四十点七。”沈奇拟出了对韩猛进行基因治疗的初步方案。

　　根据基因测试结果，韩猛最有可能死于前列腺癌。

　　那么就先从前列腺癌相关的基因开始治疗。

　　在方案中，首先要把前列腺癌在基因层面的致病机制梳理一遍。

　　“另外在百分之十三的晚期前列腺癌患者中发现了BRCA2基因突变。”崔华林协助沈奇开展这项工作。

　　“而在非雄激素受体相关的基因突变中，PI3K信号通路占百分之四十九，DNA修复系统占百分之十九，细胞周期激酶CDKs占百分之七，BRAF占百分之三，WNT信号通路占百分之五。”杜源的学术态度跟大家一样，以数据说话，任何实验设计都是建立在已被证实或可预见的数据基础上。

　　“接下来分析的这一部分，我比较熟悉。PTEN基因杂合性缺失使PTEN蛋白表达水平下降，导致基因组不稳定，并且诱发高级别前列腺上皮内瘤变。是的，没错，就是这样的。”唐亚星接着说到。

　　武俊强又道：“在基因组不稳定的情况下，染色体容易发生重排重组，比如TMPRSS2-ERG基因融合，这会促进前列腺癌的发生。当PTEN基因出现纯合性缺失时，下游分子AKT持续激活并诱发前列腺癌的侵袭和转移……嘿，兄弟们，我硕士毕业论文就是写的这玩意。当时我问我的导师，既然我们已经搞清楚了包括癌症在内的几千种疾病在基因水平上的致病机理，为啥不在临床上广泛应用基因治疗技术呢？虽然修改基因存在风险，但是有的人改了之后也许可以再活二十年，而不改，如果病变了，他有可能只能活两年。西方有句谚语，片刻的生命也是生命。通过技术手段让一个人多活几年、十几年，不也是拯救生命的善举吗？当然了，能接受基因治疗的人，前提是付得起昂贵的治疗费用。”

　　沈奇问了句：“你导师咋说？”

　　“我导师说了两字：负熵。直到今天，我也没能悟透这两个字的真正奥义。”武俊强不得其解的说到。

　　“可惜了，胡教授英年早逝啊。”沈奇扼腕叹息，竟生出伯牙子期之情。

　　武俊强的导师胡教授五十几岁就走了，真正的死因不明，其家人一直在寻找线索。

　　“沈主任，负熵的真正奥义究竟是什么？我查过文献，负熵这个概念，是薛定谔最早提出的，薛定谔他是个物理学家，那么我的导师，为何会引用一个物理学家提出的概念呢？负熵和生物学之间有怎样的关联？我真的是想不明白啊，还请沈主任解惑。”武俊强追问两次诺物得主沈奇，他洞察到，沈奇和他的导师似乎有着共同的学术理念，但这种理念是比较高深的程度，高深到连武俊强这种在著名生物实验室学习工作过的博士研究生也难以get到Key-point。

　　沈奇说到：“埃尔文·薛定谔的第一职业是物理学家，他还有第二职业、第三职业。薛定谔是个全才，他所精通不仅仅只有物理。小武你问的这个问题，涉及到相当复杂的一套理论体系，这套体系比基因组学深奥了一个档次，就连我，也是知其一不知其二。所以我们暂时不讨论薛定谔的奇思妙想，回归主题吧，我们现阶段的主角是韩猛。”

　　韩猛抱拳道：“有劳沈主任和各位兄弟费心了。”

　　对于韩猛的基因治疗的致病机理已经梳理的明明白白了。

　　接下来是技术操作方面的细节探讨。

　　通过基因测序，先预测出看似健康的人可能罹患某病，或检查出某人的DNA上存在某个突变，再将外源正常基因导入靶体细胞内染色体特定基因座位，用健康基因替换异常基因，对DNA重新编组，达到治病目的。

　　这在技术操作上又有两种方式：一是从病人体内取出细胞，将其缺少的DNA导入细胞，再把处理好的细胞移植回病人体内。称为体外基因治疗。

　　其二，是把健康基因直接注入病人器官，称其为体内基因治疗。

　　沈奇的设定是体内基因治疗。

　　其技术纲要是，利用微型机器人操纵显微针，直接向韩猛有缺陷的细胞中注射正常的外源基因。

　　“那么韩猛，你同意我们的方案吗？”沈奇问到。

　　“我同意。”韩猛撸起袖子，接过沈奇递给他的笔和文件。

　　这份文件是《科研实验志愿者协议》。

　　协议中的主要条款是：本人了解实验内容，自愿参与本次实验，并承担一切风险和有可能导致的后果，包括但不限于引发新的突变、生命体征消失等后果。

　　附：《韩猛当前基因测序结果》、《韩猛接受基因治疗后的基因序列预测（案）》

　　《科研实验志愿者协议》起草的比较严谨，严谨之处体现在文字描述及附件上。

　　韩猛接受基因治疗后，他的身材、容貌不会发生变化。

　　但在生物学上，他将变成另外一个人。

　　举个例子，如果现在的韩猛犯有前科，在公安局备了案、留了底，公安局提取了他的DNA样本数据，存入计算机，以供日后对照。

　　那么接受基因治疗后的韩猛，他的DNA将与他备案在公安局的DNA匹配不上。

　　从前的韩猛所取得的成就、所犯的罪，将在生物学上成为历史。

　　全新的韩猛会开启一段全新的人生。

　　所以，沈奇附上了《韩猛当前基因测序结果》、《韩猛接受基因治疗后的基因序列预测（案）》，让韩猛签字画押。

　　韩猛没有前科，他没有犯过任何罪。

　　他乐于助人，他扶老奶奶过马路，将他学习完的书籍捐赠给希望学校，在付钱宝上种植了一片森林，领养了云贵高原的一只小母鸡。

　　从道德上评价，韩猛是个好人。

　　韩猛所取得的最高成就是在加拿大读博期间以一作身份发表了三篇SCI。

　　在沈奇面前，三篇SCI的一作并不值得炫耀。

　　于是韩猛无怨无悔的在《科研实验志愿者协议》签名栏签字、按手印。


第693章 科学家们的花钱欲望永远无法彻底满足

　　具有法律效力的程序走完了，接下来进入具体操作阶段。

　　做基因治疗之前，先要把必要的硬件和软件买回来。

　　找哪家供货商购买硬件软件，沈奇提出了他的建议：“微型机器人和显微针，以及配套的操作软件，市面上可以买到。国际上最有口碑的供货商是德国的ART公司，国内的华汉基因也是亚洲第一、全球前列，值得信赖。我的采购建议是，ART、华汉基因二选一。诸位有其他的供货商，也可推荐。”

　　众人皆表态：“同意沈主任的二选一采购方案。”

　　“韩猛之前采购了500万元的基础仪器设备，为我们课题组节约了一两百万元，也买到了最好的货，可谓花小钱办大事，做的很漂亮。这次的基因治疗硬件软件采购，还是由韩猛去操办吧。买哪家的硬件软件，买什么规格型号，韩猛你说了算，毕竟你是本次基因治疗实验的主角。这次的采购金额比较大，在采购过程中，请务必注意廉洁纪律。我要说的就这么多，大家各忙各的去吧。”沈奇安排好了生物实验室的工作，这便散会。

　　人类的三十亿个碱基对早在2003年就完成了测序，迄今为止，却只有2%的内容编码了人类的两万多个基因。

　　仅仅是这2%的内容编码，就能从技术上实现对几千种致病基因进行编辑修改。

　　如果编码了剩余98%的未知遗传物质，那将是一项杰作。

　　编码是一回事，编码之后的可控性又是另一个课题。

　　人类1200亿公里的DNA线路，不停分裂的细胞，分子层面的变化速度远超人类的探索效率。

　　生物学的终极形式是什么？

　　沈奇陷入沉思。

　　《基因工程研究项目》第一步研究阶段的实际推进状况，已经超出了沈奇原先设定的研究范围。

　　国家自然科学研究基金下发的1100万研究经费根本不够用了，仅仅是ART公司生产的一个A2型号的微型机器人，其价格就高达300万欧元以上。

　　加上配套的显微针、编程软件、植入模块以及细胞靶向药剂，一套最先进的基因治疗设备及原料的总价格在500万欧元以上。

　　沈志山基金会打过来的一亿人民币科研赞助先凑合着用，随着《基因工程研究项目》逐步开展，后续再申请预算范围之内新的经费。

　　沈奇科研中心今年的科研预算是9亿人民币，为全燕大各学院各部门最高。

　　物理3亿，化学2.8亿，生物3亿，数学2000万，沈奇是这么分配的。

　　他最热爱的数学，他只给了2000万人民币的年度科研预算。

　　学科性质就是如此，最烧钱的学科是物理和生物，然后是化学。

　　数学勤俭节约，过苦日子过惯了。

　　“沈老板，我们数学室今年的年度科研预算才2000万，这哪够用啊？”数学室室长周雨安坐不住了，他手下二十几个数学研究员，组合成10个数学课题研究组，每个课题组在今年的科研预算平均为200万人民币。

　　中心物理室，买一台纳米级加工设备，900万美元。

　　中心化学室，做化学药物II期临床研究，今年的经费是1.2亿人民币。

　　中心生物室，除了兼任室长的沈奇，其余五人是逃窜回国的肄业博士，他们买一套加起来不到一斤重、花里胡哨的玩意，要花掉500万欧元。

　　没有对比就没有伤害。

　　做基础理论研究的周雨安和他手下的兄弟姐妹，感觉到了卑微。

　　“没办法，中心穷啊，咱们得勒紧裤腰带度过这几年。”沈奇也很无奈，国家给了他的中心一年9亿元的科研预算，他的中心只是燕大的一个部门，而9亿人民币比一些985大学整个学校全年的科研预算都要高。

　　可以说国家给予了沈奇科研中心最大的支持，他一个部门的年度科研预算，高于山大整所大学。

　　这么富裕的高校附属部门，全中国仅有沈奇科研中心一家。

　　但在科研领域，科学家们的花钱欲望永远无法彻底满足。

　　“再穷不能穷数学，没有数学，哪有理化生？”周雨安是极其坚定的数学战士，他对于数学的初心始终未变。2000万的科研经费真不算多，2000万放在外面，只能在首都地段比较好的位置，买一套一百多平米的商品房而已。

　　“是这么个道理，然而雨安啊，我实在是挤不出钱加到数学室。拆东墙补西墙，也是不可取的，更何况咱们中心理化生版块今年的费用也是捉襟见肘。”

　　“沈老板，我们数学室今年只有2000万的科研预算，是真不够用。我跟你把明细拉出来，你自己看。BSD猜想所衍生的局部整体原则的研究，这个得做吧？拖曳系数模型，这是和九院合作的项目，也得做吧？NS方程在电磁炮体系中的运用，这同样是跟九院合作的项目，这是政治任务，咱敢不做？咱敢不做好做漂亮？还有，霍奇猜想的……”

　　“……所以沈老板，你摸着自己的良心告诉我，2000万够用吗？”周雨安戳了戳沈奇的心口。

　　“确实不够。”沈奇摇摇头，又道：“雨安你去外面拉赞助吧，自筹经费。”

　　“我去哪里拉赞助啊？”

　　“沈志山基金会，你去找他们。”

　　“真是难为你们老沈家了，你们以一个家族的力量，补贴中国科研事业。”周雨安当然晓得沈志山和沈奇之间的关系，他问到：“长期不求回报赞助科研事业、慈善事业，你爹的企业能坚持多久？”

　　“我相信这是一个任务：公平诚实的去赚你能赚到的钱，竭尽所能的赚钱，然后尽可能的给出去。”沈奇引用了老洛克菲勒的一段名言，又道：“雨安，难道我们兄弟之间，只剩下钱了？你这个月单独找了我三次，都是为了要钱。”

　　周雨安笑了笑：“我们之间除了钱，或许就只剩下酒了。”

　　沈奇：“今晚喝酒去，就咱兄弟俩。”

　　周雨安反问：“两个老男人喝闷酒，有意思吗？”

　　沈奇咦了一声，问到：“需要我安排几个妞？”

　　“服从沈老板的安排。”

　　“安排妞之前，你先给我讲讲，咱们跟九院合作的这几个科研项目，要研究到啥程度？试验还是实战？局部或是全球？”

　　“这都政治任务了，沈老板你认为呢？”

　　“那我明白了，晚上给你多安排几个妞。”


第694章 修改

　　周雨安为了能让他们数学室多几百万的科研经费，三番五次找沈奇要钱。

　　沈奇说他没钱，建议周雨安找老沈去申请民间的科研赞助。

　　韩猛等几个生物实验员的日子就好过多了，甭管沈奇是找国家申请公费，还是去外面拉赞助，沈奇搞来的生物研究经费相当可观。

　　韩猛抓紧时间起草基因治疗实验设备采购的技术招标文件。

　　微型机器人，那得买ART公司的A2型号，这玩意贵啊，就连加拿大国家生物实验室也没几个。

　　从纸面上的技术参数角度考量，华汉基因的XT80也不错，但XT80的既往销售业绩没多少，很难获取足够数量的客户满意度信息。

　　ART-A2在业内极有口碑，用过的客户都说好。

　　产品口碑是最好的广告，韩猛不介意体验全球最具口碑的基因治疗设备。

　　但沈主任也说过，在保证质量的前提下，能买国产货尽量买国产货。

　　特别是高精尖的产品，国产货需要订单支持。

　　韩猛想了想，还是照顾国产品牌吧。

　　评价一款产品的优劣，不能只听厂家单方面吹牛逼。

　　最有资格也是最值得相信的评价，来自使用过这款产品的客户群。

　　韩猛打了个越洋电话：“喂，小白。”

　　电话那头响起一个哈欠连天却又暴躁的吼声：“韩猛你个混蛋，我这里是凌晨四点！”

　　韩猛：“我允许你骂再我十秒钟，十秒后，我问你点事情。”

　　小白：“XXXXX……问吧。”

　　韩猛：“我记得你说过，你们实验室买了华汉基因的XT80。”

　　小白：“是的，去年买的。”

　　韩猛：“对比ART-A2，华汉XT80的使用体验怎样？”

　　小白：“价格方面，华汉XT80比ART-A2便宜三分之一。具体使用方面，华汉XT80的操作比较麻烦，控制单元能再优化一下就很好了。如果能忍受麻烦的操作，华汉XT80是很不错的产品，它在体内基因编辑方面，甚至略强于ART-A2……喂，韩猛，我没记错的话，你们那个课题组全军覆没了吧？”

　　韩猛轻叹道：“是的，目前唯一拥有人身自由的人，就我一个。”

　　小白：“看样子你找到新的靠山了？”

　　韩猛：“我在中国，靠山很有能量。关于华汉XT80，我心里有数了，谢谢你对这款产品的评价。”

　　小白：“你们是想购买华汉XT80吧，做人胚还是动物实验？”

　　韩猛：“暂时保密。你知道的越少，对你越安全。”

　　小白：“难道你们是要无视14天原则？”

　　韩猛：“你啥也别问，你在那边要好好的。就这样，保重，拜拜。”

　　“等等，韩猛！”小白喊了起来，“你在国内哪家生物实验室？我想见你。”

　　韩猛：“别见了，至少最近别见。”

　　小白仍不死心：“国内唯一的一家P4生物实验室，是科学院WH生物研究所国家实验室，所以你在WH？咦，不对，你这是首都的号啊……韩猛，你到底在哪？就连对我，也不能讲实话吗？”

　　韩猛：“小白，真别问了，拜……”

　　“拜你妈个头啊！”小白怒不可遏的嘶吼，“韩猛你个王八蛋，叫你做安全措施你偏不做！我怀孕了，是你的孩子！”

　　嗡！

　　韩猛瞬间懵逼，仿佛大脑被雷轰了。

　　小白怀孕了？

　　我……我的孩子？

　　我携带了这么多有毛病的基因，我不可以有孩子的啊！

　　韩猛颤颤巍巍的问：“几……几个月了？”

　　小白：“三个月。”

　　“哎……”韩猛明白了，就是那天晚上，他与同样在国外留学的小白在汽车旅馆里……

　　次日，韩猛收到国内的噩耗，他父亲去世了，他急匆匆返回中国处理父亲的丧事，他与小白有三个月没见面了。

　　“孩子，打了吧。”韩猛说这句的时候，忍不住扇了自己一巴掌。他的心在滴血，很疼。

　　“韩猛，我允许你组织语言再讲一次。”小白冷冷道。

　　一股寒意穿越万里刺进韩猛的心脏，他颓然道：“咱俩都是学生物的，有件事情我不能隐瞒你，我做了基因测序，我携带的突变基因包括ETS家族、PTEN、BRCA2……”

　　小白很有耐心听完了韩猛报出的一大串基因编号。

　　空气安静了，电话保持接通状态，两人均不说话。

　　“韩猛你个渣男，做之前你不说，做完了告诉我，你带有这么多致病基因！韩猛，你去死吧！王八蛋，你给我死的越远越好！”小白暴怒的大骂，骂完便挂了电话。

　　啪！

　　啪！

　　韩猛狂抽自己的脸，后悔万分的他把脸都抽肿了。

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　从生物学角度理智冷静的思考，小白打掉孩子，对大家都好，对孩子也好……韩猛只能这么安慰自己，他恨他自己，他恨他这副满是基因缺陷的躯壳，他恨躯壳内那堆变化无常的双螺旋结构。

　　他恨细胞，他恨蛋白质，他恨地球，都是地球害了他，他要离开地球。

　　但是离开地球，双螺旋结构依旧变化无常，细胞仍会一刻不停的分裂，蛋白表达照样具备天使与魔鬼的双重属性。

　　宇宙之大，竟无处可逃。

　　韩猛惨笑一声。

　　随即大吼：“逆天改命，不灭不生！”

　　做一个全新的韩猛。

　　做一个没有毛病的韩猛。

　　做一个基因层面健康的韩猛。

　　做一个不会影响后代的合格雄性亲代。

　　这是韩猛苟活下去的精神寄托。

　　擦干泪，敷块冰，不要怕，要勇敢。

　　至少我们还有技术，还有华汉XT80。

　　韩猛强迫自己忘掉小白，忘掉小白腹中的胎儿，忘掉那个在生物学上注定携带多种缺陷基因的子代。

　　忘我的工作是最好的忘情水。

　　韩猛极其高效的编写基因治疗设备招标文件，他要赶在春节假期前，把招标技术文件发给供货商。


第695章 那可以有一个嘛？

　　北风那个吹，雪花那个飘。

　　户外大雪纷飞，室内暖气很足。

　　燕大数院数论教研办公室，沈诺菲在玻璃上呵一口气，灵巧的手指画出串状图案：“妈妈，我肚子里有冰糖葫芦吗？”

　　欧叶摇摇头：“当然没有。”

　　沈诺菲眨眨眼，期待的询问：“那可以有一个嘛？”

　　噗~

　　办公室内的人们乐的合不拢嘴。

　　欧叶捏了捏沈诺菲的脸蛋，她也笑了：“你个小丫头，套路咋这么多？跟谁学的？”

　　“嘻嘻。”沈诺菲咧嘴呵呵笑，她想吃冰糖葫芦，听说大雪和冰糖葫芦最配呢。

　　“诺菲等着，我去给你买冰糖葫芦。”小黄抓起他的羽绒服，准备出门。

　　沈诺菲报之一笑：“嗯嗯，谢谢黄叔叔。”

　　数院在读博士研究生小黄表示抗议：“诺菲，我不是叔叔，我是你哥！”

　　沈诺菲说到：“可是你喊我妈妈叫叶子姐，那我就要喊你黄叔叔呀。”

　　“你个小机灵鬼，说的还真在理！”小黄无言以对，这便出去买冰糖葫芦了。

　　实验二小放寒假了，翠萍阿姨这两天回老家办事，于是欧叶带诺菲来到数院，一边工作，一边带娃。

　　外面挺冷的，怀孕三个月的欧叶跑出去买冰糖葫芦不太方便，懂事的小黄主动代劳。

　　数院数论教研室前主任老王因前列腺疾病长期住院，他被调动到其他岗位，挂职一年半载之后或许就要办退休了。

　　欧叶无可争议的晋升为数论教研室主任，她从容不迫的组织着教研室春节假期前的各项工作安排。

　　患前列腺疾病的男性越来越多，全球每年有超过100万名男性死于前列腺癌。

　　小黄的博导老王已无法战斗在数学一线工作岗位上，小黄顺理成章、如愿以偿的归顺到欧叶麾下。毕竟欧叶在生理上永远没有可能罹患前列腺疾病。

　　小黄很快买回了冰糖葫芦，沈诺菲开心的吃了起来。

　　“诺菲，你明天是要参加迎春杯复赛吗？”小黄问到。

　　沈诺菲点点头：“是的啊。”

　　“那你黄叔叔给你押几道题。”小黄撸起袖子，看上去比沈诺菲更积极。

　　“喂，小黄，你读小学时参加过迎春杯？”一位三十多岁的同事老夏问到。

　　小黄答道：“我没参加过迎春杯，但我读中学生时拿到了CMO国决金牌。”

　　老夏反问：“这间办公室里的人，谁没拿过CMO金牌？我当年还进了奥数国家队集训大名单呢，可惜啊，只差一点点就能去IMO赛场为国争光了。”

　　欧叶举手：“报告组织，我没拿过CMO金牌，我拿的是银牌，侥幸进入当年的燕大金秋营，又侥幸的保送燕大数院。”

　　老夏略感意外，随即说到：“欧主任的银牌的含金量，更胜金牌。”

　　“老夏，过分了，太明显了哦。”欧叶笑了起来。

　　“我的意思，我不仅参加过CMO，我还在四五六年级时连续参加过三届迎春杯，在小学数学竞赛方面，我应该是最有经验的吧？来来来，我来跟诺菲押几道题。”老夏干劲十足。

　　小黄并不服气：“老夏，你读小学那都是很多年前的事情了，现如今的小学数学竞赛题库，早就更新好几轮了！我是没参加过迎春杯，但我一直关注近几年的迎春杯，来来来，还是让我来给诺菲押题吧。”

　　为了争夺沈诺菲的押题权，老夏和小黄吵了起来。

　　两人互不相让，于是各押各的题，并打赌，谁押题的准确率低，谁请数论教研室全员吃大餐。

　　每个人的家庭背景、成长环境不同。

　　燕大数论教研室，是沈诺菲成长环境中的一个场景。

　　伴随沈诺菲成长的人，除了她的父母，还有小黄、老夏等CMO金牌选手。

　　沈诺菲的受教育环境，可谓集众家之所长。

　　小黄押了十道题，老夏也押了十道题。

　　作为母亲，欧叶岂能无动于衷，她同样押了十道题。

　　加上沈奇押的十道题、二小石榴数学班指导老师押的十道题，沈诺菲来到了迎春杯复赛五年级组的考场。

　　与初赛全是选择题的机考不同，复赛是笔试，没有选择题。

　　沈诺菲所在的教室里坐了二十四个学生，其中11~12岁年龄段的学生有二十人，7~10岁年龄段的三人，5~6岁年龄段的一人。

　　在某个学科领域展现出超越同龄人水平的孩子数量并不少，10岁以下的孩子来参加五年级组迎春杯复赛，他们在数学上的实力超越了10岁以下的其他孩子。

　　监考老师也见怪不怪了，在这里参加复赛的学生不论年龄，一视同仁。

　　拿到试卷，先把全卷从头到尾看一遍……这是爸爸妈妈的叮嘱，沈诺菲牢记心中。

　　浏览完全卷，沈诺菲好惊喜的。

　　呀！

　　呀呀呀！

　　这些题目，好熟悉呢！

　　第一题，爷爷、奶奶在银行存款共9600元，如果两人分别取出自己存款的40%，再从爷爷的存款中取出120元给奶奶，这时爷爷、奶奶的钱相等，那么奶奶的存款是_____。

　　沈诺菲很快联想起黄叔叔出的那道题，那道题是爸爸妈妈存款了18000元，经过一番取钱操作后，爸爸和妈妈的钱相等，问妈妈存了多少钱。

　　甭管是爷爷奶奶还是爸爸妈妈，解题原理是一样的，列方程就好了呀。

　　不消一分钟，沈诺菲在草稿纸上算出结果，奶奶的存款是3000元，然后将这个数字填入试卷答题处。

　　当然了，第一题是热身题、送分题，比较简单。

　　即便黄叔叔没有押中这题，沈诺菲也能使用正确的方法求出正确的答案，无非就是多花点时间罢了。

　　第二题，和夏叔叔押的题比较类似。

　　第三题，这不就是刘老师出的题么？

　　第四题，妈妈给我讲过的呢！

　　第五题，这题和爸爸出的题几乎一模一样，不同的只是小明、小红换成了李雷、韩梅梅。

　　第六题……

　　沈诺菲飞快的给出答案，她隐约感觉到，她身后的押题团队太厉害了呀！

　　在这个恐怖如斯的押题团队的指导下，只要不是大笨蛋，换谁来都可以拿满分的吧！

　　但沈诺菲同时感觉到一丝如有若无的失落感，这不像是她在参加数学竞赛，更像是她的爸爸妈妈、她的石榴数学班指导老师、她的黄叔叔夏叔叔在参加竞赛啊。


第696章 基因遗传的力量

　　三天后，本届迎春杯复赛各年级组的成绩公布了。

　　姓名：沈诺菲

　　学校：实验二小

　　组别：五年级组

　　成绩：一等奖

　　“五岁半的沈诺菲同学是迎春杯历史上获得一等奖年龄最小的选手，祝贺沈诺菲同学！”——来自迎春杯组委会的贺电。

　　“【沈奇之女创造了中国小学生数学竞赛新历史！】——在刚刚结束的迎春杯小学生数学竞赛中，著名数学家、物理学家、化学家沈奇的女儿沈诺菲以五岁半的年龄，勇夺五年级组一等奖，她是历史上获奖年龄最小的选手！”——来自推送APP的快报。

　　“【基因遗传的力量】——绝大多数六岁以下的孩子还没进入小学，而沈诺菲已经获得了五年级组的小学数学竞赛最高奖项。沈诺菲的父亲沈奇是世界上最杰出的数学家，是菲奖得主。沈诺菲的母亲欧叶同样是一位优秀的数学家，她因证明了BSD猜想，有望在今年获得菲奖。我们在惊叹沈诺菲创造历史的同时，也不得不承认基因遗传的魔力。”——来自热搜网的报道。

　　迎春杯原本没有这么大的吸引力，让媒体在第一时间对其进行报道。

　　中国的天才儿童多了去了，每天面向全国群众报道一位天才儿童，一年365天，天天都不缺素材。

　　为何媒体单单报道沈诺菲，或许是因为沈诺菲的父母吧。

　　沈诺菲同学收获了她人生中的第一本荣誉证书。

　　“诺菲真棒！”沈奇把诺菲举高高，让诺菲在他的肩膀上骑马马。

　　“略略略，爸爸快跑！”沈诺菲驾驭她的老爹，在沈院士别墅内从一楼跑到三楼，再从三楼跑到地下室，最后返回客厅。

　　迎春杯一等奖荣誉证书闪闪发亮，沈诺菲补上了沈氏家族在数学领域的最后一块拼图。

　　这个家族通过父女两代人的努力，收集了从小学数学竞赛到菲尔兹奖的全套数学荣誉。

　　沈氏家族成为了数学史上最具传奇色彩的家族之一。假以时日，诺菲有了弟弟妹妹，这个家族或许会继续发扬光大。

　　沈诺菲的一年级上学期以完美的结果收尾。

　　沈奇在春节前还有些工作没做完。

　　韩猛在业务上向沈奇进行汇报：“沈主任，招标技术文件已经发给了华汉基因，我觉得可以去华汉基因实地考察华汉XT80系列，以及他们公司其他方面的情况。”

　　沈奇十分赞成：“没问题啊，该去，毕竟在设备仪器方面，他们肯定比我们专业。说是考察，其实也是学习吧。”

　　飞行员会开飞机，但飞机操作说明书是飞机制造商编写的。

　　沈奇这群人会做实验，但实验设备是设备供应商制造的。

　　设备供货商肯定是最懂设备的人，而设备使用者只需掌握设备操作方法即可。

　　包括沈奇在内，他们这六个生物研究者从未用过华汉XT80系列的基因编辑设备。

　　所以去华汉基因公司实地了解XT80的操作方法很有必要。

　　“我想喊个兄弟和我一起去华汉基因公司，毕竟对我实施基因治疗的人，不是我自己。”韩猛说的很道理，他是个看似健康却嵌满了致病基因的病人，病人无法给自己做手术。

　　也就是说除了韩猛之外，还得至少有一人能熟练掌握XT80的操作方法。

　　“咱们六个，一起去华汉基因。”沈奇做出了决定，他说：“去华汉基因培训也好，请华汉基因的工程师来我们实验室对我们培训也罢，我希望我们六个，每个人都能以最快的速度熟练掌握XT80的使用、维修方法。”

　　基因编辑设备跟质谱仪不同。

　　美国生产的质谱仪，或是Japan生产的质谱仪，又或者是国产质谱仪，其操作方法大同小异，有些熟练的实验狗不看说明书也能操作。

　　比较有名的基因编辑设备厂家就那么几家，每个厂家的技术路线不同。

　　即便技术路线相似，操作系统和模块又有着极大差异。

　　同样是做基因编辑用的微型机器人，ART-A2和华汉XT80在用途上是相似的，但在操作细节上相当于是两种不同的产品。

　　最关键的是，甭管是ART-A2还是XT80，沈奇都没亲手用过，所以他想去华汉基因公司实地调研。

　　另一方面，在生物研究特别是基因研究领域，华汉基因比沈奇科研中心生物实验室牛逼多了。

　　人家华汉基因成立几十年了，完成了抗SARS研究、炎黄系列研究、水稻基因项目研究等多项杰出的科学工程。

　　而沈奇科研中心生物实验室正式运作才几个月而已，他们这个实验室由一位数学家兼物理学家再兼化学家领衔，成员是五位国外逃回来的肄业博士。

　　甲方赴乙方考察是比较有牌面的说法，其实沈奇他们是去学习的。

　　华汉基因的总部就在首都，他们是上市公司，他们既销售产品又做科学研究。这种技术性的公司卖产品的前提是做研究，如果研究不出核心技术，他们的产品就没有销路。

　　凡是带有华字的科技公司，往往有几个共性。

　　第一，员工薪水高的惊人。

　　第二，技术至上。

　　第三，客户至上。

　　第四，为了订单，春节加班。

　　临近春节，位于中关村的华汉基因总部依旧热火朝天的忙碌着，丝毫没有放假的迹象。

　　沈奇等六人来到华汉基因，接待他们的是华汉基因的老总、华汉研究院院长，以及产品总监、销售总监、生产总监……

　　华汉基因接待那些领导也就这个规格了，这是最高接待规格。

　　“卢总，我们不是来视察工作的，而是来虚心学习的。”沈奇哭笑不得，咱们的实验室就是有意愿买你们的一套产品而已，不用这么兴师动众吧。

　　在沈奇的建议下，最终由华汉研究院院长陪同他们参观总部。

　　去往研究大楼的路上，沈奇问到：“李院长，你们的研究院有多少研究员？”

　　李院长说到：“首都总部加华南、华东分部，研究员人数超过一千人，都是硕士以上学历，其中三分之一是博士，喏，那边就是博士后流动站。如果算上技术工程人员，华汉基因一半的员工都属于技术性员工。”

　　“嚯，厉害！”沈奇真心称赞，华汉基因有几万名员工，其中一半都是做技术的。李院长口中的一千多个研究员，主要做偏学术研究方面的工作。

　　沈奇手下就五条生物狗，他们中心数理化生所有研究员加一起，也没有超过200人。

　　某种意义上说，华汉基因也是一家科研机构。

　　沈奇又问：“据说应届博士生来你们这里工作，年薪250万起步，上不封顶？”

　　李院长：“那也得看学校、看他们的具体研究方向啊，以及他们从本科到博士阶段的表现。并不是每个应届博士生都能拿到250万的底薪，也有干了几年也才拿100多万年薪的博士。”

　　“你们这里的待遇真不错。”沈奇暗道，难怪很多大学招不到优秀的研究员，大学里给的薪水，跟某些企业相比太少了。这年头有点技术含量的博士、硕士们精的很，哪里给的钱多去哪里。


第697章 如火焰般炽热奔放的想象力消散愚昧和顽固

　　华汉基因研究大楼的正门上方挂着一行醒目的大字：“治好几种病，造福全人类。”

　　沈奇一行人跟随李院长进入大楼的大厅，映入眼帘的是巨型墙体屏幕，一副村上隆风格的面孔占据了半张屏幕，看着有点吓人。

　　屏幕下的玻璃罩里陈设显微镜、温度计、听诊器、麻醉剂、阿司匹林、肾脏透析仪、口服避孕药、内窥镜、心脏起搏器……皆为西方医学的重要发明。

　　屏幕上的巨脸在说话：“我要竭尽全力，采取我认为有利于病人的医疗措施，不能给病人带来痛苦与危害。我不把毒药给任何人，也绝不授意别人使用它。无论进入谁家，只是为了治病，不为所欲为，不接受贿赂，不勾引异性……”

　　如果没有听到这段名言，沈奇还真认不出这张带有强烈暴力卡通画风的巨脸是希波克拉底。

　　希波克拉底是古希腊伯里克时代的医生，被西方医学界誉为“西医之父”。

　　沈奇饶有兴趣的问到：“李院长，这副希波克拉底的脸，是你们找村上隆设计的？”

　　“是的，不贵，才花了七十几万美元。村上隆的手绘图，卢总送给我了，在我的办公室里，看来沈院士对艺术也颇有研究啊。”李院长点点头，做了个请的手势：“里边请。”

　　众人沿西侧走廊往里走，走廊两侧亦是墙体屏幕。

　　屏幕上的一堆面孔凝视着路过的行人，他们是盖伦、维萨里、巴甫洛夫、哈特维尔、海门斯、兰德斯坦纳、格林加德……路过这条走廊，似乎重温了一遍西方生物医学发展史。

　　出了走廊，豁然开朗。

　　此处是一个小厅，中央矗立高大的实体雕像。

　　三米多高的沃森、克里克的半身雕像栩栩如生，沃森眼神深邃的仰望上方，克里克在微笑。

　　两位生物学家的雕像中间，立着一个高达5米的巨型绞索状彩色模型，是非常形象的DNA双螺旋结构。

　　人人体内都有双螺旋结构，DNA的本质其实就是核酸分子。

　　当双螺旋结构核酸分子被放大为三个人的高度出现在沈奇等人眼前时，他们停下脚步，心存敬畏。

　　小厅内响起一个如火如电又似云似雾的声音：“硅时代已经结束，碳时代如期降临，碳是什么？是老鼠、病毒、基因、进化、发育和生命……这是碳时代1.0。我们仍需努力，我们要跨入碳时代2.0，那是合成老鼠、人工病毒、工程基因、复式进化、数据发育和人造生命……诸君，革命尚未成功，不可停滞不前。我将一直注视你们，看着你们如火焰般炽热奔放的想象力，消散愚昧和顽固，开创全新时代……硅时代已经结束，碳时代……”

　　这个声音循环播放，让人联想到读书时校长通过喇叭播放的全校通告。

　　沈奇闭目聆听，他的五个博士研究生左顾右盼，貌似想找到这段声音的发言者。

　　李院长以极其虔诚的态度凝视空气，他的右手食指中指并拢，指尖摁在肚脐眼处，身子挺的笔直，像是在执行某种礼仪。

　　沈奇猛然睁眼，他问李院长：“碳时代1.0，碳时代2.0，这些概念是谁提出的？”

　　李院长恢复常态，他说了两字：“老大。”

　　沈奇又问：“你们公司的老大，不是卢总吗？”

　　李院长理所当然的说：“卢总管理公司，老大守护公司。”

　　“哦，这样子的。”沈奇不露声色的说到，他感觉到李院长提到的老大，似乎是李院长的精神领袖？而卢总，只不过是李院长行政上的领导？

　　“你们老大提出的概念，和我的学术思想在一定程度上是契合的，你们老大怎么称呼？”沈奇很好奇的问到。

　　李院长：“老大。”

　　“哦，这样子的。”沈奇越来越好奇了，这位老大挺神秘的，莫非老大姓老名大？

　　沈奇提出了一个殷切的希望：“那么我可以见见你们老大吗？”

　　“很抱歉啊沈院士，我们老大不在这里。”李院长摇头表示歉意，又道：“咱们上楼吧，今天正好有XT80的实验，希望能让你们感到满意。”

　　李院长带领沈奇等人来到二楼，进入除菌舱之前，众人换上连体防护服、口罩、头套。

　　“李院长年轻有为，你今年还不到四十岁吧？”沈奇见到李院长的第一眼，就对这个人印象深刻。

　　李院长头发浓密，皮肤红润，看上去也就比沈奇大几岁。

　　不到四十岁的人能成为华汉研究院的院长，这是很厉害的。

　　“我可没那么年轻，我已过了知天命之年哦。”李院长笑了笑，指引沈奇这群客户进入除菌舱，消毒，除菌。

　　必要的除菌流程做完，众人来到大楼的实验研究区域。

　　一间又一间实验室的大门紧闭，走廊上有少数穿白色或蓝色连体服、戴口罩的研究员走动，只能从身材上目测他们是男是女。

　　走廊区域的温度在15度左右，比大雪纷飞的室外暖和很多，却让沈奇他们感到了一种深入骨髓的寒冷。

　　一扇大门打开，冷气嗖嗖的往走廊上冒。

　　沈奇他们深入骨髓的寒冷加剧，打开门的房间是人胚冷冻存储室。

　　一位研究员提着一个圆柱状容器走了出来，圆柱状容器冒着白气。

　　研究员对李院长及沈奇等人点了点头，算是打过招呼，这便一声不吭的快步前往另一个房间。

　　人胚冷冻存储室的大门自动合上，沈奇没能看清里面的具体情况。

　　“每个受精卵，都是一个潜在的人。我们这里有一百万多人。”李院长跟随那位提着人胚容器的研究员，来到028号实验室门口，研究员已经进去了。

　　“你们拥有一支军队。”沈奇说了句，跟着李院长进入028号实验室。

　　028号实验室内比走廊上冷的多，研究员们操作各种仪器，静静的做着各种实验。

　　精巧的机械手在滚滚白雾中拆装样品，那是DNA、骨髓、脐带血等样本。

　　只有小拇指盖大小的机器人在传递窗中接收样本，一排基因测序仪高速而精密的工作着，散发幽幽绿光，让人想起了坟地夜晚的萤火虫。

　　阿嚏！

　　韩猛打了个喷嚏，他微微弯腰，紧紧抱臂观察实验室里的一切，这种姿势让他从心理上感觉暖和一些。

　　非常先进的实验室。

　　这是韩猛的直观感受。

　　在P4级的加拿大国家生物实验室学习工作过的韩猛，他觉得华汉基因的实验室不比国外的差啊。

　　仅从硬件上评价，华汉基因实验室具备了P4级的实力。

　　小型化、自动化、数字化在这里被充分的运用，样本测序前先进入文本库，然后被阅读，再然后批量生产基因密码。这些精密的实验，由研究员设定好程序，剩下的分子层面的操作，交给高度自动化、数字化的机器人、机械手及各种仪器来完成。

　　这里的研究员什么都测，柯基、英短，家猪、野猪，羊驼、企鹅，水稻、秋葵，大肠杆菌、乳酸菌，流感病毒、艾滋病毒……以及各种病人的DNA样本，包括患自闭症的孩子、患糖尿病的妇女、长了肿瘤的中年男人、痴呆症老人，甚至死人。

　　阿……阿嚏！

　　抱臂取暖的姿势反而令韩猛觉得更冷了。


第698章 精巧复杂的操作

　　“李院长，那个就是XT80吗？”韩猛最关心的还是XT80，毕竟这套基因编辑仪器将用到他的身上。

　　李院长点点头：“是的，接下来由我们的研究员向各位演示XT80的操作方法。”

　　其实研究员已经在操作XT80做实验了，他们每天都在做实验。

　　实验样本是在体外培育的人胚，它来自人胚存储间，是李院长百万大军中的一员。

　　样本处于其生命周期的第13天，所以此处以“它”来描述这个样本。

　　当样本发育到第14天，根据国际组织的规定，第三人称应变更为“他”或“她”。

　　14天原则即：原则上只能对14天以内的人胚进行各种生物实验。

　　国际组织认为，受精卵发育到第14天，就是一个道德意义上成熟的人。

　　发育到第13天的“它”非常小，是一个最大直径几毫米的囊状物体，“它”充满液体，“它”的外胚层将发育为表皮、指甲、头发、牙齿、感官及神经系统，内胚层则发育为消化系统、肝脏、胰脏、唾液腺、呼吸系统，中胚层会变成真皮、肌肉、肌腱、循环系统和排泄系统。

　　“这个样本的21号染色体多出一条。”李院长同步解说，简洁，准确，一句话切入主题。

　　“哦。”韩猛仔细观察实验过程，实验细节在XT80连接的电脑屏幕上显示出来。

　　人类有两组共46条染色体，样本多出一条染色体显然是不正常的。

　　第21号染色体多出一条的受精卵，有60%会在其发育到几个月时于母体内流产，存活者在智商、容貌、身材上与正常人有差异，医学上称为唐氏综合症或先天愚型。

　　不知姓名的研究员操作XT80微型机器人控制显微针，对样本进行基因编辑。

　　染色体是遗传物质，染色体的每一个单组里都包含着全部的信息密码。

　　基因是遗传物质的载体，涉及有机体所有发育的密码精巧的包裹于受精卵这么小的物质微粒中，这本身就是一种神迹。

　　和基因测序、文本阅读/翻译的操作有所不同，XT80几乎全靠研究员手动控制，其操作细节极其复杂。

　　经过一番分子层面的复杂操作，研究员对样本中的遗传物质重新编辑，祛除了样本的缺陷基因，并将正常基因注入样本。

　　样本在受精卵阶段接受了基因治疗，它和唐氏综合症say拜拜。

　　“XT80操作挺麻烦的，但效果很好。”韩猛做出了评价。

　　李院长说到：“第二代XT80会做大幅优化，到时候进行基因编辑，就像用手机打游戏那么简单。大概两年之后，第二代XT80就能正式推出。如果你们等不了两年，那么这一代的XT80应该也可以满足你们现在的使用需求。这代XT80在操作上确实有些繁琐，但也没关系，咱们的产品工程师随叫随到，保证让你们学会XT80的操作方法，毕竟各位都是高智商的优秀人才，学习新东西肯定很快。”

　　“是啊李院长，在生物领域，你们比我们专业多了。我们六个人这次也是抱着学习的心态，来你们这里学习先进的经验和技术。”沈奇谦逊的说到，眼见为实，他对于XT80是满意的。

　　沈奇他们虽然是意向客户，但他们连一毛钱的订金都没付给华汉基因。

　　正常情况下，没付订金的客户不可以来到这间充满核心技术的实验室。

　　沈奇还是有点牌面的，华汉基因对他的接待满含诚意。

　　沈奇问到：“李院长，这个13天的样本做完这次的基因编辑实验，接下来你们要做什么？”

　　李院长答道：“保存实验数据，将样本处理掉。”

　　沈奇觉得李院长没有讲实话：“真处理掉？”

　　“14天原则悬在我们头顶，当然要处理掉。”李院长指了指上方的空气，似乎那里悬挂达摩克利斯之剑。

　　“可你们老大的精神指示，似乎对那些原则不屑一顾。”

　　“呵呵。”李院长不置可否的笑了笑，他反问：“那么沈院士，你对那些原则又有怎样的态度？”

　　沈奇想了想说到：“让我们如火焰般炽热奔放的想象力，消散愚昧和顽固。”

　　“哈哈哈！”李院长放声大笑，他的右手食指中指下意识的并拢，摁在肚脐眼处。

　　实验室里的几个研究员，也做出了类似的动作。

　　李院长及不知姓名的研究员们类似礼节性、仪式性的小动作，尽被沈奇收入眼底，他很向往的说：“我越来越有兴趣，见见你们老大了。”

　　“有机会的，有机会的。”李院长变的愈发热情，他又道：“你们接下来是继续调研XT80的操作，还是去其他地方瞧瞧？”

　　沈奇问到：“这栋大楼任何一处地方，我们都能进入？”

　　“七楼以下，随便参观。七楼之上，恐怕就得留步喽。”

　　这么open的嘛？沈奇觉得于公于私都应该关照国产品牌，他和他的团队如果去到ART的德国总部，怕是享受不到这么open的待遇，他说到：“XT80的操作，我们有了比较直观的认识，到时候还请你们的产品工程师对咱们多进行几次硬件软件操作上的培训。如果李院长有空，我们想跟随你参观人胚冷冻存储室、分子动力研究室、离体器官存储室、夜间辐射产卵房、神经研究中心、复活灭绝生物研究室以及微生物室。我刚才在一楼看到了你们这栋研究大楼的结构图，我说的这些地方，都在七楼以下。”

　　“沈院士这记忆力，呱呱叫。”李院长惊叹于沈奇过目不忘的超强记忆力，他展现了热情开放的待客之道，按照沈奇的要求，带领燕大同仁参观那些对外人来说非常神秘的实验室、储存室。

　　“华汉基因的股票连拉了几个涨停板呀，看来我得买点华汉基因了。”去往复活灭绝生物研究室的路上，沈奇了解到华汉基因近期在证券市场上的表现牛气冲天，犇到没朋友。

　　李院长神秘兮兮的提供了内部消息：“那赶紧买，华汉基因还得继续涨。”


第699章 神秘屈从于更高的神秘

　　在复活灭绝生物研究室，沈奇他们看到了猛犸象、剑齿虎、渡渡鸟的克隆复活细胞。

　　据李院长介绍，他们从灭绝物种遗骸中提取遗传物质，然后注入到现有近亲物种的卵细胞里，以期待将这些灭绝物种复活。

　　科学家对灭绝物种进行复活的研究，早在21世纪的前几年就开始了，这在学术上倒不是什么新东西。

　　沈奇对生态环境的恶化始终保持警惕，甚至是悲观：“再过十几年，可能东北虎、华南虎、孟加拉虎都会灭绝，咱们就算复活了剑齿虎，也无法挽回人类对生态环境造成的伤害。”

　　李院长的观点是：“即便是杯水车薪的补偿，也总比继续伤害要好，不是吗？”

　　“那倒也是，就看你们能复活到什么程度了。”

　　众人移步到微生物室，这里更像是一间小型工厂，或许应更名为微生物工厂。

　　一排排粗大的金属罐用来发酵和反应，常压及高真空蒸馏装置、离心机、压滤机、气相反应器、液相催化器、离子交换柱等设备嗡嗡作响。

　　李院长的团队在批量生产微生物，这些微生物包括细菌、真菌、病毒。

　　李院长拉了拉自己的口罩：“我们的祖先生活在野外，那时并没有口罩及任何防护服，祖先们与自然界进行大量细菌交换，与微生物融洽相处。当然了，随着科技的进步，人类的寿命越来越长，但人类也越来越脆弱。我们愈发困难的与外界进行自然的细菌交换，所以人类免疫系统就抵御不住哪怕是很微小的病菌侵入了。”

　　“所以你们的对策是？”沈奇问到。

　　李院长的眼睛闪闪发亮：“让人类重回田园时代……我指的是生活方式，而人类的科技肯定是要继续发展的。”

　　“这个巨型病毒，也是你们重回田园时代计划的一部分？这是人造病毒还是自然病毒？”沈奇的目光锁定在屏幕上的一个放大了很多倍的病毒上。

　　数据显示，这个巨型病毒有4200个基因，而传播范围很广的甲型流感病毒只有8个基因。

　　“这个病毒被发现于格陵兰冰层下，它实际上是一万年前的微生物，被我们在实验室中复活。”李院长只是解释了巨型病毒的来源，并未说明它的用途，想必这是他们公司的核心机密吧。

　　沈奇等人倒也不是很惊讶，毕竟国际上的顶级生物实验室或多或少保存着一些病毒，其中有些病毒对人类而言是致命的。比如韩猛曾呆过的加拿大国家生物实验室，就保存着极其危险的埃博拉病毒。

　　在李院长的带领下，沈奇如愿以偿的参观了7楼以下他想要去到的那些地方。

　　其实也是走马观花了，一天的时间，不可能仔仔细细看完每一间实验室。

　　虽然是走马观花，但沈奇也深刻的体会到，华汉基因在生物方面的科研规模、科研实力很大很强。

　　沈奇科研中心生物实验室，一个老板和五条生物狗，他们在生物上的实力与华汉基因不是一个档次的。

　　仅仅是这栋大楼七楼以下的实验区域，从他们日常所做的研究项目种类、规模、程度来预测，每年投入的科研经费是天文数字。

　　而这栋大楼高十一层，鬼知道他们有没有地下室？

　　华汉基因除了首都研究总部之外，还在魔都、鹏城设有华东、华南分部。

　　沈奇可以想象，在他的有生之年，他的燕大实验室是不可能超越华汉基因的。

　　站在更高的层次来看，其实这也是好事。

　　全部的科研项目都由国立大学或国立科研机构来承担，学术思想容易固化，不利于持续创新。

　　民间科研机构以高薪广招全球贤士，在公司流动资金充裕的前提下，他们不必找政府申请课题经费，不必做形式冗长的开题报告、结题报告。啥时开题，啥时结题，由他们老大说了算。

　　这也使得民间科研机构在科研流程上更加简化，效率更高。

　　但高度独立的科研权力也有一些隐患，若非沈奇实地调研、亲眼所见，鬼晓得李院长他们在做啥实验研究？

　　同时也不可否认，高度独立自由的科研环境，并且拥有花不完的科研经费，是每一位科研工作者的梦想。

　　李院长对于沈奇等人的接待，已经超常规了。

　　沈奇他们没有付订金，却参观了这么多核心实验室。

　　即便是预付了全款的客户，也很难进入如此广泛的实验区域。

　　对于沈奇的提问，李院长大部分给予了客观、准确的回答。

　　少数问题，李院长不置可否、模棱两可，这些问题涉及的内容应该是他们公司最高级的机密。

　　总而言之，李院长的待客之道令沈奇非常满意。

　　“谢谢李院长，也欢迎你们能来我的地盘参观交流，给我一次做东的机会。”沈奇说这句话时心里挺虚的，他们中心的生物实验室一穷二白，就连核心设备也得找华汉基因购买。

　　李院长真要去了沈奇的生物实验室，沈奇有啥干货可供李院长参观学习？

　　喝杯茶，吹吹水，谈谈社会主义核心价值观，聊聊先锋艺术，评价一下歌德和尼采的生平，大概只能这么安排。

　　“有机会的，有机会的。我们十分期待，能与沈院士团队、能与燕大在各方面寻求合作。”李院长诚恳的说到，真诚指数99%以上。

　　“那保持联系，后会有期。”沈奇与李院长交换了名片。

　　李院长送沈奇等人下楼，路过一楼DNA小厅时，沈奇再次聆听了李院长的老大的声音：“……我会一直注视着你们，看着你们如火焰般炽热奔放的想象力，消散愚昧和顽固，开创全新时代……”

　　“你的如火焰般炽热奔放的想象力，静默成一个映像，一个比喻。”——这句诗歌的原创者是歌德，创作于歌德去世前的一年，即《浮士德》完本的那一年。

　　李院长的老大显然读过歌德的作品，并加以改编。

　　华汉基因的内部似乎隐藏了一些秘密，他们是上市公司，他们公开财务报表，却不会公开某些秘密。

　　其实秘密这种事情，谁家都有。

　　老王到底有几个女人？

　　这个秘密从未被公开过，或许永远都不会揭开真相。

　　神秘屈从于更高的神秘。

　　做好你自己的事情，就OK了。


第700章 啊，我的亲人

　　沈奇走出华汉研究大楼，不禁回望一眼大门上方的口号：“治好几种病，造福全人类。”

　　华汉基因如何去落实“治好几种病，造福全人类”的口号或者是公司理念？

　　回顾今天的参观路线，希波克拉底、盖伦、维萨里、巴甫洛夫、哈特维尔、海门斯、兰德斯坦纳、格林加德……这群西方医学家代表了过去。

　　沃森、克里克以及他们发现的双螺旋结构，代表现在。

　　而未来……

　　“兄弟们，今天是腊月二十六，提前给大家拜年了。工作重要，家人团聚更重要，我们就此解散，各回各家，正月初九开工，年后见了。”沈奇挥挥手，和五位兄弟告别。

　　“给沈主任拜年，春节快乐。”

　　崔华林、杜源、唐亚星、武俊强四人这便离京返乡，唯独韩猛选择留下。

　　沈奇问韩猛：“咋地，你不回老家？”

　　“家里没人了，老家的房子也卖了。”

　　独身一人的韩猛平静的陈述实情，他虽波澜不惊，却让沈奇感到了一丝心酸。

　　“我老婆怀了二胎，春节假期我也不能到处浪，整个假期我都在首都。我好歹是你现在的导师，你过两天来我家吃饺子，就这么定了。”

　　“那多不方便，沈主任你们一家人团圆，我就不去打扰了。”

　　“韩猛，这不是协商，而是命令。”

　　“我还是不去你们家了吧……”

　　“韩猛，你竟敢违抗我的命令？”

　　“好吧，遵命，老大。”

　　韩猛和沈奇接触的时间不长，几个月而已。

　　沈奇给韩猛的印象是充满智慧却平易近人，知识渊博亦样样精通，出手豪迈并善于打钱，礼贤下士且重视家庭。

　　从任何角度评价，沈奇是个近乎完美的科学家、丈夫、父亲。

　　沈主任的基因，到底是怎样的？

　　韩猛一直很想知道真相。

　　对于韩猛这种专业技能熟练的生物狗而言，想要获得沈奇的基因测序结果并不难。

　　沈奇长期工作的场所，实验室、办公室、会议室，地板上，桌面上，沙发逢里，总能找到沈奇的一根头发或者少量皮屑吧？沈奇喜欢喝咖啡，从咖啡杯沿上不难提取沈奇的唾液样本吧？

　　这个操作挺简单的，只不过从没人这么做而已。

　　不对，或许已经有人这么做了。

　　燕大每年都要组织教职工体检，沈主任他会去体检的吧？

　　一个人只要去参加体检，那么他留给体检机构的DNA样本就太多了。

　　最简单的耳鼻喉检查不到一分钟，体检医生对你检查时用过的棉签上，挂满了你的DNA样本。

　　通过网络窃取公民个人信息已经过时了。

　　你的名字，你的身份证号，你的银行帐号，那都是表面文章，是人类组织为你设定的社会通行证。

　　你的头发，你的皮肤屑，你的唾液，这些甚至被你自己所忽视的不起眼存在，蕴含着你真正的个人信息，是科学为你设定的生命通行证。

　　华汉基因那位神秘老大说的很对，硅时代结束了，我们生活在碳时代。

　　其实我们这些碳基生物一直生活在碳时代，只不过以前的碳基生物并未掌握操控碳的核心技术。

　　腊月二十六，年味渐浓。家家户户打扫卫生，老少爷们、阿妈阿婆虔诚的恭请各路神仙显灵，保全家平安幸福，期待来年顺风顺水、大吉大利。

　　无家可归的留守实验员韩猛，他以实验室为家。

　　韩猛仔细打扫中心生物实验室的卫生，发现了头发五根，这说明有些家伙没有严格遵守实验室规定啊。

　　肯定是崔华林那小子，他在实验室里有时不戴头套和手套，还喜欢挠头。

　　头发这种东西，挠一次少几根，挠一年全秃了。

　　韩猛小心翼翼的收起五根头发，遂对五根头发进行了化学销毁处理。

　　虽然好奇，但韩猛还是极具职业道德。

　　毕竟他在沈奇面前发过誓，也签了协议，在未经组织允许的情况下，不得对他人的隐私进行技术上的窥探。我们拥有技术，我们了解技术，我们能熟练的运用技术，但我们须遵守组织纪律。

　　组织纪律高于一切，科学规律高于世俗陈规，必要时愿为组织和科学做出牺牲。本着这个原则，韩猛再次前往华汉基因，深入学习XT80的操作方法。

　　中心的首套基因编辑设备供应商锁定了华汉基因，这个应该是不会变了。

　　“瞿工，我的领导和你的领域达成了口头协议，过完春节，我们中心就会支付订金，走正式的商务采购流程。购买XT80主体设备的同时，我们也想找你们要一些附件，当然了，附件的价格也会计算进去，不可能让你们白送。”韩猛对接的工程师姓瞿，瞿工负责教会客户熟练使用XT80。

　　华汉基因的业务骨干都挺年轻的，瞿工也就三十岁出头，年薪高的惊人，又是单身贵族，日子过的相当滋润。

　　“你们想要什么附件？”瞿工问到。

　　韩猛说到：“全套的人类健康基因。”

　　“嚯，看来你们的工程量不小啊，那一套XT80不够，我估计你们的工程做到一半，一套XT80的寿命就到了。”

　　“先做着吧，寿命到了就再找你们买一套。”

　　“没问题啊，签了正式合同后，我们拷贝一套人类健康基因给你们。纠正一下，应该是两套，男人一套，女人一套，够用了吧？”

　　“够了，谢谢瞿工。”

　　“我们要谢你们才对，感谢你们燕大的实验室选择华汉基因。韩工，咱们继续吧，你看，我现在这么设置XT80的靶向模式，把健康基因注入这个肝癌突变基因……看到了吧，没有发生脱靶效应，这就是XT80牛逼之处……如果你用过ART-A2，你会发现ART-A2实际上是有风险的。我的博士学位是在德国拿到的，我在ART德国总部做了两年博士后，我对ART的产品还是比较熟悉的，我不会毫无根据的乱讲。”

　　“我在德国呆了七年，对这个国家和民族还算了解，虽然ART最尖端的产品存在一些瑕疵，但不可否认德意志民族在科学上的钻研精神，这个国家盛产科学大神，人民也特别尊重科学大神……你知道吗，德国人疯起来是很变态的，两次世界大战都是德国人发起的，他们的元首当时如果……扯远了，咱们回到XT80上，除了体内基因治疗，我们还可以设置体外基因治疗模式，调整参数模式为C，做一个绒毛膜取样，将碳纤维导管插入母体，从胎盘中获得胎儿少量的细胞，分析染色体病变，然后给出治疗方案……”

　　“瞿工，这个C模式，不就是对成熟人体做基因治疗了吗？从母体内的胎儿身上获取细胞，胎儿至少得发育到四周以上吧？”

　　“有问题吗，韩工？”

　　“哦，没问题，请继续，瞿工。”

　　“好的，我们继续……数据处理中，要处理十分钟。韩工果然够专业，XT80这么复杂的操作，你一学就会。”

　　“XT80确实牛逼，对了，XT80的发明者是谁？”

　　“是我们老大发明的。”

　　“你们老大牛逼。”

　　韩猛深刻体会到，在华汉基因内部，他们的老大无处不在，却又神龙见首不见尾。

　　学习能力很强的韩猛迅速掌握XT80的操作原理，既能做体外基因治疗又可实施体内基因治疗的多功能设备，操作原理和方法比较复杂属于正常情况，客户可以接受。

　　甲方不放假，乙方就得陪着。

　　瞿工陪了韩猛两天，到了腊月二十八，韩猛没来，瞿工还觉得有点失望。

　　腊月二十八这天中午，韩猛拎着礼物来到沈院士别墅。

　　沈院士别墅张灯结彩，大红灯笼高挂，鲜艳气球飘舞，对联上的笔迹苍劲有力，玻璃上贴着倒福。

　　这才是家，这才是欢度春节的家的样子，多么幸福的一家人啊。

　　韩猛忽然也幸福了起来，沈奇跟他没有血缘关系，却胜似亲人呐。

　　韩猛在别墅外喊到：“沈主任，我到了！”

　　门内传来一个小女孩的声音：“大笨蛋，按门铃呀！”

　　“你们家太高级了，我咋没发现门铃呢？”

　　“大笨蛋，门铃在门上呀！”

　　“哟，这是门铃？我还以为是个根号呢！这种设置倒是很新奇，生怕客人找到似的。”

　　初来乍到的韩猛终于找到了沈家的门铃，就在他即将按门铃的前一秒，大门开了。

　　“大哥哥春节好，恭喜发财，红包拿来！”开门的小女孩笑嘻嘻的拱手拜年，她活泼可爱的模样、喜庆祥和的打扮，让年味变的更浓。


第701章 因为我们是战友

　　“你是沈诺菲吧？”韩猛打量着面前的小女孩，她的眉目五官像沈奇，又比沈奇更为俏皮可爱。

　　“嗯嗯，大哥哥快进屋吧，外边冷。”沈诺菲展现了热情的待客之道，俨然是家里的小主人。

　　屋内暖意浓浓，翠萍擀饺子皮，欧叶包饺子馅，沈奇做着最有技术含量的工作——下饺子。

　　“沈主任，师母，这位大姐，春节快乐。”韩猛给沈奇一家人拜年，他也看到了沈奇在生活中的另一面，没想到沈奇还会煮饺子。

　　“别喊我师母啦，我没那么老，叫我叶子姐吧。”一转眼欧叶已是二胎妈妈，她改变了不少，成熟了很多。

　　“叶子姐包的是猪肉白菜饺子呢，我小时候最爱吃这个了。”韩猛把礼物搁在欧叶的椅子旁边，然后掏出一个红包递给沈诺菲：“来，诺菲拿着，祝愿你能健康快乐的成长。”

　　“谢谢大哥哥。”沈诺菲喜滋滋的接过红包，对韩猛的好感程度+1。

　　沈奇端着刚出锅的饺子走了过来：“韩猛大哥哥还是学生，诺菲你要啥红包？”

　　“唔……”沈诺菲紧紧抱住红包，没有松手的迹象。

　　韩猛在沈奇家中并没有感到拘束，沈奇夫妻及他们的宝贝女儿，带给韩猛一种很居家的感受。

　　娶个媳妇，生个孩子，多么温馨幸福。

　　几个月之前，韩猛通过公平合理的精子竞争规则，成功制造了一个受精卵。

　　掐指一算，韩猛制造的受精卵与沈奇制造的受精卵，在时间上只差了不到三天。

　　原本韩猛也能在今年当爹，只不过……

　　大过年的，别想那些不堪的往事了。

　　人总得往前看，向前行。

　　韩猛在沈奇家度过了愉快的一天，沈奇一家在其乐融融中度过了春节假期。

　　正月初九，很多企业都开工了。

　　燕大正式开学是在元宵之后，有些部门则提前开工。

　　沈奇科研中心整体上是在元宵后上班，生物实验室的五位博士研究生于初九这天返回工作岗位，沈奇也来了。

　　“你们五个都没结婚吧，来，一人一个红包，希望你们赶紧找个媳妇，这样我明年就不用给你们派利是了。”沈奇按照他们老家的风俗，发了五个红包给五条单身狗。

　　“沈主任大吉大利！”

　　单身狗们领取了沈奇的红包，嚯，好家伙，好大的红包。

　　每个红包内有46块钱，寓意人类的46条染色体。多一块钱不行，少一块钱不可。

　　“人类有46条染色体，人类也有六十万亿个细胞，所以沈主任……”

　　“崔华林你做梦去吧，梦里可以领到六十万亿的红包。”沈奇笑骂道，这便和大家一起开展工作。

　　随着采购合同的签订，华汉XT80及男女各一套人类健康基因样本送到了沈奇科研中心生物实验室。

　　华汉基因另外赠送一套人类缺陷基因给了沈奇科研中心，以供客户练习操作技能。

　　“瞿工，辛苦了，请开始你的教学。”全副武装的沈奇做了个请的手势。

　　同样是全服武装的瞿工被公司派遣到沈奇科研中心，他将对沈奇等人进行XT80操作方面的培训。

　　其实韩猛已经学到了XT80的操作精髓，但他无法对自己实施基因治疗手术，所以沈奇等人的操作技能熟练度是关键。

　　“先从最难的开始吧。”瞿工这便实施XT80的教学演示。

　　人类几千种疾病在基因层面的致病机理已被研究清楚，而对这些有毛病的基因进行编辑治疗，亦分难易。

　　据瞿工介绍，四大神经系统疾病在基因层面的编辑治疗，其操作难度最高，而且成功率最低。

　　精神分裂症、狂躁抑郁症、重度抑郁症、自闭孤独症皆与遗传因子有关，它们是由于基因组某些区域的重排给神经系统带来了严重的后果。这就是四大神经系统疾病在基因水平的致病机理。

　　四大神经系统疾病的患者在发病后，再去对他们进行基因治疗，为时已晚。

　　以华汉基因目前的技术水平，他们只能做到，对有可能重排但尚未重排的基因组进行编辑。

　　精神分裂症、狂躁抑郁症、重度抑郁症、自闭孤独症的基因样本来自有可能发病但尚未发病的人群的细胞。

　　从事基因治疗这份工作，从业者首先要树立一个坚定的观点：那些看似健康的人其实都是病人，他们现在没有发病不代表他们以后不会发病。

　　基于这个观点，全世界99%以上的人都是病人。

　　所以华汉基因的公司理念是：“治好几种病，造福全人类。”

　　那么问题来了，基因治疗的从业者，他们是否对自己进行了基因测序，是否将自己的全部致病突变基因修改为健康基因？

　　等待数据处理的间隙，瞿工回答了这个问题：“其实我是基因改造人，我修改了我有可能引起病变的突变基因，这违反了国际人类基因组织的原则，但这又有什么关系？国际人类基因组织又没给我发薪水，我为什么要听他们的？”

　　瞿工的直白令沈奇等人有些意外。

　　原来你小子是个基因改造人！

　　难怪你小子的薪水那么高！

　　改造人好啊，改造人有经验啊，你小子要是没被改造过，有啥资格来指导我们学习基因改造技术？

　　沈奇问道：“瞿工，你的基因治疗手术，实施多久了？”

　　瞿工答道：“有一年了。”

　　众人皆问：“是否产生了新的突变？”

　　瞿工：“暂时没有，但需要持续观察，我每个月都会对自己做一次基因测序。如果不发生新的、有害的突变，并且不被车撞死、不被闪电击中、不被我的前女友捅死，那么我将只有一种死法——老死。大家都知道，人类理论上无疾而终的寿命是180岁，能多活几年，谁又想早死？”

　　沈奇又问：“华汉基因不止你一个人实施了基因治疗手术吧？”

　　瞿工这次的回答倒是没那么具体：“不止我一个。”

　　尽管没有说出全部的情况，但瞿工在沈奇等人面前已算诚恳。

　　沈奇的疑问是：“瞿工，在你的隐私问题上，你完全可以对我们说一句，无可奉告。而你，却对我们如此坦诚。为什么？”

　　瞿工笑了笑：“因为，我们是战友。”


第702章 技术性调控

　　经过瞿工的培训，沈奇等人掌握了XT80的操作方法。

　　瞿工离开之后，沈奇科研中心生物实验室大门紧闭。

　　“韩猛，我们要开始了。”

　　“来吧，我做好准备了。”

　　韩猛光秃秃的躺在实验台上，浑身插满管子。

　　韩猛最先被编辑是前列腺癌基因。

　　主操作员沈奇操作XT80敲掉韩猛的有害突变基因，并将健康基因注入韩猛的器官里。

　　基因是核酸分子，分子中的每一个原子、每一个自由基、每一个杂环都起着各自的作用。

　　分子层面的操作仍在继续，韩猛的糖尿病突变基因被修正。

　　接下来是重度抑郁症、肝癌、心脏衰竭……

　　韩猛57.8%的基因被修改，包括那些疑似有毛病的基因。

　　基因编辑手术很成功，韩猛并没有直接死在实验室里。

　　韩猛穿好衣服，他对沈奇及各位兄弟表示感谢：“谢谢你们，你们赋予了我新生。”

　　沈奇及各位兄弟向韩猛表达了敬意：“感谢你为科学做出的贡献。”

　　从此刻起，韩猛在生物学上变成了一个全新的人。

　　而这次基因编辑实验，对沈奇课题组来说具体重要意义与学术价值。

　　他们通过实际操作验证了，人类已知的疾病可以通过基因技术来预防。

　　他们通过对韩猛的基因治疗，积累了宝贵的实验数据。

　　但这些宝贵的实验数据，无法形成一篇公开发表的论文。

　　之前有些科学家对艾滋病患者的婴儿实施基因治疗手术，被国际组织严厉指责。

　　沈奇他们对韩猛所实施的基因治疗，包含了许多种疾病。

　　沈奇不想跟别人吵架，也懒得去解释什么，所以对韩猛的基因治疗，只有他们六人知晓，不会对外公开。

　　如果五位博士研究生没有公开发表的论文，他们又怎能获得博士学位？

　　沈奇已经安排好了，他们生物实验室的下一步工作内容，可以形成一系列公开发表的论文。

　　沈奇说到：“韩猛，在对你进行基因治疗的过程中，我标注了你的PYY-3-36，仅仅是标注而已，没有修改。”

　　“所以我们下一步要做啥？”韩猛并不在意沈奇标注了他的PYY-3-36，他抡抡胳膊扭扭腰，精神焕发。成为一个全新的人，这感觉真棒。

　　沈奇：“我们需要提取你现在的细胞样本。”

　　“没问题。”

　　PYY-3-36即麦殊岭，它对人体的食欲有着很强的调控作用，又被称为饥饿基因。

　　每个人都有PYY-3-36，除了人类，PYY-3-36也被发现于老鼠、犬、黑猩猩等动物体内。

　　研究饥饿基因，必要时修改饥饿基因。这是沈奇提出的下一步研究方向。

　　研究目的是求证，既然导致疾病的基因可以被编辑，那么非疾病基因是否也可如此操作？

　　人除了得病之外，也会感到饥饿，也有七情六欲，有人聪明，有人没那么聪明。

　　这些非疾病因素，是否亦可在基因层面进行调控？

　　值得研究。

　　大批白鼠被运抵沈奇科研中心生物实验室。

　　对比白鼠的PYY-3-36与韩猛的PYY-3-36，是一样的。

　　也就是说，控制白鼠饥饿感的基因与人类是相同的。

　　当然了，这已经被英国的布鲁姆教授证明过了，沈奇他们只不过是再证明一次。

　　布鲁姆团队发表了一系列的论文，他们对PYY-3-36进行了多年的研究，给出了一整套详细的动物实验方案。

　　根据布鲁姆团队的系列论文，沈奇等人在白鼠身上开展饥饿基因编辑实验。

　　对照组白鼠，它们没有被编辑，当它们体内的食物消耗完毕，它们的饥饿基因便产生相应蛋白质，传递给它们需要补充食物的信号，于是它们产生了饥饿感，它们开始寻找食物，并进食。

　　1号实验组白鼠，它们的饥饿基因被修改，它们体内的食物消耗完毕时，它们并没有产生强烈的饥饿感，它们不去寻找食物。沈奇等人将食物放在它们面前，它们才有了一些食欲，开始进食。

　　2号实验组白鼠，它们的饥饿基因按照另一种设定被修改，它们大部分时间处于饥饿状态，它们一直在主动寻找食物，并吃下食物。

　　3号实验组白鼠是1号实验组的强化版，它们的饥饿基因被修改为极端状态，它们失去了饥饿感，即便把食物放在它们嘴边，它们也不吃一口。它们全都饿死了。

　　4号实验组白鼠是2号实验组的强化版，它们的饥饿基因被修改为另一种极端状态，它们永远感到饥饿，它们一直在主动进食。它们全都撑死了。

　　处理完饿死及撑死的白鼠尸体，沈奇等人进行了探讨。

　　“布鲁姆团队的研究成果是正确的，通过修改饥饿基因，可以使白鼠的食欲大增或锐减，极端情况是撑死或饿死。”

　　“如果修改人类的饥饿基因，是否也会如此？”

　　“理论上来说，修改人类的饥饿基因，可以帮助肥胖人群减轻体重，也可治疗厌食症患者。肥胖、厌食症也被认为是病，这么做的话，跟修改癌症突变基因是一码事，国际组织照样得严厉指责。”

　　博士研究生们热烈的讨论，沈奇一直没开口。过了会儿，沈奇说到：“不管国际组织是啥态度，咱们的实验不能停。白鼠有很多基因跟人类是一样的，饥饿基因是其中一种，我们通过实验证明了，修改饥饿基因可以影响白鼠的食欲。我认为，修改饥饿基因同样可以在一定程度上影响人类的食欲。我们暂且不在人类身上做饥饿基因修改实验了，我们回到白鼠身上。不知大家发现没有，白鼠的SHANK3基因，也和人类是一样的。”

　　众人说到：“是的，发现了，SHANK3基因是控制智商的基因的其中一种。”

　　沈奇点点头道：“那么接下来，我们继续研究，如何编辑白鼠的SHANK3基因，以调控白鼠的智商。”

　　“对于编辑SHANK3基因的研究，国际上还没有出现比较有信服力的研究成果，很有挑战性啊。”众人不由的期待了起来，他们相信沈奇一定有一些比较成熟的想法。


第703章 我会照顾好你

　　沈奇等科学工作者开始研究和智商相关的基因。

　　进入一年级下学期的沈诺菲则面临选择，她因智商太高，很有可能离开一（2）班。

　　沈诺菲不想走啊：“为什么，这是为什么呀！”

　　沈奇耐心解释道：“诺菲，你的智商是135，而你们一（2）班智商第二高的人贺鲲鹏，他的智商是101。你的智商值高于你们班第二名许多，你的数学很好，所以我想你应该能明白这个道理。”

　　“难道我因为智商高，就要被迫离开一（2）班嘛？”沈诺菲承认她智商高，但她就是不愿离开一（2）班。

　　沈奇问到：“那诺菲你告诉我，你想留在一（2）班的主要原因是什么？”

　　沈诺菲理所当然的说：“我最好的朋友，在一（2）班。”

　　沈奇笑了笑：“许思琳是吧？这没关系，你在不在一（2）班，许思琳都是你的好朋友，毕竟你还是在二小。难道你们不在一间教室里，就不是好朋友了？如果是这样的话，你们两个女孩子的友谊也太经不起考验了吧？”

　　“那许思琳的智商是多少呀？”

　　“这个我就不知道了，我只晓得贺鲲鹏是你们班智商第二高的人。”

　　“这不对哦，老爸你都不知道许思琳的智商，那你怎么知道贺鲲鹏排在第二？”

　　“这……”沈奇一时语塞，他所面对的是一个智商135的女孩，他的逻辑如果出现很明显的漏洞，这个女孩能在第一时间反驳他。

　　人类的大脑一直要到25岁才完全开发，因为现在家长重视对孩子的早教，孩子们的智力开发程度有所提前。

　　五六岁的孩子拥有十岁孩子的智商，概率是五万分之一。

　　五六岁的孩子拥有成年人的智商，概率是百万分之一。

　　沈诺菲就是这百万分之一。

　　所以沈奇想要说服沈诺菲，需要他在逻辑上更加严谨：“据我观察，许思琳的智商明显不如贺鲲鹏。”

　　“哼，强词夺理！”沈诺菲感觉到自己的智商受到了侮辱，她赌气道：“老爸你说我的智商跟大人一样，那你干脆送我去读大学吧！”

　　“读啥大学，你读啥大学？你连红领巾都没戴过，你凭什么读大学？”沈奇暗暗心惊，诺菲智商开发的早，她的叛逆期貌似也提前到来了。

　　“嘤嘤嘤……”沈诺菲委屈的哭了起来，她好不容易找到一个同年龄人闺蜜，因为智商上的差异，横蛮无理的老爸居然要把她和闺蜜强行分开。

　　“沈奇你干嘛呢！又把诺菲弄哭了！”洗完澡的欧叶出现了，她挺着渐渐隆起的肚子，一脚把沈奇踹飞，温柔的安慰女儿：“诺菲不哭，咱就留在一（2）班，行不？”

　　“嗯嗯！”沈诺菲擦干眼泪，老妈最棒了。

　　沈奇蹲在墙角撕纸巾，他女儿的成长速度超乎了他的想象，智商达135的天才少女，她在一年级混日子，这不合适呀！

　　这涉及到一个更深层次的课题，如何在目前的九年义务教育模式下，合理培养各方面明显超越同龄人的天才儿童。

　　沈奇也曾考虑过，沈诺菲别读小学了，她甚至不用读中学。

　　就让沈诺菲留在家里，沈奇亲自教她数理化生，以及语文、外语、地理、历史、政治、计算机。

　　就连体育，沈奇也可以指导沈诺菲，他当年可是跑步冠军。

　　音乐以及其他艺术方面，沈奇夫妻不擅长，但没关系，他们可以请最专业的音乐老师、美术老师、芭蕾舞老师来到沈院士别墅，对沈诺菲进行一对一的私教。

　　父传女，家族门徒式的教育，这或许能让沈诺菲更快的成才。

　　但不到万不得已，沈奇不愿这么做，这会让沈诺菲与外界脱节。

　　沈奇还是希望沈诺菲能在学校里面，多与外人接触。

　　智商高很重要，孩子的性格、与人交往的能力同样重要。

　　智商极高却莫得感情，沈奇不希望女儿变成这种人。

　　综合考虑，沈奇夫妻让诺菲继续留在一（2）班。

　　沈奇也暂时不插手诺菲的教育了，他的教育观念比较超前，甚至是激进的。等诺菲的心理年龄成熟到能接受老爸的超前思想之时，再出手吧。

　　欧叶相对来说比较保守，现阶段让孩子她妈去管教女儿吧。

　　“妈妈妈妈，明天我们春游。”

　　“知道呢，妈妈在家长群里接到通知了。”

　　开春之际，实验二小组织春游，这是沈诺菲的第一次春游，她很兴奋，也相当期待。

　　欧叶认真细致的为诺菲准备春游便当，她很乐意诺菲多参加这种集体活动。

　　沈奇是个虎爹，他太虎了，整天逼迫诺菲学这个学那个。

　　诺菲都拿到了迎春杯五年级组的一等奖，你这当爹的就别再逼她了。

　　小孩子，应该和同龄人一起愉快的玩耍。

　　“诺菲，春游玩的开心一点。”欧叶为诺菲准备好了一切，她让翠萍姐送诺菲到二小。

　　穿着统一春季校服的二小学生们在老师的带领下，排队登上了二小春游大巴。

　　“沈诺菲，这里这里！”先上车的许思琳坐在第二排靠过道的座位，她的旅行包搁在身边靠窗的座椅上，为她的同伴占座。

　　“我来啦！”

　　沈诺菲来到许思琳旁边，许思琳拿开她的包，让沈诺菲挨着她坐。

　　呜呜呜~

　　大巴启动。

　　车内喧哗一片，一（2）班的小学生们个个兴高采烈。

　　这是沈诺菲读小学后的第一次春游，也是班上其他同学的第一次。

　　班主任杨老师站在前方，她说到：“大家安静，听我说几句。等会儿到了公园，下了车之后，大家一定要遵守纪律，排好队跟着杨老师和周老师，不要乱跑，不得打闹。垃圾不要乱丢，和我们在学校里一样，垃圾必须分类投放到相应的垃圾桶里……都明白了吗？”

　　“明白啦！”

　　“记住你们每个人身边的同学，下午回程的时候，也按照现在的座位坐，照顾好你身边的同伴，明白了吗？”

　　“明白啦！”

　　杨老师把该讲的外出游玩纪律都讲清楚了，许思琳拉着沈诺菲的手，笑嘻嘻的说：“沈诺菲，我记住你了，我会照顾好你的。”

　　沈诺菲很开心：“嗯嗯，许思琳，我也会照顾好你的！”


第704章 有点不一样

　　沈诺菲的首次集体春游体验非常愉快。

　　游玩结束后，小学生们回归主旋律——学习。

　　学着学着，沈诺菲觉得老师们在大课堂上讲的进度太慢了。

　　一首诗歌，讲一遍就记住了呀，杨老师为什么要重复三遍？

　　一首曲子，听一遍就会了呀，欧阳老师为什么要连教三遍？

　　而且，杨老师、欧阳老师以及其他老师昨天讲过的知识，今天又讲一次。

　　唯一有趣的地方是石榴数学班，在那里，老师讲的很快，沈诺菲每天都学到了新东西。

　　苦恼的沈诺菲向石榴数学班的刘老师，倾述了她的苦恼：“刘老师，我……我跟一（2）班其他同学，好像有点不一样。”

　　刘老师微微一笑，仿佛一切都在他的预料之中：“沈诺菲，你是不是觉得一（2）班的老师们讲的太慢了？老师讲的这么慢，其他同学听的津津有味，而你却感觉索然无味？老师布置的作业，你在课间休息时间就写完了，而其他同学思考一整天也不得其解？”

　　“对对对！”沈诺菲连连点头，刘老师所说正是她心中所想。

　　刘老师慈祥的说到：“孩子，你确实跟他们不一样，你比他们更聪明，更善于学习，学习效率更高，理解能力更强。一百万个小学生里面，你这样的孩子只有一个。也就是说整个首都，你这样的聪明孩子只有0.8个。”

　　沈诺菲低头拉扯袖子，内心中五味杂陈：“看来我老爸没有说错，我不应该在那里……我跟他们不一样。”

　　刘老师谆谆善诱：“沈诺菲，你老爸英明伟大，但你也有属于你自己的人生，不是吗？”

　　“我的人生，可能跟我老爸一样吧……”

　　“沈诺菲，你想要这样的人生吗？把你老爸的人生复制一遍？”

　　“我……我不知道。”

　　“孩子，做人最重要的是开心。你开心吗？”

　　“我……我上刘老师的数学课，就很开心。”

　　“看来，在数学方面，你的确很像你老爸啊。”刘老师摸摸沈诺菲的脑袋，又道：“虽然我是教数学的，但我要告诉你，人生中除了数学，还有其他有意义的事情。如果你想变的和你老爸不一样，那么就去尝试一些你喜欢做、而你老爸又没做到的事情。当然了，你老爸做到的事情，比如说他的数学成绩很好，你也不要刻意去抵触，等你长大了，你可以尝试在数学上比他做的更好。”

　　“其实，沈诺菲，你在数学上已经超越了你同期的老爸和老妈。据我所知，你爸妈在你这个年纪的时候，别说解方程，他们连方程是啥玩意都不知道。所以沈诺菲，你可以继承你父母的优势项目，并在你父母没有涉及的领域，发挥你独有的特长。”

　　沈诺菲恍然大悟：“我喜欢做，我老爸又没做到的事情……我知道啦！我喜欢唱歌，喜欢弹琴，我老爸唱歌超难听啦，他又不会弹琴！”

　　多么聪明的孩子，稍加点拨她就想明白了。刘老师笑道：“音乐，是一门高尚的爱好。沈诺菲，你想唱便唱，要唱的响亮，想弹就弹，弹出专属于你的节奏。我相信你的人生，一定会比你爸妈更精彩。”

　　“嗯嗯！刘老师说的太对了！”沈诺菲拍掌称赞，在这所小学里，她最尊重的就是刘老师。

　　刘老师为沈诺菲指引了方向，沈诺菲深以为然。

　　放学了回到家里，沈诺菲对欧叶说：“老妈，我想报名学校的合唱团。”

　　欧叶完全支持：“没问题呀，老妈无条件支持你！”

　　沈诺菲又说：“老妈，我想报名学校的舞蹈队。”

　　欧叶举双手赞成：“唱歌跳舞是一家，老妈无条件支持你！”

　　沈诺菲继续说：“老妈，我还想报名学校的话剧社。”

　　欧叶摸了摸自己的腹部：“老妈支持你，老爸也会支持你，你的弟弟妹妹同样支持你，我们全家都支持你。”

　　沈诺菲的积极性越来越高：“老妈，我们学校的美术社，我也想加入。”

　　欧叶愣了愣，随即问到：“诺菲你想往文艺方面发展？”

　　沈诺菲点点头：“嗯嗯，可以吗？”

　　欧叶好生意外，什么个情况？

　　一夜之间，诺菲忽然激发了文艺少女的冲动？

　　欧叶和沈奇都挺赞成诺菲培养一些文艺特长，音乐，舞蹈，戏剧表演，美术绘画，这些都OK。

　　然而沈奇和欧叶为诺菲设定的主线，并非文艺啊。

　　文艺可以成为辅助位，但它不是C位。

　　Carry全场的，那肯定是数理化呀。

　　昨天晚上，诺菲还信誓旦旦的说，她要参加六年级组的迎春杯，她要加入科技班，她要成为二小星空社最亮的那颗星。

　　此刻，诺菲态度大变，她想当一名文艺少女。

　　短短的一天之内，诺菲究竟遭遇了什么，导致她的想法发生了颠覆性的改变？

　　“往文艺方面发展，当然也是没问题的。”其实吧，很多女人在其少女时代都有一颗文艺心，欧叶也有过，只不过她的文艺心只持续了极短的一段时间。

　　有心无力啊，欧叶在文艺方面的天赋太差，她的初中女同学看本没有任何逻辑可言的言情小说都能看哭，她却毫无波动，甚至鄙夷的笑了起来。

　　很明显，女儿在文艺方面是有天赋的。欧叶没有直接打击诺菲在文艺方面的积极性，她柔声说到：“诺菲，你一下子报名那么多文艺社团，会不会忙不过来？”

　　沈诺菲摇摇头：“不会呀。”

　　欧叶又问：“那六年级组的迎春杯？科技班，星空社？”

　　沈诺菲不知跟谁学了几句大碴子：“该咋整咋整呗。”

　　欧叶不置可否的说：“诺菲，你是大孩子了，很多事情，你都有自己的主见，这是好事。妈妈只是担心，你同时在那么多领域学习、发挥特长，有可能把自己累坏，也有可能适得其反。这样吧，妈妈跟你们学校的老师沟通一下，然后再来安排你的各种特长，行吗？”


第705章 沈诺菲爱学习

　　超级天才不是培养的，而是发现的。

　　发现之后再进行全面而深入的培养，使得超级天才持续变强。

　　经欧叶与二小校方沟通，沈诺菲在二小的学习安排有了变化：

　　石榴数学班，沈诺菲在这里继续学习小学阶段最高端的数学知识。

　　连翘文学班，主要学习诗词歌赋、小说散文等文学作品的鉴赏，以及进阶的语法、写作技巧等。

　　天目琼花科技班，主要学习自然科学知识。

　　葫芦枣外语班，主要学习英语口语，少数学生学习法语。

　　二小合唱团，这个社团分为声乐和器乐两个部分，合唱团开演唱会，指挥、奏乐、演唱均由二小学生担任。该合唱团多次赴校外演出，被誉为首都最强的小学生合唱团。

　　二小舞蹈队，由专业的舞蹈老师对校内好苗子进行舞蹈培训，含芭蕾、国标、中国民族舞、国外民族舞等多种舞蹈课程。

　　二小话剧社，该社团以话剧培训、表演为主，也涉及其他形式的舞台剧。

　　二小美术社，该社团以绘画培训为主，也涉及雕塑和陶艺等其他形式的美术课程。

　　二小星空社，该社团主要培训天文知识，指导老师定期带领社员赴天文馆参观学习。户外观星活动组织的比较少，这是出于安全考虑，毕竟户外观星只能在远离闹市的晚上进行。

　　以上就是沈诺菲的学习安排。

　　一个不满六岁的小女孩学这么多东西，她能搞定？

　　她是沈奇的女儿，她当然可以搞定。

　　对比英国乔治王子五岁时的学习课程，沈诺菲还算轻松了。

　　乔治王子在五岁时的学习内容包括：数学、语言、地理、历史、自然科学、哲学、法语、意大利语、宗教课程、计算机、戏剧、艺术、绘画、芭蕾、作曲、击剑、高尔夫、陶艺。

　　接近二十门课程。

　　乔治王子是牛津大学的定向生，他从小学习进入牛津所需要学习的知识和技能。

　　学成之后，根据英国皇家的安排，乔治王子来到牛津读书，他目前正在攻读硕士学位，学习成为一位国王或亲王所必须掌握的各种知识及能力。

　　沈诺菲这辈子都没机会成为女王，她现在的想法其实很简单：诺菲，要努力变强。

　　二小的这些强化班对优秀学生的培养，跟英国皇室有一定区别。

　　就说二小的四大“植物”班吧，石榴数学班、连翘文学班、天目琼花科技班、葫芦枣外语班。

　　四大“植物”班教给学生们当前阶段比较高端的各种知识，很多都是超纲的。

　　其主要目的，是为了让小学生们在各种学科竞赛中取得优异成绩，以获得著名中学的offer。

　　学生们进入中学，类似的模式再次上演，其目的是为了让优秀中学生提前获得著名大学的offer。

　　毕竟乔治王子这样的定向培养生极其稀少，大多数青少年并非皇室出身。

　　有些人的人生，从出生那刻起便已注定。

　　战斗了一辈子，到头来发现，无法战胜的是宿命。

　　沈诺菲早已适应了石榴数学班的模式，她在天目琼花科技班同样如鱼得水。

　　在数学及自然科学领域，沈诺菲天生就比同龄人乃至大她好几岁的哥哥姐姐们更具天赋。

　　在连翘文学班、葫芦枣外语班，沈诺菲的优越感没那么强烈。

　　在文学、外语方面，目前的沈诺菲只能做到跟上进度。

　　今天的连翘文学班课堂上，指导老师舒老师只讲了一首宋词，辛弃疾的《永遇乐·京口北固亭怀古》。

　　这首宋词出现在中学语文课本上，但连翘文学班的全体学生皆能倒背如流。

　　能进入连翘文学班的学生，他们的阅读量、诗词歌赋背诵量达到了很高的程度。

　　光会背诵很多诗词，那就是人形复读机而已，还不够优秀。

　　背诵是基础，再然后是理解，最终掌握灵活运用的技巧。

　　这是舒老师的教学目的。

　　舒老师问到：“千古江山，英雄无觅孙仲谋处。这里的孙仲谋，是谁？”

　　“孙权！”班里的许多学生抢答，这个问题对这些四五六年级的高年级学生来说貌似很简单。

　　“孙……孙权。”沈诺菲小声哔哔，她抢答慢了半拍。

　　“没错，孙权字仲谋，他是三国时期十分重要的一位人物。辛弃疾在这首永遇乐里，为啥开篇就引用孙权的典故，舒老师认为是……”舒老师用简洁而不简单的语言，向班里的文学爱好者与文学强者阐述了孙权的人设，及辛弃疾引用孙权典故之用意。

　　舒老师继续道：“历史上的孙权，与三国演义里的孙权，有一定的差异。辛弃疾所在宋朝，早于《三国演义》诞生的年代，所以辛弃疾是没读过《三国演义》的。同学们，我在这里要强调的是，历史是历史，小说是小说，小说不可以和历史划等号。当然了，更精彩的是小说，我个人也是比较喜欢读小说的。但是历史和小说，大家还是要分清楚。四大名著里面，我个人推荐大家先读三国……”

　　沈诺菲好惭愧呀，她没读过三国，她没读过四大名著中的任何一本。

　　孙仲谋为啥是孙权，这是沈奇讲故事时告诉沈诺菲的。

　　沈诺菲还知道，刘备是刘玄德，关羽是关二爷，张飞是张三爷，这三兄弟加一起打不过吕布。吕布的老婆是貂蝉，貂蝉是四大美女之一，她超级漂亮，最后漂亮死了……

　　沈诺菲所了解的三国知识，是零星片面的。

　　沈奇和欧叶给她讲过完整的初等数学体系，但沈奇和欧叶从未给她讲过完整的三国历史。

　　可班上的这些文学爱好者与文学强者，有不少都读完了三国，甚至还有小姐姐读完了红楼梦。

　　在文学阅读量方面，沈诺菲感受到了一定的差距。

　　虽然这节文学培优班上，舒老师只讲了一首《永遇乐·京口北固亭怀古》，但舒老师的讲课节奏很快，这首宋词包含了极大的知识量与信息量。

　　沈诺菲擅长的是唐诗，李白什么的最棒啦。

　　而这个辛弃疾，真的好难搞哦。


第706章 考虑考虑

　　《永遇乐·京口北固亭怀古》用许多典故串联为一部作品。

　　寄奴乃何人？

　　是谁封了狼居胥？

　　元嘉北伐，又为啥仓皇北顾？

　　一首《永遇乐·京口北固亭怀古》，令沈诺菲对中国历史产生了浓厚兴趣。

　　她在小本本上写到：仲谋，孙权。寄奴，刘裕。封狼居胥，霍去病。佛狸，拓跋焘。廉颇，他就是廉颇。

　　这些历史人物所涉及的历史，沈诺菲想要深入了解。

　　这需要她在课后补课。

　　下课了，沈诺菲问舒老师：“舒老师，你刚才讲的这些历史名人，我好想看他们的书啊。那么我应该看哪些书呢？”

　　舒老师微微一笑，他非常满意学生在他的课堂上，对中国历史产生了强烈的好奇心：“《史记》、《三国志》、《汉书》、《南史》……我推荐这些书，但这些书不是你这个年纪能看懂的。现阶段的你，先读读上下五千年吧。”

　　沈诺菲记在心中，她有礼貌的说到：“嗯嗯，我知道了，谢谢舒老师！”

　　放学回家后，沈诺菲直接跑到她家的书房。

　　她家的书房就像是一个小型图书馆，藏书丰富。

　　沈诺菲记得，舒老师推荐的这些历史书，她家好像都有呀。

　　站在一排排两米多高的书柜之下，一米二的沈诺菲仰头凝视这些庞然大物。

　　她家的数学书籍，摆满了整整三个书柜。

　　物理书籍单独一个书柜，化学、生物、医学、工程学也是如此。

　　就连地质学，也占据了单独一个书柜。

　　而文学和历史共用一个书柜，这个书柜搁在最不起眼的角落，白天无法沐浴阳光，夜晚难以披上月光。

　　理、工、文、史、农、医等学科大类应该是平等的，但在沈家书房，理科的地位明显高于其他种类的学科。

　　上下五千年摆在一米六的高度，沈诺菲呼哧呼哧搬来一个小板凳，呼哧呼哧站在板凳上，将上下五千年转移到地板。

　　背靠书柜，沈诺菲坐在地板上阅读上下五千年。

　　这是少年儿童出版社出版发行的儿童版上下五千年，适合小学生阅读。

　　该书行文通俗易懂，在史料方面最大程度还原历史，偶尔出现了生僻字或词语，亦加以汉语拼音标注及小字解释。

　　“我们是炎黄子孙，黄帝是轩辕氏……”沈诺菲从头读起，刚开始她觉得挺乏味，这种历史书以平铺直叙的语言来陈述，不加铺叙和描写，跟流水账似的，完全没有人物矛盾冲突呀。

　　相比之下，老爸讲的故事要精彩多了，也更吸引人。

　　哈利波特大战伏地魔，特斯拉PK爱迪生，孔明借东风火烧赤壁，八锤大闹朱仙镇直捣黄龙，开飞机的舒克和开坦克的贝塔，狼王梦、血眼熊以及一只金雕的遭遇……

　　沈奇讲的故事多以战斗为主，他添油加醋也好，发挥想象力也罢，总而言之他讲的故事充满了矛盾冲突，正反面形象对比鲜明，沈诺菲十分爱听。

　　而上下五千年这书，战斗场面是这么写的：涿鹿之战，炎黄部落战胜了蚩尤部落，统一了黄河流域。

　　没啦。

　　沈诺菲并没感觉到炎黄部落多么光明伟岸，也不觉得蚩尤部落就是大坏蛋。

　　历史书上的这些人物，也没有舒老师在课堂上讲的那么生动活泼。

　　一直到了武王伐纣这部分，精彩程度才有所提升，细节描述稍显丰富，矛盾冲突变的激烈。

　　书中有写，纣王昏庸残暴，他与妲己打赌，为了得知鹿台下路过的那个孕妇腹中是男是女，纣王竟让武士把孕妇的肚子剖开，导致一尸两命。

　　这就很拉仇恨了。

　　沈诺菲气呼呼的撅起小嘴，她认为纣王是个大坏蛋，她希望有位盖世英雄身披黄金铠甲、踏七彩祥云而来，消灭大坏蛋纣王。

　　盖世英雄出现了，他是周武王，他消灭了纣王。

　　其实武王伐纣的战斗场面描写也就不到一百字，大意是得道多助失道寡助，纣王的军队纷纷倒戈，武王的军队躺赢了。

　　最终纣王放把火烧死了他自己，商朝灭亡，周朝建立。

　　“呼……爽啊。”沈诺菲一口气读完武王伐纣，正义战胜了邪恶，太棒了。

　　知道的历史人物越来越多，沈诺菲对中国历史就越来越感兴趣。她继续阅读后面的章节，天色渐晚。

　　忽然，一阵香气入鼻。

　　一碗米饭出现在沈诺菲面前。

　　端着饭碗的人是欧叶。

　　“呀，吃晚饭了！”沈诺菲这么爱吃饭的人居然忘记了饭点，可见知识的吸引力如此强大。

　　“就在这里吃吧。”欧叶和蔼的笑了笑，她把饭碗递给诺菲，并接过诺菲手中的上下五千年。

　　“嗯！”沈诺菲端碗吃饭，依旧背靠书柜席地而坐。

　　欧叶学着女儿的样子，亦靠书柜而坐，母女俩实现了同步。

　　“诺菲，你看到哪里了？”欧叶翻阅着上下五千年，这部神书流传了许多年，她并没有从头到尾完整的读过。

　　“烽火戏诸侯，嘻嘻嘻。”

　　“你看书好快哦。”

　　欧叶翻到骊山烽火这章，周幽王为博褒姒一笑，竟付出了亡国的代价。

　　烽火戏诸侯的历史故事家喻户晓，欧叶读着女儿的书，重温这段历史，似乎也回到了少女年代。

　　父母带娃，在带娃的过程中，娃的人生经历让父母回想起他们做娃的时候。

　　做完BSD猜想的课题后，欧叶好久没有静下心来在书房里细细读书。

　　诺菲给了欧叶这个机会，欧叶静静翻书，诺菲认真吃饭，吊顶灯散发暖色光芒。

　　母女相处，岁月静好，欧叶希望时间静止在这一刻。

　　“诺菲，你喜欢历史，喜欢文学，喜欢艺术，妈妈并不反对，如果你以后读大学选择了文史或者艺术专业，妈妈也会支持。兴趣是最好的老师，做你想做的事情，就好了。”

　　“嗯嗯，好的。那爸爸呢？”

　　“这个家里，妈妈说了算。”

　　“对对对，妈妈最大。”沈诺菲连连点头，她继续说到：“读大学的时候，我学什么，其实我还没有想好呢。我知道你们想让我学数学，学物理，学化学，反正就是学习能拿诺贝尔和菲尔兹的东西啦。妈妈，我会认真考虑的哦。”

　　“行，你考虑考虑。妈妈还是那句话，诺菲，服从你的内心，做你想做的事情。”欧叶递给诺菲一张纸巾，让诺菲擦嘴。

　　“嗯。”诺菲看着欧叶隆起的腹部，问到：“弟弟妹妹，快出来了吧？”

　　“还有五个月呢。”欧叶摸摸腹部，说到：“诺菲，你想要个弟弟，还是妹妹？”

　　诺菲乖巧的说：“妈妈生出来是啥，我就要啥呗。”

　　“咯咯咯……”欧叶乐了，她拉着诺菲的小手，温柔的道：“其实妈妈想给你添个弟弟，因为家里的小公主，有诺菲一个就够了。”

　　“好吧，我的弟弟，一定是最聪明的弟弟。”身为沈家长女，再过几个月就要当姐姐的沈诺菲，她的心态发生了一些变化。

　　这个夜晚，母女俩相互陪伴，一起读书，两位女学霸在书房里其乐融融。


第707章 密码中的密码

　　“随着年龄的增长，诺菲似乎形成了一套她自己的三观体系。”沈奇这段时间看似没有管教诺菲，却无时无刻不在关注诺菲的一点一滴。

　　欧叶说到：“我觉得应该尊重孩子的主观意愿。”

　　“说是这么说，但诺菲以后如果读了中文系，毕业后去写小说，成为一名作家，你能接受？”沈奇问到。

　　欧叶理所当然的说：“当然可以接受，作家也是家呀，跟数学家、物理学家没有区别。”

　　沈奇摇摇头道：“你能接受，而我不能，写小说死路一条，诺菲绝不可以走上这条死路。”

　　欧叶也摇头：“不敢苟同。”

　　沈奇解释道：“我并非瞧不起作家或者其他形式的文艺工作者，我也不反对诺菲学习写作、文学、历史、音乐以及别的文艺特长。我的意思是，诺菲可以拥有一技之长或多技之长，但她今后肯定是要从事和科学相关的职业，哪怕她学经济，成为经济学家，我也能接受。”

　　欧叶：“总而言之你的安排是，诺菲将来的职业，必须要和数理化生挂钩呗？就算不直接挂钩，也得间接挂钩，比如说和数学紧密相关的经济学？”

　　沈奇很明确的点点头：“说句心里话，是的。”

　　欧叶轻轻抚着腹部：“那我肚子里的这个，你又打算怎么安排？”

　　沈奇安排的明明白白：“这个崽啊，最好是学管理。”

　　欧叶戳了戳沈奇的胸膛：“一个崽在学术专业上接你的班，另一个崽在管理上接手沈志山基金会，你这是典型的帝王思想呀。”

　　沈奇也戳了戳欧叶的胸膛：“有些东西，总得传承下去吧？如果咱们有了第三个孩子，可以把这个孩子往文艺方面培养。”

　　欧叶斩钉截铁的说：“我最多生两个，剩下的你自己搞定。你不是掌握了体外培育技术吗，你自己培育吧，去克隆出一万个小沈奇。”

　　沈奇嘿嘿一笑：“算了吧，在传宗接代方面，我还是比较钟意传统操作方式。”

　　在实验室里，沈奇做着最超前的科学研究。

　　但在他和他的配偶、亲人身上，沈奇则十分保守。

　　沈奇所掌握的最先进技术，用在了其他人类及动物身上。

　　沈奇科研中心生物实验室。

　　被最先进技术实施了基因编辑的韩猛，正在研究大鼠的智商。

　　这些没被编辑过的大鼠，个体与个体之间存在智商差异。

　　经韩猛等实验员的连续观察，他们将这批用于智商实验的大鼠分为三组：聪明组、普通组、笨蛋组。

　　同一个T迷宫实验，聪明组大鼠尝试少数几次之后，便能走出迷宫。

　　普通组大鼠则需要尝试更多的次数，尝试次数是聪明组大鼠的三到五倍。

　　傻瓜组大鼠永远走不出T迷宫，它们太笨了，它们的有效记忆力、学习能力处在极低的程度。

　　T迷宫实验虽然简单，却很经典，这个简单而经典的实验证明了许多学术观点，催生了不少学术理论。

　　动物行为学家的研究结果表明，大鼠的智商主要体现在记忆力与学习能力上。

　　被证实影响大鼠智商的因素有：海马相对于大鼠整个脑量的大小，大鼠大脑的颅侧皮质、前额皮质，以及神经元之间的连接。

　　有趣的是，在自然选择的情况下，聪明组的雌鼠永远与聪明组的雄鼠交配，它们的子代继承了亲代的高智商，在T迷宫实验里同样有着优异的表现。

　　动物行为学家以及其他分支的生物学家们相信，一定存在某种尚未被破解的生物密码控制着大鼠的智商，使得聪明大鼠与笨蛋大鼠在行为上有着显著差异。

　　SHANK3基因正是其中的一种密码，确切的说，是其中一种密码的载体。

　　中心的五位生物实验员研究大鼠智商实验有一段日子了，优胜劣汰、物竞天择，聪明的鼠与聪明的鼠交配，它们繁衍聪明的后代。

　　如果把这些鼠投放到野外，聪明鼠的存活率肯定高于笨蛋鼠。

　　实验证明，除了突变，达尔文理论的其他部分目前来说绝对正确。

　　因为环境的影响，笨蛋鼠是否有可能突变为聪明鼠，并将突变后的优质基因遗传给子代？

　　存在这种可能性。

　　X射线照射是比较常见的引发基因突变的实验手段，但这种实验方法并不稳定，沈奇的生物团队没考虑过X射线方法。

　　“沈主任的构想是，使用基因编辑设备，也就是XT80了，对大鼠的SHANK3基因进行直接编辑，以及错配编辑、核苷酸切除编辑、碱基切除编辑、同源重组编辑、非同源末端连接编辑……咱们一个个的试吧，每人负责一到两种编辑实验。”韩猛晋升为生物实验室二号人物，沈奇不在实验室的时候，韩猛是老大。

　　“行啊，听猛哥的安排，我来负责直接编辑法吧。”

　　“那我来做碱基切除编辑。”

　　“我做……”

　　其他四位实验员非常拥护韩猛，毕竟韩猛是本实验室唯一的一位基因改造人。

　　“那兄弟们，话不多说，开始做吧。”

　　重获新生的韩猛变成了百病不侵之人，他的基因发生了改变，他通过人工方法实现了基因突变。

　　会不会引发新的、有害的突变，能活多久？

　　韩猛并不清楚。

　　反正他现在并未死掉，而且活蹦乱跳，一口气上十八楼根本不虚。

　　往后余生，韩猛只想做一件事，最大程度探索生物学的奥妙、尽可能多的破解生物密码。

　　对大鼠SHANK3基因进行编辑，与韩猛所做的修改致病基因是不一样的课题项目。

　　比如说之前的韩猛携带前列腺癌致病基因，敲掉这个有毛病的基因，并将健康基因注入韩猛的体内就完事了。看似俄罗斯方块的操作，建立在人类已探索清楚的致病机理体系之上。

　　而修改智商基因又是另一码事，人类并未摸索出一套行之有效的理论体系与实验方法。

　　未开垦之地，有可能蕴含着宝藏。

　　韩猛选择的样本是普通组的大鼠，他采用错配编辑法尝试编辑普通组大鼠的SHANK3基因。

　　包括沈奇在内，中心生物实验室的全体成员通过实验观察得到结论：聪明鼠、普通鼠、笨蛋鼠，它们的SHANK3基因在分子层面看上去并无差异。

　　既然分子水平上的核酸、蛋白质无差异，那为啥能断定SHANK3基因在一定程度上影响着大鼠的智商？

　　这个课题研究可谓一环套一环，密码中隐藏着新的密码。

　　破解密码最有效或许也是最耗时的方式是做实验，不断的做实验。

　　韩猛首先在亲链与子链之间进行碱基对检测，以求找到大鼠特殊的碱基成员。

　　巴掌大小的新型碱基对检测仪高效的运行着，实验室里共有5台，5位实验员人手一台。

　　五台新型碱基对检测仪也是找华汉基因购买的，一共花了沈奇近一千万人民币的经费。

　　这个产品总体上值这个价钱，你给它一点细胞，它能在你吃午饭的时间内测完你的三十亿个碱基对。

　　人类两万多个基因含有约三十亿个碱基对，华汉基因新型碱基对检测仪的检测对象包括人类、鼠、犬、猫、猴……你也可以使用这台仪器对比你和香蕉的碱基对，你会发现你和香蕉的基因有60%是一样的。

　　目前来说，沈奇科研中心生物实验室只有投入，没有产出。

　　对韩猛的基因修改实验做是做了，却未形成可以发表的论文。

　　“希望这次对大鼠的实验，能产出一些可供报道的学术成果吧。沈主任压力其实蛮大的，咱们几个要为他分忧。”崔华林同样在做碱基对检测，沈奇这段时间往实验室里砸了多少钱，他看在眼里，记在心中。


第708章 谢谢你们的理解，谢谢你们的配合

　　韩猛开始编辑大鼠的SHANK3基因，此时大鼠的核苷酸子链尚未甲基化，而互补的亲链含有甲基化团。

　　这些甲基化是非突变的，与大鼠正常的核苷酸具有相同的配对特性。

　　由于DNA复制与子链的甲基化之间有一个时间差，这给了韩猛扫描错配的碱基提供了机会。

　　在生物体外无细胞系统中以DNA为模板，模仿生物体内控制转录的基因，这样的操作是很烧钱的。

　　昂贵的精密仪器是实验室的固定资产，随着时间的推移，这些固定资产在折旧。加上各种原料、耗材、水电的消耗，五位实验员做一天实验，甭管有没出成果都要花掉几万块钱。

　　随着实验进度的深入，钱会越烧越多。

　　中心生物实验室今年的科研预算是3亿人民币，第一季度刚刚结束，已经花了一亿多。

　　烧了钱还不一定能出成果，生化材环四大坑或许就是这么个意思。

　　国家给的科研经费、沈奇在外面拉的赞助，五位实验员们傻傻分不清楚，他们所清楚的是，这间实验室的烧钱程度是国际级的。

　　华汉基因的实验室更烧钱，其烧钱程度是沈奇实验室的N倍。

　　但大学里的实验室跟外面的企业不能做对比，这没法比。

　　做生物研究，若没有充裕的资金，研究者根本无法实现学术理想和人生梦想。

　　一间实验室的老板，其最重要的任务之一就是打钱。

　　五位实验员能体会到，沈主任不容易，沈主任有压力，沈主任为了打到更多的钱以维持生物实验室的运作，他四处奔波，不辞辛劳。

　　中心物理实验室目前已实现了盈亏平衡，他们所创造的专利价值收回了投入成本，甚至还小有盈余。

　　化学实验室主要研究化学药物，他们收回成本的周期较长，现在处于投入大于产出的奋斗阶段。

　　中心的五条生物狗当前能做的是，尽快拿出一些有价值的、被生物界广泛认可的、能创造财富的研究成果。

　　韩猛想要出成果的欲望最为强烈，他冷静细致的操作仪器，观察分子层面的实验进度。

　　“MutS识别错配的碱基，MutH通过与未甲基化的5'-GATC-3'序列结合，识别了2条不同的单链……MutL的作用不明显啊，应该是协调其他两个蛋白的活性，使MutH结合在由MutS所识别的错配位点附近所造成的偏差？”

　　韩猛做实验室的过程也是一个不断思考的过程，研究大鼠智商基因这个课题项目中存在许多难点和谜题。

　　解决难点、破解谜题，需要实验员们从大量实验数据中总结经验，并敏锐的发现那把关键的钥匙。

　　一条路走不通，那就换一条试试。

　　同样是采取错配编辑法，但韩猛的编辑路径做出了调整。他控制MutH切断与甲基化序列连接的G碱基5'磷酸酯键，DNA解旋酶随之将双链解开，然后由外切核酸酶降解暴露的单链，一直进行到错配位点的下游。

　　其他四位兄弟采用不同的编辑方法尝试着不同的实验路线，辅以计算机分析，每人拿出了一套他们自己认为可行的初步方案。

　　是否真的有效，需要有请大鼠出场。

　　大鼠即大白鼠，沈奇团队饲养的是在动物实验里运用最为广泛的Wistar大鼠。

　　饲养房在生物实验室隔壁，此处恒温恒湿，有吃有喝，大鼠的居住条件和生活质量保持在较高水准。

　　Wistar雌鼠在哺乳期很凶，常会主动咬工作人员喂饲时伸入鼠笼的手。

　　而在通常情况下，这些大鼠比较温顺，可于一笼内大批饲养。

　　韩猛等五位实验员进入饲养房，聪明组的大鼠蠢蠢欲动，前爪离地搓呀搓，似乎做出一副讨好的样子。

　　普通组的大鼠咕溜溜转动小眼珠，小鼻子动了动嗅着什么，它们感觉到了非同类生物的到来。

　　笨蛋组大鼠傻呆呆的挤成一团，无动于衷。

　　万物皆有灵性，研究动物的人首先要做到了解动物。

　　崔华林在普通组大鼠的笼子前观察它们，他提议道：“对它们进行基因编辑之前，请它们吃顿好的吧。”

　　“这是应该的。”韩猛点点头，这便安排大鼠们吃好的。

　　实验白鼠的饲料有国家标准，这些大鼠平时吃符合国标的白鼠饲料。

　　白鼠饲料虽然营养丰富，但口味选择较少，吃来吃去就那么一两种味道。

　　这些大鼠最爱吃的是新鲜的卷心菜、黄瓜、苹果、葵瓜子、黑加仑、车厘子等果蔬。

　　五位实验员各自挑选一笼普通组大鼠，请他们的小伙伴吃新鲜果蔬。

　　吃到美食的普通组大鼠们挺开心的，它们来回跳动，并发出爽朗的笑声。

　　虽然听上去都是吱吱声，但仔细辨认，你会发现频率不同的吱吱声代表了大鼠们不同的心情状态。

　　“吃吧，多吃点。”崔华林继续喂食他的小伙们新鲜果蔬，他在生物专业学习、工作了这么多年，背负了不止一条的鼠命。

　　其他四个兄弟手上的鼠命更多，他们拿白鼠做了很多实验，他们尊重这些小动物，他们尊重生命。如果非要处死实验鼠，他们尽量选择痛苦程度最低的处理方法。

　　相比于承担着药物实验、细菌实验、病毒实验、放射性实验、病理实验的白鼠，这些用于智商基因实验的白鼠在它们短暂的一生中几乎不会感受到痛苦。

　　“吃好了吧？”韩猛询问笼子里的小伙伴。

　　小伙伴们答复：“吱吱！”

　　“那咱们开始实验？”

　　“吱！”

　　“谢谢你们的理解，谢谢你们的配合。”

　　五位实验员把他们的小伙伴请出笼子，移步到隔壁的生物实验室。

　　大鼠们在实验台上先被麻醉，而后实验员们操作基因编辑设备，对大鼠们进行SHANK3基因编辑。

　　韩猛按照他在体外无细胞系统中得到的实验方案，对他挑选的实验鼠进行生物体实验。

　　“识别靶位碱基……”

　　“切除非甲基化链……”

　　“校正错配碱基……”

　　实验进行的很顺利。

　　实验鼠在睡眠中被实验员们实施了SHANK3基因编辑手术。

　　“我做完了。”

　　“我也做完了。”

　　“接下来，让我们一起期待奇迹的发生吧。”


第709章 很靠谱啊

　　五位实验员进入了观察阶段。

　　五组大鼠被编号为韩猛组、崔华林组、唐亚星组、杜源组、武俊强组，其中雌雄各一半。

　　奇迹暂时没有发生，但悲剧很快发生了。

　　杜源组大鼠的麻醉效果结束后，它们在一天内陆续死去。

　　实验记录为：

　　杜源组1号鼠，死于12点42分，颅内出血。

　　杜源组2号鼠，死于12点43分，颅内出血。

　　……

　　杜源组10号鼠，死于12点51分，颅内出血。

　　确切的说，杜源组的10只实验鼠在十分钟内陆续死亡，平均一分钟死掉一只。

　　死因相同，皆为颅内出血而亡。

　　“哎，我失败了。”杜源好生懊恼，他的实验方案被证明彻底失败，他的十位小伙伴还没来得及做智商测试便暴毙而亡，惨死于实验室里。

　　杜源只能懊恼一分钟，他必须争分夺秒的解剖死去的10只实验鼠，主要工作内容是解剖分析实验鼠的脑组织，总结经验教训，为下一次的实验设计积累宝贵数据。

　　对活体进行基因编辑实验确实存在风险。

　　杜源只不过是修改了实验鼠的一种基因，就导致他的实验鼠在极短时间内全军覆没。

　　“兄弟，别泄气，失败乃成功之母。”韩猛安慰着杜源，他又道：“你尽快整理出你这组实验数据的分析报告，并给出你的结论，到底是同源重组编辑法有问题，还是你基于这种方法的路径选择有问题？我们现在只能采取排除法了，一个个的试错，直到找到相对正确的那种方法和具体路径。”

　　杜源总结经验教训的同时，其他四位实验员则继续观察他们组的大鼠。

　　不久后，沈奇加入了观察者行列，他注意到，崔华林组的大鼠变的很狂躁，这组大鼠见谁咬谁，咬不到人就咬同类，咬不到同类就咬笼子的金属网。

　　“吱吱吱！”

　　崔华林组大鼠龇牙咧嘴面目狰狞，现在的它们不爱新鲜果蔬，它们只想咬活的东西。

　　“哎，我失败了。”崔华林叹气道，他的小伙伴在基因编辑后极为疯狂，根本没法做智商测试。最疯狂的那只大鼠，竟将它自己的前脚咬断了。

　　血腥味令这只大鼠愈发疯狂，它猛烈撞击金属网，试图冲破牢笼去撕咬笼子外的活物。

　　沈奇拍了拍崔华林的肩膀：“提取活体细胞、脑组织保存，然后处死吧。”

　　“沈主任，要不咱们再观察一段时间？”崔华林不甘心就这么失败，他仍然存有一线希望。

　　沈奇摇摇头：“不用继续观察了，处死你这组的全部实验鼠。我想要看到它们的原始数据，不出我预料的话，对它们的SHANK3基因修改影响到了它们的神经元，这种影响是不可逆的，它们恐怕会变的更加疯狂。”

　　“好吧……”崔华林含泪处死了他的小伙伴。

　　处死之前，崔华林先采用雾化麻醉方法将他的小伙伴弄晕，提取活体细胞，然后脱臼处死，解剖处理，保存各类器官及脑组织。

　　好消息一个都没有，坏消息陆续产生。

　　唐亚星组的大鼠未体现出疯狂的侵略性，但它们变的极其自闭，它们蜷缩在笼子角落一动不动，犹如长了毛的静止鼠标。

　　“你这组自闭的实验鼠无法进行后续实验，提取活体细胞、脑组织保存，然后处死吧。我想要看到它们的原始数据。”沈奇下达了指令。

　　“可惜啊，可惜。”唐亚星摇头叹气，遂处死了他的小伙伴。

　　目前有一组大鼠因自身原因死掉了，另外两组表现异常的大鼠被实验员处死。

　　人类科学的进步，离不开这些实验动物作出的贡献。

　　科学研究仍在持续，大鼠们在其短暂的一生中继续为人类科学进步做贡献。

　　经观察和各种体检，韩猛组和武俊强组的实验鼠在身体指标和动物行为方面暂时正常，可以进行T迷宫测试。

　　也不知道是好消息还是坏消息，武俊强组的实验鼠的T迷宫测试成绩和之前保持一致。

　　这组大鼠在T迷宫中遇到T字型路口，它们的选择永远是向右走。

　　绝大多数啮齿类动物都有单向偏爱的特性，沈奇团队选用的Wistar大鼠偏爱向右。

　　武俊强设计的T迷宫路线是十八右一左。

　　Wistar大鼠连续向右18次，然后向左一次，就能走出迷宫，从而获取到放置于迷宫出口的食物。

　　武俊强组大鼠的空间学习能力并未变强，它们相当头铁，它们一直向右绝不向左。

　　也就是说，经过SHANK3基因编辑的武俊强组实验鼠，其智商保持不变，依旧是普通水平。

　　“武俊强组的实验鼠，值得继续研究。”沈奇做出了上述指示。

　　“好的，明白！”武俊强兴奋的搓搓手，他的小伙伴暂时不会被处死，他的实验方案未被证明是最合适的方案，却也没被彻底否定。

　　五位实验员亲自挑选他们的大鼠，亲自照顾，亲自喂养，他们对自己的小伙伴多多少少有些感情。

　　片刻的生命亦是生命，若能给小伙伴一条活路，哪怕是多活几天，实验员们也不愿立即亲手处死它们。

　　处死了三十只大鼠，保留了十只大鼠，目前来说情况最好的是韩猛组大鼠。

　　韩猛设计了一条全新的T迷宫路线，他的前三只实验鼠在该迷宫中取得的成绩，优于它们接受SHANK3基因编辑之前的成绩。

　　“韩猛的这组实验鼠，很有希望啊。”沈奇终于等来了一个看似不错的好消息。

　　“猛哥这组大鼠，学习能力变强了啊！”其他实验员们纷纷围观。

　　韩猛组的4号大鼠进入了T迷宫，它是一只雌鼠。

　　经科学家验证，Wistar大鼠这个品类的雌鼠比雄鼠更聪明。

　　为啥雌鼠更聪明，其本质原因还需要进一步确认。

　　但即便是聪明的Wistar雌鼠，它们的右向偏爱性仍然明显。

　　做基因编辑之前，韩猛组4号雌鼠只能走出全右向的T迷宫。

　　在这个新的T迷宫中，韩猛设置了两个左向正确的T字路口。

　　前面三只雌鼠失败了几次之后，记住了正确路线和错误路线，它们走出了迷宫，吃到了食物。

　　4号雌鼠的表现更加优异，它只失败了两次，便走出了迷宫。

　　4号雌鼠的右向偏爱性依旧是主要特性，但与此同时，它的学习能力显著变强。

　　当它意识到向右走得不到食物时，它会做出改变，在同一个路口选择向左。

　　崔华林啧啧称奇：“4号鼠相当聪明！一个路口失败一次，它就能记住左向是正确的，并在下一次尝试中选择向左！猛哥，看来你的基因编辑方法，很靠谱啊！”


第710章 其他研究团队切勿模仿

　　韩猛组的10只实验鼠在T迷宫中表现优异，韩猛将对他的小伙伴做进一步的研究。

　　五位实验员把他们实验鼠的原始数据整理了出来，给到了沈奇。

　　沈奇通过数理化生相结合的方法，对原始数据进行深入分析。

　　杜源组大鼠修改了SHANK3基因后，它们在短时间内全部死于颅内出血。

　　杜源的编辑方案为啥会导致大鼠颅内出血？

　　关于这点，沈奇也没想明白，需要他继续研究。

　　崔华林、唐亚星的编辑方案，使他们的实验鼠变的异常狂暴或自闭。

　　关于这点，沈奇分析出了大致的原因。

　　按照崔华林、唐亚星的编辑方案，SHANK3基因修改后，在很短时间内引发大鼠基因发生新的突变，致使大鼠神经系统受到不可逆的破坏。

　　上述三组实验失败了。

　　从失败中，沈奇总结出两字：密码。

　　密码又是什么？它在哪里？它该如何控制？

　　从大到小一层层剥离，细胞核里含有染色体，染色体由DNA和组蛋白构成。

　　DNA在早期被认为是蛋白分子，后被证实，DNA其实是脱氧核糖核酸分子。

　　基因是一段包含遗传信息的DNA序列，它的编码即是遗传信息，它通过转录和翻译生成蛋白质来表达它所携带的信息。

　　一个有机体的生长由连续的细胞分裂引起，在细胞有丝分裂过程中，染色体被复制了。

　　与此同时，密码传递下去，也有可能产生新的密码。

　　沈奇认为密码本隐藏在染色体的纤丝结构中，密码可以被书写与阅读，那么关键的问题是，细胞如何选择组蛋白以及采取哪种方式来书写阅读密码呢？

　　为了掌握生物密码的精确操作原理，沈奇先研究基因，后面会是DNA和蛋白质，再然后是染色体、细胞。

　　研究基因难就难在基因突变，沈奇觉得运用纯粹的生物学方法解决不了这个问题。

　　τ=Te^W/kT

　　沈奇写下了这个公式。

　　这是个未被证明的公式，学术界称之为“突变可能性公式”。

　　普朗克在1900年发现了量子论，德弗里斯、柯林斯和丘歇马克于1900年重新发现孟德尔的论文，以及德弗里斯在1901年至1903年期间发表的关于突变的论文，由此可以看出，量子论和现代遗传学几乎是同时产生的。

　　量子论和遗传学之间有联系吗？

　　沈奇认为，这两种学科均发展到较高程度时才会产生联系。

　　时至今日，量子论和遗传学已经发展到了较高程度。

　　因而产生了一种新的学派——量子生物学。

　　量子生物学家试图通过量子理论来解释突变。

　　突变可能性公式中的τ即阈能W的突变的期待时间。

　　量子生物学派尚未证明τ=Te^W/kT的普适性，因此这个公式暂且称为“突变可能性公式”，而非“突变公式”。

　　“阈值就是解释生物学遗传性持久性所需的数量级……”

　　沈奇凝眉思考，他继续分析韩猛组、武俊强组的大鼠实验数据。

　　没过多久，武俊强愁眉苦脸的说：“沈主任，有个坏消息，我的实验鼠的智商下降了，它们只能走出全右向的迷宫，但在其他方面，它们变的跟笨蛋鼠一样愚蠢。”

　　沈奇并不这么认为：“不，这不是坏消息，这是个利好消息。”

　　武俊强有些不理解：“通过基因编辑导致实验鼠降低智商，这是个好消息？”

　　沈奇说出了他的观点：“通过基因手段调控智商，所谓的调控，应该是可调高亦可调低，这才是一套完整的操作流程。当然了，我们更倾向调高智商，但也不可否认调低智商的学术价值。在一些特定的情况下，降低实验目标的智商，或许实际用途更大。”

　　武俊强身子一抖：“降智打击？”

　　沈奇微微一笑：“小强，你对τ=Te^W/kT的了解有多深？”

　　“这是量子生物学派提出的突变可能性公式吧，我倒是对它有所了解，我在国外的导师痴迷于量子生物学，我对这个公式是这么理解的……”

　　经过一番交流，武俊强豁然开朗，他开始起草论文。

　　论文的标题是《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》。

　　摘要大意为：“研究表明，啮齿类动物的智商在一定程度上受SHANK3基因影响，本课题组选用Wistar大鼠为实验对象，通过错配编辑、核苷酸切除编辑、碱基切除编辑、同源重组编辑、非同源末端连接编辑等方法对实验大鼠进行SHANK3基因编辑，取得了初步的研究进展。”

　　其他四位实验员也加入了论文编写的行列。

　　韩猛在他所负责的论文部分中写到，通过错配编辑法，使得实验大鼠的智商明显提高。并列出了主要的实验数据，进行了原因分析。

　　武俊强在他所负责的论文部分中写到，通过碱基切除编辑法，使得实验大鼠的智商有所降低。并列出了主要的实验数据，进行了原因分析。

　　崔华林、唐亚星、杜源也给出了他们的实验数据和实验结果。

　　导致实验鼠颅内出血、狂暴、自闭的真正原因，崔华林、唐亚星、杜源不得其解。这部分失败教训的原因分析由沈奇主笔。

　　在大家的勤奋努力下，《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》很快写完了。

　　看上去有些仓促，但沈奇认为可以先发表。

　　动物实验有许多种类，比如说口服或注射药物在动物身上的实验，其实验周期是药效周期及动物的代谢周期。

　　而基因编辑在动物身上的实验，其实验周期应该是动物的正常生命周期，乃至要考虑到一代或者几代实验动物子代的生命周期。

　　正常情况下，Wistar大鼠可以活几年。

　　那么对Wistar大鼠的基因编辑实验所产生的论文，应该在几年后Wistar大鼠死亡时才会完稿。

　　论文作者甚至要观察Wistar大鼠的后代的各种指标，才能写完论文，才能给出遗传性结论。

　　这么操作的话，至少需要五六年的时间。

　　沈奇等不了那么久，他的五位博士研究生也不等了。

　　所以他们在论文摘要及总结中写到：“本次实验取得了初步研究成果，下一阶段会持续观察实验大鼠的各种指标，更加深入的研究SHANK3基因的运作原理。”

　　必须得这么写，因为下一阶段的研究结论，有可能推翻这篇论文的初步结论。

　　在初步结论中，沈奇团队给出了他们的核心观点：

　　1、SHANK3基因确实在一定程度上影响大鼠的智商；

　　2、通过技术性手段编辑SHANK3基因，可调节大鼠的智商；

　　3、调节智商存在风险，有很大概率引发新的突变，但引发新突变的机制尚未完全了解清楚。在本团队给出最终结论之前，其他研究团队切勿模仿。


第711章 你们选一家

　　《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》是总论文，可分解为5篇分论文，韩猛等五位实验员一人再写一篇分论文，作为他们在燕大的博士毕业论文。

　　大家各司其职去推进总论文与分论文事宜，总论文《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》发在哪里？

　　沈奇的建议是《Nature》、《Science》、《Cell》三选一：“我个人更偏向于《Nature》，它的IF高。我读书时，我导师告诉我，当你难以选择往哪家期刊投论文时，就选择同类型里IF最高的那家。当然了，《Science》、《Cell》也可以考虑，你们五个投票吧，票数多的期刊获胜。”

　　当一个科研团队可随意选择《Nature》、《Science》、《Cell》时，意味着这个团队不是一般的团队。

　　五位实验员研究过沈奇之前发表的论文，沈奇貌似特别偏爱《Nature》。

　　数学是因为其特殊性，难以被《Nature》收录。

　　但在物理、化学方面，沈奇的论文多发表于《Nature》上，其中不乏沈奇的个人专刊。

　　“《Nature》确实是一家不错的期刊，但咱们还是低调一点吧？”崔华林有些担忧的说到。

　　崔华林在美国因特殊原因没有完成博士学业，他在答辩前夕仓促回国。

　　其他四位兄弟也差不多，韩猛逃离加拿大，武俊强悄咪咪离开英国。

　　杜源通过生物技术把他自己短期内转变为女人，他跟随妇女旅行团先从法国坐船到埃及亚历山大港，再从埃及飞回中国。

　　唐亚星能说一口毫无破绽、接地气的尼德兰语，他伪装为华裔荷兰商人，从阿姆斯特丹港出发，坐集装箱船回国。

　　五位实验员在国外顶级生物实验室待不下去的原因不是由于他们不够优秀。

　　正是因为他们太优秀了，他们所做的实验项目危害到了该国的国家安全。

　　危害该国的国家安全这话是该国政府说的，五位实验员郁闷又恼火。

　　“在中国，实力不允许你低调。在中国，你们是绝对安全的。”沈奇给予了大家勇气。

　　“那就《Nature》吧。”崔华林举手表决。

　　“我也同意《Nature》。”其余四人纷纷表态。

　　《Nature》总刊以及下属的若干子刊，每周会收到来自世界范围内超过一千份论文稿，因为版面有限，《Nature》总刊及若干子刊每周的发表量不到一百篇。

　　作者们通过www.nature.com/submit来投稿，他们的论文或许要在几个月后才能被编辑看到。

　　沈奇的意思是，咱们不走《Nature》的投稿系统了，直接发E-mail给他们的负责人。我以前都是这么操作的。

　　哪个行业皆有超脱于规定之外的特殊人士，特事特办吧。武俊强在英国待过一段时间，他被组织安排与《Nature》的负责人进行联系。

　　武俊强写了封E-mail，收件人是乔治·布雷克，抄送沈奇。

　　“布雷克博士：

　　你好。

　　我是燕大沈奇科研中心生物实验室的研究员武俊强，在我们团队负责人沈奇教授的带领下，我们完成了一项基因方面的研究，论文稿贴在附件栏，请查收并盼回复。”

　　《Nature》是周刊，因而其发表科学新闻及研究成果的周期是非常快的。

　　这也是沈奇偏爱《Nature》的另外一个原因。

　　跟《Nature》相比，季刊甚至是年刊性质的数学期刊真的是太拖沓了。

　　这都什么年代了，更新量才是王道呀。

　　量大管饱同样适用于科学类杂志的读者群。

　　即便《Nature》的更新速度为行业最快，但从稿件进入www.nature.com/submit系统，到稿件被正式接受，平均周期也有13个星期。

　　13个星期之后，如果作者的论文稿没被编辑退回，那么论文稿将进入审稿人评审阶段。

　　如果审稿人过审了，则在7个星期之后，论文将发表于《Nature》上。

　　也就是说从投稿到发表，一篇《Nature》论文出现在大众读者眼前的平均周期为20个星期。

　　这是在论文质量非常高的前提下的平均值。

　　而一半的论文，在编辑这关就被直接咔嚓掉了，根本无法进入审稿人评审阶段。

　　也有特殊情况，那就是《Nature》编辑部认为的重要论文。

　　重要论文通常会在收到稿件后一个月之内发表，目前为止，《Nature》的最快发表纪录是5天，由沈奇的应用物理团队保持。

　　英国。

　　《Nature》编辑部。

　　一如既往的繁忙。

　　和《Nature》读者群的认知有所不同，《Nature》编辑部的工作人员并非都是50岁以上的大叔大妈。

　　实际上《Nature》编辑团队的成员大多是年轻人，他们来自许多不同的国家，大部分在世界上最好的实验室做过博士后。

　　《Nature》的编辑团队在总编的领导下又分为两个组，生命科学组与自然科学组。

　　乔治·布雷克博士是自然科学组的主编，他是美国人，在MIT实验室做过博士后研究，今年也只有39岁而已。

　　美国人非常重视电子邮件。

　　你给美国人发手机信息，他们可能在第二天才会回复你，也有可能永远都不搭理你。

　　但你给美国人发一封电子邮件，他们会在第一时间查收，并给予答复。

　　布雷克博士在第一时间看到了武俊强发来的电邮。

　　布雷克博士主要研究物理和化学，武俊强这个陌生的名字，布雷克博士闻所未闻。

　　抄送栏的沈奇，则是布雷克博士的老朋友。

　　“噢，奇，你开始研究基因工程了？”布雷克博士点开附件的PDF《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》，沈奇的名字出现在了这篇论文稿里，以及五位看名字像是中国人的作者。

　　研究了一会儿《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》，布雷克博士并没有完全看懂，但也不是一点都不懂。

　　论文摘要和总结写的通俗易懂：我们团队找到了一些基因编辑方法，并在大鼠身上做实验，对大鼠的智商进行了有效调节。

　　“果然是基因工程的论文，这个事情交给马特去做吧。”布雷克博士将邮件转发给了《Nature》生命科学组的主编马特·哈里斯博士，并回复沈奇和武俊强：

　　“奇，武，我已收到你们的论文，但很抱歉，我在生命科学领域是个门外汉，我无法对这篇论文做出任何有价值的评价。我的同事，生命科学组的主编马特·哈里斯博士，将亲自跟进你们的论文。祝你们好运。”


第712章 听您安排

　　《Nature》编辑部生命科学组的主编马特·哈里斯博士在当主编前就是主攻基因工程的学者，他收到沈奇团队的《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》后，花了一整天时间进行解读。

　　“沈奇团队的编辑方法比较新颖，但对于大鼠的观察周期，是不是太短了？”哈里斯主编也是个专家了，他对沈奇团队的编辑方法感到好奇，而对大鼠的观察周期存疑。

　　对大鼠进行基因编辑，那么研究者应对大鼠的全生命周期，乃至大鼠的后代进行观察。

　　沈奇团队观察大鼠几个月就写出了这篇论文，是不是有点草率？

　　当然了，沈奇团队在论文结尾也写了：“本次实验取得了初步研究成果，下一阶段会持续观察实验大鼠的各种指标，更加深入的研究SHANK3基因的运作原理。”

　　哈里斯主编陷入沉思：“如果是其他人，我不会把这篇论文给到专家去审稿，毕竟从基因组学的角度严谨考虑，至少应该观察实验鼠的一生，才能给出研究结论。但是，沈奇是大人物，他是三次诺贝尔奖得主，一次菲尔兹奖得主，他还是英国皇家科学院的外籍院士。这样的大人物的论文，我想应该特殊处理。否则，得罪了沈奇，他今后有可能关照《Science》、《Cell》。”

　　在综合性的科学领域，《Nature》的主要竞争对手是《Science》。

　　在生命科学领域，《Nature》的主要竞争对手也是《Science》，以及《Cell》。

　　这些著名期刊十分注重论文的原始性。

　　《Nature》的投稿须知中明确规定：“本杂志录用论文的重要标准是原始性、独立性，同一论文不得向其他刊物投稿。”

　　也就是说一篇论文，不允许一女多嫁。

　　不可既投给《Nature》，又投给《Science》。

　　一旦发现，严肃处理。

　　沈奇的学术品德举世皆知，他是个高尚的人，是个脱离了低级趣味的人。

　　大家同样知道，沈奇偏爱《Nature》。

　　这次，沈奇团队投了一篇生命科学方面的论文给《Nature》。

　　哈里斯主编的意见是，尽快安排行业内权威专家对沈奇团队的论文进行审稿。

　　哈里斯主编是这样想的，他也是这么做的。

　　很快，《多种SHANK3基因编辑方法的大鼠研究》交给了国际上著名的基因学家去审稿。

　　哈里斯主编忙碌到了午夜才下班。

　　而此时的中国迎来了朝阳。

　　“唔……好舒服。”欧叶起床了，她站在窗台前，张开双臂拥抱阳光、拥抱空气。

　　“奇……”

　　“诺菲……”

　　“翠萍姐……”

　　“都走了呀。”

　　偌大的沈院士别墅内只有欧叶一人。

　　这栋别墅里的人，没有睡懒觉的习惯。

　　怀孕6个月的欧叶起晚了，她睁眼的时候，老公上班去了，翠萍姐送诺菲上学去了。

　　早餐已准备好，搁在一楼的餐桌上，余温尚存。

　　“宝贝你看，这个家里，都是大忙人呢。你爸爸好忙，你姐姐也忙，就你老妈最清闲。”欧叶坐在餐桌前，抚摸腹部，自言自语。

　　为了让自己看上去显的不那么清闲，欧叶一边吃鸡蛋，一边阅读手机上的邮件和信息。

　　“小欧，你在怀孕及哺乳期间，数论教研室的正常工作还是要开展下去。我们准备提拔一位研究员，晋升为数论教研室的副主任，以协助你管理数论教研室。数论教研室的老员工候选人有两位，夏平川、马千钧。这两人在数论教研室工作多年，没有功劳也有苦劳，两人的资历也够了，可考虑提拔为数论教研室副主任。这是老鲁的意见。”

　　“而我的想法是，虽有苦劳，却无功劳，不足以服众。如果大家都靠熬资历来获得晋升资格，这跟体制改革之前有何区别？这对优秀的年轻人来说不公平。”

　　“我的推荐人选是代数几何教研室的副主任章力，他的优秀程度无需我赘述。章力不仅在代数几何领域有所建树，他对数论也极为精通。我认为，章力可以成为你的得力助手。”

　　“当然了，小欧你是数论教研室的主任，选谁成为你的副主任，你的意见排在第一位，你拥有一票否决权及一票决定权。盼复。祝你身体健康。”

　　以上微信留言，来自燕大数院院长。

　　凡是涉及人事提拔、调动的内容，都是很敏感的。

　　欧叶陷入沉思，院长给我发了这么一大段信息，他是什么意思？

　　甭管是高校体制改革之前还是现在，有件事情从未改变：一家单位或者一个部门的一把手，几乎拥有绝对权力。

　　提拔或者平调一个教研室副主任，这种不大不小的人事变动，数院院长他自己拍板就完事了，不必上报国家，亦无需惊动中央。

　　而院长大人看上去相当民主呀。

　　院长大人列举了一堆论据，最后让欧叶做选择题。

　　即便欧叶再傻，她在事业单位工作了这么多年，有些事情随着时间的推移，她已摸清了门道。

　　任免数论教研室的副主任，不是单纯的论功行赏或按资排辈。

　　老鲁是数院副院长，他推荐夏平川、马千钧二选一。

　　夏平川、马千钧跟老鲁什么关系？

　　欧叶心里清楚，这两人是老鲁的学生。

　　院长大人推荐代数几何教研室的副主任章力，平调到数论教研室。

　　章力跟院长大人什么关系？

　　欧叶心里也清楚，章力跟院长大人其实没啥关系。

　　章力在复旦读的本科，硕博就读于巴黎高师，他从法国回来时只有27岁，如今30岁的他已是数院代数几何教研室副主任。

　　章力既不是院长大人的学生，他在27岁之前跟院长也没任何交集。

　　这么看来，院长对于人事任免的原则不考虑人际关系，只注重学术水平。

　　真是这样吗？

　　“哎，这是政治问题啊，我这个政治白痴，我哪懂呀。”

　　欧叶回复院长大人：“院长您就别让我做选择题了，我是个孕妇，脑子不清醒，稀里糊涂的不知道咋选。我们教研室副主任的人选，您安排是谁就是谁吧。三个人选中的任何一人，我都不反对。”


第713章 功德圆满

　　天气越来越炎热。

　　欧叶的肚子越来越大。

　　沈家第二个宝宝降临的日子越来越近。

　　关心欧叶的人越来越多。

　　四年一次的国际数学家大会将于7月底8月初在东京召开。

　　早在去年，欧叶刚怀孕的时候，也就是她刚做完BSD猜想证明的时候，她被IMU邀请在今年的国际数学家大会上发表一个小时最高规格的学术报告。

　　IMU主席的电话打到了欧叶这里：“欧教授，你真的决定不参加本届国际数学家大会吗？”

　　欧叶：“我都怀孕九个月了，8月初生娃，主席先生，我真的无法参加本届国际数学家大会，我很遗憾，也很抱歉，我失约了。去年我接受你们邀请的时候，我刚怀孕，其实那时，我也没发现我怀孕了，所以答应了你们的邀请。再次表示歉意，请主席先生理解。”

　　IMU主席：“噢，那可真的太遗憾了！但不管如何，祝你身体健康，祝你的孩子顺利降临人间。”

　　欧叶：“谢谢。”

　　IMU主席：“那么欧教授，你可否指定一位数学界的朋友，代表你去东京，代表你在国际数学家大会上，发表一个小时的学术报告？”

　　欧叶：“我在数学界的朋友，倒是有几个，需要什么级别的朋友？”

　　IMU主席：“我觉得最合适代表你的人选，是沈奇教授。”

　　欧叶：“我生孩子，他是孩子的父亲，他当然得在我身边呀。”

　　IMU主席：“噢，这样啊。那么欧教授的推荐人选是？”

　　欧叶：“我的推荐人选是，燕大周雨安教授。”

　　IMU主席：“噢，这样啊，周雨安教授是著名数学家，他倒也是不错的人选。那就这么定了，再次祝你身体健康。”

　　工作上的事情安排妥善，欧叶全力以赴、集中精力生孩子。

　　7月底，国际数学家大会如期在东京召开。

　　7月31日，周雨安代表欧叶，在国际数学家大会上，发表了时长1小时的学术报告，他代表欧叶，主要讲述了BSD猜想证明的前前后后及核心思想。

　　这当然是特殊情况，特事特办。

　　同日，欧叶住进了医院。

　　周雨安在东京打电话给沈奇：“我的任务完成了，我代表欧叶发表了1小时的报告，明天，我自己的研究成果，也将进行45分钟的报告。我这届是没希望获得菲奖了，欧叶很有希望。如果欧叶获得了菲奖，也是我代表她上台领奖，并发表获奖感言。我知道欧叶马上要生了，不方便听电话，那么沈老板，你给我拟一个获奖感言的中心思想呗，以你老婆的口吻。”

　　沈奇想了想说到：“哦，好的，谢谢。你就这么发表获奖感言就可以了。”

　　周雨安：“认真点！欧叶是你老婆，你咋这样呢？”

　　沈奇：“你自由发挥吧，把该感谢的感谢一遍，就OK了。谢谢你雨安，谢谢你帮欧叶这么大个忙。”

　　周雨安：“你即将第二次当爹，有何感言？”

　　沈奇：“没啥感言，我就希望是个儿子，儿女双全，功德圆满。老周啊，你看，我又当爹了，你得抓紧繁衍下一代。”

　　周雨安：“我的老婆是数学，而你，背叛了数学。先这样，挂了，祝欧叶母子平安。”

　　8月2日中午。

　　欧叶进了产房。

　　产房外她的家属，期待亦紧张。

　　家属成员为：沈奇，欧叶的父母，欧叶的公公婆婆，欧叶的女儿沈诺菲。

　　沈奇来回走动，最紧张的就是他。

　　“爸爸，你坐下呀。爸爸，你怎么满头大汗，这里空调这么凉快，你是不是慌了呀？”

　　“诺菲，我是有点紧张的，来，抱抱爸爸。”

　　与此同时，东京时间来到了下午。

　　万众瞩目的本届菲奖获奖名单，即将公布。

　　IMU主席念到：“本届菲尔兹奖，第一位获奖者是……普林斯顿大学卡尔·希克斯！希克斯教授在代数几何领域做出了……”

　　“第二位获奖者是，牛津大学阿卡马·阿卡诺！阿卡诺教授在偏微分方程领域……”

　　“第三位获奖者是，马克思·普朗克研究所的塞巴斯蒂安·戴勒！戴勒教授在群论领域……”

　　“第四位获奖者是，燕大的欧叶！欧教授证明了BSD猜想，感谢她为数学做出的巨大贡献！”

　　哗！

　　现场嘉宾及媒体沸腾了。

　　可以说除了欧叶获奖没悬念，前面三位获奖者均是或大或小的冷门。

　　“燕大欧叶教授获得菲尔兹奖！”

　　“欧叶是第二位获得菲奖的女性数学家！”

　　“欧叶也是第二位，获奖了却未出现在颁奖现场的菲奖得主，代表她领奖的是中国著名数学家周雨安。”

　　“欧叶是第二位获得菲奖的中国籍数学家，第一位是她的丈夫沈奇。祝贺欧教授！”

　　“七个千禧难题，沈奇和欧叶解决了其中四个，夫妻俩都是菲奖得主，数学史上最强大的数学夫妻在今日诞生！”

　　关于菲奖的新闻快报，很快传遍全世界。

　　沈奇的手机被刷爆了。

　　都是贺电，大家祝贺他老婆获得菲奖。

　　其实沈奇早有心理准备。

　　他知道欧叶肯定能获得菲奖。

　　BSD猜想都被欧叶证明了，她不获奖没天理。

　　沈奇为欧叶感到高兴。

　　但更多的是紧张。

　　他这次没有进入产房陪产。

　　因为沈奇知道，自己进入产房，怕是会更紧张。

　　产房里咋还没动静？

　　沈奇急啊。

　　欧叶这种二胎妈妈，按理说应该会顺利搞定啊？

　　这时，产房的门开了。

　　为欧叶接生的医生拉下口罩说了句：“男孩，母子平安。”

　　“谢谢，谢谢刘医生！哈哈哈哈，我当爹了，我又当爹了，儿子，儿子啊！”

　　沈奇憋了很久的情绪瞬间爆发，他开心死了。

　　沈奇和欧叶的儿子生于8月2日下午，8斤2两，挺饱满的，是个大胖小子。

　　欧叶的预产期其实是8月3日，大胖小子降临的日子早了一天。

　　第二胎如果是个儿子，就叫沈诺诺。

　　第二胎如果又是女儿，也叫沈诺诺。

　　第二胎的名字，沈奇夫妻俩早已想好。

　　但是，此时，沈奇夫妻改变了原先的命名方案。

　　6年前的今天，也是在这家医院，欧叶产下沈诺菲。

　　沈诺菲的生日是8月2日。

　　沈诺菲的弟弟的生日，同样是8月2日。

　　太巧了！

　　并且，8月2日，今天，欧叶获得了菲奖。

　　各种巧合，各种有纪念意义的事情，都在今天8月2日发生了！

　　所以，沈奇夫妻给儿子取名为：沈八二。

　　数字的组合，8+2=10，寓意十全十美。

　　很有数学意义，很有功德圆满的内涵。

　　但这是不可能的。

　　最终，沈家公子的大名被命名为：沈准。

　　今天发生了这么多有意义的事情。

　　与其说是巧合。

　　不如说是准确。

　　数学家从不相信巧合。

　　任何看似的巧合，都可以精准的计算出来。

　　沈准沈公子的小名，则是八二。

　　（全书完）

