
书名：《无敌兵王》

作者：木士

字数：278.1万


内容简介：

　　冷血无情的狙击手，退役后在大学里当起了老师。

　　智商奇高、身手如妖，情商却是零，这样的人，在面对自己的学生时，会做出什么样的事情呢？

　　冷酷无情、不苟言笑，却偏偏能搅动风云，这样的猛人却安身立命，甘于平凡，却偏偏能吸引住那些非凡的女子……


第1章 第二眼男人

　　“风力，三级，偏东北，阻力一点五倍；可视度，良，光线强，对聚焦有一定的折射，需要重新计算散光点，目标距离六百米……”

　　一名身材修长的男子站在十楼的阳台之上，右手举着手中的晾衣杆，一脸漠然的看着小区下方，左眼微微的眯了起来，喃喃念道。

　　在他的视线之中，一只卷毛狐狸狗优雅地踱着方步，随后站在草地的小雕像边上，轻轻抬起一条后腿，很是淡定的撒了泡尿，只是随着这名男子的右手一紧，眼神中散出一种难以言传的犀利神采，一股浓烈的杀气不由自主地散了出去，那只狐狸狗顿时有如受到了强烈的惊吓般，浑身的毛都竖了起来，转着圈乱跳，发狂般叫了起来。

　　男子这才徐徐收回目光，放下手中的晾衣杆，脸上依然是不苟言笑的漠然，只是在他的四周，温度似乎一下子低了几度。

　　他的长相并不是十分英俊，却自有一种硬朗冷酷的感触，再加上他健硕的身材，一米八三左近的身高，浑身带着一股子爆炸式的力量感，看起来十分有型。

　　就算是这样站着，他的身上也是散发着一股子难以言传的沧桑感，脸上的那股子漠然和他的气质结合的恰到好处，就好像他是从地狱般的战场走出来似的，带着太多和现实不相衬的落寞，这样的男人，属于真正的第二眼男人。

　　第一眼看下去，觉得他怪，但第二眼下去，就会被他所吸引，这绝对是一个有故事、有内涵的男人，但真正能把他翻开来，那里面的故事或许也并不是童话，这就是真正的男人，有着属于自己的阅历和故事，能读懂他的，一定也是不一般的女人。

　　男子转身向客厅里走去，就在这个当下，他的裤子口袋中传来一阵的音乐声。

　　翻出来的手机看起来方方正正，一点也不时尚，那模样，完全就是过气的老古董，不过大小倒还算是适中，基本上就是一块缩小版的砖头。

　　手机里传来一把有些爽朗的声音：“李哥，晚上有空没？”

　　“小林子，又有什么事了？”男子硬朗的脸上掠过一抹温暖，总算是有了几分的生气，只是这种感觉却是相当别扭，就好像他平时从来都不笑似的。

　　“嘿嘿，也没别的事，李哥，我觉得吧，你岁数也差不多了，而且回东海也快一个月了，总是要考虑一下终身大事……那个，所以呢，我就替你介绍了一个女孩子……要不晚上出来一起坐坐？呃，李哥……那个，我真不是担心你找不到对象……毕竟你是那么优秀，一个人能顶一百个人用……我就是在想，你刚回来，可能也认识不了几个人，所以呢……就自作主张了，李哥你千万别在意啊。”

　　电话另一头的声音透着几分淡淡的敬畏，显然对眼前的男子有种发自内心的尊重感。

　　男子脸上的肌肉抽了抽，随即依然平静道：“林子，你不用解释了，这事我明白。不过以后你别这么干了，只此一次啊，省得让我被动，我还真是不太会应付女人，这一项技能还在学习之中。对了，晚上你过去吗？”

　　“呃……李哥，我当然会去，你就放心吧，不过要是你先到的话，那就先看着点，那个女孩子手里拿着一本杂志，穿一身粉红色的裙子，胸前印着Kitty猫的头像，头发长长的，人挺漂亮，相信你一看就知道是谁了。”

　　林子的声音中带着几分干巴巴的感觉，但语气中透露出来的信息，显示出两人是相当的熟稔。

　　“等会，我怎么觉得这事有点不靠谱，既然你要去，还让我认人干嘛？就算那女的早到了，让她等着就是了，你这又是哪一出？”男子皱了皱眉头，泛起几分怀疑的神色。

　　“李哥，这事绝对靠谱，你说我忽悠谁也不能忽悠你啊！那样后果可是很严重啊，我可不想我另一半的屁股上也留下一道伤痕。更何况要真是惹了你，我想逃也逃不掉。”

　　林子急忙辩解起来，泛着一腔的热忱。

　　男子寻思了一会，这才应了声：“行吧，这事晚上见了面再说，回到东海之后，我就只见过你一面，晚上我们好好喝几杯。还有，我回来已经一个月了，到现在也无事可做，你认识的人多，替我弄个工作吧，不需要太累，能够每天悠闲的躺着晒太阳就成。”

　　“李哥，这事不能这么干，你这是去相亲，和我喝酒算啥名堂？咱们之间，什么时候不能喝酒呀？所以呢，今天晚上咱俩就别喝了，反正我也喝不过你。至于工作的事，我手里恰恰有一个比较合适你的，东海大学的老师，每天就上一堂课，一周五次，寒暑假全休，十分悠闲，我和他们校长联系一下，明天你就过去面试吧。”

　　林子愣了一下，随后颇有些无奈地说道，那架势，真是十足的语重心长。

　　“说真的，要是不能喝酒，那就算了，这相亲我就不去了，你在家里等着我，我直接到你家去找你吧，这年头，找个一起喝酒的人也不多了。其实女人这玩意，有没有都一样，有时候真是难伺候啊。”男子摇了摇头，很是感叹地说了一句。

　　“李哥，话可不能这么说，你还是去吧，大不了我陪着你喝酒就是了。而且你想啊，人我都约好了，你要是不去，那让我怎么办？”

　　“嗯，你说的啊，要是你不请我喝酒，看我怎么收拾你。”

　　“喂，李哥，咱不带这样的，你相亲还让我请客，是不是说不过去啊？”林子显然是有些无语了。

　　“爱请不请，不请我就不去了，你看着办吧，反正我是真无所谓的。”

　　“李哥，我请还不成吗，谁让你是哥呢。那就晚上见吧。”

　　放下手机，男子挺了挺腰身，若无其事的进了屋。这是一套三室两厅的房子，在东海这样寸土寸金的城市，也算是相当不俗的地方了，但这也只不过是一个普通家庭的基本住房要求，所以这就是现实与理想之间的矛盾。

　　“小样，跟我斗，要是晚上见不到你，看我怎么收拾你……唉，不过这女人，还就是麻烦的代名词，怎么整都不会听你话，哪有枪来得好，想怎么整就怎么整，从前到后，从里到外，简简单单，一目了然。说起来，这大概是因为身体构造的不同造就了思想上的偏差吧……”

　　男子喃喃自语，颇有几分迷茫的味道，这一刻的声音中倒是泛起了几分的柔和。


第2章 相亲

　　位于东海市中心的一处酒吧，晚上六点，人并不是太多，这个时间点刚好是下班的高峰期，自然不会有那么多闲人坐下来喝酒聊天。

　　这座被誉为不夜城的城市，现在还没有迎来真正属于它的热闹生活，支撑着整座城市活力的年轻人们，大多数都是在晚饭后才开始活动的，那抹灯红酒绿、香艳喧嚣，才是夜晚流行的主色调。

　　李强坐在靠近酒吧窗户边的座位间，点了一杯红酒，百无聊赖的看着马路上往来的人群，夏日的傍晚，天色依然明亮，只是约好了六点，他要等的人却还没有来。

　　耳边在此时传来一把极其清脆的声音：“先生，请问这里有人吗？”

　　李强扭头看去，冷酷的脸容一紧。在他的眼前，站着一位相当出挑的女子，年纪大约在十九岁左近，一米七的身高，一头长发染成了时下流行的栗子色，额前的流海剪得相当精致，她的脸型是典型的瓜子脸，衬着大大的眼睛，长长的睫毛，透着一种说不出来的精致漂亮。

　　看她的样子，好像是一名大学生，但最让李强注目的是，她的手里拿着一本杂志，身上穿着一身粉色的长裙，胸前赫然是一只小猫。

　　李强深吸一口气，再上下打量了女孩几眼，她的腿很长，笔直如竹，脚上那双黑色凉鞋是系带式的，在纤巧的脚踝处打了一个蝴蝶结，使得白皙的脚更加得纤美，脚趾上涂着黑色的指甲油，很是夺目。她的胸前也是峰峦叠起，把那件长裙撑得鼓鼓囊囊的，虽然不算是真正的肉弹，但显然也是有真材实料的。

　　唯一不和谐的，就是她的眼神中带着太多的狡黠，看起来鬼马精灵，绝不像她的外表看起来这么人畜无害。

　　“噢，没人，你坐吧。”李强好不容易挤出一个笑容，随后挺直了腰杆道：“那个，我叫李强，今年二十六岁，身高一米八三，体重七十五公斤，正式工作是……一名大学老师。本人没有什么不良嗜好，不抽烟，不赌博，就是爱喝点小酒，性格不算开朗，但为人诚实。嗯，还有就是动手能力强，你呢，也说一下自家情况吧，反正林河远还没来，我们就先了解了解，要是彼此都还能接受对方，那就接着谈，否则就早点散场，也别影响大家的时间，现在这世道，大家都忙着呢。”

　　女孩的眼睛瞬间瞪大，一脸的不可思议，她的手里还拎着一个小巧的手包，听到李强的话后，顿时把包抱到怀里，随后颇有些狐疑的看了李强几眼，接着长长的睫毛轻轻闪了几下，眼神中掠过一抹恍然大悟的笑容，然后身子稍稍前倾，右腿顺势搭到左腿上，那股子与生俱来的媚态顿时泛了出来。

　　“大叔，你是来相亲的吧？不过你这话说得实在是让人受不住，这么直白，这么大男子主义，我相信，也就是我，换成任何一个女人，早就冷着脸走了，你不会是从来都没有交过女朋友吧？”女孩仰起头，右手托在下巴处，饶有兴趣的看着李强。

　　李强的脸一黑，桌子下面的脚轻轻动了几下，微微散出心中的不满，只是随着他的动作，地面上的瓷砖明显传来几声清脆的响声，一道道肉眼不可见的细纹裂了开来，所幸酒吧里的音乐声挺大，遮住了这抹细微的异响。

　　“我不相亲到这儿来干什么？是，你说得对，我从来没有交过女朋友，也没有什么恋爱经验，不过那都不重要，反正结婚这玩意，靠经验是不靠谱的，经验要是有用的话，那么所有的恋爱就都不会散伙了，你就直接告诉我，到底对我感觉怎么样，是好是坏给句话。况且再说了，我有那么老吗？你比我也小不了几岁吧？”

　　女孩脸上的笑容愈发灿烂了，颇有一种巧笑若兮的味道，明眸皓齿使得外面的阳光一时之间都淡了几分，只是藏在她眼底的那股子兴趣感却是愈发浓烈了。

　　“大叔，我还是学生，今年十九岁，开学后就读大一了，现在正好是暑假时间，所以比你小着呢。那先自我介绍一下，我叫蓝新雨，取自空山新雨后的意思，是在初秋时节出生的。嘻嘻，大叔，很高兴认识你，我对你印象挺好的，要不咱们就接着谈谈？”

　　“不行。你这大学还没开始上，咱们实在是不合适，我对小女生没什么兴趣，而且还要等你几年才能结婚，现在连孩子也不能生，那还是算了吧。”李强直接摇了摇头，随后站起身来，轻轻说了句：“那今天就这样吧，回头林河远那儿，我去解释一下就好，这小子，到现在都不来，回头我一定要好好收拾他。”

　　“大叔，你别急着走呀，我不介意你比我大的，而且像你这么好玩的人，我这辈子还从来没有遇到过，再坐下来谈谈吧。再说了，现在大学生也可以结婚生孩子，这都是法律所允许的，你已经有一些不太了解现实了。”

　　蓝新雨撅了撅嘴，那模样要多动人有多动人，随即伸出手轻轻拉住了李强的衣襟，一脸的小委屈。

　　“可是我很介意，我这是在相亲，不是带孩子，这事就这样了……不要拉拉扯扯的，这样不象话……快放手……你要是再不放手，我就动手了……”

　　李强皱着眉头瞄了蓝新雨一眼，虽然他觉得这女孩长得还成，看着挺眉清目秀的，要脸有脸，要身子有身子，大腿结实，小腹弹性也不错，胸脯也还成，但却完全不符合他的择偶要求，他只想找个岁数相仿的人，这样阅历才有可能差不多。

　　而且他这个人对女人还真是极度缺乏了解，在他看来，找个差不多的女人，结婚生孩子就好，至于是不是长得红颜祸水，那都不重要，他要的只是个伴，而不是一个花瓶，这才是关键，只要不是丑得带不出去，一带出去就能把人吓得闻风而逃，那就可以了。

　　反正女人上了床，大概也都是差不多的吧。李强如是想，当然，以他的阅历，自然是没有比较，他在这方面的经验就是零。


第3章 Hello Kitty大碰撞

　　“呀！”蓝新雨的小手一抖，发出一声娇哼，李强并没有动手，只是在她的手腕处轻轻弹了一下，这顿时让她有如触电般收回了娇嫩的小手，正要说话表达不满时，眼角的余光却突然间捕捉到眼前的一抹阴影。

　　下一刻，她的嘴里就被塞进了一包餐巾纸。

　　“我已经警告过你了，别拉拉扯扯的，男女授受不亲，而且我最怕女人啰嗦，所以你就先沉默一会吧……”

　　李强吁了口气，额角都有点冒汗了，只不过话还没有说完，他顿时便止住了，向来冷酷的眼神随之一缩，那架势，就好像遇到了什么紧急事情似的。

　　在他的视野之中，一名风姿绰约的女子堪堪迈入了酒吧之中，在酒吧灯光的映照中，泛着一股子朦胧的美，她也是一头长发，却是原本的黑色，乌黑靓丽，只是身上赫然也是穿着一袭粉色的长裙，胸前也是Hello Kitty的图案，手里拿着一本杂志。

　　要说她和蓝新雨有什么不同，那就是她的身材更加凹凸有致一些，充斥着某种熟女的风情，修长的双腿上裹着一双黑丝，愈现媚态，她的脚上却是穿着一双米色的浅口平底鞋，只是这却无损她的气质，反而把那双长腿衬托了出来。

　　李强疑惑的瞄了蓝新雨一眼，随后晃了晃头，心中喃喃念道：我是不是弄错了？不过这一个明显比较符合我的要求，最主要的是这岁数相差不大啊，但是为啥会出现两只猫呢？还是说，小林子这家伙，是想让我挑选一下，故意安排了两个人？

　　就在他发愣的当下，那名气质优雅的女子已经走到了他的面前，近距离看，她的脸型是鹅蛋脸，嘴角很翘，嘴唇也稍稍厚一些，透出一股子火辣辣的性感。她的身高比蓝新雨还要高上几分，一米七五左近，十分出采。

　　“请问你是李强吗？”气质美女微微一笑，嘴角更加的翘了，声音也带着巧克力式的柔滑，动人至极。

　　“呃，我就是，你是来相亲的？”李强顿了顿，直入主题。

　　女子嗔了他一眼，眼波流动，却是并没有表露出害羞式的表情，而是大大方方的点了点头。

　　李强松了一口气，四处打量了几眼，却是发现酒吧里已经没有一个空位置了，就只有眼前蓝新雨所在的位置了。

　　“那个，小蓝，让一让，你可以换个位置了，我现在有事要谈，不方便招待你。”李强屈起食指，用指背敲了敲桌面，斜着眼瞄了蓝新雨一眼，一脸的冷酷。

　　蓝新雨挺了挺腰身，顺手把嘴里的餐巾纸拿了出来，心里却哼了声：本大小姐还从来没有受到过这种待遇，被人用餐巾纸塞嘴巴，这口气怎么样都得出，姓李的，看我怎么搅了你的相亲大计。

　　念想的当下，她的脸容同时泛起一抹凄楚的表情，眼眶里含着泪珠，同时用手背擦了擦眼角，先是含情脉脉的看了李强一眼，随后轻轻点头道：“大叔，那我就先走了……只是，你别忘了回去再想想，要是你真不想要，那我就去医院做个手术，我什么都听你的……”

　　李强莫名其妙地看着她，完全就是丈二和尚摸不着头脑，这话说得没头没脑，也不知道是什么意思，只是看着她的这种表情，却是让他有种寒气直冒的感觉，似乎完全就是非正常状态，好像是在坑他似的。

　　气质美女狐疑地看了李强一眼，随后眼神落在蓝新雨的身上，当看到她那身衣服时，眼角掠过一抹恍然。

　　“李强，没想到你还挺受欢迎的，这位小妹妹看样子和你谈得不错，这都开始想着赶我走了。”气质美女先是对着李强笑了笑，随后话锋一转，对着蓝新雨说道：“不过呢，小妹妹，你和李强似乎不太合适，八零后和九零后，总是有代沟的，你看的是《瑞丽》，我看得是《商界》，你想着谈一场轰轰烈烈的恋爱，而我只是想找个稳托顺眼的男人结婚生子，这就是区别。当然了，至于你喜欢谁，我不想去阻止，只要你能证明你的诚意，我可以转身离开。”

　　李强摸了摸头发，心里突然有种莫名的淡定感，眼前的这个女人对于结婚的态度，和他想得简直是一模一样啊，这才是有共同语言的人呐。

　　“你们在说什么，我听不懂。小蓝，你让一下，否则我就动手了，还有这位小姐，你对我的第一印象怎么样？要是觉得可行，那我们就谈下去，否则我就要先走了，这里实在是太吵了，也不知道林子怎么会安排这么一个地方。”

　　李强看着气质美女，颇有几分虎视眈眈的味道，再一次体现出他不会说话的方式，再加上他的头发很硬，基本上是根根直竖而起，愈发衬出他冷酷的一面。

　　气质美女横了他一眼，一脸的无可奈何，但眼神深处却有几分的兴致，随后她点头道：“我叫郑紫莉，林河远和我说了不少关于你的好话，我能够来，就是想和你谈谈，至少要有一个初步了解的过程，到了我这个年纪，不能放过任何一个机会，否则就真要成剩女了，只是你说话能不能不要这么野蛮？至少要给我留一点想象的余地。”

　　蓝新雨看着郑紫莉，心头掠过几分的沮丧，她都说得这么直白了，甚至不惜赌上了她的名节，但眼前的这个女人就是不生气，还一眼看穿了她的那点小心思，再加上那份从容优雅，让她心中生出一抹淡淡的不服气。

　　只是她根本就没有想过，郑紫莉也是来相亲的，和李强本来也并不熟悉，更是谈不上有什么感情，自然也就不会有生气一说，因为李强对她而言，还是一个外人。

　　蓝新雨悠然站起身来，双手放在小腹处，细长的指尖纠结在一起，垂着头晃了晃身子，摆出含羞带臊的模样，细声细气道：“大叔，我也想和你谈谈，你就不能给我个机会吗？紫莉姐让我证明对你的诚意，可是你又那么凶，我不敢抱你，更不敢亲你，你就说句话吧，是留我还是赶我走……不过你放心，我是个很有情趣的女生，会按摩，会说笑话，你累了的时候，我会给你捶背，你渴了，我会给你端水……”

　　“你在说笑吧？我不需要什么情趣，我就是想找个能洗衣做饭生孩子的老婆，整那么多的花样干嘛？我完全不需要。好了，这样吧，就当我欠你个人情，下次你有什么事，我可以帮你一次，就算是杀人放火也行，那么我就不送了，你出门左拐还是右拐请随意。”

　　李强的脸容冷酷依旧，没有半点变化，心里却是在琢磨着，难道我真是说话挺野蛮的？我怎么觉得已经够实诚了，是不是话说得还不够直白？或者说人家听不明白我的意思？


第4章 不是不直接，而是太野蛮

　　“你！”蓝新雨气得仰头看着李强，长长的睫毛一抖一抖的，细细的贝齿咬着嘴唇，半晌说不出话来，随后她重重跺了跺脚，一挺胸，对着李强横眉冷眼的说道：“李强，咱们走着瞧，这么寒碜我，我和你没完。”

　　说完，她气乎乎地扭身就走，就算在这样的状态下，她的风情依然是青春扑面、美丽精致，没有半点的不和谐。

　　但是因为她的情绪一时激荡，随着她的转身，身子左右摇摆了一下，这一下，顿时撞到了身侧一名男子的身上。

　　这名男子本来是想挤到里面一点的地方去，这一下撞击顿时让他的身子一个踉跄，差点摔倒在地。

　　他停了下来，随之扭头看来，一脸的凶狠。这名男子头顶的头发梳理成了标准的飞机头，颜色是一片黄澄澄的，走路的姿势本来也是东倒西歪，就好像站不稳似的，这就是典型的小混混。

　　看向蓝新雨的同时，他的手却是借着昏暗的灯光，悄悄摸向她的屁股，另一只手还颇有几分兴奋的握了几下，衬着他脸上的那一抹荡笑，透着一种说不出来的猥琐之气。

　　那只手堪堪触到蓝新雨的臀瓣时，一只大手强行伸了过来，一把拧住了他的手腕，同时把那只手折了回去，重重顶在了飞机头的小腹处。接着李强的身子悄然插了进来，脚后跟在小范围内移动了几下，轻轻撞击了飞机头的脚踝几次，每撞击一次，飞机头的身子都向后退一步，等到最后一次撞击时，飞机头一屁股坐在地上，却是给蓝新雨腾出来一大块的空地。

　　整个过程进行的相当隐秘，除了李强和飞机头，没有人发现。飞机头一脸的怒火，凶狠的眼神看向李强，正想着说话时，李强却是又从桌上抓起一样东西，借着转身的当下，迅速塞进了飞机头的嘴里。

　　飞机头可是没有蓝新雨的待遇，这样东西赫然是一个咖啡杯，在塞进他的嘴里时，李强还重重拍了一下，让咖啡杯卡得更加紧实一些，做这些事情的同时，他对着蓝新雨说道：“好了，快点离开吧，省得在这里添乱。”

　　蓝新雨撅了撅嘴，再次幽怨地看了李强一眼，这才扭着屁股离开了酒吧，推开门的那一刻，外面马路上的热气扑面而来，她却是忽然泛起一抹狡黠的笑容，透出狐狸般的精明，喃喃道：“这个李强还真是挺好玩的，这么不懂风情的男人，也实在是挺有意思的，本小姐还真是想深入了解一下，你别想着逃，看我怎么让你离不开我，然后再狠狠的甩了你。”

　　飞机头在这时却是迅速爬了起来，狠狠瞪了李强一眼便转身离开了，以他的见识，自不会没趣得当场找李强的麻烦。

　　李强这时还不知道已经被青春可人的蓝新雨给惦记上了，他慢慢在郑紫莉对面坐下，正要说什么时，郑紫莉却是把曼妙的身子往座位间一靠，仰起修长的脖子，微笑道：“李先生，不知道你对我的第一印象怎么样呢？”

　　“嗯，我是挺满意的，你看咱们俩岁数好像差不多，应当会有共同的阅历点，以后沟通起来，也不用像年轻时那样毫无头绪，怎么样，我们是不是就这样确定一下关系？”

　　李强认真点点头，就那样直愣愣看着郑紫莉，只是桌子底下的手却纠结在了一起，颇有点紧张感，这对他而言是史无前例的第一次，所以心中不免紧张。

　　郑紫莉的凤目扬了扬，饶有兴趣的看着李强，只是脸上却是浮现出几分的无奈，随后她摇了摇头，笑道：“李强先生，你能不能不要把岁数这个话题挂在嘴边？这样就等于是在提示我，我就是个标准的剩女了。而且呢，你说话还是这么野蛮，让人很不适应，若非是我感觉我们很投缘的份上，我早就离开了。”

　　“其实呢，我和你之间本来并不相熟，来之前，我心里还有几分的忐忑，生怕遇到一个吊儿郎当的花花公子，见你的第一印象，还是蛮好的，我想我需要的就是你这样一个坦诚的男人，到了我这岁数，我已经知道我需要什么了。”

　　“郑紫莉，二十六岁，身高一米七五，未婚，很高兴认识你。”郑紫莉悠然淡雅地说道，声音有如微风，不带半丝张扬，很是平和，到最后向李强递出那只白皙的小手，带着一脸的温和，显然是暂时认可了李强。

　　李强伸手握住了她的手，眼角却跳了跳，小心的问了句：“那个，你这话是不是代表着想和我继续谈下去？”

　　“是！”郑紫莉的美眸盯着李强的脸，坚定以及肯定地点头，随后话锋随之一转：“让我们先从约会开始吧，至于以后的事情，我也不确定会怎么样，但就算是未来会分手，至少也要让我们彼此真正了解一下，你觉得呢？”

　　“嗯，你说得对，不过我这个人，还从来没有谈过恋爱，对女人也不够有经验，万一以后我有什么出格的地方，你也要提醒我，多担待着点，我心里很希望这事能成，毕竟你不错，真的！怎么说呢，能基本上明白我心里意思的女人不多，说到底，还是我不够直接啊，说话总是有点含蓄，一般的女人听我说几句话，就会拍拍屁股直接走人了。”

　　李强很是感叹的说道，颇有些遇到知己的真诚，而且他觉得握着眼前这只柔腻的小手，心里有种说不出来的舒服感，粗糙的手心中载满着冰凉的回味感，让他真想一直就这么握下去。

　　只是郑紫莉显然不是这么想的，小手挣了挣，眼眉微微一扬，就那样盯着李强，厚厚的嘴唇又翘了起来，却极是耐看。

　　李强这才醒悟过来，顿时松开了手，看到那雪白的小手上残留着几缕的红印，他的心底却是泛起几分的不好意思。

　　“李强，你这人真是天生乐观，只是我再说一遍，你这样的说话态度，实在是有点野蛮。这么说吧，一般两个人刚刚见面，都不会问出你刚才的问题，那会让绝大多数女人招架不住的，人家拍拍屁股走人，或许是害羞，或许是不适应，或许是反感，所以，你如果能再婉转一点，我相信你会多出很多的朋友。”

　　郑紫莉轻轻说道，一如对着一位老朋友聊天般，很真诚，随后又说了几句关于恋爱方面的禁忌。

　　“原来是这样，不是我不够直接，而是我太直接了，这样就把人家给吓坏了。原来谈恋爱是这样，需要藏着掖着，把心里真正想问的事都放下，而是需要说一些完全无关主题的内容，如果是这样，那实在是太没有意思了，但是还是要谢谢你，你让我知道了我的不足。只不过我有点比较奇怪，你怎么就没有直接拍拍屁股走人呢？”

　　李强冷酷的脸容一滞，随后才有些微微明白过来，说到底，他的情商虽然低，但那只是因为不经常和人打交道所造成的，他的智商还是非常惊人的。而且就算是被指出过往的缺点，他也没有半点的颓败，那种负面的情绪和他无关，他依然是风轻云淡，宠辱不惊，脸容依旧漠然。

　　“人和人是不同的，我能接受，是因为我欣赏你这种类型，而且你说得对，有些东西是不需要改变的，有人能够理解就行了。好了，你不打算请我喝一杯，或者是换个地方接着谈吗？像你说的，这里实在是太吵了。”

　　郑紫莉优雅地笑了笑，双手抱在胸前，这顿时使得她胸前的至高点海拔高了几分，那只猫的脸直接横着溢了出来。

　　李强应了声，依然漠然的点点头：“好，我还没吃饭，那就一起吧，我刚回来才一个月，对东海已经不太熟悉了，阔别了十几年，真是好像到了一个陌生的地方，这里你熟悉，地方就由你定，客由我来请。”

　　“好！”郑紫莉也没有太多的矫情，径直起身。


第5章 我只相信自己的双腿

　　郑紫莉觉得脸皮隐隐发烫，在她过去的人生中，从来就没有想过，有一天会和一个男人进行这么深层次的谈话，换作从前，她绝不会和陌生男人说上超过十句话的。

　　毕竟平时她的应酬很多，单是理解那些客人的意思就让她已经够头大的了，按照她的话来说，她绝不会和那种单线条的人说半句话，尤其是男人，那样会很累。可是今天，她却和一名冷酷得像冰一样的男人，聊起了人生大事。

　　天，要知道这只不过是一次相亲，本来她还不想来的，若不是看在林河远帮了她不少忙的份上，她基本上就要在家当宅女了。

　　但这个冷酷的男人，知识还是挺渊博的，涉猎也极其广泛，五花八门，很多的知识，她甚至连只字片语都未听说过，这极其的罕见。却偏偏，他对男女之事知道的却是极少，甚至可以说，情商差点就是负数了，这样的人，和她的人生应当是一点交集都没有，但就算这样，和他相处却让她觉得很是安宁，内心那种久违的宁和平静慢慢浮现出来，让她觉得舒服，他的话虽说简单，但所表达出来的深层意思，让她不动脑筋就能猜出来，这种感觉，似乎让她有种面红耳赤之感。

　　或许，这就是投缘吧，但这样一个酷男，和她似乎很不搭调。只是看到他有些单纯的眼神，却偏偏带着一股子历经沧桑般的气质，就好像他比别人多活了几十年似的，那种举手投足间所展露出来的气场，让她觉得有种天然的亲近感。

　　抬头看着走在她身前修长冷酷的背影，一时之间酒吧之内嘈杂的声音渐渐远去，她的脸色更加的红润了，这个男人，就连走路也都不会让着她，甚至不知道女士优先的规矩，自顾自就走在她的身前，但这却并没有让她觉得反感，这实在是太不可思议了。

　　走出酒吧时，夏日的黄昏在这时才渐渐淡去阳光的灼烈，只是气温依然很高，江南一带的湿气，使得人一直都觉得浑身黏嗒嗒的，再加上温差太小，就没有凉快的时候。

　　甩了甩那头长发，她正想说点什么时，却看到了那道冷酷的背影突然间停了下来。

　　“往哪里走？”李强扭过头来，一脸的漠然，眼神却是坚定而真诚。

　　郑紫莉扬了扬柳眉，想了一会道：“要不就吃自助餐吧，我也不知道你喜欢吃什么，就只能选这种食材丰富的地方，这样选择的余地也比较大，而且环境会比较安静，我们可以慢慢的聊一聊，我知道有一个地方吃自助餐蛮不错的，价格也比较实惠。”

　　“可以！”李强点点头，惜字如金，只是心里却涌出一股子暖流，虽说他的情商很低，但却明白，能为他人着想的女人并不是很多，尤其是这种长得还相当祸害人的女人，那更是有飞扬骄傲的资本，他也不知道为啥以她的条件会成为剩女，这从理论上实在是说不过去，这里面一定也是有故事的。

　　“你是怎么过来的？”郑紫莉微微一笑，嘴角翘到了极致，把她的特质完全体现了出来，在李强看来，这迷人的翘嘴唇也是让他觉得舒服的因素之一。

　　“噢，我是跑步过来的，我这个人在这种重要的时候，只相信自己的双腿。当然，那也是因为我们的距离并不太远，也就是十几公里而已。”

　　“你跑了十几公里过来的？那岂不是很累？尤其是天气这么热的时候？”郑紫莉突然有种惊讶的感觉，在这一刻，她才觉得对眼前这个男人相当的不了解，由他的种种举动看来，这是个真正有故事的男人，说话坚定自信，当他说那句我只相信自己的双腿时，眼神特别的明亮。

　　“噢，还好，也就四十分钟吧，和乘地铁的时间相差不大，而且我也没有出太多汗，坐几分钟就散了，以前我忍受的温度远远比现在更高，嗯，那就……”

　　李强不以为意，只是话还没有说完，身后却传来一把很不搭调的声音，把这冷酷坚定的声音给打断了：“别走了，都留下来。小子，别以为你有点小身手，就敢欺负哥，哥这次带人来了，看你怎么应付。”

　　说话间，刚才在酒吧被李强挤倒的飞机头慢慢自霓虹灯下走了出来，他的嘴角还渗着丝丝血迹，显然被咖啡杯塞进嘴里的滋味并不好受。

　　在他的身后跟着六名神色各异的汉子。这六人最大的特质就是痞，一身的痞气，头发基本上也都是黄色的，身上露出来的地方总是带着一点的刺青图案。

　　六人的手里都拎着棍子，在现下这世道，各种管制器械自然不可能被拿出来，当然了，这种明面上的纠纷自是这样，至于暗地里有些什么手段，那就是另外一码事了。

　　郑紫莉并没有表现出花容失色的表情，而是相当镇定的向李强身边靠了靠，显示出她内心强大的那一面，这也隐隐说明她是真正的见多识广，只是李强却没有给她表现的机会，修长的身形动了动，站到了她的身前。

　　“小子，我这个人从来都不吃亏，本来想摸一下那个小妞的屁股也就算了，但你却不知好歹的阻拦。不过这一个似乎更不错，也更符合我的要求，让我先……”

　　飞机头伸手在鼻端蹭了蹭，眼睛发着绿光，恶狠狠的盯着郑紫莉，正想说点调戏之类的话，但李强却没给他说完的机会，一如他一直以来所表现出来的风格，沉默寡言，冷酷如冰。

　　他的拳头直接落在飞机头的鼻子上，这一拳直接把飞机头的身子给轰飞了出去，落地时已经是在四米之外了。

　　紧接着他的脚步好像踏着某种韵律，左三右四，如风一般站到那六名痞子的身前，在他们的手还没有举起来时，伸手夺过其中一人手中的棍子，接着一个旋转，手中的棍子挥舞着，简单粗暴，重重敲在了六人的小腿上，整个过程在眨眼间完成，也就是几个呼吸的时间，这群人甚至还没有完全反应过来。

　　六个人同时倒了下去，又同时抱起小腿，尖叫起来，痛得眼泪都流了出来，那种啕啕大哭的场面，极其的壮观，而在同一时刻，飞机头的第一声呻吟却随之传来。

　　无论是从反映速度，出手时机或者是那种惊人的眼力，都反映出李强的身手和飞机头一伙人不是在同一个层面上，看着只是随手一挥，即兴而来，但这绝对是经过了无数战斗的锤炼，李强的那些动作，在行家的手里，那是绝对的惊艳。


第6章 先结婚后恋爱的王道

　　随手扔掉手里的棍子，也没有多余的废话，李强只是看着目瞪口呆的郑紫莉道：“走吧，不过我们怎么过去呢？我不能让你陪着我跑步，以你的身体条件，那实在是有点勉强。”

　　“我们打车过去或者乘地铁也行，从这里到那边，大概七八站路，十五六公里。不过，这个时间点，出租车可不好找，要不我们还是进地铁站吧？”

　　郑紫莉挺起胸，急走几步，总算是走到了李强的身前，用她的方式来表达她的骄傲，她可不希望李强一直走在前面。当然了，她的这种方式，其实李强也并不明白，也没有感觉到有什么两样。

　　只是到现在为止，她的心依然在砰砰跳着，李强那种强有力的反击，简单粗暴的动作，让她特别震撼，但却另有一种难以言传的兴奋感自心间泛了出来。

　　在每个女人的心中，都有一个令她叛逆的兴奋点，而郑紫莉的这一面，恰恰被李强给点燃了，让她觉得如同是在做梦一般，这一刻的她完全不是平日里的那个她了，多了几分的狂野激情，就连走路都激扬了起来。

　　李强的鼻子抽了抽，在他的眼前，郑紫莉浑圆饱满的臀部一扭一扭的，衬着那细如杨柳的小腰，让他心中某处柔软的角落被触动了一下，似乎是有什么难以言传的东西冒了出来，这让他觉得有点怪怪的，似乎是想伸手干点什么。

　　所幸他是那种自制力极强的男人，理智到了极点，很快就压下了这抹蠢蠢欲动的感触，没有伸手去摸郑紫莉那浑圆饱满的屁股。

　　地铁里，在这个时间点，已经过了下班的高峰期，但在东海这样的城市，人还是蛮多的，虽然不会是前胸贴后背，但就算是站着，也没有太多可移动的空间。

　　郑紫莉靠在车门一侧的栏杆处，李强想了想，就站在她的身前，和她面对面站着。

　　地铁行进时，阵阵凉风拂过身侧，带着郑紫莉身上淡淡的体香味，清新自在，这让李强泛起一阵的恍惚感，眼前这个女子乌黑的长发被风卷起，在雪白的脸容上形成几分杂乱的阴影，这一副很美的画面有如定格般，让他心底的那种古怪感觉又浮现了出来，手指又开始蠢蠢欲动了。

　　就在这个当下，一把怯怯的声音响起：“郑总，您怎么也乘地铁了？”

　　李强的眼神瞬间犀利起来，心头泛起一阵的警惕：俗话说女人是老虎，果然是这样，这要是在战场上，这一瞬间的恍惚，那就是致命的，以后还是要慎重啊，不过这个女人，给人的感觉真是舒服，这就是他想要的类型。

　　郑紫莉扭头看去，在身后一排座位的中间处，坐着一名二十出头的小伙子，长得斯斯文文的，戴着一副眼镜，个子高高的，非常的清瘦，皮肤很白，很有几分俊俏帅气的感觉。

　　“噢，我不习惯走路，只能乘地铁了，你是哪位？”郑紫莉的眼睛眯了眯，想了半天也没有想起眼前的人是谁。

　　李强的眼神转向那名帅哥，瞳孔缩了缩，带着一股子犀利感，只是这种时候，他并没有说话，毕竟这事和他没关系，他要是参与其中总有那么点不合时宜。

　　“噢，我叫潘晓宁，骆总的助理，在咱们公司已经做了两年了，也算是老员工了。”小伙子站起身来，红着脸，随后一指座位道：“郑总，您过来坐吧。”

　　“噢，原来是骆新的人，抱歉，我不经常在市北那边。不用了，你自己坐吧，我站着就好，反正也没几站路。”郑紫莉点点头，不见半丝的腼腆，相当的干练，说话的时候毫不在意身边无数的眼神，以她这种级别的美丽，想不引人注意都难。

　　“紫莉，还没问你是做什么的，手底下怎么会有这么多人？”李强想了想，淡然问道，同时瞄了潘晓宁一眼，对他点了点头，示意他坐下，这小伙子正有些彷徨无措，坐也不是，站也不是，站在那儿也不知道怎么办好了。

　　郑紫莉的眼神一扬，嘴角又翘了起来，轻轻道：“我也没干什么大事，就是一开饭店的，有那么一家不大不小的饭店，所以手底下有几个干活的人也是正常的。你呢，你是干什么的，怎么身手会那么……特别？”

　　“噢，我是一名……老师，东海大学的。”李强也没在意她说话时的样子，把还没到手的工作说了出来。

　　两人这一路聊得倒是挺开心，聊着聊着，地铁已经到了下一站，停车的当下，郑紫莉的身子一时没站稳，顿时向前扑来，整具身子就那样径直扑进了李强的怀中。

　　她的双手握成了小拳头，放在李强的肩头处，就好像是在环着他的脖子似的，这让她顿时泛起一脸的绯红。

　　李强浑身的肌肉收缩，猛然觉得满怀的腻滑，这具身子有如炸弹一般，让他突然觉得有一种小心翼翼的感觉，向来冷酷的脸上也泛起几分的红润，尤其是胸膛处压着两大团的柔软，就好像顶着两个排球似的，很大很圆。

　　当然了，以他脸皮的颜色，基本上也看不太出来有什么变化，他的肤色是那种健康的小麦色，非常的有光泽。

　　莫名其妙咽下了一口唾液，李强的胸膛不由自主向前顶了顶，更加细腻的体验了一回排球的形状与压力，他正想再干点别的事情时，郑紫莉的身子却是慢慢离开了他的怀抱，只是雪白的耳侧那一抹红晕却是怎么样也没法消退。

　　潘晓宁的眼角时不时掠过李强和郑紫莉，在眼神深处藏着一抹潜藏的情绪，就好像对郑紫莉怀有某种企图似的。

　　所以，他看向李强的眼神，就有那么几分的不友好。

　　“不对，有敌意。”李强的双手一紧，眼角的余光在四周打量了起来，最后把眼神倾注在潘晓宁的身上，眼神中掠过几分的疑惑，这种敏锐的感触，绝对是真正的高手，只可惜，郑紫莉显然不太懂这些。

　　嗔白了李强一眼，她轻轻道：“李强，我对你的过去很感兴趣，你能说给我听听吗？”

　　李强摇了摇头，难得的叹了声道：“等你什么时候答应和我成家了，我就告诉你，有一些事情，是独属于夫妻间的秘密。”

　　郑紫莉颇有些意外的看了他一眼，心里却是寻思着：看起来他的情商也不算是负数，有些道理，倒也算明白，在感情上，他单纯、野蛮却也有着自己的坚持，从这方面看，他是一个很优秀的男人，但从另一个角度看，他却是一个相当无趣的男人，不会浪漫，不会哄人，更是有点大男子主义，野蛮至极，这样的男人，究竟是好是坏，她心中一时之间浮起几分的彷徨。

　　念想的当下，她却是淡淡的说道：“那也得让我感觉到你的诚意，更何况我们认识还没有超过三个小时，时间还长着呢，我对你，并没有那种一见钟情式的动情感觉，所以你还没有打动我。在我看来，其实现在的你，目的很明确，就是想找一个岁数差不多，还看得入眼的女人结婚，至于是不是我，那真是无所谓。虽说我想找个顺眼的男人嫁了，但至少也不能那么无趣，当然，对我好不好也是一个重要因素。”

　　“你说得对，我承认我就是想找一个那种看得入眼的女人结婚，但我也是有原则的，就像前面那个小蓝，我第一印象就把她给否定掉了。男人要找对象，当然就是要找一个年岁相仿，有点共同阅历的女人，否则我看变形金刚，她看喜羊羊，这完全就不是一回事，所以我很中意你，至于什么一见钟情，我从来就不相信，我只相信慢火煮青蛙，感情是慢慢培养的，先结婚后恋爱，这才是王道。”

　　李强一脸的认真，把他心里对爱情的那点无知见解说了出来。

　　郑紫莉板着脸，心里相当郁闷，只是以她的气度与胸怀，当然不会当场发作，更何况她对眼前的这个男人，第一印象还是相当不错的，至少他真诚，缺得只是调教。

　　更何况在她的内心深处，还是有种让她找到了心仪男人的感觉，欣喜却又彷徨。这个男人，似乎让她第一次感觉到了心动，只是她的傲气却让她不会就此妥协，她的理智让她觉得需要更多的了解，需要看到他的珍惜。

　　“那好吧，我现在还不是你的王道，也不认同你的王道，所以等你说服了我，或者是被我所感化，我们再来谈后续的事宜。”郑紫莉双手抱胸，眼神倔强的看着李强，随后淡然道：“你觉得这顿饭有必要吃吗？”

　　“有，因为我们都饿了，这和别的都没关系，只是纯粹的解决温饱问题。放心，我不打算用语言来说服你，我也没那个本事，这不是我的强项，我打算用行动来感化你。”

　　李强冷酷的脸上总算是挤出一抹诧异的表情，在他看来，他的观念那是绝对的成熟，没想到还有女人会反对，这真是不可思议，但他的领悟力还是挺强，总算知道怎么应对这种事了。


第7章 入怀

　　东海大学，位于东海市的北区，是一所极富盛名的大学，占地近两千亩，几乎囊括了所有的学科，近六万名学生使得校园内就是一个标准的小社会。

　　学校一号教学楼的八楼，校长办公室中，李强坐在椅子间，在他对面则是东海大学的校长欧阳春秋。

　　欧阳春秋今年五十二岁，但一点也不显老，一头黑色的短发，戴着一副金边眼镜，个头不高，清瘦儒雅，看起来颇有几分学者之风。

　　“李强，你是林总介绍过来的，那么我们就算是自己人了，我们学校的许多基建工程都是林总赞助的，所以他介绍个老师过来那是绝对没有问题的，明天就是新生正式开学的日子，我们恰恰需要几名新老师，我刚才看了你的简历，要不你就教社会实践课吧。

　　你没有读过大学，这一点是有些遗憾，但你的社会阅历丰富，据林总介绍，你基本上什么都会一些，所以教学生们社会实践课就是最好的人选，一天一次课，一周五次，大班选修制，月薪五千，提供宿舍与饭卡，老师该有的待遇一样不少，甚至我还可以替你解决编制问题，怎么样？”

　　欧阳春秋看着一身黑色西装的李强，轻声说道，自从进来之后，李强就没有笑过，冷酷如冰，这样的应聘者他还是头一次遇到，若不是林河远的关系，他肯定不会接待李强。

　　李强的眼神缩了缩，轻轻点了点头道：“欧阳校长，我没有任何问题，看起来这一次林河远一定是又投了一大笔赞助费，否则不可能让你这么慷慨吧？”

　　欧阳春秋先是诧异地看了李强一眼，随后干笑了一声道：“林总对我们学校向来是很慷慨的，如若李老师觉得条件低了，那么我可以给你在住宿标准上提高一些，但薪水方面实在是高不了，毕竟所有的老师都是这个待遇。”

　　李强点了点头，面无表情道：“行吧，欧阳校长，你看着安排就行，其实我并不是很在意收入问题，就是想找个地方工作而已，这样才有利于之后的成家立业。”

　　“那你还真是来对地方了，我们这里的女教师特别多，而且个个都是十分优秀。”欧阳春秋点了点头，眉头扬了扬，随后自抽屉里取出一份合同递到了李强的身前，话锋一转：“李老师，要是没问题的话，那我们就签合同吧，一会儿你直接到教务处刘清主任那里报个道，领一下门卡之类的东西，明天就正式上班吧。”

　　李强点了点头，看也没看合同，直接就签字了，虽说他的情商不高，但却是相当明白，欧阳春秋这么急着签下他，摆明了是林河远在背后施加了一定的压力。

　　走出校长室后，李强直接来到了楼下的教务处，教务处占据了半层楼的位置，李强找到了教务主任的办公室，正想敲门的时候，那道门却是直接被拉开了，一道身影急匆匆冲了出来。

　　李强想也没想，腰身趁势向后一缩，整个身体佝偻起来，这全是身体自然而然的反应。

　　此时那道身影一只手拿着资料，另一只手举着手机，边说着话边撞入了他的怀里。

　　一股香风扑面而来，直接撞入了李强的怀中，恰恰是他缩腰之处，这显示出他精准的判断力与惊人的眼力。

　　在这一撞之后，一抹惊叫音随之响起，接着那一大堆的资料滑落到地面上，散落一地，同时一只手机也跌落下来。

　　伴随着这声惊呼音，女子的身子一软，径直向一侧扑去，李强伸手一揽，将这名撞入怀中的女子抱了起来。

　　刚一入手，李强的眉头却是一紧，他的手恰恰握在了一处柔软坚挺之处，形如木瓜，这让他不由自主的伸手捏了几下。

　　就是这一捏之后，李强心中顿时明白过来是怎么一回事了，这分明就是郑紫莉胸前那两堆排球似的存在，只不过眼前这名女子的胸虽然已经有如木瓜般的尺寸了，但还是比郑紫莉小了一号。

　　女子又尖叫了一声，这一声尖叫显然是因为李强的这一捏。

　　李强迅速扶起女子，接着向后退了一步，这才伸手抚了抚头发道：“不好意思，我找刘主任，他在不在？”

　　女子站稳了身子，脸色红红的，只是她看向李强的目光中却是带着几分恶狠狠的神情，显然还在责怪李强刚才作乱的那只手。

　　她留着一头短发，小圆脸，双眼皮，身上穿着一身浅米色的套裙，收腰式的设计，丝质的裙体紧裹着她的臀部，长及膝盖上方三寸，饱满的臀丘将裙子撑得圆润了起来，她的腿上是一双黑色的丝袜，显出修长笔直的腿形。

　　弯下身子捡起地上的资料，这一弯腰的当下，李强的眼前顿时又出现了一道圆月般的臀丘，将裙身撑得纤毫毕现。

　　这样的场景，让他的手不由自主地动了动，似乎又想做点什么了，但他还是忍住了，只是心头却是有点奇怪，他的问话竟然没有惹来任何的回应。

　　轻轻咳了一声，李强直接大声吆喝了一声：“刘清主任在吗？”

　　这一声吆喝让正在地上蹲着捡东西的女子又吓了一跳，迅速抱起地上的东西，抬眉狠狠瞪了李强一眼，随后她对着手机哼了一声：“噢，没事，刚才和一个神经病撞上了，这人真是没礼貌。”

　　说完她的身子绕过李强，急匆匆而去，扭腰之时，那隆起的臀瓣形成了惹眼的波动。

　　那道房间的门慢慢被拉开，一位矮胖矮胖的秃顶男子把头伸了出来，鼻梁上架着一副眼镜，看到远去女子的身影时，他的眼底掠过一抹贪婪。

　　“我是刘清，你是哪位？”秃顶男子随后才注意到李强，收起了脸上所有的表情，颇有几分威严道。

　　李强的眼神缩了缩，以他的目力，自是看清了刚才刘清的表情，他的目光闪了闪，随后应了声道：“我叫李强，学校新来的实践课老师，欧阳校长让我过来找你报道。”

　　“噢，这样啊……”刘清伸手抚了抚地中海式的头顶，沉吟了一番，接着摇了摇头道：“那你明天再来吧，我今天还有点事。”

　　说完他把门顺势给关上了，同时门内传来一阵细微的嘟囔音：“这年头，新来的人一点规矩也没有，什么见面礼都不带就想入职，真是太不把我当回事了。”

　　李强旋即就明白过来了，以东海大学的超然地位，刘清索要点好处的确是正常的，但他却是并没有打算妥协，反而直接摸出手机给林河远打了电话。

　　“哥，怎么样了，东海大学的工作没问题吧？既清闲，又没有教学任务，应当符合你的标准了。”林河远嬉皮笑脸说道。

　　李强应了一声：“嗯，还成吧，不过你知道我这个人，还从来没有给人送礼的习惯，所以这种充满了各种规则与交易的地方，还是不适合我，以后你也别总是把钱往这里面投了。对了，昨天相亲的时候，你有出现过吗？”

　　林河远干巴巴笑了笑道：“哥，昨天的事那是个意外，这样，您先别生气，我这就和欧阳春秋联系一下，要是他们有人再敢为难您，那我就把今年所有的项目都撤资了。”

　　说完，他迅速挂上了手机，绝不敢再给李强说话的机会了。

　　李强微微一笑，对着手机哼了声道：“小样，跟我斗！”


第8章 女教师宿舍中的男老师

　　两分钟之后，李强自大楼的电梯中走出来，刚刚要走向一号办公楼的大门，一侧的楼梯口便急匆匆冲出来一道身影，边跑边喊着：“李强先生，李强先生……慢点走，明天就要开学了，最近真是太忙了，我都有点糊涂了，刚才对不住啊。”

　　李强扭头看去，刘清臃肿的身躯冲了过来，一边跑一边擦着额头上的汗，有如圆桶般的身躯竟然能跑这么快，也着实挺不容易的。

　　“刘主任，反正我们两个人怎么样也说不到一块去，这事也就不勉强了，那就这样吧，我回去了。”李强板着脸，冷酷道。

　　刘清的眼角抽了抽，随后一把抓住李强的手，无奈叹了声道：“李老师，您就放过我吧，我真不知道您有那么大的后台，这可是关系着上亿元的资金投入啊。”

　　李强耸了耸肩道：“那和我有什么关系？”

　　刘清哑口无言，他还从来没有碰到李强这样直来直去的人，说话一点余地也不留，却偏偏他还什么也不能说，刚才欧阳春秋对他破口大骂，本来他还想反击几句，但对方扯出来学校教师公寓的基建来，他就一点脾气也没有了。

　　若是这次的公寓计划取消，那就谁也保不住他了，这一次河远集团肯投入一半的资金取得公寓的冠名权，东海大学在背后下了极大的功夫，不仅欧阳春秋出马了，就连教委那边也许下了诸多承诺。

　　“李老师，我求求您了，这次您务必要留下来，您若是肯留下来的话，我会给您安排最好的单身宿舍，保证让您满意……而且以后您在学校的所作所为，我保证不会有任何的意见，也就是说，您在学校里是完全自由的，怎么样？”

　　刘清压低了声音说道，边说边擦着额角的汗水，一只手紧紧抓着李强的胳膊，始终不肯松开，生怕他跑了似的。

　　李强看了刘清一眼，对于他来说，寻找工作的目的并非是为了钱，仅仅是为了适应社会的正常生活而已，毕竟他有十数年的时间一直都生活在另一个不同的世界，向来自由惯了，所以刘清说到自由，让他微微点了点头。

　　“好吧，刘主任，既然你这么盛情相邀，那我也不好意思拒绝，这事就按你说得办。当然了，要是我不适应的话，那么随时随地都会离开的。”李强的手臂微微一震，不动声色的将胳膊抽了出来。

　　刘清的眼角抽了抽，但在这种情况下，他也只能是陪着笑点了点头。

　　李强生硬地笑了笑，随后跟着刘清回到了办公室，刘清的办公室仅比欧阳春秋的办公室小了大约五六个平米，但布置得却更加舒适，那张办公桌厚重宽大，就连椅子也都是高背的真皮坐椅。

　　入职手续办理起来相当快，刘清十分麻利的把东西都给他了，随后从自己的抽屉里取出一串钥匙，眼底掠过一抹肉痛般的不舍，咬着牙推到了李强的身前。

　　“李老师，这是东海大学最好的宿舍了，五号宿舍楼六零三房，里面所有的设备都配齐了，你直接过去住就行了，虽然你在东海有住处，但周一至周五最好还是住在宿舍里，这样来往也方便一些。”

　　刘清低声说道，眼底浮起一抹微微的暧昧之意，似乎带着几分不言自明的味道。

　　李强心头浮起几分的不解，但他也没有多说什么，收拾了一番东西就离开了刘清的办公室，随后他想了想，朝着五号宿舍楼走去。

　　东海大学的校园极大，来来往往的车子也不少，李强在路上打听了几波人，总算是找到了五号宿舍楼。

　　五号宿舍楼是标准的教师宿舍，在配备上明显比学生宿舍要好许多，李强走至最里面的电梯口，这才发现，在等电梯的四个人都是女老师。

　　四名女老师用奇怪的眼神看了他几眼，李强虽然觉得异常，但却是也没有在意。

　　电梯很快就来了，他最后一个迈进去，刚刚按了六楼，正要关门时，一道身影急匆匆冲了进来，边跑边喊着：“等一下……”

　　一股香风迎面而来，因为跑得比较急，那身米色的裙子被甩起一阵阵的波澜。

　　“谢谢啊！”女子进来先对着李强打了个招呼，随后一愣道：“是你？”

　　李强看了她一眼，小圆脸，双眼皮，这分明就是那名刚才在刘清的办公室门口和他撞在一起的女子，这让他不由皱了皱眉头道：“你也住在这里？”

　　“当然了，这里是女老师宿舍，你来干什么？难不成是哪位老师的男朋友？”女子挺了挺胸，一脸戒备道，说完之后低声嘟囔了一声：“真不知道是谁这么没眼光，找了这么个极品男。”

　　李强心中一顿，到这一刻他总算是明白过来刘清眼神中那种暧昧是什么意思了，看起来这就是他心中自认为的最好宿舍，而且这串钥匙是他从自己抽屉里取出来的，那分明就是给他自己准备的，怪不得他会表现出那种割肉般不舍的神情。

　　“噢，我也是这里的老师，刚刚分了宿舍，先过来看看情况。”李强面无表情道，就算是住在女老师宿舍里，他也没有表现出什么不安来。

　　电梯里的五个人全都愣住了，一个个用奇异的眼神看着他，圆脸女子伸手掩住了嘴，吃惊道：“这是教务处给你安排的宿舍？不会是六零三吧？”

　　李强看了她一眼，微微耸了耸肩，生硬道：“这是我的个人隐私，无可奉告。”

　　圆脸女子脸色一寒，冷冷哼了一声，同时重重踢了地面一下，她的脚上是一双蓝色的高跟凉鞋，跟并不算高，但也足足有八公分，细长纤巧，这一踢的当下，那声清脆音让李强不由自主扬了扬眉。

　　“我说这六零三怎么都一直空着，也没有人住，整个学校宿舍楼里最好的一间房，全明的房间，朝南，占了三间宿舍的位置，按理说早就被人抢疯了，我求了那么多次，刘清也没有给我，原来这就是给关系户准备的，真是太气人了。”

　　圆脸女子嘟囔了一句，她的声音倒是很好听，清清脆脆，透着几分妩媚，这番话声音极低，除了她自己之外，按理说别人也听不到，却偏偏李强的耳力惊人，他自然而然听到了这番带着几分刁蛮的说话。

　　不过他是那种不善于表达情绪的人，所以就算是听到了，脸上也依旧是面无表情，更是不再搭理圆脸女子了。

　　六楼到了之后，李强直接走出了电梯，圆脸女子气鼓鼓的跟在他的身后，电梯里传来一把清脆的喊叫声：“绪绪，明天就要准备开学了，新生们正式开始选课，下周一才开始有上课任务，我们还可以清闲几天，这些天一直忙着接待新生，倒是忙坏了，现在难得空闲下来，要不下午我们一起打牌吧。”

　　“好啊！对了，今天中午我们一起吃饭吧，学校附近新开了一家泰国菜馆，我们去试试看。”圆脸女子应了一声，带着几分欢呼雀跃般的感觉。

　　李强皱了皱眉头，心头一阵的无言，喃喃低语：“女人真是麻烦，一会儿高兴，一会儿忧伤，也不知道她心里究竟在想些什么。”


第9章 再遇蓝新雨

　　圆脸女子停在了六一八的宿舍门前，那扇门恰恰对应着李强的六零三，她直接打开门，随后回头瞪了李强一眼，这才迈进房间里，随后重重关上了门。

　　李强也没什么反应，拿出钥匙打开了房门，在推开六零三的房门后，他倒是愣住了，这间房子装修得就像是酒店似的，中央空调、按摩浴缸等方方面面的设施全配齐了，而且这间宿舍明显就是占了几间宿舍的位置，空间相当之大。

　　李强特意朝门外看了一眼，六零三的左侧再没有任何房间了，而对应着圆脸女子那一侧，则一共有三间宿舍，六一八、六一九和六二零。

　　很显然，六零三就是占了三间宿舍，所以就像是酒店的套房似的，有种居家的感觉，在一侧还有着一个小吧台，客厅和卧室也分得很清楚，就连厨房和卫生间也都配齐了，怪不得会有那么多的人眼红。

　　卧室里放着一张两米的大床，外墙则是通透的落地玻璃，阳光直接洒了进来，而且据李强观察，这里所用的玻璃明显都是单面可视玻璃。

　　现在临近中午，李强想了想，先把空调打开，随后便准备出去转转，买一些必备的生活用品。

　　因为李强家离开东海大学还有约一个半小时的车程，这一路上需要转乘一部车，来往相当不方便，所以他只能是暂时住在教师宿舍里了。

　　毕竟他十分喜欢走路或者是跑步，这样来回上班也着实挺耽误时间的，更不用说明天还是正式开学的日子，以后他要是教学，那就更不能天天回家了，好在他是孤家寡人，所以回家和住宿舍也没什么两样。

　　东海大学附近各种各样的饭店和卖场倒是不少，李强找了间大卖场买了点东西，然后在附近走了一圈，大致了解了一番学校附近的地形。

　　在学校的后门处，有许多的饭店，其中有几家看起来很有特色。

　　李强找了家小吃店，点了一碗面，慢慢吃了下去，将肚子填饱之后便走进了学校的校园之中。

　　沿着绿阴小路走了几步，李强的鼻端突然闻到了一股微微有些熟悉的味道，他一愣，不由扭头看去。

　　在一侧的树阴中，一道曼妙的身影缓步而行，竟然是和他在酒吧里相遇的蓝新雨，此时她双手捧着一个饭盒，身后背着双肩包，朝着李强迎面走来。

　　李强皱了皱眉头，正想转身离开时，蓝新雨却是发出一声惊呼，接着眼底浮起一抹惊讶的表情，长长喊了一声：“大叔，你怎么在这里？”

　　“你又怎么在这里？”李强板着脸问道。

　　“嘻嘻，我是这里的学生，大一新生，肯定是要在学校里了。”蓝新雨甩了甩那头长发，斑驳的树阴在她雪白精致的脸上洒下了一道道投影，看起来更增几分异样的美丽。

　　李强不为所动，只是点了点头，却是一声不吭，直接就转身离开了，这让蓝新雨先是一愣，接着咬着牙跺了跺脚，在他的身后娇生生喝了一句：“喂！大叔，我都回答了你的问题，你却不理人，这太不公平了！”

　　“我可没答应你什么，我也没有逼着你告诉我什么，反正咱俩之间，就算是个点头之交吧。”李强对着身后摆了摆手，脚步却是不急不徐地向前走着。

　　蓝新雨盯着他的背影，一时之间气鼓鼓的，但旋即便松了口气，低低哼道：“真是太欺负人了，让人一点也猜不透他的想法，气死我了，我真想咬死他。”

　　喃喃自语的时候，她也没有闲着，跟着李强就向一侧拐去，但却是没有再说什么，因为她知道就算是问了李强也不会回答，这一点从他在酒吧里往她嘴里塞餐巾纸包就可以看出来，这个人真是完全不能以常理来判定，说得直白一点，那就是个二货。

　　李强感觉到蓝新雨的跟随，不过他也没有在意，一路上施施然回到了五号宿舍楼。

　　蓝新雨看着他进入了六零三房间，随后重重关上门之后，她这才略有所思的想了想，心中寻思着：这好像是女老师宿舍楼，难道这是他女朋友的宿舍？那位雍容大气的郑大婶也是一名老师？还是说，他又相了一次亲？不行，我得找人去打听一下这些事情，他都有了这间宿舍的钥匙，那说明这关系太不一般了。

　　这番推测之后，蓝新雨嘴角一扬，随后退出了宿舍楼，她现在知道不能和李强硬碰硬的干，否则那一定不会有什么好结果，这个男人压根就不懂得什么是怜香惜玉。

　　回到宿舍之后，李强刚刚坐下来没多久，刘清就把排课表送过来了，明天就是正式开学的日子了，新生们也要在明天开始选一些课，社会实践课也排在里面。

　　李强的课，正式安排在下周一开始，明天才是周四，他还有几天的准备时间。

　　将课程表用一枚图钉按在墙上，李强收拾了一番，他这个人拥有极强的自律性，所以每一样东西都收拾得很整齐，这也是他长久以来养成的习惯。

　　做完这些事，他的手机却是响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，怎么样，你的事情都弄好了吧？”

　　“好了。”李强应了一声，随后话锋一转：“对了，昨天和我相亲的那个郑紫莉，人挺不错的，我挺中意，也不知道她对我的印象怎么样，要不你去问一下吧，要是可能的话，接下来我们是否就要谈婚论嫁了？”

　　“李哥，不带你这样的！”林河远相当郁闷地说道，随后语重心长道：“你和人家刚见一面，这就要谈婚论嫁了？”

　　“不应当是这样吗？那我们还相什么亲啊？”李强疑惑问道，接着话锋一转：“既然是相亲，那肯定都是着急结婚的人啊，既然彼此还有点意思，那就先结婚再说，反正结了婚，再仔细谈恋爱呗，我们以前老一辈的人，不都是这样的吗？这种方式才能构筑最稳固的婚姻，你说是不是？”

　　林河远无奈地叹了声道：“李哥，时代不同了，我知道你这个人从来没有真正谈过恋爱，也没有和女人接触过，以往就算是在接任务时，也从不怜香惜玉，我还记得，有一次，对方是两名如花般的女子，对你万般色诱，你也直接下狠手了。现在这个时代，像是郑紫莉这种传统的女人已经不多了，但每一个女人，都梦想着一种浪漫情怀，你总得和人家吃吃饭、看看电影吧？就算是再不济，你也可以约人家出来逛逛公园嘛。”

　　“这样啊！”李强想了想，声音倒是缓和了下来，林河远的话，倒是让他觉得十分有道理，只不过这些事，和他过往的生活相差太远，他完全就没有想过。

　　“林子，我明白你的意思了，那我回头就约她出来试试看，你要是还有别的什么好方法，也别藏私，好好想想，回头整理成文档，给我发过来，我认真研究一下，这怎么和女人相处，着实是一门大学问。”

　　李强吐了口气，心中倒是有点异样的想法，和女人这样相处的生活，似乎有点意思。


第10章 约会

　　下午，李强也没有外出，只是打了几个电话，让人准备了一些东西，大约两点左右，门外传来一阵莺莺燕燕的声音，以李强的耳力，自然是听到了谈话的内容。

　　那是对面圆脸女老师和另外四名女老师的声音，这波人约在一起打牌，就是一种打发时间的手段。

　　从这些人的谈话中，李强知道那名圆脸女老师叫叶绪绪，是一名英语老师，她的性格倒是很开朗，再加上人又生得漂亮，倒是有不少追求者，李强在宿舍里待了两三个小时的时间里，就有四五个男的打电话约她，甚至还有一个人主动上门来了，但都被她直接给拒绝了，为人真是相当痛快。

　　几人凑在一起打升级，多余的一人只是旁观，因为那是一名完全不懂规则的女老师，名字叫周蕾蕾。

　　“绪绪，你说你对面的那个人，到底是什么来路，怎么可能让刘扒皮吐出来这样一间宿舍？要知道，就算是欧阳校长的人都没有得到这间宿舍。”一名叫张倩倩的美术老师说道，还特意压低了声音，只不过因为她们是开着门打牌，所以声音依旧没有逃过李强的耳力。

　　“谁知道呢，或许他是刘扒皮的亲戚，或许是他用了什么不正当的手段，但这件事，总是有点奇怪，一个男人住进来我们女老师宿舍，那摆明了就是别有所图的。”叶绪绪哼了一声，声音中透着诸多的不满。

　　“我看这个人长得就有点猥琐，每一次看到我的时候，我就觉得他的目光像是要吃人似的。”这是一名叫刘爱艺的女老师，她是教物理的，只不过李强听完却是浑身冒汗。

　　在他的印象之中，刘爱艺的长相实在是令人不敢恭维，这样的人根本就是令人不敢多看第二眼，但以李强的心理素质，倒是特别盯着她看了几眼，因为她的右眼上方有几颗比较大的暗疮，极其醒目。

　　“不会吧，我倒是觉得他挺冷酷的，似乎和一般的男人不一样。”说话的女老师就是周蕾蕾，教中文的，而且她也是几人中最丰满的一人了，身材火辣，虽说长相并不如叶绪绪，但也算是一名顶尖美女了，再加上她的身材，魅力并不弱于叶绪绪。

　　最后一名叫李英的英语老师也在此时开口了：“是啊，我觉得蕾蕾姐说得有道理，这名男老师虽然冷酷，但看起来不是那种人，长得还是挺正的。”

　　“算了，咱不讨论这个人了，反正我们就记住一点，他肯定不是个好人。”叶绪绪干脆得制止了这个话题，随后娇喝了一声：“拖拉机……”

　　李强摸了摸鼻子，但心里却是依旧淡定，没有任何的反应，他的心理素质强大，不是那种人家说几句就想着换宿舍的人。

　　一个下午的时间很快就过去了，傍晚时分，天色依旧明亮，李强直接起身打开了门。

　　打开门的时候，对面五名女子的眼睛直接盯了过来，毕竟此时她们还是敞开着门。

　　“你一直在宿舍里？”叶绪绪的脸色一红，仰着脸对李强问道。

　　很显然，她对于在背后编排李强的事情，还是觉得有那么一点不好意思。

　　李强也没搭理她，直接转身就离开了，周蕾蕾却是低声说了一句：“坏了，刚才我们那么编排他，他不会都听到了吧？”

　　“应当不会的，六零三的门可是最好的防盗门，可以隔绝大多数声音，这也是当初的设计初衷。”张倩倩回了一句。

　　叶绪绪的脸色再次不好看起来，脆生生道：“行了，不去管他了，这个人真是太没礼貌了，别人和他说话，他总是爱理不理的，拽什么拽。”

　　李强听到这番话时，恰恰迈进了电梯之中，只不过他的心里并没有任何的波澜。

　　郑紫莉的电话这时恰恰打了过来，李强看到来电号码，向来坚毅的脸容缓缓放松下来，随后便接起了电话。

　　“李强，你好，我是郑紫莉。”郑紫莉的声音依旧淡然，但却蕴含着一种微微的张力。

　　“刚才林总给我打了电话，说是你的手机出问题了，所以把我的电话给弄丢了，让我主动联系你一下，你找我有事吗？”

　　郑紫莉倒是先把打电话的原因解释了一番，这番话带着一种她独有的魅力，平淡自信。

　　李强心里却是一顿，他没想到林河远找了这么个理由来搪塞郑紫莉，但这个解释却是达到了完美的结果，竟然让郑紫莉主动打电话过来了。

　　“噢，也没什么事……”李强应了一声，只是话说到这里时，却是猛然间顿住了，他想起林河远给他说过的那些话，话锋随之一转：“我就是想问问，明天你有空没？我想请你一起吃顿饭，然后再看场电影。”

　　“好啊，那就明天上午吧，先看电影，看完电影就吃饭，要不我们就在万达广场西南店？”郑紫莉痛快的应了一声，声音中倒是带着几分隐隐的娇羞之感。

　　李强暗自松了口气道：“那好，我们明天见。”

　　合上手机，李强心中不免有些激荡起来，看起来一如林河远所说的，女人都喜欢玩点浪漫因素，不太喜欢直来直去的性子。

　　念想的当下，他微微握了握拳头，这也是他第一次正儿八经的约会，虽说他心中并没有紧张之类的因素，那和他的性子不符，但却不免有几分的异样感浮之心头。

　　在学校附近找了家大排档，李强点了几个菜，配了两瓶啤酒，就那样坐在路边的树阴下，悠然自得的吃了起来。

　　吃到一半的时候，一侧传来一阵的嚷嚷声，他扭头看去，两名赤着膀子的男子拦在叶绪绪五人组的身前。

　　这两人都是染着黄毛，赤着上身，露出还算是匀称的身形，其中一人长得尤其高大，虎背熊腰，看起来透着几分的彪悍气，他正盯着叶绪绪道：“你长得真是不错，我很喜欢，坐下来陪我们喝上一杯吧，我请客。”

　　听到这里，李强倒是微微松了口气，这种直来直去的方式，倒是十分符合他的观点，男人嘛，看上了中意的女人，那就得直接表白。

　　只不过，这个黄毛说话倒是太过强硬了，让他觉得心里有点不爽，这分明就是有些强迫叶绪绪的意思了。

　　叶绪绪哼了一声道：“让开！我对你没兴趣，而且我也不是那些新生，会任由你们欺负，我是东海大学的老师。”

　　高大的黄毛愣了一下，随后缓缓退了一步，让开了挡住叶绪绪的路，脸上倒是泛起一抹有些不好意思的神情。

　　这时在大排档一侧的几个座位上响起了一阵的轰笑音，有人在起哄道：“东平，你不是一直号称要成为最强的男人吗？现在看起来就是个软蛋，一个女老师就把你给吓退了？”

　　东平咬了咬牙，再一次挺胸看了叶绪绪一眼，这才扭头看着轰笑之人道：“曾黎明，你就不用说风凉话了，我这个人从来不做强买强卖的事情，人家不愿意，我也不会为难人家，咱们在道上混的，总得讲究点规矩，我可不是你们黎明帮的人，总是爱做些鸡鸣狗盗的事情。”

　　李强的眼神缩了缩，这些起哄的人显然和东平不是一伙的，他们占据了大约八张桌子，每张桌子边上都坐着四个人，加起来就是三十二个人，年纪不一而足，甚至有三四十岁的老油条，这些人的目光中倒是透着一抹狠辣，看向叶绪绪的目光中多是透着一抹贪婪。


第11章 彪悍

　　曾黎明三十来岁，长得颇有点壮实，一脸的络腮胡子，左脸上有着一道蜈蚣般的刀疤，长约六公分，透着一种狰狞之气，尽管他的脸上一直笑眯眯的，但眼底却是藏着一种狠辣之气。

　　李强只是看了一眼，就判断出这个人在外面混了绝对在十数年以上，而且他身边的三十一人，个个眼神都往他的身上瞄，显然他就是这些人的头。

　　夏天的傍晚，这间大排档的生意出奇的好，加起来一共有二十多张桌子，但曾黎明这一来，别的客人倒真是不多，许多学生远远看过来，也是绕开了路，显然他们在这些人手上吃过亏。

　　曾黎明看着东平，微微笑道：“东平，你这话说得就有点大了，弄得我好像就是干那些强买强卖生意似的，你都顾忌脸面，我还能不顾忌？”

　　叶绪绪看着东平让到一边，她的脸微微沉了下来，随后迈步向前走去，只不过她的眼角瞄到一侧的李强时，倒是愣了愣。

　　李强也没再关注这些事，只是自顾自倒上一杯啤酒，慢悠悠吃了起来。

　　叶绪绪的眼底浮起一抹鄙视，刚才她被东平拦着，其实心里也有些发慌，指望着能有人站出来挡在她的身前，但没想到李强就在这里，却愣是没有任何的反应。

　　刘爱艺也注意到了李强的身影，不由哼了声道：“绪绪，咱们走吧，这个男人也真是没种，任由我们被欺负也不站出来。”

　　叶绪绪咬了咬牙，也哼了一声，随后举步离去，那一身米色的裙子在迈步间，将饱满的臀丘完全彰显了出来。

　　李强自是听到了她们的对话，但他却是没有半点的反应，一口气将杯中的啤酒喝了下去，再吃了一口麻辣小龙虾，心头不由泛起一抹凉爽之意。

　　经历过这件事，东平也没有离开，又坐了下来，只不过看向曾黎明的目光中却是透着一缕愤怒。

　　几人接下来倒是相安无事，只是李强的耳廓却是动了动，捕捉到了身后一阵的低声说话音，那分明就是曾黎明在吩咐事情。

　　“你带几个人去盯着点，看看这五个女人去了哪家饭店，什么时候出来。”

　　“曾哥，您也看上了这几个妞？”

　　“除了那个最丑的肥婆之外，其余四个人倒是长得真不错，尤其是中间那两个，只不过我不是为了她们的美貌才想跟踪她们，在这么多人的面前让东平扫了我的面子，这件事不给她们点教训是不行的，一会儿带几个人蒙着脸去截她们。”

　　“曾哥，那我们进行到哪一步？是带回去呢，还是当场按住？”

　　“你把她们带回去干嘛？这事就是给她们一个教训，你直接拦住她们，然后把她们身上的东西都扒下来，给她们留条内裤就行了，剩下的全部给我带回来，然后这事就往东平身上一推。”

　　“噢，我明白了，曾哥，你的意思是想借机把东平赶出这片地方。刚才在那么多人的面前，他和这五名美女起了冲突，回头就算是找起事来，那也是他的嫌疑最大，这倒是一箭双雕之计。那么，曾哥，你看……嘿嘿，我们下手的时候，是不是可以……”

　　“内衣都给人家扒了，你们还和我说这个？”

　　曾黎明身边的一名混混直接起身离开了，李强的眼角扬了扬，余光先是扫了东平一眼，随后想了想，再一次低头吃饭，只不过他心里却是叹了一声，这种事，被他听到了，那他肯定不能袖手旁观。

　　而且这个曾黎明的眼光还可以，叶绪绪和周蕾蕾的姿色的确是不可多见，在东海大学中也应当算是真正校花级别的了。

　　这顿饭吃了整整两个小时，本来李强很快就吃完了，但曾黎明那边一直没有消息回来，他也不能离开，所以又加了两道菜，一道烤鱼，一道炒螺蛳。

　　就这样一直到近十点的时候，曾黎明的手机响了起来，他点开来，应了一声道：“事情办妥了……”

　　随后他便是一直嗯来嗯去的，李强却是隐隐约约间听到了一点内容，尽管那并不全面，但对他而言已然足够了，以他的阅历，稍微一推测就知道大概了。

　　起身把账结了，随后他举步朝着一侧走去，刚才他隐隐听到了泰象珑这三个字，那是东海大学附近不远处的一家主营东南亚菜的饭店。

　　此时路上的人已经极少了，毕竟多数人都已经入眠了，而学生也过了出校的时间，所以外面偶尔才能遇到一两对偷偷外出的情侣。

　　李强走得极快，十分钟之后他便到了泰象珑的附近，他的身影直接隐入了一侧的树阴之中，抬眉看向饭店的门口。

　　五名混混蹲在饭店一侧的角落里，一个个脸上都蒙着黑布，只露出一对眼睛，其中一个人的身影十分高大，倒是像极了东平。

　　饭店门口，叶绪绪五人同时走了出来，看得出来，几个人都喝了点酒，所以走起路来倒是有点青春飞扬的感觉。

　　李强想了想，自口袋里摸出一块手绢，直接蒙住了脸。

　　他这个人一直以来有个习惯，随身总是带着一块白手绢，时不时拿出来擦擦手，这仿佛有着某种信仰般的虔诚之感，但在他回来之后，虽说他依旧带着白手绢，但却是不再频繁的擦手了。

　　叶绪绪五人有说有笑的向这边走了过来，清脆的声音传来：“蕾蕾姐，今天这个咖喱蟹的确不错，明天我们再来，正好开张这几天在打对折。”

　　“是啊，价格倒是真便宜，比我单独买一只青蟹还要便宜，明天我们中午再来。”

　　说话间，五道蒙面身影直接站在了五人的身前，将叶绪绪五人围了起来，随后五人同时笑了起来，散发出一阵压抑的笑声。

　　“东平？你这个人怎么还不死心？”叶绪绪喝了一声，小拳头握得紧紧的。

　　这五名混混也没有应声，中间最高大的那人对着身边四个人丢了个眼色，其中一人站出来，直接伸手向前一捞。

　　这一把抓向叶绪绪时，她微微朝后退了一步，刘爱艺恰恰在她的身边，那只手不由拽住了她的裙子，一把扯了下来。

　　刘爱艺身上穿着一件碎花短裙，长及膝盖上方几寸，这一把抓下，一阵的裂帛音响起，伴随着她的一声尖叫，双手直接抱住了胸部。

　　那件碎花短裙碎裂开来，腰部之下一扫而空，刘爱艺的身上仅仅剩下一条标准的丁字裤了，倒是暴露出来她那颗追求性感的心。

　　这一声尖叫音相当刺耳，五名混混同时停顿了一下，叶绪绪抬脚向前一踢，这一脚疾如闪电，结结实实落在了那名像东平之人的双腿之间。

　　这名高大的混混双手抱裆，翻了翻白眼，身子向前仆倒，一阵强烈的吸气音响起，额顶上尽是密密麻麻的汗珠。

　　这一脚的风情，直接体现出来叶绪绪的彪悍之处。


第12章 登门

　　“动手！”黑暗中，一名混混恶狠狠喝了一声，四个人直接冲了过来。

　　刘爱艺向前一站，喝了一声：“老娘和你们拼了！”

　　这一站的当下，以她傲人的体重，直接撞到了其中一人的身上，那名混混不由一个踉跄，向后退了好几步，但另外三个人倒是直接冲向叶绪绪、周蕾蕾、张倩倩和李英。

　　叶绪绪向后退去，但这些混混因为在街头打架打惯了，所以身手自然不是她们可比的。

　　看着那六只大手伸向几人的裙子，叶绪绪颇有点花容失色的味道。

　　就在这个当下，这三个人的身子却是并排着飞了出去，径直撞到了一侧的树干上。

　　一道蒙着白面巾的男子从一侧跳了出来，他一脚踹飞了三人，接着扭头看向刘爱艺，她依旧在和那名混混硬拼。

　　白面巾男子自然就是李强，那三名混混恰恰站在了一排上，所以他这一脚就解决了三个人，倒是省了力气。

　　右脚直接甩向身后，李强的身子向下一伏，这一脚干净利落，以脚跟甩腿，直接踹在了刘爱艺身前那名混混的大腿上。

　　这名混混也是一个翻身，直接落到了一侧那三人的身上，四个人滚作一团。

　　做完这件事，李强扭头就走，自始至终，他一句话也没有说。

　　叶绪绪总算是稍稍稳定了一下情绪，伸手喊了一声：“这位……先生，多谢你了，不过你能不能留下名字，我一定要好好报答……”

　　话没说完，李强已经走得没影了，他压根就没打算理睬叶绪绪一伙人。

　　看着那道健壮修长的身影在黑暗中龙行虎步般走远，叶绪绪紧紧咬着嘴唇，一脸的无辜加无奈。

　　“哇！这个人真是好酷啊！干净利落，一句多余的废话都没有，这才是男人。”张倩倩双手抱拳，放在下巴处，一脸兴奋道。

　　远处的李强无奈摇了摇头，之前他不爱说话就是没礼貌，现在就是酷，同样的表情与动作，结果却是有着太多的不同。

　　“走吧，看看人家白面大侠，再看看六零三的那个人，这差距怎么就这么大呢？”叶绪绪哼了一声，随后直接向前走去。

　　倒是周蕾蕾的目光闪了闪，虽说黑暗中她看不真切李强的模样，但他那一身衣服，让她有种熟悉的感觉。

　　想到这里时，她的表情一滞，那分明就是李强今天穿的衣服，再想及这个白面大侠的身形，她心中更加确定这就是李强了。

　　只不过她却是什么话都没有说，这件事她就这样藏在了自己心中，在五人之中，她的年纪是最大的，今年二十九岁了，所以心智也最是成熟，观察力也自然就比叶绪绪几人强了一些。

　　李强先在外面晃悠了一圈，这才慢慢回到了宿舍中，对于他来说，他也不想让叶绪绪一伙人知道是他出手救了她们，他着实不愿意和女人们打交道。

　　回到宿舍的时候，六一八房间依旧开着门，叶绪绪五人依旧在打着牌，这一次倒是多了一点聊天的内容。

　　刘爱艺的声音最是火辣：“刚才多亏了那个蒙面大侠，他可真是太厉害了，只不过最后他离开的时候，似乎看了我一眼，你们说他是不是看上我了？”

　　“有一点我不太明白，他是救我们的人，为什么还得蒙着脸呢？”张倩倩相对沉稳一些，此刻倒是皱着眉头问道。

　　几人互相看了一眼，到这时他们才意识到这个问题，李英扎着一条马尾辫，脸上透着一种青春般的气息，思索片刻道：“难道是我们认识的人？”

　　“切！那不可能，我们认识的人里面，哪有身手这么高明的人？反正这个蒙面大侠真是酷极了，我一定要找到他。”刘爱艺挥了挥手，颇有些不以为意道。

　　叶绪绪挥了挥手道：“好了，继续打牌，打到十二点，我们就散了，明天可以晚点起来了，这件事我们还是得和校方沟通一下，每年的开学季，学校附近的小混混们真是太多了。”

　　李强恰恰听到了这番对话，他的眼角不由抽了抽，他也不记得有看过刘爱艺一眼，而且虽说他对女人的模样要求也并不高，但也至少要看得入眼，这个刘爱艺长得不好看也就算了，但脾气也是相当火爆，实在是不对他的味口。

　　板着脸，慢慢走到六零三的门口，李强打开门，看也没看叶绪绪一伙人。

　　叶绪绪几人自是也不会给他好脸色看，倒是周蕾蕾仔仔细细地盯着他看了几眼，尤其是看着他的脚，眼神中浮起一抹微微的笑意。

　　“绪绪，我有点累了，你们继续打吧，反正我也不会，而且你这里的空调实在是太不舒服了，温度总是下不来。”周蕾蕾缓缓起身，脸上泛起一抹笑意。

　　“是啊，我们这批宿舍里装的空调都是这样的，也就只有六零三才最是特殊，装的是中央空调，可惜啊，我们没有那个关系。”叶绪绪对着六零三的房门努了努嘴，一脸不服气地说道。

　　“好了，大家以后都是同事，你也别老是打趣人家了，我去打个招呼，至少要知道人家叫什么名字吧？他能住进六零三，那往后也可以帮我们改善一下居住环境的。”

　　周蕾蕾微微笑道，随后向六零三的门口走去，表现得自然大方。

　　叶绪绪四人狐疑地看了她一眼，却是没说什么，继续低头打牌。

　　周蕾蕾站在了六零三的门外，伸手按了按门铃。

　　李强此时坐在书桌边整理着东西，听到周蕾蕾的说话，他就知道有些不妙，再听到门铃音，不由皱了皱眉头，他可是最不愿意和女人打交道的。

　　只不过想及周蕾蕾刚才说过的话，大家以后也都是同事了，那自然会有交集的，认识一下也是应当的。

　　更何况他对于自己的情商着实有些不自信，通过认识点人来锻炼一下倒也是一种方式，而女人的心思，无疑是最难猜的，若是能够多认识几个人，好好交流一番，那应当可以在短板的地方恶补一下。

　　起身打开门，李强穿着一件紧身的背心，下身是一条短裤，露出来的线条上尽是匀称流畅的肌肉感，带着男人扑面而来的阳刚之气。

　　迎面而来的是周蕾蕾的笑脸，她留着一头长发，披在后背处，身上穿着一件黄色的碎花裙子，腿上是一双黑色的丝袜，脚上穿着一双黄色的凉鞋，凉鞋的鞋跟并不高，但她的小腿倒是修长纤细。

　　她的身高大约在一米六五左右，在李强的面前看起来娇小玲珑，只不过李强低头时，恰恰看到了她胸前的波澜，相当壮观惹眼。


第13章 朋友

　　“你好，我叫周蕾蕾，中文系的老师，我可以进去坐坐吗？”周蕾蕾眯起眼睛，伸出右手，对着李强摆了摆几根细长嫩白的手指，倒是透出女子独有的温柔。

　　李强生冷的脸容微微缓和了几分，面对笑脸，他也无法直接拒绝，但他也不知道怎么回答她，只是把身子让到了一边。

　　周蕾蕾举步迈了进来，在错过李强的身子时，一缕香风泛入他的鼻端，带着一种他所不熟悉的柔腻味道。

　　这抹味道混杂着一缕微微的紫萝兰味道，李强的右手不由自主地动了动，似乎又有几分想干点什么的感触。

　　李强缓缓关上门，强压下了心头那点异样，只不过他的心中倒是浮起一抹微微的思索，看起来，这种异动的根源，还是因为男女本身的吸引，否则他不会接二连三的异动。

　　先是郑紫莉，接着是叶绪绪，现在又到了周蕾蕾，以李强的心性，他根本都没有动过心，所以这就说明这是最本源的需求。

　　周蕾蕾迈进来之后，先是环顾了一下李强的宿舍，眼底浮起一抹微微的惊讶，这是她第一次看到这样的宿舍，接着她自顾自走到一侧的沙发里坐下。

　　这组沙发是标准的小牛皮制成，她坐下之后，右腿直接搭在了左腿上，将纤长的小腿伸得笔直，透着几分的性感。

　　只不过李强的眼神根本就没有看过去，他给周蕾蕾倒了杯水，随后坐在她的对面，认真地看着她道：“周老师，这么晚了，你过来有什么指教？”

　　周蕾蕾先是一愣，随后看了他几眼，眼底浮起一抹思索，但眼神深处却是藏着一缕好奇，有若发现了新大陆似的。

　　“还不知道你的名字呢。”周蕾蕾并没有回答李强的问题，而是反问了一句，风轻云淡，倒是表现得相当自然。

　　李强的神色再一次缓了缓道：“我叫李强，是教社会实践课的，算是学校新来的老师。”

　　“噢，李老师，你好，你这种性格，我非常欣赏，直来直去的，你应当以前从来没有谈过女朋友吧？”

　　周蕾蕾边说边竖起一只手来托住了下巴，脸上的好奇感再也压制不住。

　　李强看了周蕾蕾一眼，眼神不免带着几分的犀利感，他扬声道：“周老师，我们既然已经认识了，那就可以了，没必要深入聊到一些私人问题，毕竟咱们这不是相亲。”

　　说完之后，他直接站了起来，脸上泛起一抹送客的味道，对于他来说，既然已经和周蕾蕾打完招呼了，那就可以了，就算是相亲，他也已经有了郑紫莉，那就够了，脚踩两条船这样的事情，他还真是做不出来。

　　周蕾蕾微微站起身来，表现得倒是中规中矩，没有半点的拖拖拉拉，只是站起来之后，她的眸子却是瞟了李强一眼道：“李老师，今天晚上是你出手救了我们吧？”

　　李强摇了摇头，相当淡定地说道：“我不明白你在说什么，我这个人从来就没有英雄救美的念头，你一定是认错人了。”

　　“李老师，当时我特意看了你的鞋子一眼，右脚的内侧似乎有一点红色的痕迹，那恰恰和救我们的人一模一样，而且这世上长得你这般高的男人，也不是处处可见，更不用说是你这种修长有力的身形，所以我不会认错人的，但是你不承认，那我也就当做认错好了。”

　　周蕾蕾回眸一笑，借着侧身的当下，她那一头柔顺的长发在脸侧微微的荡开，形成了丝滑如瀑般的感触，再加上她那张丰盈的鹅蛋脸，一种明媚的感触呼之欲出。

　　只可惜，李强对这些完全免疫，只是他的右手却是再一次不由自主的抽动了几下，这种自然而然的反应令他再一次感到一些无奈。

　　但他对周蕾蕾的观察力却是相当赞赏，在那么昏暗的灯光下，当时她心中明明已经极度紧张，结果还能看到这种细节，这种阅历让他的心中生出几分的认同，这才是和他相差不多的女人。

　　李强也没有应声，只是看了周蕾蕾一眼，随后便拉开房门，对她扭了扭头，示意她该离开了。

　　整个过程中，他表现得依旧冷酷无情，只不过在看向她的眼神中，却是藏着几分的欣赏之意。

　　周蕾蕾也没有在意，她是一名熟女了，自然不会像蓝新雨那般，会因为这种事情而生气，在错过他的身子时，她对着李强伸出右手，摊平了放在他的眼前，压低了声音道：“李老师，把你的手机号码留给我，就写在我的手心中，好吗？”

　　这是李强第一次碰到这种类型的女人，不管你怎么说她，她还就是不生气，自始至终都带着温婉，而且还特意将手伸了出来。

　　本来这样的方式，那绝对是任何一个宅男都受不了的，却偏偏李强不是这样的男人，他脸上的表情没有任何的变化，只是那只右手却更加难以控制了。

　　他咬了咬牙，自口袋里取出一支笔，拉过周蕾蕾的手，在她的手心中留下了手机号。

　　那只小手柔顺细腻，握在手心中，让他那种想捏上一把的感觉更浓烈了。

　　写完之后，他深吸了一口气道：“周老师，那就不送了。”

　　“李老师，我们现在算是朋友了吧？”周蕾蕾看了他一眼，轻声道，眼波流动间，带着一番异样的风情。

　　她是教中文的，本来身上就有一种书卷气，再加上她这种傲人的身形，形成了一种难以形容的风情，但却相当惹人心动。

　　李强想了想，点头应了声：“算！”

　　一个字之后，他再也没有多说什么，周蕾蕾这才迈出了房门。

　　房门在她的身后直接关上了，周蕾蕾大大的眼睛微微眯了起来，带着一抹淡淡的满足感，同时喃喃低语：“就是他，那个蒙面大侠！只不过他这样的人，冷酷、不爱说话，倒是有些意思，而且我都给了他这么多暗示，他却一点也不心动，真是一个好男人，这才是我要的男人，不为外面的花花世界迷惑了双眼，要是别的男人，我这种表现，那绝对就会引来一番殷勤了。”

　　想到这里时，她的脸色倒是有点发烫，虽然今天晚上她在李强这里表现得风情万种，但其实她平时从来不敢在别的男人面前做出这些动作，但因为李强就是那个蒙面大侠，所以不知怎的，在面对他时，她就是不由自主的表现出了另一面来。

　　“蕾蕾，怎么样，打听出一点什么没有？”李英甩了甩马尾辫，清脆地喊了一声。

　　“噢，没什么，我得先回去睡觉了，你们继续，明天中午咱们再去泰象珑吧。”周蕾蕾摇了摇头，随后主动引开了话题。

　　接着她伸手摇了摇，直接向一侧的电梯口走去。

　　叶绪绪狐疑地看着她的背影，轻声道：“搞什么啊，蕾蕾怎么脸那么红，难不成她被对门那个变态男占了便宜？不行，我得找他算账去。”

　　李英和张倩倩一把拉住了她，随后张倩倩摇了摇头道：“好了，蕾蕾都没说什么，你就不要乱猜了，我们还是好好打牌吧。”

　　叶绪绪这才忿忿不平地坐了下来，只不过六零三房间中，李强的嘴角却是抽了抽，显然已经听到了这番说话。


第14章 你愿意给我生孩子吗

　　万达广场，李强在早上九点就到了，西南店离开东海大学虽说并不远，但李强也足足走了近一个小时的时间，这还是以他惊人的脚力，若是换一个人，在这种天气中绝对不会坚持着走下来。

　　走入商场之中，李强感觉到一阵的凉爽，只不过他却是微微皱了皱眉。

　　就算走了一个小时，但他的身上依旧没有半点汗水，他对于温度并没有过多的要求，在他看来，这种种的享受，那就是一种对身体的放纵。

　　念想的当下，他走到一侧的一家星巴克里，点了一杯茶，随后坐在靠近窗户的位置处，看着外面的光景。

　　这一坐就是半个小时，九点半左右，他的手机便响了起来，接起来，郑紫莉落落大方的声音响起：“李强，我到了，刚从地下车库出来，你还在路上？”

　　李强心中暗赞一声，虽说他的情商不高，但也听人说过，一般在约会的时候，女人往往都有晚到的权利，但她却早到了半个小时，这足以显示出她也算是标准的性情中人。

　　“噢，我在一楼的星巴克，我现在就过去找你吧。”李强应了一声，随后站起身来。

　　“不用，我们直接上四楼的电影院碰面吧……对了，给我带一杯饮料，我要喝红豆星冰乐。”郑紫莉应了一声道。

　　李强把手机揣进了口袋里，随后点了一杯星冰乐，这才走出了星巴克，直接上了四楼。

　　电影院外面的长椅上，郑紫莉依旧长发飘飘，只是身上的裙子换成了一身白色的，腿上的丝袜也换成了肉丝，只不过脚上却依旧是平底鞋，带着独属于她的气质。

　　李强将手中的饮料杯递了过去，随后直接坐在她的身边，扬眉道：“看什么电影？”

　　“X战警吧，这是新片，早场要十点开始，我们正好看到十二点半出来吃中饭，你觉得怎么样？”郑紫莉接过饮料杯，甩了甩那头长发，轻轻吸了一口。

　　她的额角上带着细小的汗珠，这使得她原本白皙的皮肤被染上了一层红晕，更增几分的妩媚气质。

　　李强的手不由自主的抽了抽，但他还是点了点头，一本正经道：“我没什么意见，今天反正我是陪你过来看电影的，你喜欢就行了。”

　　郑紫莉的眼角绽出一抹笑容，随后瞅了李强几眼，李强先是一愣，随后才醒悟过来道：“噢，我明白了，我这就去买票，以前从来没有正儿八经进过电影院，还真是有点不适应。”

　　盯着李强走至买票柜台的背影，郑紫莉的眼角带着一抹惊讶，从来没有进过电影院的男人，这似乎有些和社会脱节了，但李强说这番话的时候，表现得相当真诚，这让她丝毫没有怀疑他的说话。

　　李强挑了两个位置，位于后排的中央，再次折回来时，他的双手抱着两大桶爆米花和两瓶水。

　　“走吧，可以入场了。”李强将一桶爆米花塞给了郑紫莉道。

　　“你买这么多爆米花干什么？”郑紫莉的眉角扬了扬，颇有几分不解道。

　　“噢，刚才卖票那人说爆米花是观影必备的零食之一，我对这事不是很熟悉，按照专业人士说的做总是没错的。”

　　李强应了声，边说边转身向电影院的入口走去，以往的那些年里，他还真是从来没有和女人一起看过电影，甚至他对电影也没有什么兴趣，自是不会无缘无故的进电影院。

　　电影院里的人相当多，虽说还没有满座，但位置至少坐满了三分之二以上，李强一只手抱着爆米花，另一只手在桶里不断弹着，一颗颗爆米花自然而然就落入了他的嘴里，这个动作相当简单，带着几分男人般的洒意。

　　郑紫莉看到李强的动作，眼底浮起一抹微微的惊讶，他连看也没看，爆米花却像是长了眼睛似的，自然而然就落入了他的嘴里，而且他吃得从容淡定，一点也没有那种窘迫感。

　　电影就是典型的好莱坞大片，李强看着花哨的场面，心中一片平静，但郑紫莉看得却是极其认真，脸上的表情跟着影片的节奏在不断的变幻，显然她是真看进去了。

　　李强看得并不是很投入，看到里面的几个女演员时，他也没有特别的反应，那还没有郑紫莉漂亮。

　　在看到一半的时候，他的耳内捕捉到了一抹异样的声音，脸上掠过一抹疑惑，扭头看向入口通道处，一道身影急匆匆走了进来，同时放映厅中的灯被打开了。

　　一名手持菜刀的男子大步冲了进来，大声喝道：“赵友祥，我知道你就在这里看电影，你给我滚出来。”

　　说话的时候，他开始沿着台阶向放映厅的上方走去，有些发红的眼睛里带着一缕杀气。

　　电影放映厅中顿时尖叫起来，李强看着这名男子的模样，脸上浮起一抹不解，这个人尽管带着杀气，但却一点血腥气都没有，这显然是因为他从来就没有杀过人。

　　而且他虽然握着刀，但手却一直在抖，气息也沉稳不定，这显然是因为被生活逼迫到了某种地步，这才铤而走险，以这样的方式来寻求解决问题。

　　人群混乱起来，一名名看电影的人拼命向下方跑去，远远的避开持刀男子。

　　李强的眼神微微一扫，随后轻轻摇了摇头，在人群之中，一名穿着西装的男子猫着身子，混在人堆之中，不断向外跑去。

　　持刀男子扫了几眼，并没有找到要找的人，接着大吼一声：“都别跑了！谁跑我就砍谁！”

　　“赵友祥，你这个王八蛋，我姐姐对你那么好，不仅和你白手起家，替你打下了那么大的家业，还给你生了两个儿子，你竟然在外面养女人！你养女人也就算了，回家之后还打我姐姐，这一次我姐姐的一只眼睛被你打残了，我一定要杀了你！”

　　持刀男子一边吆喝着，一边堵在了入口方向，将所有人都挡在了身前。

　　郑紫莉的脸上浮起一抹不忍，微微叹道：“唉，这个世上，从来都只有深情的女人，却没有那些真正一心一意的男人，男人终究是薄情寡义的！”

　　“紫莉，你说得这些我也不是很明白，我就知道一点，两个人要是看得中彼此，那就好好过日子，看不中就散伙，这个赵友祥不是个好人，但那女人为什么不早点离开他呢？”李强摇了摇头，一脸的不解。

　　“一个女人，都生了两个孩子了，那说明她对这个男人完全就是死心踏地了，既然她这么爱这个男人，那肯定就是不想离开他了，所以才忍受着被打的痛苦，只是没想到这个赵友祥竟然会打残人家的眼睛，活该被人砍。”

　　郑紫莉一脸无语地盯着李强，带着女人独有的知性之气。

　　李强恍然大悟，微微点头道：“原来是这样啊！一个女人心甘情愿的给男人生孩子，也是情感的延续，这倒是相当符合以前的那种婚姻模式。那么，紫莉，你愿意给我生孩子吗？”


第15章 三个条件

　　饶是以郑紫莉的淡定，听到这话也是一阵的脸皮发烫，她的脸上随之浮出一抹微微的嗔怒，这么直线条的男人，她还是第一次碰上。

　　“你要是答应我三个条件，我就算给你……答应你也没什么大不了的。”郑紫莉挺着胸，带着几分傲意道，她终是说不出来生孩子这样的话来，不像是李强这样的厚脸皮，已经强大到了一定的地步。

　　李强心中一松，他对郑紫莉的好感倒是越来越浓了，今天接触下来，无论是品性还是性格，那都绝对是上上之选，所以他没有任何犹豫道：“行，你说吧，无论是什么事，我都答应了。”

　　“好，第一个条件就是，你帮这个男人度过这一关，我不想让他被警方的人带走，更不想让赵友祥那样的人逍遥在外。”郑紫莉双手抱胸，微笑着看向李强。

　　李强二话没说，直接起身，对于这样的条件，他完全没有压力，一直以来，他都是一个性格坚韧的人，从来不会外物所动，但一旦牵涉到他自身的婚姻大事，他倒是没了方向感，毕竟这是两个人的事，他一个人完全就无法解决，而他偏偏对女人一点经验也没有。

　　此时持刀男子已经有些失去理智了，而站在他面前的人群之中，有几人受到身后之人的推动，不断向前接近。

　　人群中的赵友祥目光中闪着几分的阴冷，双手不断向前推着，一名站在人堆最前面的年轻姑娘被他用力一推，直接向持刀男子扑去。

　　持刀男子大喝一声，右手中的菜刀直接挥了起来，用力砍向扑过来的年轻姑娘。

　　这位姑娘一声尖叫，双眼紧紧闭了起来，完全没有一丁点的反抗能力，就只是站在原地等死了。

　　赵友祥的双手再向前一推，同时在人堆中喊了一声：“杀人啦！我们冲出去吧。”

　　一堆人受到这种推挤，直接向前冲去，就在这个当下，李强也混入了人堆之中，在错过赵友祥的身体时，他的右手弹了一下，直接点在了他的腰间，悄无声息。

　　赵友祥径直向前扑倒在地，无数的脚踩在他的身上，向外冲去。

　　在这一指之后，李强没有半点犹豫，也没有再看向赵友祥，只是向前踏了一步，这一步踩在赵友祥的脖子上，一声清脆的“喀嚓”音响起，却是淹没在了混乱之中。

　　持刀男子的手正要落下，李强恰恰错过他的身边，持刀男子只觉眼前一花，接着他才发现，他右手中的菜刀已经不见了。

　　“咦，我的菜刀呢？”持刀男子再也顾不上眼前混乱的人群，到处找着菜刀，他本来鼓起的勇气在这一瞬间随着菜刀的丢失而失去了踪迹。

　　人堆在两分钟之内尽数散了，整个放映厅中就只剩下李强、郑紫莉、持刀男子和赵友祥了。

　　持刀男子到此时才发现了赵友祥，他的眼睛再一次变红，直接就冲了过来，李强一把拦住了他，将他拉到一侧的座位间坐下，这才低声道：“朋友，不要冲动，你想想，要是你真伤了赵友祥，你姐姐怎么办？她都已经少了一只眼睛，谁照顾她下半辈子的生活？而且，赵友祥刚才意外摔倒，被无数人践踏，我看下半辈子基本上就没指望了，虽说没什么大伤，但应当是做不成男人了，这已经是对他最大的惩罚了，你就不要再出手了，回头带着你姐姐离开他吧。”

　　持刀男子的年纪并不大，二十五岁左右，长得倒是斯斯文文，看起来就是标准的文弱书生，能拎着菜刀出来砍人倒真是难为他了。

　　“大哥，你确定他当不成男人了？”持刀男子咽下了一口唾液，随后颇有些火热地看着李强。

　　李强点了点头道：“我肯定！好了，你就放心吧，还是早点离开吧。”

　　说话之时，他直接扶起持刀男子，拉着他走到了出口门前，先前因为电影没有放完，所以大家都是从入口方向冲了出去，此时李强趁势打开出口的门，将持刀男子推了进去。

　　“快点跑吧！以后别这么冲动，就算是想整坏人，那也得多动动脑子，先想好退路，否则你姐姐怎么办？”李强低喝了一声，随后关上了出口的门。

　　“大哥，谢谢你啊，我叫陈星。”持刀男子低声回了一句，接着转身就跑了出去。

　　李强回过身子，恰恰迎上了郑紫莉的目光，他耸了耸肩，向前迈去，就在这时，入口方向传来一声清脆的吆喝：“警察办案，里面还有人吗？”

　　说话之时，一道俏丽的身影大步走了进来。

　　这是一名女警，身上穿着一身深色的警服，看起来英气逼人，她剪成了短发，尽数掩在帽子之中，帽子的边缘处垂下几缕，倒是增添了一抹微微的俏皮感。

　　她的身高一米六八左近，身段健美，皮肤透着微微的巧克力色，走起路来倒是颇有一种蜂腰之感，一股力量感扑面而来。

　　在她的身后，跟着两名男警，手中都持着枪，进来之后，她先是看了一眼趴在地上的赵友祥，随后把目光落在李强和郑紫莉的身上。

　　“行凶之人呢？”女警沉声说道，目光中透着一种杀气腾腾。

　　电影院的两名工作人员这才小心翼翼地从入口处走了进来，在四周打量了一圈后，其中一人这才吁了一口气道：“不在了，警官，那个行凶的人已经离开了……”

　　“离开了也要通缉归案，小丁，看看地上的这个人还有没有气？”女警哼了一声，对着身后一名男警说道。

　　说完，她的目光盯着李强，厉声喝道：“你这个姿势，似乎是想逃走的节奏，说，那个行凶犯是不是你放走的？”

　　剩下一名男警迅速走到了出口的门前，拉开门看了一眼，末了回过头来，对着女警微微摇了摇头。

　　李强板着脸，盯着眼前的女警道：“你以前也是这么办案的？”

　　“我怎么办案还需要你来指导？我看你的样子就很可疑，小卫，将他带回去协助调查，整个放映厅里就两个人，而且他刚才是从出口方向走过来的，明显就有着某种不良企图。”

　　女警哼了一声，相当火辣地盯着李强，随后对着另一名男警吩咐道。

　　趴在地上的赵友祥这时微微呻吟了一声，随后慢慢站起身来，只不过刚才这一下，他的脸着地，鼻子上全是血，看起来相当的狼狈。

　　微微晃了晃头，一时之间他还没有搞清楚状况，不由虚弱的喊了一声道：“苏越，扶我一把。”

　　边说他边把手伸向一侧的女警，径直落向她的裤角，这让女警哼了一声，对着小卫一甩头道：“小卫，这个人一并带走，一看就不是个好东西。”


第16章 男人婆

　　郑紫莉缓缓站起身来，她的脸容沉着，带着一种落落大方的味道，那一袭白裙衬着熟女的味道，更增几分的风情。

　　走到女警面前，她扬了扬眼眉道：“警官，你不要搞错了，李强是我的朋友，刚才的事情和他没有任何关系，你们办案也不能把无关的人牵扯进来，这一点有很多人能替他作证。”

　　女警看了郑紫莉一眼，眼底掠过一抹惊艳之气，但她却并没有妥协，只是皱着眉头问道：“你和他是什么关系？”

　　“这是我男朋友。”郑紫莉犹豫了一下，随后大大方方说道，只是脸颊不免浮起一抹微微的红晕。

　　女警再看了一眼李强，眼角浮起一抹不解道：“真是一朵鲜花插在了牛粪上，只不过这件事和他有没有关系，你说了不算，等我们调查清楚了再说，反正他必须得和我们走一趟。”

　　李强的脸色一沉，盯着女警冷然道：“我的私事什么时候论到你来评判了？就你这性格，像个男人婆似的，长得又这么彪悍，估计也不明白什么是鲜花，什么牛粪。”

　　小丁和小卫两人的脸色一变，同时泛起一抹微微的紧张感，盯着李强的目光中透着几分的同情，在他们的心目中，他们的队长英烈不输男儿，但却从来没有人敢当着她的面说她是男人婆，凡是说这三个字的人，最终都被整得相当凄惨。

　　在整个刑警队中，霸王花杨胜男的名声可是传遍了四面八方，在整个警务系统中，她可以算是独一无二的存在，再加上她一身强悍的格斗术，一般人根本就不敢招惹她。

　　曾经有一名混混仗着身强力壮，学过武术，想要追求她，但结果被她一腿踢了个半身不遂，还有一名格斗高手，只因为说了她一句太爷们，不够温柔，结果被她下了挑战书，一战之后，在医院里躺了足足一个月。

　　更加夸张的是，有一名打过地下黑拳的拳手，看上了她的火辣，主动追求她，但在一周之后就彻底消失不见，据说是在和她对练的时候，被打断了两条腿。

　　这些还都算是比较正常的事情，她的那些追求者，被她打伤的人也不在少数，而且她的拳脚极重，在警务系统每年的大比武中，至少可以进入东海市前二十名，这样的强悍女人，让她身边的男人个个都有种惊惧感。

　　所以此时听到李强说她是男人婆，小丁和小卫看向李强的眼神便有如是在看死人一般。

　　杨胜男深吸一口气，身子一斜，那条修长健美的长腿径直向后踢来，这一踢带着一种势大力沉的味道，隐隐间带着裂空的风势，速度快到了极点。

　　李强的眼神中掠过一抹惊讶，这样的腿法，已经是相当不俗了，隐隐间有了格斗家的味道。

　　伸出左臂一竖，同时他向前踏出一步，这一步迈出，左臂恰恰顶住了杨胜男甩出来的长腿，只不过他的身子却是紧紧贴在了杨胜男的臀后。

　　这一贴的当下，他的前身紧紧贴在了她的屁股上，随后他曲膝向前一顶。

　　杨胜男长期习武，身形自然健美修长，臀丘处的肉在松软之中透出几分惊人的弹性，李强这一接触下来，心中倒是泛起一抹异样。

　　但他没有任何的犹豫，膝盖直接顶在了她的屁股上，向上用力一推，没有半点的怜香惜玉。

　　杨胜男从来没有想过还有人以这样奇怪的方式来化解她这一腿，但她还没来得及细想，整个身子顿时不由自主向前飞去，那条腿还在保持着后踢的动作。

　　下一刻，她直接落在了离开刚才位置五米之外的地上，落地时一个踉跄，这让她的脸色一变，小丁和小卫也同时一愣。

　　李强拍了拍衣服，接着哼了声道：“真是粗鲁的男人婆！”

　　说完之后，他再扭头看着郑紫莉道：“紫莉，我们走吧，找个地方吃饭去。”

　　杨胜男伸手按住了屁股，在李强刚才接触的地方用力揉了几下，这使得挺拔的臀丘呈现出各种各样的形状，接着她有如一只雌豹般盯着李强，厉喝了一声：“你要是敢走，回头我就和你没完。”

　　这番话虽然说得强硬，但她的眼底却是藏着一抹慌乱，这明显就是纸老虎。

　　只不过以李强的情商，自然是看不出这中间的种种细节，他扭头盯着杨胜男，目光闪烁了几下，一缕森冷的气息散开，带着一种犀利般的感触。

　　杨胜男看到李强的眼神，心中不由一紧，一股冷嗖嗖的气息自她的脚底泛起。

　　在这一刻，仿佛李强的目光中带着一种血腥之感，让她的心神完全被控制住了，身体甚至不能动弹，她的皮肤上直接就涌出来密密麻麻的冷汗。

　　“这个男人……真是太强了……这样的人，一定是条大鱼，只不过他怎么就会跑到这里来看电影了……”杨胜男的脑海中不由自主的浮起这些想法，但她还是不能移动。

　　小丁和小卫倒是奇怪地看了杨胜男一眼，在他们的心目中，要是平时有男人这么盯着她看，她早就再次动手了，但现在她却是傻傻站在那里，一动也不动。

　　郑紫莉也有些奇怪地看了杨胜男一眼，刚才她还凶巴巴地站出来制止李强，现在倒是一声不吭了。

　　李强转过身来，对着郑紫莉说道：“走吧，不用理会这个男人婆。”

　　郑紫莉微微应了一声，随着李强向前走去，一行人缓缓挤进了人堆中，人群主动给两人让出了一条路。

　　在穿过人群之后，李强的T恤微微扬起，在他的后腰处赫然别着一把菜刀，那是从陈星手中抢过来的，被他一直别在了腰间。

　　此时杨胜男一个踉跄，身子一软，随后便要向地上坐去，但她不服输的个性让她咬了咬牙，用力挺直了身子，只不过额头上的汗却流淌而下，就连她的发丝都被打湿了。

　　“队长，你没事吧？”小丁主动凑了过来，小心翼翼地问道。

　　小丁和小卫长得都挺阳光帅气，身形高大，带着一种力量感，只不过小丁要来得粗壮一些，而小卫则是带着一股子书生气，更加斯文一些。

　　杨胜男盯着李强离去的方向，微微摇了摇头，脸上却是浮起一抹微微的兴奋，喝了声道：“我没事，走吧，收队，把这个赵友祥带上。”

　　“队长，刚才那个男人……”小丁咽了一口唾液，颇有些畏惧地又问了一句。

　　杨胜男扭头瞪了他一眼道：“走，这件事以后再说。”

　　说这番话的时候，她的目光闪了闪，显然是另有打算。


第17章 直男

　　“紫莉，刚才你说得这个条件，我算是办成了吧？”

　　在一家饭馆坐下来之后，李强认真的看着郑紫莉问道。

　　这是一家名为古粤的粤菜馆，菜色清雅大气，这是李强选择的地方，本来他对吃的倒真是没什么研究，反正在他看来，能吃饱就行了，但和郑紫莉在一起之后，他总是想起林河远的说话，两个人在一起，要是真看中了，那就得投其所好。

　　李强向来是觉得这些事情很麻烦，但因为他对郑紫莉极有好感，这个女人极其符合他现阶段的择偶标准，所以尽管他不愿意接触女人，但依旧记着林河远的话，用心学了这么一招，至于别的招式，他还没有掌握。

　　只不过进来坐下之后，他倒是心中松了一口气，看郑紫莉的样子，似乎还是相当喜欢这里的环境，这让他心中暗自嘀咕了一句：小林子虽然看起来没什么天分，但在追女人这方面，倒是比我强呐。

　　郑紫莉的眼眉瞄了李强一眼，随后点了点头道：“刚才那个条件，算是你完成了。”

　　“那就好，还有两个条件，你一并说了吧，我一会儿都完成了，这样也不耽误咱俩之间的事情。只不过你放心吧，就像你说的，你都愿意给我生孩子了，我肯定会对你好，女主内，男主外，剩下的所有事情，都交给我了，我保证你吃得比别人好，过得比别人舒服。”

　　李强的双手一紧，颇有几分豪迈道，说完之后，他还加了一句：“你放心，不管什么条件，哪怕是杀人放火也行，只要你满意就好。”

　　郑紫莉扑哧一笑，嗔怨地看了他一眼道：“你以为现在是乱世啊，动不动就杀人放火，真不知道你以前是干什么的。”

　　说完，她的话锋一转道：“好了，还有两个条件我还没想好，等我想好了再让你办，现在我饿了，我们还是点菜吧。”

　　李强的脸上掠过一抹失落，但他也没有再说别的，毕竟这种事情，说一次就可以了，郑紫莉脸皮薄也是能理解的。

　　将厚厚的菜单塞进了郑紫莉的手里，李强轻轻说道：“紫莉，你喜欢吃什么就点什么，我反正不挑食。”

　　郑紫莉也没有客气，翻开菜单随手点了几个菜，看她的样子，似乎是对这家粤菜馆相当熟悉。

　　服务员把茶水先送了上来，郑紫莉的素手端起茶壶，替李强倒了杯水，同时淡淡说道：“李强，我对你倒是越来越好奇了，真不知道你以前是做什么的，为什么一直没有谈过女朋友？”

　　李强看着她那只手，心头涌起一股赏心悦目的味道，这一刻他的心倒是静下来了。

　　“这可能是因为我这个人太直了吧，以前我一直觉得，直男应当是一种品质，但没想到在男女之间的事情上，直男倒是太不受欢迎了，而且我的工作性质也不允许我找女朋友，满世界的飞，而且总是在那些最混乱的国度中打转，就算是有了女朋友，也没办法带在身边。”

　　李强轻声回答，只是心头对郑紫莉却是越来越满意了。

　　郑紫莉大有深意地看了他一眼道：“你的确算是标准的直男了，只不过我喜欢直男，没有太多的花花肠子，让人很放心。”

　　李强应了一声，随后端起茶杯，轻轻啜了一小口茶水，心头却是涌起一抹微微的恍惚感，似乎和她在一起，他就会变得轻松起来。

　　菜在这时开始上了，两人便不再说话，默默的吃饭。

　　饭吃到一半的时候，一侧的过道里匆匆走过来一名男子，在郑紫莉的身前站定，他一脸微笑道：“紫莉，到我这里吃饭，怎么也不打个招呼？”

　　李强抬起头来，这名男子的年岁并不大，不到三十岁，长得相当儒雅，衬衫配西裤，还配着一条黑色的金边领带，颇有几分成功人士的姿态。

　　郑紫莉看了他一眼，随后轻轻道：“于总，我只是和朋友在这里吃饭，就不打扰你了。”

　　“那怎么行呢！走，到里面去，我给你弄个包厢，到了我的地盘上，那我肯定得好好招待，正好最近我这里又推出几款特色菜，你给点评一下。”

　　男子伸手一挥，特别豪爽道，说完他才看向李强，犹豫了一下道：“这位是……”

　　李强的嘴角微微扬了扬，男子的表情虽然看起来很真诚，但实则透着几分的排斥感，显然并不太喜欢他。

　　“我是紫莉的男朋友，你又是谁？”李强直愣愣问道，眼睛微微眯了起来。

　　男子的脸色一变，直接扭头看了郑紫莉一眼，她并没有反驳，只是在低着头吃着东西，表现得相当淡然，这让他的眼底掠过一抹浓烈的失落。

　　“这家饭店是我开的，我叫于明夫，很高兴认识你！”男子对着李强伸出手，只不过他眼底的失落越来越浓烈了，进而化为了一缕极度的不甘。

　　李强根本就没有搭理他，只是摇了摇头道：“那什么，感谢于总的款待，只不过我们坐在大堂里吃就行了，就不麻烦你的包厢了，要是你真有心，给我们再弄几个特色菜也行，但钱我们会照付的，你放心好了。”

　　于明夫的眼角抽了抽，但在郑紫莉的面前，他还是强忍着心中的不快，咬着牙点了点头，随后不再看向李强，而是盯着郑紫莉道：“紫莉，既然这样，那我就失陪了，只不过你竟然已经有了男朋友，这件事要是传出去，那真是太……令人难以接受了。”

　　说完，他急匆匆转身离开了，李强若有所思的盯着他的背影，随后看了郑紫莉一眼，这才垂下头，继续吃东西。

　　郑紫莉看到他的表情，嘴角一扬道：“李强，这个于明夫一直在追求我，只不过我没有接受他而已，只是他家和我家也算是世交，我们从小就认识了，有些事情，倒真是不太好闹得太僵，毕竟我们都是在餐饮界混，所以倒也没有彻底断了关系。”

　　“你不用向我解释了，我明白这层关系，其实就算是他现在依旧在追你，那也没什么大不了的，这种事，过程并不重要，结果才最重要，反正你最终跟的人才算是赢家，我们竞争就是了，我可是就差你两个条件了。”

　　李强相当认真地说道，他的情商虽说不高，但智商却并不低，自是看出了这个于明夫的企图，所以这番话倒是说得很中听，只不过最后那一句话再一次暴露出他的底气来。

　　郑紫莉意外地看了他一眼，这才点头道：“看起来，你也不是无可救药的直男，倒也明白一些事理，只是你能不能不要总是想着那两个条件，等时机成熟的时候，我肯定会告诉你的，现在我们还是吃饭吧，只不过我想接下来可就是要有一堆麻烦了。”

　　话音刚落，她的手机就响了起来，这是一款精致的金色手机，小巧可爱，隐隐还透着几分的华丽之感，倒是相当衬她，这显然并不是市面上能买到的手机，应当是私人定制的产品。

　　“妈，什么事啊？这个时间点，你以前可是从来都不会打电话找我的。”郑紫莉的第一句话就让李强愣住了，这竟然是她母亲的电话。

　　想到这里的时候，他的耳朵动了动，隐隐约约间捕捉到了话筒另一边的声音。

　　“紫莉，刚才明夫给我来了个电话，说是你有男朋友了？而且还带着男朋友在人家明夫的饭店里吃饭？”一把女子的声音响起，透着几分的不满。


第18章 牵手

　　郑紫莉先是看了李强一眼，这才小心翼翼回答道：“妈，这些事情说起来话长，等我回去再和你解释吧，你现在就别问了。”

　　“什么叫我现在别问了？紫莉，你已经不是小孩子了，明夫家对你的帮助会很大，毕竟百味居要想长远发展，未来和古粤联合是必然的，况且明夫这孩子长得又帅，家世又好，又懂礼数，你怎么就随便找了个男朋友呢？”

　　女人的声音中透着些许的埋怨，隐隐间透出几分的强势来。

　　郑紫莉的脸容依旧沉稳，这就是她的个性，大气如渊，听到这番话，她的声音不由强硬了起来：“妈，有些事，我自己可以做主，就不劳你操心了，于明夫要真是有本事，就自己来感动我，走家长路线，在我这里是行不通的。”

　　“你……紫莉，当初我就不应当把你丢给你爸爸，他都把你养成什么样了，这种个性，真不知道像谁！”女人的声音大了起来，带着几分蛮不讲理的味道。

　　郑紫莉的脸色微微一沉道：“我爸把我教得很好，你要是不服气，那就自己争口气，当年不要放弃我！还有，你要是喜欢于明夫，那就自己跟着他过日子吧，我还用不着你来指教。”

　　说完，她直接合上了手机，随后她抬眉看着李强，脸上泛起微微的笑容道：“李强，不好意思，家里来的电话。”

　　李强点了点头道：“紫莉，看起来，那个于明夫也算是有点本事，只不过你也不要受任何人的影响，每个人都有着属于自己的活法。”

　　郑紫莉诧异地看了他一眼，应了一声道：“没想到你虽然不通情理，但有时候却也能说出这样阅历丰富的话来，看起来你的直只是因为不经常和女人打交道而已。”

　　“那咱们就吃饭吧，要是于明夫再敢过来骚扰你，我就打断他的腿。”李强笑了笑，脸上带着几分的傲意，只不过因为他不常笑的原因，这一笑依旧带着一种吓人般的味道。

　　接下去两人边吃边聊，聊得都是一些生活的琐事，但多数时间都是郑紫莉说，李强听，他就是属于那种完全无话可说的类型。

　　只是李强心中却是明白，看起来郑紫莉的家庭状况也比较复杂，她的父母应当是离异了，她是跟着父亲长大的，从她母亲说话的语气来看，那就是一个不甘寂寞的女人，太过高高在上了，这种脾气，没有男人能够受得住。

　　当然了，这只是李强的想法，他只是本能的不喜欢这样的女人，实则在这个世道中，这样的女人也是相当受欢迎的。

　　一个小时之后，两人总算是吃完饭了，而于明夫倒是相当知趣的没有来烦他们。

　　主动起身把单给买了，然后李强和郑紫莉直接朝着饭店外面走去。

　　刚刚拐过服务台，于明夫的身影又出现了，他的脸上推着笑，对着郑紫莉打了个招呼道：“紫莉，刚才阿姨给我打了个电话，说是和你闹得不愉快，我还劝了阿姨几句，你这么能干的人，肯定有自己的主意，你放心吧，我已经和阿姨说好了，回头让她和你见个面，好好吃顿饭，母女之间，总是要时常沟通一下感情的，再怎么样，你们之间的关系也是血浓于水，远比外人要来得亲。”

　　郑紫莉的脸色一沉道：“于明夫，我的家事，不需要你来掺合，我们之间还没有熟悉到那个地步，你要是喜欢和我妈聊天，那就追求她，我是没什么意见的。”

　　于明夫的脸色一黑，紧紧闭上了嘴巴，只是牙齿咬得紧紧实实的，但他却并没有放弃，依旧站在那里。

　　还想说什么时，李强站到了郑紫莉的身前，一把将他拨弄开来，冷着脸喝道：“你能不能像个爷们一样，该断就断，紫莉都说了不想搭理你，你要是再敢找事，我就打断你的腿。”

　　于明夫高大的身影被李强这么一拨弄，直接就踉跄着让到了一边，没有一丁点的反抗能力。

　　听到李强的话，他冷着脸哼了声道：“小子，我也劝你一句，离开紫莉身边，否则我要你好看。”

　　李强皱了皱眉头，正想有点表示时，郑紫莉伸手拉住了他的胳膊，轻声道：“算了，李强，咱们走吧，不要和这种人多费口舌。”

　　“我这也就是看你的面子，否则冲着这样的话，我肯定是得狠狠揍他一顿。”李强哼了声，随后转过身子，陪着郑紫莉向外面走去。

　　郑紫莉的脸色一缓，看向李强的目光中透着几分的感激，不知怎的，李强说的话，让她并没有觉得他是在吹嘘，反而是相当的实在。

　　这个男人虽说很直，但却从不做那些无所谓的事情，自信而专注。

　　于明夫看着两人的身影缓缓走出了饭店的大门，脸色顿时阴沉了下来，喃喃道：“想在郑紫莉面前露脸，你还嫩了点，打断我的腿？哼哼，我会让你明白什么是生死不如，敢和我抢郑紫莉，真是活腻了。郑紫莉，要不是因为你的经商头脑，我才不会这么追求你，虽然你很漂亮，但在东海找出你这样级数的美女，总是能有不少的机会，但你一而再的拒绝我，我已经失去耐心了，是你逼我不择手段的……”

　　这番喃喃低语之后，他伸手摸出手机来打了几个电话，儒雅的脸上不免浮起一抹狰狞之气，带着恶狠狠的味道。

　　走出饭店之后，李强想了想，扭头看向郑紫莉道：“紫莉，接下来干什么？”

　　郑紫莉扑哧一笑道：“哪有像你这样约会的，到头来不知道到什么地方去，更是不知道干什么，还反过来问我？”

　　“那什么，你的意思就是说一切都听我的安排？”李强疑惑地问道，随后晃了晃头道：“我怎么听小林子说，出来约会就要多听听女方的意见，少说话多做事，这才是标准的好男人，难道不是这样？”

　　“那也是要分人的，有主见的男人总是会把事情安排得妥妥当当，我倒是愿意当个小女人，总是当大女人实在是太累人了。而且，那些总是喜欢指派男人的女性，我想你也不会喜欢吧？”

　　郑紫莉微微咬着厚厚的嘴唇，透着几分性感道，目光中透着几分的深意。

　　李强心中没来由一软，郑紫莉的目光中透着对他的理解，这是真正能懂他的女人，而且并没有那种傲娇的性子，这才是最适合他的女人。

　　“走，我带你去个好玩的地方。”李强一把拉起郑紫莉的手，大步向前走去，那只粗糙的大手带着几分岩石般的质感，让郑紫莉娇嫩的小手泛起一抹滚烫的感触，灼烈至极，甚至让她的内心也浮起一种淡淡的羞涩。


第19章 玩枪

　　淡金色的奥迪车内，李强专注地开着车，郑紫莉则是坐在副驾驶位上。

　　这是一辆奥迪Q7，李强开车时相当轻松，他的双手修长有力，郑紫莉好奇地看着他的动作，轻声说道：“你一直靠双腿行动，我还以为你不会开车呢，没想到你车子开得这么好！这没有一定的阅历根本就不可能达到这样的水准。”

　　“这个地方比较远，还是开车比较方便，而且我这个人虽然喜欢走路，但也不是那种不会转弯的二愣子，该开车的时候还是会开车的，你慢慢就了解我了。”

　　李强直愣愣说道，边说车子边开上了高架，虽说回来才一个多月的时间，但他对东海已经相当熟悉了，这也是他的习惯，每到一个城市，总是会充分了解这个城市的地形，这样也会方便于日后的一些行动。

　　车子沿着高架驶出了市区，四十分钟之后，停在了一处靠近海边的地方。

　　这里是一大片的空闲场地，围起来的院墙一眼望不到边，这竟然是一间专业的运动场。

　　李强熟门熟路的带着郑紫莉走向一侧的大门，在大门的一侧有一间射击俱乐部。

　　俱乐部的大门设计成了西部片中的木门，带着一种古朴萧瑟的味道。

　　推开门，李强伸手拉着郑紫莉进去了，他倒是已经习惯了拉郑紫莉的手，却偏偏郑紫莉也没有出言反对，任由他拉着进了门。

　　里面站着几名高大沉稳的男子，脸上泛着一抹凶厉之色，郑紫莉不免心中一紧。

　　只不过看到李强时，那几名男子倒是眼神中浮起一抹惧意，对着他弯了弯腰，直接转身去做别的事情了。

　　木屋的一侧是木质的吧台，吧台里面站着一名正在打着磕睡的老头，一头花白的短发，看起来六十几岁，长得瘦瘦小小，还戴着一幅眼镜。

　　李强坐在吧台前面的吧椅上，伸手敲了敲吧台，老头一头栽倒在吧台上，额头撞得木质吧台传来一声清脆的响声，这让郑紫莉皱了皱眉头，眼底掠过一抹不忍。

　　“臭小子，到底是谁在打扰我休息……”老头挺直了身子，咆哮道，他的声音倒是很大，这一点和他瘦小的体型完全不相衬。

　　只是在看到李强时，他却直接停下了咆哮，眉开眼笑道：“呀，您来啦？最近到哪儿混去了，怎么一周没过来了？”

　　“老规矩，只不过这次来两套装备，我带朋友过来玩。”李强没有回应他的说话，只是冷酷地说道。

　　老头也没有任何的不满，扭头看了郑紫莉一眼，手脚麻利的从吧台下面摸出四把射击手枪，直接推到了李强和郑紫莉的面前，同时相当满意的点头道：“嗯，不错，你总算是开窍了，终于肯找女朋友了，而且眼光也挺好，这姑娘长得倒真是漂亮，只不过……”

　　李强伸手握过两把枪，指尖动了动，两把枪在他的食指间打了个转，泛起两朵枪花来，随后直接消失不见。

　　“这是我女朋友，郑紫莉。紫莉，这是费建军，你叫他费老头就行了，我们走。”李强伸手替两人介绍了一下，相当利落地起身。

　　一侧一名健壮的男子在这时凑了过来，压低了声音道：“李哥，这一次是打靶还是真人实战？”

　　“打靶吧，我朋友第一次来，还需要练习一下，真人实战就算了，也没多大意思，以后也不玩了。”李强看了郑紫莉一眼，微微摇了摇头。

　　健壮男子干巴巴笑了笑道：“那是，李哥你要是不参赛，我们才敢玩，否则每次打起来，我们都被你完虐，实在是都有心理阴影了。嘿嘿，李哥，那我送你们过去吧。”

　　李强点了点头，扭头对郑紫莉道：“今天我们玩玩射击，不过这里太大了，射击场位于最里面，外面是高尔夫和网球，而且现在也没什么人喜欢玩射击。”

　　郑紫莉饶有兴趣地看着身前的健壮男子，她能感觉到这家俱乐部对李强的尊重，那是发自内心的服气，这种情形只有一种可能，那就是被打服了。

　　走出俱乐部的后门，一辆电动敞篷高尔夫球车停在那里，健壮男子坐在驾驶位上，等李强和郑紫莉坐在后排座上后，他这才启动车子。

　　车子沿着绿色的草地向前驶去，这里的空气倒是极好，郑紫莉不免深深吸了几口气，健壮男子头没回，乐呵呵地说道：“嫂子，我叫季前明，你叫我小季就行了，以后你过来玩，直接找我就行了，我是这里的射击教练。”

　　“你是射击教练？”郑紫莉一惊，相当疑惑地问道，本来她以为这就是一般的射击爱好者，这才被李强收拾得这么惨，但没想到他竟然是专业的教练，这就有点说不通了。

　　季前军听出了郑紫莉的弦外之音，但却并没有任何的不好意思，只是叹了声道：“嫂子，那是你不知道情况啊，我虽然是专业教练，但输给李哥可不丢人，李哥虽然是业余的，但玩起枪来，那就是神一般的人物。”

　　郑紫莉好奇地看了李强一眼，他依旧脸容冷然，感觉到她的注视，他只是轻轻说道：“我这个人也没什么别的爱好，就是喜欢玩玩枪。”

　　说话的当下，高尔夫球车已经驶出了高尔夫场区，来到了一大片的射击场。

　　五十米之外，树着许多的靶子，此时已经有几个人在那里打靶了，枪声时不时的响起。

　　这些枪都是仿真枪，并不是真正的手枪，但手感却和真枪无异。

　　李强跳下车，正要迈步离开的时候，却是想到了什么事情，扭头又走回来，对着郑紫莉递出了右手。

　　郑紫莉的眼底松了松，透着几分的异样，这个男人总算是渐渐有了几分的体贴。

　　将小手放进了李强的手心中，那种粗糙的质感让她再一次心中浮起一抹异样。

　　季前明装作什么也没看到，只是平视前方，但心里却是带着一抹疑惑：李哥从来都不是个体贴的人，这怎么找了女朋友倒像是换了个人似的？

　　站到了射击场的边缘处，李强松开郑紫莉的小手，扭头看了她一眼道：“以前玩过没？”

　　“没有，不过我想这也不是很难的事情，无非就是点对点的射击嘛。”郑紫莉摇了摇头，但自有一抹傲意泛于表面。

　　这就是一个不服输的女人，不仅仅工作上如此，就算是在生活中也是这样，总是带着一种隐隐的傲气。

　　李强没说什么，只是对她耸了耸肩，伸手向前一指，示意她可以射击了。

　　郑紫莉放下一把枪，双手平举起手中的枪，戴上减噪耳脉，随后按动扳机，遥遥对着五十米外的靶子直接就是一枪，干净利落。

　　只可惜，这一枪却根本就没有落在靶子上，也不知道打到哪里去了。

　　郑紫莉一愣，随后相当不服气的又射了五枪，但没有一枪是落在靶子上。

　　“看起来是我太过自信了。”郑紫莉没有任何的不好意思，反而是落落大方的承认了自己的缺点，表现得相当坦荡。

　　李强举起手中的枪，看也没看，直接就对着五十米外的靶子射了五枪。

　　整个靶子上仅仅有红心处的一个孔洞，郑紫莉正想说什么时，一侧的季前明却是跳了出来，一脸狂热道：“李哥，太酷了，五枪落在同一个点上，每次看到这样的场面，我都有一种难以致信的感觉。”

　　“来，我教你。”李强生涩地笑了笑，随后不由分说，直接站到了郑紫莉的身后，伸手握起她的手，身体贴到了她的后背处。

　　这一贴的当下，李强顿时心头一跳，一只手不由自主地紧紧握了起来，他感觉到身前两团浑圆的臀丘带着惊人的弹性，触之柔软细腻，那种形状让他的脑海中不由自主冒出了“完美”两个字。

　　而郑紫莉的身子却是一僵，一股男人的气息扑面而来，甚至她的臀丘上感觉到一抹异样的味道，有如顶着一根木棍似的。


第20章 当老师的滋味

　　李强退了一步，稍稍拉开了和她之间的距离，尽管本能吸引着他继续向前，贴得越紧越好，但他却就是不喜欢这种不受控制的事情，这就是极度的理智。

　　郑紫莉也稍稍放松一些，但雪白的脸颊上却是浮起了两朵红云。

　　“在射击的时候，手一定要稳，而且位置一定不要瞄得太准，这就需要惊人的判断力，你看这个角度，看似偏离了一定的距离，但有时候眼睛也会欺骗你的，我们还是要靠直觉，你再试一次。”

　　李强握着郑紫莉的手，固定了一个位置，随后松开了手。

　　郑紫莉用力射了一枪出去，这一枪笔直落在了靶子上，虽说成绩一般，但至少也算是进了一大步。

　　随后她不断的摸索着射击，渐渐投入其中，李强却慢慢退入一侧的休息室中，打开一瓶水喝了起来，只是心头总有一种火烧火燎的味道，那就是因为刚才抱着郑紫莉的缘故，这个女人有如一团火一般，在他的心中熊熊燃烧起来。

　　“太可怕了，女人会让男人失去理智，网上的这句话倒真是有道理，我这身体似乎都有点背离我的压制了，难道说这就是真正本能的吸引？那么下一步该干点什么呢？男欢女爱，似乎太早了一点，那是婚后的行为了，现在还不能做，否则那就要被定义为花花大少了，似乎是这么个说法，婚前性行为是不被提倡的。”

　　李强喃喃低语，这些知识都是他在网上查出来的，为了弄懂女人，他除了和林河远沟通之外，还经常上网查一些资料，以便于早日踏出那一步。

　　射击场的边缘处，又缓缓走过来五个人，五人长得都很健壮，戴着一副墨镜，看起来孔武有力。

　　站在射击场边上，五人的眼神四处打量了一番，最后落在了休息室的李强身上。

　　此时休息室中仅仅有李强一个人，郑紫莉全神贯注地盯着五十米外的圆形靶子，依旧没有放弃，不断射击。

　　李强抬眉看了五人一眼，眼睛一缩，这五个人身上散着一种杀气，清晰明了，完全就是针对他而来的。

　　迈入休息室中，一人将门给关上，主动站在了外面，另外四人走了进去，外面的所有视线均被挡住了。

　　一侧的季前明这才觉察出来几分的不正常来，但他没有任何的异动，扭头看来，彪悍的脸上露出一抹讥笑。

　　那名守在外面的汉子看了季前明一眼，不避不让，脸上带着一抹警告的神情，提示他不要靠得太近。

　　“真是找死，敢和李哥动手的人，都会被折腾得很惨。”季前军摇了摇头，也没再理会这点事，只是把目光投在郑紫莉的身上。

　　休息室中传来一阵沉闷的响声，那名汉子的嘴角一扬，脸上浮起一抹得意。

　　随后又响起了几声惨叫音，这名汉子的眉头皱了皱，这种声音，似乎有点耳熟，那应当是他同伴的声音，但他没有听到求救音，所以就依旧老老实实地站在那里。

　　休息室中，四名男子趴在地上，每个人的脸上都带着惊恐，他们正想动手时，李强直接就出脚了，在四个人的小腿上踢了一下。

　　这一脚下去，他们四个人的小腿骨直接就断了，一屁股坐在地上，但李强只是说了一句话就让他们双手捂住了嘴巴，惨叫声也不敢传出来。

　　“谁要是敢再发出一点声音，我就踢断他的另一条腿，然后踢爆他的蛋。”李强犀利的眼神一扫，这四个人的身体就直了。

　　额头上因为疼痛而淌下来密密麻麻的汗珠，李强搬了把椅子过来，坐在四人的身前，低头看着他们，淡淡道：“谁来说说，是谁让你们来找我麻烦的？”

　　四个人都想出声的时候，李强的眼神一横道：“我这个人很讲规矩，毕竟我现在是一名老师，很不喜欢那种乱糟糟的场面，所以该怎么办，你们自己估摸着来。”

　　这一下顿时让四人收了声，接着四个人规规矩矩举起右手来。

　　“嗯，那就你吧，你刚才举手最快。”李强指了指他左手边的男子道。

　　“是古粤的于明夫让我们来的，他和我们老大的关系比较好，说是您抢了他的女朋友，这才让我们来打断您的双腿……”男子低声说道，越说声音越低，说到最后眼泪都流出来了，末了话锋随之一转：“李哥，我们有眼无珠，您就放过我们吧，我们愿意为这次的鲁莽做出赔偿。”

　　李强的眼神收了收道：“我没让你说的话，你不要多说，再有下一次，我就踢爆你的蛋。”

　　说话的时候，他的脚在地上用力揉了揉，木质的地板顿时传来一阵清脆的断裂音，一下子被他踩断了两根，要知道这些强化的地板专门用于室外，就算是车子驶过也不会压断，他一脚断掉两根，这再一次让坐在地上的四人泛起一阵凉嗖嗖的感触。

　　“你们老大是谁？”李强沉声问道。

　　四只手同时举了起来，李强伸手一指另一边的男子，这名男子小心地应道：“李哥，我们老大叫曾黎明……我们的帮派就叫黎明帮，平时活动在东海的西南一带，那里大约有五分之一的地盘都归我们管。”

　　“唔，是他呀。”李强想起了那天晚上在东海大学校门口遇到曾黎明一伙人拦截叶绪绪的场景，接着随口问道：“这么说，你们应当认识东平了？”

　　四只手又举了起来，李强指向另外一个人，那人迅速解释道：“李哥，东平和我们黎明帮是两路人，他们占据了西南另外五分之一的地盘，只不过我们大哥和东平之间的关系向来不好，但东平这个人很能打，以前打过地下黑拳，所以尽管他们东平帮仅仅有五百多个人，但我们却一直和平相处。”

　　“你们黎明帮一共有多少人？”李强应了一声，接着问道，他的脑海中浮现出东平健硕的身影，那个男人倒是带着几分豪迈之气。

　　四只手举起来，李强指了指最后一个人，心里却是寻思着：看起来我还真有做老师的潜质，这种节奏，控制得倒真是恰到好处啊。

　　“李哥，我们一共有一千多人，平时就是靠收保护费过日子，还有就是干一些倒爷的事情，帮人处理一些琐碎的问题。”

　　“唔，这就是标准的街头黑帮啊。”李强感叹了一声，随后沉声不语。

　　四人互相看了一眼，也愣是不敢出声，四双眼睛眼巴巴瞅着李强，就等着他接下来的安排。

　　“这件事就到此为止，不过关于赔偿……”李强的目光扫过四人的脸，四人再一次同时举起手来，依旧没有一个人敢直接出声。

　　“依照刚才发言的顺序，依次说话。”李强点了点头，随手一指道。


第21章 赔偿

　　“李哥，我家里有一套红木衣柜，传承自清朝末年，我可以送给您。”

　　“李哥，我手里也没有什么值钱的东西，不过倒是有个妹子，长得还不错，要胸有胸，要屁股有屁股，要不您就收下来吧，我保证她会把您伺候得舒舒服服。”

　　“李哥，我没有这么多东西，但我还有点钱，差不多五十万，这是我老头子留给我的家当，我可以给您。”

　　“李哥，我家里穷，人又长得丑，既没有钱，也没有妹子，但我有个远房表姐，长得真是漂亮，就是脾气不太好，最近正好在相亲，要不我替您推荐一下？您放心，我表姐对我不错，还是个警察，工作稳定，又有上进心。”

　　四个人分别说出了各自的赔偿条件，李强的眼角抽了抽，随后冷着脸道：“行了，女人和钱什么的就算了，我也不贪图你们的东西，尤其还是别人用过的，以后你们就当我的暗线吧，黎明帮有什么情况及时向我汇报，还有，回头你们去好好收拾一下于明夫，收拾完了再告诉他，这就是我安排的。”

　　说完，他伸手一指最后的那人道：“你，不用看别人，长得最丑的这个，就是你了，以后所有的事情就由你来向我汇报，我们单线联系，你叫什么名字？”

　　“李哥，我叫麻三，您叫我小三子就成。”长得很丑的那人乐呵呵说道。

　　这人长得的确是很丑，虽说身形不错，孔武有力，但三角眼，朝天鼻，大嘴巴，活脱脱就像只猪，再加上他长得又黑又壮，站在那儿纯粹就是吓人的。

　　李强应了声，随后把自己的手机号告诉了麻三，接着挥了挥手道：“行了，你们走吧，把门外面的那个人也带走，要是他不听话，回头告诉我，我收拾他。”

　　四个人这才费力地爬了起来，相互搀扶着向外走去，另外三人看向麻三的目光中透着几分的羡慕。

　　关上门之后，门外的人刚想说什么，就被这四人给制止了，几人的交谈声隐隐传来：“麻三，你可真是幸运，看起来李哥看上你表姐了，回头这件事你一定要办成，否则李哥说不准又要收拾我们了。”

　　“可不是嘛！麻三的表姐总是个原装货，我那妹子虽说长得不错，但李哥肯定不满意。”

　　“既然李哥喜欢美女，那回头我们就好好去找找，要是看到不错的妹子，就告诉李哥，再或者我们主动替李哥征一下婚也行。”

　　这些声音渐行渐远，李强的眼角抽了抽，这些人的思维方式和他完全不同，但他却也没有做什么，任由他们离去了。

　　伸手抚了抚下巴，李强冷酷的脸上浮起一抹若有所思的神情，喃喃道：“于明夫，这件事竟然可以这么整，那么我也用不着客气，是得回敬他一下了。”

　　念想的当下，休息室的门被拉开了，郑紫莉缓缓走了进来，一脸疑惑地看着李强道：“李强，刚才那些人是来找你的？”

　　“噢，没事，他们找错人了，和我没什么关系，怎么，你不玩了？”李强摇了摇头，直接隐下了这点不快之事。

　　郑紫莉点了点头道：“真是挺好玩的，以前我从来没有玩过枪，但没想到这么有意思，只不过今天我有点累了，我们走吧，改天再来玩。”

　　说话的当下，她伸手甩了甩，娇嫩的手心中已经是绯红一片，李强不由点了点头道：“你刚开始也不要太猛，这种事情还是要循序渐进，否则第二天你的整条手臂都会发麻发疼的。”

　　郑紫莉应了一声，一屁股坐在他的身侧，那对妙目饶有兴趣地看了他几眼，这让李强的心中一跳，右手再次紧了紧。

　　一缕香风微微泛出来，飘入他的鼻端，带着一种女性独有的味道，这让李强再一次泛起一抹恍惚，但他在一瞬间便恢复过来了。

　　“那我们走吧，今天我玩得很开心，希望下一次，还是由你来安排约会的内容。”郑紫莉低声说道，说完之后她的脸颊泛起一抹微微的红晕。

　　李强应了一声，随后想了想，似乎这话中有话，他仔细琢磨了一番，这才明白过来，郑紫莉既然都说到下一次了，那说明对他的印象还真是不错。

　　“放心吧，下次我们再换个项目来玩，不过你那两个条件……”李强轻声说道，心中倒是愈发火热起来，总有一种压抑不住的情绪高涨起来。

　　郑紫莉径直起身，幽幽叹了声道：“你能不能不要老是提那两个条件？弄得我们好像是交换似的，时机成熟的时候，我自然会告诉你那两个条件。”

　　“我明白了，那咱们走吧，下次我再约你。”李强站起身来，倒是一点感觉都没有，这足以显示出他的厚脸皮来。

　　郑紫莉应了一声，随后向李强要了一个地址，这才轻轻说道：“下次我直接去东海大学找你，反正我开车也方便，你这样乘车来往倒不是很方便，老是走路也太耽误时间，省下些时间来你也可以做些别的事情。”

　　李强想了想，点头答应了下来，接着两人前后脚走出了休息室，季前明依旧守在外面，看到两人出来，他正想说什么时，李强挥了挥手。

　　季前明相当利落的跳上车，等李强和郑紫莉上车后，直接启动车子离去，随后低声问道：“李哥，刚才没什么事情吧？”

　　“没有，我是当老师的，只是教育了他们一番，他们这些人倒是很好沟通，认错态度也比较诚恳。”李强摇了摇头，相当淡定地说道。

　　季前明咧着嘴笑了笑道：“那是，李哥不仅动手能力强，而且还经常以德服人，这才是真正有师德的老师。”

　　郑紫莉想了想，嘴角浮起一抹玩味的表情，她这才明白过来李强介绍自己时所说的那句“动手能力强”是什么意思了。

　　李强应了声道：“小季，你这人不错，以后有空就去东海大学找我玩。”

　　“那就多谢李哥了。”季前明相当兴奋地点了点头。

　　郑紫莉若有所思的想了想，却是并没有说什么，表现得温婉至极，这才是真正的熟女，有主见，有想法，有傲气，却也会在必要的时候给男人面子。

　　李强虽然没有注意到这些细节，但他只是单纯的觉得舒服。

　　自射击俱乐部出来后，费建军带着一大堆健硕的教练将李强和郑紫莉送了出来，直到李强上了车，一大波人还在身后不断挥手。

　　郑紫莉诧异地问道：“李强，刚才我们玩了一个多小时，难道就不要钱吗？”

　　“噢，不需要，我是这里的钻石会员，向来是免费的，就算是我带来的人也不用给钱，想玩多久就玩多久，想什么时候来就什么时候来。”李强点了点头道。

　　“还有这样的事情？”郑紫莉脸上的疑惑越来越浓烈了。

　　“是这样的，他们这里还有射击真人挑战赛，赢了的人可以拿到奖品，我第一次过来的时候，把他们手里所有的奖品都赢走了，费老头本来还打算带着人来堵我，但被我……教育了一番之后，这才放弃了，他们后来和我沟通了一下，对我终生免费，我这才把赢来的奖品还了回去，其实呢，我要那些奖品也没什么用，都是些华而不实的东西，最大的奖才是一个苹果手机。”

　　李强轻轻解释了一番，虽然他说得简单，但却是不免令人感觉到其中的曲折。

　　郑紫莉这才明白过来，为什么费建军对李强会是这样的态度，这中间肯定是发生了一些事情，尽管她猜不到是些什么事情，但却隐隐间明白过来，李强这种惊人的射击手法肯定起到了至关重要的作用。

　　车子回到市区，郑紫莉住在东海市中心的一处别墅中，李强将她送回去之后便准备走回家。

　　郑紫莉轻轻唤住了他，随手将车钥匙丢给了他道：“李强，车子你开走吧，以后你不要总是走路了，这样下次你来接我的时候也方便一些，而且开车总比走路要来得快，反正你车子开得也真是不错。”

　　李强伸手握住了车钥匙，想了想，也没有矫情，毕竟他要是想和郑紫莉约会，有辆车总是会方便一些的。

　　跳上车子，李强一个原地掉头，车子直接离开了。

　　郑紫莉盯着车子远去的影子，喃喃低语：“真是一个直男，倒是挺有趣的。只不过……这件事终究是……”

　　话没说完，她幽幽叹了一声，随后迈入了自家的院子之中。

　　李强开着车子回到学校时，已经是晚饭时间了，他将车子停在五号楼下的停车位上，随后便直接上了楼。

　　洗了个澡之后，他赤着上身坐在沙发间，伸手抚了把脸，他暗自琢磨着，郑紫莉对他似乎也有点好感，但离谈婚论嫁还挺遥远的，看起来这件事还得继续努力。

　　只不过他也想不出什么样的花头来，想着想着，他的头就不由大了起来，只能随手给林河远打了个电话。

　　林河远嬉皮笑脸的声音响起：“李哥，你和郑紫莉之间还好吧？她应当是给你打电话了吧？”

　　“林子，你对郑紫莉应当是比较了解的，知道她喜欢什么吗？”李强沉声问道，直入主题。


第22章 往事

　　林河远一愣，旋即叹了声道：“李哥，看起来你和郑紫莉之间进展的不错，只不过你为什么突然想要送东西给她？”

　　“哪来这么多为什么？你不是和我说过，要投其所好吗？我这个人不太了解这些东西，也不知道该如何投其所好，所以不如在每次约会的时候送她一件礼物，这样可能会好很多，而且据我在网上查了些资料显示，这样也比较容易讨女人欢心。

　　说真的，我现在对紫莉挺满意的，她就是我要的女人，虽然说我回来之后没有急着找女人，但那只是因为没有遇到合适的，到了我这个年纪，也应当是找个合适的女人了，这样才算是正常的日子。”

　　李强喝了一声，只是说着说着，声音却是渐渐转低，似是带着太多的感叹。

　　林河远沉默片刻，轻轻道：“李哥，这些年来，你的确是辛苦了，我都回来五年了，这五年之中，我也不清楚你究竟遇到了什么事，怎么会突然退役了，而且你也变了，变得平和了，不再像是从前那样浑身带着血腥气，让人不敢接近，这可能是你追求平凡生活、结婚生子的缘由，但我这辈子最服的人之中，你永远排在第一，所以不管你有什么想法，我都会帮你。”

　　听到这番话，李强微微叹了声，声音中不免浮起一抹微微的沧桑，带着一缕道不尽的悠长：“林子，其实也没什么不能说的，这些年，我的身上沾满了太多的血腥，为此还树立了许多的敌人，遭人陷害，最终离开，这就是我选择的路。

　　那样的日子，我腻了，与其和那些人斗下去，不如像个平常人一样，做一些自己喜欢的事，尝试一下这种平平凡凡的生活，找个女人结婚生子，这些都挺有意思的。只不过，你让我杀人可以，但陪人、看电影还是不行，所以这些天我也想明白了，不能这么不明不白的就和人家紫莉结婚，一来人家还没有思想准备，二来这也太过轻浮，所以我想送她一些礼物，再和她多相处一段时日，这才算是对她尊重一些吧。”

　　这番话说得很是动情，虽说他的声音依旧冷酷，但那股子味道却自有一番男儿式的真诚，本来这些话李强无论如何也说不出来，但经过这许多的事，他倒是有了一点感悟，虽说依旧不太了解女人，但至少有了男儿式的担当。

　　林河远一怔，随后叹道：“李哥，这也是我服你的原因，你总是有一种男儿式的担当，你是真正的大男人。”

　　“林子，怎么应付女人，我依旧不懂，说真的，我也不想懂，反正我就是这么一个人，能看上我的女人，那我就得和人家好好过日子，但我知道，依照我认为对的方式走下去，这就够了，送人家礼物，不是要讨好她，只是证明我中意她，至于往后，我们能不能成，那就看机会吧，这一点和杀人是一样的。

　　杀人的时候，一定要注意隐忍，不能盲目出手，必须要找到合适的时机，因为我们往往只有一枪的机会，这一枪之后，我们不会再有第二次出手的机会了，所以要耐得住寂寞，这样才容易达到目的，在这一点上，你不行。”

　　李强轻轻说道，声音不免带着几分的傲气，说起杀人来，他倒是有着足够的底气。

　　“李哥，在那一方面，我的确是不行，但那只是和你相比，和别的人相比，我也算是一名高手了，只是既然做不到最好，那我就只能提前回来了，做一些自己喜欢的事、擅长的事，那样才会更加开心。”

　　林河远笑道，末了话锋一转：“李哥，在这个世界上，敢当面和你对着干的人，应当没有，只不过有那么几个团队的人，的确是曾经敌视过我们，我想这才是你离开的原因，只不过回来就回来了，就不要再回去了，我们一起闯荡，在商界打下一片大大的江山就是了。”

　　李强的心中一热，这才是真正的兄弟，虽然他一直和林河远折腾，但有一些事，记挂在心中就可以了，无论怎么折腾，那都不会触及兄弟之情。

　　“林子，我也不求能够打下多大的江山，我就想换一种活法，娶一个女人，过一些平平凡凡的生活，反正钱够用就可以了，以前我也赚过不少钱，足够养家糊口了。”

　　李强轻轻说道，只是心中却是浮现出一张张熟悉的面孔，其中有亲和的，也有仇视的，过往的那一段生活，明明离他很近，但此时却又似乎离他极远。

　　林河远应了声道：“李哥，我知道你是一个怕麻烦的人，所以不需要你出面做任何事情。河远集团，当初在注册的时候，就有你的一半股份，这一点我没有和你讲。五年之前，在我离开之前，你曾经给过我一大笔钱，我都投进了集团的运作之中，这才使得河远发展到了如今的地步。

　　集团虽然是以我的名字命名的，但那只是我不想让人知道你的存在，反正你就做一个安安稳稳的股东就行了，这五年来，河远集团每年的分红也有不少，我都给你存在卡里了，大约有那么几亿，回头我给你送过去。”

　　李强心中一顿，他并不是一个看重钱的人，因为他不缺钱，当初林河远在退役的时候，他念及兄弟之情，给了他几百万美元，没想到竟然会得到这样一笔回报。

　　“林子，钱我就不需要了，我也不是很在意，你就用在公司的拓展上吧，你知道我的情况，我并不是那种追求奢华生活的人，我知道你是念及兄弟之情，但有些事，我们心里明白就好。”

　　李强轻轻说道，脸上的表情放缓，总算有了几分自然的柔和，那抹冷厉渐渐消退。

　　“李哥，我知道你不缺钱，但这是你应该得到的东西，而且公司暂时也不需要拓展，这些年赚的钱足够了，未来五年的计划我也已经制定好了，你就放心吧，反正这笔钱你必须收下，回头我就给你送过去。”

　　林河远坚定说道，说完后话锋一转：“李哥，这两天我正好要去东海大学办点事，顺便去看看你。”

　　李强没再坚持拒绝这张卡，有些事情，他和林河远无需说太多，这就是兄弟。

　　“好，你过来后直接打电话给我，只不过你还没有告诉我该送啥礼物给紫莉。”李强应了一声，声音再一次变得冷酷起来。

　　“李哥，以郑总的情况，她也真不缺一般的礼物，所以你要送就送那种特别的礼物，毕竟她不是那些容易被金钱所吸引的小女生，你可以送一些市面上并不常见的特别礼物，贵在心意，而不是礼物本身的价值。我这里恰恰有一些小东西，都是我在世界各地转悠时得到的，等我到东海大学时顺便带给你。”

　　林河远轻轻说道，接着两人再聊了几句，李强这才挂上了电话。

　　李强颇有一种意犹未尽之感，在这个城市中，他的朋友并不多，真正交心的就更少了，和林河远的往来比较频繁，这恰恰证明了两人之间非同一般的关系，他们一起经历过生死，这才有了这样可以互相依靠的关系。

　　拾掇了一番之后，他慢慢关上了灯，静静躺到了床上，双手枕在脑后，怔怔想着心事。

　　通透的落地玻璃窗对面是灯火通明的男生宿舍，精力过剩的男生们不是在打游戏就是在看书，这样平和的世界令他生出几分的恍惚，过往的经历仿若一场梦境一般，只在他的记忆中浮浮沉沉，但他却是知道，那是真实存在的一段阅历。

　　低低叹了一声，黑暗中李强的眼睛里闪过几分的幽光，泛着一种微微的绿意，那是血腥之气，这种气息在他回来之后，被他强行压制了下来，但今天晚上和林河远沟通之后，他再也压制不住，不由自主想起了过往的种种生活。

　　门外传来叶绪绪清脆爽朗的声音：“蕾蕾姐，今天这顿饭吃完，泰象珑里的所有菜色似乎都被我们吃过了，真是不错。”

　　“那是，这家东南亚餐厅的厨师水平真是挺高的。”刘爱艺迎合了一声，接着话锋一转：“我们宿舍楼下停着一辆奥迪Q7，真是霸气，也不知道是谁开过来的，十有八九是我们这里某个老师的男朋友开来的。”

　　“爱艺，你是怎么知道的？”张倩倩轻轻问道。

　　“那还用说，我们学校里就没有人能开得起这种车，校长级别的又不敢这么张扬，而住在宿舍里的女老师那就更没机会了，所以只有那些追求者才有这样的底气。”

　　刘爱艺理直气壮道，接着颇有几分羡慕道：“要是我有这样一个男朋友，那该多好啊！”

　　“爱艺，前两天你不是还想着能有一个蒙面大侠那样的男朋友吗？这怎么突然间就又换目标了？”李英调侃的声音响起。

　　“那当然，我这是综合考量，身手要和蒙面大侠一样，但身价要能开得起楼下的Q7，同时还要对我温柔，这样加起来就差不多了。”

　　刘爱艺没有半点含糊道，声音中不免带着一股子憧憬之感。

　　李强的眼角抽了抽，那股子血腥气渐渐转淡，复又归入这个平和的世界。


第23章 别开生面的上课

　　东海大学，一号教学楼的七楼，一间大堂选修课的教室中，李强站在讲台上，这是他第一次正式讲课。

　　只不过阶梯式的教室中却是空荡荡的，诺大的教室中仅仅有一名学生，坐在最前排的赫然是蓝新雨，这一堂选修课仅仅有她一名学生。

　　李强不由皱了皱眉头，但这种情况倒是在他的预料之中，毕竟他刚来东海大学，别人也不太熟悉他，刚开始不选他的课也是正常的。

　　在大多数人看来，社会实践课一定是枯燥无味的，和政治课有得一拼，所以大多数人都没有选。

　　蓝新雨今天穿着一件白色的宽松T恤，露出修长白皙的脖子，下身是一条浅蓝色的牛仔热裤，露出一双修长笔直的玉腿。

　　牛仔短裤紧绷绷地裹在身上，衬出她隆挺的臀丘，她的头发依旧是栗子色的，此时却扎了两条小辫子，混杂在发丝之中，垂在脸颊两侧，带着一抹俏皮感，泛着青春可人的味道，那抹精致无以形容。

　　此时她正眯着眼睛看着李强，贝齿咬着红唇，李强冷酷的声音响起：“今天就你一个学生，告诉我，你为什么要选这门课？”

　　“嘻嘻，大叔，我可是调查过了，你是新来的社会实践课老师，当我在排课表上发现你的名字时，我毫不犹豫的就选了你的课，这样也方便和你沟通一下感情，我们这种一对一的方式，恰恰可以形成互动。”

　　蓝新雨一只手撑着脸蛋，另一只手的指缝间不断转着一只圆珠笔，清脆道，说完后话锋随之一转：“大叔，你打算讲点什么啊？”

　　“丫头，这是课堂，严肃点，要叫老师。”李强板着脸说道，随后话锋一转：“既然你选了我的课，那么我总得教你点实用的知识，社会实践课，那么显而易见，讲得都是一些你们踏入社会以后所经历的事情，只不过，那些工作、生活方面的事情，相信已经有太多的人告诉过你们该怎么做了，那么我就给你们讲一讲，该如何防身。”

　　李强笔直地站在讲台上，带着一种男儿般的阳风之气，随后自讲台一侧拎起一个大箱子，箱子是他一早就拎过来的，黑色的箱子看起来沉重至极。

　　大大的箱子放在讲桌上，他随手打开，接着从箱子之中拿出几样零件，指尖微动间，十指齐动，带着一种眼花缭乱之感，十分赏心悦目，在十秒之中，这些零散的零件组装成了一把手枪。

　　这竟然是一把真枪，组装完枪械后，李强将箱子合起来，再一次放在讲桌的一侧，随后右手的指尖动了动，这把枪在他的手心中不断跳跃着，耍起一朵朵的枪花。

　　“这是沙漠之鹰，世界上最强的手枪之一，射程很远，威力极大，但缺点是重量过重，一般人无法准确操控，射击准确率自然就会低很多，但不管如何，这是一把相当凶悍的利器，你若是碰到了，尽量躲避。”

　　李强的声音依旧低沉冷酷，但蓝新雨却是吓了一跳，只是她脸上的表情却是带着一抹惊讶，更有一抹隐隐的兴奋，这样的上课方式，她闻所未闻。

　　“大叔，这是仿真枪吧？”蓝新雨弱弱地问道。

　　“这是真枪！”李强摇了摇头，随后话锋一转：“你来试试看！这里面我装了三颗有色子弹，但却没有弹头，没有什么威力，你熟悉一下，射上几枪，这样以后就算是遇到了持枪的人也不要害怕。”

　　他的本意是想通过这样的方式让蓝新雨不再畏惧枪支，毕竟这些学生从小就没有见过任何的枪支，在外面看到了不免慌张，通过接触枪械而不再畏惧，这样就会保持理智，在遇到突发事件时也会有一些自保的能力。

　　蓝新雨的目光中掠过一抹异样，紧紧盯着李强，随后站起身来，接过李强递过来的沙漠之鹰，随后低声说道：“大叔，你拿着真枪出来晃荡，就不怕被人起诉？这可是非法持有枪械罪啊。”

　　“叫老师！”李强脸色不变，但却是再次强调了一声蓝新雨对他的称呼。

　　“可是我觉得还是叫大叔比较亲切呢。”蓝新雨吐了吐小舌头，心里却是暗自寻思着，叫老师你可是比我大了一辈，我和你之间就没有机会了，虽然你曾经那么寒碜我，让我下不了台，但我怎么就是放不下你呢？没想到你不仅为人冷酷，还敢玩枪，真是令人期待，所以为了争一口气，我一定要把你泡到手，让你知道我的好。

　　李强的眼角抽了抽，却是不再坚持，只是对着蓝新雨丢了个眼神。

　　蓝新雨和李强站在同一水平线上，双手举起枪来，这柄枪入手沉重，她只能用双手举起来，但脸上却是不免浮起兴奋之色，毕竟这是她第一次摸到真枪。

　　双眼在教室四周环顾一番，瞄准阶梯教室后方的一处地方打去。那里有一个一次性纸杯，应当是上一堂课有人用过但没有带走的东西。

　　枪声响起，但那个纸杯却没有一点动静，李强摇了摇头，大步走到教室的最后，伸手一指离开纸杯五米之外的地方道：“你看，这一枪你打到哪儿来了？”

　　那是靠近窗户边上的一处地方，在墙壁上赫然有一个红点，那是子弹留下来的痕迹，相信若是没有窗户的阻隔，这一枪一定会偏得更远。

　　蓝新雨的脸上浮起一抹不服气般的神情，待李强走回她的身边，她甩手又是两枪，把三颗子弹尽数打了出去，但那个纸杯依旧静悄悄立在那里。

　　李强伸手将她手中的枪接了过来，甩了甩头道：“好了，回去坐吧。”

　　“我怎么就这么差劲，一枪都打不中？”蓝新雨撅着小嘴，相当不服气地说道。

　　“这和你的天分没有一点关系，你以前从来没有学过这方面的知识，能打成这样已经不错了，这一堂课，我就教你怎么用枪，怎么躲避子弹的伤害。”

　　李强低声说道，随后在黑板上画下了沙漠之鹰的结构图，并且在一侧加了许多抛物曲线，示意子弹的运行轨迹。

　　蓝新雨坐回自己的位子间，眼睛却是蓦然放亮，一眨不眨地盯着李强的动作，同时做起了笔记，只是心中却是没来由涌起一股子甜甜蜜蜜的味道。

　　就在这时，教室的门外围过来十几名学生，刚才的枪声让一些学生不由自主地涌了过来，当他们通过玻璃窗看到李强手中的沙漠之鹰时，个个两眼放光。

　　两名男生在那里低声嘟囔着：“哇，那是真枪啊，沙漠之鹰，真是太酷了。”

　　说话的男生是一名戴着眼镜、瘦瘦小小的男生，头发梳理得一丝不苟。

　　另一名男生身形高大，一头短发，他伸手拍了瘦小男生的头一下，不屑地哼了声道：“你也就这点出息，你没看到我们的蓝公主坐在里面吗，你倒是只盯着枪看……哇，蓝公主刚一入学就被惊为天人，物理系的天才，整个东海大学最具含金量的校花，我一定要进入这个班级。”

　　“你才不知所畏呢，漂亮的女生，要是有机会，那总是能看到的，但这沙漠之鹰，我想要不是这一次，这辈子我都没有机会看到，我一定要加入这个班级，社会实践课，真是太有意思了，竟然还有这样的上课方式，这个老师真酷，这就是我的偶像。”

　　瘦小男子喃喃低语，眼睛里放满了光芒，在这一刻，四周围着的人个个都浮起一脸的崇拜之气，紧紧盯着李强。

　　还从来没有一名老师能直接把真枪实弹给亮出来，单是这一点，就让所有处于青春期的学生们觉得酷，这才是真正能激起所有人兴趣的课。

　　李强自是注意到了教室外面的围观，但他浑然不在意，继续对蓝新雨讲着沙漠之鹰的结构与使用技巧，并且如何避免伤害也一一点出。

　　蓝新雨不时做着笔记，一脸的认真，这些知识完全颠覆了她过往的认知，本来她来上这堂课，仅仅是因为李强，她就是想靠近他，没想到却是遇上了这样一堂别致生动的课。

　　这堂课的时间是一个小时，李强上到半个小时后，许多学生悄悄推开门，一一坐到了阶梯教室之中，等他上完这堂课后，整个教室里起码坐着六十多人了，这些学生都是逃课过来听他上课的。

　　上课结束后，李强将沙漠之鹰收进了那个黑色的箱子中，这才冷着脸道：“下一趟课，我们讲一讲匕首的使用方式，我打算在这一学期之中，让你们至少掌握匕首的七种使用手法，以及空手夺白刃的几种方式。嗯，下一课那些没有报名的同学就不要进来了，这样会影响我的讲课思路，这一次就当是公开课了，若是再有下一次，那么……”

　　说完，他举起手来，做了个射击的动作，随后拎起箱子，大步离开了教室，看也没看教室里目瞪口呆的一大群人。

　　蓝新雨跳了起来，跟在李强的身后，急步跑了出去，她完全适应了他这种说走就走的行事方式，自是有了应付他的手段。

　　李强拎着箱子走出教学楼时，几名黑着脸的老师站在教室门口盯着他的背影，其中一人哼了声道：“我得向刘主任去反应一下这些情况了，明目张胆地抢我们的学生，真是太不象话了。”

　　“是啊，再这么下去，还有谁来上我们的选修课，什么社会实践课，真是没水准，我们这些课还能学到一些知识，社会实践……哼哼，早晚都有机会接触到的。”


第24章 温馨

　　走入校园的绿阴路上时，李强停住了脚步，扭头看了蓝新雨一眼，皱着眉头道：“丫头，你有事吗？”

　　他喊蓝新雨丫头，只是将她当成了晚辈，但这也从侧面反应出来，他暂时认可了她，毕竟她是唯一一名选了社会实践课的学生，这让他的心中有了几分的感动。

　　虽说他是一名冷酷如冰的男子，但内心却很温柔，蓝新雨虽说和他不可能发展出男女关系，只不过通过这次上课，他唤了一种称呼，以他的方式表达了认可。

　　蓝新雨的眼睛转了转，笑眯眯道：“大叔，你现在是老师，我是学生，以后我要是有不懂的问题，是不是可以直接上门去问你啊？”

　　说完，她的嘴唇抿了抿，带着几分委屈道：“你看啊，我是咱们学校唯一一个选你课的人，全身心的支持你，你总是要给我开开小灶吧？怎么说，我也算是开门大师姐了。”

　　李强心中微微一暖，不由点了点头道：“你说得对，整个课堂就你一名学生，我肯定得罩着你，你放心吧，以后在学校里，要是有人欺负你，你就直接告诉我，我去收拾他们，你要是有事，也可以直接到宿舍来找我。”

　　说这番话的时候，他的心里倒是松了一口气，看起来这丫头总算是知道了学生和老师之间的差异，这往后要是相处起来，倒是不会那么尴尬了。

　　他并不知道蓝新雨心中最真实的想法，她依旧只是想着通过接触李强，进而潜移默化地改变他。

　　“大叔，那我去你宿舍里坐坐吧，就当是认认门，以后来往也方便一些，而且吧……我总是在跟着你学东西，要不以后我每天替你收拾收拾房间，你一个男人做这些事，终究是不太方便的。”蓝新雨轻声说道，眼眉儿散着一缕妩媚，带着独属于她的风情。

　　李强瞄了她一眼，心中没来由跳了跳，她的这种风情，令他心中再一次泛起一股子说不出来的别扭，右手不由紧了紧，眼皮垂下，只是轻轻应了一声。

　　只是这一垂眼不打紧，他的目光落在了她的长腿上，细白如玉的长腿上泛着一缕缕汗珠，在阳光中透出一抹晶莹剔透之感，这让他不由皱了皱眉头。

　　一时之间，他也不知道该怎么处理这种事，只是转身就走，蓝新雨在他的身后扬起细长的柳眉，脸上带着一缕微微的笑意，这是发自内心的笑容，却是含着一种她自己也不太明白的味道，那似乎是得意、紧张甚至还有一种淡淡的欢喜。

　　一路走回五号宿舍楼，进入六零三号房间，蓝新雨的眼睛蓦然瞪大，惊诧地唤了声：“这是五星级酒店吗？怎么还会有这样的宿舍楼，真是太不公平了，相比起来，我们学生宿舍楼真是太简陋了。”

　　李强微微摇了摇头，心中却是不以为意，他自是知道教师宿舍楼其实和学生宿舍楼相差并不大，只不过他这个单间却是不同，占了三间的地方，但这些事他自是不会和蓝新雨去解释，因为那完全没有必要。

　　“那什么，丫头，既然你门也认好了，那就回去吧。”李强轻轻说道，边说边坐到了书桌旁。

　　蓝新雨的目光闪了闪，接着笑眯眯道：“大叔，我说过要替你收拾一下房间的，你一个单身汉总是有着太多的不便，这些活以后都由我来干。”

　　说话的当下，她直接开始收拾起东西来，只不过李强的房间里实在是太整齐了，这也是他一直以来养成的习惯，所以她也无用收拾起。

　　但蓝新雨却是极有韧性的人，她看了几眼之后，愣是把一些东西重新换过了位置，但在这个过程中李强的眼角却是不由抽了起来。

　　“丫头，那个吃了一口的苹果就不用再往里收拾了……还有那个，我刚刚丢掉的，你就不要再捡回来了……噢，那个是我的备课记录，你还是好好放着吧……”

　　李强的声音不断响起，从蓝新雨的手法上看，她绝对是一个新人，一个从未干过家务活的新人，甚至连很多常识都没有。

　　其实蓝新雨还真是从来没有做过这些事情，她的宿舍虽然也是天天整理，但却远远没有李强宿舍中干净整齐。

　　只不过她这么一收拾，倒是让李强愣了愣，很多东西换了个地方，竟然使得原本的整齐冰冷感渐渐退去，多了一种说不出来的味道。

　　李强喜欢收拾东西，但他整理出来的房间，和他的气质十分相符，冷酷至极，完全没有那种过日子般的味道。

　　而蓝新雨这么一整理，愣是多出了几分的情调，带着一种淡淡的温馨感，但李强却并不理解这种感觉，只是心里莫名多了一种暖意，这让他不由看了蓝新雨几眼。

　　蓝新雨弯下腰身，将最后几本书放在了一侧的书架前，这一弯腰的时候，那件白色的T恤向上收去，露出一小截光光如玉的腰线。

　　她的腰线不堪盈握，不含一丝的赘肉，那条热裤也没有系腰带，但却和腰线贴合得相当紧密，并且随着她的这个动作，已然发育出来的臀丘在李强的眼前形成了一种浑圆饱满般的曲线，虽说她不及郑紫莉和周蕾蕾那般丰盈，但少女和熟女之间的风情是完全不同的。

　　李强只觉心头涌起一抹温热感，双手同时一紧，接着他再一次垂下眼皮，看着手中的书，只不过此时此刻，他却是什么也没有看进去，一时之间心中颇有几分的凌乱感。

　　蓝新雨恰恰在此时直起腰来，刚才的动作她并没有任何的不自在，她的嘴角反而是泛起一抹淡淡的笑意，眯着眼睛拍了拍双手，对着李强说道：“好了，大叔，我都整理完了，那我现在陪着你聊聊天吧？”

　　李强正想拒绝时，门外却是传来了一阵轻微的脚步音，这让他蓦然惊醒，心中浮起几分的凌厉感来，接着他伸手抚了抚额头，暗自寻思，或许这就是红颜祸水吧，只是那么弯腰翘屁股，就让我产生出了恍惚感，这绝对是致命的。

　　门铃音响起，蓝新雨扭头看过去，随后主动过去拉开了防盗门，脸上挂着笑盈盈的表情，仿若是房子的女主人似的。

　　门外站着一名保安，五大三粗，下巴处长满了胡碴，此时正板着脸，但在看到蓝新雨后，他的眼底却是浮起一抹惊艳之气，脸容渐渐缓和起来。

　　“这是李强老师的宿舍吧？”保安摸了摸头发，眼神中渐渐浮起几分的古怪之气。

　　“是啊，你有什么事情啊？”蓝新雨挺着腰身，轻声说道，末了话锋一转：“你直接和我说就行了。”

　　“噢，我是来收停车费的，李强老师的车子停在楼下好几天了。”保安继续说道，他的嗓门倒是挺大，只不过在看向蓝新雨时，眼神越来有种暧昧之感。

　　任谁在一名男老师的宿舍里发现了一名漂亮的女学生，那都会想到某些暧昧的事情上去，尤其这名女学生还是漂亮得如同是一只妖精似的。

　　李强听到这番对话，遥遥问了一句：“多少钱？”

　　“噢，一天五十，你一共付两百就行了。”保安的大嗓门再一次响起。

　　蓝新雨一愣，冷冷盯着保安看了几眼道：“你这是在欺负人！我从来没有听说过停车费收五十的，别人不是一天才五块钱吗？而且这还是对外收取的，对学校内部的老师，学校从来都不收停车费的，你是依据什么标准收费的？”

　　“你说得没错，学校是有这规定，但规定是死的，人是活的，李老师开着一辆奥迪Q7，这要是被人磕一下、碰一下的，那损失可就大了，我们总得好好替他看着车子吧？所以说收五十可真是一点也不贵，我们这可都是为了李老师好，否则的话……”

　　保安理直气壮道，虽说这番话没有说完，但那种味道却是不言而明。

　　李强一愣，他对这些事情没有一点概念，本来他都打算付钱了，但听完蓝新雨的解释后，他倒是对她有种刮目相看的感觉了。

　　缓缓起身，站到了蓝新雨的身边，他冷着脸道：“否则你打算怎么着？”

　　“李老师，你一个新来的老师，而且还是教社会实践课的边缘老师，我劝你还是补点停车费吧，否则你的车子每天都被擦上一道痕迹，那修车费可是不少啊！再说了，你都能开着Q7，也不差这几个停车费是吧？”保安不阴不阳地说道，脸上泛着几分的凶狠。

　　李强脸上的表情没有任何的变化，正要说话时，蓝新雨却是笑眯眯地说道：“是有人指使你来的吧？”

　　保安心中一跳，他本来也没打算过来收停车费，但后来有人说了李强的情况，新来的老师，而且也没有什么关系，只是教社会实践课的边缘老师，虽说开了一辆价值不菲的车子，但这年头，光有钱还真是没什么。

　　再加上那人许了他一点好处，他这才直接冲了上来，虽说看到李强的宿舍堪比星级酒店，但他还是把李强归入了有钱人的行列，并没有一点紧张感。


第25章 帮理不帮亲

　　“你又是谁？一个学生，不好好上课，却是跟着一名男老师在宿舍里混……”保安颇有一种恼羞成怒的感觉，对着蓝新雨恶狠狠地喝道，只是他的话没有说完，李强的大手却是直接卡在了他的脖子上。

　　右手将保安健壮的身体拎了起来，李强冷着脸道：“你收停车费就收停车费，这怎么就又扯到那些乱七八糟的事情上了？这丫头，不是你能侮辱的。”

　　说话的时候，他的右手微微收紧，眼神中散出一缕微微的杀意，那名保安顿时觉得一股冷意自脚底板浮起，这让他的眼睛渐渐瞪大，一抹恐惧感浮之心头。

　　李强是真怒了，他刚刚觉得蓝新雨不错，结果就有人往她的头上扣屎盘子，这一点他无法容忍，若是这名保安针对他，他也没所谓，毕竟这人只是一名保安而已，他也犯不着和他计较，但他却侮辱蓝新雨，这让他涌起了一股杀意。

　　门外的走道里又冲上来七八名保安，一个个大呼小叫着，领头的就是东海大学的保安队长刘长远。

　　这些保安的手里都握着警棍，一个个脸上带着杀气腾腾的味道，刘长远老远就用警棍指着李强喝道：“你敢对我们保安队的人动手？兄弟们，把他拷起来，不就是一个老师吗，回头我们到刘主任那儿告状去！”

　　李强直接放下了拎着的保安，这让刘长远微微松了口气，以为他怕了他们人多势众时，李强的右手却是握成了拳头，重重一拳击打在眼前保安的肚子上。

　　这一拳直接将保安健硕的身体击了出去，落入了刘长远一堆人之中，倒地时一堆人滚作一团，一声声惨叫音随之响起。

　　所幸这个时间，五号宿舍楼里并没有多少人，叶绪绪几人也都有课，所以也没有人出来看热闹。

　　缓步走到了刘长远的身前，李强冷着脸道：“我不管是谁在背后指派你们过来找事的，但惹到我头上，那就要做好被弄死的准备。”

　　刘长远受到李强气势的压迫，微微退了一步，只不过旋即他便觉得这种示弱太过没胆气，不由再向前踏出一步，挺着胸脯，恶狠狠盯着他道：“胆子不小啊，动不动就弄死人，你以为你是谁啊！我这就给刘主任打电话，以后你也不用在东海大学混了。”

　　“你叫什么名字？”李强的眼睛眯了眯，神如刀锋。

　　刘长远一挺胸，同时紧了紧手中的警棍道：“我叫刘长远！”

　　说完，他直接摸出手机拨通了一个电话号码，响了几声之后，他马上换了一副脸色，一把鼻涕一把泪道：“刘主任呐，我们被人给欺负了！学校新来的老师李强，太不讲道理了，我们过来收停车费，结果就被他给打了……”

　　刘长远和刘清是标准的亲戚关系，他是刘清姐姐的儿子，平时要称呼刘清一声舅舅，这也是他能成为保安队长的理由之一，毕竟他仅仅二十来岁，按理说资历还浅，但学校里却是没有人有什么不满。

　　这个时间点，刘清正在和一名女教师谈心，这也是他的爱好之一，接到刘长远的电话，他一肚子火，正想说点什么时，猛然间听到了李强的名字。

　　这让他先是一愣，紧接着脸色大变道：“你现在在哪里？”

　　“我在五号宿舍楼，六零三房间门口。”刘长远继续哭着说道，愈发表现出凄惨的一面来，同时他心中窃喜，这显然是他舅舅要帮他的节奏。

　　刘清二话没说，直接挂上了电话，接着圆滚滚的身子迅速冲出了办公室，表现得干净利落。

　　刘长远收起手机时，得意地瞄了李强一眼，哼了声道：“李强，不就是一点停车费吗，要是你识相，那在东海大学里还能混下去，现在的话，你从哪儿来的就滚回哪儿去。”

　　李强看着他的表演，眉头微微一皱，随后想了想，哼了声道：“是啊，不就是一点停车费吗，竟然大张旗鼓的上门收取，一个人不行，后面还带着这么多人，你们这摆明就是别有所图啊。”

　　说话的时候，他的右手向前一捞，直接将刘长远手中的警棍夺了过来，刘长远甚至没来得及有任何的反应，就只能眼睁睁看着警棍消失在他的手中。

　　在他反应过来之时，他的手已经自然而然地伸了出去，想要夺回警棍，但李强的手却是向前一伸，直接挥了三棍出去。

　　第一棍打在刘长远的胳膊上，第二棍打在他的小腿上，第三棍则抽在他的肚子上，这三棍抽得层次分明，但刘长远却就是避不开。

　　这三棍之后，他接连着发出三声惨烈的叫声，整个人直接脆在地上，一只手不自然地垂下，另一只手抱着肚子，以头跄地。

　　他身后的那些保安从来没有见过这种阵仗，脸上同时浮起一抹骇然，直接散了开来。

　　蓝新雨这时从李强的身后冒了出来，看到他刚才的动作，她的眼睛亮了亮，再看向那些保安时，她的眼底带着一抹不屑。

　　“你不要乱来啊！刘队长可是刘主任的亲外甥，这一次没有人能救得了你！”一名保安大着胆子喝道，却明显透着心虚的味道。

　　李强也没有搭理他们，扭头看了蓝新雨一眼，轻轻道：“没想到这件事把你牵扯进来了，这倒是我的不对，这一次算是我又欠了你一次，以后你可以向我提出两个要求。”

　　说完之后，他的话锋一转：“好了，今天就到这里吧，我送你下楼吧，后面的事由我来处理就行了。真没想到，大学里的保安和外面的地痞流氓也没有什么两样，都是些仗势欺人的东西。”

　　一边说着，李强一边把宿舍的门关上了，随后他一把拉起蓝新雨的胳膊，扶着她向前走去，接下来的事情，他不想让她参与其中，毕竟她只是一名学生，万一这些保安记恨她，那对她的安全会很不利。

　　蓝新雨本来还想拒绝的，但那只粗糙的大手落在她的胳膊上，她心中没来由地慌乱了起来，脑海中一时之间乱哄哄的，只能任由他拉着向前走去。

　　那些保安缓缓退向一侧，刚才李强单手拎人，空手夺警棍的身姿彻底压制住了他们的气焰，他们只能是紧贴在墙壁的一侧，眼睁睁看着李强和蓝新雨向前走去。

　　就在这个当下，一阵沉重的脚步音响起，紧接着刘清自楼梯口走了出来，因为跑得急，那圆鼓鼓的身子东倒西斜，那张大饼脸上也布满了汗珠，以他这样的块头，竟然舍电梯而跑楼梯，倒真是难为他了。

　　跑上来之后，他的眼神在四周扫了几眼，那些保安仿若找到了主心骨似的，一下子站了出来，一群人纷纷指向李强，其中一人大声说道：“刘主任，长远队长被他打伤了，而且他还带着女学生回宿舍，真是有伤风化。”

　　刘长远依旧以头跄地，那种裂痛感虽然渐渐淡去，但他的意志还是没有办法控制身体，小腿、肚子和胳膊上，总有一种火烧火撩的感触。

　　李强停住了脚步，扭头看了刘清一眼，微微哼了一声，刘清的眼皮一跳，紧接着用力飞起一脚。

　　这一脚直接踹在了身边一名保安身上，这正是刚才指责李强的人，那名保安的身子一个踉跄，因为他恰恰站在楼梯的边缘处，所以身子直接向下方倒去，径直沿着楼梯滚了下去。

　　余下的保安嘴巴猛然张大，这样的场景完全出乎他们的意料之外，刘清不仅没有帮他们，反而直接出手打人。

　　“刘主任……人在那边，你打错人了……”一名保安期期艾艾道，边说边指了指李强。

　　“我打得就是你们！你们以为你们是谁啊？敢借势欺负人，就没胆子承认吗？学校明令禁止，老师的车子免收停车费，你们却和李老师伸手要钱，这就是知法犯法！不要以为刘长远是我的外甥就可以为所欲为，我这个人向来都是帮理不帮亲的人，这一次的事就是你们不对！

　　还有，李老师是个热心肠的人，一直都愿意牺牲自己的时间帮助学生辅导功课，这位同学明显就是在向李老师求教，你们倒好，脑子里装着的都是些什么东西，就是一堆屎！你们和李老师赔个不是，要是李老师肯放过你们，这事就算完了，否则，你们都别干了，我再换一批保安就是了！”

　　刘清像是发了疯似的，一边踹着这群保安，一边大声喝斥着，那架势，完全就是一名称职的教导主任。

　　保安们互相看了几眼，这才一股脑站到了李强的身前，同时鞠躬，一名最能说会道的保安开口说道：“李老师，对不起，我们受了别人的指使，这一次没有弄清楚真相就过来找你的麻烦，还请你不要责怪我们！”

　　李强没吱声，只是遥遥看了刘清一眼，刘清在那人的屁股上又踹了几脚，喝了声道：“诚意！光道歉有用吗？拿出你们的诚意来！”

　　“李老师，以后你的车子，我们一定替你看好，并且保证每天替你洗一次车，每周打一次蜡……还有，要是有什么差遣，你尽管吩咐，我们一定替你把事情给办漂亮了，这一次你就放过我们吧。”

　　李强冷着脸，挥了挥手道：“行了，这事就这样吧，我也不想计较你们是受了什么人的指使，但要是还有下一次，那就别怪我一不小心弄死你们。”


第26章 备胎

　　一大群保安最终灰溜溜地离开了，因为刘长远依旧跪在那里，还没有恢复行动能力，只能被四个人硬生生给抬走了。

　　蓝新雨的目光先是扫了刘清一眼，随后把小嘴凑在李强的耳边，低声说道：“大叔，那我就先走了，明天我再来给你收拾屋子。”

　　这番话的声音极低，却是带着少女清脆甜腻的味道，再加上她呵气如兰，那股子味道极其好闻，只是在说到最后的时候，她柔软的樱唇触在李强的耳廓边缘，令他的身体不由一紧。

　　一种说不出来的酥麻感自心头浮起，这抹异样的感觉是李强从未接触过的，这并不是说他以前从来都没有接触过女人，他所接触到的女人其实并不少。

　　但是那个时候，大多数的女人都被他给弄死了，那些没有被他弄死的女人，就算是有人想要撩拨他，但他一身杀意，冷酷中带着一抹血腥之气，却是无人敢接近他。

　　李强的右手紧了紧，不置可否的应了一声，但却保持着一抹清醒，他始终不愿意沉迷于这种事情之中，这是本能的排斥，说到底，他不是一个浪子，只是一个直男。

　　蓝新雨的脸蛋蓦然红了起来，对她来说，也是第一次靠男人这么近，刚才说话时她没有注意，嘴唇竟然触在了李强的耳朵上，自有一抹灼烈透过娇嫩的嘴唇泛入她的心中。

　　此时听到李强的应声，她有若一只受惊的小兔子般，转身就逃了出去，一路飞奔着进入了电梯之中，那双长腿透着一种性感，带着内媚式的味道。

　　李强稍稍平静下来，扭头看了刘清一眼，冷着脸道：“刘主任，你还有事吗？”

　　刘清的眼角抽了抽，但这个时候，他却完全不敢发脾气，只是干巴巴笑着说道：“李老师，刚才的事情，我是真不知道，刘长远虽然是我的外甥，但这事和我没关系，你别在意啊，回头我一定好好收拾他。”

　　“既然他是你的外甥，那就是家务事了，你在家里收不收拾他，我也不清楚，你看着办就成。”李强的脸色没有任何变化，完全就是一幅标准的僵尸脸。

　　刘清的眼角再次抽了抽，李强这个人完全就不能以常理来判断喜好，总是面无表情，也不知道他是高兴还是不高兴，但不管怎么样，他身后的靠山实在是太强大了，让他也兴不起任何的不满。

　　“李老师，我向你保证，回去之后，我一定整得他下不了床，回头我还得让他亲自过来给你道歉。”刘清拍着胸脯说道，说完后话锋一转：“对了，刚才有几名选修课的老师到我这里来投诉你了，说是你抢了他们的学生名额，但却被我给训了一顿，以后在学校之中，李老师你不用怕任何人，横着走就行。”

　　李强这才扭头看了刘清一眼，那圆鼓鼓的肚皮依旧在不断起伏着，这显示出他内心的紧张来，末了他的脸色微微一缓道：“刘主任，我这个人还真是不擅长去抢什么学生名额，我的课，那些学生爱来就来，不来就拉倒，我也不稀罕，所以你不信那些人的话倒也是对的，只不过，这次你也算是在帮我，这事我记下了。”

　　刘清总算是松了口气，眉开眼笑道：“李老师能理解我的立场就好，其实和欧阳校长比起来，我这个人更实在，以后有什么事情，你直接和我说就行了，我一定替你办好了。”

　　“那我就不客气了，以后有事我就直接找你。”李强点了点头，随后对刘清摆了摆手道：“刘主任，我要回宿舍了，要不你也一起来坐坐？”

　　“噢，那不用了，我还有事，李老师你就先忙吧。”刘清笑着应承道。

　　李强没有任何的犹豫，径直进入了宿舍之中，他就不是那种会客套的人，所以完全就没有顾忌刘清的感受。

　　当然了，这也是因为他心里不待见刘清，若是郑紫莉或者是林河远，他一定会拉进宿舍里来坐一会儿的。

　　看着李强的身影消失在防盗门后，宿舍内里的景致落入刘清的眼底，他的眼神中浮起一抹不舍，接着幽幽叹了声，这才转身离去。

　　说到底，这间宿舍他可是费了极大的心思装修出来的，而且为了整成这个状态，他前后走了不少的关系，否则这样一间宿舍绝不可能出现在教师宿舍楼中。

　　李强回到房间后，刚刚在椅子间坐下，手机就响了起来。

　　这是一个陌生的号码，李强想了想，还是接了起来，一把讨好般的声音随之响起：“李哥，我是麻三，有件事情想向您汇报一下。”

　　李强一愣，脑海中不由浮现出黎明帮那个长得极丑的男人，随后应了声道：“有什么事，你直接说吧。”

　　“李哥，是这样的，上一次见过李哥的身手之后，我心里是相当的崇拜……”

　　麻三先是拍了一记马屁，但李强却是没耐心听下去，直接打断了他的说话：“说重点。”

　　“噢，李哥，您让我们观察黎明帮的情况，有什么事情及时向您汇报，我刚刚得到了一个消息，曾黎明似乎要对东海大学两名叫叶绪绪和周蕾蕾的女老师下手了，上一次他安排了人去截道，但却吃了大亏，这一次他想引蛇出洞，今天晚上再去堵这两名女老师，借机引出上一次救走她们的那个蒙面人，这一次他带了四十个人，想要直接拿下这个蒙面人。”

　　麻三细声说道，声音中不免带着几分的紧张，这显示出在他的内心深处，依旧是害怕李强的。

　　李强的眼神缩了缩，上一次曾黎明派人去拦截叶绪绪时，他曾经蒙面出手相助，本来他以为这事就算是过去了，没想到曾黎明竟然还没有放弃，看起来这个人倒是一个真正睚眦必报的人。

　　“小三子，这件事做得不错！不过以后你也不用怕我，我这个人对自己人向来很好，你就放心吧，回头有机会，我们出来坐坐，一起喝酒。”李强的声音放缓，轻轻说道，甚至带着几分的慈祥。

　　没错，就是慈祥，只不过因为李强平常基本上不笑，所以这种慈祥带着一抹极其怪异的味道，听在麻三的耳朵里，不免让他打了个哆嗦，接着他紧张的声音再次响起：“李哥……”

　　“小三子，我不是说过了吗，你不要怕，有什么就说什么，难不成我还能吃了你不成？”李强叹了声，声音再次恢复了冰冷，直接打断了麻三的说话。

　　麻三这才应了声道：“李哥，您还是这样和我说话吧，这样我才觉得舒服一些，您刚才那样，真是太吓人了。”

　　李强的眼角抽了抽，但他心里却是琢磨了一番，难不成我真是挺吓人的？为什么笑着说话比黑着脸说话还要让人觉得害怕？

　　只不过他一时之间也想不明白这些事情，所以便不去想了，只是声音却是恢复了平时的冰冷：“小三子，你还有事吗？要是没事就挂了吧。”

　　“有，有……”麻三咽下了一口唾液，这才接着说道：“李哥，上次和您说过的那件事情，我现在有消息了，您什么时间有空？”

　　“什么事？我怎么不记得上次还有什么事情没有处理完？”李强一愣，皱着眉头问道。

　　麻三干笑了几声，这才迟疑道：“那个……嗯，什么……”

　　“你到底想说什么啊？”李强直接问道，声音中不免带着几分的疑惑。

　　“李哥，那我就直说了啊，您可别生我的气就好。”麻三总算是鼓起了勇气，末了话锋一转：“上一次我不是和您说过吗，我有个表姐，警务系统的人，人长得漂亮，就是性格直了点，这才一直没有找到男朋友……那个，我看着您挺合适的，就替您牵了一下线，我表姐也同意见您了，您看，您什么时候有空，一起出来坐坐？”

　　李强先是一愣，接着心头涌起一股子无语之气，板着脸道：“这事就算了，我已经有女朋友了，就不去见你那个什么表姐了。”

　　说话时，他的心中倒是有点不自在，麻三长得那么极品，他的表姐，想想就让李强有点头皮发麻的感觉。

　　“李哥，您听我说，我表姐长得真是漂亮，而且很是善良，又没有外面那些女人那么多的花花肠子，绝对是贤妻良母的绝妙人选。反正您只是见一见，又不是非得干什么，错过这次机会，您可就是错过了一个好姑娘，而且您只是有女朋友了，又没有结婚不是吗？万一哪一天，您谈着谈着，这段恋情告吹了，那不正好也算是有个备胎吗？”

　　既然话已经说开了，麻三也不再害怕了，他知道这个时候若是不说服李强，以后他根本不可能再提起这事，这就是一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，能鼓起来的勇气，也就这么一回了。

　　李强轻轻咳了声道：“那什么，这件事以后再说吧，要是我们有机会见面，你就把你表姐顺便约出来就是了，现在我不会考虑这些事。”

　　他没有直接训斥麻三，毕竟人家也是在替他着想，别人对他好，他还真是硬不下心来说什么，但他也没有答应这件事，而是采用了拖字诀，毕竟他和麻三之间相见的机会也不多，就算是相见时，他也不可能在仓促之间把他表姐带出来。

　　麻三痛快地应了一声，李强没再吱声，直接把电话给挂断了。


第27章 僧多肉少

　　晚上六点，李强出现在泰象珑之中，这一次他没有选择街边的大排档，只是因为想离叶绪绪一伙更近一些。

　　对于曾黎明设的这种陷阱，他根本就没有任何的理会，可能四十多个人在曾黎明看来那就是真正的大阵仗了，但对李强来说，四十个人和四个人并没有本质上的区别。

　　泰象珑的面积很大，上下两层楼，差不多一百多张桌子，李强坐在一处靠近窗户的角落里，叶绪绪几人就在隔着五张桌子之外的地方，一抬头就能看到他。

　　这一次李强是不得不出手，毕竟曾黎明主要针对的目标就是他，要是他没来，那么曾黎明肯定会迁怒到叶绪绪几人的身上，以曾黎明的情况，他对周蕾蕾和叶绪绪有着强烈的占有欲望，还指不定能干出什么不理智的事情来。

　　叶绪绪和周蕾蕾五人的目光时不时掠过李强，李强也没搭理她们，只是低头吃东西，他点了四个菜，配了一杯扎啤。

　　这里主营东南亚菜系，吃了几口咖喱蟹之后，李强的脸上掠过一抹惊诧，这里的菜味道的确不错，就算是和泰国本土相比起来，也有过之而无不及。

　　边吃边喝，一侧的叶绪绪哼了声，小圆脸上泛起一抹嗔意，低声说道：“这个人真是讨厌，我们走到哪儿都能看到他。”

　　张倩倩在一侧拉了拉她的衣袖道：“算了，绪绪，大家都是同事，人家也没招惹你，你就别总是横挑鼻子竖挑眼了。”

　　李英的马尾鞭一甩，也应了声道：“绪绪，倩倩说得对，人家李老师为人其实还不错，我听说今天他讲课特别带劲，竟然吸引了许多学生主动去听课，这就是真本事，平时我们上个课，那些学生总是想着法子逃课，人家李老师仅仅是一门选修课的老师，都能这么厉害，这一点值得我们学习。”

　　周蕾蕾的目光闪了闪，她一甩那头长发，饶有兴致地看了李强几眼，随后便收回了目光，低头吃起了东西。

　　刘爱艺却是仰着鼻子，那张相当令人震撼的脸上浮起一抹不屑道：“我也听人说过了，他在课堂上把枪都亮出来了，这样上课，早晚得出事，而且你们看他，虽然说长得很阳刚，但脸色真臭，这样的人基本上没指望能找到老婆。”

　　在五人之中，周蕾蕾、叶绪绪两人的姿色最是出挑，虽说比郑紫莉弱了几分，也不及蓝新雨，但却也算是那种真正的美女，在整个东海大学也挑不出几个这样的极品。

　　而张倩倩和李英也很清秀，小有姿色，张倩倩带着一种沉稳的气势，颇有几分大家闺秀的感觉，李英则是带着几分运动感，所以颇有些英气勃勃的味道。

　　当然了，她的这种英气勃勃感，和杨胜男却是两回事，杨胜男那就像是男人一般，带着一种刚烈般的味道，她却是泛着一种女子独有的英挺，颇有种活力四射的感触。

　　至于刘爱艺，那绝对是另一种极品，丑成这样的女人，在东海大学也并不多见，好在她是物理老师，物理系的女生极其稀少，基本上就是无从比较。

　　“咦，蕾蕾姐，我记得你以前也瞧不上李强这样的人，现在怎么好长时间都没有评论过他了？”叶绪绪颇有几分狐疑地瞄了一眼正在低头吃东西的周蕾蕾，带着一抹不解道。

　　“我和你们的看法不一样，我觉得李老师不是你们想象中的那种男人，他的话是不多，但那只是因为他不善于言辞，这年头，要找一个花言巧语的男人很容易，但找一个不说废话的男人却就不是那么容易了，这也是一种品质，没有过多的言语，只是一门心思的做事。

　　多做事，少说话，这样的男人才让人觉得踏实，而且他身材高大，长相阳刚帅气，相信一定会有不少女人喜欢上他的。”周蕾蕾的眸子扬了扬，内里闪过一抹亮晶晶的光芒，带着几分的明亮感。

　　叶绪绪四人同时一愣，目光灼灼地盯着她，随后叶绪绪迟疑道：“蕾蕾姐，听你这意思，你是看上这个让人火大的家伙了？”

　　“蕾蕾姐，你不会是被他占了便宜吧？要是真有事，你一定要和我们说一声，我们替你出气去。”李英上下打量了周蕾蕾几眼，英气勃勃道。

　　刘爱艺更是直接，一下子就站起身来了，相当霸气地瞄了李强一眼，看那架势就是想过去揍他一顿了。

　　周蕾蕾一把拉住了刘爱艺，嗔道：“你们怎么这么冲动，我怎么可能被他占了便宜呢？而且我也不是任由别人欺负的女人，是你们想岔啦！”

　　叶绪绪四人互相看了一眼，这才由李英主动开口问道：“蕾蕾姐，那你的意思……是说你真看上了李老师？”

　　“什么看不看上的，我现在就是比较欣赏他而已！而且就算是我看了他，人家也未必会看上我呢。”周蕾蕾无奈地叹了一声，接着幽幽说道。

　　“怎么可能！”四个人异口同声道，接着叶绪绪伸出小手拍了拍桌子道：“蕾蕾姐，你长得这么漂亮，身材这么好，追你的人又那么多，他凭什么看不上你呀？”

　　“这种事，并不是因为你足够优秀人家就非得看上你，这年头，优秀的男人自有许多的女人追求。”周蕾蕾轻声说道，只不过眉目间却是带着一抹化不开的风情，那是属于熟女的味道，沉稳却又艳光照人。

　　叶绪绪的嘴巴嘟了起来，正想再骂李强几句时，却是猛然想到，现在李强也算是周蕾蕾欣赏的男人了，再骂他似乎有一些不合时宜。

　　在这种情况下，她只能是一脸不高兴得招呼了一声：“好了，吃饭吧，蕾蕾姐，咱不聊那个家伙了，省得你心里不高兴，我是真不明白了，你就看上他哪一点了？而且你和他之间的接触也不多，眼光怎么就会这么怪异呢？”

　　周蕾蕾微微一笑道：“绪绪，我只是有点欣赏他而已，并没有你想得那样，还没到什么爱到他死去活来的地步，而且再说了，你想在背后骂他几句，那也由着你，反正现在他也不是我什么人，我操那种心干什么？”

　　话说到这一步，叶绪绪却也没有再提及李强，这事想想就让她心里觉得别扭，但不管怎么样，她看向李强的眼神愈发带着杀气腾腾的味道。

　　李强感觉到叶绪绪一伙人的目光，疑惑地瞄了她们一眼，心里一时之间泛起几分的疑惑，他也不清楚什么地方得罪她们了，在他看来，叶绪绪这个女人整天叽叽喳喳的，个性开朗乐天，他着实受不了。

　　晚上十点左近，这顿饭总算是吃完了，李强结完账，先一步离开了，离开时，他的右手悄悄将一张用餐手帕给收了起来。

　　马路上人并不多了，但在人行道的两侧，却是散乱地站着几波人，一个个都在抽着烟，虽然他们装作完全不认识，就好像是在路边乘凉的闲人似的，但李强却是一眼就看出来了，这些人之中，有好几个就是上一次曾黎明身边的人。

　　但他却是没有任何的犹豫，直接就走远了，随后隐入了一侧的绿化带之中，又慢慢自绿化带绕回了泰象珑的附近，倚在一棵大树上，目光盯着黎明帮的人。

　　夏日的夜晚，蚊子相当之多，黎明帮的人时不时拍打一下腿，接着挠一挠胳膊，而李强的身边，却是一只蚊虫都没有，也不知怎的，他身体四周的温度就是比外面低了一些，甚至还带着一缕缕淡淡的寒意，那是杀气凝结成的气势，直接将蚊虫驱散开来了。

　　二十分钟之后，叶绪绪、周蕾蕾、张倩倩、李英和刘爱艺有说有笑得从泰象珑中走了出来，黎明帮的那些人同时直起了身子，目光全都凝聚到了一个人的身上。

　　那个人赫然就是曾黎明，他坐在马路对面的一处夜排档边上，正在吃着肉串，喝着啤酒，他的身边还跟着一名混混，此时俯在他的耳边耳语了几句，他这才扭头看向马路对面的泰象珑，同时挥了挥手。

　　叶绪绪五人在走入林阴之中时，路灯的光芒一时之间照不进来，她们的眼前暗了暗，就在这时，她们的四周直接围过来二十几个人，在外围还有二十多个人散乱地站在那里。

　　曾黎明慢条斯理地放下手中的肉串，随后缓步向马路对面走去，身边自有人递上几张餐巾纸，他擦了擦嘴角，脸上浮起一抹淡淡的得意。

　　“有没有发现什么异常？”曾黎明盯着附近的行人，低声问向身边的混混。

　　“曾哥，没有什么异常，这一次要是那个蒙面人不出现，那我们怎么办？”混混搓了搓双手，低声问道。

　　曾黎明扭头看了他一眼，目光如狼，接着摇头笑道：“老样子，把她们身上的所有东西都剥了，给她们留条胸罩就行了。”

　　“呃，曾哥，上次你不是说给她们留条内裤就行了吗？”混混咽下了一口唾液，一脸疑惑道。

　　“我说过吗？”曾黎明哼了声，末了话锋一转：“留内裤哪有留胸罩有意思？”

　　“那好咧！曾哥，这一次我们可是要大干一场了，只不过人太多了，一人摸一把，那也得好几分钟啊！僧多肉少，终究是太可惜了。”

　　混混伸手擦了擦嘴角，不无遗憾地说道。


第28章 搂腰

　　说话间，两人慢慢走到了人堆后面，曾黎明的眼神中透着一抹掩饰不住的欲望，紧紧盯着周蕾蕾、叶绪绪、张倩倩和李英。

　　所有的混混给曾黎明让出一条路来，他挺着腰身，摆出自认为最有型的姿势，嘴角带着笑，遥遥走向几人。

　　周蕾蕾直接站到了叶绪绪几人的身前，将她们掩在身后，目光沉稳地盯着这些混混，脆声喝道：“你们想干什么？”

　　“不干什么，只不过上一次，我们兄弟想找你们聊聊人生大事，但却有人从中作梗，伤了我们几个兄弟，这一次我想再试试，看看是不是还会有人来救你们！”曾黎明缓步走了过来，目光灼灼地盯着周蕾蕾。

　　周蕾蕾今天穿了一身翠绿色的长裙，也没有配丝袜，所以圆润的小腿透着一抹微微的性感，再加上她起伏的胸襟，让曾黎明的眼神不免变得贪婪了起来。

　　“要是没有人来救我们，你们会怎么样？”周蕾蕾盯着曾黎明，双手握得紧紧的，这显示出她心中的紧张感来，在说话的时候，她将一只手收在身后，对着叶绪绪做了几个手势，示意她打电话报警。

　　“我们也不想为难你们，只要你们把身上所有的东西都交出来，每人留条胸衣就行了。”曾黎明的眼神盯在周蕾蕾身上，目光愈发贪婪。

　　说完之后，他的话锋一转：“先把她们的手机抢了，省得她们报警。”

　　几名混混向前踏了一步，伸手摸向五女，但目标却是有些散乱，有的手摸向屁股，有的摸向胸脯，有的摸向细腰，还有的摸向长腿，就是没有人摸向手机所在的方位，这摆明就是别有所图。

　　看着这些混混一脸的亢奋，周蕾蕾娇喝一声：“住手！”

　　这一声娇声相当清脆，带着一抹愤怒，几名混混同时愣住了，周蕾蕾直接自随手挎包中摸出手机道：“不用你们动手，手机我交出来就是了。”

　　说话时，她对着叶绪绪四人丢了个眼色，叶绪绪四人没有任何犹豫，直接把手机摸了出来，而周蕾蕾心中却是叹了一声，暗自寻思着，这一次若是没有人救她们，那么她们免不了要光着身子回去了，所以手机交不交，结局并没有什么两样，倒不如痛快交出去，也好避开这些人的骚扰，多拖延一些时间，只是在她的心中，隐隐间却是泛起一抹期待，她希望再一次看到蒙面侠的出现。

　　叶绪绪这时终于忍不住了，她就是那种痛快爽朗的人，嫉恶如仇，所以一下子就跳出来，指着曾黎明喝道：“你们眼里还有没有王法？我们都是东海大学的老师，要是出了事，那么东海大学就会颜面无光，无论从哪方面来看，学校方面都不会放过你们的。”

　　曾黎明看了她一眼，她的身上穿着一件半身裙，棉质的裙身上是黑白相间的格子，紧紧贴在她的臀丘上，形成了极富张力的曲线，而上半身的T恤是一件白色的收身衣，勾勒出女性的玲珑曲线，这让他心中不由一热。

　　“我们只是混混而已，进局子也不是一次两次了，谁的身上没有背着点麻烦？所以这一次就算是有麻烦，那也没什么。更何况要是把我们给逼急了，我们也不排除把你们灭口。”曾黎明淡淡说来，左脸上那道蜈蚣般的疤痕动了动，泛起一抹狰狞。

　　周蕾蕾将叶绪绪拖到了身后，她到底是年长一些，阅历也丰富一些，胆子更是比较大，在这种时候，依旧能够保持冷静。

　　李强在黑暗中看着外面的闹剧，伸手将那块餐布取出来围在了脸上，这才大步迈了出来，直接站到了周蕾蕾的身前。

　　“你终于出现了，我还以为还要再等一会儿呢，正想着再增加点即兴节目，没想到你来得倒是快，上一次你打伤了我的人，这一次就跟我们走一趟吧。”

　　曾黎明的目光再也不看向周蕾蕾几人，而是盯着李强喝道，刚才他千万百计的骚扰周蕾蕾几人，却就是没有动手，那并不是说他害怕了，那只是在拖延时间，想等到李强过来，否则依着他的性子，他早就动手将周蕾蕾五个人剥光了。

　　李强冷冷笑了笑，却是没有说话，他怕一说话就被叶绪绪几个人认出来。

　　向前踏出一步，他直接迈入了人堆之中，曾黎明一挥手，四周直接围过来四十多个人，摩拳擦掌地冲向李强。

　　周蕾蕾五人此时倒是解放出来了，她们互相看了几眼，倒是没有一个人趁机逃走，只是把目光投向李强，眼神中泛着一抹担忧。

　　李强身如游鱼，挥拳如雨，在人堆之中，他浑身的每一个部位都成了武器，所以人堆中时不时有人飞出来，落地时往往飞到了极远的地方。

　　一声声惨叫音响起，五分钟之后，还能站着的混混只有三名了，这三人的腿打着哆嗦，缓缓向后退去，曾黎明此时早就躲得远远的，站到了周蕾蕾的身后，他的目光中透着一种惊惧，一个人厉害到这种程度，完全出乎他的意料。

　　他也从来不知道，这世上真有这样的人，能够以一己之力打倒这么多人，在他看来，那都是传说，但经历过今天的事情，他这才知道，以前他不知道这些事，那只是因为他不够强。

　　李强向前迈去，根本就没有搭理余下的那三名混混，只是盯着曾黎明，曾黎明咬了咬牙，向前踏了一步，伸手将周蕾蕾向前用力一推，然后转身就跑开了。

　　周蕾蕾一声惊呼，她的身子不由自主地向前冲了出去，在冲到李强的身边时，她再也维持不了身体的平衡，径直向前扑去。

　　李强伸手一捞，右手直接搂住了她的腰身，那只大手不由自主的按在了她的臀丘之上，那种饱满健实的感觉让他的手心一紧，手心中尽是满月般的柔软，这让他的手指动了几下，但随即他便觉得有些不妥，臂膀用力一弹，周蕾蕾直接便站了起来。

　　深深看了周蕾蕾一眼，李强随手放开她，末了盯着曾黎明逃走的方向，大步向前走去。

　　周蕾蕾伸出素手撸了撸发丝，眉宇间浮起一抹微笑，只是眼神中却是带着一丝得意，看着李强离去的背影，她喃喃低语：“这一次，你可是逃不了了。”

　　叶绪绪几人围了过来，刘爱艺的目光中闪着几分的亮光，盯着李强离去的方向道：“哇！蒙面侠大人又来了，真是太酷了，一个人竟然打倒了四十多个人，这才是我的偶像，我好崇拜他啊。”

　　“这个人真是挺厉害的，到底是谁呢，怎么就这么愿意帮我们？”叶绪绪疑惑地问了一句，看着李强的身影，她隐隐间有种熟悉的感觉。

　　“走吧，别多想了，我们还是先回去吧，既然人家蒙着脸，那就是不想让我们认识，所以我们也用不着去猜测什么。”周蕾蕾转过身子，缓步朝着学校的方向走去，步履轻快。

　　叶绪绪点了点头，也跟在她的身后离去，张倩倩和李英互相看了一眼，伸手一拉依旧一脸花痴状的刘爱艺，无奈地唤了声：“爱艺，走了，你不用多想了，人家蒙面侠是不会看上你的。”

　　“那可不一定！蒙面侠大人刚才离开的时候，又看了我一眼，我想他一定是被我所吸引住了，他的眼光可真好，有些女人，是美在心里的，而且我的智慧也是独一无二的，在他的心中，我应当就是美貌与智慧并存的雅典娜。”刘爱艺双手抱紧，放在胸前，一脸陶醉地说道。

　　“好啦！雅典娜女神，既然你不想走，那就追下去吧，我们可是要先回去了，要是你见到蒙面侠，回来就告诉我们一声。”张倩倩轻声说道，随后和李英转身离去。

　　刘爱艺扭头看了一眼，旋即跟上张倩倩的步伐，边走边说道：“我也回去了，反正蒙面侠大人对我有意思，那是一定会回来找我的，我等着他就好了。”

　　一行人渐渐远去，林阴小道上仅仅余下了一缕缕的香风，其中紫萝兰味是属于周蕾蕾的，而桅子花香是叶绪绪的，周蕾蕾身上的香味似乎是一种自然的体香，而叶绪绪则是使用了香水，只不过这两种味道都相当好闻。

　　李强的身影自黑暗中出现，他盯着刘爱艺离去的方向，微微叹息了一声，刚才刘爱艺的说话，让他浑身冒起一缕缕的寒气，怎么都觉得不自在。

　　在他的右手之中，曾黎明有如一条死狗般被他拎着脖子。摇头间，李强右手一甩，将他丢到了一侧，曾黎明趴在地上，用力吸了几口气，喉咙间发出一阵阵风箱般的声音。

　　李强走到他的身前，慢慢蹲了下来，盯着曾黎明道：“你现在有什么话说？”

　　“大哥，对不起……我不知道您这么厉害，以后我再也不敢了，您让我干什么，我就干什么，这总成了吧？”曾黎明的眼神中依旧泛着深深的恐惧，看向李强时，他一脸的汗水，脸上的表情似哭似笑，这完全是被吓出来的。

　　“要是再有下一次，我就弄死你！”李强喝了一声，他依旧蒙着脸，就是不想让曾黎明认出他来，在说完之后他的话锋一转：“把你的手机号给我，以后有什么事，我会吩咐你做，还有，少做这些不着调的事情，你们收保护费和我没关系，但不要整天骚扰大学里的人。”

　　“大哥，您放心，我什么都听您的，以后我不会出现在东海大学方圆一里之内，您要是有事，我就算是肝脑涂地也会完成的。”曾黎明趴在那儿，头岛如蒜。

　　李强站起身来，转身就走，根本就没有搭理曾黎明，就连背影都带着冷酷如冰的味道。


第29章 人赃并获

　　稍微收拾了一下，将餐巾随手丢入了一侧的垃圾桶里，李强这才慢慢走回了学校里。

　　这个时间点，学校已经禁止学生外出了，但保安队的人在看到李强时，个个都是一脸赔着笑，经历过收停车费那件事情之后，刘长远被刘清狠狠地收拾了一番，这些保安心里明白过来，就连教导主任都怕李强，他们更是没有任何的脾气了。

　　“李哥，怎么这么晚才回来啊？以后要是有什么事，直接让我们去办就行了，反正我们人多，空闲时间也多。”一名保安主动打了个招呼，笑得如同是一朵花似的。

　　李强脸色一缓道：“也没什么大事，就是在外面吃了个夜宵，以后要是有事，肯定会招呼你们的。”

　　说完他缓步走进了校园之中，几名保安盯着他远去的背影，其中一人低低叹了声：“真是搞不懂，李哥到底是哪方面的关系，刘主任竟然那么怕他？”

　　“不该打听的事别乱打听！”一名保安喝了一声，脸上泛着几分紧张道：“你看李哥打刘队的时候，下手那叫一个狠，一看就是专业的，这样的人，按理说不可能成为一名老师，但刘主任偏偏什么意见都没有，这说明了什么？”

　　“说明了什么？”

　　“说明了李哥的后台硬呐！刘主任和欧阳校长巴不得他过来当老师呢。”

　　“是啊，我还听说，李哥在上课的时候，竟然把真枪都亮出来了，这一手真是太厉害了，我真想去见识一下，反正明天还有他的课，到时候我偷偷去看几眼。”

　　一群保安在那里窃窃私语，却是把李强推到了更高的位置上。

　　李强回到宿舍时，周蕾蕾几人依旧在叶绪绪的宿舍里坐着，经历过这样一场风波，她们受到了不小的惊吓，自然是抱成了一团，在一起聊着关于蒙面侠的事情。

　　看到李强，叶绪绪鄙视地看了他一眼，故意对身边的刘爱艺说道：“某些人呐，吃饭的时候比谁都积极，但碰到事，却是怎么样也找不到影子了。”

　　李强没搭理她，直接开门进了房间之中，刚刚换了双拖鞋，门铃就响了起来。

　　随手拉开门，周蕾蕾巧笑若兮的脸容出现在他的面前，他皱了皱眉头道：“有事？”

　　对面宿舍中，叶绪绪扬了扬眉毛，对着他撇了撇嘴，火爆至极，在她看来，周蕾蕾主动上门打招呼，他竟然还爱理不理，真是太不识风情了。

　　因为知道周蕾蕾对李强有好感，所以对于她主动找李强的事情，叶绪绪四人也没有什么意外，只不过刘爱艺却是在一侧重重哼了声，表达了心中的不满。

　　“噢，你上次说过，我们现在是朋友了，朋友之间聊聊天，难道不可以吗？”周蕾蕾一甩那头长发，长长的睫毛闪了闪，脸上浮起一抹微微的笑意，因为她背着灯光，那张脸一半处于光明中，另一半则位于黑暗中，所以那张精致的脸容形成了一抹微微的妖娆之气，带着夜色撩人之感，再加上身上那种淡淡的紫萝兰香味，形成了一种强烈的媚意。

　　李强想了想，右手一紧，压抑住了心中那点冲动，接着把身子让到了一边。

　　周蕾蕾缓步进入李强的房间里，直到那道门关上，周蕾蕾这才将身子往防盗门上一靠，面对着他眨了眨眼睛道：“蒙面侠大人，多谢你今天晚上再一次出手相救。”

　　“我不知道你在说什么，上一次我就说过了，我不是什么蒙面侠。”李强的脸容没有半点变化，相当强硬地说道。

　　“那你能让我摸一下你的口袋吗？”周蕾蕾扬起嘴唇，厚薄均匀的唇瓣上带着淡淡的粉色，那是唇彩的色泽，这抹色泽中甚至还流动着一种晶莹之感，衬着她白皙的皮肤，颇有一种水蜜桃般的成熟感，让人忍不住想要咬上一口。

　　李强眯了眯眼睛，随后张开双臂，作出任由她检查的动作，只是他不免一脸疑惑地盯着她道：“如果你坚持，那就随你吧！”

　　周蕾蕾缓步向前走来，她的脚上是一双夹脚坡跟拖鞋，通体微绿，再加上浅绿色的脚趾甲，带着晃眼的质感，所以走起路来不免有几分的摇曳感，柳腰如丝。

　　李强心中涌起一股子燥热，这种感觉来得突然，让他也不知所措，他总觉得眼前这个女人就好像是个妖精似的，浑身冒火，却又让他偏偏不得不把目光投到她的身上。

　　他浑然不知这是男女之间最本能的吸引，一个二十六岁的男人，到现在还是童子之身，积压了二十多年的欲望，那本身就不是一件正常的事，这一旦被引动出来，有如洪水肆虐，完全不受理性控制。

　　但他依旧压制着心中的那点念想，荷尔蒙上升的后果虽然很严重，但李强心性如铁，也没有觉得有什么不对劲。

　　直至周蕾蕾走到他的身前，那只修长的素手伸入了他的裤子口袋之中时，他再次皱了皱眉头，这只小手竟然带着几分的冰冷感，这极不正常，却偏偏这种冰冷感让他心中那种灼烈感更加强烈了。

　　在他的口袋里摸索了一番，周蕾蕾的眼眉扬起，透出一抹得意之色，在她的手心之中，握着一样物事，只不过刚刚握住，她的脸色却是一变，嘴巴也张了起来，形成了小小的鸡蛋口形。

　　“噢，不对……尺寸不对啊，太夸张了，天……”周蕾蕾低呼了一声，她到此时终于明白握住了什么东西，但那抹灼烈却是让她忘记了松手。

　　李强此时也泛起一抹恍惚感，他从未经历过这种阵仗，要害落入周蕾蕾手中，心头的那股子燥热竟然轰然爆发，顿时席卷全身，但自有一抹冰凉感自周蕾蕾的小手间传来，颇有几分令他飘飘若仙的味道。

　　一时之间，两个人怔怔站在那里，谁也没有说话，只是李强的右手颤抖得越来越厉害了，随后不知怎的，直接就伸向周蕾蕾，放在了她的胸前，用力捏了几下。

　　受到这样的袭击，周蕾蕾不由低呼一声，接着退开，她到底比李强大几岁，对男女之间的事情知道的也比李强多上不少，自是一下子便清醒过来了。

　　松开小手，自李强的裤子口袋里收回手时，她的手心中多了一样物事，随后她脸色红红地盯着李强，脸上泛着一抹微微的嗔怨，垂头道：“李老师，还说你不是蒙面侠大人吗？”

　　李强依旧有些迷糊，直到听到周蕾蕾的说话，他这才猛然间清醒了过来，脸色却是相当难看，刚才的沉迷，已经完全超越了他的认知，这要是出现在战场上，那不知道要死多少回了。

　　稳定了一番心神，他再看向周蕾蕾摊开的手心时，那赫然是一只圆柱形的小巧物事。

　　“这是什么东西？”李强声音有些沙哑地问道，双腿同时不自然地扭了扭，裤裆里竟然有种湿漉漉的感触。

　　周蕾蕾扬起脸来，轻声说了句：“刚才我被那个坏人推出去的时候，是你抱住了我，我趁机把我随身的口红塞进了你的裤子口袋里，所以……你就是蒙面侠大人。”

　　李强一愣，想起在泰象珑附近时周蕾蕾的动作，他不由摇了摇头，只不过这种时候，他说什么也没有用了，这就是人赃并获。

　　“好了，的确是我救了你们，不过那也没什么，我们终究是同事一场，我不想任由别人欺负你们，你也不用在意。”李强挥了挥手，缓缓在沙发间坐下。

　　只不过他的右手五指却是动了动，刚才一把抓在周蕾蕾的胸前，他可是不由自主地伸手捏了好多次，这可不是无意识的动作，所以这种完全的接触，让他感知到了一番不一样的触感。

　　虽然说周蕾蕾只有一米六五，但身材却是相当有料，这让李强心中叹了声：原来这就是男人和女人的区别，看起来倒是可以找个女人一起研究一下这种事，那应当是一件人生快事。

　　周蕾蕾听到李强的说话，倒是不知道说什么好了，他不承认的时候，她就想着挖出他的身份，等到他大大方方的承认了，她却是没有目标了。

　　“李老师，你放心，这件事我不会告诉绪绪她们的，只不过总是你救了我们，我心里很欢喜，要不以后我替你洗洗衣服、做做饭吧，就当是报答你。”

　　周蕾蕾站到李强的身前，嘤嘤低语，衬着她说话时的表情，那摆明了就是对他有意思了，她不是那种直率的女人，有些话终究是说不出口，但一般来说，任何男人听了这番话就会明白她的意思了。

　　只可惜，李强就不是一般人，他直接摇了摇头道：“周老师，已经有个学生天天在替我整理房间了，这么小的地方，就不需要第二个人了。”

　　周蕾蕾的嘴唇一扬，脸上泛起一抹幽怨之气，盯着李强道：“李老师，你身为一名老师，让女学生来收拾房间，总是挺不合适的，而且……你难道不明白我的意思吗？”

　　“我当然明白你的意思了，只不过我这个人从来都不是活给别人看的，反正有人愿意过来替我收拾房间，那也就没什么不合适的，要是有人敢过来找事，我就弄死他，反正你的好意我心领了就是。”

　　李强挥了挥，一脸的不在意，说完之后他似是想起什么事情来了，话锋一转：“对了，你要是真想帮忙，那就给我讲讲有关女人的事情吧，我是个男人，完全不了解女人，也不知道为什么，你的那里为什么就会那么柔软呢？”


第30章 情场菜鸟

　　李强指的地方赫然是周蕾蕾的胸前，这让她的脸色一红，那抹嫣红浮在她娇嫩白皙的脸容上，带着一种宝石般的质感，妩媚至极。

　　只不过她的心底却是浮起一抹欢喜，李强的这种表现，完完全全就是标准的情场菜鸟。

　　连女人都不了解，这情商自然就高不到哪儿去，所以很多的事情，他不了解那也是自然而然的事情。

　　周蕾蕾想到这里，倒是松了一口气，这样的男人，压根就不可能会有女朋友，否则他就不会这么白，这往后，她倒是可以慢慢调教，只不过要怎么让他心动，这倒是个问题。

　　念想的当下，周蕾蕾轻轻啐了一声，不管如何，她终究是一个未婚女性，和一个直男讨论这种事，她怎么样也说不出口。

　　“李老师，男人和女人本来就不一样的，身体上有些许差异也是正常的。”周蕾蕾细声回了一句，并没有仔细解释这种事，末了她的话锋一转：“对了，你这里有现成的厨房，以后我可以借来做饭吗？天天吃外面的饭菜，实在是太腻了。”

　　李强看了一眼，这套房子里的确是配了一间厨房，还配了冰箱、红酒吧台，装修得也相当不俗，但是他自打住进来那天就没有在意，此时听到周蕾蕾这么说，他的目光闪了闪，随后点了点头。

　　“作为回报，我每天就多做一些饭菜，我们可以一起吃的，反正就是多加副碗筷的事情。”周蕾蕾瞄了李强一眼，迅速补充了一句，这句话又是相当明显的暗示，一个女人愿意给男人做饭，这也表露出了她的某种决心。

　　李强的脸色放缓，微微应道：“那就麻烦你了，回头我给你配把钥匙吧，你这个人值得信任。”

　　这番话让周蕾蕾的脸色一黑，她还从来没有听过男人对她做出这种评判，什么叫值得信任？这分明就是两个男人之间的评价了。

　　话说到这里，完全冷场了，但李强却没有任何的反应，他本来就不是那种多话的男人，而周蕾蕾一时之间也熬不住，不知道说什么好了，只能是和他打了个招呼，末了低着头迅速离开。

　　在关上防盗门的时候，她的脸色腾然红了起来，刚才被李强捏过的地方，很有几分的灼烈感，甚至让她的心中也浮起一抹微微的荡漾，似乎她的内心已然有了几分的融化。

　　而李强盯着周蕾蕾消失的方向，若有所思的皱了皱眉头，再低头看了一眼裤裆，喃喃叹了声道：“真是奇妙的感觉，或许这就是网上所写的那种滋味，男女之间的真味，只是这真是太废裤子了。”

　　说话时，他走进了卫生间之中，开始洗起澡来，那一身健硕的身体却是不见半丝的赘肉，肌肉匀称圆润，带着男儿的阳刚之气，甚至那些肌肉棱角分明，自有一种隐隐的爆发力蕴于其中，更是带着一种微微的血腥之气。

　　“真是奇怪，女人的胸怎么就会那样呢？我明明问了周蕾蕾，她却不肯回答，也不知道她是知道呢，还是不知道？只是这种事情，似乎再去问别人也不好，毕竟我只是握了周蕾蕾和叶绪绪的胸，没有再握过别人的，冒昧地问出来，想来别人一定会有什么想法，嗯，最好的选择，那就继续问周蕾蕾好了。”

　　李强心中寻思着，这番话也就是想想，要是说出来，基本上能把大多数女人弄疯了，而且他总算是知道规避这种事情，没有主动去问郑紫莉。

　　“嗯，最好下次有机会再摸摸看，刚才因为一时的恍惚，还没有来得及仔细回味那种手感，就是不知道周蕾蕾愿不愿意，网上说，刚才的这种行为，就是对女人的骚扰，仅仅限于亲密关系之间才能做得出来，只是这亲密关系到底进行到哪一步才算？刚才周蕾蕾用手摸了我的那里，想来也应当可以归入亲密关系之列了吧？”

　　这番话再一次体现出了李强的情商，虽说他最近大有长进，但依旧不能以正常的标准来推测。

　　周蕾蕾自是不知道李强把她给惦记上了，并且已经有了拿她做实验的想法，此时她娇嫩的脸蛋有种火烧火撩的感觉。

　　叶绪绪在宿舍中扭头看了她一眼，疑惑地问道：“蕾蕾姐，你的脸色怎么这么红，就好像是猴屁股似的，是不是那个家伙欺负你了？”

　　“没有！真没有！他不是那种人，刚才我们聊得还挺开心呢。”周蕾蕾矢口否认，心里却是实在想不出来和李强聊了些什么开心的事情，只不过这些话自是不可能和叶绪绪她们说，在说完之后，她的话锋一转：“好了，我要回去睡觉了，明天还有课呢。”

　　看着她急匆匆离去的身影，李英晃了晃头，低声说道：“你们有没有觉得很奇怪，蕾蕾姐今天晚上似乎变漂亮了？”

　　“今天晚上多亏了蕾蕾姐，她不顾自身的安危，直接挡在我们的身前，我很佩服她，她的确是天下最美的女人，在我看来，勇敢的女人最美。”刘爱艺深以为然地点头道。

　　张倩倩没好气地看了她一眼道：“爱艺，你就不要扯东扯西了，李英的意思是说，蕾蕾姐似乎透着一种春天的味道。”

　　“春天？”刘爱艺伸手抚了抚那张大饼脸，颇有几分的不解。

　　“春天的意思，就是说蕾蕾姐似乎恋爱了，难道说，她向李老师表白了？看她的样子，李老师应当是应承了她什么事情，这关系太复杂了，那我们以后在面对李老师时，是不是应当客气一些？”

　　李英想了想，伸手摸着下巴说道，泛着女人淡淡的好奇心。

　　叶绪绪冷哼了一声：“做梦！让我对那个家伙客气，门都没有，一点也不像个男人，对我们不尊重也就算了，但看到我们遇到困难，他逃得比谁都快，这算是什么男人？”

　　张倩倩、李英和刘爱艺看了一眼叶绪绪，她的小圆脸上带着一抹寒气，三个人只能是笑了笑，没敢再劝她，随后和她打了个招呼，各自回房间了。

　　第二天，李强的课安排在下午两点，这一次课和上一次一样，也是安排在阶梯教室里。

　　只不过和上一次不同的是，当他拎着黑色的大箱子迈进教室的时候，完全愣住了，整个阶梯教室中，竟然坐满了人，入眼处尽是密密麻麻的人头，这间教室可以容纳一百五十六人，此时一个空位置都没有了。

　　看到李强进来，原本还有些吵闹的教室顿时安静了下来，一名名学生目光灼灼地盯着他。这些学生之中，大多数都是男生，女生仅仅有三四十人。

　　就算是面对这么强大的压力，李强也没有丝毫的动摇，冷酷如冰，就连步伐都没有丝毫的走样，缓步站到了讲台上，随手在讲桌上翻开点名册，他这才发现，这些学生都是刚刚报名进来的。

　　教导处一名工作人员急匆匆走了进来，在李强的耳边低语了几句：“李老师，昨天很多学生主动过来要求换课，我们只能临时给他们调过了，但就算是这样，由于报名的人太多，这个教室一次性也容纳不下这么多人，所以你这一周的课全都是满员的，只能是辛苦你了。

　　当然了，刘主任说了，上课的学生数量和奖金是挂钩的，你的选修课，是整个学校最火的，全部满员，所以你就放心吧，这个月你拿到的奖金恐怕会达到五位数以上，并且每个月都会这样。”

　　李强不置可否地应了一声，没有任何多余的表情，那名教导处的工作人员也没有多说什么，只是敬畏地瞄了李强一眼，接着迅速转身离开。

　　目光从点名册上挪开，李强抬眉看向整个教室，同时冷酷道：“我的课，就不点名了，你们是逃课也好，听课也罢，都和我没关系，我只保证到场的人能够学到一些实用的知识，那就行了。”

　　说完，李强把大箱子放在了讲桌上，从里面摸出昨天上课的那把沙漠之鹰，对着整个教室亮了亮道：“这堂课，我要向你们介绍一下沙漠之鹰，并且告诉你们如何保护自己。当然了，所有的理论都只是理论而已，要想真正达到一定的程度，还需要你们自己去苦练，技多不压身，这对你们未来的就业也有一定的好处。”

　　整个课堂上响起一阵的吸气音，任谁第一次见到真正的沙漠之鹰，那都会很意外。

　　昨天那名在教室外旁观的眼镜男抬起头来，狂热地盯着李强手中的枪，喃喃说道：“果然是沙漠之鹰，世上最强的手枪，真想摸几把啊。”

　　李强的眼神掠过整个教室，每个人的表情都落入了他的眼底，他伸手一指那名眼镜男道：“你，叫什么名字？”

　　“我叫罗子川！”眼镜男猛然间站了起来，大声说道。

　　“罗子川，上来，你替大家试一试这把枪。”李强冷酷地喝了声道。

　　“是！”罗子川有如一个军人一般，大步走到了讲台上，双手接过手枪，有若一个虔诚地信徒般，指尖细细抚摸着枪身，脸上浮现出一抹迷醉之色。

　　“彪悍的外形、两段式板机、细腻的手感，真是完美，这才是最强的单兵之一。”

　　罗子川一边抚摸着枪身，翻来覆去地看着，一边大声说着，把他的感受一一说给教室里的人听。


第31章 抢男人

　　一道道羡慕的眼神落在了罗子川的身上，不少人都有种跃跃欲试的神情，李强这时拍了拍他的肩头道：“好了，你回去吧，接下来我就讲讲沙漠之鹰的结构以及在面对它时如何保护自己。”

　　罗子川恋恋不舍地松开沙漠之鹰，李强冷声道：“以后罗子川就成为你们的班长，协助我完成上课内容，现在你们每个人有二十秒的时间触摸一下这把枪，大家都玩好了后再还回来就是了。”

　　说完，他将沙漠之鹰丢给了前排最右侧的一名女生，示意从她开始，随后他转身在黑板上画下了沙漠之鹰的结构图，和昨天的课一模一样。

　　这课堂讲得很是生动，毕竟这不同于传统的知识传播，李强加入了许多的动作戏，不断演习着如何在面对枪支时保护自己，时不时还会和学生们来上一段互动。

　　一个小时的时间很快就过去了，那把沙漠之鹰恰恰又自后方传回了李强的手里，每个人都很守时，恰恰只玩了二十秒，这种情况相当罕见，这自是因为李强那种无形的威势。

　　李强没有任何的犹豫，直接将枪收入了箱子中，相当干脆地说道：“好了，这一堂课结束，下一次我讲的是关于匕首的使用方法，你们可以提前做一些预习，再下一堂课我们就准备进行室外的实战演习了。”

　　说完，没有任何的拖拉，李强拎着箱子就走出了教室，在他的后方，一阵欢呼音响起，一如蓝新雨一般，这一堂课完全颠覆了他们对于上课的看法，不少女生的目光中甚至闪着亮晶晶的光芒，李强这样的男人，恰恰符合少女心目中的男神标准。

　　李强的情绪却是没有任何的变化，一路走回了宿舍，用钥匙打开门后，周蕾蕾曼妙的身影站在厨房之中，正在那里洗着菜，这让他先是一愣，接着这才想起来昨天应承下来的事情。

　　早上周蕾蕾主动和他要了钥匙去配了一把，因为有了她的加入，现在每一天的安排也有所改变，上午是蓝新雨过来打扫卫生，一般是八点到九点，周蕾蕾一般是做晚饭，毕竟上午大家都有课，她也没有那么多的时间。

　　这种事情，若是传出去，那一定会成为东海大学最具爆炸性的新闻，蓝新雨被东海大学的男生们敬称为“蓝公主”，除了长相美丽之外，还因为她的气质和学习成绩，在东海大学之中，能在美貌上和她比肩的女生不会超过三人，但能在气质上和她比肩的女生也仅有一人而已，至于学习成绩，她则是这一届新生中无可争议的第一。

　　至于周蕾蕾，那更是无数男生心目中的女神，在大学之中，女老师本来就是男生们爱慕的对象，周蕾蕾不仅容貌出众，身材更是火辣，虽说从整体上看她不及蓝新雨，但因为她浑身散发出来的那种熟女风情以及特殊的身份，所以仰慕者数量并不弱于蓝新雨。

　　在整个东海大学中，周蕾蕾和叶绪绪的仰慕者是最多的，就连刘清也对她们垂涎三尺，但这两人却是自有傲气的女人，自是不会自贬身价去和刘清折腾。

　　只是对于这种艳福，李强自己本身却是一无所觉，他坦然受之，蓝新雨是他的学生，替他收拾东西完全可以理解，而周蕾蕾借他的厨房烧菜，顺便让他吃上一顿饭，那更是一种交换，对于他来说，这仅仅是交易而已。

　　听到开门声，周蕾蕾扭过头来，那一头柔顺的长发在脸侧洒开，带着某种韵律，形成了一种俏皮的感触，飘移的发丝在她的脸上打下了一道道斑驳的阴影，衬着她的娇颜如花，不免令人食指大动。

　　今天她穿着一身黑色的中裙，腿上裹着一双粉色的丝袜，脚上是一双麻藤拖鞋，至于她的鞋子则放在门口处，一双黑色的鱼嘴高跟鞋，透着几分时尚性感的味道。

　　裙子是收腰式的设计，胸前微微隆起一大团的丘壑，雪白的脖子上系着一条粉色的丝巾，不免让人把注意力放在了她的胸前，那里深深的事业线形成了强悍的视觉冲击力。

　　“回来啦？”周蕾蕾柔声说道，就连眼睛都在笑着，一股子紫萝兰的香味回荡在宿舍之中。

　　李强的右手动了动，眼神犀利地盯着她的胸前看了几眼，想起上一次的那种手感，他心中寻思着是不是要直接和周蕾蕾沟通一番这种事情，但不知怎的，他的潜意识却是提醒他不要去问这件事，这让他最终强行压下了心中的那股子冲动。

　　“嗯，回来了。”李强应了声，随后吸了吸鼻子道：“什么菜这么香？”

　　“噢，这是我刚炖上的排骨凉瓜汤，夏天可以败火的，一会儿我再炒个水芹菜，配一道咖喱蟹就可以了，你不忌口吧？”周蕾蕾的嘴唇很亮，带着水润的光泽，淡淡的粉色愈发有种俏丽之感，却偏偏她的身材极其傲人，所以这种兼具熟女与少女的风情，让李强眼睛再次一亮。

　　“只要有吃的就行，我对吃的东西没什么要求，食物是上天的恩赐，能吃饱就行了，哪有那许多的要求？”李强摇了摇头，随后放下手中的黑箱子，缓缓坐进了沙发之中。

　　只是他的心头却是怪怪的，一时之间涌起一股子复杂的感觉，当他看到周蕾蕾站在那里做饭时，心里竟然有了一丝的温暖，这种味道他以前从未有过，但不知怎的，却是不免让他有了几分的沉醉。

　　他自是不知，这就是家的味道，一个男人，从来都没有经历过女色，也没有女人单独给他做过饭，此时他过着平凡的生活，屋子里有个女人，这样的场景，不免让他的心有些骚动了。

　　就在这时，他的手机响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，阿冲要来东海了。”

　　李强收敛心神，接着冷酷的脸上浮起一抹惊讶，急声问道：“你说阿冲要来了？”

　　“是！李哥，他来这里，是为了一项任务，明天上午到东海国际机场，刚才他主动联系了我，我没有告诉他关于你的事情，我就是想问问，你要不要见见他？”林河远轻声问道，声音中不免带着几分的紧张。

　　李强微微吸了口气，脑海中浮现出过往的一点一滴，末了叹了声道：“林子，明天上午我和你一起去接机吧，过去的事情虽然已经过去了，但阿冲始终都是我的兄弟，当初我们七个人中，虽说我们两个人先离开了，但余下的人，始终都是一种挂念，那是可以生死相依的朋友。”

　　“好！李哥，那我就先不通知阿冲了，等明天给他个惊喜就好，你说得对，我们始终都是兄弟，只是你这一走，阿冲他们的日子想来并不好过。”

　　林河远的声音也不免有几分的激荡，虽然说他现在是一名成功的商人，但骨子里依旧带着几分过往的血性，更何况他这个人相当重情，所以才对李强自始至终都保持着尊重。

　　“说起来，当初我们七个人之中，就数你最活络，标准的浪子，每天都和不同的女人打交道，这也是一种本事，这一点我和阿冲远远不如你啊。”李强感叹道，声音带着几分的沧桑感。

　　“李哥，那是因为我们的目标不同，你专注于枪，专注于杀人，当初在我们的眼中，你就是那种冷酷的人，红粉佳人也好、商界巨擎也罢，只要成为你的目标，那都只不过是黄土一抷，以你当时的心态，自是不会找任何的女人。”

　　林河远也叹了一声，他的确是浪子，标准的花花大少，阅历丰富，这也是李强经常找他咨询问题的原由。

　　“是啊，要是我能有你一半的心思，也不至于到现在也不了解女人，早就应当结婚生子了，其实我过去也有些偏见了，我一直以为女人就不是我能够理解的另一种生物，怎么样也不会任你摆布，但现在我的想法倒是有点转变了，其实女人也挺可爱的，她们并没有那么难搞，可能还是我的方式有点问题。”

　　李强极其认真地说道，这也是他经历过了郑紫莉、蓝新雨、叶绪绪、周蕾蕾等几个女人之后，这才得出来的结论。

　　厨房之中，周蕾蕾此时一边炒着菜，一边竖着耳朵在偷听李强的说话，甚至把油烟机都给关掉了，听到最后不免有些眉开眼笑之感。

　　“原来，他真的还是单身，而且也的确是想找个女人结婚了，只不过他这个人有点大男子主义，也不善于和女人打交道，这才养成了这样的脾性，那么……既然你想让女人任你摆布，那么我就任你摆布好了。

　　具有侠义精神，又能够忍受别人的误解而不辩驳，长相阳刚，又没有任何的不良习俗，身手又这么好，又有本事，这样的男人，真是打着灯笼也找不到，或许那些喜欢听甜言蜜语的女人不喜欢，那些喜欢玩浪漫的女人也不喜欢，但有一定阅历的女人却非常喜欢，这就是我要的男人。”

　　周蕾蕾的脸色浮起一抹红晕，双手紧紧握着锅铲，因为兴奋，她的脚尖都绷直了，眼睛瞪得大大的。

　　这番念想之后，她紧紧咬了咬牙，心头再转了转：“既然如此，那么一会儿我就主动表白吧，抢手的男人，总是要先下手为强。”


第32章 酸溜溜

　　李强放下手机，心中依旧充斥着一抹激荡，虽说他已经远离江湖，彻底变成了一个普普通通的上班族，但他在生活中的朋友却是一个都没有，也就是过往的那段经历才结识了一些生死至交。

　　想及这些朋友，他的心中不免充斥着一抹淡淡的凌厉感，那是属于过往的他，带着一缕缕血腥般的杀意，无论如何也掩饰不住，这就是习惯。

　　胸脯开始剧烈起伏起来，李强的脑海中掠过一抹无以言传的冷厉，双手不由紧了紧，这是他第二次进入这个状态，上一次是被对面的叶绪绪一伙人给打断，此时的他，只想着痛快杀人。

　　脑海中浮现出了于明夫的身影，也不知怎的，莫名其妙就出现了，他一把抓住了沙发一侧的黑箱子，就在这时，一把软糯甜腻的声音在他的耳畔响起：“李老师，吃饭了！”

　　一缕香味泛入李强的感知之中，在紫萝兰的香味之中，混杂着一抹椰香味，这让他的心头莫名一松，随后抬起头来。

　　周蕾蕾端着一个大大的白瓷宽口碗，正俯身盯着他，大碗里装着黄中带红的汤汁，汤汁的中间是一只青蟹壳，此时已经变得红彤彤的，一缕缕咖喱的香味扑面而来，间杂着一股子椰香味。

　　但李强的眼神只是在白瓷碗上扫过，随后便落在了周蕾蕾的身上，由于她一俯身，胸襟大开，一大团雪白晃眼的感觉扑面而来，让他感觉到一阵的眼晕，颇有几分的窒息感。

　　迅速垂下头，李强淡淡应了一声，只是脑海中的那抹血腥气却是渐渐淡去，这副异样的画面彻底让他有些恍惚了。

　　周蕾蕾看到李强的表情，心头再一喜，她低头看了一眼自己深邃的事业线，脸蛋不由红了红，这么大胆奔放的行为，平时她是绝计做不出来的，但女人就是这样，当你大胆的时候，她就会羞涩，但当你表现出无措时，她却是就开始大胆了。

　　更何况周蕾蕾已经下定了决心要抢男人，先下手为强，怎么样也要踏出那一步的。

　　缓缓起身，这一番起身的过程，自然又是一番上下起伏，山峦叠起，景色无双。

　　李强以强大的定力，慢慢走到了餐桌边坐下，桌子上只有三道菜，周蕾蕾就坐在他的对面，坐下时，她的左手平放在餐桌上，右手却是撑在脸侧，面含盈盈浅笑，就那样盯着李强，眉丝如柳，眼神如水。

　　只可惜，这种翘首以盼的姿势，李强却是一点感觉都没有，他只是觉得眼前仿若坐着一团火，总有一种让他想摸上几把的冲动，这就是直男的简单感触，别的心思倒是一点也没看出来。

　　“李老师，吃饭吧，你先尝尝，这些菜合不合你的味口？”周蕾蕾边说边给李强递了一碗白米饭过去。

　　李强挟了一筷咖喱蟹，吃了一口，脸上浮起一抹惊讶，周蕾蕾的手艺，丝毫不输给泰象珑的大厨，甚至她还在其中加入了一点青柠檬，所以风情独特，尤胜一筹。

　　顺着白米饭，他吃得倒是挺快，不断伸出筷子搛菜，只不过在他看来，水芹菜炒得更加美妙，越是简单的食材，越是考验厨艺，周蕾蕾能将这把水芹菜炒到这一步，已经显示出了她惊人的厨艺。

　　一口气吃了两碗米饭，李强这才放下了筷子，接着眼前一只素手的食指与中指间挟着一张餐巾纸就递了过来，那白嫩的手指和雪白的餐巾纸，基本上融为了一体。

　　周蕾蕾简简单单便将女人的风情完全展露无疑，她就是这样的女子，风情万种，这并不像是郑紫莉的大气雍容，蓝新雨的精致俏皮，叶绪绪的率性火辣，但却让人觉得这才是如水一般的女子。

　　李强心头浮起一抹热意，接过餐巾纸擦了擦嘴巴，那抹淡淡的紫萝兰香味始终在他的鼻腔中徘徊。

　　“李老师，还合你的味口吧？”周蕾蕾又问了一句，美目眨了眨，盯在了李强的脸上。

　　“说实话，周老师，这顿饭吃得真爽！有这样的手艺，就算是出去开个饭店也是绰绰有余，当老师倒真是屈才了。”李强一脸真诚地说道。

　　周蕾蕾的贝齿咬着水润的唇瓣，耳朵先是红了起来，接着猛然垂下头，轻声说道：“那，不知道我有没有机会和你做个朋友？”

　　“嗯？我们不是已经是朋友了吗？”李强疑惑地看了她一眼。

　　周蕾蕾的小脚在餐桌下用力踩了一下，所幸此时她穿着拖鞋，否则若是那双高跟鞋，那一定会发出相当刺耳的声音。

　　“我说的朋友，和你说的朋友不一样……哎呀，就是男女朋友的意思。”周蕾蕾期期艾艾地说道，让一个女人对着一个男人坦言说出这样的事情，那的确是难为了她。

　　“我是男的，你是女的，我们不就是男女朋友吗？”李强愈发不解了，于他来说，这里面的区别，他从来都没有去分辨过。

　　“哎呀……反正……就是不一样……”周蕾蕾胸前裸露出来的那一大片雪白都已经泛红了，那是极其羞涩的证明，但她说了半天，李强就是不知道她在说什么。

　　所以，下一刻，周蕾蕾索性抬起了头，心中却是气呼呼地叹了声：“真是冤家啊！人家都说得这么明白了，你怎么就不懂呢？男人老实是好事，但老实大了，也挺累人的。”

　　不过不管怎样，这番话说到了这般地步，周蕾蕾已经没有退路了，她抬眉盯着李强，鼓起勇气道：“李老师，我已经二十九岁了，但却还没有交往的对象，这并不是说我有多么的挑剔，而是因为我的心态已经足够的成熟，我也知道未来我要的是什么……”

　　到了这时，李强也总算是明白过来了，周蕾蕾刚才说的是什么意思，他主动插了一句道：“噢，你是说处对象啊，这我就明白了，嗯……周老师，你这年纪和阅历，的确相当符合我的要求。”

　　听到这里，周蕾蕾的脸上一喜，听李强的意思，似乎对她还是挺满意的，但下一刻，李强的话锋却是一转：“只不过……我已经有了交往的对象了，虽然刚刚开始，但却没有办法再接受你了，这么干不地道。”

　　说这番话的时候，李强的心里却是寻思着：看起来以前我没有找到女朋友，不是因为我没有女人缘，只是我从来都没有想过这方面的事情，现在看起来，女人也不是那么难以打交道的，她们的眼光都不差啊。

　　周蕾蕾的巧笑凝固在脸上，李强拒绝他的理由，并不像是托辞，这个男人似乎并不屑于说谎，这让她心中不免有些沮丧，微微垂下头，但她是一个成熟的女性，心态坚强，所以再次抬起头来时，她的脸上已经恢复了那种风情。

　　“李老师，那我真是羡慕你的女朋友，她的眼光真好。”周蕾蕾轻声说道，随后话锋一转：“既然你已经是名草有主，那么我就不多说什么了，咱们还是吃饭吧。”

　　说这番话的时候，她的心中突然间涌起一股子酸酸的味道，从心到胃，再到鼻子、眼睛，总有一种酸溜溜的感触浮于心头，甚至让她有种想流泪的感觉。

　　她知道，这是她真对李强动心了，眼角的余光一直盯着李强，他吃饭的速度并不快，但却异常的仔细，吃得是干干净净，碗里没有一点的食物残渣，表情中透着男人硬朗、专注的表情，这样的男人让她的内心再一次变得滚烫了起来。

　　“与其自怨自艾，倒不如我继续追下去，就算是将来没有任何的结果，那么我也不会后悔。”周蕾蕾咬着牙，暗自下了一个决定。

　　这顿饭吃完，李强伸手抚了抚肚子，这三道菜十分美味，他在回归东海之后，还从来没有吃到过这么美味的菜肴，这显示出了周蕾蕾惊人的厨艺。

　　“周老师，没想到你的手艺这么棒，这是我吃过的最好吃的食物。”李强咂吧了几下嘴巴，洒然说道。

　　尽管心里依旧是酸酸的，但周蕾蕾却并没有说气话，反而是点了点头，展出贝齿笑道：“李老师，多谢你的表扬，以后我还是会天天过来替你做饭的。”周蕾蕾故作大方道，只是心头那股酸溜溜的感觉愈发浓烈了。

　　李强点了点头道：“那就多谢周老师了，这么美味的饭菜，吃上一顿，就永远不想忘记，这要是没有了下一顿，我估计也会因此而失去味口的。”

　　这番话算是最大的表扬了，周蕾蕾不免脸上一喜，心中那点酸溜溜的味道一扫而空，李强对她的赞美，似乎使得她的心情顿时转睛。

　　“那我就先去洗碗了。”周蕾蕾应了一声，同时心中松了一口气，隐隐寻思着：“记得有人说过，要想拴住男人的心，就得先管住他的胃，这只是第一步，如果我的存在已经成了他的习惯，那么就算是我想离开，恐怕他也不会答应的。”

　　念想至此，她迈起小碎步，扭着腰肢，表现出轻快的神情，端着碗缓缓进了厨房。

　　李强盯着她的背影，自有一抹妖娆的味道自她的背影中透出，那种感觉，让他的右手再一次不由自主地动了起来。


第33章 真实与虚幻

　　东海国际机场，李强开着郑紫莉那辆奥迪Q7到的时候，林河远已经坐在正对着到达出口的一间咖啡厅里，此时他翘着二郎腿，正在慢条斯理地喝着咖啡。

　　林河远一米七五左近，长得斯斯文文，戴着一副金边眼镜，颇有几分帅气之感，笑起来的时候，他的脸上带着一股子无法言传的不羁之气，却是深得女人喜欢的那种类型，这就是真正的浪子。

　　在他的身边，此时还坐着两名青春靓丽的女子，看身上的衣着，赫然是这家咖啡店的女服务生。

　　这家咖啡厅里共有十几名服务生，这两名却是其中最漂亮的，身形也是最好的，她们身上的衣服是标准的空姐服，所以自外表看起来便有如空姐一般，让男人不免心中有些荡漾感，这就是营销策略的一种方式。

　　看到李强施然走了过来，林河远迅速站起身来，接着对身边的两名女子使了个眼色，两人脸色红红地转身离去。

　　“李哥，你来啦？”林河远笑着说道，神情透着一抹浪子般的豁达不羁。

　　“好几天没见，你怎么又换女朋友了？”李强皱了皱眉头，颇有几分无奈地叹了一声。

　　“李哥，这不是我的女朋友，我和你可是不一样，非得那么着急着结婚。”林河远压低了声音，随后耸了耸肩，脸上洋溢着一抹浅笑。

　　李强坐了下来，这才摇头道：“其实我也并不是急着结婚，只不过既然想过这样的生活，那总得真正的融入进去，身边有个女人会更加的真实。”

　　林河远一怔，随后脸色凝重道：“李哥，你也产生幻觉了？”

　　李强的眼睛眯了眯，想了想之后，这才叹道：“其实那并不是什么幻觉，只是习惯了过往的生活，总是很难和这样平和的世界联系起来，刚开始的时候我并没有查觉，但最近总是不受控制的想起以前的事情，脑海中总是有种想要杀人的欲望，但是我发现，似乎和女人在一起的时候，倒是可以解除这种状态。

　　说真的，我经常在想，这个世界，到底是现在真实，还是过去真实，天堂与地狱，共存在一个世界里，似乎只有一墙之隔，走出去一步，那就是现在，退回去一步，那就是过往，所以我现在已经不知道怎么去分辨这些事情了，这也是我觉得应当结婚的原由，身边有个女人，那就像是一个座标似的，让我能够清晰的把握现在。

　　其实人生，那就是一个十字光圈，不管你瞄不瞄准，有没有目标，它始终都是真实存在的，只不过光圈内的世界是杀戮，光圈外的世界是平和，这个世界，没有人愿意永远处于杀戮的世界中，所以我很喜欢现在的生活，平和真实，所以我想，我一定可以克服那种突如其来的幻觉。”

　　林河远点了点头，也叹了声道：“李哥，其实我也经常出现幻觉，只不过却不是很严重，毕竟我在光圈内的世界里，待的时间没有你长，而且我这个人又是一个浪子，很多的事情并不放在心上，但就算是这样，我都觉得它已经影响了我现在的生活。”

　　“林子，你和我不同，你这个人看似不正经，看似是个浪子，实则却是一个重情的人，而且你已经回来五年了，所以我相信你的幻觉一定很严重，要不你也找一个女人，早点结婚试试看吧。”李强看着林河远，劝道。

　　“李哥，我可不想这么早结婚，我摆脱幻觉也是有方法的，那就是把所有的精力都放在商业运作上，当我把欲望转移到这方面上时，我就会觉得特别的兴奋，这也是河远集团能够壮大到这一步的原由。”

　　林河远得意地说道，只是眼眉间的那抹不羁之气更加浓烈了，说完之后，他的话锋一转：“李哥，既然你来了，那我们就换酒喝吧，你这个人好酒，我们喝上几杯。”

　　“林子，还是算了吧……我知道，其实你的胃并不好，不能再喝了，我也就是说说而已，不会真和你一醉方休的，我们还是喝……茶吧。”李强摇了摇头，带着几分感叹地说道，随后伸手拍了拍林河远的肩头，脸上浮起一抹笑容，真诚至极。

　　林河远听到这番带着几分沧桑的话语，眼眶带出几分的湿润，那抹若有若无的笑意也变得郑重起来，看着李强，他的声音也有几分的哽咽：“李哥……不管怎么样，你都是我最敬重的人，以前是这样，现在还是这样，将来也永远是这样。我在这个世界上也没有真正的知心朋友，像我这样的人，要找一个真正能交心的朋友是没有可能的，只有李哥才是我真正的朋友，当年我们一起出生入死，你是枪，我是眼，这些经历是没有人会明白的。”

　　“好了，喝……茶吧，今天是来接阿冲的，我们就不要谈这些伤感的事情了。”李强摇了摇头，随后和身边的服务生要了一壶茶。

　　那两名最漂亮的女服务生遥遥看了林河远一眼，对着他嫣然一笑，迅速将茶泡好送了过来，其中一人还特意端了个果盘过来，两人站在他的身边，弯着腰，大大的眼睛锁定在他的脸上，带着几分恋恋不舍，就是不肯离开。

　　林河远伸手在两人的屁股上拍了几下，随后俯身在她们的耳边低声说道：“好了，我的电话已经给你们了，明天打电话给我，到时候我来接你们，你们想和我待多久就待多久。”

　　两女这才欢喜地离去，离去时，就连眼睛里都浮起一抹水汪汪的味道，那种柔情，可以融化男人的心。

　　这番交谈虽说声音极低，但李强却就是听到了，他盯着林河远，心里倒是叹了声，本来他以为自己已经挺受女人欢迎的了，没想到林河远坐着喝咖啡的工夫，就有女人主动送上门来了，这差距真不是一般的大。

　　林河远替李强倒了杯茶，李强端起来啜了一小口，这才摇头道：“林子，在这一方面，我真是挺佩服你的，这么一会儿工夫，你就勾搭上了两个姑娘，虽说长得一般，但也不算丑，真是有本事。”

　　“李哥，如果这两个妞都算长相一般的话，那这世界上基本就没有什么美女了，你不能以郑总为评判标准，她那种级数的女人，整个东海也找不出多少个来，而且这两个妞身形突出，尤其是那两条长腿，看起来就十分有力，这要是在床上折腾起来，那绝对是欲仙欲死啊。”

　　林河远没好气地说道，他也知道，李强在女人这一方面，的确是零基础，再加上他相亲的对象是郑紫莉，有了那样的参照物，也很难有女人能落入他的法眼了。

　　李强没再吱声，心里却是想了想，说起长腿来，蓝新雨的腿最是修长，那什么仙什么死的，肯定比这两个女人强多了，郑紫莉也和蓝新雨相差仿佛，至于周蕾蕾和叶绪绪，也绝对远在这两个女人之上，就连张倩倩也绝对比这两个女人强。

　　想到这里，他的心中顿时又涌起一股子自豪感，不过这种想法在脑海中仅仅是一掠而过，他扭头看向到达出口方向，皱着眉头道：“阿冲什么时候过来？”

　　“飞机已经到了，我估计马上就要出来了，阿冲这一次是从欧洲直接过来的，他坐得是头等舱，应当是最快出来的。”

　　林河远应了一声，眼神也放在了出口方向，就在这时，一名一头金发的壮汉推着小推车缓缓走了出来。

　　这是一名真正的壮汉，身高足有两米，体重也差不多有三百斤，身上穿着一件白色的紧身T恤，显示出肌肉横生的味道，腿上是一条牛仔裤，脚上穿着一双黑色的靴子，却偏偏他的身形看起来修长至极，衬着那一头金色的中发，有若一头狮王一般。

　　但他走路的声音却并不重，带着举重若轻之感，推着车子自出口走出来，林河远已经站了过去。

　　壮汉咧嘴一笑，开口说道：“林，很高兴再次见到你，我们有五年未见了，没想到你还是风采依旧。”

　　他说的是标准的德语，声音自然圆润，却是难得的贵族味道，林河远走过去和他用力抱了一下，末伸手捶了他的胸脯几下道：“阿冲，没想到你还是这么壮，只不过你怎么又说起德语来了，以前你不是拼命在学习中文吗？”

　　壮汉摇了摇头，眼底浮起一抹微微的伤感，接着叹道：“从大哥走了之后，我就不想再说中文了，我的中文都是他教的，他是我最崇拜的人，我就算是学了，也没有人可以交流沟通了。”

　　这番话是以中文说出来的，虽说还有几分的生硬，但发音已经十分清晰了，基本上听不出来任何的异样。

　　“阿冲，这一次过来接你，我还带了一个人过来，相信你见了一定会很高兴的。”林河远笑了笑道。

　　“带了人过来？难道是你的太太？你这个人不是从来都不打算结婚吗，这怎么又想开了呢？”壮汉一脸的疑惑，只不过眉宇间却是带着几分的好奇。

　　李强的身影自一侧走了出来，只是脸色却相当不好看，带着几分杀气腾腾的味道，被人比作林河远的女人，这让他想揍眼前的壮汉一顿。


第34章 心动

　　如狮王般健硕的男子抬眉看来，当看到李强修长的身影时，他的眼睛蓦然瞪大，不可思议的唤了声：“天……我不是在做梦吧？”

　　说到这里，他抛下手中的手推车，直接冲向李强，冲到他的身前时，他哈哈大笑起来，展臂直接抱住了李强的身体，眼角直接淌下了两行热泪，同时有若一个无助的孩童般，啕啕大哭起来。

　　“大哥，我终于又见到你了！你为什么不告而别啊，你的电话为什么一直打不通啊……”壮汉的双手不断拍打着李强的后背，这种感情的宣泄比什么都真实。

　　李强的眼角也浮起一抹淡淡的湿润，紧紧抱着壮汉，双手拍了拍他的后背，两个人就在机场的出口处，旁若无人的抱了起来。

　　四周许多的目光中透着奇怪之色，锁定在了两人身上，林河远站在两人的身边，嘴角含着一抹笑意，眼睛里却是亮晶晶的，心中自有一抹温情回荡，这就是真正的兄弟之情。

　　几分钟后，李强松开了壮汉，看着他满脸泪痕，叹道：“詹姆斯，走吧，既然来了，我们喝酒去，今天我们不醉不归。”

　　“大哥，我还是喜欢你叫我林冲，因为那是你给我起的名字。”壮汉十分认真地说道，同时咧着嘴笑了起来。

　　李强的脸色暖了暖，那抹冷酷已经退去，随后他一拍林冲的胳膊道：“好，你还是没有忘记过去的交情，那我们就走吧，林冲。”

　　林冲眉开眼笑得跟在李强的身后，一时之间甚至忘记了推小推车，林河远只能在他的身后推起车子，一行三人慢慢走向机场外的停车场。

　　同一时刻，机场的另一侧，国内到达出口处，麻三站在那里，贼眉鼠眼地盯着里面的通道，在他的身体四周，一米之内没有一个人站着，他长得实在是太丑了，再加上那种猥琐的表情，没有人愿意靠近他。

　　一道俏丽的身影急步走了出来，一件红色的T恤，配一条牛仔裤，脚上是一双运动鞋，那一头干净利落的短发在耳边晃荡，配着一副墨镜，看起来相当时尚。

　　她的皮肤是标准的小麦色，那条浅色的水洗牛仔裤将她的腿裹得紧绷绷的，衬出有若雌豹般有力的腿型，她的腰身极细，走起路来风风火火，一下子便吸引住了在出口外面等待的所有人。

　　随着她的走动，胸前沉甸甸的部位上下起伏，而在她的身后，腰部却像是少了一部分似的，形成了无以言传的凹陷感，这更加突出了那两瓣圆月的弧度。

　　“姐，这里……”麻三大声吆喝了一句，一脸的兴奋。

　　四周所有的目光同时集中到了麻三的身上，个个都带着一脸的疑惑，还有人露出同情之色，没有人会认为这真是一对姐弟。

　　麻三凶狠地瞪了四周的人群一眼，只不过他却并没有动手，他已经习惯了这样的目光，长得丑并不是他的错，但错就错在他站在了所有人的面前。

　　热辣的女人走了出来，对着麻三撮了一个响指道：“走吧，小三，你主动过来接我，不会是有什么事情吧？”

　　“姐，上次我不是和你说过吗，我最近新认识了一个大哥，为人很好，长得又阳刚，还是一名大学老师，你不是正好没有男朋友吗，我就替你们撮合了一下，你不是答应了吗，你看什么时候你们见个面吧？”

　　麻三搓了搓双手，顺手接过女人手中的手推车，脸上带着一抹淡淡的畏惧道。

　　女人摘下墨镜，一对英气勃勃的眼睛展露出来，这赫然是杨胜男，只不过她这种休闲的打扮，和以前完全不同，明显性感多了。

　　“你能交到什么朋友？这些年，你一直在外面混，不好好上班，靠着收保护费过日子，你的那些朋友，纯粹就是一群流氓，你把这样的人介绍给我？”杨胜男哼了一声，接着话锋一转：“以前的时候，我替你介绍过好多工作，你却都不好好上班，不是嫌人家工资低，就是嫌职位低，虽然你现在收入是不低，但这样能混一辈子吗？”

　　麻三的确是有些害怕杨胜男，毕竟她是警，而他是痞，这就是天敌般的存在，只不过听她说到这里，麻三却是一咬牙，横着脸道：“姐，不是我嫌这嫌那的，你说好好的人，谁不想安安稳稳的上班啊？但你觉得我能干下去吗？不错，你是替我介绍了好多工作，可是我长成这样，从来就无法融入公司的团体中，工作时没有人愿意教你，吃饭时没有人靠近你，就连下班了都没有人和你说话，这样的工作环境，我能待下去吗？

　　我现在虽然是在社会上混，但至少有尊严，从来没有人敢小瞧我，兄弟们和我向来是有说有笑的，有肉一起吃，有酒一起喝，不管是多帅的男人，都一样和我成了朋友，这样的日子，起码活得自在，我不用再想着怎么去讨好别人，也不用想着该干什么，反正就是收保护费，有事的时候，去打上几架，这年头，男人要是从来没打过架，那还是男人吗？”

　　杨胜男盯着麻三，脸上浮起几分吃惊的表情，她自小和麻三一起长大，小的时候，麻三特别老实，经常受人欺负，都是她帮着出头，没想到长大了，他倒是已经有了这样的想法，她替他安排的路，竟然不是他想要的生活。

　　“这些话，你以前怎么从来没有和我说过？要是工作的不开心，我给你换就是了，你怎么只是告诉我工资少、环境不好？”杨胜男盯着麻三喝道，依旧是像个爷们一样。

　　麻三此时已经有些不怕她了，颇有种死猪不怕开心烫的感觉，哼了声道：“你好心替我介绍工作，那里面还有不少人是你的朋友，我要是这么说，你还不得和人家拼命啊？你这个人容易冲动，身手又强，这要是听了我的话，你的朋友就全被你得罪遍了。

　　这一次我肯说，是因为你骂了我大哥，你骂我没什么，但就是不能骂我大哥，他这个人真的和别人不一样，看着就是那种经历丰富的男人，而且我一眼就看出来，他不是一个滥情的男人，这样的男人，要是你错过了，那可就很难再找到了，还有最重要的一点，他的身手比你强，肯定可以正面压制你的。”

　　杨胜男这一次倒是没有再骂麻三，她回过身子想了想，这才点头应了声道：“既然这样，那就见见再说吧。”

　　麻三的脸上顿时浮起一抹兴奋，说话间两人已经走进了停车场，恰恰在这时，李强和林冲从另一侧走了过来，两伙人面对面的碰上了。

　　李强没有认出杨胜男来，毕竟她的打扮完全不同了，而且还戴着墨镜，但他看到了麻三，这让他不由对着他摆了摆手。

　　杨胜男的身子却是在这时蓦然俯低，浑身的肌肉收紧，有若一只即将冲刺的雌豹一般，虎视眈眈地盯着林冲。

　　她的心里却是翻起了滔天大浪，暗自寻思着：“那个人，分明就是‘雄狮’林冲，尖刀部队的人，他怎么出现在这里？这可是国际上最强的一批人之一，那个李强，和他在一起有说有笑，而且似乎还占据了主导地位，这个男人的身份绝对不简单，我还从来没有听说过雄狮有和人说笑的时候。”

　　李强没有认出她，但她却是认出了李强，被他在电影院连续骂了好几句“男人婆”，这被杨胜男引为奇耻大辱，却偏偏最后李强透露出来的强大杀气，让她不敢有任何的异动，这个男人直接成了她记忆中印象最深刻的人，怎么忘都忘不掉。

　　麻三跳了起来，对着李强摇了摇头道：“李哥，这么巧啊？”

　　说完，他一溜烟地跑到了李强的身前，把杨胜男的小推车也丢下不管了。

　　李强脸容放缓，拍了拍麻三的肩头道：“是挺巧的，小三，你这是刚从外地回来？”

　　“不是……李哥，我是来接我表姐的，那就是我和你说起过的表姐，怎么样，长得漂亮吧？那可是被誉为东海市的警花，我一直约你出来相亲，你都没时间，现在正好看看，要是相得中，我就替你们介绍一下。”

　　麻三伸手一指杨胜男，脸上浮起一抹猥琐的表情，因为兴奋，他的脸都红了起来。

　　李强看了一眼杨胜男，眼底倒是浮起一抹赞赏，以他的眼光，自然看出了杨胜男有着不俗的格斗技巧，手脚有力，关键是那双腿，特别结实。

　　一般的女人都不会去练习格斗，所以身体柔软如水，而杨胜男自小练习格斗，这样的体躯自然也是结实有力，这才把腰线练到了这般盈盈一握，却又健实柔韧的地步。

　　只不过他看着看着，似乎觉得这个女人有点面熟，也不知道是在什么地方见过了。

　　杨胜男这时已经走到了麻三的身边，麻三一指李强道：“姐，这就是我和你说起过的大哥，李哥长相阳刚，为人儒雅，你看看，不错吧？怎么样，是不是有心动的感觉啊？”

　　李强和杨胜男互相看了一眼，杨胜男的嘴角抽了抽，真想一巴掌拍在麻三的脑门上，只不过面对着雄狮林冲，她却是不敢有任何的动作。

　　同时她的心里却是咬着牙寻思：“心动你个头啊！面对这个男人，我心冷还差不多，那么强大，一看就是心狠手辣的人……不过要想搞清楚他的身份，这倒是一个机会，借着相亲的名头接近他……不错，的确是个好主意。”


第35章 任务

　　杨胜男站到了李强的身前，向来英挺的脸上勉强挤出了一抹笑容，同时压低了声音，用沙哑的嗓音道：“我叫杨胜男，很高兴见到你。”

　　李强一脸古怪地盯着她，这个女人一看就是不常笑的人，脸上的这个笑容看起来相当生硬，要多不自然就有多不自然，但他也没有说什么，只是递出了手，冷酷道：“李强！”

　　杨胜男心中再次发狂：“真是太不像话了！姑奶奶我什么时候对人笑过？这么讨好你，你却就挤出两个字来，要是换一个人，我直接踹飞你。”

　　但面对着李强，她却是咬着牙，缓缓递出了小手，握住了李强的大手，那只粗糙的大手相当温暖，带着几分灼烈的感觉，让她的心中涌起一抹异样之感。

　　李强握住那只小麦色的小手时，心中不免一怔，这只手相当柔软，却偏偏带着强劲的柔韧性，握起来极是舒服，但他现在经历的女人已经不少了，个个都是极品，所以一握之下他就松开了那只手。

　　“我想起来了，你就是上次在电影院中抓人的特警，我们真是有缘啊。”李强总算是想起眼前的女人是谁来了，只不过他的声音却依旧冷酷。

　　“好了，我已经有女朋友了，所以这事就这样吧，我今天还有事，那就这样。小三，我走了，回头见，真没想到，你表姐会是这么强大的女人。”

　　李强对着麻三唤了声，随后扭头看向林冲道：“阿冲，走了，喝酒去。”

　　林冲应了声，陪着李强向前走去，林河远倒是饶有兴趣地盯着杨胜男看了几眼，在错过她的身子时，压低了声音道：“杨警官，收起你的好奇吧，不要再打李哥的主意了，否则，你的下场会很惨，这件事已经远远超越了你的能力。”

　　说完，他挺胸而去，杨胜男的双手顿时握紧，脸上再一次散出杀气腾腾的味道，麻三却是一脸崇拜地盯着李强离去的方向，喃喃道：“真是太酷了！就连李哥的朋友看起来都是那么的强大，只不过表姐，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　杨胜男的目光一冷，伸手一拍麻三的头道：“瞎说什么！我怎么会有事瞒着你？还有，这个李强到底是什么人？你和他是怎么认识的，回去的路上，你要一个字不漏地告诉我，否则我要你好看。”

　　麻三挺了挺胸道：“不可能！出卖大哥的事情，我是绝对做不出来的，你想都不要想！虽然你是我表姐，但不要以为事事我都得听你的，你还说没有事情瞒着我，你这么想调查李哥，刚才李哥那位朋友又是那么警告你，你肯定有事瞒着我。”

　　“你小子，最近倒是硬气多了啊，等回去之后我们练练，我还不信打不到你服！”杨胜男握了握小拳头，杀气腾腾道。

　　麻三哼了声，推着小推车就向前走去，理都没理杨胜男，边走边说道：“把你送回去我就走了，谁有工夫陪你对练？我最近忙着呢。还有，你不要打李哥的主意了，他的确不是你能惦记的，万一惹祸上身，那可不是闹着玩的，李哥是做大事情的人，现在的他只是不想动而已，一动可就是真正的龙翔九天了。”

　　杨胜男似乎不认识麻三一般，盯着他的背影看了好几眼，直到他越走越远，这才大步向前跑去，那两条柔韧结实的长腿带着某种韵律，惹得胸前也是一阵的晃荡。

　　李强和林冲坐进奥迪车内，林河远也跟着坐了进来，这让李强一愣道：“林子，你不开自己的车，跟着我们干什么？”

　　“我刚才已经通知人过来开车了，我们兄弟见面，就不用分开了，这一次直接喝到晚上。”林河远笑了笑，末了话锋一转：“李哥，阿冲明天还有任务，我们正好一并送送他。”

　　李强启动车子，先是看了副驾驶上的林冲一眼，接着随口问道：“阿冲，你这次到华夏来，究竟有什么任务？”

　　“哥，这次是有关Mafia的事情，他们这一代的继承者，不知怎的，避开了家族的传承，隐居了起来，最近据多方调查，他已经来到了华夏，据传在东海居住了大约半年的时间，我来这里，就是为了将她带走，能够打击到Mafia的事情，组织肯定会下大力气去做。”

　　林冲咧着嘴笑道，那一头金色的中发在阳光中染上了一层亮丽之色，愈发透出他有若狮子般强悍的味道。

　　“黑手党的事情……”李强沉吟片刻，这才摇了摇头道：“阿冲，这个任务，你不应当接的，既然是不想继承家族之位，那就是一件好事，只要这个人一天不死，那黑手党就不会宣布下一任继承者，而且你这样参与其中，肯定会引起黑手党的反弹，这样的事情，怎么算都是划不来的。”

　　李强摇了摇头，对着林冲劝道，接着话锋一转：“当然了，我现在已经不是尖刀的一员了，你们几个人达成的意见，那接着执行就是了，不用理会我的存在。”

　　说这件事的时候，他那种情场上直来直去，完全是愣头青的气势消失不见了，反而有着从容之气，这显示出他强大的智商来。

　　林冲仔细想了想，随后摇了摇头道：“哥，你虽然已经不是尖刀的一员了，但我们永远都会听从你的安排，其实这一次的任务之中，这一件事只是其中一个小小的分支，我最终的任务，是来追回一件失物的，这件失物在韩国丢失，我经过华夏，只是想和林子见个面而已，没想到会在这里遇到你，那真是太幸运了，幸亏我来了。”

　　说话的当下，李强已经将车子驶到了高架路上，他这时点了点头道：“阿冲，那这件任务就算了吧，你还是好好去追寻失物吧，黑手党的事情，再加上又是有关继承人这样的大事，你暂时还是不要参与其中的好。”

　　“是啊，阿冲，西西里岛那些人，如果事关继承者，他们就会失去理智的，这样的麻烦，只要在可以控制的范围之中，那就可以了，若是想斩草除根，那根本不可能，更何况现今这世道，要是把西西里岛这一脉的人全部铲除，那绝对会打破平衡的，李哥又退了下来，你们根本应付不了。”

　　林河远摇了摇头，同时伸手拍了拍林冲的胳膊，他的胳膊和林河远的大腿差不多粗细，看起来极是惊人。

　　林冲应了一声道：“其实我也没打算参与这件事，但恰逢老主顾那边向我们尖刀下了这件任务，我这才借着追回失物的当下过来走一趟的。”

　　李强的脸色变了变，但最终没有说什么，只是低低叹了一声，末了轻声道：“这件事看起来非同寻常，你明天直接去韩国吧，这件任务就此结束……好了，我们不再聊这些事了，还是喝酒吧，地方由林子来选。”

　　话音刚落，他的手机就响了起来，接起来，蓝新雨气鼓鼓的声音响起：“大叔，你骗人，今天你怎么不在宿舍啊？”

　　“噢，我今天有事，不在宿舍里了，就放你一天假吧。”李强接起手机，同时声音冷酷地说道。

　　“那你得补偿我，这个周末，你得陪我出去散散心。”蓝新雨脆丽的声音再次响起，却是透着女人小小的刁蛮。

　　李强应了声，直接挂断了电话，这也是独属于他的方式，向来不注重细枝末节。

　　刚刚挂上电话，他的手机又响了起来，这一次周蕾蕾柔和如水的声音响起：“李老师，今天好像有你的课，可是你怎么没过来啊？”

　　李强伸手一拍额头，他光顾着林冲的事情，反而把学校那一堆事情给忘记了，上午的确有一堂他的课，这一堂课又是满员的阶梯教室，他不在倒真是不太好向那群学生交待。

　　“我今天有个兄弟过来，结果忘记请假了，不过没上就没上吧，反正回头让学校方面看着处理就行，多谢你了，周老师。”

　　周蕾蕾甜甜一笑，在李强的面前，她始终都是恬静如水的神情：“没事，我刚刚得到消息，准备替你代一堂课，反正这堂课刚刚开始才五分钟，我也没有别的事情，只不过你看我讲点什么比较合适呢？”

　　“那真是太感谢了，社会实践课，你就随便讲吧，不需要遵守以前的条条框框，你也知道，我给他们讲课的内容，没有一样是他们以前接触过的，你就照着我的这种方式来吧。”李强应了一声，声音倒是放缓，不再那么生硬，这表示他暂时认可了周蕾蕾。

　　“那好，我就随便讲了，等你回来的时候，不要忘记欠我一次噢。”周蕾蕾软糯的声音透着一抹微微的俏皮感。

　　李强应了声道：“行！算我欠你一次，不管你有什么要求，我都可以答应你，就算是杀人放火也成。”

　　这番说话带着直男式的风采，让周蕾蕾不免笑了起来，随即两人便切断了联系。

　　林河远此时就在李强身后的座位间，一脸古怪地盯着他，喃喃叹道：“真没想到，李哥还这么受欢迎，刚才那两名女人，光听声音就能推断出来，个个都是美女啊。”

　　林冲却是伸手撸了撸头发，透着一抹阳光般的霸气，随后咧着嘴笑了起来，这明显是因为李强刚才的转变。


第36章 彪悍的女人

　　樱花料理，一间日式榻榻米包间之中，三名男子盘坐在木榻上，一张四四方方的桌子在木榻中间撑起，上面摆满了各式各样的菜点。

　　这些菜点多是以寿司为主，三人中，为首的一人是一名冷酷阳刚的男子，虽说长相并不是十分英俊，但一米八三的身高，身形修长，自有一番男子的洒然之气。

　　在他的身体右侧，坐着一名一头金发的壮汉，有如一头雄壮的狮子一般，带着霸气凛冽之感，左侧那名男子则是带着一脸的微笑，一米七五左近，散出一种浪子般的沉淀之气。

　　这三人就是李强、林冲和林河远，这家料理店是林河远选择的，胜在安静。

　　“大哥，你现在真是不一样了，竟然也挺有女人缘的。”林冲乐呵呵说道，眼角带着一抹淡淡的释然。

　　“那是，我发现女人其实还真是挺好打交道的，并没有想象中的那么可怕，说到底，可能还是我的人格魅力比较大吧。”李强挺了挺腰身道，就算是说这样的话，他依旧十分冷酷自然，带着强大的自信。

　　林河远微微一笑，嘴角扬起一抹笑容道：“李哥，能欣赏你的女人，那都是真正懂得体贴的女人，那些浮华贪婪的，估计连和你坐下来说句话的心情都没有，所以好好珍惜那些欣赏你的女人吧，郑总这个人很不错。”

　　“大哥，你就是我心目中的神，吸引个把女人算什么啊？来，我们喝酒！”林冲咧着嘴说道，随后举起手中的酒瓶。

　　酒是日式清酒，一瓶的量也不多，虽说入口清冽微甜，但后劲十足，喝多了依旧会醉，但李强三人却是只为求醉而来。

　　李强举起手中的酒瓶，和林冲碰了一下，这才看向身边的林河远道：“林子，你喝茶吧，胃不好的人，就不要逞能了。”

　　两人将瓶中的酒一饮而尽，李强这才咂了咂嘴，摇头道：“这酒的味道太过单薄，不够烈，但却别有一番滋味，只是，这家店为什么这么清静，似乎一个客人都没有。”

　　“李哥，我也就只能喝喝这样的酒了，胃不好，勉强陪你和阿冲喝几杯还成，若是烈酒，我是沾都不敢沾的。”林河远轻声说道，随后话锋一转：“这家店其实是属于河远集团旗下的产业，今天只招待你和阿冲，所以才显得清净了一些。”

　　李强一愣，随后倒是露出恍然大悟般的神情，这样一来，倒也能够解释林河远怎么会和郑紫莉相识了，毕竟都是开饭店的。

　　服务生不时端上一盘盘的餐点，三个人边吃边聊，那种感觉，倒是有如在大排档中吃饭一般，虽说和这里的环境有着太多的不和谐，但却带着浓烈的兄弟之情。

　　吃到一半的时候，门口传来一阵的吵闹音，声音越来越大，林河远皱了皱眉头，招来一个服务生问道：“发生什么事情了？”

　　这些服务生并不认识林河远，他是河远集团的董事长，但河远集团旗下的公司太多，餐饮这一块他基本上不参与，这些人不认识他也是正常的，所有人都把他当成了包场子的客人了。

　　“噢，林先生，外面有几个客人要进来吃饭，但被我们制止了，毕竟今天是您包场了，但他们非得进来，我们正在想办法阻止，给您添麻烦了，我这就去看看情况。”服务生小心翼翼地回答道，随后就要转身而去。

　　李强摇了摇头道：“算了，让他们进来吧，开饭店的目的就是为了赚钱，把客人堵在外面总不是一件好事，这么大的地方，就我们三个人吃饭，那真是太冷清了，多几个人看起来也热闹一些。”

　　林河远这才对着服务生挥了挥手道：“就这么办吧，你让他们进来吃就是了。”

　　服务生应了一声，扭头离开了，片刻之后，大堂里传来一阵的赞叹音：“严哥，还是您厉害啊，一出马就让这家店屈服了，我听说这家店档次太高，费用不低，而且向来不会妥协，您的面子够大。”

　　“那是，今天我要请周老大吃饭，不挑家好一些的店，那就是对周老大的不敬。”一把男子的声音响起，随后话锋一转：“最近黎明帮的人，似乎十分活跃，听说他们认识了挺厉害的人，我请周老大吃饭，就是为了敲打一番曾黎明，让他不要得意忘形。”

　　“严哥，其实最近兴起速度更快的是东平帮，东平这个人看着简单，但身手高明，头脑也不错，虽说现在人数并不多，仅有五百来人，但胜在心齐，我们更是应当小心一些。”

　　说话的是三个人，严哥是一名年纪二十几岁的青年，嘴里叼着一只香烟，长得瘦瘦小小，看起来十分灵活。

　　他叫严野凌，野凌帮的创始人，在他的身体左侧，坐着一名一米九的男子，健壮有力，光头，看起来乐呵呵的，这个人叫铁柱，有着一身蛮力，是野凌帮的骨干。

　　另一人叫卫哲夫，野凌帮的智囊，只不过长相却并没有一丁点书生气，矮矮敦敦的，看起来像是一个农夫似的。

　　“哲夫，那种小帮小派，和我们野凌帮没什么可比性，黎明帮不一样，曾黎明这个人年纪大了，但野心倒是不小啊，恐怕也只有周老大才能压制他了。”严野凌的脸上泛起一抹凶狠之意，目光闪了闪道。

　　卫哲夫正想说什么，但看到严野凌张扬的脸容，他只能是收回了要说的话，只是眉宇间却是透着一抹无奈，显然心中并不认可他说的话。

　　就在这时，门口又走进来三个人，领头的是一名女人，一米七左近，一头长发，在额头上系着一根白色的带子，将头发束在了脑后，任由那一头黑发垂下。

　　她的身上穿着一条皮质的热裤，红色的皮裤闪着几分的光亮，紧紧绷在那饱满的圆丘之上，腿上裹着黑色的丝袜，显出结实有力的长腿。

　　上身穿着一件黑色的短袖T恤，紧紧裹在身上，走路时身形起伏，颇有几分烟行媚视之感，带着一种热辣的味道，这却是不同于周蕾蕾的性感，她身上的热辣却是只有粗鲁，但这种粗鲁却并不令人讨厌。

　　在她的身后两侧跟着两名男子，长相十分相似，年约四十几岁，走路时悄然无声，两人的脸上带着一抹沧桑感，一脸的平静，但在隐隐间却是透着一种无形的威势。

　　走进来之后，女人的目光落在了严野凌的身上，她扬了扬眉，重重哼了声道：“奶奶的，请我吃饭就吃饭，怎么选了这么一个地方，这哪有在大排档里自在？大块吃肉，大碗喝酒，想怎么乐呵怎么乐呵，到处都是欢声笑语，这里连个屁都没有，真是奶奶的不象话。”

　　她的长相其实算是相当漂亮的，只不过因为她化着浓妆，长长的睫毛也是黑黑的，带着一种烟熏般的味道，这不免令人有些不敢接近。

　　听到这么彪悍的说话，李强的眉头皱了皱，女人粗鲁成了这样，他着实不太喜欢。

　　只是严野凌几人却是没有任何的表情，似乎是完全适应了女人的粗鲁，反而是不断陪着笑。

　　“周老大，这家名叫樱花的店，在这附近是最有名的料理店，以前我也从来没有来过，这一次请您，那总得找一家隆重点的地方，路边大排档，实在是显示不出我们的诚意。”

　　严野凌一边笑一边说着，同时把粗鲁的女人引入了座位间。

　　整个樱花之中静悄悄的，除了服务生之外，一个多余的人也没有，而李强一伙人坐在包厢之中，自外面根本看不到。

　　女人坐下后，展了展腰身，那一身玲珑的曲线展露无疑，但在座的男人却是没有一个人敢盯着她看。

　　“奶奶的，小严子，就这家店还算是这附近最有名的料理店？一个客人都没有，真不知道这名气是从哪儿来的？”女人喝了一声，同时扭头看了身边的几名服务生一眼。

　　一名服务生有些不服气的应了声：“小姐，今天是有人包场了，我们不招待别的客人，否则要想进我们樱花吃饭，单是排个座位那就得排到三个小时之后。”

　　女人的脸上泛起一抹愤怒，伸手抓起桌子上的白瓷碗，同时大喝了一声：“奶奶的，你哪只眼睛看出我是小姐的？看我怎么弄死你！”

　　那两名中年男子一左一右按住了她的胳膊，其中一人低声道：“老大，人家并没有恶意，这是在外面，不是在帮内，您还是消消气吧。”

　　“周老大，您消消气，不要和他们一般见识，咱们还是点菜吧，边吃边聊。”严野凌紧张地笑了笑，随后将菜单小心翼翼地递到了女人的面前。

　　铁柱和卫哲夫自始至终，连一句话都没敢说，战战兢兢地看着女人，一脸的畏惧。

　　女人这才安静了下来，随后哼了声道：“把这里所有的菜都上一遍就行了，一道不落，再来六瓶二锅头，越烈越好！”

　　在场所有人的脸不由抽了抽，严野凌低低唤了声：“周老大，这里没有二锅头，只有日式清酒。”

　　“怎么，连个二锅头都没有，这算是什么破饭店？”女人一扬眉，随后挥了挥手道：“算了，那就换成清酒吧，没滋没味的，喝着能淡出个鸟来。”

　　整个现场顿时凝固了起来，这抹说话，着实太过彪悍了。


第37章 云帮

　　粗鲁的女人名字叫周芸，云帮目前的当家人，云帮在东海市属于真正的大帮了，虽说还不能列入最顶尖的帮派之一，但也远远不是黎明帮、东平帮和野凌帮这样的小帮小派可以比拟的。

　　云帮管理严谨，旗下管理着好几家小帮小派，帮众足有上万人，最主要的是，这些人身手较之普通的帮众来说高明了太多。

　　跟在周芸身后的两人，是一对双胞兄弟，俱是军伍出身，都是真正的格斗高手，老大叫墨文，老二叫墨武，取谐音“文武双全”之意。

　　这两人在退役后就加入了云帮，尽管他们从来都没有说出从前的职业，但却能以一敌百，而且在暗袭、隐身方面极具特长，这才成了周芸的左膀右臂，云帮的人也没有人对他们追根刨底，私底下默认他们是军人了。

　　菜还没上，酒先上了，周芸仰头灌下了一瓶清酒，这才伸手拭去嘴角的酒痕道：“小严子，你这个人不错，包下整个场子来请我，看起来倒是有点诚意，说吧，有什么事情需要我帮忙。”

　　严野凌尴尬地笑了笑，但却并没有解释包场的事情，只是将余下的五瓶酒尽数推到了周芸的身前，同时对着身边的卫哲夫使了个眼色，卫哲夫马上醒悟过来，又和服务生要了六瓶酒。

　　“周老大，我一直都很仰慕您的为人，您是我心目中的大英雄，虽说我们野凌帮并没有并入云帮，但这些年也一直相当听话，您让我干啥我也都干了，只是那个黎明帮的曾黎明，却总是没有把周老大放在眼里，只不过他们不敢直接和您发生冲突，就不断找我们的麻烦，这事还得请周老大替我们做主啊。”

　　严野凌痛心疾首地说道，一边说着一边替周芸打开了一瓶酒，完完全全就是一副小弟的姿态，帮派老大的觉悟半点不存。

　　周芸瞄了严野凌一眼，这一次倒是没有直接破口大骂，只是哼了声道：“奶奶的，小严子，这件事是你们和黎明帮之间的事情，我们云帮虽然可以借势帮你们，但这么做不免会让人觉得我们是想趁机吞并你们，所以我不方便出头，不过……既然你今天请我来，那么这个面子我还是要给你的，明面上我不能帮你，但我可以私底下派几十个人给你，要是你们两方面冲突起来，多了这几十个人往往会改变战局的。”

　　严野凌的嘴角抽了抽，上千人的冲突，多上几十个人，那并没有什么改变大局的用处，周芸这个人，看起来粗鲁直率，却是十分精明。

　　“周老大……”严野凌不甘心的唤了声，但话还没有说完就被周芸给打断了：“小严子，今天我们只谈风月，公事就不要谈了，我答应给你几十个人，已经是破例了，要是你还有别的要求，那我就先走了，毕竟道上的事情也是要讲规矩的，除非……”

　　“除非什么？”严野凌心头一喜，直接问道，而卫哲夫这时却是脸色一变，他本来想阻止严野凌问下去的，只不过这时已经完全来不及了。

　　周芸浓艳的眼眉一扬，盯着严野凌看了一眼，这才嘴角一扬道：“你真想听？我看还是算了吧。”

　　卫哲夫这时直接插嘴道：“是啊，严哥，还是算了吧，我们今天就是请周老大吃饭的，还是不要谈那些大煞风景的事了。”

　　严野凌却是丝毫觉悟都没有，直接点头道：“周老大，您请说，我是真想听。”

　　“那好，我就说了，除非你们野凌帮并入我们云帮，这样一来我就有了充足的理由去对付黎明帮，我们云帮的人还轮不到别人来欺负，别说是黎明帮，就算是义安堂要欺负我们，我们也不乐意！奶奶的，你说是不是，小严子？”

　　周芸重重拍了拍严野凌的肩头，豪迈道，只是明亮的眼底散着一缕光芒，紧紧盯着严野凌。

　　严野凌的脸色一变，只不过面对着周芸，他却是什么话也不敢多说，但心头却不免浮起一抹后悔，早知道这样，这番话就不问了，周芸的表态，摆明了是想吞并野凌帮。

　　以前他可以装作不知道，但现在他已经听到了这番话，要是再假装不知道那就说不过去了，而这样的事情一旦摊到了明面上，回头云帮要是有什么举动针对野凌帮，他也无可奈何了。

　　“周老大，您说得是，这就是我佩服您的地方，帮亲不帮理。只不过今天我们只谈风月，不谈公事，我敬您一瓶。”严野凌边说边打开了两瓶酒，相当麻利地递了一瓶到周芸的手里。

　　周芸的嘴角一扬，脸上浮起一抹玩味道：“那我们就喝酒，只不过今天来我还接了一件任务，古粤的于明夫请我们出手对付一个人，这件事我不方便出面，就由你来代劳吧，我让墨叔帮你，要是完成了任务，或许我还会考虑出面摆平这件事。”

　　严野凌松了一口气，这件事比野凌帮并入云帮要容易接受多了，他迅速应了一声，举起酒杯道：“这件事情我接了，我知道这是您在提携我，我保证漂漂亮亮的完成任务，周老大，我敬您！”

　　周芸举瓶和严野凌碰了一下，接着仰头就喝了起来，透出来的依旧是豪迈的味道，只不过她的眼底却是带着一抹不屑般的味道。

　　另一侧，李强的眉头皱了皱，他已经喝空了七瓶酒，这一次他见到林冲，心中激荡，就想着一醉方休，但就算是七瓶酒下肚，他也没有任何的醉意。

　　林冲也喝了七瓶酒，而林河远仅仅喝了一瓶，李强就不再让他喝了。

　　这一桌子的菜吃了大半，李强向来冷酷的脸上带着一种温和，这样的表情极少出现在他的身上，这只是因为林冲带来的改变。

　　冷不丁听到了于明夫的名字，李强的眉头一皱，这个人是郑紫莉青梅竹马一起长大的，视他为情敌，所以听到这个名字让他有点不爽。

　　而外面的周芸却并不知道这些事情，此时她盯着严野凌道：“那好，既然你有这个心思，那我就成全你，这个人叫李强，东海大学的老师，他抢了于明夫的女朋友，于明夫需要找人去教训一下这个小子。不过有一点我需要提醒你，前些天，黎明帮曾经派人去整治过这个小子，但去了五个人，都被他狠狠收拾了一番，这说明他的能力还是不错的。”

　　听到黎明帮，严野凌的眼睛一亮，随后郑重道：“多谢周老大提醒，那我多派几个人过去就行了，您只要把那个小子的地址给我就可以了。”

　　话刚说到这里，一把冷酷的声音在他们的耳边响起：“是谁要打算对付我？”

　　周芸几人扭头看去，一名身形修长的男子缓缓走了过来，一脸的冷然，在他的身后跟着两个人，一名一头金发的壮汉，一名一脸浅笑的男子。

　　本来铁柱觉得自己长得已经够壮了，但和这名壮汉一比，他简直就如同是小孩子一般。

　　“奶奶的，你是谁啊？”周芸一拍桌子，娇声喝道。

　　“我就是李强，你说的那个于明夫我认识，就是我抢了他女朋友。”李强喝了一声，本来这些人在大堂里大声喧哗，他也没打算理睬他们，但听着听着，这些人竟然扯到了他的身上，还想着在背后对付他，这让他不免一肚子火气上来了，他以前虽然总是行走于阴影之中，但脾气却是不小，经常参与正面的战斗，带着男儿式的凛冽。

　　严野凌对着铁柱和卫哲夫丢了个眼色，接着迅速站起身来，杀气腾腾地走向李强。

　　林冲的嘴角一扬，向前迈了一步，同时伸出手去，严野凌还没有任何的反应，一只蒲团般的大手直接出现在他的眼前，手背一拍，将他的身体拍出去数米之外，落地时已经是昏迷了过去。

　　铁柱一声大喝：“严哥……”

　　伴随着他的大喝，他的身子俯低，猛然向前冲去，但林冲的大手伸手向下一按，直接按在了他的肩头处，挡住了他的行动，随后向下一压，铁柱的腿一弯，不由自主地脆了下来，就算是用尽全身的气力，那只大手也没有丝毫的动摇，坚如磐石。

　　卫哲夫一脸的惊惧，他还从来没有见过这么生猛的男人，只不过此时此刻，他却是什么也不敢做，直接双膝下跪，急声道：“我投降！”

　　这三个字他喊得是相当痛快，也就是在这个时候，他才明白过来黎明帮曾经出手但却是一无所得的原由，碰上这样的猛人，没有人能够讨到好处。

　　周芸和墨文、墨武缓步走了过来，周芸双手抱胸，将那件黑色紧身衣挤出了一道高高的隆起，载满了她的双臂，形成了一种火烈般的画面，随后那浓艳的眼眉间散着一抹杀意道：“你究竟是什么人？”

　　“就是你接了于明夫的任务想对付我？”李强没有回答她的话，直接反问道。

　　“是我又怎么样？我们云帮……”周芸一甩头，一脸的张扬，只不过李强根本就没有搭理她，在她承认的那一刻，他向前迈了一步。

　　这一步迈出去，他的右手竖起一根食指，对着周芸的脑门点去。

　　墨文和墨武的脸色一变，两人浑身的肌肉收紧，有若一只猎豹般冲了出来，直击李强。

　　两人的动作出奇得一致，双手成拳，一人直击李强面门，轰向左右太阳穴，另一人则是蹲下身子，攻向李强的小腹处，配合得天衣无缝，体现出双胞兄弟惊人的同步率。


第38章 醉过方知酒浓

　　李强的身子动了动，左右一晃，带着轻描淡写的味道，只是那只食指依旧点了出去，没有半点的动摇。

　　墨文和墨武的攻击直接落空，他们的眼神中不由浮现出一抹浓烈的惊惧，他们明明看到拳头落在了李强的身上，但他的身影就像是泡沫一般，一击之下什么都没有打到，这只有一种可能，那就是他们和李强之间的差距过大，但一直以来，他们对自己的身手相当自信，比他们强上这么多的人，那几乎都是传说中的人物了。

　　一根手指点在了墨文的眉心处，一击之下，墨文的身躯一震，接着眼神涣散，他的身子同时向后方退去，一指点动间就击飞了一个成年人的身体，这足以显示出李强惊人的技巧，这样的手段，单纯靠力量是无法实现的。

　　墨武开始退了，他的身体先是在地上打了几个滚，手脚并用，却是快速至极，直接退到了五米之外。

　　随后他猛然间站起身来，双手护在脑门之前，抬眉看向李强，李强却是一动也没动，追都没有追他，只是一步站到了周芸的身前，甚至连眼角都没有看向墨武，仿若他不存在一般。

　　墨武咽下了一口唾液，紧张到了极致，李强的这种表现，那就是在无视他，把他当成了彻头彻尾的小人物，却偏偏他的心里一点脾气都没有，还泛起一抹淡淡的苦涩，李强要对付他，也就是伸出一根指头的事。

　　“小样，和我斗，你还嫩了点！”李强哼了一声，盯着周芸道，随后冷着脸问道：“再敢打我的主意，我就弄死你！”

　　周芸挺了挺胸，双手微微垂下，放在了身体两侧，但她却是没有任何的求饶之意，反而盯着李强道：“奶奶的，于明夫那个混蛋究竟惹了什么人，你怎么这么厉害？”

　　李强的眼神中浮起一抹杀气腾腾的神情，右手缓缓举了起来，对着周芸竖起了一根中指，同时散出一缕缕血腥般的味道，此时此刻，他仿若从尸山血海中走出来一般，所有的杀气直接涌向周芸。

　　在这种情况下，周芸娇声喝道：“停！老娘认输就是了。”

　　李强没有半点反应，再向前迈去，周芸急匆匆的声音再一次响起，这一次却是带着浓烈的紧张感：“于明夫那里，交给我了，我一定让他以后乖乖听话，您随便怎么吩咐，他都会照做，至于这一次，请您高抬贵手。”

　　“小样，跟我斗！”李强终于停了下来，随后哼了声，扭头就走，林冲也松开了铁柱，只不过铁柱在看向林冲时，目光中透着一缕崇拜之气。

　　三人转身而去，铁柱咬了咬牙，在李强的身后对着林冲吆喝了一声：“大哥，请您收下我吧！我一定鞍前马后的伺候您，还请您指点我功夫！”

　　李强停了下来，林冲也随之回过头，微微一笑，摇了摇头道：“我没那工夫，而且明天我就要离开华夏了，你要是想提高身手，那就听我大哥的安排吧。”

　　铁柱抬头看向李强，一脸热盼盼的模样，李强冷着脸看了他一眼道：“明天联系我。”

　　说完，他扭头就走，卫哲夫这时直接冲到了他的身前，弯着腰道：“大哥，还有我呢，您也收下我吧，我可以替您鞍前马后的跑跑腿，而且我还能替您批改学生作业，整理教学大纲等等之类的事情，甚至还可以替您批评学生、总结考试题目。”

　　李强的脚步一顿，他在教学生方面没问题，但着实没有耐心去批改作业，但有教学任务自然就会有考试任务，这些事情是他所不擅长的，这个人倒是一个不错的人选。

　　“明天你和……那个傻大个一起来找我吧，还有那个什么，严野人是吧，把他绑了，好好收拾一番，让他听话，那什么破野人帮，不要再搞下去了。”

　　现今这世道，东海的帮派林林总总，其实这些帮派和以前并不一样，不会整天打架斗殴，只是一些各行各样的人凑在一起组成的团伙，利用团伙的力量来做更多的事情，赚更多的钱。

　　比如说东平帮，其实就是一群出苦力的人，替这家送送货，替那家搬搬家，借着帮派之势，可以接到更大的单子，可以使大多数人都吃饱饭，这才是东平能够招揽到这么多人的原由。

　　而黎明帮，则是一群鸡鸣狗盗之辈凑在了一起，没事就收收保护费，或者是偷窃各类车辆、做做梁上君子。

　　当然了，真正传统意义上的帮派也是有的，就比如说云帮，已经存在了数十年的时间，核心帮众都是真正隐于市井之中的侠义之辈，身手高明，但却极少有人能够知道他们的身份，他们平时就和普通人一样，做做小生意或者上上班，也只有帮主才会知道他们的真正面目。

　　李强三人再次回到了包房中，继续喝酒，周芸盯着李强的背影，眼底浮起一抹狠辣般的味道，同时隐隐间透着一抹兴奋。

　　墨武缓缓凑了过来，他的身上已经是密密麻麻的汗珠了，这是因为紧张造成的，随后他在周芸的耳边低声说道：“老大，这个男人太厉害了，我们招惹不起，你千万不要再有什么想法了。”

　　“墨二叔，你放心吧，我不会再去招惹他了，你把墨大叔扶起来吧，刚才这个男人，似乎仅仅用一根手指就击败了大叔，的确是我惹不起的人，只不过正面袭击我打不过他，但我自有我的方法，我是女人，他是男人，这就是我的优势。”

　　周芸轻声说道，只不过这番话却是让墨武愣了一下，这还是他第一次听到周芸以女人自居，以前她的所有做派都是粗鲁至极，没有一点女人味，所以别看她长得很美，但气质却是差了很多，云帮中也从来没有人拿着她当女人看，这就是个标准的女爷们。

　　包厢之中，林河远替李强和林冲打开了两瓶酒，这才轻声说道：“李哥，刚才那个女人，长得倒是挺漂亮的，只不过太不会打扮自己了，短裙配丝袜，而且还是黑丝，真是太可怕了，那种搭配，就是标标准准的屌丝女。”

　　“咱们还是接着喝酒吧，别人穿什么、怎么穿，气质好不好，那都和咱们没关系，这个女人可能是个美女，但那又怎么样？一个比男人还要粗鲁的女人，不会有人喜欢的，和紫莉比起来，她真是差得太远了。”

　　李强摇了摇头，脑海中浮现出周芸的影子，浓妆艳抹，着实令人不敢恭维。

　　三人又开始喝酒了，这顿酒自中午喝到晚上，而外面那伙人早就散了，卫哲夫和铁柱已经决定踏上李强的船了，自是不会再搭理严野凌了，直接将他抬走了。

　　而周芸也不会自讨没趣独自待在这里，陪着墨文和墨武直接离开，但走之前，她却是把账给结掉了，整个樱花料理店之中顿时又安静了下来。

　　经过这档子事，李强、林冲和林河远的心情却并没有受到任何的影响，三个人都是心志坚定之人，自是不会受到这种小事的左右。

　　三个人凑在一起，有着说不完的话题，聊着过往的种种事情，一直聊到了凌晨时分，樱花要打烊之时，李强这才叹了一声道：“阿冲，不管有什么事，你都是我的兄弟，以后要是碰到解决不了的事情，你一定要继续找我。”

　　“大哥，你既然已经退役了，我就不能再让你出山了，更何况能够让我求救的事情基本上没有，你就放心好了。”林冲咧着嘴笑道，硬朗的脸上泛着一抹真诚，李强的话并不是客套话，那也不符合他的个性，这样的话也仅仅是对兄弟才会说的，这让他不免再生出几分的感动来。

　　李强拍了拍林冲的肩头，他已经有了几分的醉意，这一次喝得相当痛快，他一口气喝了二三十瓶清酒，这种酒的后劲极大，不免让他有几分头重脚轻之感。

　　林冲也是差不多的模样，两个人再一次重重抱在了一起，林河远也挤了过去，三个人抱了抱，末了他叹了声道：“阿冲，我先送你去宾馆，然后再送李哥回去，你们都醉了。”

　　李强摇了摇头道：“林子，你直接送阿冲过去吧，我一个人慢慢走回去就行了，反正这里离东海大学也不远。”

　　林河远摇了摇头，一左一右扶着李强和林冲，直接向楼下走去，虽说他长得并不高大，但扶着两人却没有任何的狼狈感，表现得游刃有余。

　　走进地下车库，林河远取过李强的车钥匙，启动车子而去，林冲来之前并没有预定酒店，林河远就在附近找了家五星级酒店将他安顿下来，随后再将李强送回了东海大学。

　　这家樱花料理店离开东海大学差不多有二十多公里，并不像是李强所说的不远。

　　在回去的路上，林河远将李强的宿舍问了个明白，而这时李强已经隐隐间有些迷糊了。

　　车子驶进东海大学时，保安看到车牌后，什么都没有问，直接放行。

　　林河远将李强送进了五号宿舍楼，自电梯里踏出来时，他的鼻子抽了抽，脸上泛起一抹古怪，喃喃道：“这里面全是女人的味道，李哥，你可真是幸福啊，竟然住在女生宿舍楼里。”

　　李强不知怎的听到了这番话，轻轻唔了一声，迷糊道：“女生宿舍？这是女教室宿舍，住在这里有什么意思啊……整天看到的都是些花花绿绿的胸衣、内裤，听到的都是吵吵闹闹的说话声，一点都不让人省心……”

　　说完，他的声音渐渐沉寂了下去，林河远微微摇了摇头，扶着他站到了六零三宿舍前。

　　取出钥匙打开门，他扶着李强走进去，刚刚打开灯，他却是愣住了，在真皮沙发间坐着一名火辣的女子，此时正用手背揉着双眼，睡意朦胧。


第39章 男人的念想

　　周蕾蕾甩了甩那头长发，总算是渐渐清醒过来，勉强看到了眼前的人影，李强被一个吊儿浪当的男人搀扶着进来了，浑身酒气熏天。

　　“呀，多谢你了，这么晚还送李老师回来，那我来扶他就行了，你早点回去休息吧。”周蕾蕾迅速站起身来，走到了林河远的身边，脸上带着温和的笑意，只是眼神中却是含着一抹担忧。

　　林河远的脸上泛起一抹古怪，他和李强是真正的兄弟，现在竟然有女人向他道谢，这事让他觉得怪怪的。

　　而且李强的房间里竟然有一个女人，这让他更加想不明白了，按理说，李强就不是这样的人，他明明和郑紫莉谈得热火朝天，但在宿舍里却藏着另一个女人，看这架势，似乎是留宿了，最关键的是，这是一名长相相当不俗的美女。

　　只不过此时此刻，他也不会做那些大煞风景的事情，反而耸了耸肩，带着浪子般的洒然道：“那好，我就把李哥交给你了……不过，你是李哥的什么人？”

　　“噢，那什么，我和李老师是同事，我就住在楼上的宿舍里，每天过来替他做一顿晚饭，今天在等他回来的时候，不知怎么就睡着了。”

　　周蕾蕾轻声说道，只是脸色却不免变得红了起来。虽然她知道李强今天有事，但他也没说晚饭不回来吃，所以她还是准备好了晚饭，桌子上摆着三道菜，一荤一素一汤。

　　林河远摸了摸鼻子，他自是注意到了餐桌上的三道菜，心中不免一暖，随后放开李强，任由周蕾蕾扶起他，接着他对周蕾蕾挥手道：“那什么，我走了，李哥就交给你了。”

　　说完他转身而去，在转身的当下他喃喃叹了声：“有一个愿意在家做饭，并且等着你吃饭的女人，这就是真正的幸福，李哥果然是很受女人欢迎啊。”

　　虽说他是浪子，但所经历的女人，多数都是性感妖娆的女子，却从来没有灶台炉边的类型，这种带着居家味道的女子，似乎很排斥浪子式的男人，却偏偏又极易打动男人。

　　周蕾蕾自是听到了林河远的说话，她的脸色顿时变得红红的，但因为扶着李强，所以她只能用脚将防盗门轻轻踢上，这才扶着李强向床边走去。

　　她将李强的手搭在肩头处，一只手扶着他的腰身，另一只手拉着自她肩头上垂下来的大手，缓缓向前走去。

　　对于周蕾蕾而言，李强一百五十斤的体重还是超出了她的极限，所以她扶得极其勉强。

　　李强觉得一股子淡淡的紫萝兰香味泛入口鼻之间，只不过此时他有若踩在云端中，飘来飘去，那种感觉极其舒服，下一刻，他咂巴了一下嘴，接着一只手不由捏了捏，掌心中尽是一片圆润腻滑的感触，如玉似缎。

　　这种感觉让他的心中不由一荡，完全是身体自然而然的本能反应，一个二十六岁的男人，从未经历过男女之事，积存了二十多年的念想，一旦爆发那可是致命的。

　　周蕾蕾的娇躯一颤，李强的抚摸让她生出几分的羞涩，但她还是什么也没有做，挪动着脚步，一步一步将他扶至了床边。

　　微微松了一口气，她正想着将李强放下，没想到李强的身子却是不由一沉，此时完完全全向前扑去。

　　这一扑的当下，周蕾蕾不由发出一声惊呼，身体受到李强的拉扯，也随之倒在了床上，被李强直接压在了身底下。

　　一股男人的味道扑面而来，他的身上带着酒气，但清酒的味道却是淡雅如菊，间杂在酒气之中的更有一种浓烈的男人味。

　　这种男人味相当奇特，具体她也说不出来是一种怎么样的味道，却偏偏她不由自主的吸了几口，粗糙沉敛，令她心中不免荡起一抹小小的涟漪。

　　只不过这小小的涟漪在荡开来之后，便如同是一颗石子丢进了湖水之中，刚开始的确只是一个小小的圆圈，但在荡起来之后，小圈变大圈，一圈圈地荡开，一层一层地连在一起，形成了密密麻麻的圈，剪不断理还乱。

　　李强只觉身体底下仿若放着一座火山，灼烈撩人，他不由伸手抚了抚，入手绵软腻滑，在火热之中还透着一缕冰凉般的感触，这让他的手不由自主的抚动了起来，直接盖住了周蕾蕾的胸脯。

　　在他清醒的时候，他可以凭借强大的理性压制住右手的欲望，但现在他喝醉了，已经无法压制这种自然而然的反应，所以他的大手不断地揉捏着。

　　周蕾蕾的小嘴蓦然张大，眼睛里仿若滴落出蜜汁来，李强的大手沿着她的胸脯不断抚着，那粗糙的大手带着一种热力，让她光滑的皮肤泛起一种颤栗感。

　　虽说李强的手相当用力，让她甚至有种微微的疼痛感，但她偏偏在小腹处生出一缕热流来，让她浑身散出一种娇柔无力之感，就连手指头都无法动弹。

　　在这种情况下，周蕾蕾的理智越来越薄弱了，李强的大手慢慢沿着高耸的胸丘向下方滑去，盈盈细腰，流连忘返。

　　当他的手抚至臀丘两侧，再经过大腿时直接挤进了她的双腿之间，周蕾蕾浑身一颤，理智直接被淹没了。

　　周蕾蕾今天晚上依旧是一条中裙，翠绿色的碎花裙体，腿上是一双淡绿色的长腿丝袜，隐隐透着内里的肌肤，使得白色的皮肤泛起一抹妖娆之感，艳丽至极。

　　李强的手心中尽是柔滑的触感，这独有的女人味让他彻底爆发了，他相当笨拙地开始脱衣服了，房间中的温度直接上升。

　　那张大床吱吱呀呀的响了起来，一波又一波，李强是第一次行这种事情，但却完全是依照身体自然而然的反应。

　　他的身体是健康的古铜色，带着一种强悍的力量感，这才是男人的味道。

　　一次之后，持续了大约半个小时，周蕾蕾的浑身已经湿透了，她的衣服都没有脱，只是裙摆被卷至了腰线处，小裤被撕碎了，那双淡绿色的丝袜已经完全被汗水打湿了，更加透出肌肤原本的颜色。

　　只不过一个小时之后，李强又一次蠢蠢欲动起来，经历过一次洗礼，这一次他明显变得熟练了起来。

　　也不知道过了多久，李强醒过来的时候，只觉口鼻之间尽是紫萝兰的味道，但他强大的身体素质让他很快就清醒了过来，只是他总觉得有点奇怪，似乎腰身处有一些微微的酸胀感。

　　伸手向下一按，就在他准备起身的当下，眼神却是蓦然变得犀利了起来。

　　他的手掌间一片软糥，低头一看，周蕾蕾动人的娇躯躺在他的身边，衣衫不整，美色撩人，入眼处裙子翠绿，肌肤雪白，丝袜湿身。

　　种种的痕迹让他的脑海中浮现出一副副画面，那似乎是在行男女之事，整个过程让他不由目瞪口呆起来，原来这才是真正的男女之事，比什么摸摸小手、搂搂抱抱要来得痛快多了，怪不得男人都喜欢这种调调。

　　只不过他的心中并没有任何的懊恼，反而大是痛快，对他来说，这就是标准的先结婚后恋爱，他和周蕾蕾之间并没有什么感情基础，但却行了夫妻之事，这事已经没法改变了，那就只能顺其自然了。

　　缓缓起身，他先是洗了个澡，收拾了一番之后，周蕾蕾依旧没有醒，只不过她精致的脸容上却是带着几分的泪痕，眉头还皱在了一起，这显示出那一场男女之事一定是相当的激烈。

　　李强坐在了书桌旁，摸着下巴想了想，念及郑紫莉时，他只能是苦笑一声，那是他最属意的女人，但现在又多了个周蕾蕾，他是得好好想想了。

　　身后传来一阵的轻吟声，周蕾蕾慢慢醒了过来，李强回过头来，恰恰迎上了周蕾蕾缓缓张开的双眼。

　　她的眼睛很美，这也是李强第一次认认真真地看她，以往的时候，他从来就没有仔细端详过她，这一看倒是发现了以往没有注意过的美丽，长长的眼眉，脸容依旧精致。

　　看到李强的目光，周蕾蕾的脸色一红，随后她才发现了自己的异样，裙摆收在了腰线处，下身除了一双长袜就别无长物了，完全展现在李强的眼皮底下，这让她迅速坐起来，将裙摆压了下去，双腿紧紧并拢。

　　“醒了？”李强轻声问道，难得的柔和了起来，只不过他的这种柔和依旧透着一种冷酷之感。

　　周蕾蕾点了点头，接着站起身来，只是刚刚站起来，她的身子却是一个踉跄，双腿微微分开，形成了最具诱惑的X型。

　　在她的身后，那张床单之上，留有一朵梅花一般的血痕，周蕾蕾看着李强硬朗的线条，幽幽叹了声道：“李老师，你不用自责，我没事的，这种事……”

　　“这种事发生了也就发生了，我们就从现在开始谈一场恋爱吧。”李强直接打断了她的说话，相当坚定道。

　　周蕾蕾的眼底浮起一抹惊喜，带着女人式的感动，虽说李强说出来的话没有任何的感动元素，更是不含半点浪漫，但这种直男式的说话却偏偏更让人心动。

　　“那我就问一句，你有喜欢我吗？”周蕾蕾轻声问道，脸色红红的，眼神中却是带着一抹淡淡的固执。

　　李强认真想了想，随后摇头道：“我这个人不玩虚的，说实话，在这之前，我就看中了一个女人，她叫郑紫莉，对你，我没有那种感觉，不过那都不重要，我们从现在开始接触也不晚，你说是不是？”


第40章 复杂的女人

　　周蕾蕾垂下头，接着缓慢而又坚定地摇头道：“李老师，我不认同你的观点，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，虽说我挺喜欢你的，这也是我愿意清醒的和你在一起的原因，但你既然不喜欢我，那我也不会勉强你，这种事，必须得是情投意合，两情相悦。

　　其实呢，刚开始的时候，我也不太喜欢你，太大男子主义，一点也不懂得体谅女人，整天冷着一张脸，看起来沉默无趣，我就在想，这样的男人，如果生活在一起，那会多么的枯燥无味？只不过，后来你在泰象珑的门口救了我们之后，我就对你印象改观了。

　　一个在那种情况下愿意挺身而出的男人，才是真正的男人，甚至就算是绪绪她们误解你，你也没有任何的辩驳，能做到这一步，这说明你帮我们是没有任何目的，纯粹是因为你的侠义精神，那一次之后，我就对你产生了几分兴趣。

　　随后我就开始慢慢观察你了，这才发现，原来你的沉默冷酷并不是装出来的，而是性格使然，你也不知道怎么样与人相处，更是不明白一些感情上的事情，说的直白一些，那就是情商很低的人，这样的男人，正是我所需要的。

　　我已经足够的成熟了，知道自己要什么，但我不是一个主动型的女人，这才一直没有机会和你交流，直到上一次，你又救了我们一次，我这才鼓起勇气，愿意替你做饭，借此表达我的心意，只可惜，你没听明白。”

　　这番话说得很是动听，衬着她低柔的嗓音，带着一种说不出来的温婉，甚至她的脸上一直浮着浅浅的笑容，让人不免有若融化在了春风之中，李强向来冷酷的脸也不由缓和了下来，但他随后却是皱了皱眉头，不解道：“这有关系吗？我现在愿意接受你，咱们从头开始不就行了吗？反正不管过程怎么样，结果一样就可以了。”

　　周蕾蕾微微摇了摇头，脸上的表情极是恬静，轻轻说道：“对我来说，当然很有关系，你现在其实并不喜欢我，只是为了心中的某种道德底线才选择和我在一起，但心里却是装着另一个女人，而我是个自私的女人，不喜欢通过这样的方式来束缚你，所以就等你心里有我的时候，我们再在一起吧，现在就这样挺好，我宁愿成为你最亲密的朋友。”

　　李强听得是一头雾水，他也分不清这中间的种种差别，只是此时此刻，他只能摇了摇头道：“你说得我不懂，看起来我还是不够了解女人，你们想的东西实在是太复杂了，其实我和郑紫莉刚开始也没什么喜不喜欢，无非就是比较投缘而已，而我现在看你也是一样的感觉，反正我不管你是怎么想的，我已经把你当成我的女人看了。”

　　周蕾蕾心中一喜，虽说她因为李强的直白而没有选择和他在一起，坚持着维持现在的这种关系，但那只是她的傲气使然，像她这般的女人，追求者甚众，内心自有属于她的骄傲，所以她才没有直接应承李强。

　　但是，不管如何，她的心中对李强有着太多的好感，听到他说这样的话，不免有几分的甜蜜感涌上心头，只不过她的脸上依旧带着浅笑，轻轻说道：“今天我还有课，那就先去上课了，只不过我们两个人之间的事情，就让我们冷静之后再谈吧，反正我希望你不要有压力，我不是一个伟大的人，但在爱情的事情上，我还是希望能依照自己的想法，固执地走下去。”

　　说完，她缓缓起身，并伸手拉了拉裙子，遮住了那动人的风光，随后她向前迈去，只是刚刚迈出去一步，身形却是微微一晃，双腿不由自主的分了开来。

　　李强的身影一闪，迅速站到了周蕾蕾的身边，伸手扶了她一把，搂住了她盈盈腰肢，皱着眉头问道：“你没事吧？”

　　眼眸中散出一抹淡淡的幽怨，带着一种嗔意，周蕾蕾含羞带臊道：“还不都是你害的。”

　　说完，她叉着腿，慢慢走出了李强的卧室，那双闪着几分翠绿的长腿带着一种妖娆，上面水汽缭绕，衬着她走路时摇摇晃晃的娇躯，身后的臀丘形成了惹眼的起伏，李强的心头不由再次热了起来。

　　直到周蕾蕾的身影消失在宿舍之中，李强这才收回了目光，不知怎的，他现在有种感觉，似乎更加忍受不住女人的诱惑了。

　　在他还没有碰女人的时候，还没有那么多的想法，理智也能够压制住冲动，但一旦经历过了女人后，他反而忍受不了眼前那动人的风光，长腿隆臀，细腰如柳，这大概就是食髓知味。

　　微微晃了晃头，李强扭头看了一眼那张大床，赤红的梅花斑点相当刺眼，更何况还有一小团破碎的内裤。

　　把所有的东西收拾了一番之后，李强看了看时间，此时才是早上八点多，正是吃早饭的时间，他慢慢走出了宿舍，直奔食堂而去。

　　在他的脑海中，一直都回荡着周蕾蕾说过的话，但他却始终想不明白，为什么她明明喜欢他，却还是不肯接受他，这事已经超越了他的理解。

　　“女人呐，真是太复杂了，只不过这件事，我还是得坚持下去，蕾蕾还是挺不错的，想法成熟，个性温柔，比我大三岁也可以，而且长得也不差，手感也挺好。”

　　李强喃喃自语，边说边收了收手掌，他的手心中似乎还残留着一股紫萝兰的香味，那种柔软腻滑的感触同时浮之心头。

　　今天依旧是上午有李强的课，他赶到教室的时候，教的依旧是有关沙漠之鹰的知识，一周五个班，尽是不一样的学生，但每一堂课，场面却是相差不多，所有人都听得津津有味，相当投入。

　　在他上完课之后，刚刚离开教室，一名教导处的工作人员从教室外面的墙角一侧走了出来，对李强低声说道：“李老师，牛校长请你过去聊几句。”

　　“咱们校长不是欧阳春秋吗？”李强狐疑道。

　　工作人员的脸上掠过一抹尴尬，干咳了一声道：“那什么，牛校长是我们的副校长，不过权利却是一样大，只是和欧阳校长负责的项目不同罢了。”

　　李强想了想，他现在身为东海大学的老师，校长有请，总是要给人家留点面子，否则这也说不过去，毕竟在学校里，抬头不见低头见，关系也不好弄得太僵，于是他就跟在这名工作人员的身后，朝着牛校长的办公室走去。

　　牛校长的办公室并不在一号教学楼中，而是在七号教学楼中，这幢教学楼除了老师的办公室，还设有许多的会议室，学校对外交流处也在这里，甚至还有一些实验室也设于此地，所以来来往往的人倒是没有一号教学楼那么多。

　　李强随着这名工作人员来到了六楼，这幢楼一共有十层，牛校长位于第六层。

　　站在一间办公室的门前，工作人员敲了敲门，内里传来一把威严的声音：“进来！”

　　工作人员对着李强伸手一引，随后拉开了门，李强大步迈了进去，但工作人员却并没有及时跟着进去，反而悄悄把门给关上了。

　　牛校长年纪并不大，五十岁左近，长得相当清瘦，看起来颇有几分的帅气。

　　此时他坐在办公桌的后面，抬眉看着李强，脸上带着一抹疑惑道：“你是……”

　　“噢，牛校长好，我是李强，刚才你请人带我过来，我也不知道你有什么指教？”李强淡然说道，眼眉间依然只有冷酷，他边说边坐在了办公桌前的椅子间。

　　牛校长想了想，这才一拍额头道：“噢，我想起来了，你是教社会实践课的李老师是吧？”

　　“对，是我，牛校长有什么事就直接说吧，咱们也用不着拐弯抹角的绕圈子。”李强开门见山，他也不是那种需要遮遮掩掩的人，有什么就直接说什么了。

　　牛校长的嘴角牵了牵，眼神中带着一抹上位之势道：“李老师，我听说你是欧阳校长招进来的老师，但我不管你有多大的后台，那都必须遵守学校的规章制度。”

　　李强皱了皱眉头道：“牛校长，我听不懂你的意思，你要是对我有什么不满，直接说就是了。”

　　“我听说你在社会实践课上，把枪都亮出来了，是不是有这么回事？”牛校长的脸容一下子严厉了起来，相当锐利地盯着李强。

　　李强点了点头道：“不错，东海大学以前并没有开设社会实践课，所以也没有这方面的相关经验可以借鉴，我只能自己摸索，而教学生一些防身之术，无疑也算是一种相当实用的知识。”

　　牛校长冷哼了一声，随后重重拍了拍桌子道：“李强，我告诉你，非法持有枪支，那是要坐牢的，我不管你是想出风头也好，还是想借此证明点什么，但学校都不支持你这样的行为，你最好自己立刻去自首，把枪支之类的东西主动交出去，另外，学校的工作你也不用干了，东海大学不欢迎你这样的不安定因素。”

　　李强盯着牛校长，心里却是恍然大悟过来，本来他在上课时拿出枪来的时候，就知道可能会有这么一天，但欧阳春秋和刘清都装作不知道这件事，他还觉得学校方面可能就没人过问了，没成想现在倒是跳出来一个牛校长。

　　看起来，这个人纯粹就是想整治他了，并不一定是为了枪支的事情，但具体是因为什么原因，他还不得而知。


第41章 高调

　　李强盯着牛校长，缓缓翘起了二郎腿，只不过脸上的表情依旧很冷酷，带着几分冷然道：“牛校长，我也明确告诉你，你说的事情想都不要想，我是给你面子，这才愿意坐下来和你聊，要是你觉得不服气，尽可以去举报我，但让我自首或者是让我滚蛋，那没可能，你还没有那个本事。”

　　说完，他直接站起身来，不管牛校长有什么目的，他暂时并没有兴趣去知道这些事，在他看来，堂堂正正的碾压过去就够了，管你什么理由，管你有什么原因，管你蕴藏着什么样的心思，那都和他没关系。

　　李强大步走向门口，牛校长这时候已经气得跳了起来，李强的姿态实在是太高调了，完全将他打压了下去，他从来没有想到还会有这样的人，在他看来，这样的做事方式那就是一个愣头青。

　　不管怎么说，他都是东海大学的校长，就算李强有充足的理由来使用枪支教学，那也得说明理由，并且顺眉顺眼一些，要是他这么做，他或许还会点拨他一番，但现在他的态度一下子让他懵了。

　　“李强！你就等着坐牢吧！今天我就让人把你开除掉！”牛校长在他的身后咆哮了起来，伸手指着他的后背喝道。

　　李强根本就没有搭理他，随手拉开门，冷酷自然，在迈出去之前，他扭头看了牛校长一眼，眼神一缩道：“我也警告你，再在我面前咆哮，我就弄死你！这是你的第一次机会，我不希望还有下一次。”

　　说完他就迈出了办公室的门，在迈出去的那一刻，他的眼神眯了眯，除了刚才那名工作人员之外，在墙壁的一侧还站着一名学生，这是一名高大的男生，颇有几分的阳光帅气，穿着一条牛仔长裤配一件黑色的T恤。

　　李强的目光落在他的身上，散出一抹犀利，那名男生刚开始时，目光还有几分的闪躲，但看到李强的犀利，他不由挺了挺胸，恶狠狠盯了回来。

　　目光缓缓收回，李强的嘴角一扬，他感觉到了这名男子心中的杀气腾腾，虽说他的情商不高，但智商却是不低，自是完全感应到了他的杀意。

　　只是李强并不认识他，也不知道是怎么和他结怨的，但他的行事方式就是这样，搞不清楚的事情就不搞了。

　　下一刻，李强转身就走，根本就没有搭理这些人，步履如风，大步如星，带着一抹男儿式的硬朗。

　　此时已经是午饭时间了，李强并没有回宿舍，而是直接到了餐厅，打了四个菜配六两米饭，随后他在餐厅里找了处角落坐下，这时一名保安悄悄凑了过来。

　　保安坐在李强的对面，先是搓了搓双手，接着低声说道：“李哥，今天牛校长找您的麻烦了吧？”

　　李强眯了眯眼睛，点了点头道：“你怎么知道这件事情了？”

　　“噢，是我们刘队长让我过来告诉您这些事情的。”保安干巴巴笑着，一脸的不自在，很显然，他是真不想和李强面对面的沟通，更不用说吃饭这种事情了，坐到现在，他甚至没有动饭盒中的饭菜。

　　李强的目光一闪，心中想了想，这才想起刘队长是谁了，上一次他主动上门来找麻烦，但被他狠狠收拾了一番，为此还牵扯出了刘清，那个人叫刘长远，是刘清的外甥。

　　“刘长远，他在哪里？”李强拿起筷子，边吃边问道。

　　饭盒中放了一整只鸡腿，还有一份炒青菜、韭黄炒蛋和一条清蒸鲈鱼，这种大锅饭，其实也没什么好吃的，但李强却一点也不在乎，反而吃得津津有味。

　　保安伸手指向一侧，小心翼翼地说道：“李哥，自从上次冒犯了您，刘队长一直想和您好好聊聊，他现在就在那边呢。”

　　李强扭头看去，刘长远的脸笑得如同是一朵花似的，就坐在隔了三张桌子的地方，只不过他面前的饭盒中也是什么菜都没动，显然就是在等着李强的召唤。

　　“行了，我知道了，你让他过来吧。”李强面无表情地说道，随后继续低着头吃东西。

　　保安这才如释重负地松了一口气，随后静悄悄地起身，并且对着刘长远丢了一个眼色。

　　刘长远迅速起身，直接走到了李强的面前坐下，看到李强吃得那么香，他干笑着说道：“李哥，学校的饭菜味道实在是一般，真没想到，您吃得还挺香。”

　　“有事吗？”李强根本就没搭理他，直接问道，甚至连头都没抬。

　　“噢，是这样的啊，李哥，上次的事情，我真是太冲动了，冒犯您了，实在是对不起，我就是想和您道个歉，往后还请您多多提点，我保证好好跟随您的步伐，您这么英明神武、硬朗阳刚、人见人爱、花见花开……”

　　刘长远话锋一转，直接拍起了马屁，只是话没说完，李强却是抬起头来，目光冰冷地扫了他一眼道：“要是没事，那就哪儿凉快哪儿待着去。”

　　“有事，我是真有事……”刘长远连忙说道，他本来是想拍拍李强的马屁，没想到他竟然一点反应都没有，这让他所有的招式都派不上用处了。

　　“李哥，是这样的，我知道刚才牛自生找您谈话了，其实这件事，是他儿子牛小北在背后搞鬼，牛小北是物理专业的高材生，和蓝新雨一个班，他是班长，在刚开学的时候，他初见蓝新雨就惊为天人，无法自拔得喜欢上了她，但却是追求无果，只不过最近他听人说蓝新雨喜欢上了别的男人，经过多方面打听，他就把目光锁定在了您的身上，这才策划了这一出。”

　　刘长远的目光在四周扫了几眼，这才低声说道，说完之后话锋一转：“这件事情，牛自生已经通知了警方的人，而且他也把辞退您的信发给了刘主任和欧阳校长，看起来他是打算把您往死里整了，您看需不需要我为您做点什么？”

　　李强的脸容渐渐放缓，同时眯着眼睛，伸手抚了抚下巴，若有所思地点头应道：“这件事我知道了，你做得不错，我这个人从来都不愿意让别人吃亏，既然这样，你就回保安部上班吧，继续当你的队长。至于牛自生这个人，你暂时不用去理会，这件事情既然是他在暗中捣鬼，那么就得付出代价。”

　　“李哥，您还是要小心一些，牛自生这个人有一定的关系，虽说不如欧阳校长和刘主任的后台强，但也不容小视，当然了，以您的情况，完全不用怕他，咱们不欺负他就算是给他面子了，他还想着把您赶走，真是不自量力，回头我找几个人去堵他。”刘长远哼了声，完全是站在李强的立场上考虑这件事。

　　李强大有同感地点了点头，在他看来，他不去欺负牛自生，那就是给他面子，没想到现在他竟然被人欺负了，对方还是一个为孩子出头的副校长。

　　“牛小北看上了蓝新雨，这和我有什么关系？这事真是莫名奇妙，我是躺着也中枪，只不过为了女人而不择手段，这样的人我真是看不上眼，回头我得好好收拾他。”

　　李强哼了一声，继续低头吃饭，只是在他的脑海中却是浮现出那名长相阳光、高高大大的男生，看起来那个就是牛小北了，怪不得会对他保持那种无法掩饰的敌意。

　　刘长远笑了笑道：“李哥，您说得对，的确是应当好好收拾一下牛小北，只不过，他这个人是东海大学格斗社的副社长，要知道他仅仅是一名新生，竟然刚开学就成了副社长，这足以说明他的身手是多么的强悍。”

　　“身手强悍？”李强不置可否地问了一声，随后继续低着头吃饭，末了话锋一转：“我不管什么格斗社副社长，反正不弄死他也得整掉他半条命！小样，敢和我斗，那就得做好被我弄死的准备。”

　　刘长远的神情一松，眼底深处掠过一抹惊喜，正想说话时，李强的声音轻飘飘传来：“只不过，刘长远，我怎么觉得你似乎是别有用？好在这件事终究是牛自生和牛小北惹了我，我会自行处理，但你要是真有什么目的……哼哼，被我知道的话，我也能直接弄死你。”

　　“李哥，您想多了，刘主任和牛自生的关系的确不太对付，但那只是站队不同而已，我们谁也奈何不了谁，我也不知道他会主动惹上您，所以这件事和我是真没关系的，您就放过我吧。”刘长远急急忙忙地辩解道，对于他来说，李强就是那种完全不讲道理的人，只能讨好而不能得罪。

　　“这事你不用解释了，我心里都明白。”李强继续低头吃东西，只不过声音却是渐渐冷了下来，末了他挥了挥手道：“行了，这事就这样，你先去吃东西吧。”

　　刘长远如释重负般点了点头道：“那好，李哥，我就先走了，您要是想对付牛小北，那就尽管吩咐，我一定会全力以赴。”

　　说完，他慢慢起身，端起盘子，缓缓退了开来，自始至终都保持着小心翼翼的状态。


第42章 自取其辱

　　刘长远刚刚离开，李强的身后就飘来一缕熟悉的体香，紧接着一把俏生生的声音在他的耳畔响起：“呀，大叔，你也在这里吃饭啊？”

　　李强无语的摇了摇头，没好气地回了一句：“我不在这里吃饭还能在哪里吃饭？”

　　蓝新雨穿着一身青春靓丽的衣服坐到了李强的对面，上身是一件蓝色的T恤，微微有几分的宽松感，却是带着一种青春扑面的感觉，下身是一条白色的中裤，长及膝盖上方几寸，将修长的腿型与圆润的臀丘完全呈现出来，衬着那一头长发，看起来要多动人有多动人，不负“蓝公主”之名。

　　“大叔，我听说，周老师不是每天都替你做饭吗，你还需要到学校食堂来吃饭？”蓝新雨带着几分幽怨说道，眉目间藏着一种说不尽的失落，一如那些陷入了失恋状态中的女子一般。

　　只可惜，李强也没听出来她这种女人式的幽怨，当然了，就算是他听出来了，基本上也不会有什么表示。

　　“周老师是晚上替我做饭，而且人家也有人家的事情，不可能整天扑在我的身上。”李强一边吃着一边说道。

　　蓝新雨的眼底浮起一抹微微的释然，末了将她盘子中的那块红烧大排挟起，放到了李强的盘子里，轻声说道：“大叔，这块大排给你吃吧，我吃不下了，其实呢……我也会做饭的，要不，你也给我一次机会吧？”

　　“不用了，你好好学习就成，我现在是一个人吃饱，全家不饿，有周老师给我做饭就成了，不用再麻烦别人了。”

　　李强直接拒绝，末了他想到了牛小北的事情，不由开口问道：“对了，我听说牛小北在追你？”

　　蓝新雨傲然挺了挺胸道：“那是，我也不是没人要，追我的男人多着呢，不像是某些人，人家主动贴上来也不动心。”

　　李强依旧没有半点反应，这种撒娇式的情话，他基本上没有听明白，依旧自顾自地说着：“依我说，这种男人还是放弃吧，尽会使一些背地里的手段，上不了台面，虽然长得还可以，但人品却是差了许多。”

　　“你不喜欢我和他在一起？”蓝新雨的脸上荡起一抹微微的笑意，却是带着一种说不出来的甜蜜，这是独属于少女式的味道，衬着她精致的脸容，一时之间竟然有种阳光普照的味道，让李强的眼前不由亮了亮。

　　李强郑重而坚定地点了点头道：“不喜欢！他配不上你。”

　　“那好，我不接受他就是了！反正我什么都听你的。”蓝新雨笑眯眯地说道，声音中不免带着一种微微的荡漾感。

　　李强点了点头，随后他又觉得似乎有什么地方不对劲，蓝新雨的说话听起来不是那么个味，但仔细想了想，他也没有发现什么不合常理的地方，末了不由点了点头道：“小蓝，你这话我爱听，那种人，实在是太没男人味了，听我的就对了。”

　　蓝新雨用鼻音散出微微的一声，算是应承了李强的说话，同时她眯着眼笑了起来，笑得如同是一只小狐狸似的，就连眼眉也成了月牙状，却是带着太多的满足感，这一刻泛着媚气十足的味道。

　　李强的神情放缓，看到蓝新雨的模样，他心中不由松了一口气，暗自寻思着：“这丫头看起来还不是那么无可救药，这种态度不错，回头我还是得好好收拾那个牛小北，让他离这丫头远远的。”

　　就在他寻思的当下，餐厅门口传来一阵的脚步音，直奔他而来，同时一把愤怒的吆喝音响起：“李强，我要和你决斗！”

　　李强皱了皱眉头，扭头看去，那名一直站在牛自生办公室门口的男子大步冲了过来，一副咬牙切齿的模样。

　　“牛小北，你神经病啊！”蓝新雨跳了起来，挡在了李强的身前，娇声喝道。

　　“蓝新雨，这个男人有什么好？年纪比我大，家境没我好，长得又没我帅，你图他什么啊？我喜欢你，这是我的权利，你可以不接受我，但你不能阻止我向他提出挑战，输了的人就没有借口再骚扰你了。”

　　牛小北指着李强，一脸的不屑，他的声音在整个餐厅里回荡开来，带着一种热血沸腾的味道，使得所有人的目光都看了过来。

　　此时此刻，正值午餐高峰时间，牛小北选择这个时间点过来，就是为了给李强难看的，毕竟当着这么多人的面将他打倒在地，相信他一定会灰头土脸的离开蓝新雨，甚至有可能再也没有勇气在学校里待下去了。

　　蓝新雨的脸色一沉，对着牛小北娇声喝道：“在我的心里，大叔就是比你强，长得帅有什么用？大叔比你更有男人味，家境好不代表你有本事，大叔靠自己的能力成为老师，这就是比你有本事，年纪大说明阅历多，会带给我更多的安全感，更何况，大叔的优点可远远不止这些，他单纯、真诚、简单、不花心……反正我就是喜欢这样的男人，你还是死了这条心吧。”

　　李强听到这番话，颇有些古怪地盯着蓝新雨，这丫头说得这些优点，他从来都没有什么感觉，只不过看到她气鼓鼓的模样，他的心中却是涌起一股子莫名的感动，似乎这种感觉让他有种飘飘然的味道，这是他以往从未经历过的情绪，却是不免让他看着蓝新雨更加顺眼了。

　　牛小北的脸上青筋跳了跳，随后嘴巴张了张，却是不知道说什么好了，紧接着他把愤怒的目光瞄向李强，接着喝道：“李强，有本事就不要躲在女人的身后，出来和我决斗！”

　　李强的眉头皱了皱，冷然道：“你是白痴吗？我没兴趣和你这种小屁孩决斗。”

　　餐厅中传来一阵的轰笑音，带着看热闹的味道，牛小北的双手紧紧握了起来，接着一声大喝，直接绕过了蓝新雨，甩腿就踢向李强。

　　他的腿带着一种刚猛的感触，空气中都传来一阵阵的呼啸音，那是空气被撕裂的声音。

　　李强的眼神中浮起一抹玩味的感触，这个牛小北的身手的确还不错，只不过这个不错也仅仅是和普通人相比而已。

　　他只是轻飘飘地伸出左手，右手依旧握着筷子在吃东西，表现得轻描淡写。

　　左手和牛小北的腿撞在一起，牛小北那势大力沉的腿势竟然直接被挡住了，不得寸进，而李强的手却是稳如磐石，纹丝不动。

　　牛小北的脸色顿时变得通红，他用力向前甩了甩腿，但李强的手却就是不动，那种感觉，让他仿佛踢到了一座大山上一般，甚至因为这种用力还使得他的身体向后退了几步，一时之间身子都没站稳，末了一屁股坐到了地上，那条腿随之传来一声脆响，明显是因为用力太猛而脱臼了。

　　李强这才放下手中的筷子，一脸冷酷地盯着牛小北道：“白痴！我对于沙包之类的东西向来没兴趣。”

　　牛小北的脸色再一变，李强的说话冷酷如冰，那意思明摆着是在说他太弱了，就是送上门来挨打的，这让他心中再次变得愤怒起来，只不过此时此刻，他已经知道了远非李强的对手，再这么挑战下去就是自取其辱。

　　整个餐厅中无数道目光瞄了过来，脸上都带着笑，这更是让牛小北的脸上有种火辣辣的感觉，仿佛所有的人都在嘲笑他一般。

　　“丫头，我吃完了，那就先离开了，你自己小心点，和这种家伙在一起，真是倒味口。”李强伸手揉了一下蓝新雨的头顶，随后举步向前走去。

　　“李强！你站住，我要和你来一场射击比赛，是男人的话就接受我的挑战。”牛小北一个翻身自地上坐起来，再一次大声喝道。

　　在他看来，李强就是标准的力量型人物，打是打不过他了，而凡是牵扯到力量方面的项目，他心里也都没有什么把握，想来想去，就只有射击才是他的最强项了，那是纯粹的技巧型项目。

　　李强继续向前走去，完全没有搭理牛小北的意思，这种事情在他看来那纯粹就是闲出来的。

　　整个餐厅里又传来一阵的轻笑音，所有人的目光都锁定在牛小北的身上，如果李强一味退让，不肯出手，此时所有人一定会用鄙视的目光看李强，但李强一伸手就打倒了牛小北，却偏偏他还是不肯妥协，这让所有人不免对牛小北有几分的轻视感。

　　牛小北咬着牙，盯着李强的背影，双手握得紧紧的，直到他既将迈出餐厅的那一刻，两道身影却是直接出现，拦在了他的身前。

　　这是两名警察，在他们的身后跟着的是那名曾经带李强见牛自生的工作人员，看到李强，那名工作人员伸手一指，两名警察迅速挡住了李强的路。

　　“李强是吧？刚刚有人举报你非法持有枪枝，还请你配合我们的调查，走吧，现在你就跟着我们去一趟局里，把这件事情的前因后果说明白。”

　　一名警察相当官方地说道，同时伸手握住了腰间的警棍，虎视眈眈地盯着李强，另一人则自腰间摸出手铐来，举步向李强走来。


第43章 猛人

　　李强并没有搭理眼前的两人，而是扭头看了牛小北一眼，此时他正得意洋洋地盯着李强，脸上带着一抹高傲的姿态，完完全全就是一副胜利者的表现。

　　这种表现，透着些许的幼稚，李强冷着脸摇了摇头，随后回过身来，盯着身前的警察道：“这件事情没什么好交待的，我的确是有枪，但却并不是非法持有枪支。”

　　说话的当下，他自口袋里摸出一张皱巴巴的证件，直接丢到了身前的警察手里，眼神却是变得冰冷了起来。

　　那名拿着手铐的警察低头看了一眼证件，相当紧张得打开，仔仔细细地看了几眼，脸色随之一变。

　　“这是什么证件，弄得这么紧张，难道真是持枪证不成？”另外一名警察看到他的表情，哼了一声，随后一把将皱巴巴的证件抢了过来。

　　低头看了一眼，他轻声读出来：“尖刀部队……”

　　读到这里时，他的眼神一缩，直接开口说道：“马上打电话确认一下，这个证件是真是假，尖刀部队，编号零零一。”

　　那名警察直接摸出手机拨通了一个电话，接通后，他直接重复了一遍刚才的说话，电话另一头传来一把严肃的声音：“这件事我还真是不清楚，我马上请示一下领导，一会儿给你回过去。”

　　杨胜男今天倒是坐在办公室里，对于她来说，难得有这么清闲的时候，此时闲下来，她就在电脑里查阅资料，她想查的人是李强，但是不管她怎么查都查不到任何的信息。

　　所以她的脸色很是难看，身为东海市刑警支队的队长，她的权限应当已经足够了，完全可以查到一些更加隐秘的资料，但现在查来查去却是一无所获，就好像李强这个人已经不存在于这个世界似的，这只有两种可能，要么李强的身份证是假的，要么就是他的信息已经超越了她的查询权限。

　　“我还就不信了，我查不到，那我就找我老师去，身为东海市局的局长，他所接触到的层面应当远远大于我。”杨胜男咬着牙说道，她从来都不是一个愿意妥协的人，就算是没结果的事情，她也会通过努力去完成。

　　就在这时，她办公桌上的电话响了起来，接起来，一把微微有些紧张的声音响了起来：“杨队，有件事情要麻烦您确认一下。”

　　“说！”杨胜男正在气头上，声音自是不会太过好听，带着一种火辣辣的蛮横之气。

　　“噢，杨队，是这样的，今天我们在查一起非法持有枪支事件时，查到了一个人身上，他身上的证件显示出他是国家尖刀部队的人，编号零零一，我们不知道是不是真有这么一个部队，还是说这个人是个骗子……”

　　听到这里时，杨胜男的腰身顿时直了起来，她娇喝一声，直接打断了这名男警的说话：“你确定是尖刀部队？”

　　“我确定……”男警咽下了一口唾液，只可惜，他的话没说完，又一次被杨胜男打断了：“行了，你马上回来，这人你惹不起，将这件事情的前因后果仔仔细细向我汇报。”

　　此时两名男警还站在李强的身前，只不过态度已经明显变了，不再是那么咄咄逼人，手机在这时响了起来，一名男警接了起来，电话里传来一把严肃的声音：“你赶紧回来，这件事情最终经过母老虎的确认，她让你回来交待清楚，这一次你可是惹了大麻烦。”

　　男警打了个哆嗦，哭丧着脸应了一声，随后慢慢挂上电话，末了将那个皱巴巴的证件还给了李强，这才对另外一名警察丢了个眼神，随后对着李强干巴巴一笑，相当客气道：“那什么，李强先生，这是误会，我们可能搞错了，对不住啊。”

　　“你确定是你弄错了？”李强冷冷看了他一眼。

　　男警再次干巴巴笑了笑，但还是硬着头皮应了一声，李强这才眯了眯眼睛道：“我不管是谁在指使你做这样的事情，但这是最后一次，若是再敢来找事，我就连你一起弄死。”

　　说完之后，他冷冷叹了声道：“回来这么久了，我还真是从来都没有出手弄死过人，或许很多人都以为我心慈手软了。”

　　接着他也不管这两名警察黑乎乎的脸色，转身而去，只是他的心头却是有点感叹：“看起来最近真是手软了，竟然还配合了他们的调查。”

　　那两名警察盯着李强远去的背影，颇有些面面相觑起来，这时牛自生的那名助理凑了过来，颇有些不忿地说道：“这个人明明就是非法持有枪支，竟然还这么猖狂，你们怎么就放过了他呢？”

　　“闭嘴！”两名警察同时喝了一声，脸色都是相当不好看，随后其中一人看了那名助理一眼道：“这件事情还没结束，要是我们出了事，你回去告诉牛校长一声，他也跑不掉。”

　　看着两人气冲冲地离去，这名助理瞪大了眼睛，喃喃自语：“这下子看起来惹上大麻烦了，也不知道到底出了什么事情，那么一张皱巴巴的证书，竟然吓退了警察，看起来这个李强是个了不得的人物呐。”

　　李强在离开餐厅后，想及刚刚发生的这些事情，不由皱了皱眉头，随即停下了脚步，直接朝着七号教学楼走去。

　　因为经历过食堂中的这场风波，所以随着李强的离开，许多人都尾随在他的身后而去，一招打败牛小北，并且让“蓝公主”主动放低身段结交的男人，无遗引起了许多人的好奇。

　　看到李强一路走向七号教学楼，不少人在他的身后议论开来：“猛人老师保持着这种气势汹汹的状态，这是要去干什么？”

　　“看猛人老师的样子，似乎是朝着七号教学楼走去，只不过他不是住在五号宿舍楼吗？”

　　“是啊，猛人老师下午又没有课，他的课一般都安排在上午，他这是要去干什么？”

　　“笨呐！牛小北惹了猛人老师，你们也不想想，是谁在七号教学楼里办公？”

　　“牛校长……天，这下子有好戏看了，快点打电话叫人，猛人老师要收拾牛校长，这么火爆的画面，一定要在校园网上发出来，那可以多赚几个论坛金币了。”

　　“我真是太崇拜猛人老师了，不仅能玩枪，还敢找副校长的麻烦，这才是真正的纯爷们，就是不知道他想怎么收拾牛校长，总不可能直接动粗吧？”

　　“去看看不就知道了吗？反正猛人老师那么猛，就算不能直接对牛校长动粗，那也少不得教训他一顿。”

　　一大群人兴冲冲随在李强的身后，朝着七号教学楼奔去，一路上不断有人打着电话，等到达教学楼前时，围观的人由几十个变成了几百个。

　　李强直接乘电梯奔上了六楼，而那些尾随的人则是爬着楼梯上来了，但也仅仅上来很小的一部分，多数人在楼底下待着，毕竟这么多人一股脑的跟上去，走道里也着实装不下。

　　所以这些人只是派了十几个代表偷偷跟了上去，此时这些人都躲在角落里盯着。

　　其实李强早就已经发现了这群人，但他并没有阻止他们，在他的心里，其实并没有那些方方面面的顾忌，以前的他，可以说是杀人如麻，心硬如铁，从来都不会特意去顾忌某些事，也就是在回到东海的这段时间里，他才慢慢学会了隐藏自己，只不过在他的性格之中，依旧带着那种直男的脾性。

　　站到了牛自生的办公室前，李强想了想，也没有敲门，直接飞起一脚，重重踹在了那扇木门之上。

　　这一脚之后，那扇木门径直飞了出去，就好像是被重型集卡撞过了一般，呼啸着飞进了牛自生的办公室。

　　牛自生此时正在办公桌的后面打着电话，这一声巨响传来时，他的表情凝固住了，一脸茫然地看向门外，完全不知道该做些什么了。

　　好在那扇门飞进办公室之后，直接撞在了办公桌上，并没有撞到牛自生的身上。那张实木的办公桌顿时四分五裂起来，化为了一地的碎屑。

　　飞溅起来的木屑击打在牛自生的脸上，使得他的脸上泛起了一点点的血丝，但好在他再没有受到更重的伤势。

　　大步走了进去，李强盯着牛自生，随后伸手将他手中的电话拽出来，放回了已经掉在地上的座机卡位上，接着用右手拍了拍他的脸，冷然道：“牛校长，刚才有人过来找我的麻烦，那应当是你在暗中指使的吧？”

　　牛自生总算是恢复了几分理性，眼神中泛起一抹怒意，随后用力向下一拍桌子，但因为桌子完全碎裂了，所以这一下让他的身子向前猛然一倾，差点摔倒在地上。

　　“李强！你这种行为，就是耍流氓！你对我有意见可以提，我们完全可以好好沟通，你就非得用这么野蛮的方式来解决吗？我告诉你，这件事没完，我一定要弄得你身败名裂，名头土脸地滚出学校！”

　　牛自生咆哮着吼道，那张本来还相当儒雅的脸上浮起一抹赤红之意，看那架势，基本上是想要直接弄死李强了。

　　李强的脸容却是没有任何的变化，他的嘴角一扬道：“牛校长，我记得我警告过你，你要是再在背后使什么坏，我就弄死你，看起来你是把我的话当成耳旁风了。”

　　说话的当下，他伸手揪起了牛自生的衣领，直接将他举了起来，随手向外面抛去，牛自生的身躯径直被掷在了走廊的地面上，完全是身不由己。

　　他的头撞在坚硬的水泥地面上，顿时血流如注，接着牛自生伸手抹了把脸，看到手心中一大片鲜红的血渍，不由翻了翻白眼，随即便昏迷了过去。


第44章 讨说法

　　走道中顿时响起了一阵的相机拍摄音，甚至还伴随着一道道闪光灯亮起，紧接着又是一声声惊呼：“天！牛校长被打倒在地了，猛人老师太猛了！”

　　“这才是我的偶像，这一次牛校长做得真是挺过分的，玩不过猛人老师就在背后搞小动作，甚至把他儿子也给弄出来整事。”

　　“猛人老师这么干，也不知道会不会受到学校的批评，殴打学校的高层领导，这终究不是一件光彩的事情……”

　　“唉，好不容易碰到一个这么有趣的老师，教给我们玩枪，教给我们防身术，甚至从来不拖课，也没有任何的长辈派头，这要是被人弄走了，那可就不好玩了。”

　　对于这些学生来说，能够遇到李强这样的老师，心里个个都很兴奋，这就是每一个年轻人心目中最理想的老师形象，外表冷酷、身手强大，玩得一手好枪，最关键的是他的气度沉炼，像极了一个杀手。

　　这样的男人，对于学生来说，那就是用来崇拜的。

　　此时此刻，李强低头看着躺在地上的牛自生，用脚碰了碰他的腿道：“牛校长，身为东海大学的校长，装死也算是给学生们做榜样了？”

　　听到这里，牛自生直接从地上坐了起来，眼神在四周扫了几眼，一脸紧张道：“这里有学生？”

　　一道道闪光灯再一次闪起，牛自生气急败坏地喝了一声：“把相机都给我交出来！要是谁敢再拍照片，我就开除你们的学籍！”

　　“行了，牛校长，这一次的事就先这样，别说我不给你面子，要是再有下一次，我肯定直接弄死你，这次就当是给你一个教训！你要是对我有意见，或者是有什么想法，完全可以坐下来好好沟通，不要在背后下刀子，我不喜欢玩这种阴招！”

　　李强冷冷盯着牛自生，脸容依旧是冷酷至极，没有任何多余的表情。

　　牛自生打了一个哆嗦，顿时感觉到一股凉嗖嗖的冷气自脚底板冒起，让他暂时忘记了学生围观的事情，只不过在他的眼神之中，却是藏着一种屈辱之气。

　　随后，李强没再搭理牛自生，转身就离开了，那些学生也迅速散开，一个个追随着李强的步伐而去。

　　七号教学楼下，那数百名学生还守在那里，看到李强自楼上下来，所有人都给他让了一条路出来，纷纷对他投以崇拜的眼神，还有人依照江湖规矩，对他抱了抱拳，这让李强心中有种哭笑不得的味道，他并不是江湖中人，自是不会守这样的规矩。

　　直到他扬长而去，在他身后的那十几名学生才急步冲了出来，一大堆人纷纷围了过去：“怎么样？怎么样？到底发生什么事情了？”

　　“大新闻呐！猛人老师实在是太酷了，一脚就踹飞了牛校长办公室的大门，那镜头，就像是《黑客帝国》一般，你们是没看到啊，太震撼了……”

　　“紧接着，牛校长就被猛人老师自椅子上拎了起来，甩手就扔地上了，那叫一个头破血流啊，最关键的是，牛校长完全被打怕了，直接来了个装死，但猛人老师到底是猛，一眼就看出来牛校长在装死，直接就把他又给叫了起来。”

　　“总之就只有一个字：酷！牛校长这一次是栽大跟头了，我也没有想到，猛人老师竟然会直接动手，这就是秀才遇到兵，有理也说不清呐，更何况牛校长本来就没理，猛人老师也不和他讲道理，这才是偶像。”

　　“哇！这真是太酷了，你拍照片了没？让我看看，呀，牛校长怎么这种表情啊？”

　　“这是他知道我们就在边上拍照，所以发火了，要是猛人老师当时不在场，估计我们都要被收拾了，这一次倒好，我们算是因祸得福。”

　　“猛人老师真是太猛了，不行，我要追求他，一定要成为他的女朋友。”

　　这种种的议论音回荡开来，整个场面闹哄哄的，只是过了片刻之后，也不知道是谁说了一句：“快，我们也该回去传照片了，这要是传在校园网上，一定可以得到不少的论坛金币啊！”

　　一大波人直接散了开来，七号教学楼门口这才清静了下来，在拐角处，牛小北脸色铁青地站着，直到一堆人散开，他这才急冲冲跑上了六楼。

　　看到牛自生办公室的惨状，他用力咬了咬牙，正想说什么时，牛自生的呻吟声传来：“小北……快来，扶着我，我们找欧阳春秋和刘清告状去，我还不信了，学校里就没有王法了，李强是他们收进来的人，他们就得为此负上责任。”

　　牛小北先是犹豫了一下，但紧接着就扶起牛自生，慢慢向电梯口走去。

　　一号教学楼，欧阳春秋的办公室中，他盯着满头是血的牛自生，一脸惊讶道：“牛校长，你这是怎么了？都伤成这样了，你应当早点去医院啊，跑到我这里来干什么？”

　　“欧阳校长，我是来向你讨说法的，李强是你收进来的人吧？他把我打成这样了，你说我们学校还有没有规矩？你要是不整治他，我就到公安局去报案！”牛自生瞪着眼睛，一脸委屈地说道。

　　“是李强打你的？”欧阳春秋皱了皱眉头，随后叹了声道：“牛校长，李老师这个人，其实不是那种爱冲动的人，我觉得你们之间应当是有什么误会，要不我把他找来，大家坐下来好好谈谈？”

　　“欧阳校长，你说他不是那种爱冲动的人，那就是说我是爱冲动的人了？”牛自生咬着牙说道，随后他对着身后的牛小北喝道：“小北，我们走，既然欧阳校长不管这事了，那我们就自己解决。”

　　“老牛，你这是干什么？”欧阳春秋赶紧起身拉住了牛自生，随后叹了声道：“我没说不管这件事，只不过这件事总得和刘主任打个招呼吧？”

　　说完，他拨通了刘清的电话，让他直接过来。

　　几分钟之后，刘清走了进来，当他看到牛自生的头时，也吓了一跳，只不过他还没有说话，欧阳春秋就开口了：“刘主任，牛校长说他被李强给打了，你看看这件事应当怎么处理？你是负责学校日常运营工作的，这事应当归你管。”

　　刘清总算是明白过来欧阳春秋叫他上来是为了什么事情，他心中有些腹黑道：“我敢去得罪李强吗？他是河远集团的代表，能把牛自生打成这样，那就能把我也打成这样，这要是搅黄了河远集团的基建工程，学校的老师还不得找我拼命啊？”

　　念想的当下，他还是摇了摇头道：“校长，你是学校的老大，这事就应当归你管，反正你说怎么处理李强那就怎么处理，我听你的就是了。”

　　牛自生也是条老狐狸，听到刘清这么说，他先是一愣，目光在欧阳春秋和刘清的脸上扫来扫去，接着再一次哼了声道：“欧阳校长、刘主任，我算是看出来了，你们心里是都不想管这件事，那行，我还是自己解决吧。”

　　“老牛，你着什么急啊！”欧阳春秋再一次拉住了牛自生，随后对着刘清使了个眼色。

　　刘清这才不情不愿地摇头道：“牛校长，我们身为东海大学的高层，总是应当为学校的整体利益服务吧？”

　　“这是自然，只不过刘主任，这个时间点，你和我说这个有什么意义呢？”牛自生一脸不解地问道。

　　刘清叹了声，伸手拍了拍大腿道：“牛校长，我和你说实话吧，李强老师，其实是河远集团的人，你说你要是把他搞走，那么我们学校刚刚谈下来的基础建设怎么办？学校那么多老师都在盼着能够买到廉价房，要是河远集团撤资了，你们家的房子还要不要了？”

　　“李强是河远集团的人？”牛自生顿时傻眼了，随后他咬了咬牙道：“就算是河远集团的人，那也不能随便打人，怎么说我也是学校的副校长，这样直接动手，当着学生的面打得我头破血流，让我的脸往哪里搁？”

　　刘清和欧阳春秋互相看了一眼，接着欧阳春秋叹了一声道：“唉，既然牛校长你这么坚持，那么我就把李老师开了吧，身为校长，我也只能做到这一步了，而你是不是要追究他的刑事责任，那也由着你，只不过我和刘主任在这方面是帮不上你了，只能你自己去解决了，至于学校老师的公寓问题，这件事情和你有关，到时候就只能由你出面协调了。”

　　牛自生张了张嘴，想说点什么时，却也不知道说什么好了，就在这时，牛小北在他的身后说了一句：“不就是老师公寓的事情吗，让老师们到外面去买就是了，人争一口气，咱们不能让李强这么欺负了。”

　　刘清和欧阳春秋相视一笑，同时点了点头，随后刘清说道：“那好，既然这样，牛校长你就赶紧去医院吧，接下来的事情就按照我们说好的来处理。”

　　牛自生重重拍了一下桌子，一脸的怒意，但片刻之后，他就像是泄了气的气球似的，一脸颓败道：“行了，你们也不用激我了，这次我认了，这件事就这么算了，但分房子的时候，要给我一套三房。”

　　“没问题！”欧阳春秋笑了笑道，笑得如同是一只老狐狸似的。

　　牛小北不忿地哼了声，正想说话时，牛自生却是喝了声：“小北，闭嘴！我们走，去医院，以后你不要再招惹李强了，这件事就烂在肚子里！”


第45章 要工作

　　李强在转身之后就把这件事给放下了，对于他来说，这样的经历，只是一段小到不能再小的插曲了，别说是揍一个人，就算是杀一个人，也就是那么回事。

　　回到宿舍后，他把那个随身的黑箱子擦拭了一番，随后放在了书桌上，正要打开时，手机却是响了起来，接起来，一把男子的声音响起：“老大，嘿嘿，我是卫哲夫啊，您让我和铁柱今天过来找您的，您现在有时间吗？”

　　李强想了想道：“你们过来吧，我在五号宿舍楼六零三房间。”

　　卫哲夫喜滋滋地应了一声，随后便挂上了电话，李强却不由皱了皱眉头，铁柱想要学艺的事情，本来只是林冲应承下来的，和他没什么关系，他也没那个精力去教他。

　　至于这个卫哲夫，他更是不知道怎么安排他，替他出一些考试题目以及监督平日测验，这本来是一件好事，但他总得替他安排个职位才比较合适，而安排职位的事情，那应当是刘清的权利，他最终还是得找刘清打交道。

　　十分钟之后，门外传来一阵的门铃音，李强起身拉开门，卫哲夫点头哈腰地站着，一如一名农夫似的，而铁柱却是伸手揉着光头，咧着嘴笑。

　　“进来吧。”李强冷着脸道，随后让开了身子。

　　卫哲夫和铁柱慢慢走了进来，进来后随手将防盗门关上，但两人却没有再向前踏出一步，只是站在门口处，直到看着李强在沙发间坐下，卫哲夫这才开口了：“老大，按照您的吩咐，我们把严野凌赶出了野凌帮，现在的野凌帮，就是由我和铁柱两个人说了算，这一次过来，我们顺便把野凌帮给迁过来了，就在东海大学不远的地方租了一间仓库，这样以后也方便照顾您，不过我有个建议，您看咱们是不是应当把野凌帮重新换一个名称？”

　　李强一愣，不解地看着两人，心里却是有些无语，他需要这么一个三流帮派有什么用处？这件事情的处理结果似乎和他的安排有着极大的出入。

　　看到李强的表情，卫哲夫的眼底浮起一抹紧张，接着他直接开口解释道：“老大，我知道这件事和您的初衷是有些出入，但是您想想啊，以后您总不可能事事都亲力亲为吧？总得需要有人去做事情，而且东海各种各样的帮会林林总总，有了这样一个组织，您就可以轻松许多。

　　而且再说了，平时有我和铁柱在，完全可以管理好组织，除非是有我们处理不了的事情，那才会劳烦您出面，您也不用忙进忙出的，所以这件事是有百利而无一害，您说是不，老大？当然了，您若是不愿意，那我和铁柱就把组织给解散了，只是这个组织并不是严野凌一手创办的，这里面也有我和铁柱的心血，我们这心里总是有着那么一点不舍。”

　　李强挥了挥手，不以为意道：“好了，这事就按照你说得办吧，你看着处理就成，还有，以后你就好好跟着我吧，我把排课表给你一份，你过来给我当助理，我让学校替你安排个职位，你也领一份工资吧，不过你得先准备一份简历。”

　　“谢谢老大了！”卫哲夫笑着说道，一脸的兴奋，他只是一名混混，虽说曾经是野凌帮的创始人之一，但说到底，他还从来没有想到过能够成为大学的老师，这样一份崇高的职业对他来说那就是天堂。

　　在野凌帮中，卫哲夫一直是智囊的角色，别看他像是一个农民，但实则却是标准的大学生，而且曾经还是东海大学的高材生，只不过由于在学校里得罪过人，这才被赶出了学校，自此沦落到了黑帮之中。

　　李强不知道卫哲夫的过往，更是不知道东海大学对他意味着什么，此时看到他的兴奋劲，他扬了扬眉，没好气地看了他一眼，这才让卫哲夫收敛了一些。

　　铁柱一脸的焦急，看到李强对他迟迟没有安排，不由委屈地唤了一声：“老大，那我呢？我想跟着您学本事，您可不能不管我啊。”

　　“行了，瞧你那点出息，今天晚上七点，在学校门口的那个小公园里等我，我只训练你一个小时，每周一次就行了，你严格按照我说的方式训练，一步也不能错，只要你不偷懒，相信两年之后，你的身手将会是现在的数倍以上。”

　　李强摆了摆手，随后径直起身道：“好了，这事就先这样，你们回去吧。卫哲夫，明天你就过来上课，不过你就不要住在宿舍里了，反正你在学校外面有地方住，这是我的排课表，你去安排一下时间。”

　　卫哲夫双手接过排课表，而铁柱则是挺着胸应了一声，颇有些眉开眼笑的味道。

　　主动拉开防盗门，铁柱有如一个铁将军般站在门口，等李强出了门，他这才关上门，末了和卫哲夫先后随着李强进了电梯。

　　自始至终，卫哲夫和铁柱都是站在李强的身后，有如保镖似的。

　　在走出五号宿舍楼的大门时，叶绪绪恰恰抱着一堆书朝宿舍楼走来，看到李强，她不满地皱了皱鼻翼，再看到卫哲夫和铁柱，她不由扬了扬眉，低低哼了声道：“坏人的朋友也是一群流里流气的人。”

　　铁柱恰恰听到了这番话，他的脸色一变，身子直接横在了叶绪绪的身前，伸手一抚锃亮的光头道：“你说谁是坏人？”

　　叶绪绪看到铁柱一脸狰狞的样子，先是微微退了一小步，这一小步退下来，她的双脚站得有些内八字，但却是将修长的小腿完全呈现出女性独有的媚意。

　　今天她穿着一件蓝色的收腰中裙，依旧将圆润的臀丘完全囊括住了，形成了惹眼的曲线，如果说男人的曲线是硬朗粗糙，那么女人的曲线就是圆润精致，在这一点上，叶绪绪将圆润与精致诠释的恰到好处。

　　李强扭头看来，叶绪绪本来还有些畏惧铁柱的样子，这么一个傻大个，粗手粗脚，又是一脸的狰狞，胳膊看起来比她的大腿还粗，她不害怕是不可能的。

　　只不过她就是不想在李强的面前失了傲气，不由一挺胸，将盈腰丰胸完全体现了出来，随后她娇哼道：“谁是坏人谁自己明白。”

　　“你敢说我们老大，我要你好看！”铁柱哼了一声，直接甩出蒲扇般的大手抓向叶绪绪。

　　但他的手刚刚递出去，李强就喝了一声：“铁柱，不要多事，我们走！”

　　铁柱的脸色顿时变了，由狰狞化为温和，带着一抹笑意，随后屁颠颠跟在李强的身后，李强冷然的声音响起：“你不要和这种没脑子的女人一般见识，这样会拉低我们的水准。”

　　“老大您说得太对了，胸大的女人往往都是无脑，咱不和她一般见识。”铁柱伸手挠了挠头，咧着嘴笑了起来。

　　铁柱向来不懂得掩饰自己，所以并没有刻意压低声音，这番话自然而然就被叶绪绪给听到了，她的脸色很黑，恶狠狠盯着李强远去的背影，挺着腰身，那张小圆脸上浮起一抹愤怒，低声道：“真不是个男人，这么斤斤计较！”

　　这番话依旧被李强听到了，但他却是没有搭理她，和铁柱直接离开了五号宿舍楼。

　　随后他和卫哲夫、铁柱便分开了，末了他直奔一号教学楼而去，而卫哲夫和铁柱则直接离开了东海大学。

　　刘清的办公室门口，李强并没有敲门，而是在门外直接吆喝了一声：“刘主任在吗？”

　　这一次刘清没有任何的矫情，直接就拉开了门，脸上堆着笑道：“李老师来啦，这倒真是稀客啊，来，里面坐吧。”

　　李强应了声，慢慢进入了办公室，随即自顾自坐到了办公桌前的椅子间，接着他开门见山道：“刘主任，我需要一个助理，这是他的简历，你先看一看，他不需要住在学校宿舍里，这一点你就不用费心了，不过别的待遇一样也不能少。”

　　刘清的眼角抽了抽，末了叹了声道：“李老师啊，今天牛自生到校长那儿投诉你了，说是你打了他，这下子你可是得罪他了，在这种情况下，你想增加个助理，这事可不好办呐！”

　　李强的脸上没有任何的变化，依旧冷酷道：“刘主任，不是你说过我在学校里可以横着走吗？只有我欺负人的份，没有别人欺负我的份，这可是你当初的承诺，怎么，现在这么点事你就无能为力了？”

　　刘清无语，他从来就没有想过还真有人对这样的话当真，要是这个说话的人是别的老师，他一定会冷嘲热讽一番，但因为这是李强，他就只能干巴巴笑了笑道：“李老师，没错，我是说过这样的话，可是对方是一名副校长，这事可就不好办了啊，你要是欺负一名老师，那也没多大的事，但对方的级别和我一样，你让我怎么办？”

　　“刘主任，我今天来不是听你说这个的，我就是想推荐这个人，你给句话，能不能办？能办那我们皆大欢喜，不能办，那我就去找欧阳校长。至于牛自生的事，那和你没关系，要是他还敢折腾下去，那我也不妨告诉你，学校就准备再换一个副校长吧，弄死一个副校长算多大点事？”

　　李强冷着脸，伸手将卫哲夫的简历推到了刘清的面前，这份简历竟然还是手写的，连个表格都没有画出来，密密麻麻一整页的文字。

　　这再次让刘清无语起来，心中苦叹：“现在这世道，到处都是电子化办公，弄个机打的简历也并不用费多大的工夫吧？”


第46章 良配

　　“行，李老师，我答应你还不成吗？只不过以后你要是想收拾副校长这种级别的人，能不能提前和我打个招呼，让我也好有点心理准备，否则你冷不丁来上这么一出，我实在是扛不住啊。”

　　刘清叹了一声，声音中透着太多的无奈，李强虽说并没有大吵大闹，但态度却极是强硬，他要是不答应，估计他又要整出什么事情来了。

　　被他揍一顿倒是没什么，就怕他拍拍屁股不干了，那样一来，学校方面就不好交待了，他是河远集团的人，那就相当于是掌握了学校的经济命脉，一举一动牵动的事情实在是太多了。

　　却偏偏李强不是一个爱沟通的人，一言不合，往往是直接动手，再或者就是说不干就不干了，这样的人就是个怪咖，完全不能以常理来判定。

　　所以刘清是宁愿直接答应李强，也不愿意再惹他生气，否则万一他又整出点什么事情来，他是吃不了兜着走，就算是把事情捅到欧阳春秋那里去，想来结果也是一样的。

　　李强的脸色一缓，曲指弹了弹办公桌的桌面道：“刘主任，你说要是那个牛自生和你一样讲道理，我用得着和他动手吗？而且我已经算是给他面子了，否则依照我以前的性格，像他这样不懂事的人，那就是直接被我弄死的结果。”

　　刘清圆圆的胖脸笑起了一朵花，大是认同道：“李老师，你说得太对了，牛自生这个人的确是不懂事，你说他要真是有底气对付你，那就靠本事来达成目的，闹到现在这种地步，那纯粹就是自找的，不过下一次，你一定要提前告知我一声，说不定，我有更好的方法来对付他，也省得让你那么被动了。”

　　“你有更好的方法？”李强狐疑地看了他一眼，一脸的不相信。

　　刘清的眼角抽了抽，重重应了声道：“当然了，我的确是有更好的方法，你想整治他，无非就是想出口气，这样一来，明着来和暗着来结果不都是一样的吗？所以哪怕你想揍他，找个晚上，月黑风高，别人看不见的时候，你找个麻袋往他的头上一蒙，他哪知道是谁打的他？

　　再或者，你要是还不解气，那就直接把他给剥光了，然后用绳子捆起来，丢到他们家小区里喂蚊子去，这要是被捆上一个晚上，更能打击他的自尊心，这总比你当着面硬碰硬的揍他要来得妥当吧？”

　　李强看了刘清一眼，叹了声道：“我这个人，向来是喜欢面对面沟通的，这些暗地里的手段，不太适合我，管他什么阴谋诡计，我就正面碾压过去，看他还狂不狂得起来，这多过瘾！

　　不过呢，刘主任，到底还是你有才，这些方法的确更能打击人，临到最后还不知道是谁干的，那以后自然就会始终保持一种恐慌的情绪，这样一来就会变得寝食难安了，而且对于那些看重脸面的人来说，被人剥光了丢到马路上，自尊心就会受到极大的伤害，好，下次有人再敢针对我，我就这么办。”

　　说这番话的时候，他盯着刘清看了几眼，这让刘清心中有些发毛，似乎李强的招式就是想对他使用似的。

　　“好了，刘主任，我的事情就拜托你了，放心，以后我不会亏待你的，这个忙，我不会让你白白帮的。”李强轻轻说道，这番话说得很大，就好像是在对着下属说话似的，但他说得却是极其自然，而刘清也没有任何的不满。

　　一种奇特的气势在两人之间回荡起来，李强并不是一个随便就付出承诺的人，以前是这样，现在也是这样，在他回来之后，就只是做出了有限的几个承诺，所以能对刘清说这番话，这说明他已经记住刘清了。

　　“你放心吧，既然我答应了你的事情，那就一定会办好，你明天就让这个人来上班吧。”刘清点了点头，不知怎的，心头却是猛然间松了一口气。

　　李强直接起身，转身走出了刘清办公室的大门，再次回到五号宿舍楼时，他看到停在楼底下的奥迪Q7，一直之间怔怔看了几眼，他现在和周蕾蕾之间已经有了亲密的关系，那么和郑紫莉之间，基本上就没戏了，所以这车还是得早点还回去。

　　在情场上，他只是一个刚刚学会走路的孩童，但看到这辆车，他的心里却涌起一股子酸酸的感触，就好像在他的心房之中多了一个哭泣的女人，这样的情绪一时之间让他有几分的恍惚。

　　口袋里传来一阵手机的铃声，李强伸手摸出手机，看了一眼后，他的眉头皱了皱，这赫然是郑紫莉的电话。

　　只不过李强并不是那种没有担待的男人，更不会因为心虚而不接电话，他的性格就是直来直去的，所以没有任何犹豫地就接起了电话，听筒中传来郑紫莉迷人的声音：“李强，最近在忙些什么？”

　　“噢，学校刚刚开了课，我上了几堂课，别的也没有什么事情，你呢，这两天还好吗？”李强直愣愣说道，向来的冷酷之中透着一丝丝的温和。

　　郑紫莉是他最中意的女人，不管是性格还是年龄，以及她的处事方式和长相，都十分符合他的要求，只可惜，现在他已经把周蕾蕾给办了，有些事情就不太好说了。

　　“这两天我在岭南一带出差，大概要待上一段时间了，所以我才没有联系你，对不住了，这段时间我不能和你约会了。”郑紫莉落落大方地说道，只不过声音中不免带着一抹微微的嗔意，这抹罕有的情绪出现在她的身上，不免令人惊讶。

　　李强感受着她的温婉，微微应了一声，随后难得的以关心的语气说道：“那你要注意保重身体，回来之前给我电话，我去机场接你。”

　　郑紫莉先是一愣，随后扑哧一笑，声音在电话里听起来透着一种无以言传的媚力，带着女人独有的性感，末了她轻轻应道：“你这个直男倒是难得开始学会关心人了，行，回去之前我电话你。”

　　李强应了一声，随后两人便挂上了电话，其实对他和郑紫莉来说，虽说已经开始约会了，但这关系也着实不好界定，并不能完全以标准的男女朋友来算，只能说是比较投缘而已，还没有走到那一步，所以再深入、亲密一点的话题也没办法聊下去。

　　“倒真是可惜了，这么一个贤妻良母的最好人选。”李强难得的感叹了一声，紧接着挺直了腰杆，喃喃道：“不过蕾蕾人也不错，会做饭的女人都是好女人呐，而且她腰软身轻，摸起来也挺舒服，做人不可以那么贪心，有一个蕾蕾就够了。”

　　说话的当下，他并没有直接上楼，反而慢慢走入了校园之中，他的心头始终浮现出郑紫莉的身影，虽说两人相识还不超过一个月的时间，但却有如认识了许多年一般，那种不舍的感触始终回荡在他的心中。

　　就这样走着走着，在离开五号宿舍楼一段距离之后，他走入了一处的小树林中，慢慢坐在小树林中的石椅上。

　　小树林沿着一侧的道路向里侧延伸出数百米的距离，这些树木生长得相当茂密，颇有一种遮天蔽日之感，倒是清幽至极。

　　李强刚刚坐下，耳内却是捕捉到了树林深处的对话音，说话的是两个女人，李强听来却是有点耳熟的感觉，仔细想了想，其中一个赫然是周蕾蕾，另一个应当是张倩倩。

　　“蕾蕾姐，你真不喜欢李老师？要是你不喜欢的话，我可是要接近他了，最近我发现，他这个人其实是面冷心热的类型，虽然不太喜欢说话，但却乐于助人，我总觉得救了我们两次的人就是他，这样的男人就是标准的直男，跟了他绝对不会吃亏的。”

　　张倩倩的声音遥遥传来，带着几分的柔和，她长相清秀，所以声音也微微有些嗲嗲的味道。

　　但这样的话却是让李强心中一紧，他现在就怕被女人惦记上，这笔账已经算不清楚了，再多上一个人，那会更加的糟糕，只是他并没有直接起身离开，他想听听周蕾蕾怎么说。

　　周蕾蕾幽幽叹了声道：“说句实话，我也不知道喜欢还是不喜欢，只不过每次看到他的时候，我心里总有一种莫名的欢喜，而且他沉稳大度，冷酷却又不失侠义，身手高明又不自恃，宠辱不惊，这样的男人，应当是真正的良配。只不过……他已经有了女朋友，拆散别人的事情，我做不出来，所以就算是喜欢，那又有什么用呢？”

　　“可是，他不是还没结婚吗？这年头，遇上一个喜欢的男人，真是挺不容易的，我不想就这么放弃，我不喜欢那些粉嘟嘟的男人，总觉得他们缺少了那种阳刚之气，李老师有型有款又有男人味，所以别说他没结婚，就算是结婚了，我也可以贴上去，反正我的想法很简单，这样的男人，当个情人也是极好的。”

　　张倩倩叹了一声，声音中不免带着一抹憧憬之意，这让李强心中那种不妙的感觉越来越盛了。


第47章 情人

　　“情人……”周蕾蕾低低叹了声，随后温婉的声音响起：“倩倩，我和你不同，我已经足够的成熟了，到了这岁数，我就想找一个顺眼的男人过一辈子，其实说的直白一些，我就是一个平凡的女人，结婚生子才是最大的念想，给别人当情人，这种一时的冲动，只适合于那些渴望激情的年轻女人。”

　　“蕾蕾姐，你也才只有二十九岁啊，而且长相看起来比我还要嫩，这怎么说起话来就像是四五十岁的大妈似的？其实我说的情人也并不是一夜情的那种，而是一生一世的那种，反正只要彼此你情我愿的，那也没什么大不了的。”张倩倩轻声说道，声音中不免带着几分的憧憬之意。

　　“倩倩，我觉得只有婚姻才能带给女人安全感，否则两个人在一起，你只当情人，万一有一天你年老色衰了，对方一脚把你踢开，那你岂不是白忙活了？对于一个女人来说，当失去了感情上的寄托后，那甚至会失去了活下去的勇气。”周蕾蕾的声音不由激动起来，以前辈的架势在教育张倩倩。

　　“才不是这个意思呢！蕾蕾姐，这个世界上，并不是所有的男人都值得这样相托，李老师这样的男人，我相信他做不出这样的事情来，只要他愿意，我相信就会给你一生一世的承诺。而且，现在这世道，大多数人都变得功利化了，很多女人给别人当情人，那就是为了赚钱，靠青春来换取财富，这本身就是玷污了情人这两个人。

　　其实情人本就是指彼此有情之人，君生我未生，我生君已老，那才是世间最大的遗憾，所以只有真正情投意合的伴侣才可以成为情人，只不过，我觉得李老师这样的男人，是不太愿意要情人的，他看起来就是那种一条路走到底的男人，一旦决定结婚，恐怕就不会对别的女人生出任何的想法。”

　　张倩倩幽幽叹了一声，她的声音带着一种软糯的味道，极是耐听，甚至让人有种微微的荡漾感。

　　周蕾蕾的声音久久没有响起，几分钟之后，她这才幽幽叹了一声道：“倩倩，真没想到，你会有这样的想法，看起来我的想法倒是太老套了，你说得有道理，什么是幸福，我到现在仍然不清楚，未来会怎么样，谁又会知道呢？所以我们应当把握现在，喜欢就是喜欢。只不过……唉，这些话让我怎么去说呢？”

　　“就面对面地说啊！不是，蕾蕾姐，你是什么意思，你这是要对谁说啊，是你有男朋友了还是怎么了？”张倩倩一时之间自是不明白周蕾蕾的意思，颇有几分没头没脑地说道。

　　“倩倩，平时我们两个人的关系怎么样？我对你又怎么样？”周蕾蕾柔声说道。

　　“当然好了，我们是最好的姐妹嘛，而且我们两个人之间，性情最是相投，而绪绪和刘爱艺则最是相投，所以呢，蕾蕾姐，你有什么话就直接说吧，能帮你的我绝对会帮你。”张倩倩也是心思玲珑之人，听出了周蕾蕾的弦外之音。

　　“那我喜欢的东西，你是不是应当就不要抢了？”周蕾蕾应了一声，继续说道。

　　“那肯定的嘛！你的东西，我肯定不会去抢的，谁让我们是最好的姐妹呢。”张倩倩没有任何犹豫就应了一声道。

　　周蕾蕾应了一声，末了沉默片刻，这才低声说道：“倩倩，我喜欢李强，你就不要和我抢了，否则你这么嗲，我担心他禁受不住诱惑。”

　　“啊？你也喜欢李老师？蕾蕾姐，这件事容我考虑一下吧，你是知道的，人的心思最是难以把握，就算是我现在同意了，但我心里要是觉得委屈，觉得不甘心，再做出什么违背约定的事情，那就太不应该了，所以等我想清楚了再告诉你这件事，好不好，蕾蕾姐？”

　　张倩倩的声音带着一种柔媚般的味道，这个女老师长得虽然不如周蕾蕾漂亮，但也算是极其清秀之人，配着这种声音，倒是极易令男人生出好感。

　　“你这个死丫头，还想什么想！”周蕾蕾没好气地喝了一声，随后话锋一转：“反正李强就是我的，你们谁也不要抢他，我现在已经算是老二了，再被你们挤兑，那还不知道要成老几了。”

　　张倩倩嘻嘻笑了起来，小树林深处传来一阵阵的嬉笑音，似乎两个人在互相打闹着，这种笑声明显就是被迫传出来的。

　　李强听到这里，心里倒是一阵的恍惚，他自然明白周蕾蕾的心思，前面刚刚拒绝了他的坦诚，现在要是让她反过来开口，她肯定拉不下脸来，而且也不知道她究竟是想明白了什么，有些事情一旦说开倒是不太好办了。

　　刚才他就因为想到郑紫莉的事情，有点不知所措，现在再听到张倩倩和周蕾蕾的对话，他更是有点不太了解女人了。

　　这什么情人之类的说话，完全冲击了他心中那点对于婚姻的浅薄认知，他也不知道该怎么办了。

　　摇了摇头，他站起身来，迅速退到了一侧的树林之中，缓缓向前行走，在行走之时，他的身影有如完全融入了黑暗当中，几乎辨认不出来任何的踪迹，似乎他就是黑夜中的潜行者一般。

　　走到五号宿舍楼下时，李强这才停了下来，复又回归了初始的状态，这时他的手机响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，阿冲走了，我刚刚把他送上去韩国的飞机。”

　　“他没有去追查那个黑手党的继承者吧？”李强低声问了一句，对于林冲这一次的任务，他心里始终都有种不妙的感觉，他在离开尖刀时算是有人故意整他，不知道林冲会不会遇上同样的麻烦，毕竟尖刀部队的存在本身就是一种震摄，这个世界上有太多的人想要把尖刀给解散了。

　　“没有，李哥放心吧，阿冲这个人最听你的话了，你让他走，他就直接走了，这一次他是去追回一件失物，也是有人委托他办的。”林河远轻声说道，声音中透着几分的困顿，这更增几分浪子的气质。

　　李强松了一口气，随后想了想问道：“林子，你说现今这世道，万一你同时惹上了两个女人，那可怎么办好？”

　　“两个女人？”林河远先是一愣，接着似乎是明白过来什么事情了，不由微微笑道：“李哥，那倒是简单了，如果你只喜欢其中的一个，那就把另一个给拒绝了，要是这种方法你觉得心里不舒服，那就把两个女人都收了吧，你向来霸气，做什么事情都不会左右摇摆，不会在这件事情上想不开吧？”

　　李强皱着眉头想了想，又叹了声道：“这事听起来真是复杂，我还真是搞不懂，你一般都是怎么处理的？”

　　“李哥，每个人的情况都是不同的，你不能拿着我的经验去套用，我一般是不会想着结婚之类的事情，更是不会把所有的精力都浪费在一个女人身上，而你却从来都不会有这样的想法，所以你就依照自己的心思去做就行了。

　　你就把这当成是战场，以前你总是游刃有余的去完成任务，一枪毙敌，从来不会拖泥带水，而这种事情也是一样的，毕竟情场如战场嘛，你要掌控全场，让别人按照你的思路来生活，以你强大的气场，肯定是没有任何问题的。”

　　林河远认真地说道，完全表现出了浪子的一面，这才是真正沾染过无数女人的男人。

　　李强心中一动，只觉心头前所未有的清朗，他的确是不擅长于男女之间的事情，因为他以往从来都没有接触过女人，但他可以借助强大的内心来处理这些事情，这不就是和战场一样吗？

　　想怎么着就怎么着，不用顾忌着别人的感受，虽然说结婚是两个人的事情，但他也没道理因此而束手束脚的，那实在是不够痛快。

　　挂上电话，李强挺了挺胸，步履从容地向前走去，对于他来说，一旦想通了这些事，那就完全不去在意了。

　　反正他现在喜欢的人是郑紫莉，对周蕾蕾也有几分的好感，更何况他已经把人家给办了，不管怎么样，他都不会放手了，这就是他的个性，不会容许别人沾染他的东西，所以周蕾蕾真是要和他怎么样，他也不会拒绝，这才是男人式的担待。

　　从电梯里迈出来时，一阵香风扑面而来，紧接着一道柔软的身子扑入了李强的怀中。

　　李强的腰身自然而然的向后一缩，一声娇呼同时响起，他的双手再向前一探，恰恰那道身影向一侧倒来，他的双手直接扶住了她。

　　叶绪绪只觉胸前被一双强有力的大手扶住了，这让她生出几分异样的感觉，随后她抬头看来，当看到李强的身影时，她不由向后一跳，又跳出了电梯，同时喝了一声：“怎么又是你？”

　　李强此时因为想通了某些事情，心情极度放松，听到这话，他的脸色不由一冷道：“怎么又是你？”

　　叶绪绪杏眼一瞪，正想说什么时，电梯的门自动合了起来，李强伸手按开电梯门，大步迈了出去。

　　在错过叶绪绪的身子时，他停也没停，反而冷然丢下一句话：“反正我就是这么一个人，总是愿意帮助别人，你爱怎么想就怎么想吧，要想吵，我不伺候，要想打架，我可以奉陪，你看着办就好。”


第48章 假装情侣

　　晚饭时分，周蕾蕾依旧像是从前那样过来做了一顿饭，随后陪着李强吃了饭，又洗了碗，这才离开，但自始至终，她愣是啥也没说，就只是聊了一些家常之事，李强自然也不会直接去问人家这些事，毕竟在暗地里听别人说话并不是一件多么光彩的事情。

　　一直持续了几天都是这么个状态，李强倒是慢慢放下了这件事情。

　　周五下午，李强上完课后回到了宿舍，这一次周蕾蕾倒是过来晚了，快到晚饭时还没来，不过他也没有在意，只是坐在沙发上看起了书。

　　刚刚坐了一会儿，门外传来一阵的门铃音，李强一愣，心想周蕾蕾是有钥匙的，没道理会按门铃的。

　　念想的当下，他还是起身过去打开了门，蓝新雨俏生生的身影出现了他的眼前。

　　看到李强，蓝新雨的嘴角一扬，透出一抹青春逼人的气息道：“大叔，明天是星期六了，你可是答应过要陪我一起出游的，我过来通知你一声。”

　　李强皱了皱眉头，但他想了想，似乎还真是答应过她这么一档子事，于是他点头道：“那行，我知道了，你把相关信息发到我手机上就行了。”

　　说完他就要把门给关上，蓝新雨的身子却是向前一挤，自门缝中挤了过来，随后气鼓鼓地盯着他道：“人家过也过来了，你总得让人家进来坐坐吧？”

　　“事情不都说完了吗？”李强一脸的不解，就这么点事，还用得着坐下来说吗？

　　蓝新雨咬了咬牙，精致的眼眉扬了扬，透着一抹内媚式的性感，在她的脸上，一点也找不出来生气的影子，这就是一个心理极其强大的女生。

　　“大叔，我这不是想和你提前接触一下嘛！明天我们几个朋友约好了一起去海岛上玩的，全是一男一女的搭配，你可不能再像这样对人家冷如冰霜。”

　　蓝新雨晃了晃身子，双手背在了身后，一只左脚在地上微微画着圈，带着说不尽的妩媚，她那头长发自然而然的垂下，晶莹的皮肤透出一缕玉石般的质感。

　　李强心中没来由的一阵慌乱，只不过以他强大的控制力，直接将这抹慌乱给压了下去。

　　她穿着一件衬衫配一条半身裙，浅蓝色的白斑点衬衫透着几分微微的中性感，但穿在她的身上却是透着一种秀气逼人的味道，半身裙是竖条纹设计，腰间没有腰带，使得她多了几分的学生味。

　　她的腿上肉光致致，没有穿丝袜，此时穿着李强的一双拖鞋，愈发现出精致的小脚来，黑色的趾甲油随着她不断画圈，形成了一道黑色的圆弧，但那细巧精致的脚趾衬着晶莹般的肌肤，有种粉嫩的味道。

　　这绝对是一个真正的尤物，只可惜，平时她的这种媚态从来都不曾绽放，也唯有在李强的面前，她才会表现出这种种的小动作。

　　李强觉得眼前的女生让他越来越有种心慌慌的感触，以他现在的经验，隐约明白过来了，这就说明他对蓝新雨还是有些动心了，但李强依旧有着自己的底线，那就是绝不和小女生有什么牵扯，所以只能强行压下了那点想法。

　　“那行吧，明天我会配合你的。”李强应了一声，同时深深吸了口气，压下了一抹冲动，只不过他的脸色却是微微放松下来，这一点连他自己都没有查觉到，似乎和蓝新雨在一起，多了几分的轻快自在。

　　蓝新雨抬起头来，那头长发顺着丝滑的脸蛋滑落下来，打下了一道瀑布般的光影，接着她笑了起来，眉如丝，唇如花。

　　“大叔，那我们就坐下来聊聊吧，我和你说一说明天的安排，反正你答应了我要配合我的，那就不能反悔噢！”蓝新雨自顾自坐在了沙发上，接着伸手在身边拍了拍，眯着眼睛看着李强，眼睛笑得如同是月牙一般。

　　李强瞄了她一眼，接着一屁股坐到了她的身边，还故意挤了挤她的身子，继续冷着脸道：“看把你给得意的，要注意控制情绪，否则明天我就不去了，虽然说我答应了你，但这并不代表我就得听你的，惹得我不高兴，一样拍拍屁股走人。”

　　蓝新雨吐了吐粉嫩的小舌头，随即便坐直了身子，丝毫没有挪开小屁股的意思，贴得李强紧紧的，接着一本正经地应了声道：“是！一切都听大叔的。”

　　说完，她扑哧一声笑了出来，一对小虎牙在嘴角若隐若现，接着她用手捂住了嘴巴，轻声说道：“大叔，明天早上我们七点出发，加上你，一共是四男四女，我们包了一辆旅游大巴，到时候穿过东海市，直接到达江南省一处海边，在海边下车后，我们乘船过去，整个行程差不多是车行两个小时，船行一个小时，反正也不太远。

　　然后我们要带点换洗的衣物，晚上就住在岛上，那里没有旅馆、饭店，但却有一处天然的小湖，到时候洗澡和生火做饭就在那里进行了，这是一次纯粹的徒步之旅，我们都是自带帐篷之类的，而且岛上还有不少的动物出没，我们要注意保护自己的安全，这种事情，想想就挺有趣的，我还从来没有独自在野外生活过呢。”

　　李强听到这里，基本就明白了这是一场什么样的出游计划，这些闲得蛋疼的男男女女没有经历过野营，这才组织了一起去露营，只不过这种事情，想象永远比现实美好，到时候一定会发生许许多多不可预料的问题。

　　只不过他也没打算去提醒她，有些事情，不经历永远不知道其中的艰辛，这才是生活。

　　“我明白了，我的行李我会带好的，明天早上七点，我准时在校门口等你，你放心，到时候我肯定会保护你的，不过我有个建议，现在是夏天，你不妨带一瓶杀虫剂过去，岛上既然有小湖，那就会生出许多的蚊子来，还有，裤子尽量选择长裤，带束脚的那种，透气性越强越好。”李强简单地交待了几句，并没有在这个话题上深入下去。

　　蓝新雨应了一声，随后双手紧紧一握，贝齿咬着粉嫩的樱唇，期期艾艾道：“大叔，还有最重要的一点，明天你的角色是……我的男朋友。”

　　“嗯，我会配合你的……”李强点了点头，他巴不得蓝新雨早点离开，毕竟面对她时，他还是有点异样的感觉，但听到这里，他才觉得有点不对劲，这怎么就成了男朋友，不是应当仅仅是保护而已吗？

　　“丫头，这不行，这个角色不适合我。”李强冷着脸，轻轻摇了摇头。

　　蓝新雨嘟着嘴，扬眉道：“为什么不行？”

　　“我说不行就不行！”李强冷着脸喝道，随后他觉得这么说可能有点太过粗鲁，自从和郑紫莉在一起后，她已经纠正过他好几次了，他也学会了时不时反思一下，男人若是太过粗鲁可是不太讨人喜欢的。

　　下一刻，他的话锋一转：“我们两个之间年龄相差过大，已经有代沟了，而且我也已经有女朋友了，所以这事没得商量。”

　　蓝新雨的眼底掠过一抹轻松，在这一刻，她也感觉到了李强的变化，和第一次见面时相比，他现在要相对好说话一些，但此时此刻，她却是继续嘟着嘴，精致的脸容上透着些许幽怨道：“可是，我只是让你假装是我的男朋友，又没有说要和你怎么样，这都不行？”

　　“假装啊……”李强这才醒悟过来，不由伸手摸了摸下巴，只是脸容依旧冷酷。

　　就在这个当下，蓝新雨的眉梢一喜，李强没有马上拒绝，那就说明还有希望，所以她伸出双手，紧紧拉住了李强的大手，微微晃了晃道：“大叔，你可是答应过人家的，要配合人家一次，我知道你最重承诺，而且你说人家都是一对一对的，就我一个是假装的，这心里本来就不舒服，你就不能给人家点安慰吗？”

　　那两只小手透着几分的冰凉感，李强心中不免荡了荡，说起来，蓝新雨在他所认识的女人之中，姿色极是出众，也仅有郑紫莉能够稳胜她一筹，别的人都不及她，她这种风情若是推到十年之后，说不定就连郑紫莉也压不住她了。

　　“好了，我知道了，我答应你就是了，假装情侣，是这么个意思吧？”李强硬生生点了点头。

　　蓝新雨一声欢呼，随后身子向李强身上一斜，双手紧紧抱住了他的胳膊，头趁势靠在了他的肩头上。

　　李强的身子一直，他现在可不是没有经历过女人，自从上次和周蕾蕾的事情之后，他对女人也算是略有所知，所以感觉到两大团软糯的部位挤在了胳膊上，他的手不由微微一震，将蓝新雨给震开，末了直接拉远和她之间的距离，随后冷着脸道：“丫头，男女授受不亲，你不要拉拉扯扯的，这成何体统？”

　　蓝新雨的眉宇间透着满心的欢喜，就算是被李强拒绝了，也并没有影响到她的心情，她的身子一时之间因为失去了支点，径直扑倒在沙发上，但她却是借势一展腰肢，将少女玲珑的曲线完全呈现出来，有若一条美人鱼一般。

　　“大叔，你已经同意假扮我的男朋友了，那么我们总得演习一下吧？你说万一明天我抱你一下，你也来这么一出，谁都会看出来我们是假装的了，那和之前也没什么两样。”

　　蓝新雨抿着嘴，眼底带着一抹小小的狡黠，脸容笑得如同是狐狸似的。


第49章 武无第二

　　星期六，李强醒来的时候，依旧是早上五点半，这是他早就已经养成的生物钟，随后他在家里做了一番简单的运动，这才收拾了一下行李，全都装进了一个双肩包之中。

　　他的双肩包并不算太高，但容量却不小，和普通的野外露营包有所不同，多了许多零散的口袋，内里也更加宽敞，他并没有带帐篷，只是收拾了一些小巧的东西，像帐篷类的东西，蓝新雨这波人肯定都会带上的，他们所欠缺的应当只是细节而已。

　　收拾好了，李强背着包外出了，在踏出防盗门后，他先是看了一眼对面叶绪绪的房间门，随后便直接离开。

　　这个女老师现在对他应当是恨之入骨了，但他却没有一丁点要道歉的觉悟，只有他觉得自己真正做错的时候才会道歉，这也是他的原则之一。

　　在学校门口买了一个煎饼裹子，吃完之后是六点五十分，这时蓝新雨背着一个比她还高的包走了过来。

　　“呀，大叔，你已经到了？不过你的包怎么这么小啊，东西有没有带足啊？”蓝新雨俏生生唤了声，随后站到了李强的身边。

　　本来她还想跳几下的，但那个包实在是太大、太重，她基本上是跳不起来了，整个包的上端已经超过了她的头部，下端也挡住了她的屁股，这就好像是一只蜗牛背着重重的壳在走路一般。

　　李强脸色冷然，微微摇了摇头道：“包够用就成，背那么多东西干什么？”

　　“无知！当然有用了，你懂不懂野外生存啊？任何被我们忽视的细节都可能导致一些不必要的伤害，所以前期的准备是越充分越好。”一把男子的声音插了进来，带着太多的傲意，似乎是这方面的专家似的。

　　这是一名相当健硕的男子，身高倒不是太高，差不多一米七二左右，但身形有若一座塔般，带着厚重的感觉，只不过他的脸上却是带着飞扬的气息，这就是一名自信爆棚的男人，他也背着一个超大的背包。

　　蓝新雨扭头看去，随后对着李强解释道：“大叔，这是中文系的周子风，大三的学长。”

　　周子风盯着李强，脸色不善道：“野外生存，一定要多带一些东西，那里没水、没电、没WIFI，靠的就是这些工具，否则你就等着饿死吧。别以为年纪大就算是经历多，这种事情要靠亲身体会。”

　　李强淡淡看了他一眼，周子风的这种行为，摆明了就是在针对他，但他却是根本就没有搭理他的意思，在他看来，这种小屁孩装深沉、装老道，其实那才是真的狗屁不通，和这样的人计较，这绝不是李强的风格。

　　只是蓝新雨却是有点不高兴了，站到李强身边，伸手揽住了他的胳膊，随后瞪着周子风道：“周子风，说话客气点！这是我男朋友，还轮不到你来教训！哼，不就是有过几次野外露营的经验吗，那有什么了不起的？”

　　“吆，我的男朋友什么时候轮到你来教训了！”一把相当恣意的声音响起，紧接着一股浓烈的香味传来，这是标准的香水味，透着一种麝香的味道。

　　李强不由皱了皱眉头，这种香水的味道他十分熟悉，这就是香奈儿五号的味道，虽说他不识女人，但知识广博，什么都有所涉猎，这种香水一般是西方人使用的较多，而东方人使用则太过浓烈。

　　他这个人不反对女人用香水，但却不能太过，如若将身体本来的味道全部遮俺住了，那就不是女人了，如同蓝新雨这般，身体散出来的味道就是自然而然的味道，一点香水都没有用，这才是最让人觉得舒服的味道。

　　这也是李强并不十分排斥蓝新雨的原因，她做事情很有底线，不会无理取闹。

　　麝香味越来越近了，这把恣意的声音接着响起：“蓝新雨，别以为你长得漂亮就可以为所欲为，蓝公主只是那些荷尔蒙旺盛的男生们意淫出来的名号而已，轮姿色，我王紫柯可不会输给你。”

　　说话的女人身高和蓝新雨相仿，的确算得上是一名美女，她的身形修长，一头黑色的长发披在脑后，颇有几分清新的味道，只不过轮姿色她却是不及周蕾蕾，甚至不及张倩倩，更不用说是和蓝新雨相比了，这起码差了两筹，充其量算得上是清秀可人罢了。

　　而且她的身材着实太过平整，虽说腿长腰细，但臀和胸一样也细，最令人不爽的是她脸上挂着一种高高在上的神态，就好像是别人欠了她多少钱似的。

　　她穿着一条黑色的热裤，露出长长的细腿，上身是一件宽松的T恤，身上并没有背包，就只是拎着一个小巧的女包，看起来有若去度假似的。

　　相比起来，蓝新雨完全是听了李强的建议，下身是一条长裤，上身穿着紧身T恤配一件浅蓝色的防紫外线风衣，完全是一副野营的打扮。

　　听到女人的这番话，蓝新雨的眼睛微微眯了起来，泛起月牙般的味道，同时展了展腰道：“王紫柯，自古以来，文无第一，武无第二，这姿色就好比是文，咱们没法比，毕竟情人眼里出西施，谁也不好说谁更出众，但这身材就好比是武，你说我一个习武之人，和你这种手无缚鸡之力的人去比，还有什么可比性吗？”

　　王紫柯的脸色顿时就变了，她的目光带着一抹阴狠，直接盯着蓝新雨，随后咬着牙娇喝道：“女人只要经历过的男人多了，自然而然就会鼓起来，我这才刚刚开始，不比你那么经验老道。”

　　蓝新雨还是没有生气，只是漫不经心地叹了声道：“要是比纯的话，依照爱因斯坦的相对论，你和潘金莲比那肯定是你赢，这种事情，讲究的就是口碑，我再怎么解释也是没用。”

　　说到这里，她直接就停住了，并没有继续往下说下去，有些事情，靠的就是流传度，说得再多也是无用。

　　其实蓝新雨本来不是这样斤斤计较的人，但今天李强在场，她不想在他的面前失了面子，这才反唇相讥，依着她平时的个性，这种事情她只会鄙视地看王紫柯一眼，然后就转身离开了。

　　王紫柯的脸色越来越不好看了，她是大一新生，但刚刚开学就换了几个男朋友了，现在的男朋友就是中文系的周子风，而且她从来就不是一个有什么底线的女生，在东海大学的口碑并不是太好。

　　“周子风，咱们走，不和这种女人在一起！”王紫柯喝了一声，双手握得紧紧的。

　　就在这时，一辆大巴士慢慢停在了学校门口处，这时学校里又走出来四名学生，两男两女，那两名男生李强还都认识，都是他班上的学生。

　　其中一人赫然是班长罗子川，长得瘦瘦小小的男生，戴着一副大大的眼镜，另一人则是唐猛，长得高高大大的，棱角分明，个性敦厚，和罗子川是极要好的朋友，这两人和蓝新雨一样，都是物理系的学生。

　　而那两名女生，一人叫刘晓华，大一艺术系的学生，长得并不是很漂亮，圆圆的脸蛋，剪着齐流海，一头中发，透着几分活泼感，说话倒是斯斯文文，颇有几分的和气。

　　另一名女生叫曾诗怡，像是个小辣椒似的，大一外语系小语种专业的新生，一米六六，长相清纯，姿色相当出众，仅仅弱于蓝新雨一筹，只不过她的头发却是染成了黄红相间的颜色，还特意整了个奇怪的造型，就像是从稻草堆里钻出来似的，乱蓬蓬的一大片，看那形状有些像是蒲公英。

　　而且她的气质相当不俗，带着一种惊人的清纯感，却偏偏因为这种造型而让人不忍直视，这就是典型的在玩叛逆的女生，宁可自毁形象也不走正常路。

　　“老师，您也来啦？”罗子川和唐猛走到李强的面前，郑重弯了弯腰，表示出了对他的极大尊重，而且他们并没有加上李强的姓，显然是把他当成了生命中最重要的师长了，这自然是因为李强极其震撼的教学方式。

　　在说话的时候，两人表现得相当兴奋，同时他们不着痕迹地瞄了蓝新雨一眼，眼神中透着此许的暧昧。

　　曾诗怡和刘晓华悄悄看了李强一眼，目光中含着几分的好奇，以李强敏锐的感应，不由扭头看去，刘晓华迅速低下了头，但曾诗怡却是不由挺了挺胸，不服气般地撅着嘴瞪了他一眼。

　　她的胸前倒是初见轮廓，但却并不是很明显，只是臀形却微微有了少女的气息。

　　这些人的穿着都很休闲，没有一个像是蓝新雨这般全副武装，基本上就相当于去度假似的，好在他们还装上了运动鞋，有的人还戴着一顶帽子。

　　李强倒是穿着一条大短裤，脚上是一双轻便运动鞋，上身倒是在短袖衫之外罩了一件黑色的风衣，头顶戴了一顶黑色的高尔夫帽，看起来越发冷酷了。

　　“既然人都到齐了，那我们就出发吧。”罗子川挥了挥手，虽说他长得最是瘦小，但却是整个团队的副领队，领队就是那个自信爆棚的周子风。

　　李强看着几人背着硕大的双肩包向大巴车上走去，不由皱了皱眉头，这些大包的确可以装下更多的东西，甚至连帐篷都有，但这并不代表着他们就适合野外生存。

　　整个队伍中就只有王紫柯没有带任何的工具，显然她是和周子风绑在一起了。

　　几人上了车，分成小团伙坐了下来，这辆车可以容纳四十多个人，坐八个人倒是显得空荡荡的。

　　周子风和王紫柯坐在了最前面，曾诗诗、刘晓华和罗子川、唐猛坐在中间，李强则是和蓝新雨坐在最后面。

　　“丫头，你们就这么几个人，为什么要弄这么大一辆车啊？”李强冷然问道，带着几分的不解。

　　“坐着舒服啊！而且小车也就比大车便宜了几百块钱，相差不多的。”蓝新雨将大大的背包放在了一侧，慢慢贴到了李强的身边坐下，头微微靠在他的肩头上。


第50章 找麻烦

　　李强感觉到一种女人独有的气息扑面而来，甚至他的胳膊被深深的包围住了，但他却并没有表现出任何的异样来，依旧冷酷。

　　在他看来，答应了蓝新雨的事情，自然就不可能反悔，只不过他没有注意到的是，除了周子风是和王紫柯是坐在一起的，罗子川却是和唐猛坐一起，而刘晓华则是和曾诗怡坐在一起，这怎么看都不像是两对情侣。

　　“大叔，你以前有过野营的经历吗？”蓝新雨的头部调整了一个极其舒服的姿势，和李强贴合得更加紧密，随后眯着眼睛，颇有几分陶醉道。

　　李强扬了扬眉毛，怔怔想了想，这才淡淡说道：“严格说起来，我以前基本上就没怎么正常睡过觉，大多数时间都是在野外过夜，就算是在城市里生活，也都是在各种各样的地方，楼梯上、天台上、房顶，你觉得这算不算是有经历？”

　　“大叔，那可真是苦了你了，你怎么就像是没人管的孩子呀？”蓝新雨睁开眼睛，诧异地看着李强，目光中透着几分的关切，只不过她的双手始终紧紧抱着他的胳膊，一直没有松开。

　　李强的脸色一黑，冷着脸道：“那就是我的工作，而且那样的生活其实也挺有趣的，没有你想象中的那么苦，依我看，你们这一次，倒真是要吃苦了，还好你穿得比较多。”

　　“大叔，那你为什么穿这么少啊？还有，你以前是地质勘探员吗？”蓝新雨好奇地盯着李强问道。

　　“我和你们不同，我有着丰富的经验，所以能够保护自己，在野外，其实最危险的东西，并不是那些猛兽，而是那些毒虫飞蚁之类的，它们可没本事落在我的身上，所以我没什么可担心的。至于我以前的工作，我就是个清道夫，做一些收拾垃圾之类的事情。”

　　李强静静说道，对于他来说，难得有这般清静的时候，坐在大巴上，看着窗外的风景，身边有位青春靓丽的少女，胳膊上是软绵绵的一大片，这样的感觉，恍如隔世。

　　蓝新雨应了一声，嘴角一翘，脸上随之浮起一抹微微的满足感，对于李强，她最开始就是纯粹的争强好胜，不忿他向她嘴里塞纸包，不忿他看不上她，不忿他在郑紫莉的面前让她下不了台，但随着其后一次次的接触，一次次的吃瘪，她反而淡下了那种争强好胜的心思，对他越来越好奇了。

　　这种好奇让她渐渐在接近他的身边时，总是感觉到一种说不出来的安全感，甚至她也习惯了他的霸气，习惯了他那种大男子主义，当习惯渐渐无法摆脱时，那就变成了喜欢。

　　所以她才会动了这样的小心思，就算是能够抱着李强的胳膊，她就觉得无比的满足。

　　前方的王紫柯和周子风一路上不断说着话，时不时还把头从座位之间的过道中探出来，偷偷向后看，只是李强和蓝新雨坐在后排靠窗户的边上，自过道中是看不到的，除非是有人站起来看。

　　就这样静静过了半个小时，蓝新雨渐渐睡着了，她睡着时的样子很媚，长长的睫毛在晶莹的皮肤上一动一动的，投下了一道淡淡的阴影，仔细看去，她的五官精致到了极尽的状态，仿若精雕细琢的瓷器一般。

　　李强的心中泛起一抹微微的恍惚感，本来他特别不喜欢被女人这样搂抱着，那让他觉得浑身不自在，但现在他竟然并没有太过排斥，反而有种悠然自得的感触。

　　整个车内所有的交谈音都没有逃过他的耳朵，周子风和王紫柯一路上都在说着李强和蓝新雨的不是，语言相当恶毒，而罗子川、唐猛、曾诗怡和刘晓华四人则是谈论着这次旅行的计划，间或聊一些生活中的琐事，那就是真在聊天。

　　车子驶出了东海市，沿着海边驶上了东海大桥，这座大桥雄伟壮观，自车上看出去风景很美。

　　就在这时，罗子川吆喝了一声：“我这里有牛肉干，谁要吃？”

　　蓝新雨缓缓睁开眼睛，用手背揉了揉眼眉，先是抬眉看了李强一眼，笑脸盈盈，眼睛再一次变成了月牙状，随后她轻声道：“大叔，我也有带牛肉干，你要吃吗？”

　　李强摇了摇头，他不是一个喜欢吃零食的人，一般来说，一日三餐只要正常就可以了。

　　周子风这时倒是站起身来拍了拍手道：“这一路上实在是太枯燥了，还有一个半小时的车程，要不我们找点乐子吧？”

　　曾诗怡直接响应了起来：“好啊，好啊……”

　　唐猛也点了点头道：“那我们玩点什么？打牌、掷色子？”

　　“那些游戏实在是太过稀松平常，我们玩点刺激的，扔飞镖怎么样？”周子风摇了摇头，言语间透着些许的不屑，他所表现出来的气势依旧强大。

　　“扔飞镖？”所有人互相看了一眼，在车内扔飞镖，这似乎难度挺高的。

　　“对，我带了飞镖盘来，我们一共八个人，两两一组，一共比三次，赢的组可以让输的组做一件事情，无论是什么事情，都不能拒绝，怎么样，有没有胆子玩？”周子风仰着头，目光在李强的脸上掠过，显然这一次他就是针对李强的。

　　唐猛和罗子川似乎也看出了周子风的意图，两人犹豫了一下，但这时曾诗怡却是直接应了声道：“好啊！那我们现在就开始吧。”

　　蓝新雨抱住李强的胳膊一紧，似乎是不想让他应承，但李强却是扭头看了她一眼，目光中带着一种平静冷酷，但却内藏几分的坚定之意，这让她不由微微松了松胳膊。

　　李强的嘴角一扬，冷酷之中浮起一抹讥笑道：“好，就这么办。”

　　本来他是真不想答应这种无聊的举动，毕竟这就不是他的风格，但这个周子风和王紫柯太过张扬，这一路上一直在琢磨着怎么对付他和蓝新雨，这一点是他所不能容忍的，他没有直接将他们弄死，已经算是给蓝新雨面子了，毕竟这次出游是几个人一起琢磨出来的，他就是顺带着来的。

　　周子风将飞镖盘取出来，放在了后排座位的中间处，随后在大巴最前方的座位前划了一道白线，差不多相隔六米左近。

　　“我先来，两人一组，每人扔五次，然后按照两人的成绩来算总分，中间红心是五十分，接下来是三十分、二十分、十分和零分，总分高的人就算赢。”周子风对着几人说道，而飞镖盘上的区域内也都标明了相应的分数。

　　说完之后，周子风手持飞镖，直接就扔了出去，飞镖落下时落在了十分区，但这并不是说他的成绩不好，毕竟大巴士在行驶过程中，并不是那么的平稳，而是会不断抖上几下，这些因素都会影响到飞镖落点的准确度。

　　若是在地面上，相信周子风的分数会很高，所以就算是扔了十分，周子风一点也不气馁，反而相当平静的又扔了四次，后面又拿了一个十分，三个二十分。

　　在他扔完之后，王紫柯站了起来，她先是挑衅式的看了蓝新雨一眼，随后伸手抓住了飞镖，她的手指甲上戴着假指甲，炫彩的图案，长约一公分，看起来有若妖精似的。

　　站在那道线后，王紫柯接过周子风从飞镖盘上收回来的飞镖，眼神微微一眯，甩手就扔了一支出去。

　　在她扔出去的一刹那，李强愣了一下，这个女人在扔飞镖时的气势，透着一种一往无前的犀利感，这是一名射手的气势，虽然还算不上是高手，但至少在这几人之中，她应当是最厉害的了。

　　果然，王紫柯没有任何的犹豫，接连着扔了五支飞镖出去，都落在了三十分的区域内。

　　这就相当于她和周子风加起来得了二百三十分，要知道像她这么稳定的表现，平时在地面上的成绩应当会更好。

　　虽然说扔飞镖不是属于那种技术性极强的技巧，但像是王紫柯这种精于此道的人却也是不多，看起来她在这上面花了挺多的心思。

　　曾诗怡大呼小叫起来：“哇，紫柯真是厉害，比周子风都强，我先来，我一定要超过你的分数。”

　　说话的当下，她接过周子风自镖盘上取下来的飞镖，直接就扔了出去。

　　第一支飞镖落在了盘面外，曾诗怡一愣，随后不信邪般将余下的四支飞镖一一扔了出去，但却没有一支是落在飞镖盘上。

　　刘晓华这时站了出来，她扔的结果也是一样，两个人加起来得了个零分。这让曾诗怡和刘晓华的脸色有些不太好看。

　　李强心中却是泛起一抹疑惑，两个女人一组，这似乎和蓝新雨说得有些出入啊，但此时此刻，他却是不会多问什么。

　　“紫柯，我们输了，你说吧，让我们干什么？”曾诗怡甩了甩蒲公英头，颇有些郁闷地说道。

　　“没事，一会儿等停车后，你给我和周子风一人买一瓶水就好了。”王紫柯大度地说道，只不过她在看向曾诗怡时，眼底深处带着几分的敬畏。

　　曾诗怡欢呼了一声，这时罗子川和唐猛互相看了一眼，罗子川直接站了出来，先是看了李强一眼，李强对着他点了点头，冷酷道：“你和唐猛都已经跟着我上过一课了，记住我曾经告诉过你们的要领，这和射击的原理都是相通的。”

　　罗子川点了点头，深吸一口气，紧紧盯着飞镖盘，甩手就扔了一支飞镖出去，他在扔飞镖时，也透着一种射手般的气势。

　　飞镖落在了三十分区域，罗子川二话没说，把四支飞镖接连着扔了出去，除了有一支落在了二十分区，其余的都落在了三十分区，总共得了一百四十分。

　　唐猛高大的身形迈了出来，眯着眼睛看了看飞镖盘，用力向前扔了一支飞镖。

　　他的力量极其猛烈，飞镖呈直线向前落去，落点赫然是二十分区域。虽然说他并不具备射手的气势，但却是用力量弥补了一番，力量大到某种程度，自然是可以借此纠正飞镖的准度。

　　接着他把飞镖都扔了出去，最终得了五个二十分，这样一来他和罗子川加起来就得了二百四十分，超越了王紫柯和周子风。

　　周子风看着罗子川，脸色平静道：“子川，你赢了，说吧，想让我和紫柯做什么？”

　　罗子川犹豫了一下，先是看了李强一眼，接着微微摇了摇头道：“容我先想想，不如等让老师比完最后一场再说吧。”

　　李强心中一顿，罗子川的这番说话，明显就是为了帮他，万一他输在了周子风手上，他正好可以借此化解这段恩怨，这让他冷酷的心中浮起一抹微微的感动。


第51章 一记耳光

　　周子风和王紫柯深深看了罗子川一眼，显然他们也看出了罗子川的心思，随后周子风盯着罗子川，带着一种强大的气势道：“子川，重感情固然是件好事，但有时候却会为此给自己带来麻烦，我劝你还是多想想吧，不如就此换一个条件，我和紫柯一定会帮你和唐猛完成，就比如说五十万现金？”

　　罗子川一愣，随后挺了挺单薄的小身板，盯着周子风，一脸鄙视道：“周子风，我也告诉你，我还不会为了区区五十万就做出违背良心的事情，老师是我最尊重的人，这也是我打心眼里认可的一位老师，我帮他除了是因为感情，更多的原因，我是觉得他值得我尊重，而你，还不配做老师的对手。”

　　周子风哼了声，向前迈了一步，双手握得紧紧的，就在这时，唐猛也站了出来，高大的身形俯视着周子风，鼻腔中散出一抹不屑的冷哼音，接着喝道：“周子风，就凭你也敢和老师叫板？”

　　李强这时向前迈一步，伸手拍了拍罗子川和唐猛的肩头，这才对着周子风努了努嘴，冷酷道：“周子风，你也不要那么多废话了，真是无知，我这要不是看在小蓝的面子上，早就弄死你了，小样，还敢和我斗！”

　　周子风的脸色变得很难看，但他看了看眼前的三个人，只能哼了一声，嘴角一扬道：“希望你的身手和你的口气一样强。”

　　蓝新雨轻轻拉了拉李强的衣服，接着翘起双脚，俯在他的耳边低声说道：“大叔，要不让我先来吧，这样你也好有个准备，万一我不行，你就要想办法收场了。”

　　“放心吧，既然我接下了这个事，那就有绝对的把握赢过他们，稍微有点身手就不知道天高地厚了，和我斗，小样，整不死他。”李强低声回了一句，声音中透着一抹强大的自信。

　　蓝新雨这才微微笑了笑，眼睛笑成了月牙状，倒是完全放松了下来，接着她伸手拉了拉李强的大手道：“放心吧，大叔，我也不是那种软柿子，随他们揉捏，怎么说我也跟着你学过，每天你还给我开小灶，怎么样我也能拿点分数的。”

　　李强伸手揉了揉她的头发，冷酷如岩石的脸容渐渐放缓，随后对她甩了甩下巴，并对着她竖起了大拇指，这个动作自然而然就做了出来，这是他以前在执行任务时经常做的手势，这一刻做出来，倒是不拿着蓝新雨当外人了。

　　蓝新雨更是笑脸如花，随后重重点了点头，转身站到了白线后面，伸手接过罗子川递过来的五支飞镖。

　　深深吸了口气，蓝新雨试探性地比划了几次，这才把第一支飞镖丢了出去。

　　飞镖落在了盘面上，声音相当清脆，竟然拿到了二十分，这显示出这些天她跟着李强倒真是没有白练过。

　　这第一下顿时让蓝新雨有了些信心，她越来越放松了，不间断地扔出去余下的四支飞镖，只不过除了第一支之外，余下的四支仅仅拿下了十分，她一共得了六十分，这还是因为她的情绪过于紧张造成的。

　　而周子风和王紫柯一共拿了二百三十分，李强要想超过他们那就必须拿到一百七十分以上，这可是需要至少两个五十分，也就是两次命中红心，其中的难度可想而知。

　　蓝新雨瞄了李强一眼，眼底泛着几分的不好意思，更是隐隐间透着些许的内疚，接着她转身将镖盘上的飞镖取了下来，慢慢递到了李强的身前。

　　李强再次伸手揉了揉她的头顶，那头发丝入手柔滑，带着少女式的弹性与光泽，相当舒服，随后他接过飞镖，并努力对着蓝新雨笑了笑道：“到我后面站着去，看我怎么赢他们，你已经给我减轻了不少的压力，这种乌合之众，我还真是不放在眼里。”

　　只可惜，因为他就不会笑，所以笑起来的时候，脸上的表情很是古怪，依旧像是在做鬼脸似的，倒是有些哭笑不得的感触。

　　蓝新雨却是明白了他的意思，微微应了一声，移步到李强的身后，直愣愣看着他的背影，只是眼底却是带着几分的感动，更是有一抹独属于她的自信洋溢其中。

　　李强站在白线后面，看了周子风和王紫柯一眼，两人用轻松的目光看着他，显然他们已经认定李强不可能赢了，在行驶的车上扔飞镖要想拿到五十分，那种难度可想而知。

　　看着两人隐隐间透出的得意，李强的脸上没有任何的变化，甚至都没有看向镖盘，直接就丢了一支飞镖出去。

　　飞镖径直落在了镖盘的红心上，分毫不差，一下子就得了五十分。

　　周子风和王紫柯盯着李强，一脸的难以致信，这种手法与眼力，那绝对是大师级别的。

　　罗子川和唐猛则是互相看了一眼，神情微微放松下来，两人更是隐隐间透出几分的兴奋来，李强的这种表现，无疑再一次证明了他的强大。

　　曾诗怡却是直接跳了起来：“耶！好厉害啊，这真是大师水准啊。”

　　蓝新雨双手握成了小拳头，放在胸口处，一脸惊讶地盯着李强，在放下双手时，她却是又挥了挥小拳头，以示心中的放松感。

　　此时此刻，李强并没有受到身边这些因素的影响，接着将手中的四支飞镖扔了出去，而且更为夸张的是，他一次性将四支飞镖全部扔了出去。

　　四支飞镖在空中以肉眼不可见的速度组成了一个奇妙的图案，飞行速度等同，这完全体现出了李强惊人的操控性与技巧，这才是真正射击大师的水准。

　　飞镖落在了镖盘上，甚至只是传来一声脆响，四支飞镖恰恰围在了红心四周，呈现出一个完美的图案来。

　　大巴车上顿时静了静，所有人都直愣愣盯着远处的飞镖盘，谁也想不到李强的随手一扔会造成这样的结果。

　　蓝新雨一声欢呼，直接跳了起来，随后冲到了李强的身后，拉着他的胳膊上下跳了起来：“大叔，你赢咧！真是太厉害了！”

　　蒲公英头曾诗怡也是一脸的惊叹，喃喃叹道：“哇！真是太猛了，这才是真正的高手，不行，我一定要拜师，这一手飞镖绝技，太酷了！”

　　“老师果然是真正的高手，不仅枪玩得那么好，就连扔飞镖也是这么猛，我一定要好好跟着老师混。”罗子川喃喃说道，眉宇间透着一抹兴奋。

　　唐猛认真点了点头，神色一片坚定，而刘晓华却是偷偷瞄了唐猛一眼，复又垂下头，却是根本就没有对李强这么漂亮的一手有任何的反应。

　　周子风和王紫柯脸色一片铁青，紧紧盯着飞镖盘，甚至周子风脸上的青筋不断跳着，末了他喃喃自语：“不可能，不可能……怎么可能会是这样呢？不对，他一定是作弊了，我得去看看。”

　　说话的时候，他那种强大的自信感渐渐淡去，这一刻气势也弱了下来。

　　王紫柯紧紧盯着李强，神色中藏着几分的阴冷，但因为李强赢了，她的眼底深处不免浮起一抹慌乱。

　　周子风大步走向飞镖盘，李强斜着眼看了他一眼，冷着脸喝道：“周子风，要是输不起的话就不要玩，这些东西可都是你拿出来的，难不成你存心就是想让我赢？”

　　“好，既然你赢了，那有什么条件尽管提出来。”周子风停住了脚步，到这时他才醒悟过来，这件事是他提出来的，东西也是他准备好的，输了就是输了，的确是没有任何的理由来质疑此事。

　　“小样，跟我斗！”李强哼了一声，眼角藏着几分的冷厉，随后盯着周子风道：“在以后的行程中，我说什么你就照做什么，老老实实的待着，别再给我添堵，否则我就弄死你。”

　　周子风咬了咬牙，喉咙间散出一缕低低的咆哮，浑身的肌肉收紧，看样子是想动手了，而王紫柯也是咬着牙，铁青着脸，恶狠狠瞪着李强。

　　李强的眼睛眯了眯，如刀锋般盯着两人，冷森森道：“怎么，还想着动手试试看？”

　　“你弄得死谁啊？光天化日之下，你以为这是乱世啊，你想杀谁就杀谁？真是可笑。”王紫柯哼了一声，声音尖锐地说道，语气中不免带着一抹不屑。

　　李强二话没说，伸手在腰间一摸，手里直接握住了一把沙漠之鹰，随后他举起枪，直接抵在了王紫柯的脑门上，淡淡道：“我这个人最受不得别人的相激，既然你想尝试一下，那就试一下好了，看看是你的脑袋硬还是我的子弹硬。”

　　罗子川、唐猛和蓝新雨的脸色一变，他们自是知道李强的个性，他手里拿着的绝不会是假枪，但罗子川和唐猛却是不方便劝说李强，在这个时候，恐怕李强不会听别人的说话，所以他们把目光同时投向了蓝新雨。

　　蓝新雨这时向前迈了一步，展臂将李强握枪的手抱在了怀里，挺拔的胸脯用力挤着他的胳膊道：“大叔，算了，不要和这种无知的人一般见识，反正咱们赢了，接下来的行程他们就得听咱们的。”

　　王紫柯的嘴角一扬，刚才李强举枪的时候，她的心中还隐有几分的紧张，但现在看来，李强那只不过是硬撑着而已，那支枪肯定不是什么真枪。

　　想到这里，她的嘴角泛起一抹冷笑，正想着说点什么打击他一番，恰恰就在此时，李强的另外一只手直接举了起来，甩手就是一记耳光，疾如闪电。


第52章 满足

　　这一记耳光的声音很是清脆，而且力量很猛，王紫柯的身体直接就被拍飞了出去，落地时恰恰落在两排座位的中间过道上，一时之间她昏迷了过去，雪白的皮肤上留下了重重的指印，嘴角还渗出了丝丝血迹，那是牙床被撞伤了。

　　“死罪可免，活罪难逃。”李强冷哼了一声，接着扭头看向周子风道：“好好管教自己的女人，要是再这么没轻没重，我连你一起弄死。”

　　周子风这一次却是没敢再说什么，额角上尽是密密麻麻的汗珠，随后他扶起王紫柯，慢慢坐回了前排座位间。

　　李强伸手将枪收了起来，拉着蓝新雨又坐了回去，罗子川、唐猛、曾诗怡和刘晓华也坐回了老位置，车内一时之间安静了下来，整个过程中，大巴照旧在行驶，司机愣是没敢过来凑热闹。

　　前排座位间，王紫柯依旧没有醒转过来，周子风用力咬着牙，随后摸出王紫柯的手机发了一条短信出去，短信的内容并不长：紫柯被人打得昏迷不醒，打人者李强，东海大学老师，明天下午三点我们返回东海大学，希望您能处理此事。

　　发完短信，他平复了一下心绪，只不过眼底慢慢浮起一抹狰狞之意，心里却是念道：“李强，别以为你是老师就有什么了不起的，我一样能搞死你，还有蓝新雨，任何男人你都看不眼，却偏偏看上了李强，这一次连你一起整，我让你高傲，让你从来不正眼看我，就让我看看你跪在我的面前求我时的样子是多么的恶心。”

　　这就是一个心理极度变态的人，他是在接待新生时认识蓝新雨的，当时惊为天人，只不过蓝新雨却是没有正眼看过他，其后他隐隐表达了几次好感，但都被无视了，他这才对蓝新雨怀恨在心。

　　但后来周子风却还是和蓝新雨成了朋友，在学校中，他学习优异，身为学生会的领袖，人缘向来不错，这一次野营计划，就是他提出来的，而罗子川几人也是一拍即合，蓝新雨从未经历过这样的旅行，自然是应承了下来。

　　本来周子风想借这一次出游在蓝新雨面前好好表现一番，就算是蓝新雨还不理他，他也可以退而求其次，去打动曾诗怡，那个非主流女生也是他的目标之一，这就是他此行的计划。

　　他和王紫柯之间的关系，说到底，只是互相利用罢了，他需要一个漂亮的女友来找回自信，王紫柯长相不俗，家境更是殷实，自然是极好的人选。

　　而王紫柯则需要一个优秀的男友来炫耀，学生会的领袖，学习成绩拔尖，长相英武，这样的男生无疑会给她加分不少，实际上两人之间的关系并没有想象中的那么稳固，只是相互利用罢了，而且两人之间的关系向来是以王紫柯为主导，这更加导致了周子风内心深处的不满。

　　后排座位间，蓝新雨一脸微笑地靠在李强的肩头处，轻声说道：“大叔，没想到你的飞镖手法真是厉害，回头你一定要教教我。”

　　“放心吧，只要你好好听课，我在社会实践课上都会讲到相关的知识，下周就开始讲匕首的使用方法了，接下去还有飞刀、野外生存之类的技巧，虽然说你们可能一辈子都用不上，但技多不压人，万一有一天，你们碰上了绝境，那就可以救你们的命了。”

　　李强点了点头道，随后他的眉头一皱道：“对了，丫头，你说曾诗怡、刘晓华和唐猛、罗子川是两对情侣？”

　　“噢……那个，什么，他们暂时还不是……这不是想通过这次出游来改善彼此的关系嘛，你是知道的，有时候，当追求一个人没有结果的时候，那就得另辟蹊径，而旅行是最好的方式，刘晓华喜欢唐猛，这才愿意跟着过来的。”

　　蓝新雨眯着眼睛，眼底浮起狐狸般的狡黠，只是说话时却是相当自信，带着一种过来者的姿态。

　　李强狐疑地想了想，随后轻轻念了几句：“旅行是一种追求伴侣的最好方式？丫头，我怎么觉得有点不对劲啊，你不会也是想借着旅行和我干点什么吧？”

　　“没有啦，大叔，你不要多想，我就是缺个极富安全感的男伴罢了，你说我在学校里，追求者那可是不少的，但你说我能和那些人一起出行吗？那些人一个个都是别有用心，就像那个周子风似的，一看就不是什么好人。”蓝新雨低眉顺眼地说道，边说边撅起了嘴，带着几分小小的委屈。

　　李强仔细想了想，追求蓝新雨的男生中，那个牛小北算一个，但的确是相当不靠谱，和那样的人出行，很危险，牛小北甚至还不如周子风。

　　这让他不由点了点头道：“你说得对，不过既然来的人也不都是情侣，那我们也不用假装情侣了，你不要再这样骚扰我了。”

　　说这番话的时候，李强冷着脸，只不过蓝新雨现在已经摸透了他的脾气，他这个人看似冷酷强大，实则很讲道理，他的不讲理只是建立在你先不讲理的前提下，只要你不讲理，他就可以比你更不讲理。

　　“大叔，可是我们已经这样了，你要是不再让我靠下去，人家肯定以为我们之间闹别扭了，甚至以为我可能被你甩了呢，这样我不是太可怜了吗？”

　　蓝新雨楚楚可怜道，眉宇间带着一种她身上独有的媚意，说完之后她的声音转低，带着几分的娇羞：“大叔，其实这一次出来，人家就是想借你的名头用一用的，要是你假装了人家的男朋友，那么在回去之后，那些追求我的男生就会死心一大批，这样一来我也可以不必天天忍受那些骚扰了。

　　你是知道的，我这个人虽然爱玩，但更爱学习，有那些谈情说爱的时间，不如花在学习上，这样一来也可以提高一下自身修养，甚至可以提高一下自己的身手，这总比和那些小屁孩在一起浪费时间来得好吧？”

　　李强大是欣慰地点了点头道：“丫头，你这话我爱听，你别看你们现在谈情说爱挺美好的，但那都没用，真正的婚姻，从来都是从结婚开始的，先结婚后恋爱，这才是正经事，你能想着好好学习，我很高兴，这说明你成熟了，这个忙，我是得帮，你就继续靠在我身上吧。”

　　说这番话的时候，他也没觉得不正常，这纯粹是依靠他那点浅薄的经验总结出来的男女关系，甚至可以说，他在男女之间的阅历上，还不如蓝新雨，这也是他被蓝新雨忽悠成功的原因。

　　蓝新雨微微应了声，鼻音散出几分的慵懒，却是带着少女娇嫩的味道，靠在李强肩头上的那一刻，她的嘴角扬起一抹弧度，粉嫩的脸上带着几分的痴迷，白里透红的脸蛋在李强的肩头微微擦了几下，满满的都是满足之意。

　　李强靠在座位间，扭头看了一眼蓝新雨的发丝，眼神内难得浮现出一抹认同感，他现在对蓝新雨总算是有了几分的认可，他的脾气，只能是顺着来，只要你和他有相同的看法，他就会愿意慢慢和你接触。

　　一个蒲公英头摇晃着身子慢慢出现在李强的身前，随后一屁股坐在他前面一排的座位间，和座位呈九十度角，末了曾诗怡把脸凑到了李强的身前，微微笑着道：“那个……老李，能不能和你商量个事？”

　　“你说吧，既然你是小蓝的朋友，那我总会给你面子。”李强点了点头，一点也没有觉得有什么不自在的地方。

　　曾诗怡再笑了笑道：“好，那我就直说了，我想拜你为师，跟着你学那一手飞镖绝技，那真是太酷了，我喜欢，要是学到这么一手，到时候我在我那些小伙伴面前一亮，那还不把他们都惊呆了！”

　　李强冷着脸道：“你要是有兴趣，那就报我的班吧，我每周有五堂课，教的是社会实践课，会讲到这方面的知识。”

　　“老李，可是我想私底下和你学，你那个班，每个班只收一百五十六个人，就算是每天一节课，也才能收七百八十个人，我们东海大学单是大一新生就超过一万名了，这远远不够啊！本来我是想报你的班，但现在根本就报不进去了，所以我这不是才私底下请你帮忙吗？你给我这个面子，我一定会报答你的。”

　　曾诗怡甩了甩头发，那个蓬松的蒲公英头荡起一圈圈的波动，就好像是要被风吹起来似的。

　　蓝新雨睁开眼睛，饶有兴趣地看了曾诗怡一眼，但却是很识趣的没有说话，她只是把下巴搁在李强的肩头处，想听听他会怎么回答。

　　李强相当干脆地应了声道：“那你就明年再来报我的班吧，我会和刘主任打个招呼，提前给你留个名额，今年既然满员了，那我也没办法。”

　　“老李，那可不行，明年的话，新雨就已经成高手了，我这还在原地踏步呢，你要是愿意教我，我送你辆路虎揽胜极光怎么样？不满意的话，给你辆宝马X5，这总可以了吧？”

　　曾诗怡挺着腰，大大咧咧说道。

　　李强皱了皱眉头，脸色渐渐冷了下来，当然了，他的脸本来就挺冷的，再冷也还是那个样。

　　“第一，我没兴趣和你进行交易，第二，我不喜欢你顶着个蒲公英头在我的面前晃荡，这让我很想吹上几口，第三，你要是真想学，你也可以成为小蓝的学生，第四，你从现在开始可以闭嘴了，不要再和我说话。”

　　李强盯着她的头发，越来越有种想抓一把吹走的欲望，这样叛逆的女生，他着实不想和她多说话。


第53章 为了欢喜

　　曾诗怡用力跺了跺脚，小拳头握得紧紧的，接着再用力一甩那个大大的蒲公英头，哼了声道：“老李，你这就是不给我面子了？”

　　李强的眼神一缩，微微盯着她，嘴角一扬，这让蓝新雨迅速站起身来拉了曾诗怡一把，通常李强表露出这个表情，那就是要发火了，而他一旦发火，后果就会很严重。

　　“诗怡，你怎么说话的？以后你就跟着我学吧，大叔这个人向来是很讲道理的，你不要这么无理取闹好不好？”蓝新雨背对着李强，一边说着一边对着曾诗怡努了努嘴，她可不想刚刚在李强面前树立起来的形象因为曾诗怡而再一次变差。

　　因为站得极近，李强盯着蓝新雨的背影，尽管她穿得衣服都很宽大，但少女的体型已经有了山峦叠起的味道，隐隐间，那小屁股完全有了圆月的轮廓，间杂着她的体香，李强心中那种骚动的感觉更盛了。

　　曾诗怡看着蓝新雨的脸，皱了皱鼻翼，随后吐了吐小舌头，颇有几分不忿之感，只不过因为蓝新雨挡着，再加上李强的注意力放在了身前圆润的屁股上，所以并没有注意到她的表情，否则他肯定要收拾她了。

　　“那好，新雨，你再帮我劝劝老李，有什么事回头再说。”曾诗怡回了一句，同时对着蓝新雨甩了甩下巴，示意一会儿到前面去说话。

　　蓝新雨点了点头，看着曾诗怡离开，她这才一屁股坐回了李强的身边，正想说什么时，李强却是先开口了：“小蓝，这个曾诗怡挺不懂事的，和你比起来真是差远了，以后你少跟她一起混，弄个头发就像是蒲公英似的。”

　　“大叔，人家那是今年时尚圈最流行的发型，只不过多数是在T台上走秀时用得多，在现实中的确是挺吓人的。”蓝新雨笑嘻嘻地回了一句，边说边向李强身边凑了凑，双手自然而然地抱起了他的胳膊。

　　随后她的话锋一转：“大叔，其实诗怡这个人本性不坏，只不过以前从来没有人和她讲过这些为人处事的道理，她的家境不错，大家都顺着她、让着她，让她以为很多事情都可以用钱来摆平，进而养成了这样的性子，我和她好好沟通一下就成了，要不回头让她在教室里加个座位，就当是旁听，你看这样可好？”

　　李强琢磨了一下，心里寻思着：“看起来我这个老师还真是挺受欢迎的，这么多学生挤破头都想上我的课，那的确是应当给人家一个机会，也好树立我的正面形象。”

　　“那成，就给她个机会吧，回头让她和你一起上课，反正加个座位而已，只不过要上我的课，就得把那个蒲公英头给弄顺了，这些乱七八糟的发型，再让我看到就直接剪了。”李强应了一声，冷着脸同意了这件事。

　　蓝新雨暗自松了口气，随后又和李强聊了几句，现在她倒是完全适应了李强的做事方式，再加上她心里已经被李强完全占据了，自是表现得越来越小女人了。

　　就这样又过去了半个多小时，李强微微眯起了眼睛，慢慢进入了调息的状态，这也是他保持体力的一种方式。

　　蓝新雨这才慢慢起身走到了大巴的中间位置，坐在了曾诗怡的身边，此时她正在两人一组打着升级，她和刘晓华一组，罗子川和唐猛一组，看到蓝新雨过来，曾诗怡放下手中的牌道：“新雨，怎么样，老李答应了没？”

　　“还说呢，以后你说话客气点，那毕竟是我家的男人。”蓝新雨脸不红气不喘地说道，就好像她真成了李强什么人似的。

　　曾诗怡微微一笑道：“我这就是因为他是你的男人，这才说话挺客气的，否则要是依着我的性格，我哪还用得着征得他同意啊，他不想教也得教。”

　　罗子川黑着脸，用力摇了摇头道：“诗怡，不是我说你，你这方式用在别人身上还成，老师还真是不怕你横，你没看他刚才对着王紫柯出手吗，那可是真枪啊，说拔出来就拔出来了，以后你对老师一定要客气点。”

　　“是啊，罗子川说得对，不过大叔已经答应了，回头让你在教室里加个位置，就坐在我边上好了，但你得把头发给整整，他不希望看到这些稀奇古怪的造型。”蓝新雨低声说道，只是在说到李强时，她的语气中却是带着一种自豪感。

　　曾诗怡皱了皱鼻翼，哼了声道：“还说呢，我这发型被他叫成什么蒲公英头，真是没眼光，不过能跟着他学本事就成，那一手飞镖绝技真是太酷了。”

　　“蒲公英头？那还真是挺像的。”唐猛乐呵呵地笑了起来，引得罗子川和刘晓华也跟着笑了起来。

　　李强的眼皮动了动，刚才蓝新雨的说话他完全听到了，但他并没有说什么，反而更加觉得蓝新雨懂事了。

　　其实蓝新雨和曾诗怡的关系一直不错，这主要是因为两个人都是大一新生，她们在刚开学报道时就认识了，再加上曾诗怡的学习也不错，她是外语系小语种专业的高材生，而且凭着她的姿色，也被列入了东海大学的校花之中。

　　以姿色论，曾诗怡足以列入校花榜前十，所以她和蓝新雨惺惺相惜，这才成了朋友。

　　车子这时已经下了东海大桥，慢慢驶向一处海滩的位置，十分钟之后，停在了一处极其偏僻的海边。

　　这里的海边还没有被开发，海滩上都是一大片的碎石头，一只只小螃蟹在石头底下爬来爬去，听到脚步音，它们迅速躲了起来，速度极快。

　　显然这里平时并没有什么人来，在大巴士停下来后，罗子川过去和司机打了个招呼，然后几人背着大包下车了。

　　司机调头把车开走了，罗子川已经和他约好了返程的时间，他就暂时在镇子上住下来了，镇子离开这里倒不是太远，也就是十几里的路程。

　　一艘简易的木船停在了海边处，看到李强一伙人，开船的大爷吆喝了一声：“这里！”

　　罗子川过去说了几句，末了回头招了招手，几人便同时上了船，这艘船就是普通的渔船，但在船尾处加了一个发动机，改造成了电动游艇。

　　船开起来，慢慢驶入了大海中，船虽然简单，但开得速度还挺快，足足一个小时之后，远处出现了一座小岛，小岛上到处都是郁郁葱葱的树木。

　　王紫柯在上船前就已经醒了过来，只不过身体还是有些虚弱，李强那一巴掌还真不是那么好消受的，所以自始至终她都没有说过话。

　　慢慢到达小岛时，李强这才发现，这座岛还真是挺大的，沙滩上尽是细白的沙子，但岛上却并没有什么落脚点，到处都是野草。

　　开船的大爷收了罗子川的钱，咧着嘴笑道：“小伙子们，这座岛上一个人都没有，我劝你们还是不要在这里过夜了，这上面有不少的鳄鱼，还有一些以前有人放养的豺狼，挺危险的，这是我的名片，你们要是扛不住，那就给我打电话，我过来接你们，不过要是晚上的话，费用可是要加倍了，就算是加班费吧。”

　　周子风这时挥了挥手道：“知道了，我们可是专业人士，没你想的那么脆弱。”

　　本来他受到李强的气势所慑，一路上都没敢怎么说话，但面对着开船的大爷，他的底气又上来了。

　　大爷没再说话，直接开船就离开了，只是嘴里却是在念叨着：“唉，不听老人言，吃亏在眼前呐，这座岛上的蚊子可是饥渴了几十年了，好不容易盼来了一群食物，还是这么鲜嫩可口，你们就等着被包围吧。”

　　李强仔细感受了一下，这座小岛的确是极其荒凉，以他的经验，甚至通过海风就可以判断出岛上地形的分布情况，在右侧五里之外倒是有一处不错的空地，相当干燥，甚至还有一种淡淡的温暖感，比较适合扎营。

　　这座岛上的确是有一个淡水湖，这应当也是蚊子的滋生地，但也是他们接下来的水源地，甚至食物也可以从湖中获得。

　　而这个淡水湖离开右侧五里的空地相对近一些，相比起来，左侧则全是树林，甚至还有几分隐隐的腐臭味道，那里应当有着一片沼泽地。

　　“老师，您认为我们向哪个方向走比较好？”罗子川回头问李强，自从李强露了一手飞镖绝技之后，他就更加尊重他了。

　　“这件事情既然是你们想出来的，那就还是由你们自己决定吧，年轻人就应当勇于尝试，这是一件好事。”李强冷然道，只是看向罗子川的目光却是带着一抹欣慰。

　　罗子川也没有矫情，直接转身和唐猛、周子风、曾诗怡、刘晓华、王紫柯凑到一起商量行走路线。

　　蓝新雨却是没有凑过去，反而站到了李强的身边，李强扭头看着她道：“丫头，你怎么不过去和他们一起商量？”

　　“反正我过去了也解决不了问题，等大家商量好了，我跟着行动就可以了，而且我这不是可以陪陪你嘛。”蓝新雨微微笑着，脸上倒是越来越有种娴静的味道。

　　李强点头，不再说话，目光投向了远处，这个岛很安静，但在隐隐间却是透着几分野兽的味道，藏着几分的凶险，但他却是不为所动。

　　蓝新雨盯着他的侧脸，悄悄吐了吐小舌头，以李强喜欢的方式来接近他，这样才能得到他的认可，这是一种小小的手段，但爱情本来就是自私的，这些手段不是为了伤害，只是为了欢喜。


第54章 枪击

　　“大家好好想想，我们往哪个方向走比较好？现在是上午十点，到中午吃饭时间还有两个半小时，只要我们坚持，应当可以走差不多五十里，这个岛的规模不小，沿着海岸线走一圈估计有四百多里，所以我认为我们需要先找到扎营的地方，然后再探索整个岛。”

　　罗子川轻轻说道，他的判断也是依据数据估算出来的，以他物理专业的知识，自然比其他专业更具发言权。

　　周子风闭上眼睛静立了一会儿，这才轻声说道：“我觉得向左走比较好，那里似乎有水的味道，应当离水源比较近，这样也好方便我们取水。”

　　李强虽然离得比较远，但还是听到了周子风的说话，这个人还是有一定的野营经验，但却并不是太足，这种浅薄的认知使得他把沼泽地当成了水源，但他也没打算提醒他们，有些事情，还需要他们自己去摸索，这样才可能积累到经验。

　　罗子川看了余下的几人一眼道：“你们怎么看？”

　　曾诗怡大大咧咧地甩头道：“我没什么意见，反正只要你们达成统一意见就行，我跟着大部队走就是了，更何况咱们不是还有老李吗？他可是猛人，样样精通，不管朝着哪个方向走，只要有他在就没问题，我还真是就喜欢他这样的猛男。”

　　周子风的眼角抽了抽，深藏在眼底的狰狞感愈发浓烈了，唐猛却是沉默了一会儿道：“我觉得应当朝中间走，虽然我没有野营的经验，但走中间的话，要是碰到情况，不管是朝左还是朝右转移都相对容易一些，这样也比较保险。”

　　“这世上没有绝对保险的事情，你这是在怀疑专业人士！走中间看似保守稳健，但实质上可能会更加耽误时间，甚至等你想左转或者右转时，已经迷路了，在野外探索的过程中，种种意想不到的情况可能会层出不穷，所以与其寻找这样的保险之路，倒不如听听专业人士的意见。”周子风不满地说了一句，声音中透着些许的不屑。

　　唐猛盯着周子风，接着摇头道：“我还是坚持走中间的道路，虽然你是专业人士，但你可以在行走过程中给我们更多的建议，而我的选择也是有依据的，我觉得在这样陌生的环境中，最稳托的选择才是我们应当坚持的。”

　　周子风咬了咬牙，那种天生的自信心带着一种强大的威势，正想说什么时，罗子川却是插了一句：“既然这样，那就表决吧，我们各自选择支持的路线。”

　　他并没有说支持选择的人，而是路线，这样一来不管是周子风还是唐猛就都没有话说了，哪怕是输了的一方，也不会特别难看。

　　王紫柯没有任何犹豫，直接站到了周子风的身边，而刘晓华却是站到了唐猛的身后，罗子川想了想，也站到了唐猛身后。

　　曾诗怡左右看了几眼，王紫柯虚弱地唤了声：“诗怡，过来吧，子风在野营方面的经验很足，不是某些人可以比的。”

　　说话的时候，王紫柯带着一种蔫蔫的感触，挨了李强那一巴掌，她到现在还没有缓过来，白皙的脸上依旧带着几道指痕。

　　曾诗怡看了她一眼，先是犹豫了一下，随后直接走向周子风，边走边说道：“我还是选择周子风吧，他毕竟有过几次野营的经验。”

　　这一下子双方支持率就变成了三比三，场面顿时僵住了，所有人的目光同时投向蓝新雨，此时此刻，由于李强不发表任何意见，那么最终的决定权就落在了蓝新雨的身上。

　　蓝新雨看了周子风和唐猛一眼，随后扭头看向李强，轻声问道：“大叔，你觉得我们应当走哪条路？”

　　“放心吧，不管走哪条路，都不会有太大的问题，大不了我们退回来重走就是了，野外生存，不怕出错，就怕明知错了还要硬着头皮走下去。”

　　李强低声说道，虽说声音和表情依旧很冷，但至少对蓝新雨没有像是以前那样不理不睬了，这样的说话再一次说明了他对蓝新雨的认可。

　　蓝新雨微微一笑，随后回正身子，低声说道：“大叔，既然这样，那我就支持唐猛吧，周子风和王紫柯那么不给你面子，我也没必要给他们面子。”

　　说完，她大步走向唐猛，修长优雅的身形带着仙鹤般的味道，迷人而又媚意入骨。

　　李强的心中微微一暖，蓝新雨在说话时透着几分小女儿的性状，却是义无反顾地站在了他的一方，这就是帮亲不帮理。

　　唐猛脸色微微一缓，而周子风的脸色愈发不好看了，他哼了声，重重说道：“我还是坚持我的意见，唐猛，你这么做是把大家往火坑里推，虽然你赢了，但我们还是各自分开行动吧，你走中间，我走左边，各走各的路，明天中午我们再在这里汇合就是了。”

　　说完，他头也不回，扶起王紫柯就朝左侧走去，走进小树林几步后，他再扭头看来，对着依旧站立不动的曾诗怡说道：“诗怡，走吧，我们到湖边扎营去。”

　　曾诗怡甩了甩蒲公英头道：“我就不去了，我说过要跟着人多的队伍，这样也好有个照应，而且刚才是唐猛赢了的，我虽然选择支持你，但那只是因为我觉得你比较有经验，并不是认同你的行为。”

　　说完，她直接走到了唐猛一伙人的身边，周子风的目光中透着难以致信的味道，他怎么样也想不到会是这样的结果，所以他的脸色变得越发难看了，但他什么也没说，只是扶着王紫柯渐行渐远。

　　蓝新雨扭头看了李强一眼，微微一笑，眼如弯月，一如一位处于热恋中的精致小女人。

　　唐猛却是看了罗子川一眼，脸色并不太好看，罗子川却是叹了声道：“走吧，既然周子风选择了和我们不同的道路，那么我们就走中间吧，反正明天我们还会在这里汇合。”

　　一波人朝着中间走去，李强跟在他们的身后，慢慢走入了树林之中，只不过他的眉头却是皱了皱。

　　中间的道路微微有些干燥感，应当离开水源并不是很近，而且风中隐隐透出一抹微微的腥臭味，显然是有着什么野兽的存在，这意味着这也并不是一条好走的路，单论危险还在左侧的沼泽地之上。

　　这座岛上一条路都没有，越朝里走树木就越是浓密，一个小时之后，甚至阳光都没办法穿过斑驳的树叶了，四周的温度一下子便降了下来。

　　此时四周静悄悄的，罗子川、唐猛都觉得不对劲了，刚开始走进来的时候，还有一些小动物在活动，野兔和山鸡随处可见，现在竟然连一种都见不着了，这显然是极其不正常的现象。

　　“老李，你有没有觉得有问题啊？我怎么越走心里就越是发慌呢？早知道这样，我还不如走刚才周子风选的那条路了。”曾诗怡嘟囔了一句，抬眉看向李强。

　　就在这时候，树林中突然涌来一阵阵的风势，风中那股子腥臊味更加浓烈了，李强不由向前踏出几步，直接站到了所有人的身前。

　　他冷酷的脸容渐渐沉了下来，前方突然出现了一小群豺狼，这群豺狼和普通的豺狼不同，个个都长得膘肥体壮，显然这里并没有它们的天敌，一共八只豺狼缓缓围了过来，个个都吐着舌头，龇牙咧嘴地低声咆哮起来，步步逼向李强一伙人。

　　曾诗怡尖叫了一声，迅速躲到了队伍的最后方，而唐猛和罗子川也是面色发白，这种情况他们从来没有经历过，刘晓华的脸色也是相当不好看，但她还是咬牙紧跟着唐猛，寸步不离。

　　蓝新雨倒是面色如常，只是透着几分微微的紧张感，她看着李强的身影，眼底透着几分的安定感，这显示出她对李强有着绝对的自信。

　　李强的表情依旧没有太多的变化，随后自腰间拔出枪来，扭头对着曾诗怡喝道：“闭嘴！有什么好大惊小怪的，不就是几只野兽吗？”

　　“早知道这样，我就不选择走这条路了，这实在是太吓人了。”曾诗怡撅着嘴，颇有几分委屈地说道。

　　“你以为左边那条路就会很好走吗？一个人总是要为自己的选择负责，不管是对是错，既然是你选的，那就不要后悔。”

　　李强哼了一声，脸色越发变得冷酷起来，这时领头的一只豺狼率先跳了起来，直接扑向李强。

　　一声枪声响过，那只庞大的豺狼身体被轰飞出去近五米，落地时喷出一大蓬的鲜血，已经完全死透了，这显示出沙漠之鹰的强悍。

　　余下的七只豺狼凶性大发，直接扑向李强，但李强却是不为所动，手如磐石，直接举起了枪，站在那里一动不动，连续射了七枪出去。

　　没有一枪是落空的，这七枪几乎没有先后之分，显示出李强惊人的技巧，这七枪直接将七只豺狼打得飞了出去，落地时全部已经死去了，一蓬蓬的鲜血在空中炸开，血腥气变得相当浓烈。

　　刘晓华看到这样的场景，不由干呕起来，这些学生长这么大还从来没有见过这么血腥般的场景，此时就在眼前活生生的发生了，自然格外受不住。

　　李强收枪而立，就好像是做了一件微不足道的小事似的。

　　曾诗怡、蓝新雨几人个个张大嘴巴盯着他，一脸的痴呆状，李强不由冷然道：“你们都选择了我的课程，那么我就告诉你们，要想保护自己，除了自身强大之外，还必须要有一些防身的技能，回头把我教给你们的好好掌握，那样你们也可以保护自己了。”


第55章 打屁股

　　“一个字，酷！”曾诗怡两眼放光，紧紧盯着李强的身影。

　　蓝新雨看到曾诗怡的表情，微微一笑，并没有放在心上，李强这样的男人，绝不能以普通的方式来接近，要不是她经历过了这么多次的相处，也不会摸清楚李强的脾性，所以曾诗怡就算是要做点什么，基本上也没什么机会，他就不会喜欢这种特立独行的、年纪偏小的女生。

　　“老师，我们还要走下去吗？看起来还是周子风说得对，保险的路并不一定就会真正的保险，各种各样的情况都有可能发生，早知如此，我们还是听他的，沿着左侧走就好了，在这方面，他还真是经验比我足。”

　　唐猛抹了把脸，相当紧张地说道，声音中透着一股子懊恼之气，同时瞄向身边几人，眼神中透着一抹内疚。

　　李强哼了一声道：“我说过，你们以为左侧的路就一定比这里好走吗？既然是野营，那么就会碰上各种各样的状况，你们的经验是零，手忙脚乱总是难免的，不过你们放心吧，只要能从这些事情中汲取到经验，那以后就会少犯错。”

　　说完，他微微辨认了一下方向，接着说道：“朝这个方向走吧，这里可以通向岛的右侧，那里有一处天然的空地，应当是一座山石所在地，离开水源也最近，是扎营的最好地方，要是再沿着中间的路向前走，那么就会碰到更多的豺狼。

　　这座岛上的食物有限，所以豺狼的数量不会超过五百只，这应当是一个极限数字，但这些豺狼就集中在前面不远处，现在我们杀了这八只豺狼，已经引起了它们的警觉，现在大多数豺狼都在往这里赶，所以我们要赶紧走。”

　　一边说话，李强还一边蹲下身子在泥土上抓了一把，凑在鼻子下面闻了闻，这些动作并没有避开蓝新雨他们，这也是对他们的一次言传身教。

　　蓝新雨的眼睛里浮起一抹亮芒，紧紧盯着李强的背影，双手握得紧紧的，表情中透着浓烈的崇拜之气，同时喃喃说道：“大叔果然是最棒的，真是让人心痒痒的男人。”

　　曾诗怡也盯着李强的背影，两眼放光，她明显比蓝新雨要来得豪迈多了，有如一只母狼一般，咬着牙嘟囔道：“太酷了，这才是男人，等回去之后，我一定得把他弄上手，这是我第一次看上的男人，那就必须直接下手，就算他是新雨的男人，那也一样，我就是不能放手。”

　　刘晓华却并没有任何的感觉，她所有的注意力都放在了唐猛的身上，这个高大的男人一举一动都牵动着她的心绪。

　　“老师，这么说，右侧才是最安全的地方了？那周子风岂不是很危险？”罗子川凑到了李强的身边，也学着他的样子抓起了一把泥土，只不过刚刚闻了一下，他的脸色直接就变白了，这些泥土透着一股子奇怪的臭味，让人十分不适，他不由干呕了起来。

　　李强冷然看了他一眼道：“这就是观察不仔细的结果，我在闻这些泥土的时候，并没有直接凑到鼻子下面，而是把鼻子向泥土慢慢移动，保持着能够让自己适应的节奏，而且我还控制着吸入量，否则这要是毒气，闻这一下直接就会昏过去的，好在这只是豺狼的粪便。”

　　说完，他站起身来，直接吆喝了一声：“走吧，跟上我，周子风那个方向没什么大事，我想他要是真撑不下去了，那一定会打电话求救的。还有，穿短裤的要注意了，在树林中行走，那些花花草草的叶子有如刀锋般锋利，你们一定要小心保护好自己的腿，所以要是有长裤，不妨现在就换上吧。”

　　“老李，你不是也穿着短裤吗？”曾诗怡凑到了李强的眼皮底下，微微笑着说道。

　　她穿了一条相当热辣的短裤，那两条修长的腿匀称纤细，牛仔短裤紧绷绷地包着她的屁股，透着无限活力，再加上她蓬松的发型，倒有种说不出来的好看。

　　只可惜，李强对她这种蒲公英式的头发一点兴趣都没有，只是冷着脸道：“能听进去的就去换裤子，听不进去就随便你，哪来这么多的废话！”

　　“老李，你激动什么啊？”曾诗怡抿了抿嘴，带着几分委屈道，只不过抬头再看到李强的冷脸，她的话锋不由一转，弱弱道：“我这不是没有带长裤嘛，想换也换不了。”

　　唐猛和罗子川互相看了一眼，同时躲到了树林里面，各自站在一棵大树的后面换起了裤子。

　　刘晓华也翻了翻背包，同时掏出两条长裤，其中一条递给了曾诗怡道：“诗怡，给，我多带了一条长裤，你就先换上吧，换完了我们就走。”

　　曾诗怡应了一声，随后躲到了罗子川和唐猛的另一侧，也站在一棵大树后面换裤子，刘晓华也选择了一个方向，一时之间树林里倒是安静了下来，只有换裤子时传来的声音。

　　蓝新雨站到李强的身边，微微笑道：“大叔，你真了不起，枪法这么好，每只豺狼都是一枪毙命。”

　　李强摇了摇头，脸色凝重地抬眉看向远方道：“小蓝，你拿着这个，先向前走着，就按照我给你调整的这个方向一直走，不要等他们了，那些豺狼就要来了。”

　　说完，他从背包里摸出两个像是指南针的仪器，稍微判断了一下方位，随后调整了方向，使得两个仪器的方位达成了一致，随手递了一个给蓝新雨，接着再一次拔出枪来。

　　蓝新雨尽管心里很想留下来陪他，但话到嘴边时，却只是微微应了一声，散出一抹性感好听的鼻音，在这种时候，她完全服从了李强的安排，自是为了给他留下更好的印象。

　　双手持着那个定向仪器，蓝新雨大步向前走去，只是心里却满满都是甜蜜，似乎李强和她说上一会儿话都会让她高兴半天。

　　罗子川和唐猛此时也已经换好了裤子，看到蓝新雨离去，他们先是一愣，扭头看向李强时，李强什么也没说，只是朝着蓝新雨的方向挥了挥手，两人二话没说，直接跟了上去。

　　就在这时，树林深处传来了一声咆哮，那是独属于豺狼的尖锐叫声，接着一大群豺狼撒欢般自树林里窜了出来。

　　曾诗怡的尖叫音响起，随后一头载倒在地，而刘晓华却是双手提着裤子跑了出来，脸色不免有几分的苍白。

　　李强扭头看去，随手射了三枪出去，每一枪都打死一只豺狼，接着他对刘晓华大声喊道：“向前跑，跟上小蓝他们，一路上不要停，直到进入安全的地方。”

　　一边说着，他一边冲向曾诗怡的方向，心里却是不以为意地哼了声：“女人真是麻烦，换个裤子都这么慢，而且碰到点事就大呼小叫的。”

　　冲到曾诗怡所在的树下时，两只豺狼猛然间扑了过来，李强没有任何的犹豫，甩手就是两枪，他甚至都没有看向它们，只是把目光投在了曾诗怡的身上。

　　她在穿裤子的时候，由于过度紧张，将两条腿穿在了一条裤子腿里，由于她的腿比刘晓华细了许多，再加上运动裤本身就是宽宽松松的，所以此时她有如一条美人鱼般横在草丛中。

　　那两只豺狼爆出两大团血花，曾诗怡再传来一声尖叫，同时双手不断向下脱着裤子，想重新穿回去，但是因为紧张，在向下脱的时候，却是连内裤一起脱了下来，而且脱到一半时就再也拽不动了。

　　十几只豺狼自远处跑了过来，带着狰狞之气，遥遥看着李强和曾诗怡，就好像是看到了美味似的，跑得更加快了。

　　曾诗怡又尖叫一声，直接站了起来，这一站的时候，她的裤子直接滑落到了脚踝处，所有的风光尽数落在了李强的眼底。

　　李强看着她的样子，眼角抽了抽，她的那里分明就是和周蕾蕾不同，光滑如玉，啥都没有，但他来不及细想，只是喝了一句：“闭嘴！好好把裤子穿好！再多喊一句，我就打烂你的屁股。”

　　说完，他甩手就是几枪，将眼前的豺狼尽数击毙，枪法如神，每一枪都是打在豺狼脑门上的同一部位，一击毙命。

　　曾诗怡的脸色腾然红了起来，李强就站在她的身前一臂之隔，男人的味道扑面而来，这让她浑身涌起一股子臊热，另有一种绵软无力的感觉浮之心头，这让她在穿裤子时更加的无力了，只不过她自始至终都紧紧闭着嘴巴，但由于紧张，她就只是穿了一条外裤，内裤并没有穿。

　　穿好之后，她把肥大的裤子给系上，只不过自外表看起来松松绔绔，很是没有版型，李强这时扭头看来，当他看到地上的热裤和内裤时，眼角抽了抽，随手直接拉起她的胳膊，低喝了一句：“走！”

　　“可是我的内裤……”曾诗怡想要伸手去抓地上的内裤热裤，只不过李强没搭理她，直接拉着她就走。

　　刚刚迈出去一步，一只豺狼就扑在了刚才两人站立的地方，李强抬手就是一枪。

　　两人急匆匆向前走去，曾诗怡深一脚浅一脚的在李强的身前跑着，一路上枪击声不断响起，打完弹夹时，李强还从容的补充了新的弹夹。

　　树林之中倒下了一只只的豺狼，曾诗怡看得已经麻木了，但李强自始至终却是没有多余的表情，冷酷依旧。

　　只是在李强的目光中，由于那条裤子过于肥大，所以曾诗怡的屁股荡起了一波波的浪花，云卷云舒，煞是动人。

　　再向前跑了几步，曾诗怡又传来一声尖叫，身子向一侧倒去，李强凶狠地低头看来。

　　曾诗怡躺在那里，迎着李强的目光，满脸委屈地大声说道：“不是我想叫的，我的脚崴了，疼死了，你要打烂我的屁股就随便打吧！”


第56章 抱

　　“这笔账回头再和你算！”李强盯着她的眼睛冷然喝道，接着伸手一拉曾诗怡的胳膊，她的整个身子直接飞了起来，径直落在了他的右肩上。

　　随后李强就那样扛着她大步向前走去，他的右臂搂着曾诗怡的双腿，手掌恰恰压在她的臀丘边缘，由于宽松的裤子内里是真空状态，所以那结实的丘壑带着美妙的触感，一一泛入李强的感知之中。

　　曾诗怡的上半身垂在李强的后背上，胸脯紧紧挤压着他的后肩，双手却抓住了他的衣服，随着他不断向前奔走，身子也是上下起伏。

　　也就是在这一刻，她才知道为什么李强明明光着双腿也不怕那些草叶了，那些带锯齿状的草叶触在李强的腿上，直接就被弹开了，似乎他的肌肉一直在不断流动一般，就如同是流水一样，带着某种韵律，草叶甚至没有在他的腿上留下一丁点的痕迹，这就是真正的片叶不沾身。

　　而且他肩头处的肌肉也在不断的流动着，柔软却又异常结实，如同牛皮一般，使得她就算是倒挂着，也并没有那种极其难受的感觉，就算是不断颠簸，也如同是在水波中一般，反而相当舒服。

　　只不过曾诗怡心中却是羞涩至极，刚才她所有的秘密都被李强看去了，这可是少女一生中最珍贵的秘密，而且现在李强的大手还压在她的屁股边缘，一种火烧火撩的刺激感浮之心头，这让她一时之间忘记了身处的位置，脑子里乱哄哄的。

　　也不知道跑了多久，枪声久久不曾响起，李强这时已经将枪收了起来，喃喃叹了声：“真是麻烦，没想到会碰到这么多的豺狼，这才杀了八十来只就没子弹了。”

　　说话的当下，他伸手在背包的一侧一抽，一把三十公分长的匕首握在了左手中，随后他自口袋里摸出那个方向指引器，调整了一下方向，追踪着蓝新雨几人而去。

　　五分钟之后，李强的目光中已经看到了蓝新雨色彩靓丽的衣服，而那些豺狼却是依旧没有放弃，还在后面追着。

　　蓝新雨四人的身上相当狼狈，甚至唐猛还扶着刘晓华向前走去，她在走路时一瘸一拐的，左脚明显受伤了，还有四只豺狼在他们身边的树林间忽隐忽现，将他们当成了狩猎的对象。

　　当李强的脚步音传来时，那四只豺狼似乎感觉到了威胁，猛然间开始朝着蓝新雨扑去。

　　四人没有再向前移动，而是手中举起四根树枝，背靠背面对着四个方向，相当紧张地盯着前方，静等豺狼的到来。

　　李强的脚步蓦然加快，整个人如同一阵风似的，完全融入了树林的绿意之中，这一刻他甚至跑得比豺狼还要快，转瞬就来到了蓝新雨的身前。

　　随后他伸手将曾诗怡的身子向下一拉，直接抱在了身前，低喝一声：“自己抱紧我！”

　　曾诗怡无师自通般，双臂缠上了他的脖子，双腿缠在了他的腰间，李强手中的匕首挥了出去，另一只手也握成了拳头，直接击了出去。

　　匕首以一个刁钻的角度直接捅入了豺狼的脖子上，疾如闪电，而右手却是一拳打在另一只豺狼的鼻子上，一拳将豺狼打趴在地上，这只豺狼的头部触在地面上之后，缓缓渗出了大量的鲜血。

　　挥出这两式之后，他的身子猛然间向后退去，恰恰自罗子川和唐猛中间挤了出去，这时两只豺狼堪堪要扑到了两人的身上，而李强借势撞入了两只豺狼的腹下，曲肘击了出去。

　　这两只豺狼传来一声呜咽之音，身子飞了出去，落地时直接断为了两截，这展现出李强惊人的臂力。

　　“大叔！”蓝新雨的眼睛里浮起一层薄雾，猛然间扑向李强，只不过由于曾诗怡抱在他的身前，所以她直接展臂自身后搂住了他的腰身。

　　李强伸手抚了抚她的脑门，随后另一只手用力一拍曾诗怡的屁股道：“好了，你可以自己下来了。”

　　说这话的时候，尽管他的脸色依旧冷酷，但心里却是有点异样，刚才和曾诗怡之间的这一番摩擦使得他的某处发生了惊人的变化，直接抵在了她的小腹处，那种销魂滋味，让他着实有些奇怪的感觉，而未经人事的曾诗怡就更加不堪了。

　　听到李强的话，她应了一声，径直自他的身上滑了下来，一屁股坐在了地上，一时之间浑身柔软无力，就连一根手指头都动不了。

　　“丫头，没事了，现在安全了，你做得非常好，没有受到伤害吧？”李强不再搭理曾诗怡，反而对着身后的蓝新雨说道。

　　也就是在说话的时候，他才感觉到后背处有两团柔软的圆丘挤压着，格外动人，明显比曾诗怡发育得要完美一些。

　　蓝新雨摇了摇头，轻声道：“我没事，只是刚才我们碰上了两只豺狼，但被我们合力打死了，不过刘晓华为了帮唐猛而受了伤，左脚被豺狼咬到了。”

　　李强心头浮起一抹微微的血腥之气，但因为后背处那两团柔软，他并没有当场爆发出来，只是反手拍了拍蓝新雨的头道：“那你留下来照顾刘晓华吧，再向前走一段路就是扎营的地方，你们可以先过去扎营，我回头去看看，本来还想放过这些讨厌的臭东西，现在它们竟然敢伤了我的学生，真是不可原谅！”

　　蓝新雨这一次却并没有松手，反而更加用力抱紧了他道：“大叔，别去，豺狼数量太多了，你会受伤的。”

　　李强冷哼了声道：“放心吧，我没问题的，就凭这些小小的豺狼还敢和我斗？小样，看我不整死它们。”

　　蓝新雨还想紧紧抱住李强，但不知怎的，他的身子直接就脱开了她的拥抱，这让她只能是看着他的身子渐渐隐入了树林之中。

　　“新雨，放心吧，以老师的本事，应当不会有事的。”罗子川走过来劝道，刚才蓝新雨和李强激情相拥，他自然是不太好意思凑过来，只有在李强走了之后，他才敢过来。

　　另一侧，唐猛扶着刘晓华，脸上带着一抹感动道：“晓华，下一次你别再这么傻了，你说我这么大个人，一头豺狼咬上一口也不算什么，倒是你，细皮嫩肉的，实在是太危险了。”

　　“唐猛，要是有下一次，我一定还会这么做，我也不知道为什么，看到你处于危险之中，我心里就特别紧张，甚至比我自己面临危险时还要来得紧张。”刘晓华轻声说道，圆圆的脸上洋起一抹微微的笑意，带着一种娴静。

　　唐猛什么也没说，只是伸手用力握紧了刘晓华肉嘟嘟的手道：“晓华，谢谢你，我明白你的心意，以前我只是假装不知道，因为我有更高的目标，但以后就由我来照顾你吧。”

　　说话的时候，他的目光落在了蓝新雨的身上，嘴角带着笑意，坦然至极。

　　刘晓华慢慢垂下头，耳廓渐渐红了起来，这一次仿若失去了所有的勇气，只是低声说道：“我知道你喜欢蓝公主，但却从来没有表白过，像蓝公主那样的女生，的确是有资格赢得所有男人的目光，和她比起来，我就像是一只丑小鸭。”

　　“傻瓜，我也不是那么优秀的男生，而且我现在就喜欢丑小鸭，这世上，恐怕也唯有老师这样的男人，才配得上蓝公主，其他所有的男生都没有任何机会。”唐猛低声说道，透着心服口服的味道。

　　曾诗怡虚弱的声音在这时响起：“喂，你们谁来扶我一把，我的脚崴了。”

　　罗子川扭头看去，随后迈步而去，曾诗怡却是又吆喝了一声：“让新雨过来吧，我正好有话想和她说。”

　　蓝新雨这才收拾起心中的紧张，慢慢走到了曾诗怡的身边扶起她。

　　一行人随后依照指引器的方位向前走去，而李强这时已经进入了树林中千米左右，在他的身后，差不多倒下了一百多只豺狼。

　　这全是他用匕首或者是拳头打死的，这番血杀之后，大约还有两百多只豺狼跟在他的身后追逐着，反而蓝新雨一行再没有遇上任何的豺狼。

　　向前再跑了大约千米，李强的身影忽快忽慢，渐渐引着两百多只豺狼集中在了他的身前五十米左右，这时他才从容地站定身子。

　　转过身来，李强自背包中摸出一个小巧的手雷，随手向前一抛，直接丢入了豺狼群里。

　　接着他的身影闪了闪，有若一道残影般闪至了百米之外，豺狼群中爆出一大团的白光，伴随着一声巨响，紧接着方圆十米的地方直接形成了一个大坑，所有的豺狼尽数被笼罩在内。

　　白光闪过之后，没有一只豺狼还能站起来，李强的身影这时又回来了，抬眉看向远处的豺狼时，他的目光中透着几分幽光，那是凝成了实质般的杀气。

　　远处还有跟随的豺狼开始缓缓退去，一只只都夹起尾巴，飞快地逃远了，它们将李强当成了世间最强大的敌人，这就是真正被杀怕了。

　　这一次李强一共杀了三百多只豺狼，整座岛上余下的还不足两百只，可以说是元气大伤。

　　“小样，和我斗！”李强对着豺狼离去的方向喝了一声，随后嘴角一扬道：“这一次就放过你们，如果再敢来惹我，就把你们全都灭了。”

　　说完，他开始朝着和蓝新雨约定的扎营方向走去，只不过身上那股子血腥气依旧存在，这股子血腥气伴随在他的身体四周，竟然使得树林中一时之间静了下来，就连昆虫的鸣叫音都渐渐淡去。


第57章 解带

　　在整座岛的右侧，有一处不毛之地，不仅没有一棵树木，甚至连草也基本上没有，方圆大约数百米，这里有一座不高的小山，尽数由火山岩石组成，这竟然是一座死火山，在山脚下还有一圈缓缓流动的小河，就算是夏日也在飘着袅袅的水汽。

　　李强到的时候，已经发现了三座帐篷，围在山脚下靠近水源的地方，水源地是一处不小的湖泊，湖泊呈现出深绿色，带着纯净如画般的质感。

　　湖泊的四周还有不少细细的白沙，再之外才是郁郁葱葱的树木，风景如画。

　　“唔，原来是一座死火山，怪不得会有这样空寂荒凉的感觉，只不过这里竟然还有一处温泉，倒真是不错，这样一来，蛇虫鼠蚁就不会出现在这里了。”李强喃喃说道，脸上的杀气渐渐转淡。

　　“大叔，这里！”蓝新雨看到李强的身影，站起身来挥了挥手，一边挥手一边跳着，那只白生生的素腕在阳光中透着晶莹如玉的感触。

　　李强冷着脸，缓缓走了过去，三个帐篷呈圆形，中间放着一张大大的野餐垫，上面摆满了各种各样的食物，都是些罐头食品。

　　放下背包，李强坐下后，自背包中取出一个架子和一个锅子，随后在四周看了看道：“既然是野营，那就没必要带这些食物了，我们就地取材，进行一场真正的野炊吧，小唐，你去收集一些树干和枯草，小罗，你去找点蘑菇吧，这座岛的形成时间不短，又没有人居住，应当长了不少蘑菇，我刚才还看到了许多的松茸，我去钓几条鱼。”

　　说话的当下，李强在一侧取了几块大石头，搭成了一个简易的石灶，把那个锅子放在上面，随后自背包中取出一条尼龙线，将一个鱼勾系在上面，末了将尼龙线的末端向食指上一缠就起身走向湖边。

　　在湖边找了几只蚯蚓，李强放了一只在鱼勾上，随手将鱼勾抛到了湖中，末了就那样坐在雪白的沙子上。

　　湖边靠近中间一些的地方，数十只豺狼缓缓走到湖边喝水，感觉到李强一伙人的目光，不由扭头看了过来，唐猛和罗子川顿时紧张起来。

　　就在这时，李强的目光一凝，紧紧盯着那些豺狼，这些豺狼顿时一惊，发出讨好般的呜咽声，随后夹起尾巴，就那样趴在沙子上，表现得如同是小狗似的。

　　所有人的目光都看向李强，带着一种崇拜之气，曾诗怡再一次两眼放光，紧紧盯着李强，喃喃道：“酷！让人的小心肝都跳出来了，这才是带着王者之气的男人。”

　　蓝新雨直接走了过去，坐在李强的身边，俏然将头搁在了他的肩头上，幽幽道：“大叔，你知道吗，刚才那一声爆炸的时候，我心里十分担心，我不知道你是不是因为面临绝境，这才引爆了炸弹，当时我已经准备回去找你了，却被唐猛和罗子川拦下来了，但当时我就在想，要是你出了事，那么我也不活了。”

　　李强冷酷的嘴角一扬，傲然道：“丫头，你这就是在怀疑我的能力，对付这么几百只畜生，我还用得着同归于尽？”

　　蓝新雨的眼波动了动，带着几分的幽怨，她这番发自肺腑的表白竟然没有引来李强的任何反应，这只能说明他没听明白，这就是标准的直男。

　　“大叔，你没带帐篷，晚上就和我一起住吧，反正我的帐篷够大，睡两个人也不挤。”蓝新雨轻轻说着，说完之后，娇嫩的皮肤上泛起一种火辣辣的感触，这就是赤裸裸的邀请了，完全表达了少女的心事。

　　李强继续摇了摇头道：“丫头，你还是在怀疑我的能力，我什么大风大浪没有经历过，这种野外生存难不倒我，更何况这里还有温泉，我就在海边的细沙上睡一个晚上行了。”

　　蓝新雨撅起了小嘴，小手握得紧紧的，心里却是不断嘟囔着：“真是个木头疙瘩！人家都说得这么明白了，你怎么就是不往那方面去想呢？难不成非要人家向你表白吗？可是那样一来，你也不一定会接受，上一次相亲，你就始终保持着那样的态度，真是气死人了。”

　　就算李强是这样不解风情的直男，蓝新雨也并没有放弃的打算，她还是把头靠在他的肩头处，微微闭起了眼睛，感知着微风迎面拂来，带着湖水清新的味道，这一刻她的心都醉了。

　　“有鱼上钩了！”李强低低喝了一声，随后伸手拉起手中的尼龙绳子，那根长长的尼龙绳子蓦然绷紧，湖中荡起一大圈的波纹，这应当是一条大鱼。

　　李强的手稳如磐石，始终不动，一直坐在那里，不断向自己收着绳子，两分钟之后，这条大鱼终于被拉上了岸。

　　这是一条乌青鱼，差不多有十几斤重，这么大的鱼，在水中挣扎起来的力量可以想象，就算此时被拉上了岸，也还在不断跳跃着，想要重新跳回水中，只可惜，它落在李强的手中，一点反抗的余地都没有。

　　蓝新雨开心地欢呼起来，起身就要去抱鱼，只不过她的手刚刚摸到鱼的头，那条大鱼顺势一跳，直接一尾巴甩在她的小腿上，力量极大，这让她直接向后倒去，一屁股坐在了李强的双腿上。

　　那挺翘的小屁股挤压着李强的大腿，她的上半身完全偎入了他的怀里，这一番折腾，又让李强生出了几分异样的感觉，这种感觉，在他看来，就好像是第一次执行任务时，将对手一击毙命，心中总有一抹无法传言的情绪在回荡，让他甚至有种微微的恍惚感。

　　这种感觉不是第一次出现，前面在抱曾诗怡时也出现过，甚至他和郑紫莉在一起的时候也出现过，但却从来没有一次像这次那么强烈，让他有种想干点啥的冲动。

　　“难道说，我刚才杀了太多的豺狼，引发了心中的杀意？在这座岛上，人是不能杀了，要不我再去杀几只狼吧，把这群畜生都灭了，想来这种感觉就会淡许多。”李强心中如是想，随即便冒出一股子杀气腾腾的气势。

　　只不过他的某处却是发生了极其惊人的变化，被蓝新雨坐在屁股底下，这种感觉，让他又想起了和周蕾蕾度过的那个夜晚，美妙却又回味无穷。

　　蓝新雨自是感知到了那抹异样，皮肤变得滚烫起来，身子微微一缩，彻底缩入了李强的怀里，再也不敢动了，只有粗重的呼吸音不断回荡开来。

　　李强感知着她的丰盈，心中想干点啥的感觉越来越强烈了，他的一只手已经摸到了她的大腿上，但他还是咬了咬牙，直接抱着蓝新雨站了起来。

　　“丫头，我要去杀豺狼了，这心里总是七上八下的，有点不对劲，就好像是有什么东西在我的心里生根发芽了，就要破土而出一般，你在这里把鱼杀了等着我回来。”李强咬牙切齿地说道，把所有的原由都给安到了豺狼的头上。

　　蓝新雨先是一愣，紧接着似乎是想明白了一些事情，不由眉梢一喜，伸手一拉李强的大手，轻轻道：“大叔，那你早去早回，自己小心一些。”

　　“放心吧，几头豺狼而已，那不是跟弄着玩一样？”李强点了点头，随后大步走入了树林之中。

　　在迈入树林中时，他的身影开始飘忽，笔直朝着豺狼的聚集地走去，身上的杀气越来越浓烈了。

　　蓝新雨盯着他远去的背影，一时之间仿若痴了一般，喃喃低语：“生根发芽，看起来大叔的心里已经有我了，只不过他不知道而已，看起来男人还真是经不住撩拨，记得有人说过，男人若是历尽红尘，你就灶边炉台，但他若是未经人事，那你便宽衣解带，看起来这一招对大叔很有用，回头我得找个宽衣解带的机会。”

　　“解什么带？”曾诗怡不知道从什么地方冒出来了，站到蓝新雨的身边，一脸疑惑地盯着她。

　　蓝新雨收起了脸上所有的表情，淡淡说道：“噢，没什么，我的鞋带松了，需要重新系一下。”

　　曾诗怡低头看了一眼，发现她的鞋带好好的，这让她不由皱了皱眉头，但她也没有在意，毕竟这一次凑过来，她是有求于人。

　　“新雨，那什么，老李这个人怎么样啊？”曾诗怡低声问道，她的脚刚刚抹了点跌打药酒，倒是好了很多，但还是不敢有过于激烈的运动。

　　“你说的是哪一方面？”蓝新雨警觉地盯着曾诗怡，一边说一边又坐在了海边的沙子上，将那条大鱼拖到了脚边。

　　曾诗怡伸手揉了揉那个蒲公英头，这才羞羞涩涩道：“哎呀！我说的就是那个啦……就是说，他这个人脾气怎么样？平时都喜欢些什么？还有，他喜欢什么样的女人？”

　　蓝新雨的嘴角一扬，斜着眼睛瞄了曾诗怡一眼，淡淡道：“他呀！脾气就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬，典型的大男子主义者，还喜欢整天臭着一张脸，不见半点笑容，这样的男人，没有人会喜欢的。

　　他平时最喜欢的事情就是玩枪，各种各样的枪都玩，至于他喜欢的女人，那就是性感妖娆式的熟女，最好是那种高挑、修长、身材火爆，还能样样听他摆布的御姐，你这种萝莉式的少女，他是没兴趣的。”


第58章 留后

　　说这番话的时候，蓝新雨的脑海中浮现出来的是郑紫莉的身影，自然而然，一切就是依照郑紫莉的标准在说话。

　　曾诗怡颇有些苦恼地抓了几把蒲公英头，撇了撇嘴道：“这可是麻烦了，他喜欢的原来是肉弹啊，我这种身形，虽然不是排骨精，但离肉弹还是有挺大的差距，咱们学校里，也就周老师算得上极品肉弹，再弱一点的就是叶老师，新雨也还成，我就不成了。”

　　蓝新雨无言地看着曾诗怡，她的这种懊恼完全就没有任何的理由，这让她不由伸手抓了几把她的蒲公英头道：“看起来我的意思你还没有明白，就算你是肉弹，他也不喜欢，他喜欢的是御姐。”

　　“这能有多大的事啊！一个人的气质是可以装出来的，扮成熟谁不会啊，我可以瞬息万变，更何况老李能接受你，那就说明他真正在乎的不是年纪，而是气质，萝莉面孔，御姐气质，这样的女人，我可以胜任，所以最难的还是身材，这是没法变化的，实在不行，我就去隆一下吧，这样一来倒是最快的方式了。”

　　曾诗怡咬着牙说道，边说边在胸脯和屁股上捏了捏，完全没有在意蓝新雨的表情。

　　蓝新雨不再说话了，低头看了看沙子上的鱼，不由皱了皱眉头，那条鱼的嘴巴还在一张一合的，但她根本就没有杀鱼的经验，这事绝对就是在难为她。

　　至于曾诗怡的事情，她并不担心，李强并不是一个容易被女人打动的男人，这样的男人有着自己严格的底线，曾诗怡想接近他，几乎是没有可能的。

　　此时李强已经来到了整座岛的中间，沿途上他斩杀了大约一百来只豺狼，身上却是没有沾上半点的血迹，再向前走，这片树林一下子消失不见了，一大片的绿草地出现在眼前。

　　绿草地的中央，有着一个大坑，里面堆满了各种各样的骨头，大约八十几只豺狼守在坑边，坑里趴着一只体型巨大的豺狼，在它的身边还有一只更加硕大的牧狼犬。

　　那只豺狼健硕至极，明显是雌性，而牧狼犬则是雄性，这样一条庞大的狗在外界极其少见，应当是人工饲养的，不知怎么被人遗留在了岛上。

　　这条牧狼犬体长差不多有两米五，浑身是蓝灰色的毛发，带着一种不怒而威的气质，听到李强的脚步音，它抬起头来，只是眼神中透出一种落寞，带着一抹萧瑟之意。

　　李强微微一愣，这只狗即将老去，看起来它在岛上待了不少的时间，已经走到了生命的尽头，看到李强，它的眼底浮起一抹亲切，轻轻伸了伸舌头。

　　那八十多只豺狼尽数趴在了地上，没有一只敢冲向李强，就算那只最大的豺狼也是传来一阵的呜咽音，可怜巴巴地盯着李强，在它的脚边，一只刚出生没多久的小狗在不断的晃荡着，时不时跑到母豺狼的肚子下面吸上几口。

　　这只小狗并不像是豺狼，反而更像是一只牧狼犬，带着太多狗的特性。

　　牧狼犬缓缓站起身来，在起身的时候，它的身体摇摇晃晃，似乎站都站不稳了。

　　随后它用嘴咬起那只通体黑色的小狗，慢慢走到了李强的身前，将小狗放在了他的脚背上，接着它的身子晃了晃，一下子趴在地上，伸出舌头舔了舔他的脚背。

　　李强吁了口气，喃喃道：“杀了这一通，果然舒服多了，等回去后，要是再有人惹我，那就直接杀了，这样也省得憋出毛病来。”

　　感叹的当下，他蹲下身子，伸手揉了揉牧狼犬的头，再看着那只两只手掌大小的小狗，皱着眉头道：“你是想让我带走这个小家伙？”

　　牧狼犬呜咽地点了点头，大大的眼睛里含满了泪水，这是一只充满了灵性的狗，倒是可以听出李强的意思。

　　“你这么个大块头，怎么就跑到这座岛上了，真是让人想不明白，不过既然我已经杀痛快了，那就算了，剩下的这些豺狼，那就留下吧。”

　　李强的眼神扫过这些豺狼，冷酷的表情中透着几分漠然，这让那些豺狼垂下头，再一次呜咽起来，没有一只敢起身逃跑的，这些豺狼的智慧不低，知道跑不过李强，于是就选择了妥协。

　　“那我就带走这个小家伙了，它的妈妈是豺狼，爸爸是牧狼犬，这是你们共同的香火，那以后它就叫柴火吧。”李强再摸了摸牧狼犬的头，随后抱着那只小黑狗站起身来。

　　转身沿着来时的路走去，那只巨型的牧狼犬勉强站起身来，浑身的毛发微微浮起，接着它仰头咆哮了一声，这一声发出了巨大的声浪，带着属于它的骄傲，声音在整个树林中回荡，那只硕大的母豺狼也仰头咆哮起来，余下的所有豺狼同时回应，整个小岛上回荡着狼嚎音，带着一种荒蛮之气。

　　身后传来一声重物落地时的声音，李强扭过头去，那只牧狼犬斜着倒在地上，生机已灭，它已经走到了生命的尽头，最后这一吼代表着曾经巅峰状态的它，却是完全耗尽了它最后的气力。

　　也不知道在它的身上曾经发生了什么样的故事，它会独自流落在这样一个岛上，又不知道为什么，它会和一群豺狼生活在一起，而且似乎还成了豺狼的头目，更是选择了一只最健壮的豺狼，留下了这样一个后代，这显然是一只传奇的狗，但最终它也没逃过死亡的命运。

　　李强的眼神中透着几分的迷茫，缓缓转过身来，他的心中也浮起一抹微微的哀伤，这样的情绪本来和他并无关系，但看到这只狗的结局，虽说他和这只狗只有这样一面之缘，却偏偏生出了某种共鸣。

　　“说起来，人这一生，其实和狗也没什么两样，一转眼就过去，这只狗都找到了最健壮的一只母豺狼留下了后代，我是不是也应当找一个最漂亮、最健康的女人留下几个娃呢？强大的男人一辈子孤单没什么，但要是不留下点什么，似乎连只狗都不如啊！”

　　李强感叹了一声，目光中倒是透着几分的认真，虽说他现在不缺女人，但那只是因为他想找一个伴而已，却是没有深入的想过之后的问题，这留下后代的事情，现在也成了他所考虑的问题了。

　　虽说他现在和周蕾蕾已经有了夫妻之实，但这种事，不可能一次中标的，却偏偏周蕾蕾不搭理他了，他又不能再去找郑紫莉，这些关系着实有点乱。

　　“唉，女人呐，真是不听话啊，没上床之前还愿意成为我的女朋友，上了床却反而不愿意了，这思想真是复杂，还有那些稀奇古怪的泡妞宝典，一样管用的也没有，看起来我是没有找对合适的方法，实在不行，我就依照自己的方式进行吧。

　　记得林子说过，别人的经验无法套用，只能借鉴，那些投其所好、大玩浪漫之类的方式，不适合我，我就适合那种直来直去的，反正越是简单粗暴越好，以后有什么事，直接扛起来回家再说，这样总可以了吧？”

　　李强心中转过这样一番念想，对于女人，他着实缺乏耐心，再加上那些泡妞宝典之类的东西，研究了这么久，他反而觉得并不靠谱，现在倒是想通了，这种事，还是得靠自己。

　　柴火趴在他的胳膊里，伸出小手舔着他的大手，倒是安静乖巧，时不时还对着李强发出几声低低的呜咽音，代表它对李强的亲腻，这也是一只极具灵性的小狗。

　　回到营地时，罗子川和唐猛已经把木柴和枯草、蘑菇寻了回来，几个人将锅洗干净，里面盛着水，加入了刚洗净的蘑菇，而那只大鱼则还没有处理，几个人大眼瞪小瞪地盯着它，完全不知道从那里下手。

　　看到李强抱着一只小狗回来，几个人一下子围了过来。

　　“大叔，这只小狗好可爱啊，你是从哪里找到的？”蓝新雨伸手摸了摸柴火的头，眼睛里冒出无数的小星星，女人对于小动物向来是没有抵抗力的。

　　曾诗怡也叫了一声：“哇！真是可爱的小狗，这座岛上还有出生的小狗吗？那应当不会只有一只啊，一窝小狗怎么也得生出四五只来呢，老李，你也给我弄一只去。”

　　“省省吧，就这一只，它叫柴火，是我收养的。”李强冷着脸说道，随后看着地上那只鱼道：“这怎么让你们杀鱼，你们却在这里围着看？一只死鱼有什么好看的？”

　　唐猛和罗子川互相看了一眼，接着罗子川颇有些不好意思地说道：“老师，我们不会杀鱼，也不知道从哪里下手，就只能看着了。”

　　“就你们这群人也能玩野营？到最后没被累死也被饿死了！”李强哼了声，丝毫情面也没留，随后他将柴火放下，自背包中抽出一把小刀，直接将鱼剖肚、刮鳞、洗净，整个过程迅速利落。

　　处理完鱼，他将鱼头和鱼尾切下来，丢到锅里和蘑菇一起炖汤，鱼身上抹了点盐和酒，直接用木棍串起来，架在火堆上烤了起来。

　　在他的背包里，倒是各种各样的小东西都有，连调味品都准备好了，却偏偏就是没有带帐篷。

　　蓝新雨若有所思地点了点头，野营的过程，看似那些不起眼的东西可能会起到至关重要的作用，而帐篷或者是被子之类的东西，或许并不是最重要的。

　　柴火撒欢般围在李强身边转着，不管唐猛几人怎么诱惑它，它就是不理不睬，始终如一地跟着李强的脚步，这再一次显示出它的灵性来，将李强当成了它唯一的主人。


第59章 和豺狼一起拍照

　　半个小时之后，火堆上传来一阵阵的香味，那只肥鱼被烤得滋滋冒油，锅里也在不断翻滚着，飘出一股股鲜味来，那是鱼和蘑菇混合在一起的味道。

　　蓝新雨和曾诗怡一左一右坐在李强的身边，肚子同时传来一阵的轱辘音，显然是饿了。

　　此时已经是下午三点多了，几人经过了这番奔波，自然早就饥饿难挡，此时又闻到这么浓香的食物，自然格外忍受不住。

　　李强自背包里取出一个小碗，自锅中舀了一碗汤，先是放在了柴火的面前，这才将手中的鱼用刀切割成了六块，用树叶托着，分给了蓝新雨几人。

　　罗子川的背包中倒是有一次性的碗碟，他自告奋勇地开始舀汤，给每人盛了一碗。

　　鱼汤入口，鲜美异常，鱼肉也是相当可口，这样的食物没有经过太多的调味，反而更加激发出了食物的本味来，再加上这种纯野生的鱼本身就比养殖得好吃多了，鱼肉更加紧实，也更有弹性。

　　几个人吃得相当狼狈，只有蓝新雨还有几分的斯文，她先是用柔白的小手撕下几块鱼肉来，顺势递到了李强的嘴边，那只素手上沾着几滴金黄色的鱼油，却是带着一种居家的娴静感，让李强心中莫名一动。

　　“丫头，你自己吃吧，我这里还有一份。”李强轻声说道，虽然他很冷酷，但却从来就不是一个愿意让别人吃亏的人，蓝新雨对他的好，他自是感知到了，尽管他没有往男女之间的事情上去想，但好就是好，这一点无法更改。

　　蓝新雨也不说话，就是垂着头微微一笑，脸上还沾着几块灰尘，但这却无损她的美丽，反而更增一抹惊人的秀气感，只不过她的小手却依旧触在了他的嘴边，李强只能张嘴将鱼肉吃了下去，嘴唇在吃鱼肉时，不可避免地触到那晶莹的皮肤，他的心中浮起一抹异样，又有一种想干点什么的冲动了。

　　鱼肉之中还混杂着一抹少女的芬芳，更增几分香韵，但李强却是面无表情，装作什么也没有发生，只是蓝新雨却是十分欢喜地弯了弯嘴角，随后又撕了点鱼肉出来，放进了自己的嘴里，红艳艳的嘴唇还特意吮吸了几下雪白的指尖，透着些许的俏皮，这让李强心中想干点什么的冲动更加强烈了。

　　曾诗怡深深看了蓝新雨一眼，接着低头看了看手中的鱼，却是没敢去喂李强，毕竟她和李强并没有熟悉到那个地步，而且李强这个人又是从来不知怜香惜玉的男人，她的心中自然是有些害怕。

　　吃完鱼肉，喝完鱼汤，柴火打了个哈欠，凑到了李强的腿边，蹒跚着爬上了他的大腿，就那样趴下睡着了。

　　李强伸手抚了抚柴火柔软的皮毛，扭头看向罗子川道：“接下来你们有什么安排？”

　　“老师，我的意思是想探索一下这个岛，既然来了那就要多走走，要不我们分组行动吧，朝着不同的方向探索一番，那些豺狼已经被你杀怕了，我想暂时不会主动攻击我们了，我和曾诗怡一组，唐猛和刘晓华一组，你觉得怎么样？”

　　罗子川轻声说道，言语间透着几分的尊重感。

　　李强心中一顿，他再次想起蓝新雨说过的话，旅行是最好的追求手段，来之前，唐猛是和罗子川一组，现在这次分组，竟然有了这么大的改变，而且看刘晓华和唐猛之间的神情，眉来眼去的，一看就是突破了某种关系，这句话果然极有道理。

　　他侧脸看了蓝新雨一眼，接着轻轻说道：“我没什么意见，你来安排就可以了，我想这座岛上应当不会再有什么危险了。”

　　“我有意见！”曾诗怡嚷嚷道，直到所有人都齐刷刷看向她时，她这才挺着腰杆说道：“我的脚崴了，不想和罗子川一组，我想和老李一组，他还可以背着我。”

　　“你还是自己待在这儿吧，替我看好柴火，我可没工夫背你。”李强哼了一声，随后将柴火放到了野餐垫上，一侧的温泉水带来几分的暖意，让它舒服地翻了个身，微微睁开眼，看到李强的脸，这才又趴下继续睡觉。

　　曾诗怡不服气地挺了挺胸，还想说什么时，李强的目光冷冷一扫，她只能收回了要说的话，心里却是咬牙切齿的寻思着：“哼，你现在看我不顺眼，不就是我不够性感火辣吗？等回去之后，我把头发整整，再换一种气势，最好再给身体加点料，看你还动不动心。”

　　“小罗，你就和唐猛、刘晓华三人一组吧，你们沿着右侧走，我沿着中间的地方走，我们绕一圈，然后在这座岛侧对面靠左的海滩上汇合。”

　　李强轻声说道，岛的中心位置是余下那八十来只豺狼的所在地，他这么安排，就是不想让罗子川三人碰上豺狼。

　　罗子川点了点头道：“那好，老师，我们这就出发了，反正我这里有指南针，我估计周子风和王紫柯应当也会出现在那里，我们顺便把他们接过来吧。”

　　李强的嘴角一扬，冷然道：“你把他们想得太厉害了，要是他们聪明一点，早点转向，还有可能会追过来，不过以那种人的心性，我估计现在已经陷入了两难的境地，进退不得。”

　　说完，他拉起蓝新雨，沿着湖岸向中间走去，罗子川的嘴巴张了张，想说点什么，但却没说出口，收回目光时他看了唐猛和刘晓华一眼，末了扭头朝着右侧走去。

　　“子川，你不用担心周子风，他要是真不行了，以他的心性，肯定会向我们求助的，最多明天返程时，我们提前过去，要是还看不到他，我们再去找他就是了。”

　　唐猛拍了拍罗子川的肩头，末了话锋一转：“老师这个人爱憎分明，他不喜欢周子风，那肯定是不会去帮他的，他这样的男人，杀起豺狼来毫不手软，显然也不会在意他不喜欢的人死活，这才是真正的男人，痛快坦荡。”

　　罗子川点了点头，没再说什么，接着三人一同向前走去，只是余下曾诗怡坐在野餐垫上，孤零零对着柴火，一时之间气得小脸蛋鼓鼓的。

　　这座岛的风光的确是美不胜收，从来无人居住过，还有一座天然的火山，自然而然就保持着最原始自然的风貌，所以对于蓝新雨来说，一路上不免有几分的流连忘返。

　　李强这一次耐心倒是出奇的好，蓝新雨走得不快，他也没有催促她，一路上蓝新雨不断拍照，时不时还给李强拍上一张照片。

　　她的脖子上挂着一个单反相机，相当专业，就算是李强在走路，她仅仅给他拍上一张背影，嘴角也会泛出一缕弱有弱无的笑意，那是发自内心的欢喜。

　　“大叔，你给我拍几张照片吧，这里的风景真是不错，我去过那么多的地方，还从来没有见过这样的美景，这个湖岸的沙子竟然是纯白色的，真是奇怪。”蓝新雨对着李强吆喝了一声，跳着来到他的身边，将手中的相机递给了他。

　　李强开始替蓝新雨拍照了，渐渐的，两人又一次来到了豺狼窝所在的地方，那处坑边，八十几头豺狼围在那里，被李强杀死的豺狼尸体也都摆放在那里，显然成了余下豺狼的食物。

　　听到脚步音，豺狼们面目狰狞起来，但李强刚刚迈出来，它们顿时气焰全消，直接趴在地上。

　　蓝新雨饶有兴趣地看着这群豺狼，轻轻道：“大叔，我想在豺狼群里拍张照片，不知道行不行？”

　　“行，你就站在那只最大个的豺狼身边，我给你来一张。”李强冷着脸应承道，随后拉着蓝新雨站到了柴火妈妈的身边，并且对着其余的柴狼做了几个手势。

　　这些柴狼的灵性不低，纷纷站起来，聚集到了蓝新雨的身后，一个个趴在那里，就连那只最大的母豺狼也变得面目可善起来。

　　要知道豺狼从来都是狡诈的兽类，还从来没有这样的时候，这说明它们真是被杀怕了。

　　李强拍了几张之后，眉头不由皱了皱，对着豺狼喝道：“这还是豺狼吗？你们来点专业精神好不好？给我提起精神来，再不配合就弄死你们算了！”

　　这番话也不知道豺狼们有没有听明白，不过感觉到李强的杀气，所有的豺狼无师自通般，直接张开大嘴，露出狰狞的表情来，一个个还不断发出呜咽音，就像是要捕食一般。

　　蓝新雨浑身一阵的发冷，但看到李强就站在那里，她的胆气不由壮了壮，随后摆了几个姿势，任由李强拍了照片，甚至她还双腿并扰，假装靠坐在那只母豺狼身上拍了张照片。

　　照片拍完，蓝新雨蹦蹦跳跳着来到李强身边，对着他吐了吐小舌头，低声说道：“大叔，你真是威风呢，就连豺狼也被你吓住了！”

　　李强没应声，只是将相机还给了她，她一拉他的胳膊道：“大叔，我们来个合影吧。”

　　说完，她静悄悄看着李强，李强其实是一个极其不愿意留照的人，但看到蓝新雨的表情，他却什么也没说，任由她拍了几张合照。

　　在两人离开之后，所有的豺狼这才松了一口气，一只只相当惧怕地看着李强离去的方向，表情极其人性化。


第60章 黑了

　　这座岛的左侧，李强和蓝新雨自树林中走出来时，面前就是一望无际的大海，海浪一遍遍冲刷着岸边，时不时卷来几只贝壳。

　　几只白色的海鸥在空中不断盘旋着，这里的海岸和另一侧有些不同，平坦多了，甚至还生活着许多海龟和贝壳。

　　此时罗子川、唐猛和刘晓华还没有到，李强席地而坐，直接坐在海滩边上的草地上，蓝新雨笑眯眯地陪着他坐下。

　　两人就只是静静地看着远处的海面，谁也没有说话，只不过蓝新雨却是紧紧拽着李强的胳膊，似乎怕他跑了似的。

　　“呀！大叔，刚才海浪卷上来一个小箱子，这不是无人岛吗，怎么会有这样的东西？”一波海浪卷过，在退去之时，蓝新雨突然看到沙滩上出现了一个小箱子，似乎是铁皮所制，有若一个西瓜般大小，通体白色，只不过边角处却是布满了黑色的锈痕。

　　李强的眼睛眯了眯，随后起身过去将箱子拎了过来，就那样放在脚边处。

　　箱子上还上着一把锁，但此时已经是锈迹斑斑了，李强曲指弹了一下，那个锁直接断裂，这一手再让蓝新雨的眼皮跳了跳，无数星星在眼前冒出来。

　　箱子里面的空间并不大，仅仅放了一个塑料袋，袋子里面装着一本日记本，一只拳头大小的螃蟹在塑料袋上爬来爬去，也不知道它是怎么钻进来的，但好在塑料袋的密封性不错，没有将里面的日记本打湿。

　　李强将塑料袋拿出来，随后撕开取出日记本，随手翻了几页，里面记载着的文字竟然是意大利语。

　　蓝新雨看了一眼，皱着眉头道：“大叔，这竟然是意大利语，我只懂一点点，离无障碍阅读还有一段距离，这可麻烦了。”

　　“没关系，我会意大利语，我来看看里面写着什么。”李强平淡说道，声音中透着几分的冷静。

　　日记本的第一页文字已经有一些斑驳感了，但上面的文字却是显示出了当初记下这段文字的人心中那种兴奋感，李强缓缓读了出来。

　　我终于发现了家族传说中记载的那个小岛，这个岛位于华夏，离开西西里岛有很远的距离，但只要找到岛上那个能治病的灵泉，艾薇儿的病就能治好了，这真是一个好消息，只不过，华夏那边实力强大，我不可以带太多的人过去，只能独自一个人去寻找了。

　　艾薇儿，我的宝贝，你的病马上就可以好起来了，等着我回来，你一定可以健健康康的活下去，这是身为一个父亲的承诺。

　　……

　　临行前，丽娜改变主意了，非要和我一起来，但被我拒绝了，她还要照顾艾薇儿，更何况布朗家族蠢蠢欲动，似乎是想脱离Mafia了，这也需要丽娜来镇压，但在她的坚持下，我只能带走了肯，最忠于我的朋友，有它在，应当没有什么人能够伤到我。

　　肯这个小家伙才一岁，但长得健壮结实，是个棒小伙，而且现在已经比我还高了，上次还咬死了一只非洲狮，这才是真正的猛兽。

　　……

　　我终于找到了这个小岛，果然和传说中一样，恍若仙境，尤其是岛中央的那个小湖，看起来比爱琴海还漂亮，只不过传说中的灵泉究竟在哪里呢？

　　一页页的文字记载着写日记的人每天的心绪，这是一个为了给女儿治病的男人，不远万里自西西里岛来到华夏，想要找寻传说中的灵泉，只不过他在这座岛上待了半个月，却是一无所获。

　　这个岛的面积并不大，按理说半个月足以走遍所有的地方了，若是有什么灵泉应当不会找不到，所以可以从日记中看出来，这个男人的心情一天比一天烦躁。

　　再翻下去，文字由最开始的兴奋慢慢变得低沉起来：又是一天过去了，该死的，我和鲁什么也没有找到，但却碰上了一群毒蛇，若不是肯咬死了几只，我就受伤了。

　　……

　　看起来，灵泉的秘密一定隐藏在那个湖泊中，那座火山口里面我也探索过了，什么都没有，我准备就守在湖泊边上，一定要找到灵泉。

　　已经过去一个月了，属于我的时间不多了，布朗家族越来越嚣张了，他们以为我不在就可以为所欲为吗？我们甘比诺家族可是有着最古老的传承，等我找到灵泉，我就回去教训一下那些家伙，我约瑟夫不是那么好惹的。

　　……

　　我要回去了，灵泉没有找到，看起来传说就是传说，这种东西果然是虚无飘渺的存在，布朗家族的人，你们等着我。

　　看到这里，李强微微放下了手中的笔记，最后还剩下两页，但这个叫约瑟夫？甘比诺的男人心中已经充满了沮丧与失落，这是一种对女儿病情无能为力的问责之意。

　　“大叔，看起来这座岛一定藏着秘密，只不过灵泉这种东西，本来就不可能出现的，这都是传说中的夸大，这世上哪有能治百病的灵泉？看这日记上记载的时间，应当是在十四年前，也不知道艾薇儿得了什么病，到现在是不是还活着。”

　　蓝新雨听完李强的阅读，微微叹了声，脸上写满了同情，这个艾薇儿的病情也牵动了她的心。

　　李强摇了摇头，目光闪烁了一下，随后翻开最后的两页，这一次他没有读出声来，只是默默地看着。

　　天，我想我发现了灵泉的秘密！原来是这样，我真是太笨了，天天就守在灵泉边上，竟然不知道！今天是月圆之夜，我看到那条冒着蒸汽的温泉小河，散出珍珠般的光泽，水流的下方竟然出现了一种蓝色的液体，混杂在蒸汽之中，形成了一道蓝色的气墙，闻之让人心醉。

　　我进去泡了一会儿，身上有种说不出来的舒服感，而且我腰上的伤，慢慢在愈合，这样的伤已经被现代医学判定为伤残了，竟然还有复原的一天，真是神奇，只是这样一条河根本无法带走，这样的灵泉，每个月仅有一次，那就是月圆之夜，大自然真是奇妙极了。

　　……

　　我带了一桶灵泉，但却不得不和鲁分开了，我让它守在这里，万一这桶灵泉治不好艾薇儿，那我就只能将她带来了，在此之前，还是需要鲁来守住灵泉。

　　……

　　今夜风浪很大，但我不得不回去了，艾薇儿，我的宝贝，你等着我，无论千难万险，我都会回去的，鲁，别了，下次我再回来时，一定会把你带走。

　　日记写到这里就结束了，李强微微想了想，那条巨型的牧狼犬应当就是鲁，但它直到老死也没有回归西西里岛，很显然，约瑟夫没有再回来过，这中间一定是发生了什么样的事情。

　　但这样也解释通了为什么这样一条纯种的牧狼犬会出现在这里，这样的犬类大多数只出现在欧洲，而且灵性未灭，相当聪明听话，整个世界也找不出来几只。

　　在日记的最后一页，还粘着一个徽章，那是一枚暗金色的徽章，上面刻着耶稣的图像，看起来带着悲悯与慈祥，这竟然是一枚纯金的徽章。

　　李强将徽章取在手里，拇指和食指轻轻摩挲了几下，眼神中浮起一抹微微的思索，这枚徽章代表着最后的避难地的意思，这就是Mifia的由来。

　　“大叔，怎么样了？这个约瑟夫最后一定救活了他的女儿吧？”蓝新雨盯着李强，妙目中透着一抹期待。

　　李强冷酷地点了点头道：“是的，他最终找到了灵泉，最后回去救了他的女儿，我想现在的艾薇儿，一定长大了，那也一定是一个美丽漂亮的姑娘。”

　　蓝新雨微微叹了声，随后摇了摇头道：“大叔，你不用安慰我了，我知道约瑟夫不可能回来，否则柴火就不会出现在岛上，这说明他没能回来将鲁带走，而依照这个人的心性，他不是那种无缘无故爽约的人，所以这中间一定是发生了什么故事。”

　　“的确，他虽然取走了部分灵泉水，但却没有再回来过，这一点日记上没有记载，我也不清楚到底发生了什么，只不过不管如何，我想艾薇儿的病应当好了，否则不管怎么样，约瑟夫应当还会坚持着回来的。”

　　李强点了点头道，心头却是浮起几分的疑惑，甘比诺家族和布朗家族，这都是真正权势通天的家族，这两个家族之间并没有发生大规模的战争，那么也就是说，约瑟夫并没有对布朗家族下狠手。

　　而且在十四年前，布朗家族恰恰离开了西西里岛的核心区域，转而到了纽约，这之间肯定发生了些什么，但要想搞清楚这些秘闻，或许只有找到布朗家族了。

　　隐约间，李强的脑海中似乎想起布朗家族这一任的家主应当是瑞奇，那个在纽约地下算得上是只手遮天的男人，这个男人和他之间并没有过什么接触，但若是想打探一些消息，瑞奇应当不会不给他这个面子。

　　只不过这些想法只是转念之间就消失了，这只是一封漂流而来的日记而已，和他没有半点的关系，他没有必要生出这样的好奇。

　　他以前甚至都不会生出这些在他看来算是婆婆妈妈的想法，这让他心中感叹，看起来和女人在一起久了，他也变得有一些怪异了。

　　近朱者赤，近墨者黑，说得就是这个道理，他现在也变得有些黑了。


第61章 欺负人

　　将日记本重新放回了箱子里，李强随手将那只螃蟹拿了出来，曲指敲晕，随后拎起箱子起身道：“小蓝，既然小罗他们还没来，那我们就沿着海滩回过去找他们吧，晚上顺便把这只螃蟹也给炖了。”

　　说话间，他的耳内却是捕捉到了一抹细微的声响，那似乎是周子风在大呼小叫的，伴随着王紫柯声嘶力竭的尖叫，好像是周子风的屁股被什么动物咬住了一般。

　　“大叔，好像有人在求救啊，听起来像是周子风的声音。”蓝新雨迟疑地看了李强一眼，一脸疑惑地问道。

　　李强冷着脸摇头道：“没听到，走吧。”

　　蓝新雨眯起眼睛，嘴角泛起有如月牙般的神情，末了俏生生点了点头，随着李强向前走去，只是她的心中却是在嘀咕着：“周子风、王紫柯，咱们同学一场，以前虽说关系也还算是不错，但你们惹了大叔，大叔不喜欢你们，那我就不喜欢你们，所以让你们受些苦，那也是你们咎由自取。

　　其实本来我还挺欣赏你们的，但这一次出行，我这才发现，你们真是挺肤浅的，不用说和大叔比，就算是和罗子川、唐猛比，那也不行，这次回去之后，我们这关系就算是彻底断了，怪不得常常有人说，旅行是检验品质的最好选择，合不合得来通过一次旅行就能够看出来了。”

　　这番嘀咕之后，蓝新雨像是想通了某些事情般，整个人变得轻松了起来，在李强的身边蹦蹦跳跳走着，时不时拉起李强的胳膊，带着青春飞扬的味道。

　　此时就算身边没有唐猛几人，李强也没有阻止蓝新雨对他拉拉扯扯的，这显然是已经习惯了蓝新雨的接近。

　　走着走着，李强的耳内再次捕捉到身后的声音，听着听着，他的嘴角微微一扬，但脸上的那股冷意却是依旧，这形成了一抹相当独特的表情。

　　蓝新雨似乎也听到了身后的声音，只不过她听的没有那么清晰，但因为李强的说话，她就只是装作什么也没听到。

　　两人向前走了大约二十分钟，总算是碰上了罗子川一行，看到李强，罗子川伸手推了推眼镜道：“老师，刚才我们在海边看到了好多螃蟹，大的都有西瓜那么大了，那场面，真是太可怕了。”

　　李强应了声道：“这片海域可能平时往来的人比较稀少，再加上这座岛也无人居住，这才成了螃蟹们活动的最佳地点。好了，我们回去了，晚上就吃螃蟹大餐了。”

　　罗子川小心翼翼地看了李强一眼，这才轻声说道：“老师，你刚才有没有看到周子风啊？”

　　“没看到。”李强冷酷地摇了摇头。

　　“老师，不管怎么说，周子风也是我们的同学，学生会的领袖，我们不应当丢下他不管，万一他碰上点什么危险，那可就麻烦了，我也不太好向学校交差。”罗子川轻声说道。

　　唐猛站在罗子川的身边，伸手撞了撞他的胳膊，示意他不要再说了，但他还是坚持着把心里的担心说了出来。

　　李强停了一下，扭头看了罗子川一眼道：“他要是有危险，一定会向你求救的，不过小罗，你这个人不错，有一颗慈悲之心，但你要让我回去找他，那不可能，我没这个闲心，你要是心里放不下，那就去找他吧，但这事我可就不参与了，我不会违背自己的意愿去做自己不喜欢的事情。”

　　罗子川向李强弯腰行了个礼，重重道：“那多谢老师的大度，我去看看就回来，这次野营的发起人就是我和周子风，我要是把他丢在这里，怎么样也说不过去。”

　　李强并没有动怒，只是点了点头，随后继续向前走去，唐猛和刘晓华互相看了一眼，也随在李强的身后开始返程。

　　在经过一处圆弧形的海滩时，海边果然出现了密密麻麻的螃蟹群，这片海滩上布满了许多的石头，一只只螃蟹都在横着跑来跑去，场面看上去的确是挺吓人的。

　　李强伸手自背包中取出一个大袋子，随后自树林中取来一根木棍，向螃蟹堆里一伸，这种挑衅式的动作让那些最大个的螃蟹直接伸出钳子挟住了木棍。

　　可能是由于螃蟹们没有天敌，所以李强的动作彻底激怒了螃蟹，挟住木棍后再也不肯松开，片刻之后，几十只大螃蟹就落入了袋子之中。

　　蓝新雨觉得好玩，她也试了几下，这种事情无需技巧，她也弄上来一大串的螃蟹，唐猛和刘晓华也开心的试了试，几人前前后后差不多抓了有一百只螃蟹，这才罢手。

　　“大叔，这些螃蟹真笨，非得送上门来，现在看起来它们也不是那么可怕。”蓝新雨笑眯眯的挽起李强的胳膊道。

　　李强还没有说话，身后就传来了一阵的脚步音，紧接着罗子川的身影出现，他是一个人追上来的，并没有见到周子风和王紫柯的身影。

　　“老师，不好了，周子风经过的那片地方，是一大片的沼泽地，里面生活着几只鳄鱼，刚才周子风的屁股被鳄鱼咬伤了，他的背包又丢了，好不容易才摆脱了鳄鱼，但却没有力气跟上来了，我们得想办法帮助他们。”

　　罗子川急忙说到，声音不免有几分的焦急。

　　李强却是神色如常，前面他就已经知道了周子风被鳄鱼咬到了屁股，此时再听到罗子川的话，他依旧冷着脸道：“他既然已经通过了沼泽地，那就不会再有危险了，你要是真想把他带到岛的右侧，反而会害了他，倒不如让他就在这里住一个晚上，明天我们再从这里直接离开，反正让开船的大爷绕一下就是了，这样一来对他的伤口恢复也有好处。”

　　“对啊，我怎么没想到！老师，还是你比较冷静，那我回去再和他说一声，明天直接过来接他和王紫柯，反正我给他们送点吃的过去，随便对付一个晚上也就过去了。”罗子川伸手挠了挠头发，直愣愣笑道。

　　说完之后，他的话锋一转：“老师，还是你说得对，野营的过程，并不怕出错，就怕错了也不肯回头，那样会越陷越深的，这一次周子风就是这么种情况，那么我就先走了。”

　　看着他急匆匆转身而去的背影，唐猛犹豫了一下，这才轻声说道：“老师，子川这个人别看长得瘦瘦小小的，但其实相当热情，骨子里有种侠义精神，而且他就是个直肠子，这一点和我不同，说到底，他帮人挺没有原则的，这可能和他不喜欢与人打交道，只喜欢枪有关，所以你别介意啊，他不是想要和你对着干。”

　　李强摇了摇头道：“其实我也没生气，否则我就不会和他说这么多的废话了，我这个人做事情向来是不愿意拐弯抹角，都是直来直去的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以小罗这样的做事方式，我认同，虽然有点婆婆妈妈，但至少他不虚伪，不像是那个周子风，看到他，我就想一巴掌拍死他。”

　　唐猛乐呵呵笑了起来，他这个人长得虽然高高大大，但心思倒是细腻之人，恰恰和罗子川相反。

　　几人没再说话，一路上慢慢走回了岛的右侧，曾诗怡正在那里丢着石子玩，此时柴火已经醒了过来，正在对着曾诗怡咆哮。

　　曾诗怡不断向它招手：“柴火，过来和我一起玩。”

　　柴火退了几步，反而露出牙齿，呜咽着咆哮了几声，这让曾诗怡很是火大，哼了声道：“死柴火，你就和那个老李一样，木头木脑的，我这样的美少女，难不成还能吃了你不成？过来陪我玩，否则我就揍你！”

　　柴火虽然长得小，但还是迅速跑了开来，同时把屁股对着曾诗怡，两条后腿不断在海滩上扒着沙子，一篷篷沙子如雨般向曾诗怡射去，落得她满头都是，这让曾诗怡更是气得哇哇直叫，但她的脚不太方便，起身去追柴火时也追不上。

　　柴火一溜烟的跑远，直到和曾诗怡之间相隔近百米后，它这才停下来，随后翘起后腿，相当淡定地洒了泡尿，这再次让曾诗怡咬牙切齿地哼哼了起来。

　　李强这时恰恰回来了，看到这幅画面，他的神色不由一缓，另有一种平和至极的感觉浮之心头，这让他心头微微有种恍惚的感触。

　　柴火老远就闻到了李强的味道，一路叫着冲向他，随后在他的脚边撒欢，不断用舌头舔着他的脚背，表现得热情极了。

　　这让曾诗怡再嘟囔了一声：“真是气死人了，你欺负我，就连只小狗也欺负我，真是让人没法活了。”

　　蓝新雨蹲下身子，伸手摸向柴火，它却是一个转身跳开，一脸的不情愿，只不过蓝新雨也不生气，反而脸上浮起一抹笑容，带着春花灿烂的味道，双手拍了拍道：“小柴火，我是你主人的女朋友，过来和我一起玩吧。”

　　柴火抬头看了李强一眼，他也不做声，柴火这才慢慢走到了蓝新雨的身边，任由她摸了摸它的皮毛，随后还用头拱了拱她的小腿，一脸的写意。

　　这让曾诗怡更加生气，不由用力一跺脚，但因为她的脚部受伤，这一跺让她又发出一声惨呼，一屁股坐在了沙子上面，蒲公英头上不断向下流淌着抖落的沙子。

　　唐猛和白晓华不由笑了起来，笑声在整座岛上传开。


第62章 灵泉

　　夕阳西下，岛上渐渐沉寂了下来，湖边的沙子上燃着一堆篝火，火上架着一口锅，锅里的水不断翻腾着，一只只通体红色的螃蟹被取出来放在了树叶上，密密麻麻百来只，看起来场面相当壮观。

　　水里没有加入任何的调料，就只是湖水煮出来的，但却带着一种鲜香之感，不免让人食指大动，而且湖水煮海蟹，却是连那点土腥味都去了，着实鲜美。

　　六人一狗吃得都相当满足，李强是第一个吃完的，他在湖边洗了洗手，随后抬头看向远处，天边已经被染上了一层艳丽的红晕，一如情人羞涩的脸蛋。

　　蓝新雨也洗了洗手，随后挨在他的身边坐下，轻轻道：“大叔，经过这次旅行，我发现了两件事情，这或许将真正改变我的一生。”

　　夕阳的余晕洒在她的身上，将她的眉目尽数染成了红色，她精致的五官多了几分的媚意，再加上她原本吹弹可破的皮肤，那种感觉更让人怦然心动，这一刻李强也觉得心中就好像要融化了一般。

　　“哪两件事情？”李强总算是带入了这个话题之中，这让蓝新雨心中微微一喜。

　　“第一件事，我发现，你的确是具有野外生存的经验，而且应当已经超越了这个世界上的大多数人，跟着你绝对会很安全。第二件事嘛，那就是，我发现，你是真正表里如一的男人，算得上是良配，恐怕我这辈子再也找不到更能让我心动的男人了，你说我该怎么办呢？”

　　说这番话的时候，蓝新雨的俏脸有些发烫，轻轻靠在李强厚实的肩头上，这个动作已经成了一种习惯，如今做来已经没有一丝的迟疑，自然至极。

　　李强的眼睛眯了眯，一时之间并没有说话，现在的他已经不是什么话都听不懂了，心智如妖的他接受起某些东西来自然十分快，虽说他还不能和林河远那种级别的浪子相比，但至少也算是听得懂一些女生想表达的意思了。

　　蓝新雨声音婉转如莺，说这番的时候，甚至带着几分的低沉感，透出来的是媚意横生之感，再加上夕阳西下的美景，一时之间让李强心中有些微微的躁动。

　　只是他久久没有说话，蓝新雨幽幽叹了声，正要说话时，李强却是摇了摇头道：“丫头，不知道为什么，每一次碰到这样的事情，我的心里都会涌起一种很奇怪的感觉，就好像有个声音在提醒我，要干点什么，你觉得我在这个时候应当干点什么？”

　　“嗯……”蓝新雨一头雾水，也不明白她明明问的是另一个问题，但李强认真思索了半天后，竟然只是问她是不是要干点什么，这完全就是不对题啊。

　　“大叔……”蓝新雨娇生生唤了声，拖着长长的尾音，却是带着几分撒娇般的味道，末了话锋一转：“人家问的是另外一回事，你这回答却是让人听不明白。”

　　“丫头，我知道你的意思，你就是想让我替你介绍个男朋友，像我这种个性的，是不是这个意思？”李强一本正经地说道。

　　蓝新雨有种要崩溃的感觉了，见过迟钝的男人，但没有见过这么迟钝的男人，他这简直就是情痴了，情场白痴也就这么个水平吧。

　　“大叔，我……喜欢的人是……你，别的人我一个都不喜欢，我也不需要你替我介绍男朋友，有些人永远都是无法替代的，你明白吗？”蓝新雨咬着嘴唇，因为用力很大，嘴唇都有些微微的渗出了血丝，但她却是一无所觉。

　　话都说到了这个地步，她也索性豁出去了，这样的机会不会再有第二次，喜欢就是喜欢，她必须得告诉他。

　　“你喜欢的人是我？”李强一愣，旋即摇了摇头道：“你不是知道我有女朋友吗？你觉得我们之间可能吗？行了，丫头，你这岁数还小，不明白什么是喜欢，那就是得牵着手过一辈子。

　　你想想，你喜欢一个整天臭哄哄的男人和你睡在一张床上？你喜欢一个睡觉会打呼噜、会磨牙的男人睡在你的身边？你想的总是浪漫的事，但生活里却是没有浪漫，只有真实，这一切只有等你长大了，你才会明白。”

　　“大叔，可是你又怎么知道我接受不了这一切呢？我也没要你浪漫，你本来也不是一个浪漫的人，所以，你总得试一试吧？若是我们合得来，那就继续下去，要是合不来，那你再退出也不晚，像是现在这样，你连个机会也不给我，我心里是不可能甘心的，就算是输也要输得堂堂正正，这就是我的想法。”

　　蓝新雨看着李强，鼓着嘴，那副模样很俏皮，在晚霞中有若小精灵一般。

　　李强皱着眉头想了想，这些事情着实太过复杂，但他心里已经认可了周蕾蕾，已经有了郑紫莉，再接受一个女人，那绝对不是他的风格。

　　“丫头，你说的这些可能有道理，也可能没道理，但我只知道一点，一个男人，一辈子，结一次婚就够了，两个人好好过一辈子就行了，我已经有女人了，不能再去招惹别的女人，这种事我接受不了，你不要挑战我的底线，但我会把你当成我真正的朋友，以后你有事，我可以随时随地出手。”

　　李强摇了摇头说道，眉梢间透着一抹郑重，只不过他的心里却有一种莫名的情绪浮起，那似乎是有些伤感。

　　这让他用力压下了心底的悸动，伤感？这样的情绪和他无关。

　　蓝新雨的眼角有些湿润，随后眼泪有若雨滴般，一滴一滴的流下，但她没有去擦拭眼角，只是用力咬着嘴唇道：“大叔，我只是喜欢你，不要求能够和你结婚，喜欢就是喜欢，在一起就够了，但我知道，你不是一个轻易妥协的男人，所以我会证明我自己，我一定要让你知道，这一次我不是在玩，我就是喜欢你，不管现在还是以后，我只喜欢你一个人。”

　　说完，她用手背擦了擦眼角，利落得起身离去，直接进入了帐篷之中。

　　唐猛、罗子川、曾诗怡和刘晓华均是一脸疑惑地看着李强，浑然不知道两人之间发生了什么，但因为李强的威势，却是没有人敢问这个问题，他们只能是装傻，继续低头凑在一起打牌。

　　曾诗怡的眼睛转了转，眼底掠过一抹兴奋，蓝新雨若是和李强散伙了，那么就代表着她的机会来了。

　　李强有如大理石雕像般坐在那里一动也不动，不知怎的，他心里那种叫做伤感的情绪越来越浓了，按理说，这样的情绪和他完全无关，却偏偏想压也压不下去。

　　“看起来，太受女人欢迎也不是一件好事，这种女人式的情绪，竟然会出现在我的身上，以后要少见女人，嗯，就这么办。”李强喃喃低语，只不过他的心中一时之间恍惚至极，这才忽略了他住在女教室宿舍的事实，就算是他主观上想少见女人，那也没机会。

　　柴火从远处跑了过来，在李强的脚边不断的盘旋着，不时呜咽几声，眼光不断瞟向蓝新雨的帐篷。

　　“好了，我有女人了，不能再找别人了，这事你就别管了。”李强伸手揉了揉柴火的肚子，冷着脸说道，只是声音却是带着几分的异样。

　　柴火还是不肯放弃，又叫了几声，这完全显示出它的灵性来，这样刚出来可能还没有超过一个月的小狗，竟然就明白这么多的东西，这只能以奇迹来形容了。

　　李强把柴火抱在怀里，低声道：“柴火，你也觉得这个小蓝不错？”

　　柴火舔了舔他的手，李强不由眯起眼睛想了想，随后低声道：“这些事情真是太复杂了，我总不能一下子娶上两个女人吧？而且找一个比我小太多的女人，这已经违背了我的原则，这件事情不能这么干，所以你不用再劝我了。”

　　其实柴火啥也没说，自始至终都是李强在自言自语，只不过听到他说的这番话，柴火却是消停了下来，软软趴在他的怀中，只是依旧会时不时响起几声呜咽音。

　　夜色渐渐降临，罗子川几人都钻进了帐篷，他和唐猛在一起，刘晓华和曾诗怡在一起，李强并没有带帐篷，但他没有任何的顾虑，就那样抱着柴火，慢慢走到了温泉的另一边，随后他脱了衣服，直接进入温泉之中。

　　整座岛上唯有这样一条温泉，却是被约瑟夫称之为灵泉，李强并不相信他所记载的日记，但此时洗上一个热水澡，还是相当舒服的。

　　温泉中传来一阵微微的硫磺味，但却并不浓烈，而且水温正正好，李强泡了大约十分钟，眼睛蓦然睁开，掠过一抹震惊。

　　这道温泉在流动间，竟然使得他的肌肉传来一阵阵紧绷的感觉，似乎是在揉捏他的肌肉似的，这让他生出几分的轻松感来，而且他明显感觉到身体以前的一些损伤在缓缓消退。

　　这种改变，若不是李强，别的人根本就感觉不出来，因为改变本身着实微乎其微，也唯有到了李强这种层面的人才会对一切细微的变化感觉敏锐，就算是约瑟夫当时都没有查觉，只有在月圆之夜时才有所发现。

　　“看起来，那种蓝色的物质一定是存在的，它已经融入了温泉之中，只不过平时的量太过稀少而已，难道说，这真的是一道灵泉？”李强喃喃自语，他还从来没有发现这么怪异的事情，这座岛离开海岸差不多有一百公里左右，再加上太过偏僻，所以无人来这里，没想到竟然会蕴含着这样一个秘密。

　　若是这个秘密传出去，相信一定可以使这个岛身价倍增。


第63章 傻傻的爱

　　“还有七天就是月圆之夜，只不过我等不到那个时间，看起来有必要把这个岛弄下来了，这件事情，交给小林子办就行了，这样等下一次过来时，我就专门等到月圆之夜，看看是不是真能在这里发现那种蓝色的物质。”

　　李强喃喃低语，随后慢慢闭起了眼睛，浑身的肌肉有规律的蠕动着，这种蠕动触及了每一处角落，没有任何的死角，虽说蠕动得并不强烈，但这种没有任何死角的蠕动却是对身体真正操控入微的证明。

　　每一次抖动，温泉水都会带走几分的污秽，那是体内久存的垃圾，人吃五谷杂粮，体内总是会慢慢沉积下许多的垃圾，依照常理，这些垃圾是没有办法排出体外的，但李强却是自创了这种修行的方式，将浑身每一块肌肉都操控入微，可以对血肉进行挤压，进而排出体内的垃圾。

　　但这样全身的抖动，却并不是一件容易的事情，达到李强这种高度的，除了他之外，再没有第二个人，所以就算是换一个人在这里泡温泉，也仅仅只是觉得舒服而已，不会像他这样可以利用温泉进行修行。

　　今天这次修行，李强觉得特别的过瘾，浑身有一种说不出来的清透感，就好像他又回到了十八岁那年一般，身体机能达至了最巅峰，而且甚至尤有过之。

　　浑身的皮肤变得更加有弹性了，李强长长吸了口气，慢慢睁开双眼，随后不再修行，而是专注的泡起温泉浴来，温泉水中再没有半点修复功能了，这可能是那些残存的蓝色物质被李强全部吸收了的缘故。

　　片刻之后，李强迈出温泉，重新穿好衣服，又回到了帐篷边上的湖边，随后将背包枕在脑后，又取出一个小瓶子，在身体四周撒了撒，这才和衣躺下。

　　他很快就入睡了，这一次睡得极是香甜，也不知道过了多久，他慢慢转醒，此时恰恰是日出的时候，天边缓缓变亮，整座岛上一半处于光明，一半处于黑暗之中，那种强烈的反差，带着光与暗的对比，形成了相当罕见的画面。

　　一阵拍照的声音响起，李强扭头看去，蓝新雨正在那里眼前的风景，而在他的身上还盖着一条薄薄的毯子，上面隐隐间传来一股香味，那是属于蓝新雨的味道。

　　李强皱了皱眉头，蓝新雨替他盖毯子的时候，他竟然一无所觉，这绝对不符合常理，要知道以前身边凡是有任何的风吹草动，他都会迅速惊觉过来，否则要是这样一睡到底，那早就没命了。

　　这只有两种可能，一是他的身体觉得四周很安全，这说明他对蓝新雨已经有了绝对的信任，第二种可能就是昨天泡温泉之后，他的身体处于真正的放松状态，这才直接进入了深度睡眠之中，这就是对身体的一次改造。

　　缓缓起身坐起来，他把毯子叠好，放在背包上，此时除了蓝新雨之外，其余几人都还没有起来，隐隐间还传来一阵阵的呼噜声，那是唐猛的声音。

　　“小蓝，谢谢你。”李强轻声说道，同时站到了蓝新雨的身边。

　　柴火这时也醒了过来，它上下跳着，撒欢般跑到李强的身边，时不时舔一舔他和蓝新雨的脚，表现得高兴极了。

　　蓝新雨放下手中的相机，蹲下身子，伸手摸了摸柴火，接着抬眉看向李强，嘟着嘴道：“大叔，你骗人！”

　　“我骗人？”李强一头雾水，他也不知道骗了她什么。

　　“对，你就是骗人，你明明睡觉时不打呼噜，也没有磨牙、说梦话的习惯，为什么非要骗我呢？你以为把自己说的不堪一些，我就会退缩？我才不是那么无知浅薄的女生呢，这辈子反正我就只盯着你一个男人了。”

　　蓝新雨的声音带着少女式的委屈，娇嫩至极，此时她的身影位于黑暗之中，却是朦朦胧胧的，只看到少女玲珑的曲线，煞是动人。

　　李强应了一声道：“原来我睡觉不打呼噜啊！真没想到，那个家伙竟然会骗我。”

　　蓝新雨扑哧一笑，此时天色蓦然变亮，她瞬间处身于光明之中，她的笑脸有如大放光明一般，带着纯净无暇之感，精致入画，让李强的眼神一直，心中再度涌起一种想做些什么的冲动。

　　“大叔，原来你也不知道这种事情啊，我就在想了，你说你睡觉打呼噜的事，自己是怎么知道的？”蓝新雨抱着柴火站起身来，随后把俏脸凑到了李强的眼皮底下，细致的眉宇间透出一抹俏皮感。

　　此时，昨晚那个因为伤心而哭着流泪的女子已经不见了，李强的心里不由微微顺畅了一些，昨晚他知道了什么是伤感，这是他学到的又一种情绪，那只是因为眼前这个有若精灵般跳脱美丽的女子。

　　伸手揉了揉蓝新雨的头发，李强勉强笑了笑，笑容依旧很难看。

　　“大叔，你是不是有点难过？”蓝新雨轻轻说道，没容李强回答，她接着又说道：“你不用回答，其实我已经看出来了，你不是一个愿意说谎的男人，甚至可能你就不会说谎，我知道昨天晚上我的眼泪让你有些伤感了，这说明你的心里并不是没有我，我很高兴。

　　而且你似乎变了，变得有些内敛了，原来还带着一种男人式的粗冽之气，但现在竟然多了一种细腻，你的皮肤也变好了，真是奇怪，不过这都不重要，我喜欢这样的变化！大叔，只要能占据你心里一点点、一丢丢位置，我就愿意赌上一辈子。”

　　说完，她一只手抱着柴火，另一只手挽上了李强的胳膊，脸再一次靠在他的肩头处，唇角扬得很高。

　　李强心中涌起一抹迷茫，这样的情感，他不明白，但不管怎么样，他知道蓝新雨说得都是心里话，但他的心里却是变得沉甸甸的。

　　“丫头，难道你认为的这种情感，能够在现实中存在？”李强轻声问道，末了话锋一转：“我不太了解一些男女之间的事情，对于感情的认知更是很浅显，你所说的这些情况，在我看来，那就是不正常的。”

　　“大叔，在这个世上，总有感性超越理性的时候，到了那个时候，我们只能依照自己内心最真实的想法活下去，所以我不介意你有女朋友，甚至不介意你结婚，这不是傻，而是我已经没有办法控制我的感性了。”

　　蓝新雨低声说道，眉宇间透着一抹圣洁之感，说完之后，她的话锋一转：“大叔，这个时代，真正的爱情也并不多见了，男人朝三暮四的极多，甚至外面彩旗飘飘，家中红旗不倒，很多的女人也愿意给有钱的男人当情人，这样的事情极多，但这却无关爱情，只是利益在驱动而已，所以你不要把我当成那样的女人。”

　　李强皱了皱眉头，随后微微摇了摇头道：“你说的这些，我不懂，听起来很有意思，只不过我依然接受不了，这些事容我再想想，等我在男女之间的事情上真正入门了再说。”

　　蓝新雨再扑哧一笑，李强坦言他在男女之事上还没有入门，这让她觉得好笑，但随即她便甜甜笑了笑道：“大叔，安啦，我会一直等你的。”

　　李强心中一松，只是脸容却依旧冷然，自始至终都没有太多的表情出现。

　　两人静静看着日出，直到身后传来一阵穿衣服的声音，他们才彼此相视一眼，接着蓝新雨扬着唇角，慢慢回身收拾了一番东西，而李强则坐在那张野餐垫上，吃起了蓝新雨一行带来的食物。

　　早饭吃完后，差不多九点钟，罗子川先是给那名来接他们的大爷打了个电话，约好了时间与地点，这才看向李强道：“老师，今天还有一个上午的时间，要不我们自由行动吧，反正中午时就在周子风那边集合，吃完中饭就有人来接我们了。”

　　李强不置可否地点了点头，也没有说什么，接着罗子川就先离开了，唐猛和刘晓华也走了，曾诗怡的脚倒是好了些，她看了蓝新雨一眼，接着扭头看向李强道：“老李，今天你可别把我扔下了，我哪儿也去不了，要么你把我带到周子风那边去，要么你就一路上带着我，反正我就跟着你了。”

　　“你和小蓝一起行动吧，中午时候我会直接到周子风那边的，现在我还有点事。”李强摇了摇头，同时看了蓝新雨一眼。

　　蓝新雨的嘴角绽出一抹笑意，接着向李强伸出大拇指，这样的处理方式，倒是对了她的胃口，她也不想李强和曾诗怡私底下有太多的接触。

　　“诗怡，走吧，我把你送到周子风那边去，然后我再去拍几张照片，弄点松茸带回去给家里的老头子就行了。”蓝新雨笑着说道，一边上前扶起了曾诗怡。

　　曾诗怡哼了一声，只是在这种情况下，她也没有任何的办法，只能被动地随着蓝新雨离开了。

　　湖边只剩下李强一个人了，他抱起柴火，背起背包，随后站在那条温泉边上，仔仔细细感受了一番，接着他把柴火丢进了温泉之中。

　　柴火在温泉中一阵的折腾，总算是没有沉下去，但泡了一会儿，它倒是享受了起来，同时声音中传来一阵的呜咽音，似乎它曾经泡过温泉一般，只不过那时候的事情，它已经记不得了，只能以这种带着几分迟疑的叫声来表达它的不解。


第64章 买岛计划

　　“林子，这次我找你，是有件事情要拜托你。”李强斜倚在火山上，给林河远打了个电话。

　　他的心中念着这个神奇的岛屿，难得的失去了耐心，就想早点把这件事给定下来。

　　“李哥，你怎么这么客气了？这可不是你的风格，有什么事情尽管吩咐，我一定保质保量的完成。”林河远笑眯眯地说道，声音中透着几分的调侃。

　　“我看中了一个岛屿，经度和纬度我报给你，你记一下，我不管你用什么办法，拿下这个岛，把它变成我的私人资产，反正钱这方面你不用担心。”李强冷然说道，没有半点犹豫。

　　林河远一怔，随后沉默片刻道：“我明白了，李哥，听你的意思，那是一座无人岛，但要想变成私有财产，那可不是租用几年那么简单，怕是不付出十亿以上的代价，很难让那座岛彻底消失在地图上，而且这件事还必须让组织出面协调一下才行，反正我来努力吧，争取早点搞定这件事。”

　　“倒是我忽略了背后这些繁复的事情，你来协调一下有关的事情吧，至于关系那边，我来打电话，必要的时候，可以动用一号那边的关系，有了他的支持，你的工作应当就会好做一些。”

　　李强轻声说道，声音中透着强大的自信，这么一座小岛，若不是因为这道温泉，他还真是没有放在眼里。

　　林河远松了口气道：“李哥，是啊，当年一号可是受过你的大恩，而且你可是单凭名字就可以借来百亿美元的人，甚至在必要时候还能动用核弹，如果在谈判的时候，提一下你的名字，我相信很多人愿意借此和你攀上关系的。”

　　李强沉默片刻，随后冷酷道：“这个岛，无论如何我都要得到，不惜代价，这么说你明白了吗，林子？”

　　“明白，一个月之内，我会把这座岛的所有权协议送到你的手上，你就放心吧李哥。”林河远重重应了一声，李强的意思很明显，那就是不介意借用他的名头来行事，这显示出他是真想得到这座无人岛。

　　挂上电话，李强攀爬到了火山顶部，仔细研究了一番，也没有发现什么异常，他也不知道这道灵泉究竟是怎么来的。

　　里里外外研究了一遍，他没有发现任何异常，直到中午的时候，他才停了下来，随后把柴火从温泉中抱了出来，开始向周子风那边走去，柴火还有几分恋恋不舍地回头看了好几眼温泉，似乎是得到了极大的好处。

　　岛的另一头，周子风趴在海滩上，在他的屁股上盖了一条小毯子，一天没见，他的脸色极其苍白，整个人的精神有种萎靡不振的感触，小腿上布满了血痕，那应当是被一些草木割出来的。

　　王紫柯也是差不多的模样，她的腿上密密麻麻都是红色的小点点，有一些是被蚊子叮出来的，有一些则是沼泽中一些蚂蝗之类的毒虫咬出来的。

　　蓝新雨、曾诗怡、罗子川、唐猛和刘晓华坐在离开周子风大约二十米之外的地方，毕竟两人身上臭哄哄的，带着一种烂泥的味道，而且行李也丢了，也没办法换洗衣服，所以这些沉淀的气味混合在一起，可以想象气息是多么的可怕。

　　周子风艰难地动了动身子道：“子川，来接我们的人大概什么时候到？”

　　“等我们吃完中饭吧，我已经约好了，你就放心吧。对了，你的伤口感觉怎么样？”罗子川伸手推了推眼镜，轻声说道。

　　“真是他妈的糟糕透了！右边的屁股一点感觉都没有，我现在动一动腿都觉得疼，这一次出行真是太倒霉了！”周子风骂了几句，随后话锋一转：“你们的运气倒是不错，没有碰上那些畜生。”

　　“不是我们的运气好，我们走在整座岛的中间，也碰上了危险，那是一大群豺狼，几百只啊，绿油油的眼睛盯着我们，太吓人了。”

　　曾诗怡哼了声道，她现在也有点听不惯周子风的口气，他们所经历的这些事情，罗子川并没有告诉过周子风，毕竟他已经够不幸了，再告诉他这些事情，那会让他更加想不开，所以周子风并不知道他们这一组所经历过的那些惊心动魄的事。

　　“你们竟然碰上了豺狼？”周子风发出一声惊叫，随后把头慢慢扭过来道：“豺狼向来都是成群结队的行动，就连狮子也敢攻击，这样凶猛的动物，你们怎么会一点事情都没有呢？还有，我记得在分开之前，你们也都是穿着短裤的，这怎么现在都换上了长裤，你们倒是有先见之明啊。”

　　他的声音中透着强烈的不满之意，显然是心态有些不平衡了，毕竟他的屁股被撕掉了一大块肉，但罗子川几人却是毫发无伤。

　　王紫柯也用怨毒的眼神看着蓝新雨，她现在浑身臭哄哄的，头发也是乱糟糟的，看起来有如一个乞丐似的，和依旧女神模样的蓝新雨、曾诗怡相比，自然就会心态更加不平衡。

　　曾诗怡哼了一声，抬眉说道：“不是我们运气好，而是因为我们和老李在一起，他一口气杀了几百只豺狼，把豺狼都杀怕了，现在那些豺狼见到我们，一个个就像是小狗似的。还有，我们换上长裤子，也是老李提醒我们的，他说野外生存的基本要义就是不要裸奔出太多的皮肤。”

　　“一个人杀了几百只豺狼？真是可笑，你们都见过？这种事单凭他一个人在那里胡吹有什么意思？”周子风不屑地嗤了一声，随即摇了摇头，末了话锋一转：“弄得他好像是野外生存的专家似的，也不知道他这是瞎猫碰到死耗子了，还是说他以前来过这座岛，这才整了这么多的防范措施。”

　　这番话里带着太多的不屑，显然是没把李强放在眼里，这让现场的几个人顿时怒目直视，曾诗怡最是忍不住，她直接跳起来，指着周子风喝道：“周子风，你没见过就在这里大放厥词，简直是放屁！我告诉你，老李杀豺狼的时候，我们几个人当时都在场，都可以证明！

　　况且老李还不需要向你证明他的本事，对于无知的人，他向来是不屑于解释的，还有，要是没有老李，你也就等着死在这座岛上吧！什么玩意儿，敢小瞧老李，真是拿着自己当个人物了。”

　　周子风的双手紧紧握住，眼睛里就好像是要冒出火来似的，但曾诗怡家境显赫，他还不想得罪，就只能是脸色忽青忽白的忍着。

　　这一次就连罗子川也不说什么了，所有人都无视了周子风的神情，曾诗怡在骂完之后，这才觉得痛快了一些，不过她的脚却再一次疼了起来，不由一屁股坐在地上，皱着眉头哼哼了几声：“哎呀！疼死了，都怪这个周子风，非得说老李的坏话，惹得我的脚又疼了。”

　　王紫柯的眼底浮起一抹阴冷，随即便起身走向曾诗怡的身边，边走边说道：“诗怡，你也别生气了，子风他心情不好，屁股被咬掉了一半，自然就有些火气，你体谅一下，我相信李老师特别厉害，早知道当初，我们就和他一起走了，这样一来路上也好有个照应。”

　　曾诗怡冷着脸看了王紫柯一眼，这才不情不愿道：“他心情好不好和我没关系，反正我就知道一点，没有老李就没有我们，谁也不能说他的不是。看在你的面子上，这事就算是过去了，不过以后你少和周子风这样的人来往，心眼也太小了，老李比他能干，他就瞧不上老李，这都是什么人啊。”

　　“放心吧，以后我会劝劝他的，子风以前太骄傲了，但这也是因为他的确很能干，你看在学校里，他总是那么耀眼，这一次只不过是因为他在野营方面还不是太熟悉，这才吃了个大亏。”

　　王紫柯笑着说道，这倒是让几人的神色渐渐缓和了下来，只不过自始至终，她的眼睛里都藏着一抹阴冷。

　　蓝新雨却是不动声色，起身走远，就算王紫柯是过来套近乎的，她也不想理她，反正李强不喜欢的人，那她也不喜欢。

　　李强的身影自远处走了过来，在他的手里还拎着两只山鸡，已经把毛给处理干净了，看起来白白嫩嫩的。

　　罗子川几人全部站起身来，在这种情况下，王紫柯也只能站起来。

　　“老师，我和唐猛去找枯枝，你来生火，这一次是吃烤鸡还是喝鸡汤？”罗子川主动开口说道。

　　“吃烤鸡。”李强应了声，依旧是惜字如金。

　　罗子川和唐猛直接进入了树林之中，而李强在海边找了处地方，将鸡用木枝穿了起来，接着取出调味料来处理了一番。

　　片刻之后，罗子川和唐猛回来了，李强点上火，将鸡架在火上烤，鸡很嫩，二十多分钟就飘起一阵阵的香味。

　　这股香味透着一种野趣，却是让人不禁食指大动，周子风趴在那里也是直咽口水。

　　李强取来几个树叶，将鸡去掉头和屁股，分成了六份，除了王紫柯和周子风外，一人一份。

　　王紫柯眼巴巴看着烤鸡，一脸的失落，随后盯着李强道：“李老师，我和周子风从昨天就没吃过热腾腾的东西，只是吃了一点小面包，要不你也分给我们一点吧，我们愿意出钱购买。”

　　“第一，你们身上有伤，不适合吃太油腻的东西；第二，我不喜欢你们，尤其是你的身上还带着杀气，显然是口服心不服，我不想用我的东西来养我的敌人；第三，这食物你们买不起！”

　　李强强横地说道，声音一如既往的冷酷，带着几分的霸气。


第65章 怒了

　　开船的大爷过来的时候，王紫柯正拿着一个鸡头和一个鸡屁股在啃着，而周子风甚至连头和屁股也没轮到，就只能是眼巴巴地看着。

　　李强几人倒是吃得相当满足，开船大爷老远就开始吆喝了起来：“小伙子们，看起来过得不错啊，岛上的豺狼有没有出来骚扰你们？”

　　“放心吧，大爷，那些豺狼都很可爱，就像是小狗似的，听话得很。”曾诗怡娇生生喊了一声，随即几人同时起身，慢慢走向海边。

　　周子风也挣扎着站了起来，他的背包丢在了沼泽地中，那条毯子还是罗子川借给他的，王紫柯来的时候就带着一个拎包，两人自然是别无长物。

　　他这一起身的当下，裤子背后露出一大片的白华华，整个屁股部位的裤子被鳄鱼硬生生撕裂了，露出并不算是十分挺翘的屁股来，而且在他的右屁股上，少了大约拳头大小的一块肉，不过这时已经处理过了，上面包着纱布，血是止住了。

　　蓝新雨和曾诗怡互相看了一眼，强忍着眼底的笑意，一个成年男人穿着露臀装，而且还打着纱布补丁，那种感觉自然是特别的惹眼。

　　“吆，这个小伙子怎么屁股露风了？看这样子，难不成是被豺狼咬的？那回去之后可是要打针了，一定要预防狂犬病啊。”开船的大爷倒是一个幽默有趣的人，十分健谈，看到周子风的样子不由打趣道。

　　王紫柯的眉头一扬，正要说话的时候，周子风却是拉了她一把，随后在一侧的船舱中趴下，曾诗怡却是笑眯眯应道：“大爷，这你可就猜错了，他的屁股是被鳄鱼咬出来的，和豺狼没有半点关系。”

　　“那可真是不幸，不过还好只是从屁股后面发起了攻击，这要是咬在前面，那可真是更加不幸了。”

　　大爷摇头叹了声，末了话锋一转：“咦，小姑娘，你们这些人怎么都没有事，就他们两个人身上带伤？”

　　“噢，我们是分开来行动的，我们这一组有老李，他是大师级的野外生存专家。”曾诗怡笑眯眯道。

　　大爷看了一脸冷酷的李强一眼，不由笑了起来道：“看来这就是好人有好报啊。”

　　这番话让周子风和王紫柯的脸色再一次难看起来，王紫柯再也忍不住了，她站起身来指着开船的大爷说道：“老头，你说谁是坏人啊！”

　　“咦，小姑娘，我刚才明明只是在说好人呐，可是没有说过坏人呐，你不要什么事情都往自己身上扯行不行。”大爷一脸无辜道，随后启动船向前驶去。

　　周子风拉了拉王紫柯，对她使了个眼色，等她坐下后，他这才俯在她的耳边道：“你放心吧，等我们回去之后就有好戏看了，也就是两个来小时的事情，我已经把你的情况告诉了你父亲，我相信他会帮我们讨回这口气的。”

　　王紫柯扭头看了周子风一眼，眼底闪过一抹微微的惊讶，末了低声道：“这件事你办得不错，回去之后我少不了你的好处。”

　　“你不要忘记答应我的事情就行了。”周子风深深看了她一眼，继续俯在她的耳边说道。

　　王紫柯的嘴角一扬，带着几分高傲道：“你放心吧，不就是一百万的投资吗？回去之后，三天之内我让资金到位，到时候你妈妈的店就会开起来了。以后，你总是我们王家的人，我不帮衬着你帮衬谁啊？再说了，这几百万的事，那也算不上什么事，都是小钱。”

　　周子风应了一声，只是眼底深处却是藏着一抹阴沉。

　　一个多小时之后，船总算是回到了岸边，司机已经等在那里了，罗子川和开船的大爷结了账后就上了车。

　　依旧是来时的状态，周子风和王紫柯坐在最前面，只不过这一次周子风只能是趴在那里了，坐是没法坐了。

　　而唐猛和刘晓华坐在了一起，罗子川一个人坐着，曾诗怡故意坐在了李强前面一排，通过这一次旅行，几人的关系倒是有了极大的改变。

　　旅行是改变彼此关系的最好方式，这句话果然深有道理，只不过司机倒是很奇怪的看了周子风和王紫柯一眼。

　　出发时，这两人衣着光鲜，身上穿着的都是名牌，神采飞扬，没想到回来时，一个裤子被撕裂了，露出整个屁股来，另一个灰头土脸，看起来要多狼狈有多狼狈，甚至两人的身上还都带着一股子臭味，那似乎是腐水的味道。

　　司机捂着鼻子启动车子，同时瞄了两人一眼，王紫柯喝了一声：“看什么看！好好开你的车。”

　　“我就没有见过臭成这样的人还能这么横！”司机也火爆地回了一句，一脸的不乐意。

　　“你再说一遍试试？”王紫柯所有的情绪在上车的这一刻都爆发出来了，她本身就不是一个懂得隐忍的人，向来高高在上，这一次弄得灰头土脸，又受了李强的气，自然是心里不痛快，在孤岛上她没有安全感，所以才会一直隐忍着，上了车之后，她就好像回归了正常社会一般，那一身脾气又回来了。

　　说完之后，她随手将手里的拎包甩了出去，直接打在司机的座位后面，再次张扬地喝了一声：“信不信我能弄死你？一个破司机也敢对着我吼！”

　　罗子川直接跳了起来，拦在王紫柯的身前道：“紫柯，不要生气，司机师傅也是担心你弄脏了他的车子，这不是他还得洗吗，你就忍一忍吧，很快就回去了。”

　　“你谁啊？有什么资格来劝我？我告诉你，罗子川，别以为你是学生会的干部，我就得给你面子，这一次旅行，我总算是看明白了，泥腿子就是泥腿子，怎么样也扶不上墙！往后，你少在我面前晃荡！”

　　王紫柯斜视了罗子川一眼，眼底藏着一抹浓烈的不屑，这一次将大多数人都骂了进去，只不过这才是平时那个王紫柯，张扬跋扈，从来不需要顾忌别人的感受。

　　罗子川的脸色一变，正想说什么时，一道黑影在他的眼前飘过，直接砸在了王紫柯的脑门上，接着传来李强冷酷的声音：“聒噪！一个娘们在这里大呼小叫的，成何体统！还有，小罗，枉你给了这种人那么多的帮助，真是白眼狼。”

　　王紫柯再一次晕了过去，和来的时候一样，只不过刚才李强扔出去的是他的鞋子，一下子就将她砸晕了。

　　罗子川自地上捡起鞋子来，又给李强送了回去，这一次他不再塔理王紫柯了，任由她昏迷在那里。

　　此时她的身子向前扑倒在前排座位的靠背上，恰恰处于一个平衡点，有如被挂在那里一般。

　　司机哼了一声道：“这种人就是活该！”

　　几人没再说话，随着车子一路回到了东海，这一次回程的路依旧很顺当，下午三点出头一点，车子又回到了东海大学。

　　刚刚回到学校，罗子川便和司机结了账，同时又说了几句好话，向人家道了歉，毕竟王紫柯做事情实在是太没有准则了。

　　一行人逐一下车，周子风特意留到最后，王紫柯刚刚转醒，但神志还是有点迷糊，好在周子风扶着她，她又回扶着周子风，两人彼此借力，慢慢走下了车子。

　　但她在看向李强的背影时，却是带着一种杀气腾腾的感觉，就好像是在看着死人一般。

　　学校门口处，此时进出的学生并不多，在一侧站着两排健壮的男子，一个个都赤着膀子，一副凶神恶煞的模样，在这些人之前，站着一名脸色苍白的男人，他的指缝间晃起一道银白之光，那是一把狭长的窄刀在不断跳跃。

　　大巴驶走的那一刻，男子抬眉看来，先是看了站在人堆最后的王紫柯一眼，这才冷声喝道：“谁是李强？”

　　李强一愣，看着眼前的这种架势，他皱了皱眉头道：“我就是李强，找我有事？”

　　“要你命！”男人的嘴角一扬，指缝间的刀跳了跳，带着一抹亮芒，直接跳了出去，射向李强的大腿，刀光如电，同时他伸手一挥，那两排壮男杀气腾腾地围了过来。

　　李强向前看去，那抹刀光闪亮至极，分明就是一把锋利的小刀，整柄刀没有刀柄，只有刀背与刀锋，能玩这种刀的人，手上的功夫的确不浅。

　　但他没有任何的表情，这一手功夫在普通人眼中可能很炫、很有杀伤力，但在他的眼里，这柄刀在飞行时，和一只爬行的乌龟也没有什么两样，他只是向前微微伸出了手。

　　在接触到刀的那一刻，他曲指一弹，那柄刀直接消失不见，这让那名脸色苍白的男子一惊，目光迅速闪过，想要找到刀的下落。

　　刀并不是真的消失不见了，只是被李强以更快的速度击了回去，由于速度太快，普通人的眼睛根本就捕捉不到刀的残影，这才形成了刀消失不见的异像。

　　男子正一脸警惕的时候，大腿上蓦然一疼，那柄刀直接没入了他的大腿上，这让他发出一声惨叫音，身子一斜，一条腿直接跪在了地上。

　　此时那些壮汉们恰恰围到了李强的身前，李强的背包也没解下来，向前微微迈了一步，这一步迈出去，他在地上用力一跺脚，同时双手成拳，直接打了十几拳出去。


第66章 缅甸帮

　　这十几拳打出去时候，空中闪过一朵朵拳花，形成了漫天的拳影，空中同时传来一阵阵的破空音，声势惊人。

　　所有人的目光中闪过一抹震惊，这样的拳法已经超出了认知，那两排壮汉直接飞了出去，纷纷落进了校门一侧的灌木丛中，而且一堆人还叠到了一起，有如叠罗汉似的，在灌木丛中形成了一棵人树。

　　深深吸了口气，李强站在玩刀的男子身前，没有任何多余的说话，直接冷然道：“想不想死？”

　　男子抬眉看着李强，嘴角浮起一抹不屑道：“没错，你是很能打，但一个人的力量终究是有限的，我们缅甸帮你惹不起，要是聪明的话，就趁早放了我，否则的话……”

　　这番话带着强烈的威胁之意，说话时男子的手指还在不断动着，这可能已经成了他近乎于本能的动作了。

　　李强看了他一眼，微微摇了摇头，直接抬脚就踩了下去，一脚踩断了他的一条小腿，那一声清脆的响声之后，脸色苍白的男子不由发出一声惨叫。

　　“你……”男子不能置信地看着李强，他想不到有人会用这样的方式来示威，而且一点沟通的意思都没有，这简直就是愣头青的做事方式。

　　只不过他第一声惨叫音还没有结束，另一条腿的小腿也被李强一脚踩断，这让他再一次发出惨烈的叫声，一时之间痛得满脸都是泪水。

　　李强看也没看他，抬脚又落向他的右臂，看那架势，就是想彻底把他踩成人棍了，脸色苍白的男子急忙出声：“想活！我想活！再踩下去我就真活不成了！”

　　收回了那只抬起的脚，李强什么话也没说，只是低头看着这名男子，目光冷厉。

　　周子风和王紫柯这时的脸色都不好看，李强在一眨眼的工夫里就打倒了这批人，让他们完全愣住了，此时再听到这名男子的说话，他们的心里同时浮起一抹紧张感，万一他把幕后指使者给咬出来了，那可就麻烦大了。

　　李强的身手强悍到了这种地步，已经超出了他们的想象，最关键的是，他还是个做事不拖泥带水的人，根本就不和你多说什么，想怎么做就怎么做，这样的人，看起来倒真有可能随便就弄死一个人。

　　“李强先生，我叫钟二，缅甸帮的人，我们缅甸帮在东海可以列入十一家真正的一流组织之列了……”男子急忙说道，脸上的汗水依旧在不断向下淌着，他却是擦也不敢擦。

　　李强再一次抬起脚来，压根就没有想和钟二说话的意思，这一脚直接落向他的右手，势大力沉。很显然，钟二所说的东西，并不是他想要听的，他只是通过这样的方式来表达不满，完全不在乎钟二的死活。

　　“强运集团！是强运集团委托我们做这件事情的，这一次是我主动冒犯您，所以是死是活，都由您说了算。”钟二直接捅出了幕后的指使者，说完他眼巴巴看着李强的脚，一脸死灰。

　　李强正在落下的大脚慢慢停了下来，随后收了回去，再盯着钟二看了一眼，末了直接绕过他的身子向前走去，冷然抛下一句话：“滚！”

　　钟二应了一声，勉强坐起身来，由于双腿已断，他只能借助双手的力量迅速向一侧移动，绿化带里的那一棵人树此时也直接散开，滚落一地的壮汉。

　　一大群人互相搀扶着，慢慢走出了绿化带，至于钟二，由于两条腿受了伤，只能被两个人架起来离去。

　　李强的身影消失在校门口，罗子川几人也迅速离去，刚才这场风波发生的时间极快，根本就没有人发现异常，否则早就有人围观了。

　　只不过周子风和王紫柯却留在最后，两人互相看了一眼，掩饰不住心中的紧张，直到李强的身影彻底消失，周子风这才咽下一口唾液道：“怎么办？”

　　“缅甸帮都是一群亡命之徒，这件事不会就这么结束了，既然我爸爸知道了这件事，我想他会马上过来接我们的，我们暂时住到我家去，等回去之后再商量下一步的计划，这件事我们搞不定，那就让老头子出面搞定，一个小小的老师而已。”

　　王紫柯颇有几分狰狞道，漂亮的脸上浮起一抹咬牙切齿的味道。

　　就在这时，一辆奔弛S600停在了两人身前不远处，紧接着司机推开车门，拉开后排座，一位挺着大肚子的中年男人缓缓走了下来。

　　男人身高一米八，长得倒是挺魁梧的，看到王紫柯和周子风，他的眉头一皱，急步走了过来，边走边说道：“阿柯，你怎么成这个样子了？是那个李强干的？”

　　王紫柯的眼泪顿时流了下来，跑到了男子的身前，娇滴滴唤了声：“爸……李强欺负我！”

　　“没事的，放心吧，先上车，我已经让缅甸帮的人出手了，有他们那一群亡命徒在，那个李强能不能活下来还是两说呢。”

　　男人咬了咬牙，一边扶着王紫柯向奔弛车上走去，同时扭头对着周子风喝道：“过来扶着阿柯，看起来那么强壮的男人，一点用处都没有，你说要你有什么用？”

　　周子风应了一声，一瘸一拐地跑到王紫柯的身边扶起她，脸上带着几分尴尬的表情，只不过眼底却是掠过一抹阴冷。

　　上车之后，司机启动车子，王紫柯这才用手背擦了擦眼角，摇头道：“爸，刚才缅甸帮的人已经来了，但都被李强打倒了，他还知道了是强运集团在背后指使的。”

　　“看起来缅甸帮做事也不可靠，我再给杨祖山打个电话，让他亲自出手，一定要严惩这个李强，而且既然他是东海大学的老师，那么我就给你们的刘主任打电话，让他把李强开掉算了，先让他失去工作，再想办法整他。”

　　男子哼了声，脸色相当不好看，说话的当下，他再安抚了王紫柯一番：“阿柯，你放心吧，从小到大，你还从来没有受过委屈，凡是给你委屈受的人最后还不都是倒在你的面前吗？这一次也不例外，我的女儿不能让别人给欺负了！”

　　说完，他摸出手机，直接拨了一个电话，接起来后，他笑了笑道：“刘主任，你好，我是王强……对，是我，晚上有没有空，我们两个人好久都没有一起坐坐了，这次阿柯入学的事情你帮了大忙，晚上一定要出来坐坐……那行，晚上六点，我准时过来接你。”

　　挂上电话，王强的脸色沉了下来，接着又拨通了一个电话：“杨老板，我是王强，前面拜托你的事情，似乎没有办好啊。”

　　电话另一头传来一把凶厉的声音，带着几分的生硬感：“王董，你招惹的人也实在是太强了点吧？这样的人，别说是钟二，就算是我也没有必胜的把握，你给的十万块根本就不够，为了这件事，钟二被打断了两条腿，你那点钱就算是当他的医药费也远远不够，这事就到此为止了，我们缅甸帮不参与了。”

　　“杨老板，钱的事情我们可以再商量，但这件事情你一定要帮我办好，我失了面子是小事，你们缅甸帮失了面子的话，怎么在道上混下去呢？五十万，我要李强一条腿。”王强笑着说道，眼底却是藏着一抹阴狠气。

　　“一百万，两条腿！”杨祖山咬着牙说道，那股子凶厉气愈发浓烈了。

　　“成交！我现在就让人给你转账。”王强应了一声，随后挂上了电话。

　　王紫柯的眼底深处掠过一抹得意，只不过脸上的泪痕却并没有消失，反而更加密集了。

　　此时李强已经回到了宿舍里，对于强运集团的事情，他并不是放弃追究了，只不过在他看来，既然已经找到了指使者，后面的事情那就好办了。

　　走到六零三宿舍门口，他正要开门时，手却是停了下来，房间里传来叶绪绪颇有几分泼辣的声音：“蕾蕾姐，你要想清楚啊，那个木头一样的变态男人有什么好？”

　　“绪绪，你不用劝我了，我已经足够的成熟，知道自己需要的是什么，李强就是我要的男人。”周绪绪温婉的声音响起，带着一抹坚定。

　　“蕾蕾姐，你这人怎么就想不明白呢？真是让人火大，你想啊，我们是朋友，可是我和那个冷脸男的关系那么差，这以后你让我怎么面对他？当时你借他厨房的时候，我就觉得有点不妥，但想想你可能是吃学校的饭吃腻了，那也就算了，但我没想到你们两个人最终会走到一起，这一点我接受不了，我相信倩倩、李英和爱艺也都接受不了。”

　　张倩倩的声音响起：“绪绪，我可以接受的，这是蕾蕾姐自己的选择，我们应当祝福她。”

　　“是啊，我也没什么意见，绪绪，你要是不想见李老师，那以后少见就是了，反正蕾蕾姐也不会怪你的。”李英的声音响起，随后微微打趣道：“其实吧，我仔细观察过了，李老师这个人面冷心热，还是不错的。”

　　刘爱艺极具震撼的声音响起：“绪绪，我也接受不了，那么个臭男人，配不上蕾蕾姐的，我和你站在一起。”


第67章 几个女人一台戏

　　李强的眼角抽了抽，这些女人竟然同时待在他的宿舍里，其中两个人竟然劝周蕾蕾不要和他在一起，这让他有点火大，他和周蕾蕾之间的事情，什么时候轮到别人指手画脚的。

　　周蕾蕾温婉的声音继续响起：“绪绪、爱艺，行了，我的事情我自己明白，我已经离不开他了，你们要是还当我是朋友，那就不要再说了，这些天我也想得很明白了，其实感情的事情，往往是身不由己的，你越是想逃离，到最后反而就越是逃不掉。

　　李强是一个很有男人味的男人，我被他吸引，不是因为他有关系，也不是因为他有钱，我就是觉得他的身上有一种吸引我的气质，见到他的时候，我心里有一种安全感，见不到他的时候，我就会觉得心里空落落的，就好像生活少了点什么，甚至我还会茶不思，饭不想，或许这就是他的魅力吧，总之，我被他征服了。”

　　宿舍里一时沉默了下来，李强看不到房间内的光景，此时张倩倩和李英的目光也有些痴迷，而叶绪绪则是气鼓鼓的握着小拳头，胸脯上下起伏，刘爱艺则是一脸不屑地侧着那张大脸，一只手挖着鼻屎。

　　李强的心中动了动，随后将钥匙塞进了防盗门的钥匙孔里，就在这时，宿舍里的所有声音沉寂了下来，一阵脚步音响起，周蕾蕾压低了声音说道：“姐妹们，李强回来了，你们给点面子，千万别当面让他难堪啊。”

　　说话的当下，门被她轻轻拉开了，周蕾蕾巧笑若兮的脸容出现在他的眼前，有若初夏的水蜜桃似的，带着白里透红的质感，分外诱人。

　　她穿着一条红色的中裙，腿上裹着黑丝，隐隐透出内里雪白的肌肤，脚上是一双粉色的拖鞋，脸容精致入微，打着浅红色的眼影，那一头黑色的长发垂在脑后，随着她的微笑，她的胸脯上下起伏了几下，带着一种裂衣欲出之感。

　　“回来啦？”周蕾蕾轻声说道，一如在等待丈夫归来的小媳妇似的。

　　李强的目光中带着几分的柔和，只是脸容却依旧冷酷，随后他想了想，直接给了周蕾蕾一个拥抱，冷然道：“回来了，以后你就是我的女人了，不准拒绝，不准说不。”

　　这番话说得相当霸气，带着一种不容拒绝的味道，这让站在周蕾蕾身后的叶绪绪撇了撇嘴，正想出言反击时，一侧的张倩倩不由拉了拉她的胳膊，她这才强行忍了下来。

　　周蕾蕾的脸色微微一红，但却并没有说什么，一时之间心里还涌起一股子甜蜜蜜的味道，末了她轻轻应了声道：“进来吧，正好我的几个姐妹们也都在，我也已经准备好了晚饭，晚上一起吃顿饭，你也认识一下我的这些好姐妹。”

　　李强早就知道叶绪绪几人在了，但他没有多说什么，只是冷着脸点头，随后进屋放下了背包。

　　餐桌上，已经摆放着八道菜一道汤了，白色的瓷盘相当精致，此时离开晚饭还有一段时间，李强这个人也不擅长交际，直接挑了一身衣服，什么话也没说就进了浴室洗澡去了。

　　看到他的身影消失，叶绪绪这才扬着柳眉说道：“蕾蕾姐，我这也就是给你面子，否则你看他，一句话都没有就去洗澡了，真是太不像话了，以后你和这样的人一起生活，肯定会被闷死的。”

　　“绪绪，你总是和李强对着干，这种感觉，我怎么觉得倒是很像小两口拌嘴啊，难道你也喜欢上了李强？”周蕾蕾的眼角都在绽着笑，抬眉看向叶绪绪时，目光中透出几分的玩味。

　　叶绪绪先是一愣，随即一屁股跳了起来，红着脸争辩道：“才没有呢！蕾蕾姐，你不要拿着我开玩笑，我喜欢谁也不可能喜欢上他的！我才不会和一个一天都说不上一句话的人生活在一起呢，而且我的追求者并不少，怎么样也轮不到冷脸男。”

　　几女看到她的认真模样，个个都捂着嘴笑了起来，周蕾蕾的目光中含着一抹微微的温婉，旋即摇了摇头道：“那你可要想清楚了，到时候万一后悔可就来不及了，现在你要是愿意的话，我不介意把右边的位置让给你。”

　　说话之时，她伸手指了指那张两米的大床，意思明摆着，只不过叶绪绪却反而是坐了下来，挺了挺胸道：“好啊，那今天晚上我们三个人就一起睡了？”

　　几人不由莞尔一笑，整个宿舍里响起一阵嘻嘻哈哈的声音，传出去很远。

　　以李强的耳力，他自然是听到了这些声音，但现在的他，遇到不明白的事情，他却是会保持沉默了。

　　洗完澡之后，他穿着背心短裤干干净净地出来，径直坐在了书桌边上。末了他将背包收拾了一番，先是将柴火取出来，接着又取出一袋子螃蟹，顺手递给了周蕾蕾道：“蕾蕾，这是我自己捉的螃蟹，你煮一煮，晚上大家一起吃了吧。”

　　这些螃蟹都是临行前捉的，当时曾诗怡嚷嚷着要带点回来孝敬家里的老头子，他也顺便带回来一些，而且他还特意带了一瓶温泉水回来，专门想送给郑紫莉和周蕾蕾的，只不过此时叶绪绪几人在场，他倒是不太好拿出来了。

　　周蕾蕾接过螃蟹，一共有八只，个个都是在一斤之上，看起来肥硕至极，刘爱艺惊呼了一声：“哇！好大的螃蟹啊，这下子可有口福了，谢谢李哥了。”

　　叶绪绪没好气地看了她一眼，低声斥了句：“你这个吃货，一只螃蟹就把你给收买了！你前面还在说不认同这件事，这怎么连哥都叫上了！”

　　“我有说过吗？”刘爱艺直愣愣看着叶绪绪，末了话锋一转：“绪绪，你不觉得这螃蟹很大吗？你看看最大的那只，足足有我的脸这么大，那肯定很好吃，要是没有李哥和蕾蕾姐的关系，你说我们能吃上这样的螃蟹吗？”

　　叶绪绪无语，李强在一侧倒是眯着眼睛想了想，看起来要想打动女人，稍微花点小心思就行了，刘爱艺是个吃货，给她点吃的就行了，那么叶绪绪呢？

　　“李哥，这两天你去哪儿玩了，怎么会弄到这么大的螃蟹啊？还有这只小狗，真是好可爱啊。”张倩倩轻声问道，笑脸如花，目光也有点飘忽了。

　　“去野营了，这是我在海边自己捉到的，其实岛上还有挺多的好东西，不仅仅只有螃蟹，还有山鸡、野兔之类的，还有各种各样的鱼。”李强冷着脸说道，边说边抱着柴火坐到了餐桌旁。

　　“哇！那下次也带我们去吧，我们直接在野外弄个烧烤，那才有意思，这种亲近大自然的过程，实在是太过瘾了。”张倩倩一脸的憧憬，末了扭头看向叶绪绪道：“绪绪，你不是最喜欢野营的吗，快求求李哥，让他下次带上你。”

　　叶绪绪撇了撇嘴，随后扭头看向李强，表情中透着几分的不自然，接着她的嘴张了张，凑到李强边上，放低姿态道：“那个，你说的这个野营地在哪里？”

　　“在江南省海里的一个孤岛上，离开海边大约一百公里左右，算是深入海岸线了，那里有点偏僻，不太好找，但景色倒是不错，可能是因为岛上没人住，甚至附近打鱼的人也没有，这才保留了那样原始的风貌。”

　　李强也没有为难叶绪绪，冷着脸说道，将那座岛的大致情况说了出来，只不过有一点他没说，这座岛以后将成为他的私人产业，就算是有人想去参观也没什么机会了。

　　叶绪绪的目光闪了闪，带着几分的向往，她是一个标准的野营爱好者，听到这种无人岛又保留了原始风貌，心里难免会有几分的痒痒。

　　“李老师，那下次约个时间，你带我一起过去好不好？要是你同意，那我就同意你和蕾蕾姐之间的事。”叶绪绪挺着胸，目光灼灼地盯着李强。

　　说这番话的时候，其实她也是想给自己整个台阶下，毕竟这件事情已经没得商量了，周蕾蕾铁了心要和李强在一起，她反对也没有用，倒不如找个机会和李强交个朋友，缓和一下彼此的关系。

　　李强的眉头皱了皱，随后摇头道：“我和蕾蕾之间的事，还需要经过你同意？你既不是她的父母，也不是她的监护人，有什么道理不让我们在一起呢？”

　　“你……”叶绪绪顿时就火大了，那一头短发都飘了起来，随后她撅着嘴，握着小拳头道：“真是个小气鬼，让你带我去野营都不愿意，不愿意就算了，反正也不是你一个人去的，我让别人带我去也是一样的。”

　　李强认真地想了想，随后摇头道：“我想别人还真是不敢带你去的，那座岛上到处都是豺狼，还有鳄鱼，周子风的屁股都被鳄鱼咬掉了一块肉。”

　　周蕾蕾这时又走了回来，她将八只螃蟹丢到了锅里，加了水，没过螃蟹背，又加了点黄酒，切了两片生姜，扔了几棵小葱进去，这就煮上了。

　　“什么？周子风的屁股被鳄鱼咬掉了一块肉？那他没事吧？”周蕾蕾坐在那里，一脸惊讶地问道。

　　李强扭头看了她一眼，冷然道：“你认识周子风？”

　　“谁不认识啊？他是中文系的高材生，蕾蕾姐也是教中文的，而且这个人学习认真，个人能力突出，在学校可是很有名的，也很受女生的欢迎，甚至他还追求过倩倩呢。”叶绪绪哼了一声，颇有点不服气地说道。

　　李强皱了皱眉头，那么一个无知的学生，竟然能让几名老师记忆深刻，看起来这个周子风在学校里的人缘还算是不错，怪不得罗子川几人愿意和他结伴出行。

　　但这都是他装出来的，不管再怎么风光，这都掩饰不住他内心的阴暗。


第68章 脚踩两只船

　　张倩倩的脸色一红，急忙辩解道：“绪绪，你乱说什么啊！周子风追求过我是不假，但我怎么可能和一个学生在一起呢？”

　　“我没说你和他在一起了，我就是告诉眼前这个冷面人，周子风在学校里还是挺受欢迎的，免得他轻视人家，被鳄鱼咬了又怎么样，人有失手，马有失蹄，谁还不会碰上点事啊？”叶绪绪挺着胸，一脸得意地说道，那架势就是纯粹想气气李强。

　　只不过周蕾蕾几人却是一头雾水，周子风追求张倩倩被拒绝，这和他挺受欢迎的一点关系也扯不上去。

　　而且李强也是半点生气的感觉都没有，他只是冷着脸，依旧平淡道：“原来你欣赏周子风那样的人，怪不得那么无知，胸大无脑！”

　　叶绪绪整张脸都红了起来，她气鼓鼓地跳起来，还没说什么，所有的目光都落在了她的胸前，那里的确很大，有如两只大号的水蜜桃似的。

　　这些目光更是让她着急起来，她不由指着李强娇喝道：“我就是欣赏那样的男生，怎么了？人家知书达理，比你这种冷面人可是要和气多了，你凭什么和人家比啊。”

　　“我没想着和他比啊？的确，他那样的人，固执自私，若不是他自己固执，也不可能被鳄鱼咬到屁股！而且他明明不懂野营，却总是以前辈自居，差点害得大家都跟着他一起遭殃，现在看起来，你和他也没什么两样！”

　　李强的声音很冷酷，说话也是丝毫不客气，直接把叶绪绪给训了一顿，要不是因为周蕾蕾在场，他都想直接动手了。

　　叶绪绪还想说什么时，周蕾蕾却是一把拉住了她的胳膊，随后自然而然地坐在李强身边，主动把话题转移开，同时还伸出手去摸李强怀中的柴火道：“李强，我也觉得周子风这个人太阴沉了，你就别和绪绪计较了，她只是在说气话呢。咦，这只小狗倒是好可爱，这是什么品种？”

　　李强心中一紧，正想提醒她小心的时候，那只葱白的小手已经摸到了柴火的头顶上。

　　柴火没有任何的反应，眯着眼睛十分享受的任由周蕾蕾抚摸，甚至还伸出舌头舔了舔她的手心，表现得可爱极了。

　　这让李强心中有些奇怪，要知道柴火十分有灵性，除了李强之外，它从来不让别人摸它，除非是和李强关系极好的人，到目前为止，李强就知道一个蓝新雨可以接近柴火，别的人根本就没有任何的机会。

　　刘爱艺也伸出手去摸柴火，只不过她刚一伸手的当下，柴火就叫了几声，对她表现出一种强烈的敌意。

　　接着张倩倩和李英都试了试，结果一样，柴火就是不让她们摸，这让张倩倩叹了声道：“这只小狗真有灵性，除了李哥一家人，别的人想摸它都没机会。”

　　李强心中一动，看起来柴火识人的本事倒是不浅，它应当是感觉到周蕾蕾的身上有他的气息，这才没有咬她，看起来这只狗倒真是有灵性。

　　“它叫柴火，是我刚收养的小狗，你们别看它现在长得不大，但很快就长大了，成年之后，体型可是比我还要来得大，这就是典型的牧狼犬，可以直接和狼群搏斗，十分勇猛。”李强轻声解释道，边说边揉了揉柴火的头，接着把它放开，任由它自己在宿舍里找地方去待着了。

　　几人的话题又转到了小狗上面，叶绪绪因为刚才和李强又闹了通别扭，自是不好意思去动柴火，所以她只能是羡慕地盯着柴火在屋子里转来转去。

　　李强本身就不是一个喜欢聊天的人，所以大多数时间，他都只是坐在那里静静地听着，很少有发表意见的时候，这样到四点的时候，周蕾蕾将螃蟹盛了出来，直接开饭了。

　　刘爱艺早就忍耐不住了，伸手就捞过最大的那只螃蟹，直接开盖，硕大的盖壳里满满的都是蟹黄，这让她更是“李哥、李哥”的叫个不停。

　　李强给柴火准备了点吃的，端到了它的身前，它就待在李强床头一侧一个废旧的纸箱子里，吃完趴在那儿就睡着了，一动也不动，表现得相当乖巧。

　　这顿饭吃到五点，总算是吃完了，张倩倩和周蕾蕾一起收拾了一番，李英也起身帮忙洗碗去了，而叶绪绪则是趁机离开了，刘爱艺拍了拍肚子，也打了个饱嗝道：“我也吃饱了，李哥，那我就回去了，下次要是还有好吃的，别忘记喊我一声。”

　　又过了一会儿，张倩倩和李英帮周蕾蕾洗完碗也走了，整个房间里就只剩下周蕾蕾和李强两个人了。

　　周蕾蕾缓缓坐在李强的身边，垂着头，脸上写满了娇羞，一堆人的时候，她表现得落落大方，但两个人时，她却是有了这种无力的娇羞感。

　　“李强，有件事情，我想和你说一下。”周蕾蕾轻声说道，声音也有种微微的羞怯。

　　李强没有应声，只是点了点头，周蕾蕾继续低着头，犹豫了片刻，这才轻声道：“我想明白了一些事情，从今天起，我就是你的人了，我知道你心里还在喜欢那个叫郑紫莉的女人，但我也不管你，只要你能把我当成你的女人就行了，这个要求不过分吧？”

　　这番话带着几分的酸意，但意志坚定，显然她是真想明白了，只不过李强却是皱着眉头想了想，他不太明白周蕾蕾的意思，她愿意成为他的女人，又不反对他和郑紫莉之间的交往，这件事听起来似乎有些怪异，依照当下的这种说法，那她就是愿意成为他的情人了。

　　可是他现在连正式的女朋友都没有，这就先多了个情人，难免会让他有几分的意外，更何况这些想法和他的初衷完全不同，他一时之间也不知道说什么好了。

　　周蕾蕾没有等到李强的回答，不由缓缓抬起头来，悄悄看了他一眼，他正在皱着眉头想心事，这让她不由幽幽一叹，伸手握住了他的大手道：“李强，你在顾忌什么？”

　　“没什么，我没有在顾忌，我就是在想，这样做算不算是脚踩两只船？”李强应了一声道。

　　周蕾蕾扑哧一笑道：“脚踩两只船的意思是说你对我和郑紫莉隐瞒了事实，但我现在已经知道了这些事情，而且是心甘情愿的，这就不叫脚踩两只船了。”

　　李强的目光慢慢坚定起来，微微点了点头道：“我明白了，其实我也不需要这么纠结的，对于我来说，痛痛快快地依照自己内心所想过下去就行了。”

　　想通了这些事，他直接起身抱住了周蕾蕾，在她的耳边低声道：“第一次见你的时候，我的手握住了你的胸，那次给我留下了难以磨灭的滋味，我就一直在想，什么时候能再体会一次，女人的胸握起来究竟是什么样的滋味，我只记得你的形状很美，就像是青木瓜似的。”

　　这番话带着一种直愣愣的感觉，若是浪子说来，那就是最好的调情之话，但李强说起来不免带着几分的生硬冷酷，却是失了那种调情的味道。

　　只不过就算这样，周蕾蕾也听出了他的意思，不免将头埋在他的胸前，娇嫩的脸容变得一片赤红。

　　宽大的床间，雪白的床单是周蕾蕾今天才换上去的，李强抱着她倒在上面时，他的手直接握住了木瓜，而且还是自胸襟之中挤了进去，那道深深的事业线滑不溜手，带着一种无以言传的味道。

　　“原来这才是女人……”李强叹了一声，声音中透着几分的满足感。

　　这句话点燃了周蕾蕾最后一丝防守，她直接闭起了眼睛，把脸凑到了李强的眼皮底下。

　　大床传来一阵吱吱呀呀的声响，虽然是第二次做这些事，但李强和第一次也没什么两样，毕竟上一次他是无意识中进行的，唯一不同的是，这一次的时间明显不对了。

　　直到夜色降临，大床才渐渐平息下来，柴火一直垂着的耳朵动了动，抬头看了一眼李强，这才晃了晃脑袋，一脸的不高兴，似乎是在怪他刚才的动作太吵了。

　　李强躺在床上，周蕾蕾靠在他的胸前，展臂抱着他的腰身，浑身有若散了架般，睡眼朦胧道：“就像是头蛮牛似的。”

　　“那不是你一直在喊着不要停吗？”李强不解地看了周蕾蕾一眼，刚才她语无伦次地说了许多的话，那两条修长的腿缠在他的身上，让他总有一种压抑不住的冲动感。

　　此时周蕾蕾的身上就剩下一双高筒黑丝袜了，长及大腿根部，和黑色的长发形成了呼应，这一上一下，倒是有种说不出来的妩媚。

　　周蕾蕾伸手向下一探，纤指轻轻一敲，这才把脸收起来，有若一只鸵鸟似的，带着太多的羞臊感。

　　这一抹女人式的调情让李强心中再一动，那种想干点什么的冲动又来了。

　　周蕾蕾的大腿依旧压在他的身上，自然是感觉到了他的异常，这让她娇呼一声：“天，你怎么又来了……”

　　吱吱呀呀的声音再一次响起，这一次结束已经到了晚上八点，此时周蕾蕾趴在床上，有若山峦叠起的雪白曲线形成了一抹动人的风景，修长笔直的玉腿尽头是圆月般的臀丘，带着无限张力。

　　李强收回了目光，缓缓起身，而周蕾蕾却是已经彻底晕睡了过去。

　　穿上了短裤和背心，李强坐在了书桌旁，随后摸出那瓶温泉水来，又找来一个瓶子，将一瓶水分成了两瓶，一瓶就放在书桌上，另一瓶则放到了包里。


第69章 碰壁

　　同一时刻，东海大学不远处的曼妮会所中，王强坐在最大的一间包房中，这间包房装修得相当奢华，带着一种复古的味道，一桌一椅都是上好的黄花梨所制，摆放在角落里点缀的也都是真正的古董。

　　这间包房的面积差不多五十平方，墙壁上挂着一幅巨大的画作，这是一幅《清明上河图》的仿品，虽说是仿品，但也是出自名家之手，价值不菲。

　　在他的身前，刘清一脸轻松地坐着，两个人之间隔着一个茶几，茶几上放着一款紫檀茶盘，茶盘上放着一个青瓷茶壶，里面泡着大红袍。

　　“王董，还是你懂得享受，这个茶盘似乎是小叶紫檀制作的吧？这香味、颜色也算是极品了，还有这茶叶，这种韵香，应当是出自母树大红袍吧？”刘清的目光火辣地盯着茶盘，脸上同时浮起一抹微微的陶醉感。

　　“刘主任，既然你喜欢，那一会儿就带回去吧，反正这些东西就应当送给真正欣赏它的人，其实说到价值，这里面价值最高的还是这一套茶具，一壶配四杯，这是吴远清大师的作品。”王强向茶盘上的两个茶杯中倒入了茶汤，轻轻说道。

　　刘清的眼睛一直，端起一个茶杯，在灯光下照了照，喃喃道：“吴大师的真品？那可真是不得了的东西，国家级工艺美术大师，几年才出一款作品，这套青瓷代价不菲啊。”

　　“刘主任，你放心吧，一会儿你回去的时候，一并带走吧。”王强的嘴角一扬，他的长相魁梧，但喝起茶来倒是透着几分的沉稳。

　　刘清连忙摆了摆手道：“王董，这么贵重的东西，我可不能要，能用来喝上一次茶，我就心满意足了。”

　　“刘主任你太客气了，能用钱解决的事情，那就不是事，这事就这么定了，一会儿你就带回去吧。”王强不以为意地挥了挥手，脸上带着一抹豪迈。

　　“那既然这样，我就不客气了。”刘清笑眯眯道，末了话锋一转：“王董，你不会无缘无故约我出来吃饭、喝茶吧？要是有什么事情我能帮忙的，你直接开口就行了，大学里面的日子虽说清苦了些，但好在我说话还是有点用处。”

　　“还是刘主任痛快，其实也没什么大事，你应当是知道我女儿阿柯的，她从小就没受过什么委屈，这就养成了她的脾气有些冲，总是容易惹来一些麻烦，这些天，她被你们学校一个老师给欺负了，这事就只能请刘主任帮个忙了。”王强轻轻啜了一口茶，淡淡说道。

　　刘清松了口气，微微笑道：“这都是小事，其实紫柯的脾气还好，也挺懂事的，这应当和王董的教育有关，我想肯定是那个老师不懂事，这件事王董希望怎么处理？”

　　“我这个人心软，不会做出那些太过出格的事情，你把他给赶出学校就行了，只要阿柯见不到他，也自然就不会再生气了，心情也会好一些，这样就够了。”王强倒了两杯茶，慢条斯理地说道。

　　刘清端起茶杯，慢慢将金黄色的茶汤倒入了嘴里，眯着眼睛享受了一会儿茶叶的香韵，随后才点头道：“那就按照王董说的办，那个老师叫什么名字？”

　　“噢，正好我也要打听一下这个老师的情况，他叫李强，听说挺能打的，不知道他以前是干什么的？”王强轻声说道，表现得越发轻松，边说边给刘清的茶杯又斟满了茶水。

　　刘清的手一抖，茶汤洒了他一手，滚烫的茶水让他直接将杯子放在了茶盘上，随后故作镇定地擦了擦手道：“是李强？”

　　“就是李强！”王强诧异地看了刘清一眼，随后笑着说道：“刘主任，怎么，有问题？”

　　“没问题，王董，我突然想起来了，我还有点事，家里来了个亲戚，老婆让我早点回去，那你就慢慢喝茶吧，我先走了。”刘清迅速起身，转身就要向外面走去。

　　王强跟着站起身来，伸手一拉刘清道：“刘主任，你的茶盘和茶具，一并带回去吧。”

　　“不用了，王董，我想起来了，现在政策面太紧，我们不能随便收东西，否则的话，学校方面不好交待，你多多体谅啊。”

　　刘清摆了摆手，接着脱离开王强的拉扯，迅速离开了曼妮会所，这件事牵扯到李强，他就坐不住了，且不说李强强大的背景，就是他那种直来直去的性格，他也不想去得罪他。

　　王强盯着刘清远去的背影，目光收了收，喃喃说道：“看起来这个李强的背景挺强，刘清都不敢出手对付他，那么这件事，只有去找欧阳春秋了，上次他让我赞助东海大学三千万，搞一个什么研发大楼，这一次只好出血了。”

　　说话的当下，他拨通了欧阳春秋的手机，接起来之后，他笑着说道：“欧阳校长，你好呀，我是王强，对，强运集团的王强。”

　　“王董打电话来是有什么好事吧？”欧阳春秋乐呵呵地说道。

　　“上次欧阳校长说是要搞个什么研发楼，给我们强运集团一个冠名权的机会，我想来想去，三千万虽然不是一笔小钱，但凭我和欧阳校长的关系，还是得出这笔钱呐。”王强大大方方说道，声音中透着一抹上位之势。

　　欧阳春秋更加高兴了，声音中透着一抹说不出来的愉悦：“那真是太好了，多谢王董，回头我就聘请王董成为我们东海大学的名誉副校长吧，你有权参与学校的一些管理工作。”

　　“那好，我正好想向欧阳校长打听一个人，不知道方不方便？”王强笑着说道，说话时眼角还抽了抽，三千万的资金赞助，让他也觉得有几分的肉痛感。

　　“方便！王董都是我们的名誉副校长了，那肯定有权利知道学校的事情。”欧阳春秋豪迈道，这知识分子说起话就是容易打动人。

　　王强吸了口气，轻轻道：“噢，东海大学有个叫李强的老师，教社会实践课的，不知道欧阳校长认不认识？”

　　“李强老师？那我肯定认识。”欧阳春秋一愣，开口应了声，随后话锋一转：“王董，李老师其实是一个挺不错的人，你和他要是有什么误会的话，需不需要我替你们牵一下线？你放心吧，有什么事情，大家都是可以坐下来谈的。”

　　王强的心中这一次不淡定了，翻起了一阵的浪花，听欧阳春秋的意思，似乎是相当维护李强，但他还是决定赌一把：“欧阳校长，李强和我之间并没有什么误会，但他欺负了阿柯，你也知道我这个人，就这么一个女儿，向来是宝贝得很，我容不得她受别人的欺负，所以这件事我一定要让李强付出代价，不知道欧阳校长能不能看在三千万的份上，让李强滚蛋？”

　　欧阳春秋没有任何犹豫，直接开口道：“王董，这件事我爱莫能助，你那三千万，我们也不需要了，我想过了，学校还是不能太过商业化，毕竟东海大学是一所有着极其悠久历史的学校，所以这事就算了吧，以后有机会我们再联系啊。”

　　说完他就把电话给挂断了，王强听着手机中传来的嘟嘟音，脸色相当难看，随后他咬了咬牙，喃喃低语：“我还不相信了，既然你们不想得罪他，那么我就自己动手，这个李强到底是什么背景，怎么会让欧阳春秋和刘清同时这么忌惮？”

　　李强这时却是在整理着背包，将随身的枪支擦拭干净，又放回了那个黑色的箱子之中，此时的他，浑身涌起一股子说不尽的轻松感，目光掠过床上那具曼妙雪白的身影时，透出一抹难得的柔和。

　　周蕾蕾还没有醒来，这一通折腾已经超出了她的极限，但就算是在睡梦中，她的嘴角也一直扬着，带着一抹浓烈的满足感。

　　手机在这时响了起来，李强皱着眉头接起来，这是一个不认识的号码。

　　耳内传来一把生硬的说话，似乎并不太习惯于说华文似的：“李强先生，有一封快递需要您本人签收，现在是晚上，学校门口的保安不让我进去，只能请您自己出来一趟了。”

　　李强的目光一缩，这个时间点送快递的人，他还从来都没有听说过，这本身就透着几分的怪异，但他却是二话没说，直接应了一声，接着挂断电话。

　　就那样穿着背心短裤，脚上穿了一双一字拖，将手机放在裤子口袋里，李强转身就出了宿舍门。

　　走到学校门口时，刘长远正在保安室里记着什么东西，看到李强，他径直站起身来，迅速跑了出来，对着李强打了个招呼：“李哥，这么晚还出来啊？”

　　说完，他压低了声音道：“李哥，我刚才看到外面有十几个人鬼鬼祟祟的，似乎是要干什么勾当，其中一个人手里还拿着一把枪，其他人的身上也都是鼓鼓囊囊的，似乎是藏着什么大家伙。”

　　李强伸手拍了拍刘长远的肩头道：“明白了，我出去看看，你放心吧，这么几个小毛贼还不放在我眼里，一会儿要是有情况我再找你。”

　　“好咧！其实我对李哥放心的很，以您的身手，来多少人都是白搭。”刘长远不着痕迹地拍了拍马屁，随后对着李强敬了个礼。


第70章 美艳

　　李强迈出学校大门后，在四周打量了几眼，此时学校门口来往的人并不多，基本上都是学生，只不过他的耳内却是捕捉到了一抹异常的声音，不由转身朝着一侧走去。

　　学校一侧是一条小河，河边有一片茂密的树林，树林沿着河岸一直绕出去很远，地势起伏，恰恰被改造成了一片绿地公园，平时不少小情侣都会在这里面逛逛，晚饭时分还有一些大妈会在这里跳广场舞。

　　只不过此时四周却是静悄悄的，李强迈入了小公园后，目光直接看向河边的护拦处，那里散乱地站着十几名男子。

　　领头的一人三十来岁，一米七二左右，身材粗壮，满脸横肉，看起来就像是个屠夫似的，他的头发极短，紧紧贴在头皮上，黑暗中那对眼睛里闪着绿幽幽的光芒，这说明他杀过不少人。

　　“是你给我打的电话？”李强的目光盯着这名屠夫式的男子，冷厉至极。

　　那名男子笑了笑，微弱的灯光中，他的牙齿泛起一抹惨白，随后他伸手在后腰处一拉，右手随即就拽出了一把手枪，这是标准的五四手枪。

　　“是我给你打电话的，只不过我没想到你还真敢出来，本来我还在想，要是你不肯出来的话，我就只能一路杀进去了，为了你多杀几个人，那样一来这笔生意就不合算了。”男人说话的语气依旧生硬，盯着李强的目光就好像是在看死人似的。

　　李强盯着他的手，微微摇了摇头道：“看起来你应当也是缅甸帮的人了？”

　　“不错，我是缅甸帮的帮主杨祖山，你打断了钟二的两条腿，今天我就断你两条腿，我们缅甸帮的人不会任由别人欺负。”男子咬着牙，随后指尖微微一收，扣动扳机，枪口对准了李强的左腿，说打就打，这显然出他就是一个狠辣果断的人。

　　枪声响过之后，他的目光却是一紧，李强的身影不知道什么时候已经消失不见了，这一枪打空了，他正想转头的时候，右手却是一痛，手枪直接掉落下去。

　　李强的手顺势接过那把手枪，随后有如变戏法似的，那只手的手指动了动，整支手枪的零件一点点的落了下来，散落一地，有若被拆开的积木似的。

　　随后他伸出右手，平举着斩在杨祖山的脖子上，杨祖山明明想避开，但他的动作却是好像和思维脱节了一般，移动的相当缓慢，只能眼睁睁看着李强的右手斩在他的脖子上。

　　这其实并不是因为他的思维真和动作脱节了，只是说明李强的手势实在是太快了，而且他这一掌太过沉重，让杨祖山的眼睛翻了翻，身子直接软趴趴倒在地上，生机全无。

　　直到杨祖山倒地的那一刻，他身后那十几个人才反应过来，这群人个个都掀开了身上的衣服，每个人手里都拽出一把长长的菜刀，纷纷冲向李强。

　　李强的身子一动，这一次他甚至没有动手，仅仅是双腿动了动，幽静的小花园中传来一阵的脆响，这十几人的小腿在同一刻都被踢断了。

　　那抹裂痛感让这十几人直接滚作一团，一个个抱在了一起，躺在地上，然后不断惨嚎起来。

　　李强弯下身子，一只手拎起了杨祖山的脖子，这个男人已经生机全无了，对于敢对他用枪的人，他下手向来不会手软，这也是他回来之后第一次杀人，心中甚至有一种微微的沸腾感，带着一种久违的兴奋。

　　手机在这时响了起来，李强皱了皱眉头，直接接了起来，电话那头传来一把女人的声音：“李哥，您好，我是周芸，不知道您还有没有印象？”

　　“周芸？不认识。”李强冷然说道，这把声音中透着一抹豪迈之气，低哑性感，只不过可能是心生畏惧之意，所以在和他说话时不免有几分的压抑。

　　“李哥，上一次在樱花料理店里，我和野凌帮的人在一起，那个穿着皮裤，头上扎一根白带子的女人就是我。”周芸轻声说道。

　　“噢，想起来了，那个打扮挺怪的女人，你找我有什么事？”李强总算是想起来了，那明明是一个相当漂亮的女人，结果却打扮得不伦不类，让人看着就不爽。

　　手机里传来一把清脆的声音，这显然是周芸拍了一下她那浑圆结实的大腿，接着她的声音继续响起：“李哥，奶奶的，我刚刚得到消息，缅甸帮的人要对付您，他们的帮主杨祖山来自于缅甸，手里可是有枪，您一定要小心啊。”

　　李强心中一暖，这个女人粗鲁是粗鲁了些，但能给他通风报信，这一点倒是挺不容易的。

　　“多谢了，这件事算我欠你一个人情，以后碰到什么事情，我可以替你出一次手。”李强冷酷道。

　　“李哥，您真是太客气了，放心吧，我已经来到了东海大学附近，要是碰上缅甸帮的人，我就先出手拦下他们，绝不让他们走到您的面前，奶奶的，缅甸帮和我们云帮向来不对付，这一次我就趁机把他们打得落花流水。”

　　周芸豪迈道，那种压抑的声音再也压制不住，不由恢复了原来的性感低沉。

　　“那你就在学校门口等着我，我就在你左手边的小花园里，缅甸帮的事，你不必操心，已经完全结束了。”李强冷然说道，边说边走出了小公园。

　　周芸依旧是一身性感火辣的打扮，下身是一条红色的皮裤，这一次倒是换成了长裤，小脚裤的设计，将她浑圆结实的长腿裹得严严实实，显出笔直的腿型。

　　她的上身是一件白色的紧身T恤，露出一小截的腰身，肚脐上还穿着一个白色的脐环，看起来唯有性感。

　　看到李强的身影，她一脸的惊讶，此时她的脑门上依旧绑着一根白色的发带，将头发都收到了脑后。

　　李强将手中的杨祖山直接丢在了她的脚底下道：“没事了，杨祖山已经被我弄死了，里面还有缅甸帮的十来个人，都被我踢断了小腿，你让人进去处理一下，往后这什么缅甸帮就算是消失了，你们这个什么云帮就算是没有对手了。”

　　周芸瞪大眼睛，凑到了李强的面前，同时她对着身后挥了挥手，在她的身后依旧站着墨文和墨武，还有十几名精壮的男子，看到她的手势，这些人直接没入了小树林之中。

　　“李哥，您这真是太厉害了，奶奶的，我要是能有您这样的身手，那完全可以统一半个东海地下了。”周芸伸手拍了拍她的大腿，那一声脆响之后，她的胸脯也随之颤抖了几下。

　　“我说过，这次的事算我欠你一次人情，以后你可以让我出手帮你一次，杨祖山就交给你了，你把他交给警方也行，带回去处理也行，以他留下来的案底，我估计警方会很乐意接受你的馈赠，说不定还会给你一笔奖励费用。”李强冷着脸解释道，这个周芸一点女人的样子都没有，和他心目中的女人完全不沾边，倒像是个爷们似的，所以他并不排斥和她说话。

　　周芸咧着嘴笑了起来，轻轻道：“李哥，这个杨祖山的确是被通缉了，悬赏五十万呢，我这就带着他去领赏了，等我拿到赏金，那就请你吃饭。”

　　“你的手机号我记下了，不过你这脸上弄得像是猴屁股似的，能不能不要抹那么多的东西？就算是你喜欢化妆，那不会去好好学一下吗？竟然把脸整成这样了，大晚上出来纯粹就是想吓死人！”李强冷着脸说道，看着那张本来还挺清秀漂亮的脸被折腾成那样，他有种倒胃口的感觉。

　　说话的当下，他转身离开，直接走入了学校之中，周芸盯着他的背影，伸手抹了把脸，带着一股子疑惑。

　　恰恰在这时，墨文和墨武一行人将缅甸帮的十几个人拎了出来，周芸扬声说道：“大叔、二叔，你们觉得我化这个妆吓人吗？”

　　“老大你这么美艳，怎么会吓人呢？”墨文一本正经地说道。

　　“是这样吗？可是刚才李哥说我整成这样挺吓人的，让我去学什么化妆，你们认为呢？”周芸摇了摇头，一脸的不解。

　　墨文和墨武同时松了口气，末了两人对视一眼，墨文这才话锋一转：“老大，既然李先生觉得你有必要学化妆，那你还是听听他的意见吧，毕竟你的美丽，也不是为了让我们欣赏的，总是得让你心中的那个人满意是不？”

　　“有道理，我记得在我们管辖的地盘上，似乎有好多家美容院，明天你给我收集几家，我就去跟着他们学学，记着找几家最好的。”周芸拍了拍大腿道。

　　“行，明天我和老二一起去找找，反正那几家美容院和我们的关系都还不错，你就放心吧。”墨文点头应了一声，末了话锋一转：“老大，既然报名了，要不你把穿衣搭配也好好学学吧。”

　　“奶奶的，那个我还需要学？你看我现在的搭配不是很完美吗？”周芸扬了扬眉，目光紧紧盯着墨文。

　　墨文干巴巴笑了笑道：“的确不错，但既然李强先生提出了不同意见，你再接着提高一下总是有好处的，你说是吧？”

　　“有道理！那行，这事就一并办了。”周芸点了点头，现在听到李强的名字，她就彻底没了脾气。

　　末了她一拍大腿道：“走了，现在我们回去，缅甸帮这一次载了，我们就不用天天绞尽脑汁地想怎么把他们整倒，这下子好了，我们正好可以将他们的地盘吞并了，今天晚上我们回去喝酒，不醉不归。”


第71章 勾搭

　　李强又恢复了平常的日子，每天上一堂课，然后回宿舍，只不过现在他生活中多了两个变数，一个是柴火，一个是周蕾蕾，他的日子倒是变得丰富了起来。

　　虽说他还不是很了解女人，但是对女人的生理结构却有了充分的接触，这种感觉让他隐隐间明白了一个道理，那就是女人果然都是水做的。

　　现在他的社会实践课已经从枪支讲到了防身术，虽然只是一些浅显的招式，但却很实用，尤其是用在女孩子防狼上，这比外面教授的防狼术好了太多。

　　早上八点，蓝新雨又过来帮他收拾屋子了，只不过这一次她的身边却是跟着一名清丽的女生。

　　李强抬眉看了几眼，这名女生长得十分清纯，一米六六的身高，穿着一件蓝色的中裙，腿上穿着一双浅灰色的丝袜，那头长发柔顺至极，此时盘了一个发髻在头顶，用一根木质的发籫穿在其上，看起来多了几分的成熟气息。

　　她的气息沉稳，走路时也是扭腰摆臀，很有韵律，衬着她脸上的那种清纯，姿色甚至可以和蓝新雨一较长短了。

　　“你是什么人？”李强皱着眉头问道，他可不希望宿舍里整天进出这些不认识的女人。

　　“李老师，你好，我是你的仰慕者，不知道可不可以和你聊聊？”女人对着李强微微点头，嘴角扬了扬，带着一抹悠然之气。

　　“没工夫！你可以走了。”李强冷着脸说道，开玩笑，现在他的身边已经连情人都有了，哪还有时间招惹其他的女人。

　　女人没有离开，反而眯着眼睛笑了起来，只不过笑得并不是很夸张，反而相当淡雅，随后她才轻轻说道：“老李，你不认识我了吗？我是曾诗怡啊。”

　　李强的目光一缩，上下打量了几眼，眼前的女人透着几分成熟的味道，和那个蒲公英头完全不是一回事，甚至长相也变了，这让他心头泛起一阵的疑惑，女人的脸怎么变起来就这么快呢？

　　“蒲公英头？你怎么变化这么大？”李强冷酷道，边说还边站起身来捏了捏曾诗怡的脸蛋，滑嫩的皮肤没有一丁点改造过的痕迹。

　　“其实这才是我本来的样子，那次去野营，我只是想整一个特别一点的造型，没想到竟然会引来那么多的误会，这些天我在上社会实践课的时候，你也没有认出我来。这次我主动上门就是想约你吃个饭，毕竟这次的野营多亏你救了我，否则我可能就回不来了。”曾诗怡微微弯了弯腰身，一脸真诚地说道。

　　她的那种清纯隐在气质当中，有种说不出来的味道，她现在的一举一动，都是在勾搭李强，只不过正在一侧收拾东西的蓝新雨却是嘴角一扬，她这一套，在李强面前是绝对行不通的。

　　“明白了，那你可以走了！”李强应了声，随后收回了目光，就那样挥了挥手，有点不耐烦地说道。

　　曾诗怡脸上的表情一滞，她还从来没有碰到过这样的男人，刚刚还和她聊得挺开心的，但聊着聊着竟然又要打发她走了，她现在走的是御姐路线，为了这一身，她可是折腾了很久，毕竟那种蒲公英头要想把头发拉顺，下的工夫实在是太大了，而且果然和她预想中的一样，李强的眼神中的确表现出了一种惊艳感，只不过她没想到的是，转眼之间他就翻脸不认人了。

　　“李哥，我们总是朋友吧？朋友之间就得相互了解，你总是要给我个机会吧？”曾诗怡弯下腰身，一只胳膊撑在书桌的边缘处，撑起了脸蛋，透着一种优雅般的清纯，末了话锋一转：“你要是觉得我这身打扮你不喜欢，那可以提一下嘛，我回头整改就是了……”

　　话没说完，李强直接塞了包餐巾纸到她的嘴里，随后目光凶狠地盯着她道：“让你走你就早点走开，哪来这么多的废话？你要是再不走，我可就要动手了！”

　　曾诗怡的目光中浮起一抹怒火，但刚刚浮起，就缓缓熄灭了，她伸手拉出那包餐巾纸，甜甜一笑道：“那我就先离开了，明天再来看你，李哥，你放心吧，我一定会打动你的。”

　　说完，她握着那包餐巾纸，缓缓退着走出了李强的宿舍，在退出门口的时候，她这才回转身子，扭着腰肢离开了，表现得从容优然，只是她的心中却是不由幽叹了一声：“这个老李真是让人难以琢磨，我猜中了开头，却没有猜中这结局，这才是神一般的男人。”

　　宿舍内，蓝新雨捂着嘴笑了起来，身子不断颤抖着，李强没好气地扭头看了她一眼道：“小蓝，人是你带过来的，你就不打算说点什么？”

　　“大叔，诗怡是我的同学，我总不好意思拒绝她吧？况且再说了，我知道你有着自己的底线，不会这么轻易就被她勾搭成功的。”蓝新雨跑到李强的身边，伸手揉起了他的肩头，撅着小嘴说道。

　　现在李强对于蓝新雨的接近一点也不排斥了，在所有的女人中，除了周蕾蕾，就只有她能和他保持这种亲密的接触了，甚至在他的心里，对蓝新雨的认可程度还要胜过周蕾蕾一丝，当然，郑紫莉是另一个意外。

　　“勾搭？”李强若有所思地想了想，末了话锋一转：“这个曾诗怡是在勾搭我？”

　　“你没看到她穿得像是参加相亲会似的嘛！而且又是扭水蛇腰，又是摆X造型，甚至还俯胸、秀事业线，这些招式那可是大杀器呢。”蓝新雨的小手很软，但捏起来倒是极其舒服，让李强微微眯起了眼睛，头向后微微一靠。

　　蓝新雨的目光中浮起一抹柔和，盯着李强冷酷的脸容，嘴角缓缓弯起一抹弧度，表情仿若痴了一般。

　　“原来是这样，小蓝，以后这事就交给你了，凡是想过来勾搭我的女人，你都替我把她们挡在门外，我现在已经有主了。”李强应了一声，声音带着一抹坚定。

　　“噢，大叔，这样做似乎有点不妥当吧，人家和你也没有什么关系，凭什么去阻挡别人呀？大家都是差不多的状态，人家也不会服气的呢。”蓝新雨幽怨道，冰冷的小手再揉了几下，却是慢慢停了下来。

　　“这还需要什么关系吗？”李强不解问道，接着想了想，话锋一转：“你是我的人，就可以代表我，这是我给你的权利，这样够不够？”

　　“大叔，你是知道的，替男人挡女人，通常只有一种女人才有这个权利，要么是正牌女友，要么是老婆，要么就是未婚妻，总之，她就必须得是这个男人的什么人，这样才会师出有名，否则的话，你挡了人家也不服气的。”蓝新雨轻轻说道，眼底深处却是带着一抹狡黠。

　　李强琢磨了一番，这才摇了摇头道：“我明白了，那这事就先这样吧。小蓝，你这个人不错，谁要是能找你这么个老婆，那绝对是赚了，所以你不用总是想着和我发生点什么，我已经有女人了。”

　　“大叔，你说得是周老师吗？可是你明明和郑大婶是一对，为什么还招惹上了周老师？你都能左拥右抱，那也不差我一个吧？而且等我毕业的时候，说不定我离开东海后，就看不上你了呢？

　　我现在就是对你有种英雄情结而已，你不用担心以后会怎么样，反正我也不会缠着你一辈子的，你就给我当四年的男人就成了，这样也不行！”蓝新雨幽幽说道，边说边停了下来，小手握成拳头，轻轻捶了他的肩头一下。

　　“这完全不是一回事，我和蕾蕾之间的事，很复杂，我已经把人家给办了，这要是不付出点承诺，那就不是我的风格，更何况她心甘情愿给我当情人，我能不要她吗？我这个人碰过的女人，不会允许别人碰的。”

　　李强霸气道，声音中透着一种不容质疑的味道。

　　蓝新雨的眼睛一亮，李强的说话透出太多的信息，要知道他和别人从来就不会多说什么，能点头就算不错了，也只有他认可的人才会说上这么多的话。

　　“大叔，那我也是心甘情愿的呢，而且你说别人有愿意给你捶肩的吗？有愿意给你打扫卫生的吗？从某种意义上来说，我也算是你碰过的人了呢。”蓝新雨嘟着嘴，愈发带着女人式的幽怨。

　　“这件事我再想想，你给我点时间。”李强沉默了片刻，这才冷然说道，末了话锋一转：“好了，今天就这样，你先回去吧，只不过以后这个时间，你也不用再来了，有蕾蕾在，家里会收拾的很好，等我想好了再联系你。”

　　蓝新雨的心一紧，这正是她想要的结果，李强愿意想这件事，那就说明她还是有机会的，所以她没有说什么反对的话，直接应了一声，随后缓缓退出了他的宿舍中，只余下一抹淡淡的体香。

　　手机在这个时候响了起来，这是郑紫莉的电话，他精神一振，想起那个风姿绰约的女人，他心中没来由一暖，随后便接起了电话。

　　“李强，我已经上飞机了，两个小时之后到东海，就在国际机场降落，航班号是MN2982，你有时间吗？”郑紫莉的声音一如既往的落落大方，只不过在声音中却是透着一抹淡淡的疲惫感。

　　“好，我等你！”李强没有任何多余的说话，相当痛快地答应了下来，随后两人什么也没说，直接便切断了联系，只是在电话的两侧，两人的嘴角同时浮起一抹弧度，相知于心。


第72章 百味居

　　东海国际机场，李强提前半个小时就到了，他开着郑紫莉那辆奥迪Q7，依旧等在出口的那间咖啡店里。

　　上一次和林河远来接林冲的时候，也是坐在这家咖啡店，那两名和林河远打情骂俏的漂亮姑娘依然还在这里上班，看到李强时，她们的眼睛一亮，同时走了过来。

　　“李哥，你是河远哥的朋友吧？”两名漂亮服务生一左一右站在李强身边，右侧一人低声问道，她的记忆力非常好，记住了上次林河远对李强的称呼。

　　李强点了点头，却是没有应声，以他对林河远的了解，或许已经放弃了这两名女子，毕竟他是浪子，身边的女人着实太多，多到他自己都不一定能记住的地步。

　　“那真是太好了，上次他过来看我们的时候，给我们带了不少化妆品，结果把一张支票落到我们这儿了，就麻烦你给他带回去吧。”右侧那名女服务生兴奋地说道。

　　李强一愣，心里却是在琢磨着，看起来林河远能成为浪子也是有道理的，他竟然没有放弃这两名女子，反而还专门过来看过她们，或许这一手是打动女人的关键。

　　只不过他并没有直接应承下来，反而摇了摇头道：“你们为什么自己不给他送过去呢？”

　　两名女服务生互相看了一眼，颇有几分扭捏的味道，这一次左侧的女服务生不好意思地说道：“是这样的，我们担心直接去河远哥家里，会让他的夫人知道，这件事要是处理不好，就会给河远哥造成一定的麻烦，甚至我们都不想主动和他联系，就怕影响他的生活，河远哥那么好的男人，我们怎么舍得伤害他呢？”

　　李强直接就无言了，这两个女服务生不仅同时和林河远好上了，互相之间不吃醋，还能为他考虑到这一步，真是让他大开眼界，这让他暗自寻思了一番，做人做到这个地步，实在是太厉害了。

　　“我也不明白你们之间到底是什么关系，不过这也不是一件什么大事，你们也不用那么麻烦了，直接把支票用掉就行了，反正他也不差钱。”李强摇了摇头，冷着脸说道。

　　“河远哥都和我们说过了，每个月会来看我们一次，我们相信他，而且他已经给了我们挺多的钱，足够用了，我们没必要再花他的钱了，他赚点钱也不容易呢。”右侧的女服务生轻轻说道，脸上始终挂着浅笑。

　　李强直接伸出手道：“行了，把支票给我吧。”

　　这两名女服务生这才互相看了一眼，双手拍在一起，同时转身跑开了，片刻之后，两人送了一张支票回来，这竟然是一张空白支票。

　　李强收下来后就不再言语了，这也是他第一次见识到林河远的本事，那两名女服务生随后对着他弯腰行礼，慢慢退开，退开前，其中一人轻声说道：“李哥，你是河远哥的朋友，这一次消费就不用买单了，我们来处理就好了。”

　　看着两人转身离开的背影，李强再一次沉思起来，浪子的本事并不仅仅表现在勾搭女人上，而是如何让这些女人心甘情愿地付出，这才是重点，看起来以前他看不惯林河远，倒是有点肤浅了。

　　他一直以为，林河远就是那种朝三暮四式的男人，上了床之后拍拍屁股就走人了，每天都会睡在不同女人的床上，而现在看起来，这也是一门真正的学问，睡在不同女人的床上不要紧，但睡了之后还能让人家一心为他好，这就是一件了不起的事情了。

　　念想的当下，他伸手揉了揉额角，喃喃叹了声：“这些事真是太复杂了，以我的层次想了也没用，小林子这家伙倒真是厉害，怪不得经商也这么猛，能把别人忽悠着主动对他好，这就是最强的武器。”

　　此时，机场的出口方向，缓缓走出来一道身影，脚上是一双浅口平底鞋，粉蓝色，一米七五的身高，穿着一件竖条纹粉蓝色衬衫，下身是一条浅蓝色的水洗牛仔裤，一头长发垂在脑后。

　　收腿式的牛仔裤透着一种惊人的弹性，将那双修长笔直的大腿裹出浑圆的质感，盈盈腰线和隆挺的臀丘形成了无以言传的对比，再加上她那种雍容的气质，有若鹤立鸡群一般，带着一种强大的气场。

　　李强直接起身，缓步迎了过去，冷酷的脸上浮起一抹笑意，看起来却是相当怪异。

　　郑紫莉看到李强的神情，嘴角一扬，扭着腰肢缓步走了过来，行李车停在他的身前，上面摆着两个大大的行李箱。

　　“等了一会儿吧？”她精致入画般的脸容盯着李强的脸，轻轻说道，声音中透着熟女的优雅。

　　“没有，我刚到！”李强冷酷道，这一次他总算是没有直来直去的说话，也知道了投其所好这件事。

　　随后他直接伸手接过手推车，径直向前走去，边走边说道：“这一次出差累了吧？”

　　“还好，就是去处理一点事情而已，也没怎么累着。”郑紫莉摇了摇头，只是眉宇间却是带着一抹愁绪。

　　李强看到她的样子，微微皱了皱眉头，她向来是一个淡然平和的女人，很少有这种心不在焉的时候，那往往意味着她的确有事，只不过既然她不想说，李强也没打算追根问底。

　　只是每次和她在一起的时候，就算是什么也不做，他都有一种安神静心的感触，就连一直伴随着他的那种血腥也会渐渐转淡，就是这种感觉才让李强真正喜欢上了这个高贵大气的女人。

　　两人肩并肩，静静走出了机场大厅，身后无数的目光中透着诸如遗憾、嫉妒、失落之类的情绪，这显然是郑紫莉以她的魅力征服了绝大多数人。

　　到达停车场后，李强将行李箱放进了后备箱里，这才和郑紫莉同时迈上了车。

　　“紫莉，中午一起吃饭，你有没有什么想吃的？”李强抬眉看向身边的郑紫莉，他的说话依旧生硬果断，说是在问她意见，实际上都没有问人家同不同意。

　　郑紫莉侧脸看了他一眼，嘴角泛起一抹弧度：“你呀，还是这么直接，只不过我还就是喜欢你这种直来直去的性子，可能是因为从小缺这么个人管我吧。一直以来，身边的人都有些怕我，所以对我说话向来很是客气，还从来没有人像你这样，直来直去，却偏偏能让我有种宁静安全的感触。”

　　说完，她笔直的背部往座椅间一靠，接着话锋一转：“今天中午我就完全听你的，你说吃什么就吃什么，反正我跟着你走就是了。”

　　李强二话没说，车子直接驶出了机场，只不过他心里却是在琢磨着，以他对于东海的熟悉程度，对吃什么还真是外行，好在他对东海的地形比较熟悉，也知道一些比较繁华的地方。

　　车子沿着高架，一路上驶到了市中心，这里离开李强和郑紫莉都不远，下了高架后，李强的眼神在四周看了几眼，一眼就看到一侧一家店招最是显眼的饭店。

　　没有任何的犹豫，李强直接右拐弯，将车子停在了一侧的停车位上，这家名叫百味居的饭店看起来干干净净，没有太过繁复的花样，看着就让人舒服。

　　“紫莉，就这家店吧，我很是喜欢这家店的装修风格，清雅却又不失雍容，大概就是这么一种感觉，和你挺像的。”李强一边下车一边说道。

　　郑紫莉一脸古怪地看了他一眼，脸上浮起一抹好笑的感触，但因为她说过让李强全权做主，就只能陪着他一起下车了。

　　踏进大堂的那一刻，郑紫莉悄然站在了李强的身后，表现得如同一个小媳妇似的。

　　迎宾小姐浮起职业化的笑脸，对着李强笑了笑，正要说话时，眼角却猛然锁定在郑紫莉的身上，一脸的惊讶，正要说话时，却被郑紫莉给偷偷摇头制止了，随后她向她们伸手指了指李强，那意思是让她们完全听他的。

　　“先生，里面请，请问是两位用餐吗？我给您安排一个包房吧。”迎宾小姐十分客气，这架势似乎有点热情过头了。

　　李强点了点头，没有太多的表情，直接跟着迎宾小姐朝电梯里走去，只是眼角却在四周扫了几眼。

　　百味居占据了整幢大厦的三个楼面，六千平米的就餐环境，可以说是相当的大，这家典型的海鲜酒楼平日里总是人满为患，就在这个时候，门口也是还在排着长队，都在等着吃饭，但李强的待遇显然好了很多，竟然直接被请了进去。

　　足够容纳十几人的包房里，圆台面的边上，就孤零零地坐着两个人，只是郑紫莉没有任何的表情，李强也是一如既往的冷酷。

　　“就把你们这儿最有特点的菜上几道就行了，反正够我们两个人吃就好，至于是什么，你们看着办吧。但是有一点，如果不好吃，回头我就和你们算账。”李强冷着脸，先是看了郑紫莉一眼，随后极其冷酷的对着传菜员说道。

　　传菜员先是看了郑紫莉一眼，随后笑得像花一样：“您放心吧，亏了谁也不能亏了您，我保证把我们最有特色的菜端上来，请您稍等一会。”

　　李强看着传菜员走出包房，轻轻点头，对着郑紫莉道：“单是从这种服务质量来看，就完全可以证明这家店的确是不错，就算是这么多人，也能做到忙而不乱。只不过就我们两个人，怎么就安排这么大的房间？这对外面那些排队等着的人来说，似乎有点奢侈了。”


第73章 正义的粗暴

　　说话的当下，李强紧紧盯着郑紫莉，眼神中掠过一抹思索，虽说他的情商不高，但别的方面却都可以算是最顶尖层次的，自然看出传菜员对郑紫莉的那种敬畏之意，点菜的时候，眼角总是瞄向她，显然，要么她是这里的老主顾、大客户，要么就是说她是一个极其有身份的人。但郑紫莉没有主动解释，他也不方便追问这种事，毕竟他也有一些事情没有对她坦白，就算她很好奇，他也没有说透。

　　郑紫莉的眼波微微一动，纤手轻轻撸了撸脸侧的碎发，把熟女的那种优雅、从容、妩媚、性感全部展示了出来，接着她的厚嘴唇随之一扬，正想说话的当下，外面却是传来一把有些阴柔的声音：“怎么回事，贵宾包房被占了不要紧，你总不能让我也在外面排着队等饭桌吧？呀，楼下有什么声音，又出事了，你还不去看看……”

　　听到这把声音的时候，郑紫莉的眼角一扬，正想表达点什么时，却想起李强还坐在这里，她先是看了他一眼，随后轻轻道：“李强，我先出去一下，洗个手。”

　　说完她就推开包房的门出去了，李强看着她的背影，眼神一阵的发直，在他看来，这种深度的S型，虽说可能不够强壮，也不利于平衡，但是看着就是特别的舒服，他的手又开始不断的抽动了，显然是对那扩张到极限的臀部有着很强烈的怨念。

　　他的心里同时泛起一阵的恍惚，虽说周蕾蕾已经答应成为他的情人，但这事他同意没用，郑紫莉认不认同也是关键。

　　只不过从他身体的自然反应来看，他还是放不下郑紫莉，而且他现在觉得，女人还真是有点意思。这个时候，他又想起了林河远曾经对他说过的一句话，那种暖脚暖床暖被窝的事，就像是一枪爆头那么爽。

　　这一点他已经在周蕾蕾身上体验过了许多次，每一次的确都像是一枪爆头时，涌起一种无法传言的感觉，浑身麻酥酥的，但每一个女人都拥有一种不同的味道，都是另一种新鲜的感觉，这一点他特别想在郑紫莉身上试一试。

　　李强眯着眼，沉默不语，心里却是已经有了几分小小的荡漾感，脑海中始终回荡着近乎于发白的牛仔裤勾勒出来的傲人圆丘。

　　菜开始上了，只是上到第三道的时候，郑紫莉还没有回来，而外面那把声音又响了起来：“好了，贵宾室现在可以用了吧？”

　　“对不起，骆总，里面真的是有贵宾……”刚才那名传菜员的声音响起，只是她的话还没有说完，包房的门就被猛然间推开了。

　　接着一位骨瘦如柴的男人迎门而入，男人的身高在一米八左右，但身子骨最多也就是一百二三十斤，看起来就像根竹竿似的。

　　看到李强的身影，他先是愣了一下，随后脸上扬起一抹阴深，十分不客气地扬了扬头道：“你谁啊？这是我们的贵宾室，不对外营业，所以请你让一让，我是这里的股东骆新，暂时要用……”

　　说话的当下，他的眼角飞快扫了几眼桌子上的菜，眼皮抽了抽，随即点头道：“你点的这三道菜既然还没有动过，那么我们也不另外收取费用了，不过这地方你不能待了……”

　　李强冷酷的脸容上先是泛起一抹诧异的神情，就那样直愣愣盯着眼前的男人，但却没有任何要挪窝的动作，只是听到最后，看到他还在那儿絮絮叨叨的说个没完，他直接冷冷吐了一个字出来：“滚！”

　　骆新的脸色顿时发青了，伸出手指指向李强，怒道：“你……你是谁……小美，去让保卫科的人过来，把这个人轰出去，怎么就这种素质，真是影响我吃饭的心情。”

　　李强眯起眼睛，紧紧盯着男子，身上散出一股子淡淡的杀气，随后就想站起身来，但就在这个当下，那名传菜员迅速跑了进来，她的脸色先是一红，随后对着李强弯了弯腰，细声说道：“先生，对不起，刚才楼下发生了一点意外，所以怠慢了您。”

　　这话一说完，骆新的脸色一变，在他看来，小美应当马上先帮他把事情处理完，这个时候李强就应当被赶出去了，但没想到她一跑进来，第一时间竟然是先给李强道歉，这事似乎反了过来，怎么想都不正常。

　　但就是这样的处理方式，让他心生警惕，小美不可能连这点眼力劲都没有，那么只能说明眼前的这个男人挺有本事的，这都怪他一开始大意了，竟然想也没想就开始赶人了。

　　“那个……”骆新想了想，正想着修复一下关系，眼前却是黑影一闪，似乎一根筷子飞了过来，紧接着，他就觉得一阵的天旋地转，整个房间好像倒过来似的，身子轻飘飘的，就那样头下脚上的飞出了包房。

　　随后，外面传来一声沉闷的撞击声，他的身子撞上了大厅外面的隔离栏。半晌之后，骆新总算是艰难的爬起来，晃了晃头，正想站起来的当下，又一根筷子直接撞上了他的脑门，这一下，让他径直晕了过去。

　　李强坐在那里，大手又握上了一双筷子，冷着脸哼了声道：“小样，和我斗！好不容易请紫莉吃顿饭，你却在这里叽叽歪歪的，这要是搅了我的局，我非弄死你不可！”

　　小美吃惊地瞪大了眼睛，一脸的愕然，正想说点什么的时候，一把尖叫的女声响起：“老骆，哪个杀千万的，把你给怎么了？服务员，快叫救护车……”

　　声嘶力竭的当下，女子扭头看向敞开了门的包房，一眼就落在了李强的身上，他依然面无表情，大马金刀的坐着。

　　“就是你打了我家老骆？”女人先是站起身来，随后又扭头看了看骆新，脸上泛起一抹讥笑道：“你到底是什么人？竟然敢动手打我们家骆新，别以为我罗子娇好欺负，你就等着去拘留所待几天吧。”

　　女人年纪不大，二十七八岁，一脸的狐媚，穿着一件低胸长裙，花花绿绿的，一头中发打理得相当整齐，那张锥子脸也不大，长得还算是周正，但看起来就是让人觉得不舒服，那种感觉就是十足的狐狸精。

　　边说，罗子娇的身子边慢慢向前走着，随后站在了李强的面前，眼神中的那股子不屑愈发浓烈了：“就你这么一个土老帽一样的人，还敢和我们家骆新对着干，真是不知死活！”

　　李强平静的看着她，眉头却是皱了皱，这个骆新的名字似乎是在哪里听说过，想到这里时，他猛然间想到，那一次和郑紫莉一起乘地铁时，遇到的那个男子叫什么潘晓宁的，似乎是骆新的人。

　　这抹念想在他的脑海中一闪而过，随后李强看着罗子娇的这副嘴脸，右手挟起另一根筷子，正想着把她也打晕的当下，一把性感的女声响起：“我们家李强如果是土老帽，那么你算是什么东西？明明是一只飞不起来的鸡，却非得装成鸽子，你这种定位本身就是在磕碜人，更何况你还把自己当成了孔雀。”

　　郑紫莉冷着脸，一脸傲气的看着罗子娇，那股子气势很强大，这种状态下的她，似乎比平时更动人了一些。

　　李强如是想，那只手还顺势动了几下，似乎又有种蠢蠢欲动的念想了。

　　罗子娇的嘴角一扬，正想着发挥她泼妇的那一面时，眼角猛然盯在了郑紫莉的脸上，脸色随之一变，随后她咬了咬牙，眼神不断在李强和郑紫莉的脸上切换，半晌之后，她便跺了跺脚，扭头就走，边走边甩下一句话：“这件事没完，别以为我们家骆新好欺负，大不了大家一拍两散。”

　　郑紫莉眼神复杂地盯着她扶着骆新离去的身影，怔怔出了会神，这才收起了所有的情绪，对着李强微微一笑，性感的厚嘴唇又扬了起来。

　　“不好意思，刚才我出去处理了一点事情，肚子没饿吧？”郑紫莉没有做任何的解释，李强也没有追问，现在两人之间已经形成了某种默契，有些事情是不需要问的，能说的自然都会说出来的。

　　只是在郑紫莉的心里，却愈发对李强有种深深的好奇了，就算是罗子娇那种泼妇式的表现，他依然是不动声色，十分淡定，看不出任何的紧张不安。这样的男人，似乎才是真正有绅士风度的，更何况他的气质中带着一股野蛮的味道，混杂在一起，形成了一种说不出来的感觉。

　　或许这些元素对那些不懂欣赏的人来说，算不上什么，但对于她来说，那却是有着致命的诱惑，这让她的心底浮起一抹微微的荡漾感，不得不说，这个男人，很对她的味口，每一次见面，都会让她多出几分的新鲜感，也让她更加的有安全感了。

　　“还真是饿了，那就吃饭吧。”

　　李强应了声，没再说别的，对他来说，这种事都是些小事，鸡毛蒜皮，但却带着生活式的真实。

　　两个人默默吃饭，只是吃到一半的时候，李强这才抬起头来，相当认真的看着郑紫莉：“紫莉，刚才谢谢你的直言。”

　　说完之后，他寻思了一下，接着又问道：“你现在觉得我解决问题的方式，是不是依旧粗暴了一些？”

　　郑紫莉圆润的脸颊泛起一抹微微的红晕，刚才那句“我们家李强”，完全是无意识中说出来的，现在想来，倒是让她有几分的不好意思，饶是她平日里还从来不知道害羞为何物，此时也有点羞腆了。

　　“我觉得你很好。真的，粗不粗暴也要分人的，对于有些人，你要是太软弱，他们就会仗势欺人，更何况，这个社会，现在缺少的就是正义的粗暴。”

　　郑紫莉幽幽叹了声，心下却是泛起几分淡淡的愁绪。


第74章 男朋友上门

　　离开百味居的时候，正是人声鼎沸之时，市中心的马路上，总是有着这么多来来往往的人，而且多是一对对的情侣在游荡。

　　李强坐在驾驶位上，皱着眉头看了郑紫莉一眼，认真想了想，这才冷然问道：“紫莉，你没事吧？看你今天似乎情绪不高，是不是碰到什么麻烦了？”

　　“没有，你就放心吧，我能处理好。”郑紫莉展齿一笑，轻轻摇了摇头。

　　“我这个人，虽说不太了解女人，但是我觉得不管做什么事，就是得坚持一个原则，只要有道理，就不要藏着掖着，把事情摆到台面上来，是打还是和，也就是一句话的事情，那个骆新好像认识你吧？”

　　李强轻声问道，虽说他就是从郑紫莉这里知道了骆新的名字，但是并没有问得那么直接，反而是给了郑紫莉一个台阶下，这对他而言就是一种进步。

　　郑紫莉一愣，随后眯起眼睛一笑，上下打量了李强一眼，午后的阳光透过玻璃窗，把她的脸容染上了一层温和的气息，这一笑多了几分的暧昧：“士别三日，当刮目相看，你现在说话也学会给别人台阶下了，真好！”

　　说完，她幽幽叹了声，脸上浮起一抹淡淡的恍惚道：“其实我就是百味居的创始人，当初创办百味居的时候，我们一共有三个股东，大家只有一个梦想，把百味居做成世界一流的餐饮集团，努力打造出属于华夏人自己的餐饮品牌，只是当这个梦想已经踏出第一步的时候，骆新却只是满足于现状，总是想着分红，拿到更多的钱，不愿意再扩张市场，他觉得那就是在冒险，这种矛盾已经困扰我很久了，否则香港和台湾的分店早就已经开张了。”

　　“另一个股东是什么意思？”李强眯起眼睛，冷静到了极致。

　　“本来他也是支持我的，但最近不知道为什么，却不管不问了，放任骆新做主，可能两个人之间达成了某种协议。虽说我的股份占了百味居的百分之四十，但其余两人却各占有百分之三十，所以我并没有独家话语权。”

　　郑紫莉轻轻说道，本来这些话她藏在心里很久了，一直不愿意说出来，但对着李强，却不知怎的，就想着吐露一番，这种感觉，就好像是对着一个最亲密的人似的，很自然，也很温和。

　　“李强，这件事你别管了，我能处理好，我有这个自信，当初创办百味居的时候，我能从无到有，走到今天这一步，将来一定可以做得更好。这一次出差，其实我也是为了去寻求支持的，有些事情不到最后一步，我绝不会认输。”

　　郑紫莉的话锋一转，脸上扬起自信的表情，一如她一直以来的个性，傲气却又理智。

　　李强应了声，心头一阵的起伏，这样的女人，和传说中的不太一样，没有过分的依赖男人，独立自信，透出一种成熟的光芒，只不过看起来她这次的出差之行并不是很顺利，否则情绪也不会这么低落。

　　而且他也总算明白过来为什么那个罗子娇看到郑紫莉，却依旧姿态高傲，原来骆新和郑紫莉之间的矛盾已经到了崩溃的边缘。

　　“唔，我相信你能行，只不过你的事就是我的事，这件事我必须得做点什么。”李强冷着脸，说话坚定而又果断。

　　郑紫莉看了他一眼，嘴角弯了弯：“这种有人依靠的感觉真好！今天你替我打了骆新一顿，我已经感觉到很痛快了，我早就想那么干了。只不过，李强，能做到这一步就可以了，商业上的事情，只能以商业的手段去解决，打他没有问题，但要是再进一步，那可就不好办了。”

　　李强的目光收了收，却是不再说话了，郑紫莉的说话中带着一种淡淡的眷恋，那似乎是对他的一种认可，这让他心中那种温馨的感觉更盛了。

　　车内一时安静了下来，李强踩了踩油门，把车子开上了高架，直接驶向郑紫莉的家。

　　到了她家之后，李强这一次将她送进了家门，毕竟车上有两个挺大的行李箱。

　　郑紫莉住的是标准的独幢别墅，装修得十分精致，透着几分大气的味道，这是典型中式与复古的结合，大量的实木点缀其中，却是被漆成了象牙色，干净却不失稳重。偶尔有几条点缀却又是原本的实木色，这形成了一种微微的平衡。

　　别墅一共三层，地面两层，地下一层，但地下却是采用了半斜坡设计，一半地下室是全明状态，这样一来就使得园子看起来很大。

　　园子足有五百平米，布置得相当精致，显然是请专业的园林师打理过了，在后园还有一个标准的游泳池，而前园则是种置着葡萄，葡萄搭在定制的雨篷式架子上，内里是两排长椅，看起来幽静却又充斥着一种田园般的幽静。

　　郑紫莉一个人住，在她的家里只有一个从小照顾她一起长大的佣人周姐，周姐四十来岁，看起来却并不显老，颇有几分徐娘半老的韵味，在李强送东西进来的时候，她的目光饶有兴趣地看了他几眼，那种感觉，就像是在看上门女婿似的。

　　“这位先生，您坐一会儿，我给您倒杯茶吧。”周姐盯着李强，对着沙发一引，笑容可掬道。

　　郑紫莉的脸色一红，颇有几分嗔怒地说了句：“周姐，李强是我的朋友，一会儿他还有事，你就让人家回去吧。”

　　李强一听，并没有转身离去，而是直接坐了下来，对着周姐点了点头，冷然道：“周姐，我不急着走，就麻烦你了。”

　　周姐高兴地应了声，转头进了一侧的厨房，郑紫莉白了他一眼，脸上浮起一抹淡淡的红晕，显然不知道想到了什么事情。

　　李强的脸容依旧冷然，他扭头看了郑紫莉一眼，却是没有说话。

　　郑紫莉轻轻说道：“你呀……”

　　这句话虽说只有两个字，但却带着百转千回的味道，颇有一种荡气回肠的柔媚之感，衬着她微微羞涩的神情，一时之间一种浓烈的性感扑面而来，让李强的心中涌起一股燥热。

　　其实他愿意坐下来，只是想和周姐聊聊，毕竟他已经知道了郑紫莉家中的情况，她和父亲一起生活，在很久以前，她的母亲就抛下了她，在这样的家庭中，她能成长到这般的地步，足以说明她的强大。

　　而郑紫莉自然也明白李强的意思，对于一个向来冷酷的男人来说，能够这样坐下来，这说明他的心中有她，甚至愿意为她而改变他的某些原则，这无疑让她感动。

　　李强的眼神中浮起了一抹迷茫，一股燥热的气息扑面而来，郑紫莉的眼神也是微微一散，透着几分的恍惚，这种恍惚让她看着李强的脸，有种微微的荡漾感，一时之间小手一紧，不由自主地向他迈了一步。

　　就在这一刻，两人之间仿佛被一条无形的线牵引着，彼此吸引，彼此生出了无限的好感，这种吸引是本能的，无关于任何的事情，甚至无关于喜欢，来得极其突然。

　　就在这时，周姐的脚步音缓缓传来，两人这才蓦然惊醒，从这种玄妙的状态中摆脱出来，一时之间李强的心还在跳着，有力而急促，这让他的心头再一阵的迷茫，而郑紫莉也是差不多的模样，只不过因为娇羞，她不想待在现场，而是转身急匆匆向楼上走去。

　　“这种感觉，似乎是真正的异性相吸……”李强心中想到，随后又寻思着：“看起来，我还是对紫莉的感觉最好，这才是我要的女人，那么就这么办吧，多个情人就多个吧。”

　　这一刻，他终于放下心来，认可了周蕾蕾的情人身份，虽说当初他应承了周蕾蕾，但一直也没有真正想明白，直到这一刻和郑紫莉陷入了刚才的这种状态之中，让他坚定了心中的想法，表现出了强硬的一面。

　　“梅家坞龙井来了！”周姐一路迈着小碎步，扭头腰肢坐到了李强的身边，她的身上也有一种说不出来的香味，让李强隐隐间有一种熟悉的感觉。

　　只不过周姐坐在她的身边，半老徐娘的身段一时之间竟然透着几分的艳光之感，她的皮肤不仅没有一丝的皱纹，反而有一种白里透红的味道，再加上身段也着实不俗，整个人透着一种真正的成熟魅力。

　　“李强先生，你和紫莉是怎么认识的？和她又是什么关系啊？”周姐放下手中的玻璃杯子，一连串问了两个问题。

　　那杯绿茶在开水中向上方浮去，一根根嫩绿的芽头直接竖了起来，漂浮在杯子的上层，看起来相当漂亮，这才是真正的极品龙井。

　　只不过李强自是不懂得欣赏这些，虽说他吃过的好东西也不少，世界上最顶级的食材也都享用过了，但他的心思只是在吃喝本身上，对这些附加值的东西向来不重视，这也是他情商不高的原因之一。

　　“噢，周姐，我和紫莉是通过相亲认识的，现在应当算是她的男朋友。”李强一本正经道，在说话的时候，眼角还微微一斜，瞄向楼梯的尽头。

　　郑紫莉的身影正悄悄躲在那里偷听两个人说话，这一点自然是瞒不过李强，而李强也恰恰让她听到了这句话。


第75章 姑爷

　　郑紫莉的脸色一红，轻轻啐了一声，心中羞涩地寻思着：“你这人的脸皮也真厚，我还没答应成为你的女朋友呢？就算是要答应，你也还欠着我的两个条件呢。”

　　只不过这番轻啐音之后，她却并没有阻止李强说下去，一时之间心头带着一种微微的纠结，那种感觉有若一条条的麻绳搅在了一起，再也无法分开，心如乱麻。

　　周姐却是脸上一喜，她长长吁了口气道：“呀，李强，那你以后就是我们家姑爷了！唉，其实小姐这些年，过得真是挺苦的，拼命读书，拼命工作，一步一步才走到了今天的地步，但她却一直没有找到喜欢的男人，这就是人生最大的遗憾。

　　当初小姐在初中的时候，她的妈妈就离开了她和她的爸爸，跟着一个香港人跑了，这件事给小姐造成了极大的创伤，但她不哭不闹，咬着牙，生活中除了学习就没有任何的事情了，随后她考上了东海最好的高中，接着又考上了大学，直到在美国念完了书之后才回来创业。

　　她在美国斯坦福大学念的是经济管理学，连续四年都拿过奖学金，学费全部省下来了，后来她又读完了研究生和博士，这才回来，但小姐虽然这么优秀，却也因此而耽误了谈情说爱，再有两年，她就要迈入三十岁了，到了那个时候，就更加不好找对象了。

　　现在总算是上天有眼，让她遇到了喜欢的人，不过姑爷，小姐这个人眼光向来很高，这也是导致了她没有找到男朋友最主要的原因，她现在和你在一起，说明你也很优秀，两个优秀的人，那生下来的后代一定也很优秀，这可真是太好了。”

　　李强听完周姐絮絮叨叨地说了一大通，心中却是对郑紫莉的过往有了一些了解，只不过对于周姐后面的话，他直接无视了，那离他现在的状态还差很远，要想让郑紫莉给他生孩子，起码也得先完成她最后的两个条件。

　　尽管他也的确是想着早点有个后代，但有些事情却还需要机缘。

　　“周姐，紫莉现在和你住在一起，那她的父母呢？”李强轻声问道，脸容依旧冷酷。

　　“唉，说起她那个妈妈，真是太不争气了，在她小时候放弃了她，但小姐做出点成绩来了之后，她就又想回来了，听说是跟着香港人走了之后，一年之内就把人家的家产败光了，把人家弄得破产了，接着过起了颠沛流离的生活。只不过这世上哪有这么便宜的事？只不过小姐心软，就在东海西北方给她买了套房子，她现在吃的、用的、花的，都是伸手向小姐要的。

　　至于小姐的爸爸，他倒真是个好人呐，这么多年来，把小姐拉扯着长大，在小姐有了成就之后，他倒是离开了东海，现在定居在江南省定远市，离开东海也就是两个小时的车程，而且这些年来，他也没有再找过伴，真是不容易，小姐给他钱，他也不花，第二年又如数给还回来了，这才是好男人呐。”

　　周姐轻轻说道，说着说着，眼角还浮起了一抹淡淡的水雾，颇有几分感情丰富的状态。

　　李强不由点了点头，郑紫莉的妈妈，的确是个不懂事的女人，这一点通过她硬要撮合于明夫和郑紫莉在一起可见一斑，也不知道她到底收了于明夫多少好处。

　　“周姐，那紫莉就拜托你了。”李强一脸认真道，衬着他的冷酷，倒是有种说不出来的真诚感。

　　“姑爷，你这话说得就太见外了，我伺候了小姐一辈子，感情已经不单单是主仆关系了，不需要拜托，我也会一直照顾她的，倒是以后，小姐应当就要拜托给你了，你可是要好好对待小姐，她是一个好女人呢，更是一个优秀的女人。”周姐的目光一直就没有离开过李强的脸，甚至越来越有种亲近感了。

　　李强寻思了一会儿，不由点了点头道：“我明白了，以后我肯定会对紫莉好的。”

　　此时郑紫莉就坐在二楼楼梯的转角处，听着李强和周姐的说话，她的表情不断变幻，透着些许的落寞，这些年，她过得的确不易，本来情况已经好转了，但现在却又冒出来一个骆新，自己人内部的矛盾，那更是难以解决。

　　李强最后那句话，声音相当厚重，也是故意说给郑紫莉听的，他的心思就是这样，直来直去的，没有半点掩藏。

　　“姑爷，你先喝点茶吧。”周姐将那杯龙井茶推到了李强的面前。

　　李强端起茶杯，慢慢啜了一口，茶水入口清香，透着几分的微苦，但舌尖在转眼间却又浮起一抹回甘，的确是好茶。

　　“周姐，对了，我这里有瓶水，你帮我转交给紫莉吧，这是温泉水，对皮肤特别好，让她试着用用吧，我就先走了。”

　　李强从身上取出来一个瓶子，里面装了半瓶从那座小岛上带回来的灵泉水，另外半瓶则是给了周蕾蕾，只不过她还没有使用而已。

　　“姑爷，那你吃完晚饭再走吧，反正时间也差不多了，你就尝尝我的手艺吧。”周姐一把拉住了李强的手，她的手绵软温润，握起来相当的光滑。

　　李强摇了摇头道：“我在送紫莉回来之前刚刚吃过中饭，晚饭也不急着吃。”

　　“那你和小姐打个招呼再走也不迟嘛！这难得来家里一趟，急匆匆的倒像是客人一样，以后这里就是你和小姐的家了呢。”周姐的手依旧握着李强的大手，只不过她的脸却不知怎么微微红了起来。

　　李强的目光扫了一眼二楼楼梯的转角处，眉毛一扬道：“不用了，周姐，紫莉刚回来，也有些累了，让她休息吧，反正我又不是不再来了，以后会常过来吃饭的，到时候再尝尝你的手艺吧。”

　　说完，他没有任何的拖泥带水，大步迈出了别墅的大门，背影都带着几分的冷酷。

　　周姐盯着他的背影，双手紧紧握在一起，目光中透着几分的欣慰，喃喃道：“姑爷这个人虽然看起来冷酷无言，但内心却很真诚，再加上他的手握起来很粗糙，透着强壮有力的感觉，这才是男人的味道，真是让人不想放手，这恰恰是好男人的证明。”

　　李强走出别墅，启动车子离去，随后他点开手机，拨通了林河远的电话，直接按下了免提音：“林子，有件事你帮我查一下，百味居的三个股东究竟是谁？”

　　“李哥，你是想帮郑总一把吧？”林河远轻轻问道，声音中透着一抹调侃，随后微笑着说道：“这件事不用查了，我对他们还算是比较熟悉的，当初他们合伙的时候，还是我给牵的线，只是没想到他们能发展到现在这一步，那真是不容易，当初的三个股东，除了郑总之外，另外两个人是骆新和杨光武。

　　骆新那个人，鼠目寸光，现在有钱了，就知道吃喝嫖赌玩女人，家里有一个挺贤惠的老婆，却还在外面勾三搭四的，最近我听说他又弄上手一个挺漂亮的女人，还是东海大学的一名老师，叫什么罗子娇。不过这个人好像很会玩阴的，听说给杨光武下了套，送了个女人过去，玩了把自拍，一下子就控制住了百味居的话语权，而且最近他和百味居的竞争对手千层居走得相当近，十有八九是有什么阴谋……”

　　李强沉默了一会，这才打断了林河远的说话：“林子，你把杨光武的住址发给我就好了，别的事我来处理。对了，那座岛的事情现在怎么样了？”

　　“还在沟通中，不过基本上问题不大，我已经给出了五亿的价格，有三个部门已经答应了，就还差最后的一步了，现在还用不到一号的关系。”

　　林河远笑了笑，同时李强的手机收到了一条短信，上面显示着杨光武的地址和电话。

　　“李哥，我发给你的这个地址，杨光武每天都会在晚上六点到九点出现在那里，错过这个时间点，他就回家了，他对老婆还是不错的，这个人还算是有点良心。当年杨光武发家的第一桶金，还是靠他老婆家提供的资金支持，所以他特别的怕老婆，这一点不像是骆新，那就是一个白眼狼。”

　　林河远笑着解释道，本来他想帮着李强一起处理这种事，但这种念想在脑海中一闪而过便被他打消了，在这个城市中，以李强的能力，完全不需要他的参与。

　　“好，我明白了！对了，还有件事你帮我查查，我需要强运集团的详细资料……等这些事情处理完了，我们就出来坐坐吧，说起来我现在有时间了，也不能总是在学校待着，要想完全融入这个社会，那还需要不断的积累，希望你能给我一些好的意见。”

　　李强又吩咐了几句，随后便挂上了电话，黑暗中，他的眼睛里闪着几分的绿意，深邃却又带着几分冰冷的感觉，在这一刻，他好像完全融入了黑暗之中，这种自然而然的状态，完全就是他无意识的反射。

　　他想融入这个社会，只是因为郑紫莉和周蕾蕾，否则就算他和她们好上了，也仅仅是三个人的世界，他始终无法真正成为平和世界的一员。

　　孤独的世界，虽然依旧会丰富内心，却是无法带给家人温暖。


第76章 情话和真话

　　回到六零三的时候，周蕾蕾正在切菜，切菜的时候，她带着耳机，正在听音乐，一只Applenano别在宽松的衣襟处，她的腰肢慢慢地扭着，带着某种韵律。

　　此时，她只是穿着一件长长的T恤，堪堪包住了饱满的臀丘下缘，随着她不断地扭来扭去，一抹浅绿色若隐若现。

　　那是她的底裤，而且由于她的衣服十分宽大，露出一大片雪白的脖子，衣服下面跌宕起伏，随着她的扭动而形成了某种波涛般的潮汐，一股子浓烈的性感扑面而来，李强不由咽下了一口唾液。

　　“单是看着就会有种一枪爆头的快感，这才是真正焕发出魅力的女人。”李强心中感叹，相信若不是他答应了周蕾蕾，一定是看不到这样动人的风情了。

　　在这一刻，他的脑海中自然而然就浮现出了一句话：女人是因为男人而变得美丽，那种风情，只是绽放在幽静的私房之中，举案齐眉、红袖添香，不外如是。

　　就那样靠在墙壁的一侧，李强盯着周蕾蕾的身影，静立不动，在一扭一扬间，那头黑色的长发晃成了一片飞扬的雨丝，那两条雪白的长腿浑圆修长，一前一后，一动一静，别有一番妩媚的风情。

　　也不知道过了多久，周蕾蕾把菜给炒上了，此时她不经意间一扭头，恰恰看到一道身影站在那里，这让她不由发出一声惊呼，紧接着她看到李强的面容，这才颇有几分嗔怒的扑入了他的怀中，小拳头用力捶了他的胸膛一下，嗔道：“坏蛋！吓死我了！”

　　李强的双手环住了她的细腰，手掌自然而然地放在了最诱人的臀丘上，上下摸了几下，这番动作自然而然，是他早就想做的了。

　　却偏偏他是那种不解风情之人，完全不懂女人的心思，在这种时候，他也不知道说什么好了，只是乐呵呵笑了起来。

　　柴火此时依旧趴在那里，看着两人之间的动作，耳朵慢慢垂下，遮住了耳孔，一脸的不乐意，显然它已经适应了两人之间经常性的、突如其来的肢体冲突，那对它而言就是长时间的噪音。

　　“蕾蕾，我给你的那半瓶水，你用了吗？”李强主动叉开了话题，此时他感受着周蕾蕾惊人的曲线，顿时生出了某种惊人的变化，好在他觉得周蕾蕾是他的女人，所以也不用有什么遮掩。

　　周蕾蕾现在已经算是真正的熟妇了，感觉到李强的变化，她的身子微微一软，满脸绯红地扭了扭身子，这带来更加强烈的摩擦。

　　“另外半瓶水，是不是送给紫莉了？”周蕾蕾仰起头，眼含春水，幽幽低语，却是带着勾人的风情。

　　李强的脸上没有任何的变化，这种事情，想来也瞒不过这个聪慧的女人，所以他大大方方地点了点头道：“我身边就你们两个人，就把一瓶水给分成了两半，你先用它洗洗脸试试看，我想效果一定会很好。”

　　周蕾蕾的目光闪了闪，也不知道想到什么了，只不过身子却是贴得李强更紧了，一时之间仿若要将她的身体挤进李强的身体里似的。

　　李强心里想要干点什么的想法腾然而起，随后她抱起周蕾蕾，直接放在了一侧的灶台上，随后低下头，吻上了她的嘴唇，另一只手却是将她的衣服给扯了下来。

　　就在这时，厨房中飘来一阵的糊焦味，周蕾蕾扭头看去，末了猛然间自灶台上跳了下来，迅速跑到灶台边，急匆匆唤了声：“坏了，菜炒糊了！”

　　只不过她的上身却是啥都没穿，那件衣服被李强脱下来后，那种光景无以言传，雪白一片，李强的眼神都直了。

　　……

　　一个小时之后，周蕾蕾慵懒地坐在灶台上，身子靠在壁砖上，眼含媚丝，有气无力地喘了几口，这才声若游丝道：“坏蛋，又被你得逞了。”

　　“可是刚才我都准备过去坐下了，不是你关了火主动回来找我吗？而且自始至终，你都紧紧抱着我的脖子，哭着喊着……”

　　李强冷然地看了她一眼，脸上带着一抹疑惑，只不过话没说完，一只小手就捂住了他的嘴，接着周蕾蕾嗔道：“不许再说了！那现在晚饭怎么办吧？”

　　“走吧，我们出去吃，这个时间，坐在路边大排档里，喝着啤酒，吃点小菜，也挺舒服的。”李强应了声，只不过心头那种灼烈依旧没有消退，眼前的女人实在是太诱人了。

　　周蕾蕾咬着牙跳下灶台，随后找了身衣服穿上，刚才她自是又感觉到了李强的变化，这要是再折腾一次，她基本上就只能倒下了，这些天她和李强在一起，一天能吃上两顿饭就不错了，多数时间是在床上睡觉。

　　李强整了整衣服，随后两人慢慢走出了宿舍中，而周蕾蕾此时脸若桃花，粉嫩的脸上带着薄薄的红晕，就好像是初饮薄酒，却是不胜酒力，带着一种娇柔无力、却又满心欢喜的味道。

　　黄昏时分，东海大学的校园之中静悄悄的，路灯也并不是很明亮，而学校外面的马路上却是霓虹闪烁，灯红酒绿，这种鲜明的对比仿若两个世界一般，让人分外珍惜这难得的静谧。

　　周蕾蕾的半边身子靠在李强的怀中，一只手搂着他的腰身，而李强一只手搂在周蕾蕾的腰间，微微使了点力气，半抱着她缓缓向前走去。

　　若不是借着他的力气，相信周蕾蕾根本就走不动路了，她的身子软绵绵的，隐隐间散出一种紫萝兰的味道，这是她的体香，就算是经过了这番折腾，甚至她都没有来得及洗澡，也依旧散发出这样的香韵。

　　“李强，一直以来，你都是一个直男，没有太多的花花肠子，也有一些大男子主义，心里更是容不下多余的女人，现在你心里有我了吗？”周蕾蕾幽幽说道，声音中透着此许的憧憬，这是只有在她最软弱的时候才会表达出来的情绪。

　　李强冷酷的脸上浮起一抹淡淡的思索，片刻之后，这才认真地点了点头道：“蕾蕾，我这个人不懂得浪漫，不会说一些讨好女人的话，更是不懂得女人的心思，但我却知道一点，我必须要对你好，因为你是我的女人！

　　对于一个打算和我共度一生的女人，我必须抱着虔诚的态度去对她，这才是男人的态度。一直以来，我都不是一个愿意听别人意见的人，甚至不愿意知道女人需要什么，那个时候的我，虽说依旧是心有敬畏，但却是少了一点慈爱，心冷如铁，总是想着依照自己的想法过下去，这才是导致我不愿意找女人的原由。

　　但是现在，自从认识了紫莉之后，我这才知道，这个世上，愿意容忍你的女人已经不多了，而和你在一起之后，我才明白，能够委屈自己的女人才是真正弥足珍贵的，你们两个都足够的优秀，却偏偏愿意纵容我，照顾我，那么我必须要用生命去保护你们，这就是我的态度。”

　　这番话虽说依旧带着几分的冷厉，说话时他脸上的表情也没有太多的变化，依旧冷酷，但他的声音却很真诚，这抹真诚让周蕾蕾读懂了，这就够了。

　　周蕾蕾的目光迷离，灯光中，闪过几分亮晶晶的质感，随后她伸手抹了抹眼角，垂下头，半晌后才轻声道：“李强，这是我听过的最好听的情话。”

　　“情话？”李强愣了一下，旋即摇了摇头道：“我说的只是真话，可不是什么情话，我这个人不懂女人，不懂感情，更是不会说情话。”

　　“可是这世上，还有比真话更加动听的情话吗？尤其是这些话还是在赞扬我，我心里很高兴。”周蕾蕾抿了抿嘴，抱住李强腰身的那只胳膊更加紧了，随后她翘起脚尖，俯在他的耳边低声说了几句话。

　　李强一愣，一脸疑惑道：“这样也行？这完全就是不走寻常路呐。”

　　“你不要就算了。”周蕾蕾羞嗒嗒道，眉角散着一抹微微的羞臊，声音已然是细不可闻。

　　李强的手一紧，掌心盖住了臀丘的顶端，轻轻摸索了几下，这才冷酷道：“要！我对女人的了解，就是应当这样一步一步走向最深处，这不走寻常路，也是一种享受。”

　　周蕾蕾的头埋得更低了，只不过那垂下的眼角中，却是带着一种道不尽的媚意，红霞晕染，芳心已醉。

　　李强的心中却是在寻思着：“原来这世上，真话就是最动听的情话，只不过，那也得说些人家愿意听的真话，而且也要有一双能听进去的耳朵，那么，紫莉那里，以后我也会多说真话，真话和情话，并没有那么清晰的分界线。”

　　一时之间，两人谁也没有再说话，就那样互偎互依，缓缓走出了校园，他们的影子在路灯下拉得很长很长。

　　一路上，一抹淡淡的紫萝兰香韵浮于幽夜之中，带着几分花盛花开般的鲜艳，浮空夜色，灯光迷离，道不尽的缠绵暧昧。


第77章 强帮

　　东海大学校外不远处的大排档，李强和周蕾蕾坐在路边一张桌子的两端，桌子上摆了五个菜，葱姜梭子蟹、椒盐皮皮虾、豉油文蛤、烧鹅和清蒸目鱼仔。

　　这就是典型的大排档菜，以小海鲜为主，李强还叫了两瓶啤酒和一碟海肠水饺，周蕾蕾依旧穿着那件宽松的T恤，只不过里面已经穿上了紧身的小背心，腿上是一条白色的紧身打底裤，露出一小截小腿，白嫩如玉。

　　此时她曲臂撑在桌子上，手掌托着脸颊，带着几分疲惫感，盯着李强一边喝酒一边吃东西，嘴角挂着淡淡的浅笑。

　　李强给她也倒了杯酒，但她却没喝，另一只手的手指在玻璃杯的边缘处轻轻绕着，那只若葱白般娇嫩的指尖衬着翠绿色的指甲，倒映在金黄色的酒液中，形成了一抹艳丽的色彩，霓虹灯的光影笼罩着她的脸容，更增几分的媚惑。

　　大排档许多光着脖子的汉子坐在那里吃东西，所有人的目光总是若有若无扫过周蕾蕾，以她的姿色，想不引起别人的注意都难。

　　两道身影慢慢凑了过来，这是两名壮汉，此时喝得有些脸红脖子粗，两人精赤着上身，咧着嘴回头看了几眼，盯着靠近一侧最角落里的一桌，那张桌子边上还坐着四个人，都是满脸横肉的壮汉，看到这两人扭头看来，那四人直接举起了手中的酒杯，同时挥了挥拳头。

　　“小姐……你长得很漂亮，我想请你去兜风。”一名壮汉打了个酒嗝，伸手拍在桌子上，火辣辣盯着周蕾蕾。

　　周蕾蕾的目光一冷，正想说什么时，李强却是抬眉看来，目光如冰，他正想伸手灭了这个人时，身后传来一声粗暴的吆喝：“你们这群人渣，竟然敢动我们家大嫂！”

　　说话间，铁柱高大的身影大步走了过来，和前段时间相比，他的气息更加强大了，走路时甚至带着虎虎生威之感，衬着一米九的身高，很有一种强大的威慑力。

　　卫哲夫跟在他的身后，依旧像个农民似的，在两人身后，还跟着四个人，几人在看向李强时，目光中都带着一抹敬畏式的尊重。

　　“我们是东平帮的人，你是什么人？”那名壮汉缩回了手，看着铁柱，梗着脖子说道。

　　铁柱没搭理他们，先是对着李强和周蕾蕾弯腰行了个礼，一脸尊重道：“老大、大嫂，你们慢慢吃着，我来收拾这几个不懂礼数的家伙。”

　　卫哲夫盯着眼前的两人，扬了扬眉道：“我们是强帮的人，我管你是东平帮还是什么帮，惹了我们老大，那就是找死。”

　　“强帮？没听说过，我们东平帮向来是这里最强的组织，以前还有个黎明帮和我们对着干，但现在却被我们帮主打怕了，早就离开了东海大学附近，你们要是不识相，我们就把你们那个什么强帮直接灭了！”

　　那名壮汉挺着脖子，大着舌头说道，边说边伸出手指指着铁柱，一脸的不屑。

　　李强微微皱了皱眉头，黎明帮的事情，是因为他的参与，这才把曾黎明给吓跑了，没想到东平帮竟然把这事揽到了自己身上，这让他很是有些恼火。

　　铁柱二话没说，向前迈了一步，直接伸出了手，握住了那人的手指，狠狠向下一弯，一声清脆的喀嚓音响起，那根手指血淋淋地断了下来。

　　随后他健硕的身子直接撞了出去，将两人的身体撞飞，又撞回了角落里的那个位置，两人的身子重重落在餐桌上，紧接着又回落到地上，一连串噼里啪啦的声音随之响起，桌子上的碗碟不断掉落下来，砸到两人的头上。

　　和前段时间相比，铁柱的身手有了显著的提高，这和李强的教导有关，虽然李强只是教给了他简单的几个招式，但只要持之以恒，那就会有脱胎换骨的变化。

　　铁柱再一声怒喝，直接冲到了六人的身前，伸出大手，对着那六人噼里啪啦就是一阵乱揍，那六人一点还手的能力都没有，被他打得哭爹喊娘，直到一个个满脸是血，他这才停了下来，末了他随手一指这六个人道：“把账给结了，该赔的钱赔掉，然后从哪儿来就滚哪儿去！以后也不要再出现在东海大学附近，这里是我们强帮的地盘。”

　　六个人灰溜溜地走了，只不过在临走前，几人回头恶狠狠看了几眼，一脸的不服气。

　　李强眯着眼睛想了想，嘴角冷冷一扬，若是依着他的脾气，刚才那人想着调戏周蕾蕾，他至少会弄掉他一只手，但现在有铁柱出手，他倒是省了点力气。

　　“李强，你什么时候成了这个强帮的老大？”周蕾蕾的身子微微前倾，低声问道，脸上散出一抹淡淡的紧张，在她看来，这种帮会就是由一群无法无天的人组成的。

　　“你不用紧张，不是你想的那种情况。”李强摇了摇头，脸容依旧冷酷，但平淡的说话却是带着一抹强大的自信，让周蕾蕾慢慢放松下来。

　　铁柱和卫哲夫此时又回过身来，站在李强的身边，铁柱正要说话，卫哲夫却是伸脚踢了他一下，这才小心翼翼道：“老大，我们就是凑巧经过这儿，您不用在意，慢慢吃就行了。”

　　说完，他再对着周蕾蕾哈了哈腰道：“大嫂，我叫卫哲夫，这位是铁柱，我们都是老大的追随者，以后有什么事情，您直接吩咐我们做就行了，我们不会再让任何人惹到您了。”

　　“噢，我想起来了，你不是我们学校的老师吗？我记得应当是李强的助理吧，这怎么又成了帮派的头目？”周蕾蕾看了卫哲夫一眼，惊讶道。

　　卫哲夫没有任何的尴尬，只是一本正经地点了点头道：“大嫂，没错，我是老大的助理，只不过这和强帮之间并不冲突，强帮就是我们搞的三产，想办法赚点钱，也顺便可以维护一下学校附近的秩序。”

　　李强挥了挥手道：“行了，这事就先这样，你们去忙自己的事情吧。”

　　铁柱和卫哲夫六人哈了哈腰，转身而去，李强心中却是寻思着，野凌帮改名成强帮了，这显然是想向他表明归属权问题。

　　周蕾蕾饶有兴趣地看了李强几眼，他就像没事的人似的，依旧低头吃着饭，这个男人身上有着诸多的光环，现在竟然和这种黑帮也搞在了一起，让她愈发好奇了，好在现在她成了李强的女人，所以不管他有什么秘密，那都会慢慢展现在她的眼前。

　　李强的手机在这时响了起来，接起来，一把低沉性感的声音响起：“李哥，我是周芸啊，云帮的周芸。那个杨祖山的悬赏金，我已经拿到了，明天想请您吃个饭，您有没有空啊？”

　　“不用了，那钱你自己留着花吧。”李强冷然拒绝了她的邀请。

　　“李哥，您别这样，我还想靠上您这棵大树呢，大树底下好乘凉，您就答应我吧，我明天晚上准时过来接您成不？”周芸低沉的嗓音撒起了娇，这让李强浑身汗毛都竖了起来，想及她那种非主流的模样，让他实在有些受不住。

　　他正想着再次拒绝时，心中却是猛然间一顿，脑海中似乎把握到了一缕什么，这让他的话锋随之一转：“不用了，你把地址发给我，明天我自己开车过去就行了。”

　　今天他在郑紫莉家，闻到了周姐身上的味道，似乎有种熟悉的感觉，现在想起来，他倒是有点眉目了，在这个周芸的身上，他也闻到了相同的气息，只不过周芸平时特别喜欢化浓妆，将身上所有的气味都掩盖住了，若不是李强惊人的灵觉，换一个人根本就发现不了这点异常。

　　周芸和周姐身上，都有一种淡淡的麝香味，本来他以为周芸用了香水，但现在看起来，那应当是她本来的体香。

　　那种麝香味并不浓烈，浅浅的，不像是香奈尔五号那样，一闻就是香水味，这种味道胜在干净。

　　挂上电话，他的手机就收到了一条短信，低头看了一眼，这竟然不是周芸发过来的，而是林河远发的，上面只有一行字：李哥，强运集团的信息，我已经发到了你的邮箱里，请注意查收。

　　缓缓抬起头来，李强举起餐桌上的酒杯，对着周蕾蕾道：“蕾蕾，陪着我喝一杯吧，明天晚上我不能回来吃饭了，你就不用那么忙活了。”

　　“你不在也好，我还能放松一下，否则就要被你折腾死了。”周蕾蕾压低声音道，眉宇间透着一缕微微的娇媚，这让李强心中不免一荡。

　　说完之后，她的话锋一转：“这些天我都一直没有和绪绪她们一起出去逛街，甚至都没在一起聊过天，明天正好可以抽时间出去逛逛了。”

　　“这倒是我忽略了，你的身边的确还需要朋友，这样吧，以后你也不用想着做饭之类的事情，该出去转转就出去转转吧，我们吃什么还不一样？”李强轻声说道，他不能因为自己的喜好而限制了周蕾蕾，这样对她就不公平了。

　　周蕾蕾精致的眉毛一扬，随即便嘟起了嘴唇，幽怨道：“我也想啊，可是这并不是做饭的事情，我每天脑子里就只有一件事，那就是想着睡觉，每天被你折腾到昏睡不醒，还要勉强上课，哪有精力出去聊天、逛街啊？真是一头蛮牛！”

　　李强一时之间有些无言，这个理由，让他心里生出几分的异样感来，只不过细想起来，她除了上课之外的大多数时间，的确是就只能在床上睡觉。

　　他的心里不由寻思着：“看起来，还是得修身养性啊，否则蕾蕾终究不能长期这样过度疲劳，积存了二十六年的怨念，没那么容易完全释放，或许，以后还得寻求别的解决途径。”


第78章 以一敌百

　　六零三房间里，李强穿着背心短裤坐在书桌旁，正在笔记本电脑上看着林河远给他发过来的信息。

　　那张大床之上，周蕾蕾依旧趴在那里，睡得正香，那道山峦叠起的曲线更加傲人了，这或多或少是因为李强的关系。

　　李强的目光每每看过去的时候，心头都会浮起一抹淡淡的暖意，虽然他很想着克制自己，但两个人在一起的时候，他那种想法却是想压也压不下去。

　　这并不是说他就真压不下去了，而是因为周蕾蕾成了他的女人，他在心里上就不会去排斥、去警觉，这些事情自然而然地就发生了。

　　林河远发过来的强运集团资料很全，这家集团主要是经营连锁超市的，创始人叫王强，发展到今天，强运集团的资产已经达到了十几亿，王强个人的身价也超过了五亿。

　　李强认真看着这些资料，资料上显示，王强有个女儿叫王紫柯，是东海大学的学生，甚至关于王紫柯一些过往的事情都被扒了出来，幼儿园时干过什么，高中时交过几个男朋友，方方面面十分详尽。

　　伸手揉了揉脑门，李强心中已经明白过来，缅甸帮是受了强运集团的委托才对他下手的，但他一直觉得和这个什么强运集团之间并没有利益上的冲突，现在才知道，王强就是给王紫柯出头来了，这么看起来，就算杨祖山已经死了，王强也未必会放手。

　　想了想，李强给林河远回了条短信：林子，想办法让强运集团破产吧，让那个王强变得一无所有。

　　做完这些事，他起身穿上一字拖，慢慢走出了家门，直奔学校门口的方向。

　　今天强帮的人和东平帮起了冲突，以东平的个性，肯定会回来找麻烦的，这件事要是他不出面，强帮就算能占上风，也会有所损伤。

　　虽说他现在也看不上强帮，但卫哲夫和铁柱一片赤诚，他不想让他们感到委屈，说到底，他就不是一个愿意让别人吃亏的人。

　　走出学校的门口，在一侧的小树林边上，两队人马面对面的对峙着，东平高大的身影站在人堆前，在他的对面是同样高大的铁柱。

　　在东平的身后大约有一百人左右，而铁柱身后也差不多是一百人，只是相比起来，东平帮身后的人身体素质明显要强上许多，个个健壮如牛。

　　“铁柱，以前你在野凌帮的时候，严野凌也不敢在我们东平帮面前那么嚣张，你现在投奔了强帮，就变得这么强硬了，那就让我看看你强硬的资本在哪里！”东平嗡声嗡气道，声音透着几分冷厉。

　　“东平，我再说一次，我们强帮不怕事，但我们老大说了，能不惹麻烦尽量不要惹麻烦，所以我就和你解释最后一遍，这件事不是我想要折腾，是你们帮里的人不守规矩，竟然敢调戏我们大嫂，这就是在打我们强帮的脸。

　　如果这样我都不收拾你们，那别人就会瞧不起我们强帮，所以归根结底，这件事是你们东平帮出手在先，我只是反击而已！况且再说了，我们老大曾经说过，要是有别人欺负到我们头上，我们就必须用拳头告诉他们，我们强帮不是好惹的！”

　　铁柱摸着光头，咧着嘴，露出白花花的牙齿，带着几分强硬冷厉的味道。

　　“铁柱，我们东平帮也不是好惹的，一切自有我们的老大替我们做主！”在东平身后，那名被折断了一根手指的壮汉扯着嗓子喊道，边说还边有些心虚地看着眼前的东平。

　　“东平，这么说你就是不想讲道理了？”铁柱用力握了一下双手，指缝间传来一阵清脆的摩擦音，透着势大力沉的味道。

　　“铁柱，我们这些混帮会的，还需要讲道理？这世道，归根结底，谁的拳头大谁就有道理！我的人不会任由你欺负，否则以后谁还会对我这个老大服气？谁还会加入我们东平帮？”东平咬着牙，浑身的肌肉收紧，这个人虽然不是那种穷凶极恶之徒，但却太过护短。

　　“那就没什么好说的了，我们就看谁的拳头硬吧！”铁柱哼了声，大步向前踏去，脸上掠过一抹狰狞之气，浑身的肌肉开始收缩，带着一种坚如磐石之感，这段时间以来的训练在此时完全体现出来了，他的气势完全压倒了东平。

　　李强这时恰恰走到了两帮队伍的中间，直到这时所有人才看到他的身影，不由同时停了下来，把目光投在他的身上。

　　慢慢站在铁柱的身边，李强冷着脸看了东平一眼，散出一抹淡淡的杀气。

　　铁柱和他身后的卫哲夫同时哈了哈腰道：“老大！”

　　他们身后一百人这才看向李强，也哈了哈腰，大声吆喝了一声：“老大好！”

　　东平眯起了眼睛，盯着李强，沉着脸道：“你就是强帮的老大了？”

　　说话的时候，他仰着头，如同一只随时都可能冲刺的猎豹似的，说到底，他的年纪才十八岁，自是有着年轻人的冲动，极其容易受到环境的影响。

　　李强根本就没答理他，看着铁柱一伙人，微微点了点头，冷酷道：“你们辛苦了！”

　　在这个时候，他对于强帮原本的那种不认同感慢慢消失了，这样一群人，大晚上站在学校门口，就是为了维护他的利益，无论如何，他也不能对他们置之不理。

　　东平的脸色一片铁青，二话没说，直接甩腿就踢向李强的后背，这一腿势大力沉，带着一种刚猛之感。

　　强帮的人看到他的动作，不由骚乱起来，一个个脸含怒意，这种近乎于偷袭的动作完全就是不上台面，但卫哲夫却是伸手压了压，表现出一脸的淡定。

　　东平的腿刚刚要触及李强的后背时，一只大手就拦在了他的小腿前，李强这时冷然回过身来，盯着他的脸，随后掌心一紧，东平浑身的肌肉蓦然收紧，一股剧痛自小腿传来，接着李强竟然一把握住小腿，将他的身体举了起来，随手一扔，直接将他健硕的身子甩到了东平帮的人堆之中。

　　末了李强再踏前一步，伸手将那个断了手指的壮汉扯了出来，一把拎在他的脖子上，冷冷道：“今天你想调戏我的女人，这件事本来铁柱已经处理过你了，我也不想再出手了，没想到你竟然还敢回来找场子，真是一个蠢蛋！”

　　说完，他的拇指一按，那个壮汉顿时打了个哆嗦，整个人软趴趴倒了下去，彻底昏迷不醒。

　　东平在这时又一瘸一拐地走了回来，看着李强，他张了张嘴，想说点什么时，却又不知道为什么缩了回去，但他的眼神依旧恶狠狠盯着李强，有若一头恶狼般。

　　李强看着他，随后深深吸了口气，身影闪了闪，直接进入了东平帮的人堆之中，这些人依旧不肯退缩，摆明就是还想干点什么。

　　东平哼了一声，又一次开始冲向李强，东平帮所有的帮众也都冲向李强。

　　铁柱正想要冲过去动手时，卫哲夫却是拉了他一把，微微摇了摇头，低声道：“老大动手了，你就不要管了，先看看情况再说。”

　　话音刚落，东平帮的人开始一个个往天上飞去，此起彼伏，就这样短短五分钟之后，在铁柱的面前形成了四个人堆，所有的人都倒在了一起，个个都不醒人事。

　　强帮的所有人都目瞪口呆地看着，李强的这种身手已经达到了传说中的地步，真正的以一挡百，而且还是东平帮这样的壮汉，这完全脱离了他们正常的认知。

　　“真是太强了！这才是我的老大！”铁柱喃喃低语，末了伸手一挥：“老大！猛男！”

　　“老大！猛男！”身后一百多人同时喊了几声，声音中透着心悦诚服的感觉，一个个眼眼里闪着光芒，紧紧盯着李强的背影。

　　此时东平帮唯一还能站着的就只有东平了，他看着李强，身上依旧有种不屈的神情，但身体却在不断颤抖着，那是对于李强的本能畏惧。

　　“你……你把他们怎么样了？”东平咬着牙问道。

　　这一次咬牙，不是因为愤怒，而是因为心中的畏惧，使得他不咬着牙根本就说不出话来了，同时一股深深的无力感浮之心头。

　　李强的脸容依旧冷酷，他扭头看了东平一眼，冷然道：“若是依着我以前的性格，这些人直接就杀了。只不过，这一次他们只是昏迷了过去，只有这个家伙，估计以后再也当不成男人了，我伤了他的一条经络。”

　　东平微微松了口气，脸上浮起一抹淡淡的苦涩，末了摇头道：“我真是太自不量力了，那么你打算怎么处置我？”

　　“卫哲夫，这件事交给你了，怎么处理东平帮你说了算，要是他们还有别的心思，那也用不着客气。”李强扭头看了卫哲夫一眼，冷然吩咐道。

　　对于东平，其实之前他还是有几分的好感，这个人倒是有点侠义精神，但他太过年轻气盛，极其容易受到帮中那些人的蛊惑，所以虽然他的身手不错，但却很难有什么大的作为，这就是阅历上的弊端。

　　卫哲夫一脸狂热地走到李强的身前，重重应了声：“请老大放心吧，这件事我一定办好！”

　　李强应了声，末了转身就走，这些事情，本来他都不想参与的，这对他而言着实就是一些鸡毛蒜皮的小事，但经过这样一番折腾，就会让强帮的人有一种归属感。

　　强帮的人目送着李强走进了校园之中，一个个精神抖擞，有如发情期的公狼般，紧紧盯着对面东平帮的人，有这样一个强势的老大，对他们而言，那就有了强大的倚仗。

　　卫哲夫慢慢回过身来，对着东平道：“东平，我们老大没有对你下狠手，很显然，对你还是有点好感的，那么东平帮就并入我们强帮吧，你有没有意见？”


第79章 又一次相亲

　　东平在李强走了之后，这才缓缓松了一口气，刚才李强在看他的时候，他觉得身上好像被一座大山压着一般，那种沉重感几乎让他喘不过气来，就连站都站不稳，直到他离开，他这才有种再世为人之感。

　　此时他的身上已经布满了密密麻麻的汗水，那种无形的压力让他有种窒息的感触，此时听到卫哲夫的话，他复杂地点了点头道：“我明白了。”

　　铁柱看了他几眼，摸着光头笑道：“东平，你放心吧，并入我们强帮，对你们而言那是好事，有这样一个老大在，那就没人敢欺负我们了。”

　　东平帮的那四堆人这时纷纷滚作一团，李强在的时候，他们就算是醒了也不敢动弹，只是在装死，直到他走了，他们这才敢站起来。

　　听到铁柱的说话，那些东平帮的人一个个紧张地咽着唾液，纷纷议论着：“乖乖！老大可真是厉害！”

　　“我还没有反应过来，就被打飞了，而且在打飞我们的时候，不多不少，正好分成了四堆，这说明老大还没有使出全力，真是太猛了。”

　　“这往后我们的日子就好过了，有这样一个老大，那肯定是比以前的日子要风光！”

　　“那绝对的！以前就连黎明帮都敢和我们对着干，现在好了，并入强帮真是一件好事！”

　　这些议论音直接称呼李强为老大了，显然这些人对并入强帮并没有多少的排斥感，这让东平的脸色很难看，对于这些帮众而言，谁的拳头大谁就是老大，并没有那种归属感，但这也从侧面反应出来东平的实力还远远不够。

　　铁柱轻轻咳了一声，板着脸道：“并入强帮之后，那就要严守强帮的规矩，老大说了，在外面，能不惹麻烦尽量不要惹麻烦，要是被我发现了你们违反帮规的话，那就直接打断你们的双手！”

　　所有人同时应了一声，慢慢并入了强帮之中，强帮和东平帮之间，本来就有一些人是相互熟悉的，这样挤在一起后，彼此熟悉的人就开始聊天了。

　　东平咬了咬牙，慢慢走到铁柱的身前，轻轻道：“铁柱，你的身手似乎比以前强了不少，是不是在跟着老大学功夫？”

　　铁柱看了东平一眼，咧着嘴笑道：“是啊！老大的确是在指导我功夫，你想学啊？那就好好表现，我可不想看到你学了功夫之后就对老大下手，有些东西，那可不是凭白无故得来的，我对老大是全心全意，你又怎么证明自己呢？”

　　东平沉默无语，铁柱也不吭气，转身就走了，一大堆人在他的身后慢慢跟着回去了，东平看着远去的人群，也咬了咬牙，随后紧紧跟了上去。

　　李强回到学校内，手机又响了起来，这一次是麻三打过来的，李强接起来后，他的干笑声直接响起：“李哥，好久没联系了，您还好吧？”

　　“有事就直说，小三子，你不要总是这么婆婆妈妈的。”李强皱着眉头说道，这个人找他一准就是有事，没事铁定不会打电话过来。

　　麻三应了声道：“李哥，我听说您弄了个强帮，是不是有这么回事啊？”

　　“是有这么回事。”李强应了一声，声音依旧很冷。

　　“李哥，是这样的，我想加入强帮，不知道有没有机会啊？您是知道的，黎明帮的情况实在是太糟糕了，最近铁柱一直在清扫东海大学附近的这些组织，和我们黎明帮发生过多起冲突了，铁柱的身手很强，打伤了我们不少人，所以我们的日子越来越不好过了。

　　再加上我听说今天晚上，强帮刚刚吞并了东平帮，实力又翻了一翻，我们往后的日子更是没法过了，就连曾黎明都有些灰心了，所以您就收留我和我的兄弟们吧。”麻三轻声说道，声音中不免透着几分的懊恼。

　　“没问题，这种事你直接找铁柱吧，你就说是我说的，不过有一点你要记住，加入强帮那以后就要守强帮的规矩，否则我就弄死你。”李强点了点头，随后就要挂上电话。

　　只不过麻三的声音接着响起：“老大，您别忙着挂电话，还有一件事想要和您商量一下，我那个表姐，同意和您相亲了，要不您看看什么时候有空，就出来坐坐吧，到时候我请客。”

　　李强一愣，旋即心里有种怪怪的感觉，麻三的那个表姐就是那个男人婆杨胜男，标准的母老虎，按理说，她不可能对他有什么好感的，这也不知道是什么原因让她想和他相亲了，但不管怎么样，他都没兴趣，他现在最不缺的就是女人了。

　　“小三子，这事就算了吧，我现在不缺女人，而且你那表姐，脾气实在是无法形容，那种男人婆我是没兴趣的。”李强冷然说道，直接表达出了对杨胜男的不喜。

　　“老大，您别忙着拒绝，我表姐的脾气的确不太好，但那也是要分人的，她对于强者，那可是向来是很服气的，我想在这世上，要是还有一个人能征服她，那就是您了。而且我这表姐的姿色也很出众，身材火辣，最关键的一点是，她的体力那么好，绝对是最好的床伴，您就考虑一下吧。”

　　麻三越说越有种暧昧的感觉，这让李强觉得怪怪的，他这种感觉，不像是媒婆了，倒像是拉皮条的，实在是让人扛不住。

　　李强也不想再说下去了，正想挂断电话时，麻三突然压低了声音道：“老大，而且最最重要的一点，我表姐可是真正的宝贝啊，我姨父曾经说过，我姨妈就是真正的宝贝，我表姐肯定是遗传下来了这种特质，您可千万不能错过。”

　　听到这里，李强一头雾水，也不知道麻三在说什么，只不过他着实不想听下去了，直接挂上了电话，旋即摇了摇头，慢慢向五号宿舍楼走去。

　　恰恰在这时，他的手机又响了起来，接起来之后，一把沉着的声音响起：“李强先生，你好，我是杨胜男。”

　　“什么事？”李强愣了一下，这个男人婆突然打电话给他，让他有种莫名其妙的感觉。

　　“我想见见你！我表弟老是撮合我们两个，虽然我以前对你有太多的误会，但经过这段时间的了解，我发现是我误解你了，所以就想和你坐下来好好谈谈，我想我们之间应当有着挺多的共同话题。比如说……中东的一些秘闻，还有黄金佣兵团的事情。”杨胜男的声音很沉着，有些像是周芸和郑紫莉的混合体，透着说不出来的性感。

　　李强本来都想挂电话了，但听到最后那句话，他的目光缩了缩，随即沉默片刻，吁了口气道：“你激起了我的好奇心，好，我们就见见吧，时间地点？”

　　“我现在就坐在你们学校外面的星巴克咖啡馆里，你要是方便，不如出来坐坐？”杨胜男的声音轻松了不少，透着几分的得意。

　　李强直接挂上了电话，身影在黑暗中沉默片刻，整个人仿若和黑暗融为了一体，随后才慢慢转身，朝着学校外面走去，黄金佣兵团，这个名字让他想起了许多的过往。

　　东海大学校门口右侧三百米，有一间星巴克咖啡，占据了上下两层楼的位置，咖啡馆里的灯光明亮却并不刺目，此时里面人并不多。

　　二楼的一处软座处，杨胜男翘着二郎腿坐在那里，她今天穿得很休闲，一件淡蓝色的T恤配一条黑色弹力热裤，脚上是一双平底凉鞋，衬着她那一头短发，带着火辣干净的感触。

　　她的大腿结实有力，完全体现出她的力量感，虽说并不粗壮，但微微一用力，肌肉的线条却是相当明显，带着力与美的结合。

　　李强来的时候，先是在一楼看了几眼，没找到她的身影，就直接上了二楼。

　　目光缓缓在二楼扫过，杨胜男的目光恰恰迎了过来，嘴角扬起，衬着她凌厉的眼神，带着一种男人婆式的霸气。

　　李强径直迈步走了过去，坐在了她的对面，浑身透着一种男人式的落寞，目光如刀，紧紧盯着杨胜男，冷然道：“告诉我，你怎么知道了黄金佣兵团？”

　　“我需要来一杯焦糖玛奇朵。”杨胜男看着李强，轻轻说道，目光依旧犀利。

　　李强眯了眯眼睛，随后起身，到一楼的服务台点了一杯焦糖玛奇朵，又要了一瓶巴黎水，这才回到了楼上。

　　把咖啡放在杨胜男的面前，李强打开巴黎水喝了一口，这才一扬嘴角，带着男儿的霸气道：“杨胜男，女人喝太多甜的东西，会引起身体的发胖，你要小心一些。”

　　“不劳挂念，我这个人就是属于那种吃不胖的类型，完全不用担心那些甜食。”杨胜男沉着回答，依旧冷静。

　　只不过李强心中渐渐不耐，他的身体渐渐透着一缕缕血腥气，化为一抹淡淡的杀气，这使得他身体四周的温度慢慢下降，说到底，他就不是一个有耐心的人，向来是粗暴简单，能和杨胜男说这么多的话，在他看来都有些不正常了。

　　杨胜男颇有些凝重地抬起头来，大大的眼睛看着李强，低声说道：“李强先生，请原谅我以前的无知，我知道你是尖刀部队的人，而且编号是零零一，这证明了你是这支部队的创始人之一，我说得没错吧？”

　　李强这才抬头看向她，身体四周的气势缓缓消散，又缩回了他的体内。


第80章 黄金佣兵团

　　杨胜男能够知道他的身份，他也没有觉得奇怪，上一次他被两名警察在学校的餐厅门口拦下来之后，他出示了证件，就知道会有这种情况的发生。

　　所以他的脸色依旧不变，只是冷冷看着杨胜男，等着她继续说下去。

　　“尖刀部队，那可是我们国家最强的外派部队，甚至没有人知道这是一支官方的部队，一直在世界各地执行任务，其实说到底，这就是一支佣兵团，至今为止，我也仅仅知道詹姆斯是其中的一员，别的成员，我不得而知。

　　而且以我的权限，本来也查不到你的身份，若不是那两个蠢货主动去找你的麻烦，我这才借势通过老师找到了你的资料，相信到现在依旧不知道你的底细，你竟然是尖刀部队中的一员，那个詹姆期还是你的小弟，怪不得在机场时他会对你表现得那么尊重，这么说起来，那个河远集团的董事长林河远，应当也是你们的一员，真是让我很意外。

　　一直以来，我对于我们国家传说中的那几支队伍，都是心存向往之心，但这些队伍却是向来笼罩在神秘的面纱之中，我根本就没有任何的相关信息，而且听说过詹姆斯，还是因为那一年一个偶然的任务，暂时调入国际刑警，帮助破获一起贩毒案，因此我去了一次欧洲，在那次任务中，我遇到了‘雄狮’詹姆斯。

　　那次任务，他一个人徒手灭掉了一支武装小队，那可是整整二十人的队伍，个个都武装到了牙齿，后来在和国际刑警的聊天中，我才知道了他是属于尖刀部队，再后来，我通过老师才知道尖刀部队算是我国的部队。”

　　杨胜男的目光中透着几分的炽烈，低声叙述着尖刀部队的事情，说到最后，她的话锋一转：“李强先生，你这次回归华夏，是不是还是在执行任务？你放心，我知道你们的任务都是保密系数最高的级别，我肯定会保守秘密的，但是我就是好奇，要是你需要我出面协调，我可以帮助你完成一些辅助工作。”

　　李强摇了摇头，冷酷地盯着杨胜男道：“没有任务，我过来就是想听听黄金佣兵团的事情，你是怎么知道他们的存在？”

　　“我可以告诉你，不过你得答应我一个条件！”杨胜男握着拳头，她的手微微有些粗糙，但却并不像是男人那种带着厚厚的死皮，依旧娇嫩，只不过多了几分的弹性。

　　李强看了她一眼，并没有说话，只是点了点头，这让杨胜男微微松了口气，只是她的目光中依旧只有狂热，紧紧盯着他道：“你在华夏的这段时间里，我要充当你的女朋友，我们就当是从这一次相亲开始相识的，然后顺理成章的在一起了，要是你同意，那么以后我就可以待在你的身边帮你了。

　　长这么大，我最大的愿望就是能够加入国家的神秘部队，随便一支都可以，为此我愿意付出任何代价，这一次能够遇到尖刀部队，神秘部队中最强的几支，我一定要想办法参与其中做一次任务，你不要小瞧我的决心！”

　　这番话说得很是坚决，李强有些无语，他总算是明白过来了，杨胜男就是一个标准的具有英雄主义情结的女人，她对尖刀部队的狂热已经超越了某种极限，甚至为了能混进尖刀部队，她都可以把自己给贴进来，而且还仅仅只是为了一个任务。

　　“仅仅是为了一个任务？”李强冷脸看着她，眼神中透着几分的不解。

　　杨胜男直愣愣看着他，那种神情，有若是看着怪物似的，末了才不满地晃了晃头道：“你难道不知道，以我的这种条件，根本就不可能混进尖刀部队吗？那里的人才，个个都是真正的好手，雄狮詹姆斯的能力，就算是一百个我也不是对手，我怎么可能加入尖刀部队！你真是尖刀部队的创始人？怎么连这个都不知道？”

　　“尖刀部队……”李强的眼神恍惚了一下，末了话锋一转：“那都是过去的事情了，与我无关，我告诉你，我回到华夏，不是因为任务，这里并没有什么任务，因为我退役了。”

　　“退役？怎么可能？尖刀部队可是从来都没有退役这种说法的，你就不要蒙我了，反正我就当定你的女朋友了，你要是不肯的话，那我就不告诉你关于黄金佣兵团的事情。”

　　杨胜男目光灼灼地盯着李强，身体还在微微发抖，那是兴奋造成的。

　　李强抬眉看向她，目光中散着一抹冷意，带着浓烈的血腥感，这让杨胜男的身体一僵，这种感觉让她有若撞上了一座大山，但她还是咬着牙，脸上浮起不肯妥协的神情。

　　这种情况，不禁让李强皱了皱眉头，无论他说什么，相信她都不会相信了，这才是一个固执的女人，不过旋即他便放松下来，收敛了那抹血腥气道：“既然你这么固执，那么我同意这件事，你现在可以说黄金佣兵团的事情了。”

　　杨胜男放松下来，浑身涌起一股燥热，刚才的血腥气让她有些紧张过度，这一放松下来，小腹处涨涨的，甚至有种忍耐不住要去尿尿的感觉，这让她不由自主挟紧了双腿。

　　“你等一会儿，我先去洗一下手，不好意思了。”杨胜男轻声说道，说话的时候，她的脸蛋红红的，带着几分的不好意思。

　　李强的表现，已经让她确认了他的身份，这样的气势，不是普通人能够放出来的，而且感觉上他一定杀过不少的人，这才符合尖刀部队创始人的身份，能够待在他的身边，想想就让她觉得兴奋。

　　说完之后，杨胜男慢慢站起身来，挟着双腿，腿与腿之间就那样互相磨擦着向前走去，每走一步都让她有种泉水要流出来的感触，十分难受。

　　李强盯着她的背影，她这种走路的姿势，使得那种扭腰摆臀的感觉十分强烈，形成了某种惹眼的波动，再加上挤在一起的白花花的大腿，透出来女人的妖娆味道，也只有在这个时候，她才不像是个男人婆。

　　直到她的身影消失，李强这才收回目光，微微叹了一声，眼神中的落寞愈发浓烈了，另有一抹冷厉隐隐浮现，他的手微微一握，喃喃低语：“黄金佣兵团？霍克，上一次我退了一步，但仅此而已，若是你再敢出现在我的面前，我一定弄死你！”

　　脑海中浮现出一道金发飘飘的身影，这是一名面带微笑的男子，留着精致的小胡子，身上穿着一身黑色的西装，打扮得相当斯文，身高比李强矮了几分，年龄相仿，但他的眼睛狭长，透着一种漠然生死的犀利感。

　　李强的嘴角微微一扬，就在这时，杨胜男的声音再一次响起：“李强先生，我好了，现在我们就谈谈黄金佣兵团的事情。”

　　“你说！”李强回过神来，盯着在他面前坐下的杨胜男，此时她的脸色竟然微微有些泛红，也不知道发生了什么事情。

　　“黄金佣兵团，我知道那是欧洲那边组建的顶尖部队，队长霍克，其余的成员我就不清楚了，不过最近国际刑警的人发现他们有一名队员出现在了韩国，听说是一名叫眼镜蛇的人，也不知道在做什么，我所知道的就这么多了。”

　　杨胜男轻声说道，她能知道这些消息，还是因为她依旧在国际刑警里面担任了一个职务。

　　说完之后，她好奇地看着李强，低声问道：“李强先生，你在尖刀部队里的绰号是什么？”

　　“绰号？”李强眯了眯眼睛，随后轻轻道：“这个你就不必知道了。”

　　“从今天开始，我就是你的女朋友了，我总是有权利知道你过去的一些事情吧？”杨胜男挺着胸说道，目光坚定，这就是她的特质，从不退缩。

　　李强看着她的认真样子，目光缓缓柔和了下来，这让他想起了曾经一双同样的眼睛，末了他叹了声道：“死神！”

　　“死神？”杨胜男一震，眼神中透出一抹浓烈的紧张，随后双手握紧道：“原来……你就是死神！那个传说中一怒杀千里的男人！甚至曾经在雨林之中屠杀了一整个部落的冷血男人，那怎么可能是你？”

　　“这怎么就不可能？”李强的表情依旧冷酷，依旧淡然，甚至带着一种微微的漠视，随后他的话锋一转：“这世上的事情，只要没有亲眼见过的，就没有真实，所以有些事情，你不用想得那么复杂。好了，你现在可以告诉我了，眼镜蛇的行踪情况。”

　　“这就是眼镜蛇的大概行程，据我们猜测，接下来，韩国之行结束后，他会出现在台湾或者香港，时间大概是下周二左右。”杨胜男把一张纸条推到了李强的身前，眼睛里藏着一股子兴奋，接着话锋一转：“那么接下来我们该干点什么？是去香港还是台湾等他？”

　　李强正想着拒绝，心中却是不由一动，淡淡说道：“接下来的确是有个任务要处理，后天晚上，我会到这个小区去，找一家人去了解点情况，但这件事不宜让任何人知道，所以你就当我的助手吧，要是事后有人报警的话，由你来善后，尽量不要让事情传出去。”


第81章 男人婆也有春天

　　杨胜男的眼神中浮起一抹兴奋，但此时此刻，她却强行压下了心头的这抹激荡，用力点了点头道：“我明白了，你们在执行任务的时候，的确是需要保密，不宜让外人知道，毕竟尖刀部队本身就是一个禁忌般的存在，只不过这一次只是对付普通人，要不我替你去办了这件事？”

　　李强摇了摇头，冷然道：“不用了，这件事牵扯的面比较广，以你目前的身份，不太适合介入其中，万一出了什么问题，你也扛不住那些压力，而我自己处理的话，就算是有什么纰漏，那么也能够压制住方方面面的反弹。”

　　其实他想处理的事情就是郑紫莉的事情，但这件事情不管怎么处理，肯定都会有一些后遗症的，万一那个杨光武事后报警，势必会惹来一些麻烦，虽然他不怕，但是到最后不免会把他自己暴露出来，那样一来就违背了他的初衷，他不想让人知道他隐居在华夏。

　　却偏偏他又不能把杨光武给弄死，怎么说那也是百味居的股东，郑紫莉又和他说过，商业上的事，只能用商业的手段去解决，那么这个杨光武就不能死。

　　所以这件事情有杨胜男参与的话，那就是最好的方式，毕竟她可以压制住后续的一些调查取证工作，这样就不用把他给暴露出来了。

　　杨胜男握着拳头，认真点了点头道：“李强先生，你说得对，我还不是尖刀部队的一员，的确没有资格压下方方面面的反弹，那么我会做好后续的辅助工作，保证不让任何人干扰你，事后也不会让人去调查这件事情。”

　　“既然这件事情已经谈好了，那么我们就走吧。”李强冷着脸说道。

　　杨胜男也是相当痛快的人，听到李强的说话，直接站起身来，只不过刚刚站起来，她却是想起了什么事情，又一屁股坐了下来，随后俯低身子，对着李强低声说道：“李强先生，我现在是你的女朋友，那么你总得送我回去吧？否则要是落入有心人的眼里，那岂不是要穿帮吗？”

　　李强的脸色一冷，直接摇头道：“别的事情都可以商量，但我不需要女朋友！”

　　杨胜男的脸色顿时一冷，有如一只愤怒的雌豹般，紧紧盯着李强，咬牙切齿道：“李强，你这个人太没原则了！刚才你明明答应我，愿意当我的男朋友，我这才把黄金佣兵团的事情告诉你了，现在你却反悔了，这件事不能就这么算了，我杨胜男也不是好欺负的人！”

　　这番话说得相当生硬，看似是在讲理，实则听起来倒是有种不讲理的感觉。其实依着杨胜男从前的性子，那就是一言不合，直接动手，现在竟然难得的讲起了道理，这种事情还从来没有发生在她的身上。那自是因为她在李强的手上吃过亏，打是绝对打不过他的，那就只能讲道理了，却偏偏她就不是一个讲道理的人，这番话自然说得是相当生硬。

　　李强的眼神收了收，紧紧盯着杨胜男，一缕杀气若有若无的散出，这使得他身体四周的温度低了低，杨胜男的身体不由一僵，但她还是咬着牙，挺着腰，就是不肯妥协。

　　在这种情况下，李强又不能和她动手，他这个人其实是个很讲原则的人，最不喜欢听到别人说他不讲原则，只不过杨胜男的说话他也找不出什么道理来反驳，更何况他本来也不是一个那么爱和别人讲道理的人，所以片刻之后，他便收起了所有的气势，只是冷着脸盯着杨胜男道：“要是假装的话那就可以！”

　　杨胜男松了口气，抹了抹额角的汗水，一脸冷傲道：“当然只是假装的，你以为我真愿意成为你的女朋友？那绝对不可能！”

　　李强没再说话，直接站起身来，伸手拉起杨胜男的手，随后就向楼下走去。

　　在拉起她手的那一刻，他的眉头不由皱了皱，她的手带着一种粗糙感，一点也没有女人那种柔软的感觉，却偏偏握起来相当舒服，带着几分厚重的弹性，不免让他心中浮起一抹异样的感觉。

　　杨胜男的手心一紧，似乎身体本能的想要抽回那只手，但旋即她便放松了下来，略有几分僵硬的随着李强走下了楼。

　　走出星巴克之后，杨胜男伸手在车钥匙上按了一下，路边停着的一辆警车传来几声轻脆的响声，那是她的专属配车。

　　随手将车钥匙丢给了李强，李强没有任何犹豫，直接接了过来。

　　此时，在一侧的大排档外面，两名巡警正在那里喝着啤酒吃烤串，其中一人在扭头的时候，恰恰看到杨胜男和李强的身影，这让他先是一愣，随后揉了揉眼睛，紧接着浮起一抹呆滞感。

　　“阿城，你看看，那个女人是不是我们系统里最强大的男人婆啊？这应当不可能啊！”这名巡警伸手捅了捅身边的同事，一脸错愕地问道。

　　那名巡警回过身来，看到杨胜男和李强的身影时，嘴巴直接张大，随后也用力揉了揉眼睛，随后低呼了一声：“天！真是那只母老虎啊！那位大哥好猛啊，竟然拉着母老虎在走路，真是我的偶像！”

　　“不行，我得拍张照片，这件事真是太有纪念意义了，男人婆也有春天啊。”

　　“对，我也要拍几张，以后我还得经常到这附近来转转，说不定还可以碰到这位大哥，真不知道这位大哥是干什么呢，怎么会这么生猛呢？”

　　“照片总算是拍好了，我得发到微信朋友圈里，让咱们的同行看看，男人婆也有这样很女人的时候。”

　　就在这时，另一名巡警一把将他的手机抢了过来，脸色都变了：“你疯了！你可是加了母老虎微信的，你这要是发上去，以后还不得被她整死啊！”

　　“对啊，还是你思路清楚，的确不能这么干，否则就要出大事情了，可能还会连累到你。”

　　“手机还你，不过你不能发，我可以发啊！我没有加她的微信，这次绝对会成为朋友圈里最火爆的新闻！”

　　这两人一边嘀咕着，一边又灌了几口啤酒，脸上始终挂着那种暧昧的表情。

　　李强和杨胜男这时刚刚坐进了车内，他启动车子，却并没有直接离开，而是扭头看了她一眼道：“刚才那边那两个人似乎在拍照片，你没问题？”

　　杨胜男透过车窗看了一眼，随后一扬眉毛，相当英挺地说道：“没问题！我们走吧，照片随他们去拍，但我想他们没有胆子传出去的，否则的话，后果可是很严重的。”

　　李强看到她那种霸气的样子，不由皱了皱眉头，杨胜男的这种表现，摆明了平时就是那种很爷们的女人，估计这种霸气是靠打出来的，这样的女人，完全不符合他对于女人的认知，却偏偏她却并不以为意，反而当成了一种霸气的资本，他实在是无话可说。

　　杨胜男的家离开东海大学并不远，大约也就是五六公里的车程，李强启动车子离去，霓虹灯在他冷酷的脸容上投下了一道道光影，带着更加冷厉的味道，却偏偏带着一抹浓烈的神秘感，让杨胜男的心中泛起一点小小的波澜。

　　“李强先生，有件事忘记告诉你了，之前冒犯过你的那两名蠢蛋，我把他们调走了，让他们去了偏僻一些的所里了，你放心吧，以后再也不会有人来找你麻烦了。”杨胜男的胳膊撑在车窗处，轻轻说道。

　　浅米色的安全带穿过她的胸脯，深深埋入了她的事业线中，使得她的身上出现了一种裂衣欲出的弧度，十分惊人。

　　好在李强并没有注意到这种细节，只是盯着前方，听到她的说话，他的脸上没有半点的表情，依旧冷酷道：“我不是一个怕麻烦的人，只不过还有比这里更偏僻的地方？”

　　东海大学在整个东海市本来就已经算是够偏的地方了，要是再偏下去，那基本上就是进入了江南省的范围之内。

　　杨胜男应了声：“他们去了最靠近江南省的地方，其实我知道以你的身份，的确是不怕麻烦，但我是担心如果哪天这两个蠢蛋再惹怒了你，被你出手直接弄死了，这就是往我们系统脸上抹黑，毕竟我们也不能把你给怎么样。”

　　李强的眼角抽了抽，却是没有应声，杨胜男的顾忌并不是没有道理，他的确不是一个很有耐心的人，尤其是在别人惹到他的头上时。

　　随后两人再没有说话，李强专心开车，杨胜男低头看起了手机，随手点开微信朋友圈，只是扫了一眼，她的脸色顿时就变了，在她的朋友圈里，映入眼帘的赫然是她和李强手拉着手的照片，还配了一个相当惹火的标题：男人婆也有春天！

　　她向下刷了半天，这张照片竟然挤满了朋友圈，也不知道究竟有多少人在转发，那个自以为没有加杨胜男微信的巡警，浑然忘记了朋友圈还有转发这件事。

　　在这些照片的下面，许多的评论都是相当惹火，这些警察整天在外面和那些地痞打交道，个个都是标准的大老粗，说出来的话自是不会太好听。


第82章 一张照片引发的暴动

　　“没想到男人婆也有这么女人的时候，只是不知道这位大哥是什么人，怎么就会这么猛？那架势，那神态，真是够味！”

　　“这位大哥看起来长得也不是很壮实，也不知道搞不搞得定那头母老虎，那头母老虎可是一根手指头就能灭掉一个男人。”

　　“最关键的一点是，你们觉得在床上折腾的时候，到底是谁上谁下？”

　　“以男人婆的个性，那肯定是个喜欢掌握主动的人，她绝对会是标准的骑士，就是不知道这位不壮实的大哥会不会被杀得丢盔弃甲、一败涂地。”

　　“说什么呢？母老婆难得也有这么春天的时候，你们怎么就只会说这些乱七八糟的事呢？我们应当鼓励她，包容她……对了，你们说这位大哥口味怎么就这么重啊？”

　　“我们还是好好查查这位大哥的情况吧，男人婆虽然霸气了点，但身手还真不是盖的，能降伏她的男人绝对不是一般人。”

　　这些评论都带着调笑的味道，这让杨胜男的脸色越发不好看了，随后她咬着牙，直接拨通了一个电话号码，拨通后，她没有给对方任何说话的机会，冷着脸喝道：“丁锐星，给你一个小时的时间，查查今天晚上谁在东海大学附近星巴克边上的大排档里吃饭，把那两个人给我交出来。

　　你不用找任何理由来搪塞我，我知道你应当已经知道了一些事情，你手底下的那两个蠢蛋很有勇气啊！明天早上，我就在办公室等着你，要是你不来的话，我保证以后你就不用睡觉了，我天天就在你那边上班了，看看谁熬得过谁。”

　　说完，她二话没说，直接挂上了电话，紧接着，她又拨通了第二个电话，这一次更是霸气：“小卫，给朋友圈里那些发照片的家伙们打电话，让他们明天早上到我这儿来开会，九点整，过时不候！当然，要是他们不敢来的话，你就带几个人，直接拿着枪去把他们绑过来，总之，明天一早我要见到他们的人！”

　　再一次挂上电话，杨胜男的胸口起伏了几下，稍稍平静了下来，随后她再低头看了一眼朋友圈，刷新过后，那些照片和评论竟然神奇地消失了，一张都不见了。

　　紧接着，一条条道歉信息发上来了，每一条都带着真挚而又感人的味道。

　　“杨队，您在我的心中向来是至高无上的女神，我绝对没有调戏您的意思，您千万别因为那些发表评论的家伙而迁怒到我的身上，我的本意是想恭喜您的，祝贺您找到了心仪的男人，那位大哥看起来十分英武，看起来就和您很般配。”

　　“我错了！我有罪！我愿意自愿调到阿富汗去执行任务，借此来弥补我犯下的过错，求求您别对我下死手。”

　　“姐，您削我吧！皮鞭、蜡烛还是狗尾草，皆随您意！我愿意接受您的任何惩罚，只求您能允许我明天不用去开会了。”

　　“杨队，看在咱大哥的份上，您就放过我吧，以后要是您和大哥吵架了，我这里永远都是您的娘家。”

　　“姐，我跪一个晚上的搓衣板成不？您给我一次机会，我保证以后再也不敢了。”

　　“苍天啊！大地啊！我犯了多么愚蠢的一个错误，真是天理难容！神呐，请你用雷劈死我吧，我愿意以此向杨队谢罪！”

　　“杨队，您放心，那些家伙一个也跑不了，我都已经记下了他们的名字，明天要是他们敢不去，我就把他们的名字发给您。只不过我家里上有八十岁的老母亲，下有刚刚出生的孩子，明天我就不去了，我得在家里照顾他们。”

　　看着这一条条的信息，杨胜男的嘴角扬了扬，带着冰冷的感触，随后喃喃道：“以为这样我就会放过你们？别痴心妄想了，不把你们整到隔夜饭都吐出来，我就不是杨胜男！看起来以前我对你们还是太仁慈了，这才让你们敢这么调戏我，这一次就当是对你们的警告！”

　　说话的当下，她也在朋友圈里发了一条信息：“刚才凡是转发过这条信息的人，明天到我这儿来报道，我一定会和你们好好谈谈，让你们有一个终生难忘的记忆，至于不来的人会怎么样，请自行脑补！还有第一个发布这条消息的人，你该怎么办我就不用说了，你的态度将决定你的下场。”

　　车子在前方一个转弯，驶进了一个小区之中，这一路上杨胜男的表情都落入了李强的眼底，但他并不知道发生了什么事情，所以并没有说什么，他对这个胜似男儿的女警着实也没什么好印象。

　　将车子停在了杨胜男指定的位置处，接着李强推开车门，将钥匙随手丢给了杨胜男，对着她冷然说道：“后天下午六点，那个小区门口见。”

　　说完他转身就走，杨胜男在他的身后吆喝了一声：“李强先生，车子你开回去吧，明天我自己打车上班就行了，等明天我再让人把车给我开回来就好了。”

　　李强一边向外面走着，一边摆了摆手，冷酷道：“不用了，我喜欢走路，这里离学校也不太远，我很快就回去了。”

　　路灯下，他的身影被拉得很长很长，杨胜男盯了一会儿，直到他的身影渐渐消失在眼帘之中，她这才收回了目光，向来冷厉的眼神中散出一股微微的散淡，喃喃低语：“原来这就是男人的味道，粗冽却又透着一种霸气，怎么我以前从来都没有发现呢？牵男人的手也不是那么令人讨厌，只不过想想也对，这世上，又能有几个尖刀部队这样的存在呢？这样的男人，只存在于传说之中。”

　　李强沿着来时的路慢慢向回走去，他走路的姿势看似从容，实则浑身每一处肌肉都在有韵律地抖动着，这使得他每跨一步比别人省更多的气力，迈出更大的步子，这种全身都在用力的走路方式，别人是学不来的。

　　只是此时此刻，他的心中却是在想着黄金佣兵团的事情，想到眼镜蛇去了韩国，他总有一种不好的预感，那和林冲这一次的行动目的地竟然出奇的一致，这绝对不是一次偶然。

　　微微眯起了眼睛，李强在路边停下了脚步，随后摸出手机来，拨通了林河远的电话，林河远的声音中透着几分的平静：“李哥，有何指教？”

　　“林子，你能联系上阿冲吗？”李强冷然说道，声音中透着几分细微的波动。

　　林河远一愣，他对李强的了解相当深厚，听到他的声音就觉得有几分的不正常，所以他不免有些意外地应了声：“能联系上，李哥，是不是发生了什么事情？你的情绪从来都不会有任何的波动，这一次……究竟是怎么了？”

　　“我们的老朋友，黄金佣兵团的眼镜蛇也到了韩国，这件事情，恐怕并不仅仅是巧合，阿冲恐怕有麻烦了。”李强冷然说来，声音中透着一抹强烈的杀意。

　　“眼镜蛇？”林河远深吸了一口气，随后话锋一转：“那我马上联系阿冲，那个阴险的家伙可不是那么好对付的，这可是我们的世仇。”

　　“这件事就交给你了。”李强的心中一暖，他最信任的人就是身边的这几名兄弟了，他不想让任何一个人出事，在说完之后，他的话锋一转：“要是需要我的话，我可以马上到韩国去，或者是在约定的地方等阿冲，那条眼镜蛇还不放在我的眼里。”

　　“李哥，我明白的，你放心，阿冲也是我的兄弟，我不会让他出事。而且再说了，眼镜蛇也未必能对付得了阿冲，他的能力就是以硬碰硬，虽说眼镜蛇那个家伙是以柔克刚的类型，从属性上看克制阿冲，但他的层次还不够，所以绝对不是阿冲的对手。”林河远的声音渐渐变得郑重起来，带着几分的豪迈，似乎是想起了过往的那段峥嵘岁月。

　　李强应了一声，随后挂上了电话，对于他来说，真正的朋友就必须是生死相依，像是林冲和林河远这样的朋友对他来说并没有几个，所以这有限的几个人，那就必须是一个人也不能出事。

　　缓步朝着东海大学走去，李强一路上都在想着怎么处理黄金佣兵团的事情，即将走到东海大学门口时，他长长吐了口气，再一次站定身子，喃喃叹道：“霍克，上一次的事情我忍了，你陷害我没关系，但你竟然敢动我的兄弟，那就别怪我心狠手辣！弄死那条眼镜蛇对我来说，那不是事！

　　上一次的事情，我也并不是怕了你，而是照顾组织的面子，不想让这些关系弄得太僵，这才选择了退役，但忍让并不是退缩，我的兄弟不是你能惦记的，那必须得付出代价，这一次眼镜蛇必须得死！就算是违反了组织的意图，我也不在乎。”

　　这番喃喃低语带着一种极尽的冷意，李强的身边甚至涌起了一股微微的风势，缠绕在他的身体四周，寒意十足。

　　这一刻，附近小树林中的虫鸣音同时静了下来，隐隐被这股气势给压制住了。


第83章 女骑士

　　“李哥，您能来参加这次宴会，我真是太感谢了！这说明您给我面子，以后云帮就是您的家了，不管您有什么吩咐，我们云帮上下保证都会全力以赴。”

　　周芸站在四季酒店的门口，对着李强拱了拱手，相当豪迈道，她的脸上浮着一抹隐隐的兴奋感，说话时不断用目光瞄着李强的冷脸。

　　李强的目光扫过周芸的脸，随后眉头皱了皱，在酒店门口来来往往的人竟然都是云帮的帮众，她私底下请他吃饭，本来他以为也就是两三个人的事，结果看到这种场面，似乎成了帮派之间的大聚会，这完全出乎他的意料之外。

　　说到底，他就不是一个爱凑热闹的人，而且四季酒店怎么说也算是顶尖的五星级酒店了，被周芸这么一整，倒有些像是大排档似的，甚至于在这些来往的人中，李强并没有见到一个正儿八经的人，显然这里的饭店被周芸给包场了。

　　只不过周芸今天的打扮倒是有些正常了，脸上那些乱七八糟的妆没有了，头发梳理成了标准的沙宣头，一头中分的中发，脸上只是打了浅浅的粉底，看起来皮肤倒是不错，而且她身上的衣服也换成了一身中性的小西装。

　　黑色的西裤，上身是只有两颗钮扣的西服，此时敞开了衣襟，里面是一件浅兰色的衬衫，腰间系着一条爱玛士腰带，衬衫束在腰带之中，露出一个大大的H。

　　她的脚上是一双高跟小靴子，鞋跟八公分左右，靴子刚过脚踝，看起来有若白领丽人一般，只不过她这种说话的方式，却是让李强有些无语，说到底，她虽然穿得正常了，但骨子里还是一个黑道大姐头。

　　“我过来就是打个招呼，至于吃饭什么的就算了，我这个人不喜欢这样的场合，太折腾。”李强冷然说道，随后转头就走，他过来参加这个宴请，其实就是看在周芸给他打电话的面子上。

　　缅甸帮到东海大学找他麻烦的时候，她不仅及时通知到了，甚至还带着人一起过来了，这份出手之情，他记在心里。

　　所以对于周芸的邀请，他给了这个面子，但那就够了，后面的事情他没那个心情参与。

　　周芸一愣，随后急走几步站到李强的身前，干巴巴笑了笑道：“李哥，您既然来了，那就一起喝上一杯再走吧，我的这些兄弟，都是跟着我闯荡了好多年，听说您出手灭了缅甸帮，使我们失去了一个强大的对手，这么大个事，他们都想着过来看看您，一起敬您一杯，要是您不喜欢热闹，要不我给您在楼上开个单间，我单独陪您怎么样？”

　　“周帮主，你的这份心思，我很赞同，能够和下属打成一片，这是一件好事，只不过我再重复一遍，我这个人不喜欢热闹，那就这样吧。”李强冷酷地点了点头，要是周芸是个爷们，他倒是满欣赏的，脾气直率，交游广泛，但她是个女人，这事就让他有些扛不住。

　　“我走了，不用送！”李强再看了她一眼，脸色依旧冷然。

　　周芸咬了咬牙，随后向前再迈一步，对着李强道：“李哥，您等一下，我陪着您换个地方吃饭去，我这次就是特意请您的，您要是走了，那我估计以后再也睡不着觉了，请您先等我一下，我安排一下就走。”

　　说完，她一拍大腿，对着身后吆喝了一声：“阿四，你过来一下。”

　　一名长着大胡子的中年人跑了过来，干巴巴笑着说道：“老大，您有什么吩咐？”

　　“这样，我和李哥先离开了，今天晚上的聚餐就由你来主持了，一会儿我不回来了，至于结账的事情，你和他们说一声，等我明天过来再和他们结。”周芸拍了拍大胡子的肩头，大大咧咧说道。

　　大胡子应了一声道：“老大放心吧，剩下的事情就交给我了，您放心的去忙吧。”

　　周芸扭头就走，大胡子看着她和李强的背影，随手把四季酒店的大堂经理给召了过来，粗声粗气道：“那什么，你也看到了，我们老大不在，账就只能明天和你们结了。”

　　“明天结？”四季酒店的大堂经理一脸的不乐意，随后微微摇了摇头道：“四哥，我们四季酒店和你们云帮之间的关系处得向来是不错，今天晚上你说包场，我也就认了，这绝对是史无前例的第一次，但你要是不和我们结账，这笔账我们到哪里去要？这可是亏本的大买卖啊，我也不好向上层交待。”

　　阿四盯着大堂经理，嘴角扬了扬道：“我没说不和你结账，只是说明天结，懂了没？”

　　“四哥，明天结和不给结就是一个意思，这不是云帮向来的传统吗？”大堂经理寸步不让，随后话锋一转：“四哥，我也不是不给你面子，要是你们明天结，那今天就不能包场，我们还是要对外营业的。”

　　“你们这酒店开在这里，不就是让我们来吃饭的吗，现在竟然拒客？我们云帮绝不会容许这样的事情发生。”阿四一脸的不耐烦，冷着脸喝道。

　　“你们吃霸王餐就是不行！”大堂经理微微缩了缩，但却依旧咬着牙坚持。

　　“那也得我们吃完了之后不给钱才算是吃霸王餐，现在我们就是正常的食客，要是你们敢不招待我们，以后酒店就别想开门做生意了，我保证你们这里不会有一个客人上门，以我们云帮的人数，每天来吃上几顿霸王餐，很快就会吃垮你们，就算你报案也没有用，大不了我们派个人去局子里待几天就是了。”阿四仰着头说道，随手推开大堂经理，举步就朝着酒店内走去。

　　大堂经理一脸苦哈哈，有种傻眼的味道，此时正在远去的李强停住了脚步，侧脸看了身边的周芸一眼，他没想到云帮的行事方式竟然这么的极品，就连吃饭也比别人横上几分。

　　“你还是先去付点定金给人家吧，这种胡来的事情，有违某些原则。”李强冷酷说道，他虽然杀罚果断，但对于那些很识相的人，还是下不去手。

　　周芸没有李强那么惊人的耳力，自是不知道发生了什么，但既然李强这么说，她还是回过身去，和阿四聊了几句，等她知道发生了什么事情之后，伸手就是对着阿四一顿狂揍。

　　李强遥遥看着这一幕，阿四被周芸追着打，一边逃窜一边求饶，最后慢慢向李强这边跑了过来，这让他微微摇了摇头，扭身就走。

　　周芸看着李强离去的背影，这才停住了手，伸手指着阿四道：“不要主动惹麻烦，有李哥在这里，你要小心一点，他能弄死杨祖山，就能弄死你，去给人家先付点定金，至少付一半的钱，余下的明天我亲自过来结，好好说话，知道吗？再这么乱折腾我就削死你。”

　　阿四苦哈哈地点了点头，周芸看着李强的身影已经渐渐走远了，她这才撒腿就跑，追着他而去。

　　大堂经理此时就躲在一侧的柱子后面，听到周芸的说话，他总算是微微松了口气，同时面含惧意地看了李强的背影一眼，能随便弄死一个人，还让周芸心怀惧意，这样的男人绝对不简单。

　　看到周芸远去，他慢慢走出来，对着阿四笑着说道：“四哥，那我就不打扰你们用餐了，你们敞开了吃，有什么需要直接叫我就行。”

　　阿四撇了撇嘴，随后撸了撸袖子，只不过随即就想到了周芸说过的话，又悻悻放下手来，喃喃嘟囔了一句：“你给我记住了，以后不要出现在我的面前，不过老大是怎么知道了这件事？是不是你去告状了？”

　　大堂经理一脸无语，坚定道：“四哥，你看我刚才有离开过你的视线吗？这事和我完全没关系，可能是周老大对你不太放心吧。”

　　阿四琢磨了一会儿，这才喃喃低语：“难不成老大真对我做事不放心？这些事真是麻烦，当个副帮主就像是个出纳似的，啥都得干，啥都得管。”

　　话音刚落，周芸粗豪的声音就遥遥传了过来：“阿四，把事情给我办漂亮了！”

　　此时她渐渐追上了李强的身影，虽说她在跑，李强在走，但追的时候却让她颇有些吃力的感觉。

　　“李哥，走吧，我的车子停在那边，我们换个地方去吃饭，本来我想以您的身份，也只有四季酒店才能衬得上您，毕竟在我的地盘里就只有这一家酒店最好，要是再找别的酒店，那就只能换到别人的地盘上了，在别人的地盘上，那实在是太憋屈了，什么事情都得忍着。”周芸一脸失落地说道，同时伸手指向一侧。

　　在酒店旁边的马路拐角处，一辆炫酷的哈雷摩托车停在那里，闪亮至极，带着几分朋克的味道。

　　李强的眉头再皱了皱，摩托也是他最喜欢的交通工具之一，但在他的印象里，这就是属于男人的玩具，而一个女人开这种车，总是让他觉得有几分的不爽。

　　周芸根本就没有任何的觉悟，她就没有注意到李强的表情，走到摩托车前时，她一步跨了上去，启动车子，随后对着李强扭头说道：“李哥，上车吧，我带你。”

　　李强的脸色更黑了，被一个女人带着，女人在前，他在后，这就是标准的女骑士啊，以他的大男子主义心性，自然是觉得十分难以接受。


第84章 夜宴

　　东海的夜色，总是带着几分炫丽多彩的感觉，热闹的长街上，一辆辆车子开着灯光，照亮了这黯淡的黄昏，使得长街好像活过来一般，有如一条火蛇在不断舞动着前行。

　　车流之中，一辆哈雷摩托带着轰鸣音不断穿梭，这辆哈雷摩托有着极其夸张的外型，马达的声音一时之间在整条长街上回荡，引来无数人的注目。

　　摩托骑士是一名面容冷酷的男子，身形修长高大，整个人都带着一种冷意，散着拒人于千里之外的气势，脸上则是透着漠然生死的味道。

　　在他的身后，一名白领丽人般的女子双臂紧紧环着他的腰身，她的长相颇为艳丽，风扬起她的中发，带着一种飘逸之感，这抹姿色在霓虹之中，透出一种媚惑般的味道，而且她的气质之中透着一抹野性，这使得她的魅力大增。

　　李强开车的速度极快，就算是在车流之中，也没有半点减速的意思，周芸紧紧搂着他的腰身，大呼过瘾，只不过她在搂李强的时候，双臂已经勒到了他的衣服之中，这说明她的心里还是相当紧张的。

　　“李哥，真他奶奶的过瘾啊！啊……您慢点，我感觉要飞起来了，真是要让人喷了……噢，天呐，我这是在做梦吧，怎么就这么猛……”周芸的声音带着一种低沉的味道，愈现性感之味，但这番大呼小叫不免让人想入非非。

　　对于李强来说，他自然是不肯坐在摩托车的后面，由着周芸开车，若是开的汽车他倒是没什么意见，但对于摩托车而言，他是绝对不会接受女骑士的。

　　周芸的身体很丰满，在褪去了那种夸张的妆容之后，她的姿色看起来甚至并不弱于周蕾蕾，而且身形也相差无几，只不过她的风情却和周蕾蕾完全不同，她实在是太野了，但却野得如同是一枝怒放的玫瑰。

　　由于她抱得很紧，李强的后背处不断挤压着一对圆球，弹来弹去，甚至在抑扬顿挫时，形成了忽松忽紧的感触。

　　这让李强的心里又涌起一种想干点什么的味道了，而且周芸身上的那股子香味很干净，就像是带着淡淡的麝香一般，让他有种微微的熟悉感，这和周姐身上的香味很有几分相似，这也是他决定出来见周芸的原因之一。

　　摩托车不断向前行驶，一路上不断转向，就这样开了半个小时之后，周芸的身上已经微微渗出了汗水，那全是由于紧张造成的，直到这时，李强才在路边慢慢停下了车子，长长吁了口气道：“周芸，你还没说吃什么。”

　　“嗯？噢！”周芸一脸恍惚地应了一声，整张脸上布满了红晕，随后身子晃了晃，软软趴在了李强的后背上，就好像是脱力了一般，末了她才用力一拍大腿道：“真他奶奶的爽啊！我都差点喷了！”

　　李强皱了皱眉头，他也没听懂周芸的说话，否则那更是要黑脸了，周芸这种表现，那就是和一般的大老粗也没什么两样了，要不是看到她的外表，谁也不会拿着她当女人看。

　　感觉到李强冷冷盯着她，周芸这才回过神来道：“李哥，前面就是百味居了，这家饭店相当有名，正好这里还是经营自助餐的，要不我们就过去吃吧？”

　　抬头间，路前方不远处的确有一家百味居，挂着那种大气的店招，这让李强的心中涌起一抹古怪的感觉，这家店是郑紫莉开的，但上次去吃的是正宗的粤菜，这一次怎么就变成自助餐了？

　　李强的这种疑惑，其实是因为他对百味居并不是很熟悉，百味居在东海属于新兴的餐饮巨头，虽说相比起老派的锦江饭店，飞速倔起的小南国和俏江南，以及全球知名的希尔顿、威斯汀，百味居就如同一个刚刚学会走路的娃娃。

　　但是这个娃娃已经踏出了坚实的脚步，在东海已经有了近二十家店，其中有主营自助餐的，有主打粤菜的，还有主打海鲜的料理，甚至还有一家日式和风料理。这一点和小南国与俏江南不同，分类经营，吸纳不同类的消费群体，显然，这一点百味居做得很成功。

　　百味居在东海已经走过了五个年头，时至今日，可以说是已经成为东海顶尖的餐饮企业了，要不是骆新在拖后腿，百味居甚至还会在香港和台湾地区开几家分店，规模会进一步扩大。

　　对于周芸的这个提议，李强自然不会有什么意见，能够支持郑紫莉的事情，做多少都不嫌多。

　　哈雷摩托一个转弯，直接驶向了一侧的小路，片刻后就停在百味居的门口，只不过此时百味居的门口竟然都是人，车子也停得满满的。

　　李强把摩托车停好，和周芸站到了百味居的门口处，此时有差不多三十来个人在排队，他皱了皱眉头，上次他是借了郑紫莉的光，这才没有等位，这一次看起来就只能老老实实等位了。

　　周芸晃着膀子走过去，对着迎宾小姐甩了甩下巴，大大咧咧道：“那什么，骆新在不在？”

　　“噢，骆总在的，您找他？”迎宾小姐上下打量了周芸一眼，这么漂亮的女人，一时之间让她的表情有些迟疑，毕竟骆新现在就在里面的办公室里和他的相好混在一起，这怎么又来了一个野性十足的漂亮妞。

　　“那我直接进去找他。”周芸应了一声，随后扭头对着李强打了个招呼，大步迈进了百味居之中。

　　李强心中一动，上一次他记得郑紫莉说过，骆新是市北这边的，看起来市北这边的百味居归骆新管理。

　　念想的当下，他也随着周芸迈了进去，两人一前一后进了百味居，这里的就餐环境更加轻松一些，到处都透着明晃晃的感觉，饭店的挑空也很高，让人觉得透气性极好，由于是自助餐，座位都绕着墙壁的两侧摆放，这里也没有大圆桌，而是长桌和方桌，看起来更加西式一些。

　　一股股香味弥漫在空气中，这里的铁板烧是现场制作的，还有一些现场烧烤，蒜香味、海鲜味混在一起，让人不禁食指大动。

　　由于收费不菲，再加上在这里吃饭的人也相当自律，所以入眼处相当干净，李强只是看了一眼，就不由点了点头，看起来郑紫莉在餐饮管理上也下了不少的工夫。

　　此时周芸已经拐到了一侧的一条通道之中，那里有几间办公室，看她熟门熟路的样子，显然来过这里不止一次了。

　　李强并没有随着周芸走进去，而是倚在通道外面的墙壁上，这样一来周芸也看不到他的身影，但以他的耳力，却是听到了内里的所有声音，此时他就那样看着大堂里正在吃饭的人，心头浮起一抹淡淡的温馨，仿若这样看着就让他想起了郑紫莉，这种感觉十分奇妙。

　　这抹奇妙的感觉来得突然，让他生出几分的恍惚，说到底，在他看来，郑紫莉没有对他做出过任何的承诺，他也没有和她结婚或者是上床，反正两个人之间的关系还没有任何进展，这一点不同于他和周蕾蕾之间那种密不可分的关系。

　　通道中，周芸敲了敲门，大大咧咧吆喝了一声：“骆新，我来看你了。”

　　半晌之后，一阵开门音响起，骆新不情不愿的声音随之响起：“你是哪位？”

　　“奶奶的，你不认识我了？我是周芸，和光明帮的邵光明一起过来吃过几次饭，每一次不都是你招待的吗？怎么，这转眼就不认人了？”周芸的声音拔高了几分，带着一种恶狠狠的味道。

　　“周老大？噢，不好意思，你这换了身衣服，我没认出来，今天邵老大没来？”骆新这才来了精神，声音中透着几分的笑意。

　　“今天我就是来吃饭的，你给我安排个位置，这事和邵光明没关系。”周芸喝了一声，同时看了通道口一眼，没看到李强的身影，她这才稍稍安心，刚才的这番交流总是让她有种心虚的味道。

　　“那我明白了，我现在就给你安排位置，只不过，周老大，你是知道我们百味居的情况的，空位向来紧张，只有那么一两张留位，所以根本就招待不了你们那么多的人……”

　　骆新轻声说道，只不过话没说完就被周芸打断：“行了，就两个人，而且今天我吃饭肯定会给你钱的，不会占你这点便宜，你就放心吧。”

　　“周老大，你这不是瞧不起我吗？你来吃饭，我怎么还会收你钱呢？正好前两天我拜托了邵老大一件事情，还在想着怎么感谢他，没想到你倒是来了，我正好可以先表示一下心意。”骆新急忙说道，却是微微松了一口气。

　　“闭嘴！他奶奶的，我说过这事和邵光明没关系，你不要总是扯上他，你拜托他的事情，那就找他去，我只是来吃饭的，要是你再这么折腾，我就削你。”周芸恶狠狠地拍了骆新的肩头一下，咬牙切齿道。

　　这时一个女人从门缝中冒了出来，赫然是上次在李强面前趾高气扬的罗子娇，此时她的声音透着几分娇滴滴的味道：“骆新，这位是谁啊，长得挺漂亮啊？”

　　“阿娇，这是周老大，云帮的老大，你到里面待着去，我先给周老大找个位置去。”骆新轻轻说道，似乎是在解释什么。

　　“骆新，怪不得你这么不情不愿地开门，原来是金屋藏娇啊，不过你这人的品位实在是一般，这个女人怎么围着个围巾就出来了？你又不是没钱，给你女人买几身好看点的衣服费多大点事？”周芸哼了一声，随后迈步朝着通道外走去。


第85章 女汉子

　　骆新和罗子娇对视一眼，眼角不由抽了抽，此时罗子娇一身白肉都露在外面，带着娇嫩的味道，她的身上什么都没有，只是围着一条白色的浴巾，一头长发还是湿漉漉的，显然刚刚洗过澡。

　　浴巾的长度并不长，上面只是盖住了胸脯的上半段，下面堪堪包住了臀丘的边缘，只不过她的胸和屁股都不大，所以这样一裹看起来倒是有些扁平感，整个人透着一种骨感的味道，再加上她那张狐狸脸，看起来美感并不强烈。

　　罗子娇这样的打扮就出来了，摆明了就是想在周芸面前示威的，借此来显示她才是骆新的女人，这样的小心思自然不会直来直去地说出来，却偏偏周芸什么都没看出来，说到底，她的情商也并不高，就是个标准的大老粗。

　　用一句时下流行的话来说，周芸就是真正的女汉子，这并不是说她不喜欢男人，只不过却是看不上骆新这种男人，她喜欢的是那些威猛有力，并且能够征服她的男人。

　　骆新对着罗子娇使了个眼色，这才举步迈出了房门，随在周芸的身后向外走去，在迈出通道口时，周芸看到倚在墙壁一侧的李强，嘴角一扬，正想说话时，身后却是传来骆新尖锐的叫声：“是你？上次你打了我，我还没和你算账，这次你竟然主动送上门来了！”

　　李强冷着脸看向骆新，随后冷然喝道：“白痴！”

　　骆新咬着牙，随后摸出手机来打了个电话，接起来后他直接急吼吼说道：“邵老大，上次我和你说过的那人已经找到我这儿来了，你也该过来了吧？”

　　挂上电话，他恶狠狠盯着李强，有如一条阴冷的蛇般，生硬地说道：“你死定了！你死定了！我已经找人过来了，这一次你就别想逃走了！”

　　周芸蓦然回过头来，盯着骆新，甩手就是一巴掌，这一巴掌拍得相当重，直接就将他拍在地上，随后她伸脚踩着他的大腿道：“你找邵光明，就是想对付李哥？真是白痴！这一次你死定了，谁也帮不了你！”

　　李强看了地上的骆新一眼，随后扭头就向外面走去，边走边说道：“周芸，把他带出来，这顿饭就不吃了，我们在外面等着，看看这个邵光明有什么本事。”

　　若是换作以前，李强将骆新打倒在地后，肯定会直接离开的，他不怕事，但也不想惹事，只不过因为这件事牵扯着郑紫莉，他就必须要震慑住骆新，这样一来只要郑紫莉在百味居，他就不敢有什么出格的举动。

　　周芸应了一声，一只手直接握住骆新的右脚踝，拖着他就向外面走去，紧紧跟着李强的步伐。

　　经过大堂的时候，无数人的目光看来，个个都带着一脸的吃惊，就连那些服务生也都是一脸的不可思议，这么彪悍的女人，他们还是第一次看到。

　　直到周芸拖着骆新走出了百味居的大门，几名女服务生这才安抚起吃饭的客人：“不好意思，大家不要紧张，那就是两口子吵架而已。”

　　众人这才渐渐平复下来，只不过在吃饭时不免将这个彪悍的女人加入了话题之中，而几名服务员则匆匆忙忙走进了一侧的通道之中，显然是通知罗子娇去了。

　　李强站在停车场路口的一侧，周芸拖着骆新站在他的旁边，在拖行的过程中，骆新几次都想挣扎着站起来，但因为一条腿握在周芸的手里，无论他怎么折腾，就是起不来，周芸那只手就像是铁钳一样，紧紧锁在他的脚踝处，纹丝不动，而他瘦骨嶙峋的身板自然也没有多少的力气反抗。

　　此时因为拖行了数百米，骆新的裤子后面已经破开了一条长口，可能是被尖锐的石头给划破了，露出他干瘦的屁股来。

　　“李哥，您放心，邵光明和我还算是有点交情，要是他过来，我直接就让他回去，这个骆新您打算怎么处理？”周芸一脸豪迈地说道，那架势，颇有点指点江山的味道。

　　李强冷眼瞄了骆新一眼，微微有些沉吟，在郑紫莉的事情没有解决之前，这个人倒是不能出事，只不过他看着骆新着实有些堵，很想直接把他弄死，但这个时候倒是不能由着性子来，他还是得先把杨光武的事情给解决了，再处理骆新也不晚。

　　“揍一顿就算了吧，别弄死就行了。”李强冷然说道。

　　骆新打了一个哆嗦，他躺在地上大声吆喝着：“你不能这样！我是百味居的大股东，那就是郑紫莉的合伙人，我只是不同意郑紫莉的方案而已，你要是敢打我，我也不会让郑紫莉好过的，她这就是采用暴力手段来行使权利，这对百味居的发展是不利的！”

　　“聒噪！”李强喝了一声，随后就要出手，只不过周芸离得近，动作更快，她直接抬起脚，一脚踹了下去，这一脚落在了骆新的双腿之前，一声沉闷的声音响起。

　　骆新发出一声凄惨的声音，有如一只待宰的公鸭被人揪住了脖子一般，那股子尖锐的声音却只是在喉咙里徘徊，令人不免生出几分汗毛直竖的味道。

　　随后他翻了翻白眼，整个人如同是泄了气的充气娃娃似的，直接软软瘫倒在地，一时之间彻底昏迷了过去。

　　“李哥，这种人，就不应当和他客气，什么玩意，不弄死他就算是给他面子了。”周芸喝了一声，随后拍了拍双手。

　　就在这个时候，百味居的大堂里冲出来一大群人，领头的赫然是骆新的相好罗子娇，在她的身后跟着十来位服务生，急匆匆冲向李强。

　　最后一大群人站在李强的身前，罗子娇看到骆新仰躺在地，完全没有任何的反应，不由发出一声尖叫，直接扑在了骆新的身上，随后伸手一指李强道：“你这个杀千刀的，我和你拼了！”

　　周芸的眉毛一扬，迅速站到了李强的身前，恶狠狠盯着罗子娇，不屑道：“就凭你？想和李哥拼了，就你这样的没有任何机会，而且你要胸没胸，要屁股没屁股，搞什么搞？再敢这么折腾我就削你。”

　　罗子娇站直了身子，看着周芸，嘴角张了张，却愣是没敢真往李强身上冲，周芸看起来就是那种彪悍的女汉子，刚才还拖着骆新的腿一路走出了百味居，这样的女人不能以常理来判断她的脾气，所以相信她在出手时不会留任何的余地。

　　就在这时，马路上驶过来两辆面包车，在路边停下后，车门直接打开，车上跳下来一大群人，一眼看去大约有三四十号人，这些人个个手里都拎着长棍，这些棍子其实就是一截钢管，亮白森冷，带着一种坚硬的质感。

　　领头的是一名戴着墨镜，吊着单边耳环的男子，男子看起来很潮，穿着一件白色的衬衫，却是敞开了衣襟，露出胸腹之间的横肉来，腿上是一条开了许多破洞的牛仔裤，脚上是一双马靴，走起路来带着一种目空一切的味道。

　　李强看了这名男子一眼，他身上的肌肉匀称，露出来一大片的胸肌，上面长着一长条的黑色胸毛，再加上他的小胡子，看起来颇有几分的男人味，只不过他左耳上的金色耳环却是有些反光，在夜色中带着刺眼的味道。

　　罗子娇看到来人，有如找到了主心骨一般，直接就扑了过去，同时哭哭啼啼道：“邵老大，你总算是来了，我们家老骆被人给打得昏迷不醒，你一定要替我们做主啊。”

　　邵光明二话没说，直接就扬声喝道：“哪位朋友动的手，直接站出来吧，我会让你少受点罪。”

　　李强把目光投向身边的周芸，周芸直接迈了一步，冷笑一声道：“邵光明，奶奶的，你摆什么谱啊？大晚上的还戴着墨镜，你看得清个屁！我告诉你，人是我打的，你要是想动手就冲着我来！”

　　邵光明的目光在四下扫了几眼，啥也没看清，随后他只能摘下墨镜，目光落在了周芸身上，那张脸顿时泛起一抹笑意，双手一拍道：“哎呀，是芸芸啊，你怎么不早说想收拾骆新了？这事哪还需要你动手，我替你办了就行。”

　　“邵光明，客气点！我今天是陪李哥过来吃饭的，不是和你套近乎的，李哥专门在这里等你过来，你要是想动手就快点，要是不想动手，那我们就走了，你看着办。”周芸直愣愣说道，边说边退到了李强的身边，一脸杀气腾腾地看着邵光明。

　　邵光明这才把目光投向李强，刚才他的注意力全部放在了周芸的身上，其他的人他就没有放在眼里。

　　李强冷然看向他，邵光明的目光在他和周芸身上扫了扫，这才把墨镜向身后一抛，双手插在牛仔裤的口袋里，一甩头道：“你是芸芸的什么人？”

　　“别婆婆妈妈的，你要是想动手就快点，要是不动手我就走了！”李强直接开口说道，冷然至极。

　　邵光明一愣，随后摇头笑了笑，带着几分自嘲般的味道，末了他伸手一指李强道：“芸芸不管怎么训我，我都可以忍了，但你这么训我，那就得付出代价。”

　　说完，他对着身后那四十来号人一甩头道：“揍他！不过要轻一点，别把人给弄死了，也省得让芸芸伤心。”


第86章 太费水

　　李强的眼睛眯了眯，有如刀锋般盯着邵光明，随后身影一阵的模糊，落在众人眼里，就只是觉得眼前一花，随后他就站在了邵光明的身前。

　　之前李强和邵光明之间，相隔差不多有五六米的距离，邵光明根本就没有想到他的人还没有动，李强就站在了他的身前，这让他顿时一惊，先是向后退了一步，接着身子俯低，双手握成了拳头，双拳同时挥起，击向李强的小腹上下三寸之地。

　　这几个动作相当连贯，在数秒之内完成，此时他已经抬起头来了，但看到的却是李强依旧冷酷的脸容，甚至他的眼神中还带着一抹讥讽之意，却是连躲避的意思都没有。

　　这让邵光明一愣，但紧接着他的脖子上就落下了一只大手，那只大手用力一拎，随后上下一抖，这让他不由自主地发出一声惨叫，整个身子顿时变得软绵绵的，有如一条死蛇般，再也提不起半点气力。

　　李强拎着邵光明的脖子，慢慢转过身来，看着眼前那四十几号人，冷然说了一句：“滚！”

　　说完，他转身就走，走向一侧停着的哈雷摩托，手里依旧拎着邵光明，周芸的两眼放光，她可是知道邵光明的身手和她相差不多，这样的人在李强手上，竟然和普通人没有什么两样，被他一个照面就给整趴下了，这说明他的身手绝对是强横到了极尽，怪不得就连缅甸帮的杨祖山也栽在了他的手里。

　　要知道杨祖山本身就是一名凶徒，手里还有枪，身手更是比她和邵光明要强不少，虽说缅甸帮还算不上是真正的一流大帮，但在东海也没有人愿意招惹他们，这全是由杨祖山的凶名给支撑起来的。

　　李强在灭杀杨祖山的时候，周芸并不在场，所以她不清楚李强到底是怎么动手的，直到这一次她看到了李强对付邵光明，这才知道这是一个多么强悍的男人。

　　周芸挺着胸，迈着四方步，有如一只骄傲得意的鹅将军似的，随着李强向前走去，两眼的光芒越来越盛。

　　就在这时，罗子娇的尖锐叫声再一次响起：“你打了我们家老骆，就这么走了！”

　　李强理也没理她，继续向前走去，罗子娇还是不肯放弃，急步向前冲来，她完全不懂得什么身手之类的事情，在她看来，就是觉得人多的一方肯定是占据优势的，所以她一边向前跑一边对着邵光明手底下那些人吆喝道：“你们这么多人，还不赶紧打他啊，你们帮主都被抓走了，真是一群废物！”

　　周芸回过头来，恶狠狠盯着罗子娇，喝道：“说你蠢你还真是蠢！”

　　光明帮的那群人互相看了几眼，也慢慢向李强围来，罗子娇的脸上浮起一抹微微的得意，有这么多的人凑在一起，让她的心中稍稍踏实了一些，就好像是有了依靠一般。

　　李强停下了脚步，甩手将邵光明丢了出去，撞入光明帮的一大群人之中，直接就撞翻了大约四五个人，随后他伸手一指罗子娇道：“你们替我收拾她一顿，你们帮主就算是还给你们了。”

　　说完他大步离开，这么小的事情对他来说实在是不想参与进去，那帮光明帮的人互相看了几眼，罗子娇又一次娇声喝道：“你们傻啊，帮主都被别人给欺负了，结果还这么怂，还是不是男人啊？”

　　不得不说，这种话对于这些年轻气盛的男人来说，那就是最好的刺激，这波人个个手持钢管，再一次恶狠狠看向李强，只不过就在这个当下，邵光明的呻吟声响起：“住手……一切都听李哥的……给我收拾这个婆娘！”

　　说完这番话，邵光明颇有几分气喘吁吁的味道，显然是硬撑着提了一口气，他可不想手底下这些人没眼力劲地冲向李强，那样一来他可能还得被抖上一次，李强就那么随手一抖，他觉得起码半个月下不了床。

　　一堆人互相看了几眼，邵光明急得眼睛乱眨，最后又强撑着提了口气喝道：“你们要造反啊……让你们干什么就干什么！”

　　这些人这才一股脑的涌向罗子娇，仅仅余下两个人在搀扶着邵光明。

　　罗子娇一声惊叫就要逃离，但几十根钢管劈头盖脸就打了下去，这些人也没有下狠手，只不过一人打了一棍而已，但这四十几棍下去之后，罗子娇身上的衣服就彻底碎了，白皙的皮肤上残留着一条条的红痕，整个人直接就昏迷了过去。

　　周芸这才冷着脸哼了声：“蠢货！”

　　然后她扭头就走，直接跟上了李强的脚步，两人就那样一前一后跨上了哈雷摩托，李强启动摩托，直接向前驶去，在经过邵光明一帮人的身边时，他停了一下，随后看着邵光明，冷酷道：“有谁知道骆新住在什么地方？”

　　邵光明这时已经完全说不出话来了，他只能是伸手在身边一名下属的裤子上扯了一把，这名下属这才向前迈了一步，相当紧张地说道：“李哥，我知道他住在哪里？”

　　“那好，你去替我找几样东西，主要是一些重要资料，凡是觉得有利用价值的都拿过来，我希望明天早上看到这些资料，有问题吗？”李强盯着他的脸，相当冷然道。

　　这人先是咽下了一口唾液，接着扭头看向邵光明，邵光明的目光像是要杀人似的，但他此时已经动不了了，就只能以这样的方式来表达他的愤怒，要是他能动的话，肯定会直接削这个人一顿。

　　“没问题！请李哥放心吧。”这人迅速应承了下来。

　　李强点了点头，随后伸脚在邵光明的脚底板上用力踢了一下，这才冷然道：“好了，半个小时之后你就会恢复正常，好好把这件事给办了，这就当是给你的奖励了，否则的话，要是没有我刚才这一下，你就只能躺在床上了，不能动也不能吃，这辈子就算是完了。”

　　说完，哈雷摩托响起一阵强烈的咆哮，直接冲向了马路，虽说李强还没有吃饭，但因为刚才这档子事，他也不想在百味居吃饭了，骆新已经把这里打造成了只属于他自己的地盘，这一点让他格外不爽。

　　看着李强离开，邵光明浑身的冷汗直接就下来了，李强刚才这一手并没有使多大的气力，但却让他终身难忘，就那样随手一抖，他就浑身脱力。还有一点李强没有说出来，邵光明还能够说上这几句话，那说明他的体质相当不错，若是换一个人，在被李强这么一抖之后，根本就不可能还有力气说话，大多数人甚至当场就昏迷了过去。

　　而刚才李强踢邵光明脚心的那一下子，当时让他觉得有一种剧痛感自脚底冒出来，之后却有一股酥酥麻麻的感觉自小腿开始向身体的各个角落弥漫，让他感到极度的难受。

　　却偏偏这种酥酥麻麻的感觉让他的肌肉之中多了一股子暖流，有种说不出来的舒服感，甚至他的肌肉开始生出些许气力来，但又有一种让他想挠痒痒的感觉浮之心头，只不过他现在手脚不能动，也不能说话，就只能眼巴巴忍受着这种感觉，浑身的肌肉一抽一抽的，不消一分钟浑身就被汗水给湿透了。

　　这种滋味完完全全体现了痛并快乐着的感触，他知道这是李强对他的惩罚，但没有让他变成植物人，他的心中还是涌起一抹侥幸心理。

　　车子再一次在车流中穿梭起来，和过来的时候相比，此时天色更暗了，所以哈雷摩托在穿梭的时候，更加的拉风，周芸又开始新一轮的大呼小叫了。

　　好在这种情况并没有持续太久，在驶回东海大学之后，李强这才停好车子，直接又来到了那一处大排档里。

　　周芸依旧软绵绵坐在哈雷摩托的后座上，脸色赤红，一时之间无力起身，不过李强也没有管她，自顾自在大排档里点了几个菜，要了两瓶啤酒。

　　几分钟之后，周芸这才慢慢走了过来，她这一次倒是颇有几分小家碧玉的味道，双腿并得紧紧的，慢慢扭着腰肢，缓步坐在了李强的对面。

　　“李哥，真是太爽了，这就是让人喷的节奏啊。”周芸幽幽叹了声，一脸的意犹未尽。

　　说完之后她在四周打量了几眼，一脸疑惑道：“咦，今天倒是挺奇怪的，黎明帮和东平帮怎么就不来人了呢？以前东海大学附近总是这些人最爱来的地方，学校里那些鲜嫩可口的学妹，可是令人念念不忘的。”

　　“他们都被我赶走了，而且东平帮也已经不存在了，现在并给了强帮。”李强头也没抬，冷酷说道。

　　“强帮？”周芸摇了摇头，一脸的疑惑：“我怎么没听说过这个组织？能够吞并东平帮的组织，应当不是什么小组织。”

　　“是他们以我的名义搞出来的。”李强冷着脸回了一句，在这件事情上，他并不愿意多说什么，能够说上这么多，他已经算是很给周芸面子了。

　　周芸一愣，随即便是一脸的释然：“难怪了，有您在，恐怕除了那三个大家伙，别的人也没人敢针对强帮，您这样一说我倒是挺有兴趣的了，要不我们云帮也并入强帮吧？强帮现在的实际掌管人是谁呢？”

　　“铁柱和卫哲夫。”李强应了声，随即摆了摆手道：“好了，你就别跟着添乱了，这件事没你什么事，你现在这姿势倒是有点女人味了，要保持住啊。”

　　周芸一愣，旋即垂下头，脸颊红红，李强这句话说中了她的心事，随即她暗自寻思着：“我现在这样子就算是有女人味？难不成以后要让我一直都保持着这种随时随地都要喷的状态？他奶奶的，那真是太累人也太费水了。”


第87章 大自在

　　这顿饭吃完时，已经到了晚上八点半，李强缓缓伸了伸腰身，浑身传来一阵清脆的气爆音，密集如炒豆子，这是他身体自然而然传来的气劲。

　　自从那次在那座无名小岛上洗过温泉水之后，他的身体就已经恢复至了最巅峰的状态，每一次肌肉的抖动，都会在间隔一段时间后生出这种气爆来，这种气爆是身体无处可泄的精力自然而然的喷发，代表着他的精气神完全达到了最顶端。

　　周芸目瞪口呆地看着李强，这股气爆音带着一种浓烈的男人味道，那就像是荒野中最璀璨的星芒一般，让她的发丝微微扬起，这一刻，她的眼睛特别的明亮，紧紧盯着李强。

　　结完账之后，李强径直起身，和周芸摆了摆手，什么话都没说，直接走向东海大学的校门口。

　　他现在已经喜欢上了这样的生活，悠闲自在，不用在世界的各个角落颠沛流离、居无定所，甚至吃了上顿没下顿。

　　这些时日以来，他身边来来往往的人都很平和，就连那些欺负人的混混流氓们也都带着几分的慈祥，这让他的心境慢慢生出了变化，似乎多了几分的慈悲。

　　周芸盯着李强远去的背影，喃喃低语：“铁柱和卫哲夫在打理强帮，这两个人以前似乎是野凌帮的人，卫哲夫这个人倒是管理组织的一把好手，计谋很多，但铁柱这种人完全不行，就是个愣头青，这还是得我来，有李哥照着，总有一天强帮可以成为和那三个大家伙相比的大组织，回头我和邵光明也说一声，让他也加入强帮，凭着今天晚上吃的这个大亏，他应当巴不得能和李哥攀上关系。”

　　李强慢慢进入了校园之中，越来越有一种平和自在的味道，直到走至第一幢楼的边缘处，在绿化带的深处传来一把细微的交谈音。

　　“邱主任，每个月该给您的部分，我都已经补足了，您是知道的，我这个店，每个月也就是赚个生活费，有个三四千块钱就不错了，您拿走一千，我还要付给学校方面房租，然后支付水电费和生活费，能够剩下几百块钱就不错了，您这突然要多加五百，我实在是拿不出来啊。”

　　一把女子的声音柔柔弱弱地传来，带着几分的无奈，似乎是在求人办事。

　　“那我不管，你知道吗，我现在也承受着巨大的压力，学校外面盯着这个地方的人太多了，个个都想来开店，都是我强压下来了，要不是为了照顾你，我早就不管这事了。”一把男子的声音响起，带着一种老奸巨滑的感觉。

　　“邱主任，我也明白你的难处，但是您在学校里是有工资的，拿了那一千块就当是每个月的买烟钱，这一次就当是可怜可怜我，回头我回老家的时候，给您多捎点土特产过来，您看怎么样？我真是凑不出来这笔钱来。”女子轻声说道，声音中甚至带着一抹哭腔。

　　邱主任沉默片刻，这才叹了声道：“哎呀，明荷啊，你这样让我很为难……要不这样吧，只要你答应我一个条件，那一千块我也就不要了，你自己拿着花就好。”

　　“邱主任，我不知道什么样的条件会值这么多的钱？”女子一愣，声音中透着几分的诧异。

　　“这样，明荷啊，我记得你今年已经二十岁了吧？也是到了找男朋友的年纪，但是你现在这么忙，肯定是没时间找，要不你就给我当女朋友吧，说起来每次我看到你穿着牛仔裤的时候，那种洗得有些发白的牛仔裤，把你的小屁股裹得圆鼓鼓的，我心里真是痒痒得紧。

　　要是你同意这件事，那么以后我会给你提供更多的便利，让你每个月再能多赚点钱，而且你要是跟了我，学校里面和外面，都没有人再敢欺负你了，怎么样，心动吧？”邱主任终于暴露出来他的真实目的，说话再也没有任何的掩饰，带着一种微微的荡漾感。

　　女子没有任何的犹豫，相当干脆地拒绝：“邱主任，这个条件我不会考虑，也绝不会同意！我娘曾经说过，我们赤裸裸地来到这个世界，将来也会赤裸裸地离开这个人世，所以千万不要昧着良心去生活，只有用我们的双手去努力得来的东西，才是最干净的。

　　邱主任，你有老婆，也有孩子，我绝不会落魄到给别人当小三，那样就不干净了，如果你硬要逼我的话，那么我宁肯退出东海大学，反正不管去做什么，我相信只要有健康的身体，有一双勤劳的手，有一颗真诚待人的心，那就能够养活自己。”

　　“洛明荷，你别给脸不要脸，你现在想退出也晚了，回头我就告你一个色诱我，看你怎么继续在社会上混下去？”邱主任恼羞成怒，完完全全撕破了脸皮。

　　紧接着里面传来一阵的裂帛之音，伴随而来的是洛明荷的尖叫音，内里绿化带里传来一阵婆娑之音，显然两人扭打在了一起。

　　洛明荷的声音再一次响起：“邱明华，你现在收手还来得急，否则我不会让你得逞的，我就算是干干净净的死，也不愿意被你这样的人玷污！”

　　“说得好！”李强实在是忍不住了，他本来以为洛明荷可能会同意邱明华的条件，毕竟现今这世道，这样的钱色交易，实在是太多了，他也不愿意多管别人的闲事，但他没想到这个洛明荷竟然是这样一个刚烈的女人。

　　绿化带里传来一阵悉悉萃萃的声音，紧接着两道身影一前一后闯了出来，当前一人是一名身形不高的男子，年约五十来岁，头顶的头发基本上已经掉光了，形成了标准的地中海，他本来长得并不是太胖，但却挺着一个大肚子，看起来相当滑稽。

　　而在他的身后，跟着一名瘦削的女子，一米六八左近，留着一头惊人的短发，大约只有三四寸的长度，她的身材很平，但整个人相当高挑，腿和上半身的比例极其惊人，就算是穿着平底鞋，也能看出那两条笔直的长腿。

　　她的身上最令人心动的就是那种邻家女子的气质，气质之中透着一股子惊人的秀气感，嘴角总是上扬，带着一抹不妥协般的倔强。

　　这就是洛明荷，此时她的身上穿着一条洗得发白的牛仔裤，边缘处磨得都有些起毛边了，衬出她有些挺翘的屁股，虽说算不上很饱满圆润，但衬着那两条长腿，的确不免令人眼热。

　　走出绿化带之后，那名长着地中海头的男子一脸的愤怒，指着李强喝道：“你是什么人？这么晚了还在这里晃荡，是不是有什么企图？”

　　李强看也没看他，目光只是盯着洛明荷，脸容冷酷道：“走吧，我送你回去，你的事情我管了！”

　　这样的说话，对于李强而言那绝对是第一次，他从来都不是一个心慈手软的人，杀了那么多人，他本来以为他的心已经够硬了，但听到洛明荷的那番话之后，他心中某个柔软的角落被触动了。

　　人都是赤裸裸地来到这个世界，又会赤裸裸地离开，所以不能昧着良心去生活，总是得依着自己的喜好自由地活下去，不违本心，不行让自己后悔的事情，这才是大自在。

　　洛明荷看着冷酷的李强，心中微微一松，虽说他的脸色很臭，但不知怎的，她就是觉得他很可信。

　　乖乖地走到李强身边站住，洛明荷的双手紧紧握在一起，放在小腹处，表现出了微微的紧张感，她的上身是一件格子衬衫，但洗得也有些发白了，此时自肩头到袖子已经被撕裂了，露出内里瘦弱的肩头和胳膊，她身上的这些衣服，一看就知道至少穿了好多年，但衬着她惊人的秀气，却是有一种很文艺的感触。

　　邱明华更加愤怒了，他大声吆喝了一声：“保安！怎么现在这种乱七八糟的人都能进入学校啊！快点过来处理事情！”

　　他的嗓门倒是挺大，叫了片刻之后，几名正在巡逻的保安直接跑了过来，看到邱明华时，其中一人打了个招呼道：“邱主任，怎么了，发生什么情况了？”

　　“这个人，赶紧撵出去，这不是我们学校的人！”邱明华指着李强，一脸严肃地说道，随后话锋一转：“以后你们长点眼力劲，别什么人都放行进来，学校是个神圣的地方，不容许那些鸡鸣狗盗之辈进来。”

　　几名保安点头称是，随后扭头看向李强，这一看的当下，几个人的眼神都直了，要知道这可是连刘清都要给面子的猛人，甚至李强还打了牛自生，结果却不了了之，这足以说明他强大的能量。

　　现在李强在学校里已经成了真正的风云人物，虽说很多人不认识他，但保安队因为和他有过一段过节，自然是牢牢记住了他，尤其是现在的保安队长刘长远被他打怕了，把他当成了偶像，对刘长远来说，李强的话甚至比天王老子的话还要管用。

　　“李老师，您怎么在这里啊？”其中一名保安笑眯眯说道，一波人慢慢凑到了李强的面前。

　　邱明华重重咳了一声道：“怎么回事？这是我们学校的老师？我怎么不认识？”

　　“邱主任，你认不认识我们不清楚，不过这的确是我们学校的老师，这件事我们没法帮你了。”

　　那名保安应了一声，随后眼神古怪地看了邱明华一眼，在他的印象里，凡是和李强对着干的学校领导，最终都被整得很惨，现在邱明华这么强势，接下来的处境可是就令人堪忧了。

　　说完之后，几名保安抬腿就跑了，跑得比兔子还快，对他们而言，李强的事情，能不参与那就尽量不要参与，就算是要参与，那也只能站在他的这一边。


第88章 柔软

　　邱明华看着这些保安直接跑掉了，不由皱了皱眉头，随后脑子高速旋转着，想在记忆里找出和李老师对应着的人来，但想了半天，他也没想起这个李老师到底是个什么人，竟然会把这些保安直接吓退。

　　想着想着，他的眼睛蓦然睁大，他终于想起来了，前段时间，那个在学校里出手打了牛自生副校长的人，似乎就姓李，应当是叫李强，这个人来得时候学校方面没有任何的声息，似乎没什么后台，但在打人之后，这件事却被学校方面给强行压了下去。

　　在他动手打牛自生的时候，那叫一个狠，那些照片还被好事的学生发到了校园网上，镜头看起来相当火爆，牛自生满脸是血，甚至还装过死，就算是这样，李强还是一点事儿都没有，由于这件事，他在东海大学被人私底下称为“猛人老师”。

　　想到这个称号，邱明华不由打了个哆嗦，随后干巴巴一笑，挺着肚子对李强说道：“噢，原来是李老师啊，看这事闹得，我和小洛之间，可能是有些误会，你不用当真，以后我保证还会像从前那样对待小洛的，你就不要再生气了。”

　　说完，他对着洛明荷道：“小洛啊，这件事的确是我欠考虑了，以后就还是和从前一样吧，你要是还有别的什么困难，直接和我讲就好了，就不用去麻烦李老师了。”

　　洛明荷微微一喜，正想说话时，李强却是冷着脸哼了声：“我答应这事和从前一样吗？不要总是自以为是，刚才的话，我都听到了，你每个月拿小洛一千块钱，凭什么？要想这件事算了，那也可以，但我有三个条件，第一，以后一分钱不能要，小洛赚的钱都是她自己的，没你什么事。第二，以前你拿了小洛多少钱，都给我吐出来，还要按照利息来算，我也不多算你的，一年五个点，和银行差不多。第三，以后断了你对小洛的那点小心思，要是能答应这三个条件，你再出来蹦嗒吧。”

　　邱明华的手抖了一下，脸色相当难看，他可是从洛明荷这里拿了四年的钱了，一年就是一万二，四年就是近五万，再加上利息，那就是六万，让他一次性吐出这么多钱来，那还真是有些困难。

　　“李老师，给条活路吧，第一个条件和第三个条件我可以答应，但这第二个条件，我实在是凑不出来这笔钱来。”邱明华抬眉看着李强，态度也微微有些强硬起来了，他的心底也有几分的自恃，毕竟他和牛自生不同，他的后台要硬实多了。

　　虽说他到现在才是教务处副主任，但那只是因为他实在是没有任何的才华，以前他只是一家饭店里的厨师，只不过因为做饭做的好，这才攀上了关系，后来机缘巧合下被安排进了东海大学。

　　刚开始他只是行政部的一名普通员工，但在两年之内就连升三级，直接成了副主任，至此他别无所求，毕竟东海大学的待遇相当不错，他知道自己除了会做饭以外，也没有任何才华，所以倒是定下心思来老老实实当这个副主任。

　　平时他就借着这层外皮，捞了不少的好处，甚至还因此而对不少的女人下过手，只要他提出来，基本上没有女人会拒绝他，除了洛明荷的这一次。

　　所以他并不怕李强，就算李强真敢动手打他，那他也能让李强付出代价，甚至对他来说，还巴不得李强动手，这样一来他反而占了理，那个人在出手帮他的时候，那也是顺理成章的事。

　　“不要和我扯什么活路！你欺负小洛的时候，想着给过她活路吗？而且我这个人最瞧不起的就是你这种人，贪财也就算了，而且还好色，逼良为娼这种事都干得出来，真不是东西！你不觉得就凭你这样的，要真是和小洛好上了，那就是在埋汰人吗？”

　　李强冷着脸喝道，这番话说得相当顺溜，极其不符合他的性子，本来他就是那种动手多过说话的人，这一次因为被洛明荷引动心绪，倒是满腹都是愤怒，说完之后他的话锋一转：“邱明华，我告诉你，你拿了小洛的那些钱，本来就不是你的，你要是不交，那也可以，就等着天天被我打吧，我保证你一个月起码要在医院里躺上二十天。”

　　邱明华盯着李强，眼角的青筋不断地跳动着，随后他咬着牙，挺起了脖子，冷哼了一声道：“李老师，我这就是给你面子，这才愿意退让一步，主动答应了你两个条件，要是你这么步步紧逼的话，那么我也不惜鱼死网破！”

　　李强的嘴角浮起一抹讥讽，随后伸出手指点着邱明华道：“鱼死网破？你也得有那个本事，既然你不答应，那也行，我找学校领导说理去。”

　　说完，他竟然没有动手打邱明华，而是扭头对着洛明荷说道：“小洛，走吧，我们回去，你放心，就冲着你刚才那番话，这事我管了。”

　　他并没有对洛明荷多做安慰，能说出这样的话，对他来说已经是相当难得了，而洛明荷在这时也慢慢放松下来，有若顺眉顺眼的小媳妇般，跟着李强慢慢走远。

　　此时李强在心中冷冷哼了声，暗自寻思着：“邱明华，看起来你是巴不得我动手打你了，不过这一次我偏偏不和你动手，刘清给我出过那么多的主意，都很有用，而且我得给他点面子，找他讲理去，就不信整不死你，小样，和我斗，你还嫩着呢！”

　　走了几步路之后，李强这才想起来，他也不知道洛明荷住在哪里，接着他回过身来，冷酷问道：“小洛，你住在哪里？”

　　“噢，李老师，我一个人可以回去的，就不用麻烦你了。”洛明荷轻声说道，表现得颇有几分期期艾艾般的味道。

　　“走吧，你带路就行了，邱明华这个人肯定不会这么轻易放手的，我担心他会回过头来找你的麻烦，所以我必须要送你回去。”

　　李强直接说道，没有给洛明荷任何拒绝的机会，说完之后，他想了想，摸出手机拨了刘长远的电话。

　　“刘长远，你派几个人过来一下，我有事让你做，今天晚上你替我保护一个人，不要让任何人打扰到她，有没有问题？”李强冷酷道，本来他是想让强帮派几个人过来，但在东海大学里，让这些黑道人物出现，似乎不是很妥当。

　　“李哥，看您说的，只要是您的事，我就没有任何的问题，我亲自过来吧，您放心，马上就到。”刘长远乐呵呵地说道，声音中甚至带着一种兴奋感，似乎李强安排他做事，他觉得十分高兴。

　　李强把大致的地址告诉了他，随后挂上电话，再看向洛明荷道：“等明天我去找刘主任，彻底把这事给解决了，那样你就安全了，今天晚上会有人守在你的门口，就算是邱明华想干点什么也无能为力，你就放心睡觉吧。”

　　洛明荷张了张嘴，看着李强冷酷的脸容，她微微应了声，两只小手又在小腹处纠结在了一起，末了垂下头，低声说道：“李老师……我只是一个普普通通的姑娘，你不用对我这么好，有些债，我还不起。我娘曾经说过，有些东西如果超出了你的偿还能力，那就不要去接受，要学会拒绝。

　　李老师，你这么帮我，我真得还不起！所以接下来的事情，我自己扛就可以了，反正邱明华这边如果再步步紧逼的话，大不了我离开东海大学就是了，只要我愿意干，勤快一些，在哪儿都饿不着。”

　　李强一愣，他看着洛明荷的样子，一时之间心中倒是有些明白过来了，她这是把他也当成了邱明华同类的人，这让他的目光中散出一缕犀利的锐气，盯着洛明荷，冷酷道：“小洛，你这是什么话？我帮你，就没有打算让你还！

　　你娘说得没有错，超出自己偿还能力的东西，尽量不要接受，但是这世上并不是所有的东西都非得需要交换，我这个人不太爱说话，以前更是不愿意和别人交流，甚至会有一点漠视生死，要不是你和邱明华说的那番话触动了我，我也不会帮你。

　　这个世界上，每天都会发生许多不幸的事情，我也不是圣人，不可能总是去帮助别人，只是最近我的心态发生了一些改变，让我渐渐接受了这种平和，我不想有人破坏我的这种心境，这才是我帮你的原因，你不用多想，要是你还是接受不了，那以后我的衣服就都归你洗了，你不收钱就是了！”

　　洛明荷这才抬眉看着李强，尽管他的脸色依旧很冷，甚至说这番话时还带着几分的冷厉，显然是心里很不爽，但她依旧松了一口气，末了甜甜应了声道：“李……大哥，以后我帮你洗服，帮你打扫卫生吧，都是免费的。”

　　李强没应声，扭头就走，洛明荷盯着他高大冷酷的背影，眼神中浮起一抹微微的笑意，在东海大学的这段时间里，她从来没有遇到过这样的人，愿意为她而惹上邱明华这样的领导，甚至不求回报。

　　一直以来，她的心都很硬，那是生活磨砺出来的，但这一刻，她的心竟然微微有了几分的柔软。


第89章 洗衣西施

　　洛明荷住在东海大学东侧最角落的洗衣房里，这是一间五平米的小门面，说是门面，其实就是用板材临时搭建出来的小屋子而已。

　　小屋子的四周是一大片的废弃空地，这间小屋子就孤零零地矗立在那里，看起来孤单飘零，就是这样的小屋子，邱明华一个月还要多拿一千块的好处费，这让李强的心更冷了。

　　洛明荷用钥匙打开简易的房门，里面仅有一张窄小的床，床边放着一台老式的双缸洗衣机，一侧是一堆摞得高高的红色大盆子，在大盆子的旁边还有一些生活用品，电磁炉和炒锅之类的，看起来相当简易。

　　“李大哥，你坐会儿吧，我这里太小了，你将就着点。”洛明荷轻轻说道，却是没有半点自卑的感觉，这样的生活，是她用双手挣来的，那就是她的底气，自然不会有任何的不好意思，而且现在她称呼李强已经亲腻了许多，显然是打心眼里认可了他。

　　屋子收拾得相当干净，内里弥漫着一股子淡淡的清香味，那是洗衣液的味道，床单洗得也有些发白了，但却十分干净。

　　在墙壁的一侧，老式的节能灯泡发出昏黄的灯光，黯淡却透着几分的温暖，只能照亮这小小的屋子，但出奇的令人觉得平和。

　　李强在四周打量了几眼，最后只能一屁股坐在床沿处，这里着实也没什么地方可坐的。

　　“小洛，这样的房子，一个月房租多少钱？”李强依然冷酷地问道，只不过看向洛明荷的目光中却是透着一抹微微的佩服。

　　“噢，一个月一千块，不过好在来我这里洗衣服的学生还是挺多的，我平时尽量用手洗，这样也可以省点水电费，而且洗得还干净，在洗完之后再用洗衣机脱一下水就可以了，反正每个月只要有节余，能让我生活下去就行。”

　　洛明荷轻轻说道，声音中透着几分的满足，这样的生活，或许艰难，但却也让她有所收获。

　　李强的心中再次动了动，变得微微有些柔软起来，他从来都没有真正了解过这样的生活，以前虽说他见过各种各样的人，但却从来不会停下脚步去聆听那些人的心声，直到他被洛明荷的话触动，真正坐下来后，才渐渐有所感触，原来这就是生活。

　　“你这么拼是为了什么？”李强皱着眉头，不解地问道。

　　“李大哥，其实我不是没有想过到外面去打工，那样可能比现在还要轻松，赚的钱还要多，但我一直有个梦想，能够好好上一次大学。在高中毕业后，因为没有人出钱供我读书，我就辍学了，尽管我也收到了东海大学的录取通知书，但因为我父母都不在人世了，家里只有我一个人，叔叔伯伯和舅舅们都有自己的生活，无人愿意承担我的学费，所以我只能闲在家里。

　　只是我很不甘心，其实我就是想多学一些知识而已，那段时间我生活得相当苦闷，直到有一天，我突然间想明白了，生在什么样的家庭，我无力选择，但走什么样的路，却掌握在我自己的手里，于是我就来到了东海。

　　接着我想办法在东海大学里租了这样一间门面，做一些自己能做的事情，空余的时间就去教室里旁听一下相关的课程，这四年里，我基本上已经学完了两个专业的课程，我还想再学几个专业，这才一直没有离开，在东海，再没有比东海大学更适合我的地方了，所以就算是这里的钱少一点，生活困难一点，我也愿意待下去。

　　对于我来说，在物质上，只要吃得饱，穿得暖就可以了，但精神上的追求却是无止境的，那可以让我知道更多的东西，明白更多的道理，这样一来，就算是以后家里条件再差，我也可以自己教育我的孩子，让他不会因为不读书而获取不到知识。”

　　洛明荷低声说道，在说这番话的时候，她的眼睛很亮，恍若黑夜中的星辰，带着明亮纯净的感觉，甚至令人心中泛起一抹神圣的味道。

　　李强眯起了眼睛，这样的女人，自强自立，很让人佩服，他从来没有想过，原来平凡中也会有这样的意志。

　　“小洛，我很佩服你，你比绝大多数人都要高尚，这样的想法，真是让我大开眼界，不过我是这么想的，有时候，你也不妨接受别人的好意，那样会使得你获取知识的速度更快一些。”

　　李强轻轻说道，末了话锋一转：“以后我帮你，你也别做什么事情了，好好在这里读书吧，我借给你十万块钱，等你毕业了，找到工作以后再赚钱还我吧，我相信以你的勤奋，可能一两年就会达成愿望，这就当作是我对你的投资吧。”

　　洛明荷笑着摇了摇头，这一笑使得那张瘦削的脸容散出干净清透的味道，浑若璞玉，末了她轻轻说道：“李大哥，只要你帮我讨回邱明华欠我的钱，我就可以用来读完余下的课程。”

　　“那你也得答应我一个条件。”李强没有再坚持，抬眉盯着洛明荷，冷着脸说道。

　　洛明荷一愣，随即点了点头道：“你说吧，李大哥，需要我做什么？”

　　“你就安安心心当个学生，不要再给别人洗衣服了，也不要再去做工了，一切等你毕业了之后再说。”李强冷然说道，带着几分的坚定。

　　“好！我听李大哥你的，只不过，这可能还要过一段时间，有一些已经付了钱的人，我总得帮人家把衣服都洗完。”洛明荷的眼圈一红，随后再次垂下头，双手捏住衣角，轻轻地揉了起来。

　　就在这时，屋子的外面传来刘长远的吆喝声：“李哥，我来了，您在里面吗？”

　　李强应了一声，接着走出了屋子，刘长远穿着一身保安服大步走了过来，在他的身后还跟着三个人，看到李强，他哈了哈腰道：“李哥，这里真是挺偏僻的，平时只有洗衣西施住在这儿，说起来她可真是节俭呐，这样的灯光，估计也就是三瓦的灯泡了。”

　　“那什么，小洛得罪了邱明华，我怕晚上他会过来对小洛不利，你就带人守在这里，不管谁过来找麻烦，你都不能让他们得逞，有问题吗？”

　　李强冷然说道，同时仔细想了想“洗衣西施”这个称号，不由暗自点头，这和洛明荷的气质倒是挺配的。

　　“没问题！”刘长远大声应了一声，随后对着身后的三个人指了指道：“你们守着屋子的三个方向，今天晚上就别睡了，盯紧点，我守前门。”

　　说完，他再扭头看着李强，颇有些暧昧道：“李哥，洗衣西施是我们学校最受欢迎的女人之一，到她这里来洗衣服的，基本上都是男生，不过她是出了名的难追，还是您厉害啊！说真的，她在学校的名声，甚至不在三美五花之下。”

　　“行了，这些乱七八糟的东西就别和我说了，你守好门就行，等明天我整倒邱明华就好了。”李强冷着脸制止了刘长远说下去的欲望，什么三美五花，他完全没心思关心。

　　说完，他再扭头看着站在门口的洛明荷道：“小洛，那我走了，这个家伙要是敢骚扰你，你就给我打电话，我过来收拾他。”

　　刘长远看着李强的手指向他，急忙向后退了一步，梗着脖子辩解道：“李哥，我哪有那个胆子啊，您的女人，我怎么敢碰？”

　　李强也没搭理他，把自己的手机号码告诉了洛明荷，这才回过身来拍了拍刘长远的肩头道：“我走了，要是碰上应付不来的情况，及时给我打电话。”

　　说完他大步离开，同时向着身后摆了摆手，身影很快就隐入了黑暗之中。

　　刘长远的目光这才收了回来，接着感叹地摇了摇头：“到底是我的偶像，李哥实在是太酷了，这才是男人呐！”

　　“队长，李哥走了，那我们接下来是不是要找点乐子，否则这一个晚上可怎么过？”一名保安凑过来，乐呵呵说道。

　　刘长远一巴掌拍在他的脑门上，哼了声道：“没听到李哥的吩咐啊？今天晚上可能有一场硬仗，都打起精神来，李哥第一次给我安排任务，我要是完成的不好，那实在是没法交差了，而且有了这一次之后，我就算是和李哥攀上关系了，这往后有点什么事情，李哥还不得罩着我啊。”

　　“队长，可是邱明华这个人……后台太硬了，听说是教育系统那边的人，而且还是整个系统的一把手，权势还在欧阳校长的后台之上，我们这样干，真得没问题？”一名保安低声说道。

　　“你们都跟了我不少时间了，应当知道，我这个人以前就是个纨绔，碰到个比我舅舅权势大的，就会腿软，但自从舅舅在李哥面前吃了瘪后，我就服了李哥，再后来，李哥直接干趴下了牛自生，我这才明白，这就是真正的狠人。

　　你光有权势也没用，碰上李哥这种完全不讲理的人，谁都得被干趴下，最关键的是，李哥也是有背景的人，牛自生最后连个屁都不敢放，这就说明他怕了李哥，而且李哥又很能打，我听说他一个人干翻了上千个人，而且跑得比子弹还快，这样的人，就算是想要追捕也基本上没有任何的机会。

　　而李哥一旦顺利逃脱，回过头来再收拾那些人，那还不是妥妥的完胜？所以你们别怕，不就是教育系统的一把手吗？而且还不是邱明华本人，惹了李哥，那就是要被虐到死的节奏！所以呢，李哥就是我的偶像，我现在也不再纨绔了，而是真正想做点事，反正我把自己主动绑在李哥这艘船上了，行还是不行，就看这一次了。”

　　刘长远两眼放光，紧紧握着拳头，这一刻化身为励志少年，眼睛贼亮贼亮的，满脸都是奋发的斗志。


第90章 圈套

　　洛明荷一直站在门口处，听着刘长远的说话，她的脸上始终都挂着浅笑，到了这一刻，她总算是对李强有了一个大概的了解，这样的人，她是第一次碰上，冷酷却又带着几分的人情味。

　　在李强走了之后，刘长远也没有过来和她说什么，从这一点来看，他是真把洛明荷当成了李强的女人，但洛明荷也没有去解释，这种事情，是她和李强两个人的事情，没必要对外人说。

　　安排完人手，刘长远带来的三个人占据了小屋子的三个方位，刘长远这才站在门前，抬眉看向洛明荷道：“洛姑娘，能睡你就早点睡吧，放心吧，今天晚上有我们在，一切都没问题的……对了，要是晚上起夜的话，你也和我们说一声，我们陪着你一起过去。”

　　“刘队长，那就辛苦你们了！”洛明荷轻轻说道，随后慢慢关上了门。

　　“洛姑娘，不用客气的，李哥拜托我们的事情，我们要是办不好那就是丢人呐。”刘长远扬声说道，边说边直接坐在门口外两米处的地上。

　　绿化带中，李强看到这一幕，缓缓转身离开，他就是怕刘长远做出对洛明荷不利的事情来，这才特意藏了一会儿。

　　缓步走至五号宿舍楼下，李强倚在那辆奥迪Q7上，心中依旧充斥着一股子平和的气息，洛明荷的说话，让他想到了太多的事情。

　　手机在这时响了起来，李强看了一眼，眼神如针孔般一缩，迅速接了起来，林冲粗豪的声音响起：“哥，是我！”

　　“阿冲，还好吧？林子应当联系上你了吧？”李强的声音透着几分的温暖，能够听到林冲的声音，让他微微放下心来。

　　林冲咧着大嘴笑起来道：“哥，林子已经联系上我了，还好得到了你的提示，那条眼镜蛇真来了，前面刚刚和我交过手，伤了我三根肋骨，只不过他更不好受，被我直接爆了一只眼睛。”

　　“回来的时候经过哪里？”李强的声音突然变得冷如冰霜，虽说平时他就已经够冷了，但这一次却是带着一抹寒气，那是杀人的气势。

　　“哥……矫情的话我也不说了，回去的时候，我会经过香港，三天以后，航班我已经定好了，中午十二点到，任务到现在我还没有完成，只不过我总算是知道了，这就是霍克的一个圈套，但那件东西我已经知道在哪里了，明天我就去取来，就当是给霍克的一个回礼。

　　其实如果只是眼镜蛇一个人，我也不怕，这一次影子和他一起来了，否则单凭他一个人，不可能弄断我的肋骨，所以我只能接受你的出手了。哥，把你拖下水，我真不是一个好兄弟！可惜，其他的兄弟都无法分身，而且我也怕他们会落入霍克的圈套之中。”

　　林冲的声音透着几分微微的哽咽，带着厚重的味道，这个被称为雄狮的男人，向来是刚硬如铁，也只有在李强的面前才会表现出这样的情绪，一如孩童般。

　　“影子……”李强的手用力一握，空气中传来一阵的气爆音，带着强悍霸气的味道，这才是他真正的巅峰状态。

　　“阿冲，自家兄弟，别的话就不用说了，眼镜蛇和影子同时出动，看起来霍克是算准了我可能会动手，想来他应当还会安排后招，只不过这一次就算是失去了任何支撑，我也得把影子和眼镜蛇同时留在香港，华夏的土地，还轮不到他们来凑热闹，我要让霍克知道什么是痛！”

　　李强的声音生硬而又冰冷，身体同时散出一抹淡淡的微光，在黑夜中透着微微的绿意，那是厚重的杀气郁积在一起。

　　“哥，三天之后，香港见！”林冲重重应了一声，再一次豪迈地笑了起来。

　　“三天后，香港见！”李强也重重回了一句，身上那抹微光渐渐笼罩着方圆两米的距离，这两米之内，一切声息全无，死寂一片，似乎成了被隔绝的世界般。

　　挂上手机，李强的眼神中掠过一抹冰冷的质感，就在这个当下，他的手机又响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，阿冲和你联系过了吧？三天之后，我也去香港！”

　　“你就在这里好好替我弄那座岛的事情，别的事情就不要参与了，我一个人去就可以了，就算是霍克带着整个黄金佣兵团来，我也不放在眼里，你守在这里，不要出别的岔子就好。”李强直接拒绝了林河远跟随的打算。

　　林河远沉默片刻，这才苦涩道：“李哥，阿冲也是我的兄弟，他断了三根肋骨，身手有所下降，这几天还要不断被眼镜蛇和影子追杀，我不去接应他说不过去的！”

　　“没关系，香港这边，我也认识几个人，到时候让他们接应一下就好了，至于打杀的事情，那是我的专长。”李强应了一声，随后话锋一转：“林子，那座岛的事情怎么样了？实在不行，我就给一号打个电话吧。”

　　“很快就有消息了，一周之内应当就会通过的，李哥，十亿的投入，可不是小数目，买上那么一座荒岛，在很多人看来只有疯子才会这么干。”林河远急忙说道，末了叹了声道：“李哥，那你接到阿冲之后，是不是要把他带回来？”

　　“我肯定会把阿冲带回来的，霍克如果想继续找阿冲的麻烦，正好我一并解决了。”李强点了点头，随后再和林河远交待了几句，这才收起手机。

　　深深吸了一口气，李强大步向楼上走去，那层淡淡的幽光随着他的走动缓缓消散，若不是今天晚上经历过洛明荷的事情，他肯定会当场暴走的。

　　现在的他，知道了什么是平和，知道了如何掌控自己的情绪，否则若是一直带着这层幽光，那么他就只能去杀人了。

　　回到宿舍时，周蕾蕾并不在，这几天她回自己宿舍去了，依照她的说法，她还需要朋友，还需要交流，不能总是被李强整到起不了床，只能躺在床上睡觉。

　　而且说到底，女人总是要面子的，虽说她和李强之间的关系已经被大多数人知道了，但夜不归宿这样的事情，还是会让她有几分的难为情。

　　坐在沙发间，李强微微平复了一番，接着再一次想到洛明荷的事情，摸出手机给刘清打了个电话：“刘主任，我是李强。”

　　“噢，李老师，这么晚了，有什么指教？”刘清相当和气地说道，面对李强时，他的确是半点脾气也没有。

　　“刘主任，我是来告状的，在我的印象中，我们东海大学向来是代表着高大上的典范，风气正、环境好、教学质量高，绝不可能发生那些鸡鸣狗盗、逼良为娼的事情，你说是不是？”李强冷然说道。

　　刘清的心头一跳，李强说这么多的好话，让他有种浑身发毛的感触，要知道一般情况下，他碰到什么麻烦，向来是直接通过动手就解决了，这一次主动打电话过来告状，想想就让他觉得有点不对劲。

　　所以他并没有直接发表意见，反而干笑着问了一句：“李老师，到底发生了什么事情？”

　　“刘主任，这就是你的不对啊，上次你还说，要是我再想整什么事，就得提前告知你一声，让你有个心理准备，现在我告诉你了，你都不敢正面回答我的问题了，那我明白了，这事我还是自己去处理吧。”李强冷冷哼了声，带着强横的味道。

　　“别！千万别！我承认，你说得非常对，我们东海大学的确不可能发生那些鸡鸣狗盗、逼良为娼的事情，就算是发生了，我们也一定会严肃处理。”刘清一本正经道，末了放低声音道：“李老师，那你现在可以告诉我，到底发生什么事情了吧？”

　　李强这才冷然应了声道：“在说这件事情之前，我得先向你透个底，表明我的态度，刘主任，不管你怎么想，反正这件事我是下定决心要管了，要是你和欧阳校长都不管，那这个人就死定了，要是你们管，那就由着你们来。”

　　说完，他把邱明华的事情说了一遍，主要是说他怎么去索要那一千块钱的好处费，怎么又把色手伸向了洛明荷。

　　“刘主任，你觉得这种丑陋不堪的行为，算不算是逼良为娼？甚至可以说，这比逼良为娼的行为更加严重，你给个话，管还是不管？”末了李强把这件事给总结了一下，再一次霸气地说道。

　　听完这番话，刘清微微叹了声道：“李老师，以邱明华的为人，我相信他的确能干出这种不靠谱的事情来，这件事情的确是很严重，你说的这个洛明荷，我是认识的，当初盖那个小房子的时候，学校方面也是认真考虑过的，当年她曾经被我们学校录取过，学习成绩十分优异，我记得当年她还是北东省的高考状元，但却因为家庭困难而没有来上学。

　　鉴于这一点，我们领导小组一致决定，免收她的租金，反正她洗衣服的价格也不高，这也算是为学生和老师服务，这是一件好事，这样一来，她一边打工一边学习，这几年倒也完成了几门基本学科，而且成绩都相当不错。

　　只不过呢，邱明华这个人有些特殊，他是东海教育系统一把手安排的人选，我们要是动他的话，那就是和上层领导对着干……”

　　话还没有说完，李强直接就打断了他的说话：“犯了错就是犯了错，这和他的身份一点关系都没有，而且我现在也明白了，这个蠢蛋并不仅仅是收了小洛一千块钱，而是整整两千块，你们明明没有房租，他却又代收了一千块，真不是个东西，算了，这事你也别管了，我去弄死他得了。”


第91章 整人

　　“别……李老师，你千万别冲动，这样吧，我先和欧阳校长通个气，等明天早上上班了，我们先直接免去邱明华的职务，然后再对他进行下一步的处理，实在不行的话，我们可以让警方的人介入其中，你觉得怎么样？”

　　刘清急急忙忙说道，他现在就怕李强自己去处理事情，不管怎么说，邱明华也是东海大学教务处副主任，要是真出了事，回头他和欧阳春秋的日子都不会好过。

　　“行，那我就等你的消息了，反正明天要是没什么消息，我就自己动手解决了，也不是多大点事。”李强冷酷地应了一声，末了低声说道：“对了，需不需要我替你们加点料？”

　　“加料？”刘清疑惑地说道。

　　“怎么，上次你刚刚给我支的招就忘了？”李强轻轻说道，心里却是在琢磨着，要是趁着邱明华晚上睡觉的时候，把他剥光了扔到学校的广场上，那样的场景一定让人终身难忘，也势必会对他造成一定的心理阴影。

　　刘清打了个哆嗦，干巴巴笑了笑道：“李老师，这事就算了吧，等我们明天先处理完再说，你要是真这么干了，那邱明华可就真没脸在学校里待下去了。”

　　李强应了一声，只不过心里却是寻思着：“在学校里待不下去了？这才是我要的结果，这种人，必须得把他整到再也没脸混的地步。”

　　挂上手机，李强暗自琢磨了一番，最终还是下定决心对邱明华出手，他慢慢锁好门，关上灯，随后在房间里静坐下来，缓缓调息。

　　同一时刻，刘清在挂了李强的电话后，直接拨通了欧阳春秋的电话：“欧阳校长，有件事要和你商量一下。”

　　“刘主任啊，有什么事情不能明天说吗？我这里还忙着呢。”欧阳春秋的声音中透着几分的不高兴，在电话中，隐隐间还传出来一把女人的催促声，以刘清的耳力，自然听出那是欧阳春秋的老婆在催他早点上床。

　　“我也不想这个点找你啊，不过这件事是关于李强老师的，我一个人可拿不定主意。”刘清叹了一声，带着老大不情愿的味道，说起来他和欧阳春秋就不是一个阵营的，平时关系也没那么好，但因为李强的事情，两个人最近的联系倒是多了起来。

　　欧阳春秋迅速清醒了过来，凝重道：“你说吧，李老师又打了谁？打得严不严重？”

　　刘清这才把李强和邱明华之间的事情大致说了一遍，听完之后，欧阳春秋这才松了一口气道：“还好这一次李老师倒是没有当面就动手，否则我们就更加要被动了，不过这个邱明华实在是太不像样了，竟然干这种逼良为娼的事情，这件事那就按照答应李老师的方式办吧，我支持你……说起来，要是能让邱明华再出点丑，那就更好了。”

　　“欧阳校长，你放心吧，我想李老师今天晚上肯定会出手的，明天早上我们就等着看好戏吧。”刘清得意地说道。

　　“噢？你是不是给李老师支什么招了？他能听你的安排？”欧阳春秋带着几分好奇地问道。

　　刘清把最后和李强说的那句话说了出来，这才笑着说道：“以李老师的脾气，能让邱明华在学校里待不下去的事情，他肯定会去干的，虽然我不知道他会怎么干，但我们只要静观其变就行了，这一次邱明华可惨了。”

　　“你倒真是一头老狐狸，只不过这么利用李老师，回头要是被他发现了的话，你的日子可是不好过啊。”欧阳春秋皮笑肉不笑地回了一句。

　　刘清打了个哆嗦，李强这人做事从来都是依照自己喜好来的，完全不顾别人的感受，要是他真知道这件事是刘清在背后使了点力气，说不定也会把刘清给剥光了的，想到这里，他迅速回了一句：“欧阳校长，你说笑了，这件事只要我们两个人不说，他又怎么会知道呢？”

　　欧阳春秋沉默片刻，随后笑了起来，刘清也随之笑了起来，两个人通过笑声似乎是达成了某种默契。

　　六零三宿舍里，李强睁开眼睛，他的嘴角一扬，带着几分的冷意，就那样穿着背心和短裤站起身来，脚上依旧是一双一字拖，随后他从一侧取来一块毛巾，直接蒙住了脸，打开窗就迈了出去。

　　在迈出去的那一刻，他喃喃哼了声道：“小样，刘清，别以为我不知道你的那点小心思，只不过这件事对小洛有利，我必须去做，这笔账，以后再和你算，真拿着我当莽夫了。”

　　说话的时候，他的身影沿着外墙滑至了五楼，他的手直接抓住了一侧的排水管道，随后身影一飘，有如一只大鸟般横着飘了出去，疾如闪电，和整个黑暗彻底融为了一体。

　　邱明华的住处李强已经向洛明荷打听到了，本来他打听这件事的目的，只是想着万一邱明华阴奉阳违的不办事，那他就直接打到他家里去，反正就是不能让他好过。

　　李强的身影在楼宇之间不断飘忽，轻松自在，仿若蜘蛛侠一般，再加上晚上天色很暗，根本就没有人注意空中的这种变化，就这样，几分钟之后，李强来到了邱明华家所在的大楼，身体攀附在外墙处。

　　这里是东海大学的家属楼，依照级别给学校的老师们分配了房子，邱明华家是三室两厅，房子很大，住在十楼。

　　李强的身体径直爬至了十楼的窗户处，他的一只手抓着排水管，眼睛在屋子里搜索着，此时邱明华还没有睡觉，正在客厅的沙发上坐着看电视，电视里此时放着一部相当火辣的片子，分明就是那种欧美的爱情动作片。

　　卧室里，他的老婆已经睡着了，呼噜打得很响，邱明华的家里一共就只有他们两个人，他的儿子在外地上大学，一年才回来一次。

　　李强想了想，身影一晃，自客厅的窗户里飘了进去，悄无声息，邱明华没有任何的查觉，此时他恰恰看到心神荡漾之时，眼前蓦然一黑，接着软软趴在了沙发上，裤子却直接湿了一大团，显然是因为昏迷而无力掌控某些变化。

　　收回那根点在邱明华脖子上的手指，李强随后身形一闪，来到了卧室之中，同样在邱明华的老婆脖子上点了一下。

　　随后他从厨房里取出一把剪刀来，直接把邱明华身上的睡衣剪成了两半，毕竟他没那个心情替他脱衣服，就只能采取这种最粗暴的方式了。

　　“这一下，足够让这两口子睡上九个小时了，明天早上七点半，学校里就有热闹看了，只不过我是把他丢在绿化带呢？还是丢在食堂门口？或者是学校的广场上？再或者是女生宿舍楼下？”李强皱着眉头喃喃自语，同时用脚尖一挑邱明华肥厚的屁股。

　　邱明华庞大的身子腾空而起，落下时恰恰落在了被剪开的睡衣上，李强随手一捆，用布条缠在了他的腰间，末了拎起布条再一次从窗户里跳了出去。

　　就算是手里多了一个人，李强一路上依旧像是来时一样，仿若邱明华没有任何重量一般，就这样高来低去地在空中飘荡着，邱明华白花花的身体不断荡来荡去，几分钟后，他站到了两幢女生宿舍楼的下面。

　　随手将那条白花花的身体放在女生宿舍楼下的绿化带里，从那里恰恰可以偷看到部分女生宿舍内的景致，接着李强给他调整了一个姿势，就好像是打灰机打累了昏睡在那里一般，同时邱明华的一只手还被放在了两腿之间的尽头处，衬着他那种湿漉漉的状态，一切都很完美。

　　做完这件事，李强这才微微眯起了眼睛，将那条剪断了的睡衣取下，身形蓦然闪过原地，再一次沿着一幢幢大楼的外墙向六零三宿舍掠去。

　　由于这一次换了方向，他只能在几幢女生宿舍楼的外面经过，不过他却是特意把目光避开，不看向女生宿舍内里的景致。

　　当他的身影闪过一个窗口时，一道目光却是扫了过来，紧接着一把混杂着奇怪语音的声音响起：“谁？”

　　这把声音之后，宿舍的窗户直接被推开了，一位一头棕色长发的女生探出头来，上下左右看了几眼，但她却是什么也没有看到。

　　她的眸子中透着蓝宝石一般的色泽，璀璨至极，身材相当火辣，饱满的胸脯，健实的小腹，穿着一条白色的长裙，整个人透着一抹异域风情。她的小腹微微凸起，却是带着一种力量感，衬着她火热的气质，一种拉丁气质呼之欲出。

　　疑惑地在四周瞄了几眼，女子喃喃低语：“奇怪了，刚才明明有一道黑影掠过，那种感觉，应当不是鸟类，只不过如果是人的话，应当没这么快速，而且在外墙上行走，这实在是有些不可思议，也只有蜘蛛侠才有这样的本事。”

　　说话的当下，她微微摇了摇头，接着又关上了窗子，慢慢缩了回去。

　　李强此时就站在棕发女生的上方，他的身影随着棕发女生的目光不断移动，每一次移动都恰恰处于她的盲点，这才是导致她看不到他的原因。

　　“这样敏锐的感觉，真是厉害，看起来这个女人也很不简单，看她的样子，应当是纯种的西西里人，身高一米七三，气质中透着几分的冷漠与贵气，难道这就是阿冲要找的女人？”李强皱着眉头，喃喃说道。


第92章 大新闻

　　第二天，李强在外面锻炼完身体，回宿舍洗了个澡之后，走道里就传来了刘爱艺粗豪的声音：“大新闻！大新闻呐！”

　　一间间宿舍打开门，一把把带着几分朦胧的声音响起：“爱艺，这么早，你嚷嚷什么啊？”

　　“就是啊，你向来是十点之前不起床的，今天怎么这么早？是不是有男人追你了？”

　　“爱艺啊，说说看，到底是什么事啊？你怎么穿着条睡裙就起来了，不知道这里还有男人在啊？”

　　这一连串的说话使得早上直接就热闹了起来，颇有些莺莺燕燕的味道，但李强却是没有任何的反应，他已经听惯了这样的声音，每天早上都是差不多的状态，只不过一般情况下，在没课的时候，这些单身的女教师起床都不怎么早。

　　“快点上校园网看看，重磅消息，邱主任昨天晚上偷窥女生宿舍，打灰机打到精尽人昏，上面还附了照片的，真是太精彩了，唯一不好的就是，邱主任那玩意实在是太小了，没什么可看性。”刘爱艺的嗓门向来很大，这样一嚷嚷，整个六楼的所有宿舍门几乎同时打开了。

　　“什么？竟然有这样的事情？那现在邱主任人呢？”

　　“哪个女生宿舍这么倒霉，竟然会被邱主任给看到？那女生有没有想不开啊？”

　　这些声音一股脑地涌来，七嘴八舌，刘爱艺只能大吼了一声，压下了所有的声音：“听我说，邱主任被发现的时候，浑身啥也没穿，竟然是直接裸奔到了那里，看他对着的方位，看到的恰恰是刘阿姨的宿舍，平时刘阿姨和其余几位阿姨轮流看管女生宿舍，本身就挺累的，结果早上起来她开窗的时候发现了邱主任。

　　于是刘阿姨就报警了，她老公听到这个消息之后，直接就从学校外面赶过来了，对着邱主任就是一顿猛揍，那个时候邱主任似乎刚刚苏醒，挨了这顿揍之后，邱主任就又昏迷了，结果刚刚警察来了之后，就把他以流氓罪给带走了，这下子邱主任可真惨了！”

　　“不会吧！不会吧！”

　　“邱主任也太重口味了吧？刘阿姨啊！我记得都六十六了，人家孙子都上大学了啊。而且邱主任的老婆才四十来岁，人长得还挺漂亮，这怎么就这样了呢？”

　　“别说了，赶紧看照片啊，快上校园网，晚了可能就要被删了，这么火爆的照片，要是不下载下来，那实在是太对不起人了。”

　　“那还等什么……手机……不行……电脑……”一连串急急闹闹的声音响起，整个六楼乱成了一锅粥，同样的情况还发生在各幢宿舍楼之中。

　　又一声“吱呀”的声音响起，紧接着叶绪绪迷迷糊糊的声音响起：“爱艺，什么事啊，怎么这么吵？”

　　“绪绪，你真是后知后觉，快点上校园网，看邱主任的大照片，绝对火爆，本年度最火辣的裸奔照片。”刘爱艺吆喝了一声，随后直接向楼上跑去，边跑边说道：“我还要去通知其他人，你自己看吧。”

　　李强这时微微眯起了眼睛，邱明华的事情终于传出去了，而且是以流氓罪被带走了，这味猛料足够让他滚出东海大学了，刘清和欧阳春秋应当没有什么话好说了。

　　念想的当下，他径直走出了房门，刚刚跨出房门时，叶绪绪还倚在门口，此时她正穿着睡衣，在那里揉着眼睛，一脸的疑惑。

　　这是一件小圆点式的粉色睡衣，长度也并不长，露出白生生的双腿，衬着她的小圆脸，透着一种说不出来的圆润好看。

　　扭头看向李强，叶绪绪没好气地白了他一眼，又迅速关上了门，在转身的当下，那条睡裙的后摆卡在她的臀缝之中，展出圆圆的臀丘，这让李强的眼角抽了抽。

　　说起来叶绪绪和李强之间的关系，自从前面那次周蕾蕾整出来的团聚之后就更加僵了，现在她看到李强，甚至都不愿意正眼看他了。

　　李强冷酷无情地离开，一丁点多余的表情都没有，叶绪绪对他的态度，他也没觉得有什么不能接受的，毕竟这个女人和他之间完全没什么关系。

　　大步走到学校食堂，点了一碗白粥，配着五个包子，李强慢悠悠地吃着，就在这时候，刘长远四个人拥着洛明荷也来到了餐厅里。

　　洛明荷边走边低声说道：“刘队长，我们还是回去吧，你们为了我守了一个晚上，我煮点粥给你们吃吃，一人配个咸鸭蛋好不好？这样出来吃饭真是太浪费了。”

　　“李哥让我们照顾好你，我们怎么好意思让你做饭？那样也太不像话了，更何况早上就得吃得好一点，总得来几个肉包子吧？你就别再纠结了，今天我来请客，你就听我的安排就行了。”刘长远搓了搓双手道，边说边屁颠颠地向前冲着。

　　走进食堂之后，他一眼就看到了李强，不由急匆匆地打了个招呼：“李哥，您也来了啊？”

　　说完，他对着身后的三个人吩咐了一声：“给我来两笼小笼包子，配一碗豆花，给洛姑娘也来这么一份。”

　　洛明荷张了张嘴，想说什么时，刘长远低声说道：“行了，洛姑娘，我们先过去吧，李哥还在等着我们呢，你就别再纠结了，邱明华刚刚被警方带走了，后续应当没什么事情了，你可以安安心心地睡觉了。”

　　说话的当下，他已经走到了李强的身边，慢慢坐在他的身前，只是目光中的崇拜之气无以形容。

　　“李大哥，这次的事情，谢谢你了！”洛明荷站在李强的身边，对着他弯了弯腰，双手紧紧攥在小腹处，带着几分微微的紧张。

　　李强抬眉看着她，微微点了点头道：“坐下来吧，我说过你的事情我管了，那肯定就会管到底，邱明华被带走了，你也不用再怕他了。还有，当初你租那间房子的时候，学校从来就没打算收你房租，这都是邱明华在背后搞鬼，所以这次我会让邱明华吐出双倍的钱来。”

　　洛明荷的眼圈一红，李强的说话虽说一如既往的冷酷，但她却是觉得心里涌起一股暖流，甚至隐隐间有一种感动浮之心头，这种情绪本来她以为不会再有了，但现在却是不由自主地浮现而出。

　　对于她来说，她在东海的这段时间里，尝尽了世间冷漠，邱明华的落井下石，其他形形色色的人对她表现出来的贪婪，都让她小心翼翼地生活着。

　　她记得自家母亲曾经说过：这世上，红颜多薄命，越是漂亮的女人，就越是不能主宰自己的命运，许多的男人对此抱着太多的野心。

　　在东海大学的这段时间里，那些学生倒是给了她一定的关怀，但那远远不能改变她的处境，直到李强站出来，他竟然不是因为她的姿色才帮她，甚至他都没有怎么看她，一直冷着个脸，却偏偏她看到他的冷脸，反而觉得特别的温馨，这种感觉相当奇妙。

　　慢慢坐在了李强的身边，洛明荷就那样垂着头，也不肯说话。

　　刘长远整了整衣服，可能是昨天晚上一夜没睡，他的面色透着几分的憔悴，脸色也有点灰暗，但他的神情却是相当得兴奋。

　　“李哥，邱明华的事情，是您弄出来的吧？”刘长远压低了声音，声音中甚至透着几分的颤抖。

　　李强看了他一眼，随后继续低下头吃东西，不置可否地应了一声：“对于这种不讲道理的人，我们就不用太客气。”

　　“真是太厉害了，您到底是怎么弄的？把一个大活人弄到女生宿舍楼下，对着刘阿姨的宿舍打灰机，这事真是帅爆了。”刘长远搓了搓双手，眼神中的狂热就好像是要把李强给淹没了一般。

　　李强却是不再应声了，这种事情，他也没法和刘长远解释，这对他而言太过遥远。

　　刘长远也不生气，只是乐呵呵的傻笑，好在这时那三名保安已经打好早饭走了过来。

　　“李哥，我又给您打了两笼小笼包子，您多吃点！”一名保安一脸自豪地说道，仿若给李强做事，让他觉得特别光荣似的。

　　李强也没客气，伸手接过两笼包子，末了扬了扬眉道：“今天晚上，你们不用再去小洛那儿了，不过以后还是要对她照顾点，若是发生什么事情，你们就及时通知我，邱明华虽然倒下了，但我可不能保证还有没有别的人想动那些乱七八糟的心思，对于这些人，我们只能下狠手，把他们都整到起不来。”

　　这番话说得相当冷酷，不含半点感情，但刘长远几人却是没有任何犹豫地点了点头，随后刘长远重重应了声道：“李哥，您放心吧，这事我们心里都明白，凡是和您作对的人，那就是我们的敌人，必须得打倒。”

　　“什么叫和我作对的人？”李强一扬眉，一脸冷然道，末了话锋一转：“和我作对的人倒没什么，只要有道理，我也就忍了，这都很正常，在这个世界上，我们不可能仅仅有朋友，也会有敌人，但只要不是不讲理，我们也就不能不讲理！我说得是小洛的事，你不要总是扯到我身上，明白不？”

　　“明白！”刘长远重重点了点头，随后笑眯眯道：“反正都是一样的，您怎么说，我们就怎么办！”

　　李强无言，和刘长远这样的人也的确是没什么道理可讲，反正只要在他的可控范围之内，那就可以了，其余的就随着他折腾吧。


第93章 合约

　　吃过早饭，李强回到五号宿舍楼下之时，那里正停着一辆大型的卡车，长长的后车厢中装满了各种各样的东西，有家具，电器，甚至还有各种各样散乱的书籍和锅碗瓢盆，满满一大车的东西，好像是谁在搬家似的。

　　车子就停在路边，恰恰挡住了李强那辆奥迪Q7，在卡车的后面还跟着两辆面包车，此时车子上的人都站在路边，一共二十个人，领头的那人穿得很潮，耳朵上打着耳钉，头发弄得凌乱不堪，人长得挺高大的，李强看着有点眼熟。

　　看到李强走过来的身影，领头的那人面色一紧，直接迎了过来，一脸敬畏地哈了哈腰道：“李哥，我们是光明帮的人，您需要的东西，我们已经从骆新家搬过来了，没耽误您的事情吧？本来我们已经给周老大送过去了，但东西实在是太多了，周老大就让我们直接送过来了。”

　　李强这才想起来，这个人是光明帮的人，昨天收拾邵光明的时候，他就在那堆人之中，只不过他本来想让这些人找的东西只是骆新偷拍的一些关于杨光武的照片，结果看目前的这种情况，他们基本上是把骆新的家整个给搬过来了。

　　“我让你们找一样东西，你们怎么把骆新家都搬过来了？”李强冷着脸，眉头紧紧皱了起来。

　　“李哥，您只是让我们找几样重要的东西，主要是一些资料，但却没有告诉我们具体是什么东西，我们也没办法，那就只能把我们认为的一些最重要的东西都搬过来了。”

　　这人的脸色一紧，相当紧张地解释着，一边解释他一边指着里面的东西道：“李哥，您看，这个沙发，上面有着一些奇怪的图案，好像是飞舞的蝴蝶似的，我们想了想就搬过来了，还有那个锅，上面的把手有点奇怪，我们也没敢落下……而且说句实话，骆新家的东西实在是太多了，我们这只是挑选了其中的一小部分而已。”

　　李强看了几眼，他们所认为的重要东西，无非就是设计有点奇特罢了，这让他颇有些无语。而且要在一个晚上搬来这么一卡车东西，想来骆新家里基本上已经乱成了一锅粥，而且以骆新的个性，说不定还拼命阻止过了，但以光明帮这些人的做事方式，还真是不会给骆新留面子。

　　“这样吧，你们再在这些东西里面找找，我就是想找一些照片，嗯，就是时下很流行的那种自拍照，可能会是一些冲印照片，也可能存放在内存卡、手机之类的东西里面，你们重新翻一翻，务必找出来，至于其他的东西，像这些沙发之类的，弄完了直接处理掉。”

　　李强冷着脸，挥了挥手道，其实他也不认识杨光武和池雨，自然也没办法找到相关的照片，他要找到这些照片的目的也很简单，那就是要给杨光武一个台阶下，虽然他有无数种方法达成目的，但郑紫莉说过，商业上的事情，尽量要用商业上的手段去解决，这也是平和社会的一部分。

　　说完之后，李强直接转身上楼，上午还有他一堂课，他自然要回去准备一下，现在他在上课的时候，有了卫哲夫这样一个帮手，倒是轻松了许多。

　　光明帮的那人看着李强离开，大手一挥道：“李哥的话都听到了吗？动手吧，找那些火爆一些的照片，凡是数码相机和手机，就直接打开看一看，电脑也是这样，至于内存卡什么的，直接就拆下来放在一起，最后我们统一交给李哥就行了，你们要是不想被李哥拎着脖子抖的话，就好好干活，昨天老大被李哥抖了一下，到现在都还起不来，你们觉得身体能比老大还好吗？”

　　一大群人重重应了声，随后把车上的东西都卸了下来，一件一件的找着，虽说这些人的耐心不怎么样，但在李强的威势之下，倒是没有人有什么怨言，一个个找的都相当认真。

　　二十多个人一阵的翻腾，大约花了一个来小时，几个人就有所发现，这里的确是有许多的火爆照片，而且多数还是骆新和罗子娇的自拍照。

　　说起来也是该着骆新倒霉，他拍的那些杨光武的照片，并不多，也就是十来张，当初拍完之后也就是冲了两套出来，一套给了杨光武，另一套就混在这一堆东西里。

　　甚至骆新都没有将照片从数码相机中拷贝出来，对于他来说，这就是一件小事，只要能压制郑紫莉妥协，然后达成他的目的，那就可以了，至于以后杨光武还听不听话，那都是无关紧要的事情了。

　　而骆新这个人年过半百，找了一个又年轻又娇嫩的女人，对于他来说，不玩几把自拍，那就对不起任何人，所以他把他和罗子娇之间的那点隐私，尽数拍了下来。

　　光明帮的这些人很快就找到了照片和数码相机，放入了一个大大的纸袋之中，除了这些东西之外，他们还找到了五张存储卡，三个U盘以及两台笔记本电脑，至于沙发之类的家具，那不可能存放什么照片，就又被扔到了车上，此时李强还没有从楼上下来，几人看了几眼，目光直接瞄向领头的那人。

　　“远哥，接下来怎么办？我们上去找李哥呢，还是等着他下来？”一人轻轻说道，同时搓了搓双手。

　　申远摇了摇头，无奈地叹了声道：“还是等等吧，李哥这个人似乎很不喜欢别人打扰他，而且他的脾气也不太好，最关键的是，他太能打了，我们还是尽量不要触怒他为好。”

　　光明帮的几个人想起李强的强悍来，不由打了个哆嗦，其中一个人抬头向楼上看了几眼，接着压低了声音道：“远哥，我听说今天老大和云帮的周老大一起去和强帮的人谈判了，以后我们是不是要并入强帮啊？”

　　“不排除这个可能性，你们是知道的，强帮是属于李哥的，以他老人家的身手，邵老大和周老大想要贴上去，这只不过就是为了求个自保而已。”申远点了点头，目光中透着几分的复杂。

　　“那以后是得好好孝敬李哥了，往后他就是我们的新老大了，说起来昨天晚上收拾骆新那个家伙的时候，我还真是没手软。”

　　“那是，骆新那老小子，什么玩意儿，敢和李哥叫板，真是找死。”

　　“对了，远哥，我们昨天还找到一份协议，被骆新放在保险箱里，我们费了好大力气才从他嘴里把密码弄出来，这个是不是也要交给李哥？”

　　这些议论音七嘴八舌，但却是表达了对李强的尊重，能够得到他的庇护，对这些光明帮的人来说，那也是一件好事。

　　申远点了点头道：“也放在一起给李哥吧，他说怎么处理就怎么弄。”

　　就在这个时候，李强的身影慢慢从宿舍楼里走了出来，到了上课的时间，他又拎着那个黑色的箱子出来了。

　　申远迅速迎了上去，一脸笑容道：“李哥，东西我们已经找好了，数码相机和照片都在这个拎袋里，还有一些存储卡和U盘、笔记本电脑之类的东西，我们也不知道里面有些什么，不过东西不多，都在那里了。”

　　李强神情一缓，轻轻应了一声，随后接过拎袋，再看了一眼地上的那些东西，冷酷道：“把这些东西都砸了吧，尤其是硬盘之类的，一定要弄得粉碎，至于其他东西，你们看着处理就好。”

　　说完，他伸手拍了拍申远的肩头道：“你叫什么名字？”

　　“李哥，我叫申远，以后您有什么事情，直接吩咐就好。”申远一脸的激动，能够在未来的新老大面前留下名字，这绝对是一次机会。

　　“嗯，我记住你了。好了，我现在要去上课了，你们也早点回去吧，骆新那边有没有后续的什么麻烦？”李强冷然问道。

　　“放心，李哥，骆新那里的麻烦就不叫麻烦，这种事我们经历的多了，我们并没有拿他一分钱，只是搬了些东西而已，况且就算是真有事，我们这么多兄弟，总会有人去顶缸的，您就放心吧。”申远轻轻说道，边说边拍了拍胸膛。

　　李强应了声，随后拎着东西直接走远，今天这堂课是户外课，李强安排了两两对抗后，就让卫哲夫在一边监督着，反正这些动作他已经提前教给他们了，只要照着做就没问题。

　　随后他坐在操场边的栏杆上，随手打开那些照片，看了几眼之后，李强的眼角跳了跳，这些照片相当火辣，姿势也是多种多样，让他大开眼界，只不过对于骆新和罗子娇竟然会搞这种自拍，他却是冷冷哼了一声。

　　照片翻到最后的时候，李强发现了一张合约，这是骆新和千层居签订的一份合约，双方约定，骆新将手中百分之三十的股权转让给千层居，千层居将支付给他一亿两千万的补偿金。

　　合约的签订时间已经有一周了，也就是说，从一周之前，骆新就不是百味居的股东了，那么很显然，骆新针对郑紫莉的这一系列活动，应当就是千层居在背后推动的了。

　　只不过既然骆新将股权转让了，竟然还在百味居里面任职，这一点绝对不应当，显然他还有别的企图。

　　但李强却是没有任何的反应，这种事情，对他而言只是一件微不足道的小事，他并不放在心上，反正骆新只有百分之三十的股权，就算是这中间真有什么变数，千层居也无法起到主导作用。

　　而且就算是千层居真起了主导作用，对于李强来说，那也只需要碾压过去就够了，管你什么乱七八糟的事情，直接弄死你就行了。


第94章 纠结的小洛

　　临近中午的时候，东海大学对邱明华的处理意见终于出来了，直接就是开除一切职务，然后还要补偿给洛明荷十二万，换句话说，那就相当于把他踢出了东海大学。

　　这张大大的处理意见张贴在海报栏里面，给出的理由倒是很充分，第一条就是流氓罪，第二条就是经常索贿受贿，这一点倒是没有出乎李强的意料。

　　得到消息的时候，他刚刚上完课，走在校园之中，无数学生的目光盯着他，个个都带着一抹崇拜之气，也不知道是谁把这事宣扬出去了，说是整倒邱明华的人就是李强，这再一次让他成了无数人的偶像。

　　尤其是那些学生，在这个年纪本来就有种英雄情结，看向李强的目光自然就是火辣辣的，只是李强却是没有任何的反应，依旧冷酷，依旧拒人于千里之外。

　　对于他来说，他只是顺手帮了洛明荷一把而已，至于为此而名声大振还是臭名昭著，他完全不在乎，反正目的达成就可以了。

　　快要走到五号宿舍楼的楼下时，李强的眼神眯了眯，在楼底下，洛明荷垂着头，两只小手攥着衣角，在那里晃来晃去。

　　以李强的耳力，他甚至听到她的喃喃低语：“上去……不上去……可是上去我说什么呢？可要是不上去的话，李大哥帮了我这么大的忙，我没有一点表示也说不过去……哎呀，这究竟该怎么办呢？

　　但是上去了我送点什么东西好呢？送轻了，那反而证明我不尊重李大哥，送多了的话……我又没有钱……真是的，洛明荷，你怎么就这么没用呢！连这么点小事都办不好。”

　　一边说着，她的手指头一边在扯着一朵小黄花，这种小黄花只是在路边随意采摘的，一片片黄色的花瓣在空中慢慢飘落，围着她的身体绕成了一圈，看地上的花瓣数量，那已经远远不止一朵小黄花了，显然她在这里纠结了很久。

　　李强心中微微一软，这样的女子，温良谦恭，恰恰代表了华夏的传统，再加上洛明荷虽然不是一个自卑的人，但有时候胆子却不大，而且对李强的敬重无以形容，这使得她在他的面前就是放不开。

　　“小洛，在等我？”李强大步走了过去，冷然问道，直入主题。

　　“噢……嗯……不是的……”洛明荷先是一惊，接着红着脸摇了摇双手，但因为手中还握着一朵被撕掉了一半花瓣的小黄花，她又迅速把双手背在了身后，借此掩饰那朵小黄花的存在。

　　最后在李强冷酷目光的注视中，洛明荷只能是又垂下头，微微点了点头道：“李大哥，谢谢你帮了我这么大的忙……要是没有你的话，我想我就只能离开东海大学了，真得是要谢谢你！”

　　说话的当下，洛明荷用力弯下了腰，上身和双腿成九十度角，那头短发滑过耳侧，在她苍白的皮肤上投下了一抹淡淡的阴影，愈发衬出她惊人的秀气来。

　　李强看着她的那种真诚，伸手放在了她的肩头处，慢慢把她的身子扶直。

　　洛明荷的肩头相当骨感，瘦弱至极，但却自有一抹令人怜惜的感触。

　　“小洛，你站起来！我帮你，不是为了让你感谢我，我是被你的品质打动了，这件事情你不用放在心上，以后好好学习就成了，以后要是还需要我帮忙，就尽管来找我，但东西什么的就别带了，我也不缺那些东西。”

　　李强冷着脸说道，只是目光中渐渐浮起了一抹柔和，这个女人值得他同情，在这个世界上，能够坚守底线的人并不多，尤其是她的处境很不好，明明需要一切机会，但她就是宁可贫困地生活，也不要为了富足而出卖自己的良心。

　　“可是……李大哥，我娘说过，得人之助，当以涌泉相报，如果什么也不做，我实在是没法心安，你总得让我为你做些什么。”洛明荷倔强地抬起头来，紧紧盯着李强。

　　“那你以后每天就替我洗衣服吧，晚上过来收一次，洗好了再给我送过来就是了。”李强冷着脸说道，末了他的话锋一转：“对了，你住的地方实在是太不安全了，冬天冷夏天热，而且蚊子还多，这样吧，我让刘主任给你安排个宿舍吧，这样一来你也可以相对舒服一些。”

　　洛明荷赶紧摆了摆手道：“不用了，李大哥，我住在哪里都一样……反正只要干干净净的，就不用在意住在什么地方，哪怕是猪圈，只要打扫得干净一些，一样也可以住的，更何况我那里本来就挺好的，你就不用再去麻烦刘主任了。”

　　李强冷着脸，微微瞄了她一眼，以不容质疑的口气道：“这事就这么办了，反正学校里又不是没地方住，我替你安排就成，你回去收拾一下，下午就搬家吧。”

　　说完，他理也没理洛明荷，迈步就朝着五号宿舍楼走去，同时他的心里却是难得的感叹了一番：“这个姑娘倒是知道进退，比大多数人强多了，难道这才是平凡生活的真谛？”

　　念想的当下，他摸出手机拨通了刘清的电话，刘清一如既往的客气：“李老师，邱明华的事情已经处理好了，这件事情还真是多亏了你，还好你发现得早，否则我们到现在还被他蒙在鼓里，竟然大半夜的裸奔到女生宿舍楼下打灰机，太不像话了。”

　　李强冷然哼了声道：“刘主任，咱们明人不说暗话，你的心思我是很明白的，不过这件事反正是处理好了，我也就不多说什么了，但我还有件事得拜托你。”

　　刘清吓了一跳，直接苦哈哈道：“李老师，咱能不能先消停一下？你这刚刚整倒一个学校的高层，要是再来一个，我也扛不住啊！而且这些事要是传出去，对我们东海大学的面子上也是无光啊，你能不能多多少少替我想一想啊？”

　　这番话说得相当委屈，带着一抹淡淡的无奈，只不过李强却是不为所动，依然冷酷道：“刘主任，你也不要把事情想得那么坏，我们学校有一个邱明华就可以了，哪有那么多我想整倒的人？你要相信我们学校老师的素质，这一次只是一件小事，你给小洛在五号宿舍楼里安排个房间，反正宿舍的事情本来就归你管，这总没问题吧？”

　　“这样啊……那我尽量安排吧，我记得你旁边的六零四宿舍，好像暂时还没有人住，要不我把小洛安排过去吧，你觉得怎么样？”刘清微微松了口气，只不过心下却是有些腹黑，对于李强这种先斩后奏式的说话，他实在是有些扛不住。

　　李强应了声道：“刘主任，这些事本来就归你管，你说怎么安排就怎么安排，我是没意见的，反正只要有宿舍住就行了。”

　　说完他就挂上了电话，另一头的刘清却是撇了撇嘴，喃喃说了句：“你的事我敢管才怪呢？你说安排我还敢不安排吗？这事整的，怎么就好像你是校长似的……”

　　李强回到宿舍后，放下手中的黑箱子，站在窗户前看了一眼，洛明荷依旧还站在五号宿舍楼的大门口，带着一脸的感动。

　　他并没有在生活上给她更多的帮助，这只是因为她是一个外柔内刚的女人，相当有主见，而且对于洛明荷来说，靠自己的双手赚来的钱，花的才安稳。

　　回过身，李强又坐在了书桌旁，开始整理东西，晚上还要去处理杨光武的事情，这件事牵扯着郑紫莉，他就变得有些认真了起来。

　　手机在这时响了起来，接起来，杨胜男大大咧咧的声音响起：“李强先生，晚上我是直接过去那边呢，还是过来接你一起去呢？”

　　“这时间还早着呢，你着什么急啊？”李强冷酷地说道。

　　“尖刀部队的任务，就没有小任务，我能不着急吗？”杨胜男哼了一声，随后话锋一转：“我还是去接你吧，和你待在一起，我就有一种在做任务的感觉。”

　　“那就下午五点半，吃完晚饭你准时过来接我吧，我们一起过去。”李强应了一声，声音依旧没有太大的波动。

　　杨胜男微微松了口气，在她的心中，对于能够介入尖刀部队的任务之中，甚至让她晚上都睡不着觉了，总有一种兴奋的感觉浮之心头。

　　“那什么，还有件事情想要拜托你一下……李哥，不知道行不行啊？”杨胜男犹豫了一下，颇有几分期期艾艾地说道。

　　李强应了声，并没有说话，杨胜男对他换了一种称呼，这让他总有一种不妙的感觉，这个女人向来很爷们，从来不会有这么期期艾艾的女人味。当然，上一次在咖啡馆时，她挟着两条大腿，那种感觉倒是有点意思了。

　　在这种情况下，杨胜男只能主动开口了：“李哥，你不说话我就当你同意了啊，既然这次的任务我参与了，那以后是不是可以把我也当成是尖刀部队的外围人员？要是有别的什么任务，你也带上我，这样我就有机会在国际刑警组织中向上再爬几步了。”

　　“没想到你还是个官迷。”李强哼了声道。

　　杨胜男服气地应了声：“我向上爬的目的，只是为了能够查到更多的信息，否则以我现在的地位，连尖刀部队都查不到，权限不够，要是在国际刑警里面混个高级督察之类的，那就可以知道更多的信息了，而且这样一来，我对你的帮助也会大上一些。

　　你想啊，你想知道黄金佣兵团的事情，以我现在的权限肯定是不够的，只能向别人去打听，而在向上爬了之后，你要是再想知道一些关于霍克的事情，我这不是就可以替你查到了吗？”

　　李强的眼睛眯了眯，末了淡淡道：“这事我知道了，等晚上你过来时我们当面谈吧。”


第95章 以德服人

　　东兰湖别墅区，这里是上海新兴的高端住宅区，晚上六点半，杨光武像往常一样，出现在池雨的家中。

　　杨光武的年纪已经五十六了，头上的头发已经开始秃了，身材也有些臃肿了，他的身高在一米七三左右，长着一张国字脸，倒有些男人式的威严。

　　在他看来，这辈子最英明的事，就是五年前入股郑紫莉的公司，当年的一千多万，现在得到了巨大的回报，郑紫莉在商业运作上的妙手，让他大为叹服，这样的女人，天生就是为了赚钱而生的。

　　想到郑紫莉的时候，他的心里却总是浮起几分的苦涩，如果不是因为骆新，他绝对不会和郑紫莉撕破脸皮，照着目前的局面整下去，百味居势必会陷入危机之中，一个企业想要良性发展，离不开一个和谐的团队，也离不开理性地拓展。

　　只是因为池雨，他不得不选择沉默，这个女人，或许就是他最大的软肋。

　　池雨长得并不是十分出色，但胜在干净可爱，她的眼神中透着几分的纯真，这让杨光武想起了他的初恋，那个令人刻骨铭心的女人。

　　房子一共三层，全在地面之上，装修的风格带着几分的清新感，这也是池雨喜欢的风格，一切全是依照她的喜好完成的。

　　一楼的餐厅里摆着一张白色的长餐桌，桌子上摆着三菜一汤，餐桌上方挂着一排鱼形水晶灯，在雪白的墙壁上投下一抹斑斓的光影，衬着眼前干净清秀的女人，杨光武的心中泛起几分的温暖，这时池雨娇小的身子缓缓偎到了他的怀里，两人缠绵着热吻起来，这让他再一次找到了年轻时的味道，那是属于初恋的感觉。

　　就在这个当下，一阵的敲门声传来，两人迅速分开，池雨红着脸看了杨光武一眼，这才低声道：“我去开门，你先吃饭吧。”

　　杨光武看着池雨的小腰一扭一扭的远去，透着无限的青春气息，眼神中掠过一抹赤裸裸的欲望。

　　有人说男人心目中的女人，永远都是二十来岁，在他二十来岁的时候，找的女人是二十来岁；在他三十岁的时候，找的还是二十来岁的女人……直到他六十岁，找的还是二十来岁的女人，这就是青春的诱惑。

　　而杨光武的初恋，也依旧在东海这座城市中，只不过再见时，他却已经认不出来了，那个身材臃肿、嗓门粗大的买菜大妈，无论如何也让他联系不到当初那个娇小可人的女人身上，这一度让他对生活失去了某些热忱，直到遇见池雨。

　　门打开了，李强冷酷的身影站在门外，这让池雨一惊，退了一小步，满脸警惕的问道：“你找谁？”

　　“杨光武在吗？”李强悄悄探出一只脚，抵在了防盗门的下沿处，这样一来谁也关不上这扇门了。当然，就算是这扇门真被关上了，那他也不是很在意，要打开相当容易，只不过那样一来引起的动静就太大了。

　　今天李强穿着一身黑色的运动装，身后背着一个双肩背，把他修长的身形完全展示了出来。

　　杨光武的脸色一紧，迅速来到了门口，看了李强一眼之后，他冷着脸道：“什么事？我好像不认识你。”

　　李强眯了眯眼睛，看着眼前这对组合，心里不免有些奇怪，暗自寻思着：“这两人的岁数，似乎完全就是不合适啊，看起来我还真是有点不合潮流了，照着这么个对比，似乎我和蓝新雨那小丫头更加合适一些。”

　　念想的当下，他却是冷酷的扬了扬眉道：“不用想了，你肯定不认识我，我找你只是为了谈一笔生意，你是想在家里谈，还是到小区里随便坐坐？不会耽误你很久，最多十分钟，你就可以吃饭了。”

　　池雨扭头看了杨光武一眼，似乎是在询问他要不要让他进来。杨光武先是思索了一下，随后相当硬气的问道：“我不想谈任何生意，你赶紧走，否则我就报警了。”

　　“我劝你不要做那些无用功，我就是纯粹的想和你谈谈关于百味居的事情。其实，我这次来只是单纯的想收购你手里的股份，你开个价吧，只要合适，我们没有理由谈不下去。当然，为了保持安静，你家里的电话已经被我暂时切断了，并且我也开启了手机干扰器，你们的手机也用不成了，不过你们放心，只要生意谈成了，在我走之后，一切都会恢复正常，我保证。”

　　李强盯着杨光武，一点紧张感也没有，依然是那样冷酷。

　　“你这是在强迫我！”杨光武的脑门掠过一股子热流，有些咆哮着喝道。

　　“我要是真想强迫你，根本就不需要过来和你商量这些事，我要弄死你不用费多少工夫，而且我想也没有人会追究到我身上，要不是我只想以商业的手段来解决这件事，你早就已经被我弄死了。

　　况且再说了，你和池雨之间的那点破事，也并不是什么正经事，不过你放心吧，我保证给你一个公平谈判的机会，说说看，究竟多少钱合适，只要你同意，钱马上就会到帐。”

　　李强边说边迈进了别墅的客厅之中，就那样坐在那套纯白的沙发上，接着从双肩包里取出笔记本电脑和一张合同文本，噼里啪啦在电脑里输入了一会之后，他把电脑转到了杨光武的面前，眼神犀利的看着他：“把你的私人账号和想要的金额输入进去，然后在这张合同上签个字，按个手印就好了，事情就是这么简单，我不想弄得太复杂。”

　　杨光武的眼神在笔记本电脑的屏幕上瞄了一眼，心头微微的震动了一下，这种转账界面，赫然是瑞士银行的保密账户，在一般情况下，他也不可能知道这种账户，但因为有一次吃饭的时候，他认识了一个大人物，也偶然见过人家转账，由此还羡慕了半天，所以由这一点可以看出来，眼前的男人，倒是真正想收购他手里的股份。

　　“这位先生，我想问一下，你是骆新的人吗？”杨光武紧紧盯着李强。

　　李强摇了摇头，脸容依旧冷酷：“不是，我不可能为了那种人出面，而且我相信你很愿意签这个合同，至少这样一来就可以让你解脱了。”

　　杨光武深吸了一口气，随后一咬牙，点了点头道：“好，我可以签这个协议，反正你既不是骆新，也不是郑总，不过我和池雨的事情，还请您不要说出去，而且这笔钱可不可以分别转给两个账户？”

　　李强一愣，眼神盯着他看了一会，这才冷然点点头：“你还算是个有良心的男人，放心吧，我保证以后不会再有人找你和池雨的麻烦，你留下来的那些证据，我已经给你带过来了。当然，若是你不配合我，或者是刚才没有想到池雨，那么我也不会把这额外的赠品送给你。”

　　说话的当下，李强又从背包里取出一个大信封，随手递给了杨光武，这是他今天得到的那些火辣照片，就连照相机也放在里面，甚至还有骆新和罗子娇的许多照片，他根本就没有去挑拣。

　　当然了，本来他找这些照片的时候，还有着另外一种打算，如果杨光武不配合，那么这些照片和视频，就可以作为一种达成目的的手段了。

　　对以前的他而言，做成某件事情，从来不会去关心中间的过程，只要结果达成就好了，但是现在他显然已经有所改变了。

　　杨光武一脸的激动，眼神中带着真诚的感激之色，对着李强千恩万谢，颤抖着伸出手接过这个大信封，这一刻倒是有如一个老人般，显然这些暧昧的“门”式证据已经成为他心头的一根刺了。

　　而池雨也是脸容微红，压抑不住心底的激荡，并俯在杨光武的耳边轻轻说了几句，看向李强的眼神也是带着感激。

　　半晌之后，杨光武平复下来，伸手在电脑上输入了账号和金额。

　　金额加起来一共是五千万，其中池雨占了三千万，他只不过拿了两千万，这一点再让李强多看了他一眼，这个男人，似乎有点意思。

　　毕竟以百味居现在的市值，百分之三十的股份已经远超五千万了，而且他本人也没有多拿，只不过是比当年的投资款多了一点点而已，就是因为这一点，让李强对他的好感度又增加了几分。

　　杨光武在合同上签了字，按了手印之后，总算是松了一口气。

　　李强收起所有的东西，同时从口袋里把他那块砖头式的手机拿出来，按了几个按键之后，这才冷着脸道：“好了，手机干扰信号我已经撤了，你们看看，钱是不是到账了？”

　　说话的当下，杨光武和池雨的手机同时传来一声短消息，翻开来，显示出的是钱已到账的信息，这让他们微微松了口气，抬起头时，目光中透着几分的释然。


第96章 撞车

　　杨光武嗫嚅着张了张嘴道：“这位先生，还有件事情我要告诉你一声，这些天，千层居的人一直在找我谈判，他们也想收购我手中的股权，我们已经谈了一个多周了，但我一直没有同意，这些天他们没有再找我，只不过我估计他们不会放弃，而是在酝酿别的手段，所以我和池雨本来也商量着，能把股权卖掉就早点卖掉，这样一来我们也可以搬家了。”

　　李强冷酷地盯着杨光武道：“老杨，你这个人不错，总算是没有昧着良心去做事情，既然这样，你就早点走吧，这套房子我也会让人替你照看着，回头要是有什么事你也可以联系我，这是我的电话。”

　　说话的当下，李强把自己的手机号码写在了桌子的一角，这才直接起身向外面走去，边走边说道：“行了，老杨，这事就这样吧，要是千层居的人再找你的话，你记得告诉我一声，我来处理这件事。”

　　杨光武和池雨自然又是一番千恩万谢，一起把他送到门口，看着他离开这才回过身来。

　　这样两组本来应当是敌对双方的人，此时竟然像是老朋友一般，这让李强心中颇有几分的感叹：“看起来还是紫莉说得对，以商业的手段解决问题倒真是挺方便的，杀人容易，但事情就不会办得这么漂亮了，没想到这个千层居已经想到了这一点，要不是今天来这一次，或许他们还真是要得逞了。”

　　小区门口对面的马路上，一辆警车停在那里，杨胜男坐在驾驶位上，目光一直盯着后视镜，关注着李强的身影，脸上带着淡淡的紧张。

　　虽然只是一个简单的任务，在普通的居民区里，自然也弄不出什么大动静，但因为事关尖刀部队，所以杨胜男的心中还是有着压抑不住的紧张，甚至还带着一种淡淡的兴奋。

　　就在这时，她的眼前黑影一晃，李强已经站在了车边处，杨胜男迅速拉开车门，李强趁势坐进了副驾驶位。

　　“怎么样，任务完成了吧？”杨胜男焦急地问道，目光中透着几分的兴奋，在过来的路上，她就不断地询问着有关任务方面的事情。

　　对于杨胜男来说，能和李强一起搭档，就好像她已经成了尖刀部队的一员似的，这种事情对于一个资历颇深的刑警队长而言，似乎有些不正常，但如果真正知道尖刀部队存在的人，却是都想得到这样一个机会。

　　李强系上安全带，脸容没有任何的变化，只是微微点了点头道：“开车吧。”

　　杨胜男用力捶了方向盘一下，这才哼了声道：“我是问你任务究竟怎么样了？”

　　“这只是一个引子，真正的任务还远着呢，而且不会这么轻松就搞定的。”李强看了她一眼，冷酷道，说完他的话锋一转：“对于你昨天的请求，我想了想，倒是可以给你提供一个机会。”

　　“你能让我成为尖刀部队的外围成员？”杨胜男刚刚启动车子，听到李强的话后，手不由自主地打了个哆嗦，车子顿时熄火。

　　李强摇了摇头道：“那还不行，但我可以让你在国际刑警组织里面向上爬几步，成为高级督察并不是一件太过困难的事，只不过，你要想清楚，成为高级督察，意味着你的责任也大了。”

　　杨胜男撇了撇嘴，身子向座位间一靠，随即扬了扬眉道：“相比起成为高级督察，我更希望能够成为尖刀部队的外围成员，你有没有什么办法可以帮到我？”

　　“这个问题以后再说吧。”李强冷着脸摇了摇头，对于他来说，他现在并不想听到关于尖刀部队的事情，毕竟他已经离开了，虽然说当年他是创始人，但既然回归了平凡的生活，他就想一直这么平和地生活下去。

　　如果不是林冲陷入了危机之中，他也不会主动出手去灭杀黄金佣兵团的人，也只有这些过往的兄弟才能让他踏出那一步。

　　杨胜男看了李强一眼，也没再说什么，直接启动车子离开，只是她的心里却是暗自嘟囔着：“真是挺变态的，也不知道是不是每一个尖刀部队的成员都这样，这个冷脸男很让人火大，要不是因为打不过他，我早就削他了。”

　　车子上了高架，开始驶向东海大学，开了十分钟之后，杨胜男实在是忍不住了，当然了，对于脾气向来火爆的她来说，性情中基本上就没有忍耐这回事，能在李强面前压制这么久，也有确是为难她了。

　　“喂，你这个人是不是一直都这么冷酷？”杨胜男哼了声，一脸的不爽。

　　李强还是没应声，只是脸色冷酷地看着前方，高架的路灯在他硬朗的脸容上投下一抹光亮，使得他的线条之中多了一抹淡淡的柔和感。

　　“我真是败给你了，你这人怎么就油盐不进！反正现在有时间，你就给我讲讲尖刀的事情吧，你们一共有多少人，平时都干些什么？”杨胜男还是不肯放弃，大大咧咧地问道。

　　李强这才扭头看了她一眼，随后皱了皱眉头道：“你能不能像个女人一样？这种表现，简直是太爷们了！也就是上次在那个咖啡店里，你才正常点。”

　　杨胜男呼吸一滞，上次在咖啡店的时候，她因为尿急而并起了大腿，但因此竟然被李强称之为很女人，这让她很是光火，不由冷哼了一声：“你总不能一直让我憋尿吧？”

　　“憋尿？”李强一愣，他也不明白明明说着关于女人的事情，这怎么又扯到了憋尿的事情上，这完全就不是一回事。

　　杨胜男的脸色一红，说这话的时候，她就没有经过大脑，好在李强并没有听出什么异常，这让她没有当场出糗。

　　“你就给我讲讲尖刀的事情吧，你知道我这个人，很喜欢听这些英雄的事情，只不过我没有想到得是，英雄会像你这样的，整天臭着一张脸，也没有什么表情，我以为所有的英雄都应当有种儿女情长的情结，个个都是满脸阳光、平易近人呢。”杨胜男轻轻说道，目光中透着几分的疑惑。

　　李强摇了摇头，目光依旧平静冷然，随后他叹了声道：“我不是什么英雄，也不想当英难，尖刀并没有你想象中的那么美好，我们的存在，并不是为了救死扶伤，也不是为了宣扬正义，当初创建尖刀的时候，我们的宗旨只有一个，那就是杀人！

　　有时候，英雄并没有那么高大上，而且那个时候的我，只会杀人，管他什么倾国倾城，管他什么跪地求饶，直接杀了就是。尖刀从创立之初，就一直只有七个人，其余的人都不是真正的核心，也就是你所说的外围人员，但就算是外围人员，选拔也是极其严格，这样的部队，不值得你那么崇拜。”

　　这番话说得虽然冷酷，但却是带着一种落寞，杨胜男的目光缩了缩，她以眼角的余光看了李强一眼，嘴唇用力抿了抿。

　　“李哥，就算是这样，我还是挺崇拜尖刀的，虽然你们是以杀人为主，但我知道，杀更多的人，只是为了避免更多的麻烦，所以，我也会用我的方式来努力的，努力成为一名合格的外围人员。”

　　杨胜男娇声喝道，声音中带着一种强大的自信，说完之后她的话锋一转：“那你们这七个人之中，有没有女人呐？”

　　李强的脑海中浮现出一双倔强的眼神，像极了杨胜男，但他却是依旧冷酷强硬地说道：“没有！”

　　“噢，那你所说的后面的大任务，能不能带上我啊？”杨胜男依旧不死心，继续追问道，对于她来说，能够搭上李强这条船，借此接近传说中的神秘兵团，她是不会放弃的。

　　“那种层面的战斗，你还是别参与了。”李强摇了摇头，想起眼镜蛇和影子，他的心中就涌起一抹淡淡的杀意，有时候，隐忍是为了保护更多的人，但当被保护的人也受到了伤害的时候，那就不必再忍。

　　“李哥，其实我就是想跟着去见识一下，就当是打打酱油吧，你就带着我去看看吧。”杨胜男笑了笑，依旧大大咧咧，像个纯爷们似的。

　　李强瞄了她一眼，微微沉思片刻，这才点头道：“好，明天下午三点，我在东海国际机场等你，我们直接去香港，不过这件事，你不可以透露出去，还有，注意保护好自己。”

　　杨胜男用力拍了一下方向盘，咧着嘴笑了起来，得意至极。

　　只不过由于她这一下子，使得车子传来一阵长长的喇叭音，正在前方行驶着的一辆车子车窗打开，司机露出头来，对着杨胜男就竖起了中指。

　　杨胜男的目光一缩，车子迅速超过了前面那辆车，拦在了前面，只不过那辆车子却是直接变道，想要离开。

　　“你大爷的！”杨胜男喝了一声，再一次加速，将那辆车逼到了右侧的道路上，随后车头直接侧了侧，硬生生撞在了那辆车的车门上。

　　接着她再次加速，和这辆车子来了几次强悍的接触，终于将这辆车子逼得停了下来，随后她推开车门跳了下去，迈步走向那辆私家车。

　　这是一辆宝马车，看到一身警服的杨胜男大步走来，司机也推开车门走下车，咧着嘴喝了一句：“我还从来没有见过这么火辣的男人婆……”

　　话音未落，这名司机的身体直接被抡了起来，硬生生撞在了地上，杨胜男一只手拽在他的胳膊上，单手就将他放倒了。


第97章 风少

　　李强坐在副驾驶位上，眼角抽了抽，他是知道杨胜男的脾气，凡是敢说她是男人婆或者是母老虎的人，下场都会很凄惨，眼前的这个男人就是最好的证明。

　　这个男人长得人高马大，身高差不多一百八十斤左右，体重也足足有一米八，看起来又高又壮，竟然直接就被抡了起来，这足以说明杨胜男惊人的力量。

　　此时警车的车头已经完全变形了，而那辆宝马的半边车身也已经瘪了进去，但是双方都没有报警，杨胜男不报警还可以理解，她本来就是警察，但宝马车不报警就让人有些想不通了。

　　李强的眼睛眯了眯，他坐在副驾驶位上，恰恰和宝马车的后排座挤在了一起，自然看到了宝马车里还坐着的两个人，就算车子被撞了，他们依旧没有下车。

　　副驾驶位上的是一名穿着黑衣的男子，一脸冷酷，年纪在二十几岁，整个人透着一抹彪悍的气息，而司机的座位后坐着一名瘦瘦弱弱的男子，相当清秀，留着一头齐肩长发，目光中带着一缕淡淡的漠然感，他的身上穿着一件白色的衬衫，看起来干净整洁。

　　感应到了李强的目光，副驾驶位上的男子扭头看来，目光凶狠，黑暗中透着一抹淡淡的绿意，这让李强的眉头扬了扬，能够感应到他的注视，说明这个人的感知很敏锐，这应当是一个高手，身手绝不会在杨胜男之下。

　　那名司机被抡到了地上之后，一时之间有些迷糊，趴在那里起不来了，杨胜男大步走到他的身边，恶狠狠踹了一脚，这一脚将司机的身体直接踹到了高架一侧的护栏上，随后她才冷着脸哼道：“敢对着我竖中指，不弄死你就算给你面子了！你的车子是我撞坏了，要是你想要修车费，我可以给你，这是我的电话，有事联系我。”

　　说话的当下，杨胜男将一张名片插到了司机的口袋里，随后转身向自己的车子走去。

　　宝马车上，坐在副驾驶位上的黑衣男子正要推门下去，那名瘦弱的男子却是轻轻唤了声：“武原，不要惹事，你来开车，我们走吧，这个女人暂时不要惹，她似乎是刑警队的杨胜男，来头不小。”

　　“风少，就算是刑警队的人，咱们也不用害怕吧？”武原的眼神中露出一抹凶光，泛着一缕不服气的味道。

　　瘦弱的男子微微摇了摇头，随后轻轻咳了几声，这才轻声道：“能不惹事就不要惹事，我们现在还没有到一手遮天的地步，以后像是这种冲动的人，尽量不要安排给我当司机，不懂得隐忍的人，终究会出大事。”

　　说话的当下，他这才扭头看向李强，目光平淡，只不过注意到李强冷酷漠然的眼神，他的目光却是一缩，随后他对着李强微微点了点头，嘴角扬起一抹笑意。

　　杨胜男这时已经上了车，启动车子而去，武原盯着瘦弱男子的侧脸，脸上带着一抹惊讶，轻轻问道：“风少，我很少看到你笑，你怎么对着那个男人笑了？那个人也没有什么特殊的地方啊。”

　　“武原，你不明白，虽然你很能打，但说到眼光却是差了一些，那个男人，身上带着一种沉稳之气，我注意到，刚才就算是撞车的时候，他的脸色自始至终都没有变化过，总有一种漠然生死的感觉，而且他的身上有一种很奇怪的气息，那似乎是杀气。

　　这个人，能让杨胜男亲自替他开车，绝对不是一个简单的人，要知道刑警队的杨胜男，那可是难以驯服的女人，从来都不会对谁服气，所以这个男人应当很强，甚至强到了让杨胜男都无法生出任何对抗的念想，对于这样的人，我们一定要交好。”

　　瘦弱男子轻轻说道，说话的当下，他苍白的脸容上带着一抹淡淡的红晕。

　　武原张了张嘴，眼神中浮起一抹疑惑，只不过他向来信服瘦弱男子，最终还是点了点头，末了才在车内跳到了驾驶位上，直接启动车子道：“风少，那个司机怎么办？”

　　“回头让他永远消失掉吧，我们不需要这样的人。”风少淡淡说道，声音相当平静，就好像说了一件微不足道的小事似的。

　　武原应了一声，随后启动车子而去，驶出去片刻之后，他这才低声道：“风少，你休息一下吧，你的身体一直不好，虽然一直受到风爷重视，但要想掌权，还需要有一副好身体，否则处理起事情来总是不能得心应手，而且其余几房也都虎视眈眈地盯着这个位子呢。”

　　风少慢慢眯起了眼睛，靠在座位间，轻轻说道：“武原，我明白你的意思，只是我的病，是从娘胎里带出来的，先天不足，这一点没有办法通过后期来弥补了。”

　　“风少，那也不一定，我们在纽约的这几年里，不是从布朗家族那里得到了有用的消息吗？十四年前，甘比诺家族的艾薇儿，身体也是相当不好，从娘胎里带来的毛病，但约瑟夫找到了一处灵泉，让她的身体完全恢复了，只要我们找到甘比诺家族，应当就有机会找到那个什么灵泉了。”武原的脸上泛着一抹坚毅，轻轻说道。

　　“甘比诺家族，那可是西西里岛的实际掌权者，没有他们的邀请，我们根本就无法靠近，而且世事无常，桑田沧海，十四年前的事情，谁又能知道时至今日，这道灵泉还存不存在呢？”风少摇了摇头，说话的声音越来轻淡。

　　“风少，如果我们不努力，那就一点机会都没有，这总是一个机会的，况且就算是没有灵泉，我们也还有另外一条路，上一次我记得有人说过，尖刀部队的创始人之一死神，自创了一门调养的法门，可以将身体所有的污秽尽数排除体内，常常修习，可以强身健体，慢慢将身体推到最巅峰的状态，我们只要能找到死神，那就有机会了。”

　　武原自后视镜中看到风少的样子，脸上带着几分的焦急，只不过他说话的声音依旧很轻和，强行压下了那抹冲动，就是不想吵着这名羸弱的男子。

　　风少缓缓睁开眼睛，怔怔看着窗外的夜色，片刻后才轻轻叹了声道：“死神这样的人物，哪有那么容易找到的，我们只能尽人事，听天命了，况且就算找到了他，他也未必会传给我这样的法门，在他的面前，或许我们连动武的机会都没有，有些人，只能用求的方式去解决问题，而我这个人，向来是不愿意求人。”

　　武原张了张嘴，咬着牙齿，坚定道：“放心吧，风少，我一定会找到死神的，到时候就算是跪在他的面前，我也要讨来这门法门。”

　　“武原，那就辛苦你了，只不过我们还是要先弄清楚死神的长相，这件事恐怕需要动用不少的关系，好在他是我们华夏人，找起来总是有迹可循的。”

　　风少应了一声，脸上越发泛着疲惫感，他刚刚从美国回来，时差还没有倒过来，再加上身体一直不好，所以这时就连说话的力气都不多了，说完之后他收回目光，话锋一转：“对了，别忘记明天去香港的事情，远清爷爷的大展，我们一定要参加，这一次清莲那个小妮子一定会去的。”

　　武原应了一声，却是不再说话了，因为风少在说了这样一句话之后，就慢慢睡了过去，这让他叹了一声，只是目光中的凶狠更加浓烈了。

　　此时此刻，杨胜男的车子已经下了高架，开始朝着东海大学驶去，尽管车头和车身已经变形了，但开起来却依旧顺畅，这足以说明车子的性能还不错。

　　“喂，刚才我是不是太冲动了？”直到这时，杨胜男才说了第一句话，这对她而言相当难得。

　　刚才那一出撞车打人的事情，让她事后想想还是有点不好意思，当然了，杨胜男也只有在李强的面前才会有这种不好意思的时候，在别人的面前，她向来是我行我素，打了人也就打了，谁也不敢说什么。

　　李强扭头看了她一眼，微微摇了摇头道：“还好！”

　　说完这两个字，他就停了下来，在李强看来，遇到这种直接竖中指的人，的确不能客气了，你讲理他可以退让，但你不讲理，他就得削到你讲理为止，只不过一个女人要是这么火爆，他还是有点扛不住。

　　杨胜男这才松了一口气，相当火爆地拍了一把方向盘道：“是啊，遇到这种对着我竖中指的人，我没当场弄死他，就算是下手轻了。什么玩意？这年头，像是这种仗势欺人的家伙，就应当要狠狠地教训！”

　　这番话说得让李强极是认同，但他却是再也没办法将杨胜男当成女人看了，这种纯爷们的想法，和他极其类同。

　　“我虽然认同你的方式，但并不代表我认可你的行为，女人呐，还就是应当柔和一点，你要是真想出气，这不是有我在吗？就那么个人，弄死他还用得着撞车？还用得着费那么大劲？”李强冷着脸回了一句，他就是这种直来直去的人，想到什么就说什么。

　　杨胜男先是一愣，沉默片刻后，这才摇了摇头道：“晚了！要是我早认识你十年八年的，那可能还不会养成这样的脾气，但以前的时候，我根本就没有依靠，我的身边就没有一个像样的男人，我能靠谁？只能靠自己！”


第98章 女人的心思

　　“身为警察，我要是不拼，那就只有死路一条，身为女人，我要是不拼，那就只能被人欺负，所以你说我能不粗暴一点吗？而且我也很享受这种感觉，一个人强大得久了，那就无法再回到过去了。

　　什么是女人？世俗规定女人要相夫教子、温婉柔和，但是这凭什么？说到底，这个世界都是男人的，是他们规定了女人要依照他们的样子生活，但我不认同，这个世界也是我们女人的，所以我就得这么强势下去，只要依照自己喜欢的方式活下去，那就是大自在。”

　　杨胜男带着一脸的坚定，相当傲然说道，这种感觉，让李强的目光缩了缩，本来他对于女人的理解就是那样，温婉如水，不能大大咧咧，但这只是因为他的大男子主义心理在作怪，此时听到杨胜男的说话，他却是觉得也挺有道理的。

　　谁规定女人就一定得温婉柔和？你不喜欢那是你的事，但人家却没有必要为了你改变，这正如郑紫莉曾经说过的，女人都愿意给你生孩子了，那就是代表着对你死心踏地了，这就是改变。

　　他的心里暗自寻思着：“看起来我还真是不太了解女人，原来女人有这么多不同的想法，或许这才是女人最精彩的地方，不同的男人就得喜欢不同的女人，杨胜男这种的，也的确可以满足许多柔弱男人的幻想，只不过我还是喜欢紫莉和蕾蕾这种的，那才是我要的女人。”

　　念想的当下，他的表情依旧很冷，只是他已经认可了杨胜男，他可以不接受她这种很爷们的方式，但却不能不接受她这种独立自强的想法，每个人都有权利依旧自己的方式活下去。

　　说到底，李强是个讲理的人，你和他讲理，他自然就会退让，你不讲理，他也不会耐着性子和你讲道理。

　　“那什么，杨胜男，我现在觉得，你这个人不错，我认你这个朋友了，国际刑警的事情，我会尽快帮你处理好，以后你要是有什么事情，能帮你的我也会帮你。”李强冷着脸说道，只不过声音倒是透着几分的真诚。

　　杨胜男应了一声，嘴角扬起，带着几分英气勃勃的笑意：“以后我也认你这个朋友！能有一个尖刀部队的朋友，这件事可以出去炫耀一番了。”

　　李强无言，这个很爷们的女警，倒也有这种调侃的时候，好在此时车子已经驶到了东海大学的校门口。

　　“好了，我就送到这里了，明天我会准时在国际机场等你，今天晚上我还要把车子送去大修一下，撞成这样，暂时是开不了了，好在从香港回来应当就修得差不多了。”杨胜男转头看了李强一眼，扬着眉毛说道。

　　她的头上依旧戴着大沿帽，几缕发丝俏皮地垂下来，遮住了她的眼眉，透着一缕英气勃勃的美丽。

　　李强伸手拍了拍她的肩头，像个爷们一样，随后冷然说了句：“自己的东西自己带好，去了那边，少说话多做事，一切听我的安排就行了。”

　　说完，他推开车门走了下去，举步朝着学校里走去，今天处理完郑紫莉的事情，让他觉得浑身就好像轻松了不少。

　　摸出手机，他直接拨通了卫哲夫的电话，卫哲夫接听电话的速度很快：“老大，有什么指示？”

　　“明天我要离开东海几天，后面的教学课程就交给你了，反正教学大纲你已经知道了，你就看着学生们对抗就行了。”李强轻声吩咐道，现在有了卫哲夫这么一个助理，他倒是可以轻松不少了，至少不会再出现去无人岛上玩的时候，周蕾蕾给他打电话这样的情况了。

　　“老大，请放心，这件事交给我了，我保证好好操练那些小家伙，反正以前我也经常做那些训练新成员之类的事情，这点小事难不倒我。”卫哲夫直接应承了下来。

　　李强应了一声，随后挂上了手机，同时他又想了想，现在百味居的协议和骆新签的那份千层居的协议，都在他的手上，但他留着也没什么用，毕竟他就不是一个经商的人，而且他办这件事情的初衷，只是想帮助郑紫莉，所以这些东西最好还是要交给郑紫莉。

　　一路想着，他进了五号宿舍楼的大门，等电梯的时候，身后传来一阵的脚步音，那是高跟鞋敲打地面的声音，不用回头，李强就知道那是叶绪绪来了。

　　一股子桅子花的香味泛入李强的鼻端，接着响起一声冷哼音，叶绪绪站在了李强的身边，看着他冷酷的脸容，她不屑地扬了扬眉道：“冷脸男，这么晚才回来，你就不怕蕾蕾姐等太久吗？”

　　李强没吱音，他也没打算理叶绪绪，在他看来，这个女人就是一个无法沟通的人，而且周蕾蕾现在也并不是天天都和他在一起，李强给了她挺大的自由，毕竟她也要有她的生活，不能像他一样身边连个朋友都没有。

　　“冷脸男，你这么对我没什么，但你要是敢这么对蕾蕾姐的话，我一定不会放过你的！整天冷着张脸，弄得就好像别人欠你点什么似的，我告诉你，像是蕾蕾姐这么好的女人，你是打着灯笼也找不到！”叶绪绪重重哼了一声，脸色相当不好看。

　　她今天穿着一身套裙，依旧是浅米色的收腰设计，完全凸显出了她的优势，只不过她的说话却是一如既往的冲。

　　电梯这时已经来了，李强根本就没搭理她，直接迈了进去，叶绪绪迈着小碎步，也急匆匆进了电梯之中。

　　没有听到李强的回答，叶绪绪的脸色自然更加不好看，她凶恶地盯着李强的脸，声音不由大了起来：“冷脸男，这就是你的态度？”

　　李强这才扭头看了她一眼，冷然说道：“我和蕾蕾之间的事情，不需要你操心，我们既然已经在一起了，那就说明能够接受彼此的性格与脾性，你就不要在这里面多掺和了，我也劝劝你，要是再在蕾蕾面前说我的坏话，我就好好收拾你一次。”

　　电梯这时已经来到了六楼，李强二话没说，大步迈出了电梯口，整个人带着一股子无以言传的冷酷，径直远去。

　　叶绪绪走出电梯口，盯着李强高大的背影，皱了皱鼻翼，咬着贝齿，恶狠狠说道：“这个冷脸男，从来就不会好好说话，这脾气真是太臭了，真不知蕾蕾姐怎么会喜欢这样的人？”

　　李强自然听到了她这番嘟囔，但他也没有在意，径直进入了宿舍中，刚一进门，就看到周蕾蕾坐在沙发上看电视。

　　看到李强，她扭过头来，脸上带着一种妩媚之感，李强的脸色一缓，只要看到她，他就觉得心里充斥着一抹淡淡的温馨。

　　“回来啦？今天我炖了雪梨银耳汤，你等着，我现在就给你盛一碗去。”周蕾蕾缓缓起身，整个人透着一抹淡淡的温婉，就连说话也是相当柔和，这让刚刚和杨胜男、叶绪绪相处的李强总算是觉得世界正常了点，这才是他想要的女人。

　　此时周蕾蕾穿着一件宽松的睡裙，明黄色的丝质裙体长及大腿上方三寸处，后背处还有一大片的镂空设计，隐隐透出内里雪嫩的肌肤，在灯光中有种明媚的感觉。

　　随着她的起身，隆挺的臀丘一扭一扭的，将裙摆撑起一大片的弧度，衬着那两条白生生的大腿，李强的手不由紧了紧，心中涌起一股想干点啥的冲动。

　　只不过此时此刻，他却是不会大煞风景，慢慢放下双肩包，他坐在了沙发间，片刻之后，周蕾蕾又扭着腰回来了，她的手里端着一个白瓷碗，里面放着一个同样的白瓷勺子，双手递到了李强的身前，颇有几分素手调羹的美感。

　　李强接过碗来，用白瓷勺子舀了一口，放进嘴里一抿，柔滑中透着一缕甘甜，让他的精神微微一振，随后他冷酷地点了点头道：“好吃！”

　　周蕾蕾微微笑着，伸手一抚裙摆，慢慢坐在了他的身边，一缕紫萝兰的香味缓缓飘起，这让李强心中那点想干点什么的冲动感更加强烈了，在自家女人的面前，他从来都不会想着去掩饰自己。

　　迅速将雪梨银耳汤喝完，李强的手直接沿着周蕾蕾的后背滑下，经过凹陷的腰线，最终放在了隆挺的臀丘处。

　　“蕾蕾，明天我要去一次香港，过几天再回来，这些时间就不能陪你了。”李强冷着脸说道，但那只手却依旧在动着。

　　“好的，我明白了，那你要注意身体……”周蕾蕾低声说道，脸颊红红的，只是说到最后，李强的手也不知道摸到了什么地方，她不由发出一声轻呼，随后身子软了软，直接倒入了李强的怀里。

　　接着她扭了扭身子，柳眉扬起，眼睛里已经是水汪汪的一片了，但她却是用力咬着牙齿，带着几分妩媚，轻轻道：“李强，你先停一下……我有正事要和你说呢。”

　　李强冷酷地应了声，却是没说什么，只是把目光投向了她，周蕾蕾散了散鼻音，带着一抹慵懒的味道：“绪绪正好想买一台单反相机，你这次去香港，就替她带一台回来吧，那里终究是比我们这边便宜一些，一会儿我问她要个型号，你看好不好？”

　　“我明白了。”李强的手总算是停了下来，伸手揽在了周蕾蕾的腰间，再没有任何的动作。

　　他的心中却是在寻思着，这一次出去，看起来也应当给周蕾蕾带些东西了，而且周蕾蕾让他停下来，显然是有许多的话要和他说，大概这就是女人的心思。

　　两个人在一起，有时候不一定非得做点什么，有时候单是这样的搂搂抱抱，说上一些话，似乎也挺应景的。

　　李强如是想，眼眉也跟着柔顺了下来，这是他第一次觉得这样也挺好，不用非得去干点啥，这对他而言就是一种进步，或多或少明白了一丁点女人的心思。


第99章 第一件礼物

　　清晨，阳光透过落地玻璃洒在卧室中，将六零三房间里的所有物事都染上了一层金色的暖意，此时李强正在煎着两个荷包蛋，同时将土司面包烤了一下。

　　将所有的食物分别放进了两个白瓷盘中，随后摆在了餐桌上，此时周蕾蕾还卧床不起，完全没有醒转的迹象，睡得相当沉。

　　虽然李强已经有些明白过来，有时候，女人需要的并不仅仅是男女之间的那点事，她们需要更多的关爱，有时候沟通比别的都管用，但昨天晚上在说到最后时，两人还是忍不住彼此之间的厮磨，完成了又一次深层次的沟通。

　　对于李强来说，他向来冷酷，说话的时间并不多，但在周蕾蕾的身边时，他还是尽量多说了几句话，这对他而言是相当难得的。

　　而周蕾蕾自然也是知道李强的情况，所以她也没有任何的不满，在一起就尽量配合李强，不说话并不代表他不是一个专注的男人。

　　周蕾蕾是个细腻的女人，她明白李强是一个行动多过说话的人，而且他就是一个直来直去的男人，所以她能通过他的一些细微动作知道他的心绪变化，自然就不会有太多的索求，两个人在一起，重要的不是有没有说话，也不是有没有关心，而是有没有默契，有时候一个眼神、一个动作就足够完成交流了。

　　这一些，李强并不清楚，这就是熟女的心胸，所以他才会觉得和郑紫莉、周蕾蕾在一起特别舒服，不需要太多的顾忌，不用掩饰自己真正想说的话。

　　慢慢吃完早饭，李强给周蕾蕾留了张纸条：蕾蕾，我出去办点事，起床后你热热饭再吃，冰箱里还有牛奶，你喝上一杯吧。

　　将纸条压在了餐盘下面，李强这才转身出了门，这也是他第一次这么主动为女人做早点，以前他从来都不会关注这方面的事情，但最近和各种各样的女人接触多了，他也学会了反思。

　　杨胜男这样的女汉子，其实只是一个喜欢独立的女人，像个爷们一样活着是一件很累的事情，但她却觉得满足，叶绪绪的火辣只是因为她很直率，很关心周蕾蕾，这些女人都给了李强一定的启发。

　　开着那辆奥迪Q7，李强朝着郑紫莉的办公室驶去，她就在市中心的那家百味居里办公，来往倒是很方便。

　　半个小时之后，李强把车子停在百味居门前的空位上，这个时间点，还没有到吃饭时间，百味居门前自然也就没有什么人。

　　迈进百味居的大门时，那名叫小美的迎宾员认出了他，伸手对他打了个招呼，羞涩地问道：“先生，您是来找郑董吗？”

　　“她在吗？”李强冷着脸，面无表情地问道。

　　小美点了点头，颇有几分畏惧地看了李强几眼，她自是不知道李强的脾气，还以为自己哪里做得不好，这才让李强生气了呢。

　　李强看了她一眼，没说什么，直接就进去了，以他的情商，自然也看不出小美为什么怕他，而且他也不喜欢这种麻烦的事情，就算是知道了也不会多说什么。

　　郑紫莉的办公室中，她坐在宽大的办公桌后面，一只手曲臂撑着脸，正在怔怔发呆，要知道她很少有这样的时候，向来的表现都很大气，带着自信傲气的味道。

　　办公室外面传来一阵轻微的脚步音，这让她缓缓挺直了身子，就在她以为有人要敲门的时候，办公室的大门却是被直接推开了，接着李强高大的身影迈了进来。

　　“李强，怎么是你？”郑紫莉颇有几分意外，精致的脸上带着一抹微微的惊喜。

　　今天她穿着一身正式的黑色套裙，剪裁得体，把她的优点完全展示了出来，李强只是看了一眼，右手就又紧了紧，但他现在想压下这点冲动却并不难，毕竟他已经不是以前什么也不懂的状态了。

　　冷着脸，李强坐在郑紫莉办公桌对面的椅子里，随手自双肩包中取出来两份合约，放在办公桌上，用两根手指按着，直接推到了她的面前，冷酷道：“给你的礼物。”

　　郑紫莉狐疑地看了他一眼，接着低头看来，她先看到的是杨光武的转让合同，将百味居百分之三十的股权尽数转给了李强，这让她的手微微一颤，随后她沉默片刻，接着又翻起后面的那份合约来。

　　当她看到骆新和千层居签署的股权转让合约时，她的手再一次紧紧握了起来。

　　缓缓抬起头来，郑紫莉的目光中载满了一种感动，随后她抿着嘴唇，微微摇了摇头道：“李强，多谢的话我也不说了，只不过你是怎么得到这个的？”

　　“你放心吧，商业上的事情，我自然是以商业的手段去解决了，杨光武很讲道理，正好最近千层居的人在找他的麻烦，他就顺势把股权卖给我了。至于骆新，对于这种不讲道理的人，我自然也不用和他客气。”

　　李强展了展眉头，脸上依旧冷酷，说完之后他的话锋一转：“说真的，这是我送给你的第一份真正的礼物，我觉得这或许就是你目前最需要的东西。”

　　“难道你以前送给我的礼物是假的吗？”郑紫莉的眼角带着一抹淡淡的嗔意，那是独属于女人的味道，但出现在她的身上，却依旧只有大气华贵的感触。

　　李强依旧没有任何的表情，就那样冷然道：“以前那几件礼物，都不是我的，那时候，我也不知道要你送什么，就问林子要了几件礼物转送给你，反正他那里的小东西非常多，毕竟他是专业的浪子，身边就不缺女人，自然也就不缺这些礼物了。”

　　说这番话的时候，他也没有半点的不好意思，似乎和别人要礼物送人是天经地义似的，甚至还有一种理直气壮的感触，这让郑紫莉扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，她雪白的牙齿自红润的唇间展露出来，形成了无以形容的艳丽，雪白与红艳，形成了一种夺目的媚意，让李强的眼前一荡，这样的画面，他还从来没有看到过，一直以来，郑紫莉就算是笑也是很浅的笑，笑不露齿，那才是她的风格。

　　“你这个人呐，说你是直男你还真是直，哪有承认自己的礼物是和别人要的？只不过，你现在送的这个礼物，我真得很喜欢，但是，我却不能接受，这么重的礼，我还不起回礼。”郑紫莉平和地说道，虽然说她的心里已经翻起了挺大的浪花，但她依旧保持平静，就是不想在李强的面前失态。

　　李强皱了皱眉头，对于这种事，他完全不理解，他送给郑紫莉的礼物，就没想着要她还礼，她这怎么就不能接受了？

　　“紫莉，我不懂，我给你送礼物，不是为了要让你还礼，礼就是礼，不在乎轻重，不在乎大小，我觉得这很简单，没有你想象的那么复杂。”李强直来直去地问道，这就是他的性格，从不转弯。

　　说完之后，他的话锋一转：“我这个人向来不愿意转弯摸角地说话，有什么就说什么，可能你会觉得不中听，但这事我是真搞不明白。”

　　郑紫莉看着李强冷酷的脸容，就算是在激动的时候，他依然没有任何情绪上的变化，而且他这个人透出来的只有真诚。

　　她的嘴角微微一扬，眼神中含着几分的温暖，轻轻道：“李强，我明白你的意思，只不过我有我的傲气，你帮我解决了这件事情，我已经很高兴了，如果再接受你的这份大礼，那么我就没法再心安理得的和你沟通了，你对我的印象不错，我也不排斥你，但这一切都是建立在我们平等对话的基础上，我不想让自己背负着一切不纯粹的东西，毕竟我们现在还没有真正在一起。”

　　李强想了想，还是没弄明白郑紫莉的说话，她的意思似乎是说她要是收了这件礼物，那就会在感情上变成弱势的一方，但在李强看来，女人弱势一些总是一件好事。

　　“行了，紫莉，我也不想明白你的意思了，反正你要是不收这件礼物也行，就当我放在你这儿的，你替我管理着，反正我不懂这些东西，也不会经商，一切就交给你了，这总可以吧？”李强大手一挥，脸上带着不容拒绝的味道。

　　郑紫莉挺了挺腰身，茁壮的胸脯顿时将胸前撑起了一大片的弧度，末了她的眼波动了动，微微点了点头，带着几分淡淡的妩媚道：“好，那就这么办，从现在开始，我们就算是合伙人了，为了庆祝一下，中午我请你吃个饭吧？”

　　“那行，中午我就在这里吃饭了，不过骆新的事情，你权衡一下，这个千层居也不知道是干什么的，要是需要我出面，你也不用客气。”李强点了点头，身子靠在座位间，表现得相当冷厉。

　　就在这时，门外传来一阵高跟鞋的声音，紧接着一把女人嚣张的声音响起：“你们一个个站在这里干什么？怎么还不去干活？我女儿花钱养你们，不是让你们在这里游手好闲的！”

　　说话的当下，高跟鞋慢慢接近了郑紫莉的办公室门前，下一刻，办公室的大门被推开了，一道身影举步迈了进来，有若一只高傲的孔雀似的。

　　李强回头看了一眼，眼神不由一缩，这个女人，似乎有点妖啊！


第100章 妖女

　　进来的女人，穿着一身浅紫色的旗袍，开叉很高，已经快到腰线处了，腿上是一双纯白色的高筒丝袜，长及大腿尽头，她的头发乌黑中泛着隐隐的光泽，就那样盘在头顶，头上还戴着一顶复古式的帽子。

　　女人的身材很火辣，几乎可以和郑紫莉比肩了，这也是李强见到的第三个这么丰盈的女人，第二个就是那天在女生宿舍见到的那个蓝眼睛美女。她的脚上是一双尖锐的高跟鞋，手上还戴着一双白色的蕾丝手套，长度超过了手肘，都快要到达腋下了。

　　走动间，女人丰满的臀部若隐若现，她的年纪也看不出来，脸上的皮肤倒是相当紧致，看起来也就是三十多岁。

　　李强皱了皱眉头，这么妖的女人，他是第一次见到，虽然她长得不错，看着挺美，凤目瑶鼻，但感觉到那种气势，李强就想着踹她几脚。

　　“咦，紫莉，这位是谁？”女人的身高差不多一米七二左近，加上十二公分的高跟鞋，身高已经在李强之上了，她斜眼瞄着李强，高傲地问道。

　　李强的眉毛一扬，冷酷道：“我是紫莉的男朋友，你又是谁？”

　　女人一愣，随后不屑地笑了笑：“哎呀，你说你是紫莉的男朋友？这事我怎么不知道？我告诉你，紫莉是我的女儿，她的事情必须得经过我同意，她已经有男朋友了，你还是走吧，不要在这里影响我们母女之间的沟通。”

　　李强的眼睛里散出一抹微微的冷厉，正想说话时，郑紫莉却是直接开口了：“王静怡，我的事情什么时候轮到你做主了？我现在正在和我男朋友谈事情，你先出去。”

　　王静怡微微笑了笑，根本就没有搭理郑紫莉的意思，一屁股坐在了办公桌前的另一张椅子间，左腿趁势搭在了右腿上，身子随之向座位间一靠，展出修长的腿来。

　　“紫莉，怎么说我也是你妈妈，你就不能学会尊重一下长辈吗？而且明夫怎么看都比这个男人要强，又帅又有气质，而这个人就像是个屠夫似的，你就不能正常点吗？”王静怡浑然不自觉地说道，眼光中愈发有种瞧不上李强的味道。

　　李强缓缓起身，郑紫莉也迅速站起身来，通过李强的表情她就明白他这是生气了，而他生气的时候，往往后果挺严重，前面她已经制止了他一次，这一次要是不制止的话，相信她妈妈会很难堪。

　　“李强……”郑紫莉开口说道，脸上泛着一抹微微的担忧。

　　只是她的话没有说完，就被李强伸手打断了：“紫莉，你坐着就好，我说过，以后这些事就由我来处理，敢欺负你的人，我一定要削她，在我的眼里，从来就没有什么男女之分，对这种满嘴喷粪的人，不削她是不行的。”

　　这番话带着几分的粗俗感，王静怡的脸色一变，正想说话时，李强直接踢了一脚出去，这一脚将椅子连她一起踢得腾空而起，随后他的身子闪了闪，直接过去把办公室的大门给打开了。

　　门打开时，那把椅子恰恰升到了办公室的最顶点，王静怡的头堪堪触在了天花板上，这让她发出第一声尖叫，而椅子在这时开始回落了。

　　李强转过身，走回原点时，椅子和王静怡恰恰落了下来，他伸手抓着椅背，直接将椅子连人甩出了大门。

　　椅子重重撞在了过道的墙壁上，接着才慢慢落在了地上，王静怡此时已经有一些蒙了，全身不由自主地打了个哆嗦，接着双腿一并，颇有些惊恐地看向前方。

　　李强一步迈出郑紫莉的办公室，随手将门关上，冷然盯着王静怡，杀气腾腾道：“在我的面前秀你的底气，要不是看在紫莉的面子上，我早就弄死你了！别再给我任何讨厌你的机会，否则我就整死你！还有，滚开紫莉的身边，当妈的就要有当妈的觉悟，弄得像个妖精似的，你觉得这样合适吗？”

　　王静怡咬了咬牙，正想说话时，但恰恰迎上了李强带着几分幽光的眼神，这让她打了个哆嗦。

　　说到底，她就是一个爱慕虚荣，却偏偏又没有任何底气的女人，碰到那些真正不在乎面子的人，她就一点主见都没有了。

　　“我好歹也是紫莉的妈，你身为晚辈，这样对我总是不对的！而且我也不是不认识那些能打的人，你这样对我，我不服气！”王静怡挺着胸说道，只不过她的眼睛里却是藏着几分的慌乱，显然极是心虚。

　　李强只是冷厉地盯着她，随后俯低身子道：“第一，以后不要再出现在紫莉的面前，有多远滚多远，以前你拿到的钱我也不管，但以后没有人会再支持你了。第二，在外面混，多考虑一下紫莉的脸面，既然知道你还有个女儿，就不要当个败家娘们，也不要见到男人就往上扑。第三，你要是不服气，想找些人来对付我，那我也没意见，我叫李强，这是我的名片，但是，要是再让我看到你来找紫莉的话，你自己看着办。”

　　说话的当下，他伸出手指点了点王静怡的额头，这个女人的皮肤也很光滑，越看越像是个妖精似的，尤其是她坐在椅子间，双腿分得很开，大腿在旗袍的开叉中露出来，那种感觉，极是妖艳。

　　只不过李强的表情却是没有半点的变化，眼神依旧冰冷，王静怡吓得顿时闭起了眼睛，闭得紧紧的，双手也握了起来，整个人微微缩了缩。

　　“你现在可以滚了！”李强冷酷说道，随后再一脚踢起了椅子，这一次他看着椅子慢慢升起，伸手将椅子一把拉了下来，任由王静怡在空中升起。

　　王静怡这时恰恰慢慢睁开眼睛，看到这种情况，她又发出一声尖叫，开始一阵的乱动，这一动便扬起了旗袍的下摆，露出下面全部的光景，健实的小腹、丰盈的屁股、细细的腰线，一一落入李强的眼底。

　　但李强只是看了一眼就收回了目光，他对这种妖精式的女人没什么兴趣，在他看来，这样的女人，就应当穿得朴素一些，把自己保护得严严实实的，这才是这个年纪应当干的事，虽然说她现在的这种打扮看起来也就是比郑紫莉稍稍成熟几分，但李强还是接受不了。

　　王静怡的身子在空中一阵的扑腾，很快就落了下来，这时她已经紧紧闭上了眼睛，微微咬着牙，等待着那种一屁股摔在地上的感觉，而李强此时却是伸出脚在她的屁股上踹了一脚。

　　这一脚将王静怡的身子直接踹了出去，落地时是在五米之外，她的身子微微一个踉跄，却是毫发无损地站住了，这让她先是一愣，接着扭头看向李强。

　　李强已经拎着椅子进入了办公室之中，那扇门重重关上，王静怡这才松了一口气，随后咬着牙，哼了声，低声道：“臭小子，竟然敢踢我，你给我等着，我一定要报仇！”

　　说完她转过身来，恰恰看到几名服务生站在一侧，她正想再训斥一番时，突然想起李强冷酷的说话，这让她直接闭起了嘴巴，随后咬着牙，转身向外面走去。

　　只不过经过李强刚才那一番惊吓，她的腿有些软，刚刚迈了一步，她的脚微微踉跄了一下，双腿不由微微晃了晃，差点摔倒，只不过她的那种风情却是依旧艳丽，就那样并着双腿，小心翼翼地扶着墙走出了百味居的大门。

　　此时，郑紫莉的办公室中，李强将椅子放好，重新坐下来，抬眉看向郑紫莉。

　　郑紫莉脸容古怪地看了他一眼，眼睛里含着笑意，只不过脸上却是强忍着没有浮现出太多的表情，平静淡然道：“李强，你没事吧？”

　　“嗯？”李强一愣，心想明明是他削了她妈一顿，这怎么就变成他有事了？接着他一脸不解地问道：“我能有什么事？”

　　“那就好，我妈这个人，说到底，就是一个泼妇式的女人，但我又下不了狠心去赶她走，你这样整一次，倒是会让我轻松一些。”郑紫莉轻轻说道，只是神情明显放松了下来，随后她的话锋一转：“我是担心你下不去手，被我妈给欺负了。”

　　“凡是欺负你的人，我不管是谁，那都不能放过！你放心吧，我是看在你的面子上才没有弄死她，否则依着我的性子，碰上这么个妖里妖气的女人，还特别嚣张，那就必须得整倒。”李强扬了扬眉，脸上的冷意愈发浓烈了。

　　郑紫莉看着李强的认真，扑哧一笑，随后站起身来，难得地走到了他的身边，随后想了想，伸出双手揉了揉他的肩头，脸上渐渐浮起一抹微微的落寞，幽幽叹了声道：“李强，多谢你了！我身边的这些事情，不管是百味居还是我妈妈，都是我不想触碰的存在，这才犹犹豫豫，一直不愿意下重手。

　　虽然我看起来很坚强，在外人眼里就是一个自信傲气的女强人，但其实我自己明白，在有些事情上，我还是太重感情，对生意上的伙伴没办法拉下脸来，对曾经抛弃过我的妈妈无法下重手，有时候我真想能和你这样，从来不在意那些条条框框，想怎么做就怎么做，一切由着自己的性子来，这才是活得痛快，情商低也有情商低的好处。”


第101章 当长辈的觉悟

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“紫莉，我说过，以后我会保护你的，你不用烦这些小事，反正你要是不能下手，这不是有我吗？刚才那个妖里妖气的女人，就得敲打着一点，这个岁数了也不消停，穿得那么妖，这不是给你丢脸吗！”

　　郑紫莉一愣，眼睛里含着几分嗔意，接着嘴角绽出一抹笑意，转眼便扩大至整张明媚动人的脸，随后她觉得似乎有点不妥，这才伸手捂着嘴，眼眉扬了扬道：“李强，你这真是太保守了，我没觉得她穿成这样有什么不好啊？她有这个本钱穿成这样，而且看起来还特别美丽动人，这正是时下许多男人最喜欢的女人。”

　　“这个岁数了，还扮什么嫩啊！”李强摇了摇头，依旧一脸冷酷，末了话锋一转：“别人怎么看我不管，反正我不知道她的岁数也就算了，但要是知道了，那肯定是接受不了她这种打扮，一点当长辈的觉悟都没有。”

　　“好了，你这个人真是固执，我也不想反驳你，不过你得想想，若是二十年后，我还是和现在穿得一样，你是不是也不能接受啊？”郑紫莉微微一笑，相当平和地说道，脸上的表情却是多了几分的柔和。

　　“那肯定能接受……”李强点了点头，接着心里似乎明白过来什么了，不由点了点头道：“我明白了，你的意思就是说，岁月改变的仅仅是人的外表，却并不能改变人的内心，每个人都有追求美的权利，这个王静怡，年轻时就是这么穿的？”

　　郑紫莉的嘴角扬了扬，大有深意地看了李强一眼，双手却是揉得更加轻柔了，接着她轻轻说道：“真不知道你以前究竟是干什么的，怎么会有这么保守的想法？就好像是个古代人似的。”

　　“等你答应成为我的女人时，我才会告诉你这些事情。”李强微微眯起了眼睛，倒是享受起了郑紫莉的这种按摩。

　　这样的事情，对于郑紫莉来说也是第一次，她从来不会通过这样的方式来和男人接触，这样的画面，若是传出去，那一定会成为东海最为轰动的画面，谁也想不到高傲大气的女神也会有这么温柔居家的一面。

　　同一时刻，王静怡坐在一辆迈腾的后排座上，司机是一名年过半百的男子，发丝已经有了一缕缕的花白，但他穿着一身对开襟的白色马袿，颇有几分古风。

　　摸出手机拨通了一个电话，王静怡整个人的气势顿时变得冷若冰霜起来：“别海，我是王静怡，在忙什么呢？”

　　手机另一头传来一把有些轻浮的男子声音：“静怡啊，我在吃饭，你找我，是有什么需要我效力的地方吗？”

　　“别海，我刚才被人欺负了，这一次你得帮我！”王静怡微微撅起嘴巴，在冰冷的气息中混杂着一抹淡淡的嗔意。

　　轻浮的男子深深吸了口气，随后重重应了声道：“真是吃了熊心豹胆，敢欺负你！静怡，你把这个人的地址给我，我找他算账去。”

　　王静怡的声音中带着几分的委屈，微微应了声，末了话锋一转：“别海，这件事之后，我正好想去香港散散心，你有时间吗？”

　　“有……我太有时间了，那你放心，我现在就去处理这件事，静怡，你等着我。”男子的声音中带着一缕无以言传的兴奋感，对于他来说，这个冷若冰霜的女人，冷艳性感，是他一直想要得到手的，却偏偏她相当矜持，怎么都不肯妥协。

　　对于男人来说，越是那种冷若冰霜的女人，就越是能激起挑战欲，王静怡这个女人就是一个长于把握人性的女人，说到底，她就是一个演员，在不同的男人面前，会表现出不同的风情，所以在江别海的面前，她那种冷甚至已经深入了骨髓，带着冷艳不可方物的感觉。

　　挂上电话，王静怡微微扬了扬眉角，喃喃道：“男人真是容易打发，李强，这下子我看你怎么办？敢打紫莉的主意，破坏我的计划，我就非得整到你自己滚蛋！这个世界上，还从来没有敢踢我屁股的男人！”

　　说话的当下，她摸出李强的名片，拍了张照片，并略微编辑了一下，随后发了条短信出去。

　　李强离开百味居的时候，已经是下午一点了，因为要去东海国际机场，所以李强就把车子放在了郑紫莉这里。

　　这顿中饭吃的相当愉悦，经历过了王静怡的事情之后，李强和郑紫莉之间的关系似乎又向前迈了一步，两人相处得愈发融洽。

　　背上双肩包，李强走出百味居的大门，郑紫莉站在门外，对着他摆了摆手，随后扬了扬眉，颇有几分优雅道：“真不用我去送你？”

　　“不用了，你还是忙自己的事情吧，我打个车就过去了，你还是想想怎么处理骆新的事情吧。还有，要是千层居的事情需要我出面，你也别客气。”李强头也没回，直接朝着身后摆了摆手，大步走远。

　　郑紫莉盯着他高大的背影，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，眼神中却是带着几分的柔和，随后慢慢转身进入了百味居，这一刻她的心里也是同样的感觉，柔软中泛着一抹微微的释然。

　　李强走到马路一侧的出租车扬招点，刚刚站稳，一辆金杯车突然出现在他的身边，车门打开时，上面冲下来十来个人，二话没说，直接就拉向李强的胳膊。

　　这十来个人个个都是孔武有力，而且穿着深蓝色的制服，看起来像是某个公司的工作服似的，李强皱了皱眉头，正想动手的时候，心头却是微微一动，随后他没等那些人碰到他的身体，率先一步迈上了金杯车。

　　那波人一愣，互相看了几眼，这时李强已经坐在了靠近门口的座位间，冷酷地唤了声：“还等什么？快点上车！”

　　这里处于市中心的热闹地方，来来往往的人很多，本来这辆车子停下来的时候，看到那十来个人冲下来拉人，许多人还以为发生了什么事情，纷纷让开，这时听到李强的说话，那些过往的人这才松了一口气，原来这些人都是认识的。

　　那十几人一脸的怪异，但在这种情况下，他们也没有多想，又一股脑地上了车，随后司机启动车子离开原地。

　　在副驾驶位上，坐着一名男子，一张国字脸，带着几分的威严感，看起来三十五六岁，但脸色微微透着几分的苍白，眼睛里含着一抹轻浮感。

　　看着李强，他的嘴角一扬，似笑非笑道：“李强？”

　　“是我，先把我送到国际机场，我要赶飞机。”李强冷然应了声，盯着那名男子喝道。

　　那名男子轻轻嗤了一声，一脸的戏谑道：“你以为这是免费的出租车？小子，我叫江别海，风岐商会的人，就是你欺负了静怡是吧？敢欺负我喜欢的女人，这一次我就是来教训你的。”

　　李强一怔，接着心头涌起一股古怪的感觉，这个江别海，口味实在是太重了，竟然喜欢上了王静怡，这岁数相差也实在是太大了。

　　江别海的话音刚落，那十几人都慢慢站起身来，围到了李强的身前，只是金杯车上的空间并不大，能真正站在李强身前的，只有四个人。

　　李强摇了摇头，随后伸脚在身边一踢，直接将一个人踢倒，随后他一把抓住这人的大腿，随手就拎了起来。

　　这人甚至一点感觉都没有，等他有所反应的时候，李强拎着他的身体就砸了出去，这人连忙用双手护住头，整个人缩了缩。

　　余下的那十几个人被李强挥舞着人棍直接砸倒在地，整个过程也就是一两分钟的事情，李强其实并不想和这波人计较的，但这个江别海竟然喜欢上了王静怡，这就让他有点不能接受了。

　　不管怎么说，王静怡都是郑紫莉的妈妈，要是她真和这个江别海在一起了，那这关系可就复杂了，虽说李强不在乎这些事，但想想终究不是一件好事。

　　甩手将手中的人棍丢到了金杯车的最后一排，李强冷着脸站起身来，走到司机身后，伸脚踹了他的屁股一下，这才冷然道：“去东海国际机场，给你四十分钟，晚一分钟就我踹你一脚。”

　　司机打了个哆嗦，刚才他从后视镜中看到了李强随手拎着人棍砸人的场景，这种手段简直就是匪夷所思，让他彻底失去了思考能力，只能是拼命点了点头，随后车子来了个直角掉头，径直驶向高架路。

　　李强这才点了点头，随后把目光投向江别海，伸手点了点他的头道：“小子，要是不想给那个什么风岐商社惹麻烦，以后离我远一点，我现在懒得和你计较，等我从香港回来，我再找你算账，反正你应当知道我的地址，回头就看你怎么办了。还有，放弃王静怡，那个女人和你不合适。”

　　江别海的脖子都直了，他甚至都不敢转动脑袋了，浑身变得十分僵硬，只能以眼角的余光看着车内东倒西歪的那波人，此时他们还没有转醒，依旧趴在车内的各个角落里，他没想到李强就好像玩似的就把这些人都打倒了。

　　“不合适？大哥，我知道我配不上静怡……”

　　江别海咽下了一口唾液，颇有几分生硬道，只不过话没说完就被李强打断了：“行了，是她配不上你，一个老妖精还敢吃嫩草，真是太不像话了！”


第102章 亚洲天后

　　“老妖精？”江别海的脑袋有点转不过弯来，他也不明白李强这么说代表着什么意思，但此时此刻，他却是不敢不回应：“大哥，我知道和静怡比起来，我显得老了点，她是那么的冷艳，那么的性感，皮肤光滑水嫩，身上混杂着青春与成熟的味道，让我深深地着迷，自从看到她的第一眼，我就无法自拔了……”

　　听到江别海这些肉麻的形容词，李强的眼角抽了抽，他实在是听不下去了，一巴掌拍在了江别海的脑门上，将他彻底打晕。

　　伸手摸了摸额角，李强坐在了一侧的座位间，喃喃低语：“冷艳？性感？这世界真他妈的乱了，让人搞不明白了！”

　　念想的当下，他想再找个人问问关于王静怡的情况，但除了司机之外，所有的人都已经被他整倒了，他只能是对着司机冷然问道：“你认识那个王静怡吗？”

　　“噢……认识。”司机紧张地应了一声，此时此刻，他浑身绷得紧紧的，每一秒他都有种要撑不下去的感触，却偏偏他已经撑了十几分钟了，这对他来说就是个奇迹。

　　“你不用紧张，好好开车，要是你的肌肉再这么僵硬下去，恐怕开不到机场就得出事。”李强看了司机一眼，他是操控肌肉方面的大家，一眼就看出了司机浑身的肌肉已经越来越僵化了，再这么下去的确是会出事的。

　　司机这才慢慢放松下来，李强话锋一转：“那你觉得那个王静怡漂亮吗？”

　　“漂亮……啊，不，不漂亮，她就是个老妖婆，长得又丑又老……”司机刚刚脱口而出，马上就想到江别海刚刚就因为夸王静怡漂亮而被打晕了，这让他迅速改口。

　　李强没好气地看了司机一眼，接着问道：“那你知道她多大岁数了吗？”

　　司机先是沉默了片刻，接着小心地回应道：“反正也就是二三十岁吧？总不可能有四五十岁？”

　　李强不再应声了，心头却是泛起几分的不解：“难不成，这个老妖婆真是挺迷人的？这世道真是乱了，让人搞也搞不明白，这男女之间的事情，实在是颠覆了我过往的认知。”

　　他一直坚持着男人找对象，就应当找一个岁数相当，有一定阅历的女人，但在经历过了杨光武和池雨的事情，他就有点纠结了，现在又看到一个更猛的王静怡，他就完全不知道怎么去界定这些事情了。

　　司机借着后视镜偷偷看了李强一眼，他没再说话，他也不敢说什么了，只能是紧紧闭着嘴巴，专心开车。

　　车子很快就到了东海国际机场，李强推开门迈了下去，到这时江别海这伙人还没有醒转，司机主动下车和李强打了个招呼：“大哥，地方到了，那我可以走了吗？”

　　“难道你想和我一起去香港？”李强冷着脸说道，末了话锋一转：“对了，回去的时候，不要忘记提醒江别海一声，对于今天的这件事，我不会就这么算了，等我回来的时候再和他算账，希望他不要忘记了。”

　　司机咽下了一口唾液，随后应了声道：“肯定不会忘记的，大哥，您放心，等海少醒了，我一定好好和他谈谈。”

　　李强没再应声，直接迈入了机场的大厅之中，莫名其妙被江别海找上门来，这事让他极度恼火，只不过因为要去香港，所以他先把这件事放下了，反正江别海是那个什么风岐商会的人，这就是想跑也跑不掉。

　　司机总算是松了一口气，这一放松，浑身的汗顿时就下来了，直接把身上的衣服都打湿了，同时因为紧张，他浑身的肌肉都有一种酸痛感，随后他喃喃低语：“真是太吓人了，以后跟着海少出去混还是要多长个心眼，不能什么人都得罪。”

　　此时是下午两点半，李强先去办了登机手续，他的护照还是以前在尖刀部队时使用的，相当特殊，不需要办理签证之类的手续，甚至他连机票都没买，直接就通行了。

　　在机场里找了处地方坐下来，李强靠在座位间，脑海中却是浮现出林冲的身影，对于他来说，此次香港之行，就是为了解决影子和眼镜蛇，只不过以黄金佣兵团的能力，应当知道他回到了华夏，不知道会不会把他的出手也算计在内。

　　但李强却是没有任何的动摇，他向来是一个信念坚定的人，一旦下定决心做某件事，那就是绝不放弃，就算身前是刀山火海，他也不会皱一下眉头。

　　“霍克，如果这一次你还想阻拦我，那么我就杀了你！就算是违反了高鼎联盟的约定，我也无所谓，大不了我将整个欧洲的所有高端战力尽数杀尽就是了。”李强喃喃低语，身体散出越来越盛的冷意。

　　就在这时，杨胜男彪悍的声音响起：“李哥，我来了，咱们现在就走吗？”

　　“走吧，你不用办理登机吗？”李强轻声问道。

　　杨胜男摸出一本证件，晃了晃道：“有国际刑警的证件，我想去哪儿就去哪儿，方便得很，要是临时买票，那绝对是来不及了。”

　　李强无言，这么高调的事情，也只有这个男人婆才毫不在乎，只不过他也没说什么，两人径直向里面走去，在经过安检口的时候，杨胜男直接带着李强从一侧的边门走了出去，免去了安检的过程，随后她径直进入了头等舱的候机室。

　　候机室中人不多，李强和杨胜男找了处位置坐下，杨胜男先去给李强倒了杯水，这对她而言更是难得的第一次，要知道她向来不愿意干这些伺候人的事情。

　　“李哥，既然我已经来了，那你能不能给我讲讲这次究竟是个什么任务啊？”杨胜男摩拳擦掌地说道，只不过她的声音压得很低。

　　李强看了她一眼，这才冷酷说道：“这一次的任务目标，是黄金佣兵团的影子和眼镜蛇，我要杀了他们。”

　　“黄金佣兵团……杀掉他们？”杨胜男打了一个哆嗦，随后咽下了一口唾液，黄金佣兵团在她的印象中已经是高不可攀了，没想到李强平静冷淡地说着要杀掉这其中的两名正式成员，这件事情彻底颠覆了她的认知。

　　“李哥，黄金佣兵团是欧洲的最强兵团之一……你这么直接喀嚓掉他们……这样合适吗？会不会……引来欧洲方面的反弹？”杨胜男觉得脑子好像不管用了，期期艾艾地问道，这种表现，让她再一次变得柔软了起来。

　　李强斜着眼看了她一眼，这才扬了扬眉，冷着脸道：“反弹怕什么？谁反弹就灭了谁，那能有多大点事？敢惹到我的头上，我没跑到欧洲去折腾他们，那就是给他们面子了，不就是一个黄金佣兵团吗，就算团灭又能怎么样？谁要是敢替他们讨说法，那就直接灭了！”

　　这番话说得轻描淡写，但却带着强大的自信，但杨胜男已经目瞪口呆了，她盯着李强棱角分明的脸容，心中寻思着：“这才是猛男啊，没想到这个冷脸男这么厉害，尖刀部队，果然不愧是我心中的最强兵团！”

　　念想的当下，她看向李强的目光中透着几分的狂热，同时心中涌起一股子自豪感，毕竟李强是华夏人，而她恰恰也涉入了这个任务之中。

　　“李哥，你要不要吃点什么？我去给你买，这次的任务我是帮不上忙了，但我可以替你做点辅助性的工作。”杨胜男轻声说道，透出几分心服口服的味道。

　　李强摇了摇头，随后看了看时间道：“还有半个小时就要登机了，你就不要忙活了，这一次我带上你的目的，其实是想让你见一见国际刑警中的一位上层负责人，这可以让你成为高级督察，以后华夏那边的主要负责人就是你了。”

　　杨胜男只是轻轻应了声，相比起这件事，她更加关注尖刀部队的事情，李强准备弄死黄金佣兵团的两名成员，这让她的心绪还在翻滚着，所以对于她来说，高级督察的吸引力反而没有那么大了。

　　就在这时，候机室中又走进来两个人，当先一人是一名女子，头上戴着一顶大大的帽子，遮住了脸容，鼻梁上架着一副墨镜，身上穿着一件花花绿绿的衣服，腿上是一条宽松的黑色长裤，脚上是一双白色的运动鞋，整个人看起来高挑至极。

　　只不过就算是在这个季节，她也围着一条大大的围巾，露出的手臂却是相当白皙，透出来的气质隐隐有几分清丽。

　　在她的身后跟着一名扎着马尾辫的女子，手里拎着两个大大的包，看起来相当吃力。

　　走进候机室之后，当前的女子在四周打量了几眼，随后找了一处最角落的位置坐下，那名拎包的女子也随之跟了过去。

　　李强只是看了一眼就收回了目光，杨胜男却是皱着眉头想了想，接着眼睛一亮，低声道：“李哥，那个不是谢悠然吗？”

　　“你认识？”李强冷然问道，心想这个世界真是小，在这里都能遇上杨胜男的熟人。

　　杨胜男摇了摇头，一脸怪异地看着李强道：“谢悠然，不就是这两年国内最红的那个演员吗？她可是被称为华夏娱乐圈未来的希望，亚洲天后，片酬都高达千万级别了。”

　　李强摇了摇头，继续冷酷道：“不认识！行了，不就是一个演员吗，这和我们这次的任务没有任何关系，没想到你还挺八卦！”

　　杨胜男一愣，随即点了点头道：“这倒是，我们现在也没心思关心别人的事情。”

　　话音刚落，候机室中直接涌进来一大群人，一个个不是扛着摄像机就是拿着话筒，场面顿时火爆了起来。


第103章 冲突

　　“悠然小姐，这一次你回香港，是探亲还是有别的什么目的？”

　　“悠然小姐，说一说你正在华夏开拍的新戏吧，听说这一次你和张小艺导演合作，拍了一步武侠巨制，能告诉我们这部戏什么时候上映吗？”

　　“悠然小姐，我听说你这次回香港，是为了和某位男士吃饭，这位难道是你未来的真命天子吗？”

　　一大堆的声音一股脑地响起，全是在关注谢悠然的个人生活，这让李强不由皱了皱眉头，这简直太疯狂了，这些记者为了采访，竟然特意跟着谢悠然飞往香港。

　　谢悠然身后的那名女子站了出来，身为她的助理，这种事情肯定是要挡在前面，这一次出行，谢悠然并没有带保镖，自然就比较麻烦。

　　“大家听我说，悠然这两天感冒了，喉咙特别不舒服，现在基本上说不出话来了，请大家暂时放过她吧，等回到香港调养一些时间，她再和大家见面，好不好？”

　　“悠然小姐，我们这么多的媒体在这里，你不说几句话，我们是不是可以理解为你在耍大牌？”

　　那名助理顿时急了，她冷着脸大声道：“大家都是因为支持悠然才出现在这里的，悠然身体不好，就不要勉强她了，而且张导的这部戏，因为是全封锁拍摄，在没有上映之前，不可以透露任何的细节，悠然就是想说也不能说，不过我在这里可以告诉大家一声，这绝对是一部真正的大戏，有望明年的奥斯卡最佳外语片，至于其中的细节，你们不妨去采访张导吧。”

　　在这种情况下，谢悠然也站起身来，将墨镜摘了下来，并脱下围巾，对着媒体笑了笑，并且微微晃了晃手，一举一动，透着一股清纯可人的味道。

　　谢悠然的姿色的确相当出众，带着一种玉女般的感觉，只不过李强看了一眼就收回了目光，对于他来说，她绝对比不过他身边的女人。

　　她的身材相当平，无非就是有着一种纯真般的气质，她的身高在一米六八左右，眼睛大大的，化着淡淡的妆，看起来极是靓丽。

　　“这种身材，估计生孩子都困难，也不知道为什么会有那么多的人喜欢？”李强摇了摇头，冷着脸喃喃说道。

　　说话时，他还看了杨胜男一眼，杨胜男的姿色也并不弱于谢悠然，而且身形突出，屁股圆润，这才是结婚生子的绝佳人选。

　　杨胜男一脸的无语，她恶狠狠瞪了李强一眼，低声道：“人家是大明星，演技出众，还是实力唱将，这就是用来崇拜的，你怎么就想着让人家生孩子了？”

　　“那有什么用？”李强冷然看了杨胜男一眼，随后摇了摇头道：“不管有多么风光的过往，最终的路不都是结婚生子吗？所以说有一个好的身体，比什么都强。”

　　说话的当下，那一大群媒体的人渐渐退去，接着候机室的门口又陆陆续续走进来几个人，李强的眼睛微微一缩，在这些人之中，赫然有着上次和杨胜男撞车的那两个人。

　　瘦削冷静的风少带着彪悍的武原和另外一名男子，风少走在前面，他的身边还跟着一名清纯可人的少女，颇有几分粉妆玉琢的味道。

　　两人看到李强和杨胜男，目光缩了缩，随后风少对着李强点了点头，这时那名清纯可人的少女看到了谢悠然，不由清脆地唤了声：“呀，悠然姐姐。”

　　谢悠然扭头看来，嘴角微微一扬，脸上泛起一抹笑容，轻轻唤了声：“呀，清莲啊，你也去香港？”

　　她说话的声音中透着此许的沙哑，但却是相当好听，可能真是感冒了，但却还不至于影响到说话。

　　这名叫清莲的少女穿着一身纯白色的连衣裙，一头长发梳成了标准的公主头，笑容可人，年约二十岁左近。她的身高和谢悠然相仿，差不多一米六八左近，但却带着一抹浓烈的书卷气，这种味道，倒是和洛明荷有些相仿。

　　“嗯，我也去香港，我爷爷在那边搞了个大展，这一次我和相宇哥一起过去。对了，还没给你介绍呢，这位是大唐集团的总裁风相宇。”清莲急步走到谢悠然的身边，随后伸手指着风少说道。

　　谢悠然微微点了点头，笑容更加甜美了，随后她对着风相宇摇了摇手道：“不用介绍了，国内大名鼎鼎的大唐集团，谁人不知？清莲，我和风少很早就认识了，其实这部新片子，就是大唐投资的，现在国内最大的娱乐业巨头，就是河远集团和大唐集团了。”

　　风相宇微微一笑，带着几分斯文的味道，他慢慢走到谢悠然的身前道：“悠然，说真的，我一直都想签下你，但你却喜欢做一个自由艺人，要是加入我们大唐的话，这一次的回港之行，就不会出现这么多的记者了。”

　　“多谢风少的美意，我这个人喜欢自由，当一个自由艺人很好，不想接的任务可以不接，这样就不用委屈自己去做一些不喜欢的事情。”谢悠然轻声说道。

　　风相宇叹了一声，随后轻轻咳了几声，他身后的武原递上一方雪白的手帕，他接过来捂着嘴又咳了几声，这才微笑着说道：“这还是因为悠然你现在有足够的底气，粉丝数量和质量都堪称第一，在华夏，你可以说是当下最炽手可热的巨星了。”

　　“哪有啊？”谢悠然捂着小嘴微微笑了起来，眉目间带着几分的媚意，说完后她的话锋一转：“这都是风少愿意给我机会，没有大唐的支持，我也接不到这么多的新戏。”

　　武原站在风相宇的身后，看着谢悠然，眼神中浮起一抹淡淡的痴迷，只不过这抹情绪只是一晃而过，随即便隐藏在眼底的最深处了。

　　“悠然姐，等你回来的时候，我可不可以去剧组探班啊？张小艺导演的新戏，我特别想提前看看，据说这部武侠巨制场面浩大，情节刺激，真想能早点看到公映。”清莲伸手摇了摇谢悠然的胳膊，嘟着小嘴说道。

　　她在说话的时候，带着一种毫无心计的味道，清纯如莲，衬着她红润的脸容，颇有几分出水芙蓉般的感触。

　　“好了，可以登机了，我们上飞机再聊吧。”风相宇轻轻说道，眉宇间透着几分的笑意，这混杂在他的那种冰冷之中，却是透着几分独特的气质。

　　一波人径直进入了登机口，先一步登机了，李强和杨胜男也随在他们的身后登上了飞机，这一次的头等舱，一共也就这么八个人乘坐，却是一个多余的位置也没有了。

　　李强和杨胜男坐在一起，两人的后面是谢悠然和她的助理，风相宇和清莲坐在另一侧，而武原和另外一名男子坐在他们的身后。

　　坐下来之后，随着风相宇一同来的另一名男子先是看了李强一眼，接着走到他的身前，冷酷地扬了扬下巴道：“换一下座位！”

　　李强冷然看了他一眼，这名男子长得相当高大，和李强差不多，浑身带着一抹彪悍之气，尤其是他的脸色极其生硬，带着一种高高在上的气势，这应当是长时间以来养成的习惯。

　　“滚！”李强冷喝了一声，对于那些不客气的人，他实在是不想多说话。

　　那名男子一愣，随后脸上泛起一抹青气，浑身的肌肉收紧，看起来是想动手了，这时杨胜男猛然站了起来，有若一只雌豹般，带着一抹彪悍之气。

　　今天杨胜男穿得很休闲，小脚水洗牛仔裤配白色T恤，显出不俗的身形，她在站起来之后，双脚微微分开，脸上带着一抹英气，恶狠狠盯着眼前的男子。

　　就在这时，风相宇的脸色一沉，扭头看了武原一眼，随后低声喝道：“加藤，回来！”

　　加藤这才扭头看了看，迎上风相宇冷然的眼神，他只能不情不愿地向回走去，只不过在迈出一步之后，他回过头来，伸出手指点了点李强，嘴角含着一抹不屑，随后收回手，用两根手指点了点自己的脑袋。

　　此时飞机还没有起飞，毕竟商务舱和经济舱的乘客还没有登机，所以头等舱里的空姐都在外面忙碌着，这里只有李强八个人。

　　看到加藤这么肆无忌惮地挑衅，李强的脸色一冷，身影蓦然消失在座位间，就好像凭空消失了一般，在他身影消失的那一刻，武原和风相宇的脸色一变。

　　只不过他们什么都来不及做，加藤高大的身体随之重重撞在了地上，整个人是脸朝下扑倒在地，鼻子撞在坚硬的钢板地面上，身上直接化出一大团的血迹，随后他声息全无，一时之间昏迷了过去。

　　李强的身影却是又回到座位间坐下，也没有人看到他是怎么回去的，正如没有人看到他是怎么出手的，就好像他从来都没有移动过一般。

　　甚至落在谢悠然和清莲的眼睛里，就只是觉得眼前花了花，然后加藤就倒地不起了，她们也不知道到底发生了什么事。

　　李强看了风相宇一眼，伸手拉了拉杨胜男的手，示意她坐下，随后冷然道：“管好自己的人！你要是想讲道理，我自然就愿意讲理，但你要是不愿意讲理，那么我不会对你们客气，这一次看在你曾经友好的面子上，留他一命，再有下一次的话，那就直接弄死。”

　　风相宇的脸色有些发青，他盯着加藤，轻轻应了声道：“多谢手下留情，是我没有约束好自己的人，这次到香港，希望能有机会请您吃顿饭。”


第104章 过江龙

　　“如果有时间的话。”李强冷然应了一声，随后话锋一转：“我叫李强。”

　　风相宇微微松了口气，轻轻说道：“李强先生，我叫风相宇，这位是我的助手武原，这是我的表妹吴清莲，李先生，您放心，等回到东海之后，加藤将会永远离开大唐集团。”

　　吴清莲此时对着李强欠了欠身，脸上泛着一抹微微的清纯，她也不知道为什么风相宇突然间对这个冷酷如冰的男人这么客气。

　　李强身后的谢悠然则是浮起一脸的思索，尽管她什么也没看到，但看到风相宇的态度，她就知道李强并不是那么好惹的。

　　“李强哥哥，你到香港是要出差吗？”吴清莲轻声问道，问完之后还颇有些羞怯地吐了吐小舌头，脸上浮起一抹淡淡的红晕。

　　李强的眼前出现了一抹恍惚，虽说吴清莲的气质像极了洛明荷，但她比洛明荷却是大胆了许多，这可能和她自小生活的环境有关。

　　对于这样的笑脸，他却是冷不下心来，但他不会笑，就只是冷着脸点了点头道：“我来香港办点事情，也就是待上几天吧。”

　　“噢，我爷爷在香港展览中心办了个大展，我这里有门票，李强哥哥若是有时间，那就一起来看看吧。”吴清莲眨着大大的眼睛说道，末了她再盯着杨胜男说道：“还有这位姐姐，你也一起来吧。”

　　说话的当下，她自随身带的包里取出两张票来，缓缓起身，慢慢递到了李强的手里。

　　李强瞄了一眼，这两张票上印着一大行大字：吴远清大师设计大展。

　　“那就多谢你了，在香港要是有什么需要我帮忙的地方，就给我打电话，我在那里还有几个朋友。”李强生硬地点了点头，随后递给吴清莲一张名片。

　　这张名片还是东海大学替他印制的，低头看了一眼后，吴清莲的脸上荡起一抹甜甜的笑容道：“噢，原来李强哥哥是东海大学的老师啊，那真是太了不起了，和我爷爷一样，都是大学问家。”

　　李强的眼角抽了抽，他只是一个社会实践课的老师，八杆子也打不着大学问家。

　　风相宇、武原和杨胜男也是一脸的古怪，李强这么强悍的人竟然也能被称为大学问家，他们实在是难以想象，而且对于他的身份，风相宇和武原都是难以致信，什么时候一个老师也有了这样彪悍的身手。

　　这时商务舱和经济舱的人开始登机了，风相宇扭头看了武原一眼，武原伸手抓起加藤的后背，直接将他拎起来放在了身边的座位间。

　　恰恰这时，空姐也进来了，这是两名穿着红色制服，戴着格子丝巾的漂亮女子，其中一人略高一些，另一人则略微丰满一些。

　　丰满一些的空姐轻轻说道：“头等舱的各位客人，在接下来的行程中，将由我们为大家服务，请大家回到自己的座位间坐好，飞机将在十五分钟后起飞。”

　　吴清莲对着李强打了个招呼，随后坐回了自己的座位间，这时一名空姐恰恰看到了地上的血迹，发出一声疑惑：“呀，这是什么东西？”

　　武原应了一声道：“噢，不好意思，刚才我带了点番茄酱，不小心打翻了。”

　　“噢，没事的，我来收拾一下就好了，请您先绑好安全带吧。”空姐应了一声，随后找了个拖把稍稍拖了几下地面，另一人则替李强八人系好安全带。

　　飞机很快就起飞了，李强看着窗外的云层越来越厚，这样的生活，对他来说就是过往的全部，经常在飞机上奔波，在世界各地转悠，只不过此时他的心境和过往完全不同，平和了许多。

　　李强慢慢闭起了眼睛，这一次出来，他没有带上柴火，那个小家伙已经被周蕾蕾抱回了她的宿舍里，李强不在的时候，周蕾蕾从来不在他的宿舍里过夜，最多就是每天下午过去打扫一下卫生。

　　依照她的意思，一个人的时候，就会显得房子里空荡荡的，总会有一种寂寞的感觉浮之心头，所以她才不肯住在李强的宿舍中。

　　对此李强也不是很理解，她在自己的宿舍里也是一个人，这又有什么区别？他浑然不明白，两个人的家和一个人的家，自然是有着本质的区别。

　　飞机很快就平稳了起来，已经飞到了云层之上，外面的阳光相当灼烈，李强依旧在闭目养神，杨胜男也是差不多的模样，吴清莲此时和谢悠然的助理换了一个位置，两个人聊得相当投入。

　　也就是在聊天中，李强这才知道，吴清莲的爷爷吴远清是国内仅存的工艺美术大师之一，在这一行是真正的权威人物了，他擅长于各类工艺方面的设计，紫砂壶、青瓷，各种各样的茶具，还有玉雕、石雕之类的工艺品，都是他的专长。

　　他这一生中，作品无数，被许多的博物馆收藏，更是被许多私人大收藏家列为珍品，这一次的香港大展，就是一位私人大收藏家的展出，一共展出了上千件作品，有着吴远清每一个时期的代表作，这才请动了吴远清老爷子亲自出面。

　　这位大收藏家在香港也是属于真正的顶级富商，香港收藏协会的会长、香港皇家集团的董事长陈海帆。

　　“悠然姐，你到香港后有人接你吗？”吴清莲低声问道，说完后话锋一转：“要是没有的话，正好陈伯伯会派人过来接我们，要不就一起吧？”

　　“不用了，这次我回香港，是应一家广告商相邀，谈一起广告代理的事情，我的经纪人已经安排了广告商那边的人来接我。”谢悠然轻声说道，声音中不免带着几分的傲气。

　　“悠然姐，你可真厉害，又要代言广告了，这一次是哪一家公司啊？”吴清莲的声音清脆至极，透着一股子羡慕感。

　　“这一次是谈一款化妆品的代言，法国的索芙兰，他们的全球总裁奎恩特意从法国那边飞过来了。”谢悠然轻声说道，声音中不免带着几分的傲气。

　　“悠然姐，索芙兰可是从来都不在亚洲选择代言人的，你能够得到这样一个机会，那真是太难得了，我真想看到你在广告中又会化身成什么样的完美女人？”吴清莲的声音愈发带着羡慕的味道。

　　“等拍片的时候，我请你过来探班吧，这一次的拍摄，应当符合亚洲人的审美，不走那么性感的路线，而是会符合我的气质，到时候你来看看就知道了。只不过，香港这边的探班管得比华夏内地要严一些。”

　　谢悠然轻轻说道，声音中不免带着几分的傲意。只不过她也的确是有傲气的资本，只是和朋友之间还保持着这样的傲气，那就让人有点不爽了，更何况要说到傲气，吴清莲身为吴远清的孙女，那更是有着值得傲气的资本，这就是文化与流行的对比。

　　两个小时之后，飞机降落在了香港机场，李强八人先一步离开了飞机，这一次李强也没有带什么行李，就只是背着一个双肩包。

　　在机场出口方向，三辆车子停在那里，第一辆车只有一名司机，此时就倚在车门边上，看着眼前来来往往的人群，他的眼神中透着几分的冷漠，而后面两辆车却是在车内各坐着一个人，司机站在车边上等着。

　　后面两辆车内的人看向第一辆车边上的人时，目光中透着几分的谨慎。

　　恰恰在这时，谢悠然从机场内走了出来，第三辆车边上的司机拉开后排座，一名儒雅的男子走了下来，一脸微笑地迎了上来：“悠然，欢迎回来。”

　　“成总，你亲自来接我，我真是太荣幸了。”谢悠然微微一笑，整个人透着一抹玉女般的妩媚道。

　　“能过来接亚洲第一玉女，这是我的荣幸。”男子微笑着说道，他的年纪在四十几岁，正是男人最具魅力的时候，再加他的身材修长，举止文雅，极易令人生出好感来。

　　谢悠然眯着眼睛笑了起来，只不过她的目光却是看向一侧的两辆车，男子这才微微笑着解释：“第二辆车是皇家集团的陈海帆亲自坐镇，这样的身份我们比不了，所以就只能排在第三了。”

　　“那么第一辆车呢？”谢悠然想起吴清莲所说过的话，心中倒是泛起一抹微微的失落，只不过这抹失落却是转瞬即失，皇家集团的董事长身份的确尊贵，她既然没有跟随一起，那就不必自怨自艾了。

　　男子的眼神一缩，微微摇了摇头道：“那是过江龙，他亲自当司机，看起来要接的人身份一定是非同凡响。”

　　“过江龙？”谢悠然一愣，身为当地人，她并没有听说这个名字。

　　“这是真正坐镇黑白两道的大人物，黑道的事情你可能不熟悉，但神龙集团你应当听说过吧？他就是神龙集团的创始人，本名叫郭靖。”男子微微应了一声，随后示意司机将谢悠然的行礼箱搬到后备箱里。

　　过江龙长得并不高，也就是一米七的身高，身材消瘦，一头短发，身上穿着一套西装，此时双手抱在胸前，左手腕上一块金烂烂的手表折射着黄昏时的灯光，透着几分富贾的味道。

　　感应到谢悠然的目光，他扭头看来，当看到谢悠然时，他的眼神中爆出一抹光采，显然是惊讶于她的美丽。

　　正想上前搭话时，李强和杨胜男大步迈了出来，在他的身后，风相宇一行人紧紧相随。

　　看到李强，过江龙的神情中浮起一抹微微的敬畏，大步迎了过去。


第105章 低调

　　“李哥，五年没见，您还是风采依旧啊！”过江龙扬声说道，脸上泛着诚挚的笑容，只是眼圈却是蓦然红了起来。

　　“小郭，你也还是老样子，没什么大变化！”李强微微笑道，同时展开了双臂，给了过江龙一个拥抱。

　　第二辆车上，走下来一名满头花白头发的男子，身高一米七八，年约五十几岁，他穿着一件白色的衬衫，下身是一条白色的休闲裤，颇有几分散淡的味道，这就是陈海帆，香港皇家集团的董事长。

　　听到李强称呼过江龙为小郭，陈海帆和迎接谢悠然的那名男子脸色一变，过江龙在香港算是真正的大佬了，凡是见过他的人，向来都是客客气气地尊称一声“郭爷”！就算是香港几名黑道大佬，在他的面前也向来是规规矩矩的，这一切自然是因为他强硬的手段。

　　现在竟然有人叫他小郭，却偏偏过江龙的脸上没有任何的异样，笑容满面。

　　谢悠然自然是看到了身边男子一脸的惊讶，她的心中浮起一抹疑惑，随后低声道：“成总，我们走吧？”

　　“噢，当然，奎恩总裁在洲际酒店设宴，请你一起吃晚饭，我们再在就过去吧，等吃完之后，我再送你回去。”男子微微一笑，随后拉开车子的后排座，谢悠然径直坐了进去。

　　随后男子坐在了谢悠然的身边，而她的助理则是坐在了副驾驶位，车子启动，缓缓离开，只不过在经过过江龙的车子时，谢悠然的眼睛再一次瞄了过来，眼底藏着几分的复杂。

　　“李哥，走，吃饭去，今天晚上我在洲际酒店摆了一桌，咱们不醉不归！”过江龙哈哈大笑着，随在李强的身边，伸手引向旁边的车子。

　　李强冷着脸应了一声，就在这时，身后传来吴清莲清脆的声音：“李强哥哥，不要忘记参观展览啊，明天正式开始呢，我希望在明天的晚宴上见到你。”

　　“放心，有时间我一定过去。”李强回过头来，盯着吴清莲，嘴角牵了牵道。

　　风相宇也对着李强挥了挥手，脸上带着几分的笑意。

　　过江龙拉开后排座，李强和杨胜男径直坐了进去，随后他才坐进了驾驶位，启动车子扬长而去。

　　“风少，那个人似乎是过江龙，能让他亲自开车来接，这个李强到底是什么人？”武原低声说道，声音不免带着几分的凝重。

　　“我上次就和你说过，安排在我身边做事的人，一定要低调的那种，这个加藤，实在是太让人失望了。”风相宇低声回了一句。

　　武原叹了声道：“风少，在东海，我们的人还是太少了，这些人都是二少安排过来的，我也不知道会是这样，刚才你把加藤打发回去了，以二少的为人，若是知道加藤被李强收拾了，那一定会报复的。”

　　风相宇的嘴角扬了扬，带着一抹冷酷的感触：“老二这个人的确是没脑子，就算是对手比他强，他也敢和人家拼个你死我活，我知道他认识几个顶尖的佣兵，但这件事他要是敢插手，那么我就必须回应一下，我有种感觉，若是站到李强的对立面，那么我们大唐恐怕会被收拾得体无完肤。”

　　武原的脸上浮起一抹不服气般的味道，只不过再想到刚才过江龙对李强的态度，他只能收起了所有的表情，轻轻应了一声。

　　陈海帆这时已经迎了过来：“清莲，你是越长越漂亮了。”

　　“陈伯伯，哪有啊？”吴清莲红着脸应了一声，随后伸手指向风相宇道：“陈伯伯，这位是大唐集团的总裁风相宇。”

　　“原来是风少，这倒是久仰了！”陈海帆一怔，随后对着风相宇抱了抱拳。

　　“陈伯伯客气了，您是清莲的长辈，那就是我的长辈，这一次我就是陪清莲这丫头来参加远清爷爷的大展，您把我当成是小辈就行了。”风相宇微微笑道，愈现儒雅的一面。

　　陈海帆的眼神中爆出一抹赞赏，随后轻轻叹了声道：“现在的年轻人能像你这么有涵养的，基本上已经绝种了，怪不得大唐这两年发展得这么好，成了国内最强的娱乐巨头，当香港那些老牌的娱乐巨头都在走下坡路的时候，大唐却始终在走平路，直到今天，他们只能仰望大唐的存在了。”

　　“陈伯伯，您才是真正的前辈，大唐的发展时日终究是太浅，文化沉淀远远不够，而皇家集团却是真正的老牌产业，有许多值得我学习的地方，还请陈伯伯不吝赐教。”风相宇表现得愈发谦和。

　　“走，我们上车吧，吴老爷子身体不适，这两天一直在浅水湾静养，今天晚上就由我请你们吃个饭吧，本来我想请你们吃个家宴，但既然这么多人都去了洲际酒店，那么我们也去凑个热闹吧。”

　　陈海帆伸手一引，司机迅速将后排座的车门拉开，吴清莲先坐了进去，随后陈海帆示意风相宇坐进去，风相宇却是退了一步道：“陈伯伯，您是长者，就坐在中间主持大局吧。”

　　“能屈能伸，果然是大才啊。”陈海帆哈哈大笑了起来，随后也没有客气，直接坐了进去，风相宇则坐在最边上。

　　副驾驶位的后面，通常都是秘书座，但风相宇没有任何的不满，脸容依旧平淡。

　　武原的眼底藏着几分的不满，但看到风相宇没有任何的表情，他只能坐在了副驾驶位上，司机启动车子，迅速消失在机场。

　　洲际酒店，因为坐拥维多利亚港而闻名，过江龙在地下停车场停好车后，带着李强来到早就预订好的包房之中。

　　其实李强对于吃的并没有太多的要求，只要能吃得饱就够了，只不过对于过江龙来说，不招待好了那就相当于是怠慢了李强。

　　这顿饭可以说是极尽奢华，只不过自始至终，李强始终冷着脸，这也是他的风格，而杨胜男也没有多余的表情，身为国际刑警的一员，她自然是认识过江龙的，只不过她是警，而过江龙是匪，这自然就不会有多好的交情了。

　　“李哥，没有您过去的援手，就没有我的今天，所以这辈子我最敬重的人就是您了，您在我心目中的地位，绝对比我的爹妈都高，您就是我的再生父母。”

　　过江龙大着舌头说道，他和李强一人喝了三瓶红酒，已经有了几分的醉意，再加上他的华夏语说起来太过别扭，所以声音不免有几分的含糊，这就是香港人的特质。

　　李强伸手拍了拍过江龙的肩膀，冷酷道：“小郭，你这个人重义气，我很看好你，只不过有一点我要提醒你，不管你怎么折腾，那都要保持低调，别看你现在混得还不错，但远远不够，低调可以让你比别人走得更远，活得更久。”

　　过江龙抹了把脸，眼圈红红地点了点头道：“李哥，我明白您的意思，在您的眼里，我这点家当的确是远远不够，走到这一步，曾经有无数的人都对我说，让我以后该怎么走，该怎么享受，但我明白，我还差得太远，那些大人物要弄死我，就是弹弹手指头的事情，所以我肯定会继续低调地走下去。”

　　杨胜男看着过江龙像个小孩子一样在李强面前哭，不由撇了撇嘴，这样的画面总是让她觉得心里怪怪的，这个香港的大佬，在传言中冷酷无情，六亲不认，神龙集团更是著名的跨国企业，而过江龙的个人资产也在数十亿之上，这样的人一直没有出事，杨胜男也觉得奇怪，现在看起来，这可能是缘于他的低调。

　　只不过在这种时候，她也不能说什么，就只是低着头吃东西，伸出筷子挟了一块龙虾送进嘴里，她的脸上浮起一抹微微的陶醉感。

　　龙虾虽说名贵，但对于她来说却并非是稀罕玩意，只不过这里的大厨却是真正的调味高手，可遇而不可求，做出来的味道让她有种满口生香的感觉，这已经到了味的极致，所以她不免多了几口。

　　“李哥，今天晚上，我已经安排好了，您就住在这里吧，我陪着您一起住。”过江龙拍了拍胸脯，红红的眼圈里不断向下淌着泪。

　　李强摇了摇头道：“小郭，你还是回去吧，明天你也不用来了，这次我过来是办件大事，你不适合参与，记得我曾经告诉过你的关于霍克的事情吧？”

　　“黄金佣兵团！”过江龙吸了口冷气，怔怔看着李强。

　　李强点了点头：“这次来的是眼镜蛇和影子，你和我一起喝酒没关系，但要是帮衬我的话，我担心在我离开后，他们会对付你，所以这几天，你哪儿也不要去，低调一些，就在家里好好待着吧，同时你也约束一下你的人，不要没事出去找事，这两个人恐怕已经来了，他们不像我这么懒，都喜欢到处逛，万一起了冲突，以他们的心性，甚至会顺藤摸瓜找到你，那就比较麻烦了。”

　　“李哥，可是您是我的大哥，我不能因为怕就退缩了，这种事情，就算是我帮不上忙，那也必须得帮您。”过江龙摇了摇头，眼圈依旧红红的。

　　“小郭，这样吧，你帮我找到这两个人就行了，其余的事情你千万不要多管，你要记住，你现在不是一个人，还有那么多的兄弟，而且你也还没有结婚，总是要给郭家留下一个后吧。”

　　李强冷然摇了摇头，随后摸出手机来，将两张照片发给了过江龙，那是眼镜蛇和影子的照片。


第106章 影子

　　眼镜蛇和影子的真实面目，看到过的人极少，甚至就连李强也极少暴露在世人的面前，这些神秘的组织，隐于世俗之中，却是极少和外界接触，就连杨胜男也只是听说过尖刀部队，至于有些什么成员却是完全不知，这足以说明这些组织的神秘性。

　　只不过李强和黄金佣兵团打了那么久的交道，肯定是认识彼此的，这两张照片就是他偷拍下来的。

　　过江龙看了看手机中的照片，随后编辑了一下，群发了一条微信出去，这才又替李强倒满了酒。

　　这顿酒，最终喝了足足四个小时，喝完已经快到晚上十点了，过江龙完全迷糊了，好在以他的地位，到处都能找到他的人，自然会有人送他回家。

　　李强虽说也喝得不少，但还保持着几分的清醒，只是脚步有些虚浮，他拿着过江龙给他的房卡，房卡的套子中仅有一张卡，那意思就是让他和杨胜男睡一个房间了。

　　杨胜男这一次难得的没有任何脾气，只是伸手扶起李强道：“走吧，睡一起就睡一起吧，反正我们现在是情侣，那就得有情侣的样子。”

　　“唔，可是我们不是假装的吗？”李强晃了晃脑袋，冷酷问道。

　　“假装的难道就得分房吗？那样谁还不知道我们是假装的啊？”杨胜男伸手搂在他的腰间，李强的另一只手搭在她的肩头处，她就这样扶着李强朝一侧的电梯走去。

　　好在杨胜男的身体蕴含着极强的力量感，扶着李强倒是并不吃力，只不过在走动时，一股男人的味道扑面而来，让她泛起一种微微的紧张，但相比起其他男人来，她对李强倒是没有那么排斥。

　　走至电梯口的时候，谢悠然恰恰从一侧的过道中慢慢走了出来，她也喝得脸颊红红，已然有几分的醉意了，在她的身边，跟着一名一头金发的男子，年约五十左右，身材已经有些走形了，身上喷着香水，看起来倒是有几分绅士的感觉。

　　在他的身后，还跟着一名身形修长的男子，二十几岁，身高一米七五左近，一头金色的长发，深绿色眼睛总是在眯着笑，带着温和的味道，他的身上穿着一身黑色的西装，皮肤白皙，一点胡子也没有，看起来柔弱至极。

　　而开车送谢悠然过来的那名男子此时却不知所踪，那名大腹便便的男子伸手扶着谢悠然，用法语说着：“悠然小姐，今天晚上你就住在这里吧，我已经订好了房间，明天我们接着谈事情，这么晚了，你又住得远，回去实在是太不方便了。”

　　谢悠然摇了摇头，微微笑道：“奎恩先生，多谢你的好意，我这个人是认床的，在别的地方睡不着觉，反正我还有助理在，有她送我回去就行了。”

　　“噢，你的助理已经回去了，我让成磊提前将她送回去了，连带着你的行李，你就不用再去关心她了。”奎恩摇了摇头，蓝色的眼眸中透着一抹深意。

　　谢悠然还是坚定地摇了摇头道：“那我就自己走吧，有事我们明天再谈，奎恩先生，请留步吧。”

　　她和奎恩说话时也是在用法语，虽然不是很流利，但却能勉强交流，倒是显示出她并不是一个真正的花瓶。

　　奎恩伸手扶了她一把，俯在她的耳边低声道：“悠然小姐，你还是留下来吧，我很想晚上和你一起看看维多利亚港的风景，如果你同意，我们今天晚上就把合同给签了。”

　　谢悠然感觉着奎恩的那只手越来越用力，甚至让她的皮肤泛起了一抹微微的疼痛感，这让她的脸色一变，随后喝了一声：“奎恩先生，请你放尊重些！如果你是抱着这样的心思，那么合同我宁可不签！我谢悠然还不缺这样一个机会！”

　　说话的时候，她的心中涌起一抹淡淡的紧张，说到底，她只是一名弱女子，面前的男人可是相当雄壮的，再加上又喝了不少的酒，万一他一时控制不住，那就比较麻烦了。

　　恰恰在这时，她抬眉看到了李强，目光中透着一抹微微的求助之意，只不过李强的目光却并没有落在她的身上，反而盯着那名看起来柔弱的金发男子。

　　那名金发男子在看到李强的一瞬间，脸色一变，泛起几分的敬畏，但看到李强没有什么动作，他却是慢慢放松下来，接着俯身凑在奎恩的耳边说了几句话。

　　奎恩这才松开谢悠然，微微耸了耸肩道：“对不起，悠然小姐，刚才是我太冲动了，我不想失去你这样一个代言人，既然你坚持，那么我就让人送你回去吧，你下楼之后，在大堂里会有人接应你的。”

　　电梯在这时来了，谢悠然急匆匆迈进了电梯之中，只不过李强、杨胜男和奎恩一伙人都没有动，在电梯门关上的那一刻，谢悠然恶狠狠看了李强一眼，刚才她用那种眼神求助了，他竟然没有半点的反应，这让她的心中失望极了。

　　电梯向下方行去，李强缓缓直起了腰，刚才的酒似乎完全清醒了一般，他盯着那名金发男子，嘴角扬起一抹冷厉的味道，用德语说道：“影子，没想到会在这里遇到你！”

　　影子对着李强弯了弯腰身，也用相当圆润的德语说道：“阁下，我也没想到会在这里遇到你，想必你是为了那头狮子而来的吧？”

　　“你和那条蛇伤了阿冲，这件事我不会不管，既然你们已经出手了，我想你们应当也算准了我会出手吧？”李强的面孔越来越冷厉，眼神中浮起一抹微微的幽光，带着强烈的杀气。

　　杨胜男和奎恩完全听不明白李强和影子在说些什么，但两个人之间的状态看起来却是相当不好，所以两人互相看了一眼，也彼此戒备了起来。

　　影子扬了扬眉毛，碧绿的眸子上透出几分的自信，随后轻轻道：“阁下，我这次过来，的确是打算伏击那头狮子的，您既然选择了退出尖刀，那就应当遵守高鼎联盟的约定，不要再介入我们的争斗之中，否则，我们的那几位领袖恐怕会很不高兴。”

　　李强的身体表面散出微微的血腥气，盯着影子，他的嘴角牵了牵，脸容愈发冷厉，接着身影蓦然消失，完完全全地消失在原地，踪迹全无。

　　影子的脸色大变，身影也微微动了动，径直消失在原地，空中飘来一缕缕的波动，一直连接到远处通透的落地玻璃窗处。

　　此时此刻，李强和影子已经自洲际酒店的窗户间跃了出去，外面维多利亚港的灯火映亮了海面，只不过李强的身影在扑向影子时，浑身的肌肉动了动，带着一种精气如瀑的感觉，他整个人就在大厦的外墙上行走，如覆平地。

　　影子也靠在洲际酒店的外墙上，有若一团阴影一般，不断蠕动着，堪堪使得他没有落下去，这里可是位于十八层楼的高空之中，一旦落下去必然是死路一条。

　　“阁下，您无缘无故出手，难道真是不顾高鼎联盟了吗？”影子浑身抖了抖，交手虽然只是一瞬间，但他的右半边身子已经完全失去了知觉，一缕缕的鲜血不断淌下，他的眼神中浮起一抹浓烈的恐惧之意。

　　李强站在影子的五米之外，冷然盯着他道：“我这个人最讨厌别人威胁我，你刚才已经触及了我的底线，而且当初我的退让，并不是因为高鼎联盟的关系，而是我想保全自己的兄弟，但现在你们竟然敢对我的兄弟动手，这绝对不可以原谅！

　　哪怕高鼎联盟那几个自以为是的家伙来找我的麻烦，那便杀了就是了，至于你，还有眼镜蛇，那是必须得死，敢伤了我的兄弟，我就让霍克看看我的决心！也正好可以警告一下那些家伙，不要把手伸得那么长！”

　　说完之后，他的身影再一阵的模糊，这已经超越了普通人的极限，就算是眼睛也捕捉不到李强移动的轨迹，但影子却是可以看到，因为他也走到了这一步。

　　只不过影子的身影刚动，李强的手掌就触到了他的脖子上，一种酥麻感让他的身体一震，紧接着头下脚上，整个身子蓦然伸直，从十八楼朝着地面摔去。

　　片刻之后，一阵沉闷的声音传来，影子撞在了坚硬的地面上，整个身体已经完全变形了，只不过他眼神中的那抹恐惧依旧存在。

　　一直以来，他认为他和李强之间的差距并不是太大，毕竟他也突破了某种界限，和李强的层次相差不多，但没想到就算是处于同一层次之中，他在李强的面前仅仅能抵挡几招而已。

　　这也是他第一次明白，恐怕霍克也不是李强的对手，但这番想法他就算是想说也说不出去了，这也是他最后一次明白这个道理。

　　杨胜男此时依旧站在电梯口的过道间，她也不知道李强跑到什么地方去了，在没有办法的情况下，她只能是死守在这里。

　　在她的身前，奎恩靠着过道的墙壁坐在那里，一脸惊恐地盯着杨胜男，本来他以为要整倒一个弱不禁风的女人，应当相当容易，但没想到杨胜男只是一腿就把他踹倒在地了。

　　其实这还是杨胜男留了几分余力的关系，说到底，奎恩毕竟只是一个普通人，他甚至并不知道影子的真实身份，那只是他的一名助理而已，影子精通十几国的语言，甚至精通华夏语，而且他不仅冷静温和，身手还相当强悍，所以他才让影子成了他的助理，已经任职半年了。

　　这半年来，他对影子言听计从，但影子的所有建议，事后都被一一证明了其惊人的准确性，这让奎恩更加信任影子了，刚才就是影子在他的耳边要求他放过谢悠然，否则他绝对不会放任她离开的。


第107章 本能的诱惑

　　杨胜男看着奎恩，嘴角扬了扬，正想说话时，眼前却是一花，李强的身影慢慢浮现而出，再一次表现出醉醺醺的样子，伸手搭在了她的肩头上。

　　“你这家伙，到底是真醉还是假醉？刚才到底死哪儿去了？”杨胜男再一次伸手扶起李强，一只手搂着他的腰，另一只手拽着他的手，把他的手固定在肩头上，没好气地说道，那架势倒是有些像是婆娘在训斥自家男人似的。

　　李强晃了晃脑袋，微微哼了一声，八瓶红酒下肚，他是真有些醉了，刚才和影子之间的动作，那只是身体本能的反应，以他对身体操控入微的技巧，单是依靠本能也足以杀了影子这样的特殊高手。

　　如果是在他清醒的时候，影子绝对没有受伤的机会，只要让李强的手碰到他，他就不可能还活下来，这就是差距。

　　两人迈入电梯之中，杨胜男带着李强直奔顶楼的总统套房，这是过江龙给他安排的房间，规格相当之高。

　　一路上，李强闻着一股子巧克力般的诱人味道，不免抽了抽鼻子，在进入房间之后，他的手不由自主地动了动，落在了一处饱满圆润的部位，那是杨胜男的胸脯，茁壮浑圆。

　　杨胜男的脸色一红，身形一缩，直接甩开李强，从他的腋下钻了出来，彻底摆脱了他的那只手。

　　李强的身体失去了支撑点，径直向前扑去，只不过在他的脸就要扑倒在地面上的那一刻，他伸出右手，以食指的力量撑住了整个身体的重量。

　　此时他的脸离开地面仅仅有几毫米之隔，喷出的鼻息已经微微打湿了地面，杨胜男看得有些呆住了，只不过李强浑身的肌肉一阵地抖动，带着如水般的味道，缓缓流动，随后他径直站了起来。

　　摇摇晃晃中，他走到了沙发边上，直接躺了下去，这让杨胜男更加不可思议地盯着他，目光炯炯。

　　“太不可思议了，原来这才是真正的强人，就连在生活中都能表现得和别人不一样，纯粹依靠身体本能就可以保护自己，看起来我也得学着点。”杨胜男喃喃低语，随后踢掉鞋子，慢慢向浴室走去。

　　总统套房的面积很大，足足有一百多平米，一路走去，杨胜男把身上的衣服都脱了，等她进入浴室时，浑身已经不着寸物，她也并没有特意避开李强，在她看来李强的确是醉了，因为向来冷酷的他，从来都不屑于去装。

　　她的身体果然相当饱满，但该细的地方却又是极细，走动间浑身带着一种流畅的线条感，透着隐隐的力量，愈发像是一头美丽的雌豹了。

　　水流音响起，她洗澡也洗得很快，有如一名男人似的，要知道一般的女人，在洲际酒店这样的高规格酒店中，至少会先泡一个澡，浪漫与小资的调调，大多数女人都会喜欢，但这却并不符合她的性子。

　　十分钟之后，杨胜男洗完澡，就那样赤着身体走了出来，这也是她一直以来的方式，在家的时候从来都不会掩饰自己。

　　只不过她刚刚迈出来，身体却是猛然伏下，一条腿笔直地拉起，径直甩了出去，同时上半身向后一折，双手直接抓向门侧的浴巾，整个动作有若行云流水。

　　此时李强竟然摇晃着身子走了过来，但他在走路时却是悄无声息，这才瞒过了杨胜男的感知，感觉到这一腿的力量，他伸手一拦，一只手抓住了她的小腿，随后用力向身后丢了出去。

　　杨胜男的手刚刚触碰到浴巾，身体却是径直飞了起来，笔直落到了一侧的大床上。

　　这随手一扔之后，李强疑惑地晃了晃头，喃喃道：“刚才好像有什么东西撞我？不过没什么敌意，也不知道是谁在恶作剧，今天晚上这顿酒喝得真是爽，我还是先洗个澡吧，醒醒酒，明天还有任务呢。”

　　说完，他也脱了衣服，直接进去洗了个澡，在洗澡的时候，他渐渐地清醒了过来，今天晚上和影子交手的情景一一泛入脑海中，这让他微微有些恍惚，任由水流淌到身上却是一动不动，末了再一次喃喃低语：“原来刚才我已经弄死了影子，那么这一次阿冲倒是安全了，少了一只眼睛的眼镜蛇，对他而言应当没什么危险了。”

　　十分钟之后，李强关上水笼头，擦干了身上的水，随后在腰间围上了一条浴巾，这才大步走向床间。

　　只不过他刚刚走到床边时，却是看到了杨胜男横在那里，正怒目看着他，整个身子完全缩入了被子里面，只露出头来。

　　“李强，你这家伙下手真是太狠了，枉我把你扶进来。”杨胜男一动也不敢动，她身上什么都没穿，此时李强又是清醒的状态，她自然不敢有什么异动。

　　只不过盯着李强裸露出来的上半身，她的目光闪了闪，一时之间脸色红红的，虽说他看起来并不是特别壮硕，但脱了衣服之后，那一身匀称的肌肉却是带着如水般的力量感，甚至有几道疤痕点缀其上，更加衬出男人的野性。

　　“我想起来了，我说我一个人也不可能走回来的，原来是你把我送回来的。”李强点了点头，在和影子搏杀之后，他就不知道后面发生了什么事情。

　　说完之后，他看了杨胜男一眼道：“你躺在被子里干什么？这不是你的风格啊？要是平时的话，你肯定会直接动手的。”

　　“你……这个家伙，我是没穿衣服，这才躲着你，而且你明明知道我打不过你，动手也是白搭。”杨胜男哼了一声，带着一脸的彪悍。

　　李强这才明白过来，随后冷酷地点了点头，一脸古怪地看了她一眼道：“真没想到，你竟然喜欢裸睡，那我还是睡外面一间吧，省得把持不住被你勾搭了。”

　　这番话要是换一个人说，那就会带着调情的味道，但从李强的嘴里说出来，衬着他的冷酷，却偏偏有一种无以言传的认真，这更是让杨胜男火大了，弄得她好像真是要故意勾搭他似的。

　　看着李强向外面走去的背影，杨胜男实在是忍不住了，迅速从一侧拿起一个枕头，径直丢了出去，砸向李强的后背。

　　李强回手一捞，末了扭过头来，目光恰恰看到了杨胜男因为用力过猛不小心从被子下面跳出来的胸脯，浑圆饱满，颤如微波，只不过他并没有多看，反而迅速转过身来，随手又把枕头丢了回去，恰恰压在了她的胸脯上。

　　末了他的心中却是涌起一股子怪异感，暗自寻思着：“真没想到，这个男人婆的胸还挺大，基本上可以比得上蕾蕾了，而且看起来就很是强壮有力。”

　　杨胜男拉过枕头，随之看到枕头下面的光景，脸色不由红了红，她也不知道刚才李强有没有看到她走光的场景，但她的性子中却是没有那种羞涩，所以转瞬就放下了那点属于女人的柔软。

　　接着她想到刚才李强和那个柔弱的金发男子动手时的情景，两个人的身影莫名其妙的消失不见了，这样的手段让她感到匪夷所思。

　　念想的当下，外面传来一阵阵的吵闹音，隐隐约约间，她似乎听到有人在说洲际酒店有人跳楼了，这让她先是小心翼翼地看了一眼门外，此时李强的身影已经消失不见了，她悄悄起床关上门，这座套房的每个套间都有门相隔，倒是保证了一定的隐私。

　　毕竟她的衣服都放在外面的洗浴间里，她现在就算是想穿衣服也无衣可穿。

　　随后她站到了通透的落地玻璃窗前，向下看了一眼，下方果然围着许多人，只不过由于距离太远，她也看不真切。

　　但杨胜男转身自双肩包中取出来一个望远镜，低头看了一眼，楼底下，倒在血泊中的那人赫然是刚才和李强动手的金发男子，这让她的心中一动，这个人绝对不可能是正常跳楼，应当是被李强给弄死了。

　　想了想，杨胜男围上床单，又慢慢赤着脚走了出去，把她的衣服收拾了一番，刚刚收拾好，身后就传来李强冷酷的声音：“没事，你喜欢裸睡就按照自己的方式活动就行了，我会假装看不到的。”

　　杨胜男咬了咬牙，猛然回过身来，李强就坐在沙发里看着电视，整个人靠在宽大的沙发间，带着几分的冷然。

　　“喂，刚才那个金头发的男人，是不是你弄死的？”杨胜男拎着她的衣服，气冲冲走到李强的身前，猛然间坐了下来，这一番走动间自然又是一阵的上下起伏，她的本钱的确浑厚，甚至超越了周蕾蕾。

　　只可惜，因为一时的气愤，她浑然忘记了身上就只是围着一条床单，并没有任何的衣物，这一坐下，下摆处顿时露出两条浑圆结实的大腿以及内里深邃的光景。

　　李强吓了一跳，顺势把目光垂下，他是个能管得住自己的人，再加上他做事也有着一定的原则，自是不会去沾杨胜男这点便宜的，毕竟他已经有了自己的女人。

　　“那个人就是黄金佣兵团的影子，我也不知道他为什么会和那个奎恩走在一起，但既然遇上了，我就没有道理让他走掉，这本来就是我此行的目的。”李强用力握了一下右手，虽然他克制住了欲望，但心中却是又涌起一股子要干点什么的念想了，这就是身体本能的诱惑。


第108章 他乡遇故知

　　“那就是黄金佣兵团的影子？”杨胜男一愣，带着一脸的失落，末了话锋一转：“看起来也没什么特点啊，我还以为这些人个个都表现得强大冷酷呢，没想到自外表看起来就像是个普通人似的。”

　　“他们本来就是普通人好吧？”李强没好气地看了杨胜男一眼，接着话锋一转：“你以为他们一个个就得长着三头六臂啊？他们无非就是身手强一些，别的方面和普通人也没什么两样。”

　　“可是我看你就挺不一样的，冷酷无情，从来就不知道心软，也不知道照顾别人的感受，我行我素，反正就是表现得和普通人不一样，一看就是一个怪咖！”杨胜男哼了一声，恶狠狠盯着李强，那架势，就好像是一只雌豹盯上了猎物似的。

　　李强没再应声，反而慢慢站起身来，朝着另一个房间走去，虽说他克制着不看杨胜男身上的床单下摆，但那里仿佛有着世上最迷人的物事一般，总是诱惑着他去瞄几眼，在这种情况下，他就只能起身离开了，这样就省得被动了。

　　说到底，杨胜男虽然是个男人婆，看起来很爷们，但她的身体还是很女人的，这一点不可否认，甚至她比大多数女人还要来得女人一些。

　　杨胜男盯着李强远去的背影，直接站起身来，对着他挥了挥拳头道：“我就说吧，你这人就是一个怪咖，别人说话你总是不理！”

　　说话的当下，她还用力踢了一下腿，以她身体的柔韧性，这一腿踢得相当之高，只不过在踢了一腿之后，她却把腿迅速收回来，双腿并得紧紧的。

　　刚才那一下，她自己也看到了一些不该看到的东西，说到底，她身上啥都没有，这让她再想及刚才就以这样的打扮坐在李强的身前，浑身不免浮起一抹燥热，皮肤有种滚烫的味道，甚至还间杂着一种手脚无力的感触，这让她只能慢慢转身回到了房间之中。

　　重新穿好衣服，杨胜男站在通透的落地玻璃窗前，看着远处维多利亚港的景色，心中那股子异样的感觉越来越盛了，末了她摸出手机拍了几张照片，随手发到了微信圈中。

　　片刻之后，她的手机便响了起来，接起来，一把威严的声音响起：“小男，你什么时候到香港了？而且还住进了洲际酒店？”

　　“老师！”杨胜男的脸上浮起一抹惊喜，随后颇有几分柔和地说道：“我今天是陪一个朋友过来的，就是来办点事情。”

　　“朋友？我可是听说了你的事情，你现在有男朋友了吧？而且从你那张照片的角度来看，你所住的房间应当是洲际酒店的总统套房，而且还是其中最好的一套，这种手笔，你这个男朋友可不简单啊。”威严的声音中总算是多了一抹微微的慈祥感。

　　杨胜男整个人慢慢放松了下来，这样的状态，像极了一个柔弱的女人，也就是在自家的老师面前，她才会有这种罕见的表现。

　　“老师，你不愧是国内最好的刑警，一眼就看出了这么多的事情，不过我真没有男朋友，你就放心吧，我会把所有的精力都放在工作上。”杨胜男颇有点语重心长地说道。

　　男子嗤了一声道：“小男，我可是都听人说了，甚至连照片我都见过了，一个男人拉着你的手，你表现得那么乖巧，要不是男朋友，你怎么可能那么听话？而且说真的，你也是到了找男人的时候了，总是一个人，那实在是太不像样了。

　　不过有一点我要提醒你，最近香港可是不太平啊，黄金佣兵团和尖刀部队有人到了那里，以这些人的做事方式，他们到哪里，哪里就会掀起战争，你千万要克制一下，不要冲动，万一碰上他们，受点委屈也别动手，知道吗？”

　　杨胜男的脸上浮起一抹微微的古怪，她刚刚见证了一名黄金佣兵团成员的陨落，结果自家老师就提醒她要小心一些，甚至他都不知道黄金佣兵团来了影子和眼镜蛇两个人，这一切本来她也没有可能接触到，但跟着李强来了之后，她很轻易地就知道了这些事情。

　　甚至在李强看来，这些事情都很简单，这也让她对李强生出了强烈的兴趣，一个男人，不仅仅是尖刀部队的创始人，而且和香港的过江龙还有着那么亲密的关系，这其中肯定是有着一段英雄般的故事。

　　“小男，你有在听吗？”男子的声音再一次响起，带着几分的不满。

　　“噢，老师，我听到了，黄金佣兵团有两个人要来香港，你让我小心一些。”杨胜男轻声回道，完全是漫不经心地回应着。

　　男子没好气地叹了声：“你这丫头，我又没说黄金佣兵团是两个人过去的，他们只是去了一个眼镜蛇，听说这一次是为了尖刀部队的雄狮，两虎相斗，必有一伤啊，你可千万不要沾上身啊，好好在那边玩就行了，你这个丫头总是爱冲动，又好管闲事，这一点我特别不放心。”

　　“老师，知道啦！”杨胜男的声音中透着几分的嗔意，只不过此时此刻，她对李强越来越有一种浓厚的兴趣了。

　　“好了，我就知道你怕麻烦，那就说最后一件事，回来的时候，给我多带几条烟，千万别忘了。”男子总算是笑了起来，声音中透着几分讨好般的味道，说完之后似乎觉得有几分的不妥，接着解释道：“国内的烟劲都不够大，抽起来不过瘾。”

　　“行了，我知道你是没钱买烟，师母为了不让你抽烟，限制了你的开销吧？我就知道没事你是不会打电话给我的，好了，这事我记下了，回头给你弄几条回去。”杨胜男应了一声，随后挂上了电话。

　　再看了一眼维多利亚港的风景，随后杨胜男慢慢走出房间，站到了李强的房门前，想了想，她抿着嘴巴敲了敲门，本来她想告诉自家老师关于黄金佣兵团的事情，但想想这些事情足以列入机密之中，没有经过李强的同意，倒是不能随便透露出去。

　　敲了几下门，李强的房间中竟然没有应声，这让她一愣，随后猛然间推开了房门。

　　李强的房间之中，到处都收拾得干干净净的，只有一个双肩包放在床头柜上，但李强的身影却是不知所踪。

　　这让杨胜男一愣，迅速站到了落地玻璃窗前，但却什么都没有发现，只是有一扇窗户却是打开着。

　　“这个家伙，又不知道偷偷跑到哪里去了，难不成，他是从这里跳出去的？二十几楼的高度，搞不懂他是怎么离开的。”杨胜男的目光在外面扫了几眼，悻悻说道，只是脸色却是并不好看，随后她又接着哼了声：“出去玩也不知道带上我，真是一个自私的男人。”

　　“咦，我怎么会说出这样的话来？我也不需要男人，怎么会需要别人带我出去玩呢？”杨胜男随后便醒悟了过来，只不过心中却是有些凌乱，她还从来没有生出过依靠男人的念想，这对她而言就是一种软弱的表现。

　　“哼，那我就自己出去转转。”杨胜男重重哼了一声，接着扭头就走，在离开前，她还特意带走了那张房卡。

　　此时，李强漫步在维多利亚港岸堤边的人行道上，看着来来往往的路人，眼前是璀璨明亮的灯火，繁华与平和，就在眼前，这让他的心微微平复了下来。

　　刚刚杀了影子，他的心中涌起一股子压抑不住的血腥，让他愈发有种冷厉的感觉，就好像又回到了那个杀人如麻的过往。

　　但看到眼前这么多的人，他这才又有种回归的感觉，长长吐了口气，他漫无目的地走着，以他的腿脚，走路的速度极快，二十几分钟后，他已经来到了旺角。

　　虽然已经是深夜时分了，但路上来往的人却并不少，人群中混杂着许多金发碧眼的老外，李强看到前方一家商店，不由缓步走了进去，他来这里的目的，自然是为了周蕾蕾的安排，要替叶绪绪买一台单反相机。

　　这家店里摆满了各种各样的电器产品，李强只是看了一眼就不想看了，他也不太懂这些东西，就只能随手招过来一名店员，把手中的纸条递了过去，上面写着单反相机的型号。

　　店员看了一眼，对着一侧喊了一声：“陈店，去拿台单反相机。”

　　一侧走出来一名斯斯文文的男子，他接过那张纸条，先是看了李强一眼，接着目光微微一凝，脸上浮起一抹微微的激动，一步迈到李强身边，抓住他的手道：“大哥，您也来香港了？”

　　李强一愣，打量了一下眼前的男子，个头不高，看起来瘦瘦弱弱，整个人透着一抹微微的书生气，可是他并不认识。

　　“大哥，我叫陈星，那次在电影院，是你帮我对付了赵友祥，并且保护了我离开啊。”陈星看出了李强的疑惑，不由激动地说道。

　　李强总算是想起来了，那一次他和郑紫莉看电影的时候，这个陈星拎着菜刀要去砍赵友祥，但郑紫莉让他帮助这个人，并且许下了三个条件的约定。

　　“原来是你啊！你怎么到香港了？”李强冷然说道。

　　“大哥，你等我一下，我提前下班陪陪你，相机的事情一会儿我再替你安排。”陈星低声说了一句，随后回身和那几名店员打了个招呼，接着进去换了身衣服，出来时拉着李强就离开了。


第109章 走后门

　　旺角，饮食街路边的大排档，陈星拉着李强坐在简易的椅子上，面前那张坑坑洼洼的桌子上摆着四个菜，还配了两瓶啤酒。

　　“大哥，自从电影院的那件事情之后，我的心里一直很恐慌，但我也没别的地方可去，后来就经人介绍来了香港，以前我特别喜欢这些数码产品，就找到了刚才工作的这家店，打了几个月的工，到现在我已经是店长了，而且收入也不低。

　　上个月，我还托人把我姐姐接过来了，我也听了你的安排，劝我姐姐和赵友祥那个白眼狼离了，现在我姐带着一个孩子和我住在一起，她在九龙那边开了家店，帮人洗衣服，兼着卖卖鲜花，我们生活得还可以，另一个孩子却是被赵友祥留下了，怎么样也要不回来。

　　其实我心里一直都在想着大哥，要是没有您，我可能就真要杀人了，那样就会过着另外一种生活，现在赵友祥那个白眼狼也的确是失去了男人的功能，我听说他跑遍了东海所有的医院，却都没有办法治好他，这就是他应有的报应！只是大哥，我还一直都不知道您的名字呢？”

　　陈星给李强打开啤酒，替他倒满了玻璃杯子，相当真诚地看着他，那种感激之情无以形容。

　　“李强！”李强点了点头，脸容依旧冷酷，说完之后话锋一转：“以后做事，不要太冲动，你现在不仅仅是一个人，还有姐姐和侄子要照顾，更是需要积累来讨回另外一个侄子，所以做事之前要多动动脑子。”

　　“大哥教训的是，我这个人就是读书读傻了，说真的，东海大学毕业以后，我就一直在玩游戏、做策划，从来就没有真正深入了解过这个社会，也不知道社会险恶，经历过这么多的事情，我现在已经有了觉悟，一定要好好混出头。”

　　陈星咬着牙说道，说着说着眼圈就红了，随后他举起手中的酒杯道：“来，大哥，我敬您！能在香港再遇到您，这就是我的荣幸。”

　　李强举杯和他碰了一下，他这个人从来都不会去安慰别人，自然也不知道说些什么话来劝陈星，但他知道，男人的情绪，靠着喝酒就能解决。

　　这家大排档虽然很简陋，但做出来的菜却并不简陋，味道相当不俗，这也是粤菜的特点，以味入馔。

　　“李哥，这家店虽然简单，但味道真是没得说，而且价格特别实惠，这里的大厨听说以前是从洲际出来的，我也会经常带着姐姐过来打打牙祭，等以后我发达了，再请您去洲际吃饭，这是一个承诺！”

　　陈星再举起酒杯，脸上的热泪越来越浓了，他乡遇故知，总是会涌起一种想家的情绪，只不过东海，陈星却是回不去了，有赵友祥在，他回去肯定会碰到许多的麻烦。

　　李强看着陈星，将怀中的酒一饮而尽，接着伸手拍了拍他的肩头道：“小陈，你的事情，回头我会让人给你处理好，你要是想家了，那就多回去看看吧，赵友祥要是敢欺负你，我就弄死他。”

　　陈星先是一愣，接着忍不住大哭起来，半晌之后，他才用手背擦了擦眼角道：“李哥，让您见笑了，无论如何，我都要谢谢您！其实除了我姐姐之外，我心里最放不下来的还有我的父母，他们年纪大了，我和姐姐都不在身边，他们也无人照顾，我是真想着回去看看他们，但我一回去，赵友祥就总是找人来找我的麻烦，而且他还常常找人去骚扰我的父母。

　　我在香港过得还不错，但想想父母在那边的生活，我就恨自己没出息，让他们因为我而遭受那么大的困扰，而且这些事我又不能告诉姐姐，她眼睛的伤刚刚恢复，医生不让她多伤心，所以这些事就成了我心里的痛，多谢李哥成全我。”

　　说话的当下，陈星拉开椅子，直接就跪下了，随后就要磕头，李强伸出手，一把将他拉起来，随后拍了拍他的后背，难得的浮起一抹微微的感动。

　　这个人是个真正的孝子，被生活逼到了这一步，但却依旧咬着牙活下去，或许这就是男人的责任，虽说李强不明白这些情感，但他心中却是难得的浮起一抹柔软。

　　“小陈，男儿膝下有黄金，以后不要随便下跪。”李强冷酷地说道。

　　“李哥，这辈子，我只跪过父母，别的人没有资格让我下跪，您是我真心想跪的第三个人，没有您，那就没有我的今天和明天，所以这辈子，我都欠您一条命。”陈星重重说道。

　　李强举起手中的酒杯道：“小陈，为了你的孝心，我敬你！”

　　陈星连忙举起酒杯，和李强碰了一下杯，随后两人将杯中的酒一饮而尽，此时两瓶酒已经喝完了，陈星还想再叫两瓶，李强却是伸手制止了他：“小陈，今天晚上我已经喝了不少了，不想再喝了，你也不要再喝了，不要影响明天的工作。”

　　“李哥，我是上夜班的，您就放心吧，一会儿吃完饭，我带您去买相机，那里的价格更低，您帮了我那么大的忙，我也没有什么可表示的，就送您一台单反相机吧。”陈星轻声说道，眼睛里依旧泛着真诚。

　　李强摇了摇头，这台单反相机的价格在万元以上，这笔钱对于陈星来说那就是真正的大钱，他自是不会去沾这种便宜：“小陈，你这个朋友，我认了，但我这个人不贪图别人送我东西，那就不是朋友了，所以呢，地方你带我去，但东西还是得我自己买。”

　　陈星一愣，只是看到李强的冷然，他的眼圈再一红，也没有矫情，重重点了点头道：“好！那就听李哥的，那里不仅卖各种各样的电器产品，还有化妆品、衣服之类的奢侈品，我带您去转一圈，回去的时候您也可以买几样送女朋友。”

　　李强应了声，随后两人也没再说什么，就只是低头吃着东西，半个小时就把东西吃完了，陈星主动把账结了，然后和李强离开。

　　这一次李强没有抢着付钱，那事关陈星的尊严，一个男人可以落魄，但如果连请朋友吃饭的机会都不给他，他的心里一定会更加不好受。

　　沿着小路绕来绕去，走了大约二十分钟，前面出现了一排排的商店，卖什么的都有，陈星领着李强直奔其中的一间电器商店。

　　两人刚刚走近门口，前方却是挡住了两个人，这两人均赤着上身，上半身纹着大面积的青龙图案，两人的头发染成了黄色，嘴里叼着香烟，一身的痞气。

　　“陈星，又来这里了？你欠我们的保护费什么时候给？”其中一人嘴里喷出一个烟圈，伸手拍了拍陈星的脸，不屑地笑了笑道：“我听说最近内地那边，可是给出了悬赏，要你两条腿，开价五十万，你是让我赚五十万呢还是细水长流，从你身上拿到更多的钱？”

　　“辉哥……”陈星小心地笑了笑，正想说什么时，李强却是把他拉到身后，冷然站了出来，盯着眼前两名混混道：“收保护费？你们是哪个组织的？”

　　“小子，这里是香港，还轮不到你们外地人来示威，我们是竹联东哥的人，东哥知道吗？说出来吓死你！”这名混混恶狠狠盯着李强，再喷了一个烟圈，仰着头道。

　　李强扬了扬眉，二话没说，直接挥手，一人一记耳光，把两人拍到了两米之外，那两人倒在地上，半天起来，他这才扭头对陈星冷酷道：“小陈，走吧，我们进去。”

　　“李哥，你打了那两个人，他们是竹联东哥的手下……”陈星一脸的紧张，只是话没说完，李强就拉着他进入了店内。

　　“小陈，挑东西吧，这件事你不用管了，我来处理，虽然我们在这里是外地人，但还轮不到他们来欺负，你放心，如果他们有胆子纠缠下去，那么我会让他们彻底失去这点优越感。”李强冷然说道。

　　陈星看着面无表情，一脸淡然的李强，什么也没说，直接对着店员报了一个型号。

　　店员从里面拿了个包装出来，陈星取出里面的相机看了几眼，这才摇了摇头道：“阿青，大家都是熟人，我的水平你又不是不知道，你用这种翻新货给我，那就是在欺负人！把你们刚刚进的货拿出来吧，我自己用。”

　　“阿星，你刚刚得罪了竹联东哥的人，就算是买了好货也走不出去，何必呢？”店员摇了摇头，带着一脸的同情，只不过他还是回头重新换了一台相机回来。

　　陈星再次看了看，这一次没有看出任何问题，就把东西递给了李强道：“李哥，可以付钱了。”

　　李强自口袋里摸出钱包来，这一次来香港，他特意带了钱包，要知道他在东海的时候，出门时就只是带点零钱的，有时甚至是啥也不带就出门了。

　　抽出一张卡递给了店员，店员只是看了一眼，眼睛顿时直了，这是一张黑色的VISA卡，上面任何的标志都没有，竟然是一张无限透支的卡。

　　当然了，说是无限透支，那只是相对的，这也是有一个极限额度，但不管怎么样，这样的卡，透支额度往往是在一亿美元之上，而李强手里的这张，一如林河远所说，额度却是在百亿美元，这对于大多数人而言，那就是相当于无限了。

　　刷了一下卡，店员用双手恭恭敬敬地把卡递给了李强，接着用羡慕的眼光看着陈星。

　　李强签了个名，拿起相机就要走，店员犹豫了一下，接着低声说道：“等一下，这位大哥，我们这里有后门，要不您从后门走吧，竹联的人应当都堵在前门了。”

　　扭头看了他一眼，李强扬了扬嘴角道：“不用了，我这个人不习惯走后门。”

　　说完，他走到门口处，直接拉开了店门。


第110章 请罪

　　门前，那两名被李强打飞的黄毛男子站在人堆后面，在他们的身前，站着大约五十几号人，领头的是一名健硕的汉子，手里拎着一把长刀，目光阴冷地盯着李强。

　　“你就是那个什么东子？”李强冷然问道，同时把陈星拉到了身后。

　　陈星的双腿都在打着颤，但他还是咬着牙站在李强身后，一脸警惕地看着四周。

　　“对付你还用得着东哥出马吗？伤了我们的兄弟，不把你打残了你就会以为我们竹联好欺负！一个外来人，还敢这么猖狂，真是找死啊，我这就砍了你。”健硕的汉子挥了挥手中的长刀，一脸的狰狞。

　　李强依旧冷然，他看了四周几眼，随后想了想，摸出手机拨通了过江龙的电话，依着他以前的性子，那绝对是得先把眼前的这些人直接弄死，但是那样一来痛快倒是痛快了，但陈星却是再也混不下去了，他不想刚刚稳定下来的陈星又要再一次颠沛流离地生活。

　　“李哥，您找我？”过江龙虚弱的声音响起，喝得那么醉，在这个时间能够醒过来已经很不容易了，要不是李强的电话，他根本就不会接。

　　“小郭，竹联东子你认识？”李强冷酷问道。

　　“东子？噢，我应当听说过，好像是竹联的一个小头头，怎么，李哥，您怎么对他有兴趣了？”过江龙总算是微微清醒了几分，轻声问道。

　　李强冷然说道：“他手下一大群人，现在正围在我的面前，说是要砍了我。”

　　“砍了您？”过江龙的声音顿时大了起来，这一刻他的眼睛都好像是要突出来似的。

　　“要不是需要照顾一个朋友，我早就弄死他们了，真想直接杀到竹联去，这些人纯粹就是成事不足败事有余，总是会给组织惹来那么多的麻烦，不过由此也可以看出来，这个竹联实在是太嚣张了。”李强叹了声，只是声音愈发冷酷，还带着一抹淡淡的遗憾。

　　过江龙急忙说道：“李哥，您等着，我马上让东子过来给你下跪！您要是想灭了那些砍您的人，那也就灭了，但竹联和我之间还有一些往来，您就当给我个面子吧。”

　　听到这里，李强直接挂上了电话，过江龙的意思很明显，那就是眼前这些人杀了也就杀了，他会来处理后面的事情，只不过他这么一说，李强倒是不想动手了。

　　那名壮汉盯着李强，刚才他打电话时也没有避开他们，就当着他们的面打，所以他们都听到了李强的说话，这显然是去搬人了，在这种情况下，他们也不知道该怎么办了，就只是围着李强，面面相觑起来。

　　李强摇了摇头，拉起陈星道：“小陈，我们去下一家店看看，买点土特产和别的东西回去，这里你比较熟悉，由你来领路。”

　　两人慢慢向前走着，那一大群人只能慢慢让开一条路，任由两人离开，但这些人也没有散去，反而跟着李强走向下一家店。

　　这是一家干货店，李强和陈星刚刚迈进去，门口处直接就被竹联的人堵上了，弄得他们就好像是李强的保镖似的。

　　店里卖着各种各样的干货，主要是鲍鱼之类的珍品，这里的干鲍只只都很大，看起来色泽金黄，店内弥漫着一股香味，在一侧还摆着一些海参、花胶和瑶柱。

　　李强看了一眼，指着一侧最大的那一盘干鲍道：“那什么，这些干鲍不错，差不多三头，你店里有多少？”

　　店主是一名年约六旬的老人，一听李强的话，眼神顿时直了，他笑了笑道：“年轻人，三头鲍有十五斤，五头鲍二十斤，六头鲍差不多六十斤。”

　　“好，都卖给我吧，再来一些海参，也不要多，弄个一百斤就好，我给你写个地址，你让快递直接给我送过去。”李强点了点头，甚至都没有还价。

　　老人二话没说，直接算账，只不过当他接过李强递过来的黑卡时，却是自嘲地摇了摇头，这样的底气，自然就不在乎价钱了。

　　结好账，老人替李强把所有的东西包好，然后李强把他的名片递了过去，老人这才微微笑道：“年轻人，快递费就算我的吧，你买了我半年的货，我可以休息半年了，承你的情，这几天我就去内地玩玩，顺便给你把货带过去吧。”

　　“那就多谢老先生了。”李强冷然应了声，随后抱了抱拳，转身离开。

　　“年轻人，等等，看在你识货的份上，我这里有刚刚炖好的鲍鱼，你打包带走吧，这绝对比那什么洲际酒店的鲍鱼强多了，这才是真正原汁原味的好东西。”老人在身后喊了一声，随后递过来一个盒子，里面装着四只鲍鱼，只只都差不多是四头鲍。

　　李强点了点头，随后推开门走了出去，竹联的那一大群人还围在那里，看到李强出来，那名壮汉紧紧握了握手中的长刀，同时咬了咬牙，这么长时间的等待，让他已经失去了耐心。

　　老人看到门外的情况，迅速跑到李强的身边，正想说话时，一阵急促的脚步音响起，接着一名精壮的汉子带着一大波人冲了过来。

　　看到眼前的这副画面，这名精壮的汉子用力在地上一踢，身子在空中翻了个身，随后他直接甩腿，脚背恰恰踢在了那名壮汉的脸上，将那名壮汉踢出去大约两米，接着他再一个翻身，漂亮地站在地上。

　　“竹联东哥！他的飞腿绝技被称为绝杀术，看起来果然强悍有力，只是他怎么把自己的小弟给踢飞了？”人群中有人发出低呼声，显然对这个精壮的汉子怀有一种畏惧之意。

　　“把刚才的人全都拿下！”精壮的汉子喝了一声，在他身后那一大群人对着刚才围困李强的人就是一顿猛揍，将那五十多号人赶到了墙角处，让他们一个个蹲在那里。

　　被精壮汉子踢飞的壮汉在地上打了个滚，随后晃了晃脑袋坐起来，一脸不知所措地唤了声：“东哥，是我啊，刚才这个人欺负了我们的兄弟……”

　　“闭嘴！”东子喝了声，随后直接跪在李强的面前，双手抱了抱拳道：“李哥，我的人不认识您，这才冲撞了您，还请您能够给我们一个改过的机会，您若是不满意，那么我就废了这几个人给您出气。”

　　李强摇了摇头，冷然道：“记住，这位是我的朋友陈星，还有这位老伯，以后用心照看着，要是出点什么事，你跑不掉，竹联也跑不掉！”

　　东子松了口气，再对着李强抱了抱拳，李强这才挥了挥手道：“小郭既然替你们竹联求过情，这件事就算了，现在你就带着你的人走吧，别在这里闹事了。”

　　东子这才起身，连身上的灰尘也没敢拍，带着一大群人迅速离开了现场，整条街上慢慢静了下来。

　　李强这才带着陈星离开，又开始逛下一家店，午夜的香港，总有许多商店还在营业，这自然也是为了照顾诸多旅游的客人。

　　只不过对于李强来说，逛店并不是为了这点优惠，他只是为了找一些适合送礼的东西，就比如说鲍鱼，周蕾蕾喜欢做饭，买一些这样的东西，恰恰可以让她展示一下厨艺。

　　而海参则可以送给郑紫莉和周姐，她们需要进补，尤其是到了周姐的年纪，更是需要调养身体，她们不像是李强，有自创的调息法门，可以排除体内的杂质，就只能通过食补来调养了。

　　此时东子已经带着一大群人离开了，那名被他踹倒的壮汉在这时才不服气地问道：“东哥，那个人就只有一个人，咱们这么多人为什么要怕他啊？”

　　“你懂个屁！以后办事情长点脑子，刚才那位李哥是郭爷的人，郭爷都被他称为小郭了，你以为你很牛？”东子哼了一声，脸上带着一抹淡淡的杀气。

　　“郭爷……”壮汉傻眼了，随后他摸了摸头顶，叹了声道：“怪不得这人总是表现出那种毫不在乎的表情，原来他是真不在乎啊！说起来，内地来的人之中，我还从来没有见过这样的人物，太强大了。”

　　“行了，你没见过那只能说明你见识少，刚才你可是看到了吧？回头我们还得向郭爷去请罪，这件事就交给你了。”东子看了壮汉一眼，没好气地说道。

　　壮汉顿时就傻眼了，他还从来没有做过这样的事情，这让他不免有几分焦急地说道：“东哥，为什么啊？我这个人向来不会说好听的话，你让我去郭爷那里请罪，郭爷还不得把我给弄死啊？”

　　“你不去谁去啊？事情是你惹出来的，你就必须处理好，否则我们也不用混了，以郭爷的手段，要把我们这一脉的人都灭了，并没有多少困难。今天的事情，我没有当着李哥的面灭了你，那已经是给你面子了，所以郭爷那里，你必须得去，不去也得去。”东子挥了挥手，不由分说道。

　　一大群人站在那里大眼瞪小眼，这件事的结局完全出乎他们的意料之外，但东子安排下来的事情，他们却是不得不去做。


第111章 摸房卡

　　逛完几家商店后，李强的手上已经是大包小包的一堆东西了，其中大件的东西他还没有拿，全都委托了商家帮他快递回东海，虽说他已经付了钱，但却并不怕他们不发货，毕竟他有这样的底气。

　　此时已经是午夜两点了，李强看了陈星一眼，伸手拍了拍他的肩膀，冷然道：“小陈，你回去吧，以后你就在香港好好混，要是有什么需要我帮忙的，就给我打电话，本来我还想着去看看你的姐姐，但是这两天我的事情不少，要是你有时间，明天就带着你姐姐和侄子去参加吴远清大师的展览吧，我们就在那里见上一面吧。”

　　说话的当下，李强把手中的两张展览会门票递给了陈星，今天晚上他给他当了这么久的导游，并且能够在异乡相遇，这种温暖让李强想着再照顾他一下。

　　陈星接过李强手中的票，用力点了点头道：“李哥，明天我一定会过去的，虽然我姐姐的一只眼睛看不见了，但伤口却是好了，不影响参加这些活动。”

　　李强应了声道：“那好，我就不送你了，你自己回去吧。”

　　“李哥，那您怎么回去？您对香港不太熟悉，要不要我送您？”陈星看了他一眼，轻声问道。

　　“没事，一会儿我打个车就回去了，你就放心吧，这点事难不倒我。”李强看了他一眼，随后向他摆了摆手，慢慢走远。

　　陈星也对着李强挥了挥手，想及就连竹联的人都对他那么客气，他就放下了心里的那点不安。

　　李强沿着小路走着，慢慢走到了弥顿道，午夜时分，路边的酒吧依旧灯红酒绿，时不时有一个个的醉汉从酒吧走出来，随后又倒在了路边。

　　朝着洲际的方向走去，走了大约十分钟，在经过一个酒吧的门口时，李强突然听到一把熟悉的声音从里面传来。

　　紧接着，酒吧的门被猛然踢爆，玻璃渣子漫天飞舞，两名男子随之飞了出来，显然是被人用巨力丢出来的，撞到地上时，两人抱着肚子呻吟了几声，一时之间爬不起来了。

　　一把相当彪悍的声音响起：“敢沾老娘的便宜，真是活腻了！”

　　杨胜男跌跌撞撞地从酒吧里面走了出来，手里还拿着半瓶红酒，此时她的脸上布满了红霞，眼神朦胧，显然是有些醉了。

　　李强不由皱了皱眉头，他出来的时候，故意从窗户离开，就是不想让杨胜男注意到，以免影响到她的休息，没想到她竟然会一个人跑出来买醉。

　　四周一下子围过来大约几十号人，一个个虎视眈眈地盯着杨胜男，那两名躺在地上的男子总算是缓过气来了，其中微微瘦一些的指着杨胜男道：“动手，把她抓起来！”

　　杨胜男抬眉看到了李强，慢慢走到了他的身边，眨了眨眼睛看了他几眼，这才晃了晃头道：“喂，你这家伙自己跑出来玩也不带我，真是没义气！还有，你一直说我没有女人味，上次还不让我动手，说是一切都有你呢，那么这一次我就靠你了，你表现得爷们一点，不要丢我的脸！这些小兔崽子，竟然敢沾我的便宜，就得好好削他们！”

　　说完，她一屁股坐在了地上，这让李强的眼眉再一次扬了扬，他最讨厌看到女人醉成这样，而且醉了之后还这么没有女人味，大大咧咧就坐下了。只不过在这种情况下，他还是不能不帮她。

　　放下手中的大包小包，李强抬眉看着四周的人，心里却是寻思着：“我这刚刚和竹联的人打完交道，没想到又惹上事了，这世道真是太乱了，一点也不让人省心，看起来还是卫哲夫说得对，整个组织来处理这些事情就够了，否则整天和这些人折腾，那也不用干别的事了。”

　　念想的当下，那名被杨胜男打倒的男子慢慢坐了起来，伸手一指李强道：“小子，这里没你什么事，你要走就走，不走就连你一起收拾了！”

　　李强本来还不打算动手，能平和解决的事情，他也懒得动手了，前面处理竹联的事情就是这样，有时候动嘴甚至比动手要有用得多。

　　只不过很显然，这波人已经是下定决心要动手了，李强只能是摇了摇头，脸容冷酷地在四周瞄了几眼，接着身子动了动，四周随之响起一阵噼里啪啦的声音。

　　重新回到杨胜男的身边时，那几十号人这才一个个直挺挺地倒了下去，没有一个幸免的，到这时李强才看向地上坐着的那两个人，目光中透着杀气腾腾的味道。

　　那两人一惊，刚才那名说话的男子缩了缩脚，伸手一指李强道：“小子，我警告你啊，我是三元帮的太子，你要是敢动我，在香港就会寸步难行，我随随便便都能找几千个人过来揍你！”

　　“聒噪！”李强喝了一声，随后在地上踢了一脚，这一脚直接将杨胜男手中的半瓶红酒踢了出去，重重砸在这名三元太子的脑门上。

　　三元太子依旧保持着举手的动作，眼睛睁得大大的，随后向后仰倒，直接撞在了另一名男子的脸上，两个人顿时滚作一团，同时昏迷了过去。

　　杨胜男这时伸手在四周摸了摸，喃喃道：“咦，我的酒呢？怎么不见了，我还没喝够呢。”

　　李强把地上的东西直接拎起来，随后一把将杨胜男拽了起来，径直扛在了肩头，用力拍了拍她的屁股，冷喝了一声：“真是一点女人味也没有，这都成什么样子了！”

　　说话的当下，他大步向前走去，朝着洲际酒店的方向移动，只不过刚才那一巴掌的感觉，却是深深印在了他的指缝间，这个女人爷们归爷们，但屁股的手感还是相当不错的，坚实有力，却又不乏弹性。

　　杨胜男轻轻唔了一声，随后扭了扭身子，却是渐渐平静了下来，李强越走越快，到最后身影渐渐融入了黑夜之中，整个人如同是一阵风似的，没有人能够发现他的存在。

　　十分钟之后，李强总算是回到了洲际酒店，他根本就没有理会四周无数人的目光，一路上扛着杨胜男进入了电梯之中。

　　酒店的前台一直跟在他的身后，几次想要问几句话，但看到李强冷酷的气势，她却是什么也没敢问，就只能眼睁睁看着李强扛着杨胜男上了楼。

　　回到酒店大堂，前台想了想，拨了一个电话出去：“老板，刚才有个客人，扛着一名女士进来了，我们要不要报警啊？”

　　“还有这样的事情？等等，你说的不会是顶楼的总统套房吧？”一把浑厚的声音响起，在等到前台的答复后，他哼了声道：“不该管的事情不要管，做好本份内的事就好，那个客人，你惹不起……对了，那位客人什么时候退房都不要紧，他要是想住，那就一直住着，自然会有人过来结账的，你们什么也不要管，也不要问。”

　　此时李强已经来到了顶楼，站在门口时，他这才想起来房卡不在身上，只不过他想也没想，把手中的东西先放下，接着上下打量了杨胜男几眼，以她的情况，出门时肯定会带上房卡的。

　　她的身上没有带任何的包，就只有牛仔裤上的前后四个口袋，若是带着房卡，那就只能放在口袋里。

　　李强冷着脸，正要动手的当下，却是蓦然回过头来，在走道的一侧，有两个摄像头正在监控着，他的身影动了动，那两个摄像头直接偏离了位置，被强行扭到了另外一个方向。

　　接着他把手插进了杨胜男屁股后面的口袋里，毕竟这两个口袋最是方便，因为李强还在扛着杨胜男，那饱满的屁股将这两个口袋完全给撑了起来。

　　那条水洗牛仔裤紧绷绷地贴合在杨胜男的肌肤上，李强的手用力挤了进去，顿时觉得指缝间满满都是柔软，那种感觉，让他的手不由自主地抓了几把，入手便是弹性十足的感触，只不过可惜的是，这个口袋里啥都没有。

　　心头浮起一抹灼烈，但李强却是压制着内心的那种想法，又伸手插进了另外一个口袋里，同样的感觉浮于心头，李强的心里再度被灼烧了一下，但却依旧没有找到房卡。

　　李强深吸了一口气，心里却是泛起一抹微微的不解：“这么一个男人婆而已，为什么我会对她有那么点奇怪的想法呢？身材再怎么好，长相再怎么好，那都没用，她就不像是个女人，一个男人住进了女人的身体里，这绝对没什么吸引力，要是和她之间弄出点什么事情来，那就相当于是在和男人在谈恋爱，想想就太可怕了。”

　　想到这里的时候，李强的脸色都变了，强忍着心中的那点不适感，他把杨胜男放了下来，一只手插进了她裤子的前面口袋里。

　　指尖总算是摸到了一张卡片，李强松了一口气，只不过由于杨胜男的裤子着实太紧了，基本上就是紧绷绷勒在她的身上，所以李强的手指伸进去后，基本上就相当于是陷入了她的皮肤之中。

　　手再往下塞了塞，李强用指缝挟起了卡片，轻轻往外抽着，这一抽的当下，也不知道他的手碰到了什么，杨胜男传来一声轻呼，接着身躯微微抖了一下，眼眉扬了扬，似乎是要睁开眼睛了。

　　李强只能是迅速将房卡抽了出来，抽的过程自然又是一番柔软触弹的过程，只不过把房卡拉出来之后，他顿时就傻眼了。


第112章 没拿着你当女人看

　　李强的手里，的确是拿着一张房卡，只不过，在房卡的另一头，却是缠着一团天兰色的物事，看起来就像是一大团薄薄的丝巾似的，柔软丝滑。

　　只是看了一眼，李强就知道了，这是杨胜男的内裤，只不过这种款式，相当通透，一点也不像是男人婆的风格，这让他的眼角皱了皱，随后刷卡进门。

　　进入房间之后，把房卡插入了卡糟之中，李强将杨胜男扶到了卧室的床上，直接把她的鞋子脱掉，甩手丢到了大门口处，随后他想了想，又将她身上的衣服都脱了，此时她已经彻底睡了过去，不管李强怎么折腾，都没有醒过来。

　　也就是在衣服脱完后，李强这才发现，她裤子下面果然是啥都没穿，好在她的上身还有条胸围子，这让他的嘴角抽了抽，随后替她拉上被子，遮住了她的身体。

　　接着李强将那条内裤又塞回了杨胜男牛仔裤的口袋里，这才小心翼翼地退出了房门。

　　不得不说，杨胜男的身材的确是很女人，再加上她长年习武，肌肉匀称，带着一种隐隐的力量感，手感绝对在大多数女人之上。

　　伸手摸了把汗，李强将买来的东西放在卧室里，随后上床躺下，影子的事情已经解决了，但还有一个眼镜蛇，林冲到目前还没有传来任何消息，可能是还没有到达香港。

　　此时整个房间的灯都关了，但远处维多利亚港的灯火却是不断闪烁，将卧室中点缀得忽明忽暗，李强并没有拉上窗帘，扭头看向一侧的落地玻璃窗，心中一片的平静。

　　陈星的事情给了他很大的感触，一个男人改变自己，只是为了担负更多的责任，只是为了保护家人，这种品质或许也是平和生活的一部分，带着一种坚韧的味道。

　　手机传来一条短消息音，李强点开来，这是林冲发过来的：大哥，我已经上了飞机，三个小时后就可以到香港了，那条眼镜蛇应当已经到了，只有影子不知所踪。

　　李强回了一条：我住在洲际酒店，回头你也找个地方住下，明天早上我们再见，不过影子的事情你不用考虑了，他已经被我处理掉了，只有眼镜蛇一个人是难不住你的。

　　林冲的短信很快就回过来了：那真是太好了，大哥出马，果然就是厉害！

　　李强的嘴角一扬，泛起一抹冷然的笑意，随后他微微调整了一下呼吸的节奏，浑身的肌肉缓缓流动，片刻之后就进入了沉睡之中。

　　能够随时随地睡着，这也是李强长期以来养成的习惯，在执行任务的时候，能多睡一分钟也是好的，否则没日没夜的奔波，没有人会受得住那样的节奏，利用一切可以休息的时间休息，这就需要对身体极致的操控。

　　五个小时之后，杨胜男醒过来的时候，微微迷糊了一下，伸手在身上摸了几把，随后便腾然从床上跃了起来，看着床边的衣服，再仔细想了想昨天晚上的情况，她不由咬了咬牙，喃喃低语：“在见到李强之后，我就彻底失去了意识，那么很显然，是他把我带回来的，也是他给我脱的衣服，这下子可真是糗大了，好在他什么也没干。”

　　虽然杨胜男的性格很爷们，向来大大咧咧的，但是身体有没有被男人折腾过，她还是能够感觉得出来，这种基本的生理常识她还是具备的。

　　起床好好收拾了一番，只不过在找内裤的时候，她还是从裤子口袋里翻了出来，再想及房卡的事情，她再一次咬着牙哼了声：“这个家伙，应当已经看到我的内裤了，不过那也没什么，他不是那种乱说话的人，只是我的形象，在他的心中可是要大打折扣了，一世英明，却是搞出这样通透性感的内裤，弄不好他要把我当成是那种女人了。”

　　穿好衣服，杨胜男洗了把脸，走出房门时，恰恰看到李强坐在沙发边上，赤着上身，浑身的肌肉不断抖动，有若流动的水流一般，一缕缕气爆音不断传来，带着精气如海的感觉，只是看了一眼就让她生出一种无可匹敌的味道。

　　李强停了下来，扭头看向杨胜男，随后长身而起，直接拿起沙发上的T恤穿了上去，那一身匀称的肌肉看起来并不是如何的粗壮，但隐隐间却透着一种力量感，令人不免生出几分的寒气。

　　“喂，我问你，昨天你是不是从我的口袋里摸出了房卡？”杨胜男大大咧咧地说道，她就是一个心里藏不住事的女人，直来直去，性格倒是和李强很像。

　　李强点了点头，却是没有应声，杨胜男咬着牙，继续说道：“还有，你摸房卡的时候，是不是看到了我口袋里的内裤？”

　　“有什么问题吗？”李强冷着脸问道，对于他来说，也不太明白杨胜男问这种莫名其妙的问题是为了什么，她不问是谁给她脱的衣服，却反而问这些不着调的事情，让他一时之间也摸不着头脑。

　　“你现在觉得，我是不是那种女人？”杨胜男直来直去地问道，同时恶狠狠盯着李强。

　　李强眯起眼睛想了想，随后摇了摇头，冷然道：“你放心吧，我从来就没有把你看成是女人！虽然你长得挺好，身材也挺好，但这脾气和女人却是沾不上边，我就把你当成男人来看了。”

　　场面一下子就冷了下来，其实李强也不知道杨胜男说的是什么意思，但他就不是一个爱纠结的人，直接把心里话都说了出来。

　　杨胜男看着李强，脸上先是浮起一抹错愕，接着化为恶狠狠的表情，随后径直跳了起来，甩腿就踢向李强的大腿，这一腿凌厉至极。

　　李强不避不让，任由杨胜男踢在了他的大腿上，他浑身的肌肉流动了一下，一声清脆的骨裂音随之传来。

　　杨胜男不由娇声喝了一声，一屁股坐到了地上，随后抱住了那只脚。

　　她的脚上没有穿袜子，那只脚也是透着巧克力般的色泽，但却是相当秀气，只不过此时她的脚踝却是以一个不可思议的角度弯曲着，显然是脱臼了。

　　“你这家伙，你的腿是石头做的吗，怎么那么硬？”杨胜男咬着牙说道，眉宇间透出一缕淡淡的惊惧。

　　李强蹲下身子，什么也没说，只是冷着脸，伸手捞起她的脚，指尖在一侧用力按了两下，那只脚再传来一声脆裂音，终于又复原了。

　　“就你这脾气，还敢说自己是女人？”李强摇了摇头，随后站起身来，话锋一转：“走吧，下去吃早饭，酒店里有提供免费早点的。”

　　杨胜男看了他一眼，还想说什么时，李强从一侧拎起一个袋子放到了她的身边道：“对了，这是送你的礼物，希望你能喜欢。”

　　说完，李强慢慢走向一侧的房门处，杨胜男低头看了一眼，袋子里装着的是一套衣服，一条湖绿色的中裙。

　　裙子是真正的大牌，李强送的时候就连吊牌也没有拆掉，上面显示的价格在五位数之上，入手相当顺滑，而且款式透着浓烈的品牌设计感。

　　只是杨胜男以前从来都没有穿过裙子，这绝对不是她的风格，只不过在伸手摸了几把裙子后，她的心中却是微微浮起几分的柔软，末了她就那样坐在地上，对着李强的后背喊了一声：“喂，谢谢你了！只不过你为什么要送我一条裙子？”

　　“我就是希望，你能像个女人一些。”李强冷然回道，随后推开房门离去。

　　杨胜男从地上跳起来，将拎袋放进了房间，再出来时又恢复了平时的模样，大步走向门口，此时李强已经到楼下吃早饭去了，她扭了扭腰身，再回头看了房间一眼，喃喃说道：“这个家伙，虽然挺冷，但还算是个好人，只是我真要穿这样一身裙子吗？我想，他大概是希望让我今天晚上参加大展的时候穿吧？”

　　楼下的自助餐厅中，李强坐在四角餐桌边，在他的面前摆着一碗白粥，一个咸蛋，还有两笼包子，最重要的是，昨天那名老人送他的四个鲍鱼也端了过来。

　　伸手叫来一名服务员，李强一指盒子里的鲍鱼道：“让后厨替我热一下，不要有太多的加工。”

　　服务员将鲍鱼端走，他低下头，稀里哗啦地吃了起来，丝毫也不顾忌形象。

　　这个时间点，酒店的客人都在这里吃饭，所以来来往往的人极多，许多人看到李强吃饭时的状态，纷纷远离他，那种架势，似乎和他站在一起都会变得粗俗起来似的。

　　一名艳丽的女人陪着一名光头男子走了进来，男子的年纪大约五十来岁，挺着一个大肚子，但女人却是相当年轻，也就是二十出头。

　　两人在看到李强的时候，不由皱了皱眉头，光头男子的手趁势摸了一把女人的屁股，微微摇了摇头，女人这才哼了声道：“真是扫兴，在这么知名的酒店里竟然还能看到这么粗俗的人。”

　　话音刚落，李强的目光就看了过来，有若两道利箭，带着冷酷般的寒意，女人不服气般地回瞪了一眼，同时挺了挺胸。

　　她长得倒是挺高，和郑紫莉相仿，却偏偏气质粗俗，一看就不是正经路子的女人。

　　光头男子伸手拍了拍女人的屁股，低声道：“苏越，我们走吧，这里是香港，还是少惹麻烦为好。”

　　女人这才对着李强丢了个白眼，身子却是向光头男子的身上一靠，径直转向另外一侧，只不过李强却是皱了皱眉头，随后冷然喝了一声：“苏越？你过来一下！”


第113章 紧绷绷

　　苏越这个名字，李强也是昨天在碰到陈星之后才想起来的，那一次，陈星拎着菜刀去砍赵友祥的时候，赵友祥曾经提及过这个名字，那就是他的现任女友。

　　女人回过头来，恶狠狠盯着李强，不屑道：“怎么，我就说了你一句，你就想要找我的麻烦？我告诉你一声，虽然我是从内地过来的，但在香港也不是没有人。”

　　李强冷酷地盯着女人，扬了扬眉道：“你认识赵友祥吧？”

　　苏越的脸色一变，眼底浮起一抹慌乱，但她却是连忙摇了摇头道：“不认识！我不知道你说的这个赵友祥是什么人。”

　　李强点了点头道：“了解了，你能放下赵友祥，这是一件好事，否则的话，后面你就要跟着吃太多的苦头。”

　　“我说过我不认识赵友祥！”苏越颇有些歇斯底里地喝了一声，随后把头埋在了光头男子的胸前，身体微微颤抖了起来。

　　光头男子盯着李强，一副恶狠狠的模样，只不过此时此刻，许多人的目光都瞄了过来，李强和苏越的争吵引来了许多人的注意。

　　在这种情况下，光头男子只是伸手点了点李强道：“有种，你等着！”

　　李强皱了皱眉头，但他并没有做什么，恰恰在这时，那名服务生又回来了，在她的身边，跟着一名年约四十来岁的厨师。

　　“先生，您的鲍鱼已经热好了，请问您这几只鲍鱼是在鱼门购买的吧？”厨师对着李强点了点头，低声问道。

　　李强想起昨天晚上那家老头的店，似乎是叫这么个名字，这让他不由点了点头，末了诧异地看向厨师道：“怎么，有问题？”

　　“没有问题，鱼门鲍鱼，可以说是港产最好的鲍鱼，这固然是有选材的原因，但最关键的却是鱼老爷子的制作方法，这一点别人是学不来的，这四只鲍鱼，应当也是鱼老爷子亲手发制出来的吧？这可是代表着真正极致的味道。”

　　厨师搓了搓双手，一脸的渴望，他的眼睛盯着正在冒着热气的鲍鱼，接着干巴巴说道：“鱼老爷子的鲍鱼，吃过的人不会超过十个，所以在香港，无数人都梦想着有机会吃上一口，这甚至已经成了我们厨师界的重宝了。

　　先生，您若是肯割爱的话，我愿意支付您在洲际的所有开销，只要您能让出一只鲍鱼就好，这只鲍鱼代表着真正最顶级的美味，请您原谅我的失态，我已经很久都没有见过鱼老爷子亲手制作的鲍鱼了，鱼门鲍鱼还是能够买到的，只不过价格不便宜而已，但鱼老爷子制作的鲍鱼，却是有钱也买不到，一切都要看老爷子的心情。”

　　李强一怔，他也没有想到昨天晚上那家店竟然会是这么有名，那位老爷子倒是算得上是性情中人了，但他也没觉得有多么的难以打交道。

　　“我在洲际其实并没有什么开销，而且我也是第一次吃到鱼老爷子制作的鲍鱼，所以并不想割爱，很抱歉！”李强摇了摇头，随后继续低头吃东西。

　　在这种情况下，厨师只能悻悻退了开来，李强不卖给他，也并不是不舍得这四个鲍鱼，这名厨师显然并不是自己想吃，而是想以奇货可居的心态来处理这只鲍鱼，这就让李强不能接受了，毕竟鱼老爷子也肯定不会同意这么做的。

　　李强用筷子挟了一只鲍鱼，直接咬了一口，一股爆浆般的味道冲入了口腔之中，无法传言的感触瞬间弥漫至全身，这让李强的眼睛蓦然眯了起来，泛起满脸的陶醉。

　　这才是真正极致的美味，虽然说李强吃过全世界各地的美食，但能把味道调到这般极尽的状态，这还是第一次。这并不是说鲍鱼里加了很多的东西，相反，鲍鱼中加入的调味品并不多，这只是以某种手段激发出了鲍鱼的本味，这才是真正的调味大师。

　　缓缓将整只鲍鱼都吃了下去，李强甚至是在无意识地吃东西，这足以说明这只鲍鱼是如何的鲜美。

　　半晌之后，李强才渐渐回过神来，就在这时，杨胜男从餐厅的入口处缓缓走了进来，此时的她，换上了李强送给她的那一身裙子，随着她的走动，整个自助餐厅中顿时静了静，无数道目光瞄了过来。

　　李强也抬眉看向她，眼底浮起一抹古怪，深绿色的裙子是标准的V领设计，露出一大片的肌肤，深深的事业线使得胸前形成了两堆圆丘般的曲线，这种裙子本来应当是需要搭配的，在领口处扎一条丝巾会更加的完美，只不过杨胜男自然不会去搞这样的搭配，她就这样直接穿了出来，但却穿得很有气场。

　　裙子并没有繁复的花纹和设计，简简单单，一垂如洗，只是在腰部稍微收了收，多了一条本色的腰带，裙子的衣襟上点缀着几颗闪着光泽的绿宝石钮扣，在身侧有两个隐形的口袋，裙子长及膝盖上方两寸，大气至极。

　　杨胜男的腿上没有任何的点缀，巧克力色的皮肤和深绿色相得益彰，最难得的是她的腿纤长却带着隐隐的爆发力，走动间甚至带着一种微微的弹跳感，有若优雅的豹子在巡视一般。

　　唯一不和谐的就是她的脚上是一双运动鞋，但就算是这样，也展现出一种微微的芳华，吸引住了在场所有人的目光，这才是真正的女人。

　　只不过李强是第一个恢复过来的，他晃了晃脑袋，心头再度涌起一抹古怪的情绪，这个女人的身上带着一抹男子独有的英气，却偏偏和她的气质并不冲突，反而更增几分别样的风情。

　　但想到和一个住在女人身体里的男人谈恋爱，李强顿时觉得浑身不自在，甚至有种汗毛直竖的感觉，所以他迅速低下头吃东西。

　　杨胜男更是有种不自在的感觉，这是她第一次穿裙子，走路时总觉得裙子下面凉嗖嗖的，就好像是走光了一般，甚至这种一步裙让她每走一步都很费力，屁股后面绷得紧紧的，这完全不像是牛仔裤，紧则紧矣，但大步走还是没有问题的。

　　她的步子稍微大一些，就会感觉到后摆有种要撕裂的味道，这让她只能慢慢走路，每走一步后摆处都呈现出夸张的曲线，臀圆腰细，让她不得不挺着腿，直着腰，有若在走猫步似的，虽说这只猫大了一点，就是一只雌豹，但那种韵味却极其动人。

　　脸色一直红红的，杨胜男觉得好像走过了一个世纪似的，直到浑身都有种喘不过气来的感触，这才走到了李强的身前，慢慢坐了下来。

　　坐的过程自然又是一番小心翼翼，裙子的后摆处越来越紧，但落在别人的眼里却是带着一种优雅的悠然感。

　　直到她坐好，腰身微微一挺，腰线与臀丘之间顿时形成了浑然天成的曲线，堪称黄金比例，让人再度眼热起来。

　　“喂，我穿裙子还好吧？”杨胜男低声问道，脸上却是不免泛起一抹淡淡的滚烫。

　　李强点了点头，眼神微微浮起一抹恍惚道：“凭心而论，这是我所见过的最合身的裙子，很适合你，而且你走路的姿势与神情，都很女人，保持下去。”

　　“我倒是真不想保持下去，只不过不保持却又不行啊，我现在动也动不了，你帮我弄点早点过来吧，给我一碗粥和五个包子，最好再加一杯豆浆和一个荷包蛋。”杨胜男微微摇了摇头，轻轻说道，身子基本上是不敢动了。

　　李强一怔，随后看了看杨胜男的姿势，以他对于肌肉操控入微的手段，一眼就看出她的确是很僵硬，这让他微微摇了摇头，随后轻轻道：“我劝你一句，还是少吃一点吧，吃多了，负担就越重，那样一来你就更别想动了。”

　　“你先帮我拿过来再说吧，我要是吃不下，那不是还有你吗？”杨胜男摇了摇头，坚决不肯妥协，这也是她一直以来的性格。

　　李强没再说话，直接起身，给她弄了一碗粥、五个包子、一个荷包蛋配一杯豆浆。

　　将食物托盘放在了她的身前，李强冷冷扬了扬眉，这才继续低头吃东西，随后将一个鲍鱼挟到了她面前的空碟子里。

　　杨胜男看了一眼，也没客气，低头就吃起了东西，她吃东西的速度也很猛，虽然没有李强那么夸张，但也相差不了太多，转眼间就干掉了一碗粥和三个包子，这让四周响起了一阵的吸气音。

　　那么玲珑有致的身躯，竟然能吃得下这么多的东西，这种感觉，让所有人都涌起一股子不真实感。

　　只不过吃了这么多食物之后，杨胜男却是一顿，直接吸了口气，微微摇了摇头：“吃不下了，你说你给我买这样一条裙子，捆得紧紧的，我想吃都吃不下，一会儿肯定会饿的，毕竟我的消耗太大了。”

　　说话的当下，她低头看了一眼小腹，那里平滑至极，反应在裙子的外面，却是透着一种坚实有力的感觉，带着一抹女性独有的性感，只不过因为她吃了不少东西，此时透出几分微微的圆润感，却是更增一抹媚态。

　　“吃不下就别勉强，把那鲍鱼吃了吧，其他东西归我。”李强冷然回了声，把余下的两个包子、一个荷包蛋和一杯豆浆拿到自己面前，径直吃了起来。


第114章 女王之心

　　杨胜男相当干脆地吃起了鲍鱼，刚一入口，她的脸上便泛起一抹陶醉感，或许在很多人看来，单是吃东西就会有一种陶醉感，这绝对是难以想象的，食物怎么可能让人陶醉？但鱼老爷子的鲍鱼却就是有这样奇妙的味道，没尝过的人绝对无法想象。

　　此时，餐厅的入口又出现了一道身影，这是一名雄壮如狮的金发男子，浑身的肌肉横生，带着强横的力量感。

　　李强拿起装鲍鱼的盒子，伸手拍了拍杨胜男的胳膊，低声说道：“我吃好了，一会儿你不用等我，我出去办点事，那条蛇来了。”

　　杨胜男此时还没有从那种陶醉感中摆脱出来，只是无意识地点了点头，继续吃着鲍鱼。

　　李强走到餐厅门口，看了林冲一眼，随后大步走了出去，一直走出了酒店大门，他趁势拐入了一侧一条小路上。

　　林冲高大的身影也跟了过来，刚一见面，李强就伸手在他的肋骨处摸了几把，脸容顿时化为一片冰寒：“果然断了三根肋骨，这影响到了你身体肌肉的细微运行，你现在出手的威力下降了两成，虽说依旧是无敌，但却难以达到碾压的效果，那条眼镜蛇呢？”

　　“哥，我现在已经感觉好多了，伤口基本上处理妥当了，更何况你已经把影子给处理掉了，眼镜蛇现在可不敢轻易露面，万一被你碰到，那绝对是死路一条。”林冲咧着嘴笑了起来，眼底透着几分的真诚与感激。

　　说完之后，他的话锋一转：“哥，把你牵连进来，我实在是对不住你啊。”

　　“行了，别说这些婆婆妈妈的，我既然已经来了，那就没打算放过眼镜蛇，影子死了，我估计黄金佣兵团现在应当已经知道了，他们要是想安排后续的事情，也就是这两天了，那就让我看看霍克的手段。”

　　李强冷酷地看了林冲一眼，直接打断了他的说话，随后将手中的盒子递到了他的面前道：“这两只鲍鱼归你了，回头你和我一起回华夏吧，在你伤好之前，由我来保护你。”

　　林冲摇了摇头道：“哥，霍克既然敢针对我，那就敢针对别的兄弟，所以我还是想早点回南美，只不过，有件事情还是要拜托你。”

　　说完，他从口袋里取出来一个盒子，递到了李强的手中，这是一个看起来相当古老的盒子，纯木制的，应当是红木材质，看起来透着几分斑驳的味道。

　　“哥，这就是我这次去韩国的任务，这是一件失物，是欧洲一位委托人让我找回来的，没想到这竟然是一个圈套，好在我得手了，但我不想交出去了，既然设了这样一个陷阱，我要是乖乖送回去，那就太没个性了。”

　　林冲咧着嘴说道，随后低声道：“这里面是一颗世界上最美、最大的钻石，真正的粉钻，比当初的海洋之心还要大，那块钻石被镶嵌在了英女王的王冠上，而这颗钻石重三千九百克拉，若是失去了，这对黄金佣兵团就是一个巨大的损失，反正我没完成任务最多少拿点佣金而已，这颗钻石的价值远在任务佣金之上，而且这玩意入了你的手里，我想就没有人能拿走了。”

　　李强一愣，随手拉开木制盒子上面的盖板，里面一颗巨大的钻石闪着几分的幽光，虽然是原生钻石，还没有进行任何的切割，但这颗钻石的品质却是无比纯净，闪着一缕缕粉色的光泽，看起来光华璀璨。

　　重新滑回盖板，李强点了点头道：“我明白了，霍克大概算准了我不敢违反高鼎联盟的约定，这才让影子和眼镜蛇来追杀你，这一次他可是要损失惨重了，这颗钻石我收下了，正好可以用来送人。对了，这玩意叫什么名字？”

　　“还没有命名，不过我觉得叫女王之心就挺好，这么大，又这么粉，绝对适合女人。”林冲摸了摸头顶坚硬的头发，轻声说道，末了话锋一转：“哥，你这个人以前可是很讲信誉的，所以参与了高鼎联盟之后，霍克才会认为你不可能出手。”

　　李强摇了摇头道：“我这个人到现在依旧很讲道理，只要霍克遵守原则，我就不会去触碰原则，这一次是他先违规，不断触及我的底线来试探我，这一次我就用行动告诉他，要是不想讲道理，那么我也不在乎什么高鼎联盟，我就不信其他人会因为这件事而共同对付我，谁要是有胆子来，那就要做好回不去的打算。”

　　林冲的眼神中浮起一抹微微的激荡，李强说话虽然冷酷，但隐隐间透出来的霸气却是让他涌起一抹豪情，这种感觉很久没有出现了，以前李强在的时候，每每在行动之前，他总是透出一种战无不胜的信念。

　　“哥，要是他们敢对付你，那就算我一个！”林冲重重点了点头，随后展开双臂。

　　李强和他重重抱了一下，带着无言的真诚，末了林冲抹了抹眼角道：“哥，那我走了，现在就回南美，欧洲那边暂时不去了，而且你不用替我担心，虽然我伤了几根肋骨，但并不影响我的实力，那条眼镜蛇就交给你了。”

　　“等等，我送送你吧，你的确不适合对眼镜蛇下手，若是你弄死了他，霍克一定会找借口来对付你，但我要是出手杀了眼镜蛇，他就只能忍气吞声。”李强伸手拍了拍林冲的肩头，随后把木制的盒子往口袋里一塞，陪着他向前走去。

　　两人在路上打了个车，直奔机场，以两人的气势，司机一路上表现得小心翼翼，生怕惹怒了两人。

　　快到机场的时候，李强的手机响了起来，接起来，过江龙的声音响起：“李哥，您要找的人，我们已经找到了一个，只不过和照片上不同的是，现在的他似乎少了一只眼睛，蒙着一只眼罩。”

　　“没错，那就是他，你们不要接近他，以他的警觉，肯定会有所发现，你让你的人散开，不要试图去跟踪他，现在把地址告诉我，一会儿我就过去。”李强冷然说道。

　　挂上手机，他看了林冲一眼，再拍了拍他的肩头道：“好了，找到那条蛇了，这件事交给我吧，你就放心回去吧。”

　　说话的当下，车子进入了机场候机大厅前，李强把钱塞给司机，随后和林冲走下车。

　　以林冲的身份，完全不需要购买机票，直接就找到了最快的一次航班，三个小时后起飞。随后两人找了处茶餐厅坐下，各自要了杯茶，坐下来聊了几句。

　　“哥，这次回去后，我再来华夏可能要过很长一段时间了，不过你可以去看我啊，反正就当是带着大嫂到处走走吧，你是知道的，我们那里有许多好玩的地方，甚至我们还可以去南极走走，鹰眼、随风那几个家伙，可是天天都在念叨你呢，倒是那个夜媚有点奇怪，每一次说到你，他都好像对你有很大的意见似的。”

　　林冲的脸上挂着浅浅的不舍，好不容易看到李强一面，他倒是有种不舍得离开的感觉，对于他来说，从来都不会有这样伤感的情绪，但对象是李强，他就有些压抑不住自己了。

　　李强一怔，旋即想了想，心头浮起一双倔强的眼睛，只不过却是有一抹落寞随之浮上心头，有些情绪是以前的他不曾具备的，经历过了红尘、平和之后，他才明白了这些道理。

　　“阿冲，回去的时候，你就和他们说，要是想我了，就来看看我吧，我现在不限制他们了。”李强点了点头道。

　　“那可真是太好了，当年你走的时候，警告过他们不要随便离开，也不能随便出来找你，以你向来的威势，动不动就弄死人，他们可真是不敢违背你的意愿，我记得以前有那么几个自己人，也曾经被你弄死过。”林冲松了一口气，颇有一种扬眉吐气的味道。

　　李强却是冷着脸不说话了，两个人就这样默默坐了片刻，直到李强的手机来了一条短信，依旧是过江龙发过来的：李哥，那个人似乎朝着机场的方向在移动，刚才我的人因为靠得太近，已经被他干掉了两个。

　　微微眯起了眼睛，李强看了看时间，离开林冲的登机时间还有两个多小时，他晃了晃手中的手机道：“走吧，带你去看一场戏，霍克这家伙，总是爱玩这样一手，只不过我现在已经不是以前的我了。”

　　林冲二话没说，陪着李强就站了起来，在机场找了辆出租车，两人又回头驶去，过江龙发过来的地址，离开机场仅仅三十多公里，眼镜蛇在那之后也找了一辆出租车，直奔机场。

　　李强带上林冲，并不仅仅是为了看热闹，而是怕中了霍克的调虎离山之计，过往的那些年，霍克也曾经干过这样的事情，把李强吸引走了，接着就在他刚刚离开的地方动手了。

　　车子行驶在高速公路上，入眼处到处都是群山绿树，但路上的车子却并不多。二十分钟之后，李强直接把钱塞给了司机，随后冷然道：“双倍车费，我们在这里下车。”

　　“先生，这里是高速公路，不可以下车的，我不能违反规定停车。”出租车司机一愣，但却并没有减速。

　　李强没有应声，随后直接打开车门迈了出去，林冲紧随其后。在迈出去之后，林冲还随手关上了车门。

　　这让司机吓了一跳，要知道现在车子行驶的速度可是一百码，这样直接下去那就是必死的结局，只不过当他看向后视镜时，却是看到两道身影站在路边，竟然没有任何的事情，但这却让司机更加惊骇了。


第115章 搭车的空姐

　　李强站在路边的栏杆处，他先是看了身边的林冲一眼，这才低声道：“阿冲，你先藏起来，等我处理完眼镜蛇你再出来。”

　　这里的高速公路都是修建在山体上，林冲径直自山体的一侧滑下，攀附在山体的一侧，借此掩住了身形，而李强的身影则是一阵的飘忽，也一下子消失在原地，但那只是因为他在不断摇摆，从而造成了这种视觉上的错觉，并不是真的消失在原地。

　　就这样五分钟之后，一辆出租车迎头驶来，车内坐着一名阴柔至极的男子，一头黑色的长发，看起来雌雄莫辨，带着一种惊人的秀气感，只不过在他的左眼处却是戴着一个深色的眼罩。

　　男子的身上穿着一身白色的西装，透着一种中性的味道，他的嘴唇带着几分红艳艳的味道，一如女人般艳丽。

　　他的目光一直在看向车窗之外的风景，悠然自然，只是当他看到李强所在的位置时，眼神不由一缩，此时出租车的车窗恰恰打开着，他的身影晃了晃，直接自窗户间钻了出来。

　　只是还没有站稳，李强的身影就飘了过去，直接点出了一指，眼镜蛇整个身子一折，带着柔若无骨的味道，身影不断向后飘去，疾如游蛇。

　　“死神！影子果然是你杀的，你违反了高鼎联盟的约定，霍克不会放过你的！”眼镜蛇的声音也是相当阴柔，带着女人式的低哑感。

　　李强的脸色很冷，哼了一声道：“我最讨厌的就是你这种不男不女的东西，霍克要是想来找我，那就来吧，他要是有这种胆子，就不会让你和影子过来追杀我兄弟了，他自己出马，我兄弟是绝对挡不住的。”

　　说话的当下，他的身影一晃，那根手指直接点在了眼镜蛇的双臂上，接着他浑身的肌肉有若流水一般动了起来，眼镜蛇的身体如炮弹般飞了出去，重重撞在了高速公路一侧的山壁间。

　　整个山壁间被撞出了密密麻麻的裂纹，眼镜蛇的身后甚至被撞出了一个深坑，但好在他的身体极软，并没有直接破碎，但浑身却是渗出密密麻麻的血渍。

　　李强再看了眼镜蛇一眼，身上浮起一抹血腥般的杀气，转身跃下一侧的山壁，就那样直接离开了。

　　眼镜蛇看着李强离去的方向，感知着体内的生机渐渐散去，不由喃喃低语：“太强了！这才是让所有人都畏惧的死神，怪不得高鼎联盟会针对他而制订规则，原来那是因为所有人都在怕他。”

　　说完之后，他的脸上再浮起一抹苦涩的笑容，随后嘴角渗出大量的鲜红的血迹，间杂着一块块破损的器脏，慢慢整个身躯滑落至高速公路上，生机已散。

　　李强此时和林冲又乘上了一辆新的出租车，这辆车也是在高速公路上强行上去的，上车的时候，司机还吓了一跳，任谁以一百码的速度在开车时，后排座突然被人打开坐了进来，那都不可能淡定的。

　　所以对于李强和林冲的要求，司机任何反对的话都没有说，就只是照办，径直朝着机场开去。

　　“大哥，你的身手越来越厉害了，一指就要了眼镜蛇的命！”林冲摸着头顶，颇有几分感叹道。

　　李强身上的血气渐渐沉敛，随后摇了摇头道：“对于我来说，一指和一拳、一腿的力量没有任何差别，都是将浑身所有的力量集中在一起打了出去，所以一指如果解决不了眼镜蛇，那他就会赢得我的尊重！”

　　“大哥，你自创的那门调养身体的法门，现在可是很受欢迎的，只不过在这个世界上，仅仅你和夜媚两个人才会使用这门法门，你只是传给了夜媚，他现在已经达到了极高的境界，我都不是他的对手了，而你这个创始人，我相信会更加厉害，现在许多人都想求得这门法门，只不过却是苦于没有门路。”林冲的声音中带着一抹羡慕之意。

　　李强摇了摇头道：“阿冲，不是我不肯传给你，你的身体并不适合这门法门，这需要柔韧性达到一定的水准，我当初自创这门法门，只是为了调整我的状态，所以一切都是依照我的身体来调整的，别人肯定不会合适，但夜媚不同，他的身体恰恰能够满足这门法门的要求。”

　　林冲应了一声道：“我当然知道大哥不是一个藏私的人，而且我也有我的特点，那就是防御力强，基本上没有人能够让我受伤，要不是眼镜蛇用了这种爆发力惊人的阴柔手段，他也不可能伤得了我。”

　　车子在这时恰恰来到了机场，李强看了司机一眼道：“一会儿我还要回去，你在这里等着我吧，钱先给你！”

　　李强摸出来的钱足够来回五次的车费了，但司机的脸上却并没有任何的兴奋感，依旧带着紧张，同时晃了晃颤抖着的手，小心翼翼地说道：“先生，不需要钱的，只要您事后不要为难我就可以了。”

　　这显然是将李强当成了那种杀人如麻的恶徒了，只不过李强也没说什么，直接把钱丢到了副驾驶位上，这才推开车门下车。

　　把林冲送进去之后，李强这一次并没有久留，他和林冲抱了一下，随后冷然说道：“阿冲，你走吧，直接进去就好，保重，以后有机会再联系！”

　　“好，大哥，保重！等我回去之后，再给你打电话，我相信随风那些家伙，会一个接一个地来看你的，他们就不是让人省心的家伙。”林冲笑了笑，末了大步走进了登机口。

　　只不过在转身的当下，他的眼圈却是浮起一抹微微的湿润，这就是离别的味道，这样的感觉出现在这样一条威猛如狮的汉子身上，带着太多的真诚。

　　李强回过身来，慢慢走出了机场，他的心里一时之间也有一种微微的不舍，他从来都不具备这样的情绪，但现在渐渐也有了几分的明悟，似乎这就是不舍。

　　机场外面，那辆出租车还等在那里，只不过此时司机却是站在车边上，一名穿着深红色制服的空姐正在那里和他交涉着，两人的说话用得都是香港本地的粤语。

　　“小姐，我说过我在这里等人，不能拉你的啦！”司机拼命摇着头说道。

　　“你等人应当到出口去排队等候，你要是不拉我，信不信我去投诉你！以后你不要想着再进机场了，我只不过是要去洲际酒店送个东西，很急的。”空姐的声音倒是挺好听，但却带着一种凶巴巴的味道。

　　李强的眉头皱了皱，慢慢走了过去，司机看到李强，散出一缕如释重负的味道，随后拉开后排车门，看也不看向那名空姐，只是对着李强低声说道：“先生，我们去哪里？”

　　“洲际酒店。”李强冷然说道，尽管他不知道杨胜男还在不在那里等着他，但他还有不少东西在那里放着，总是要回去整理一番。

　　空姐的眼睛一亮，对着李强打了个招呼道：“这位先生，请问可以带我一程吗？我也是去洲际酒店，在出口等出租车的时间实在是太长了，我有急事，费用我们一人一半怎么样？”

　　李强这才扭头看来，空姐身高一米七二左近，长得相当甜美，头上还戴着一顶红色的空姐帽，五官精致，倒是不可多得的美女。

　　“上来吧。”李强冷然应了一声就收回了目光，随后话锋一转：“车费我已经付了，就不需要你额外支付了。”

　　说完之后他不再说话了，而空姐迅速坐在了他的身边，怀里抱着一个牛皮纸档案袋。

　　司机启动车子，又直接上了高速公路，一路上，李强也不说话，只不过空姐身上却是散着一缕淡淡的香味，那是香水的味道，但却并不浓烈，淡雅如菊。

　　空姐本来还想和李强说几句话，但看着他一脸的冷意，她却是什么也没说出来。

　　四十分钟之后，洲际酒店到了，此时已经过了午饭时间，李强和空姐同时下车，司机这才大着胆子直接把车开走了。

　　举步向酒店里走去，身后传来空姐的声音：“先生，谢谢您，我叫关嫣然。”

　　李强扭头看了一眼，对她点了点头，只不过脸容却是依旧冷然。

　　直接回到顶楼的房间里，杨胜男的确不在，李强打电话让服务台送来一个行李箱，随后他将所有的东西都整理了进去，这才再一次下楼。

　　由于房卡是在杨胜男那里，所以他来来去去都只能通过非正常手段来解决，这也就是以他强悍的身手，若是换一个人，根本就没有机会这样进出。

　　回到楼下时，李强发现，那名叫关嫣然的空姐还坐在一侧的咖啡馆里等着，这和她来时的匆匆忙忙形成了鲜明的对比，这让李强不由皱了皱眉头。

　　恰恰在这时，一侧的电梯里走出奎恩大腹便便的身影，昨天晚上他也没有离开，竟然也在酒店里住下了。

　　李强摇了摇头，在一侧找了处地方坐下来，要了一碗焗饭，晚上还要去参加吴远清的大展，他就只能稍微对付一下了。

　　虽说他的门票送给了陈星，但相信他给吴清莲打个电话，总是能够进去的。

　　奎恩优雅地走到关嫣然身边坐下，微笑看着她道：“多谢关小姐了，我在飞机上不小心遗失的文件，还让你亲自送过来，真是不好意思，要不我请你吃个饭吧，也好表达一下我的谢意。”

　　“您客气了，这是我份内的工作，这么重要的文件，身为乘务长那就应当及时给您送过来的，要不您看一下吧，看看有没有遗失什么重要东西。”关嫣然委婉拒绝，她是用英语在和奎恩交流，表现出了良好的素养。

　　李强对她的印象倒是一下子好了起来，这个女人这么急着送东西过来，原来是客人遗失的东西，倒是挺负责任的。

　　奎恩应了一声，随手打开档案袋翻了几下，这才轻轻说道：“没错，都在这里了，不过关小姐，你一定要给我个机会表达一下谢意，我是索芙兰的总裁，恰恰我房间里还有不少我们公司的样品，要不就送你几件吧，请你随我上去拿一下。”


第116章 蠢货

　　听到这里，李强皱了皱眉头，这个奎恩，竟然还不死心，昨天没有打到谢悠然的主意，现在竟然又把主意打到了关嫣然的身上。

　　这名空姐的姿色的确是不俗，甚至不在谢悠然之下，尤其是这样一身制服，衬着肉色的丝袜，再加上淡淡的浅妆，不免让人生出几分的心痒痒来。

　　关嫣然弯了弯腰，她的双腿紧紧并在一起，斜着靠在沙发的边缘处，修长而优雅，她的双手交叉在一起，按放在膝盖上，听到奎恩的话，她微微笑着说道：“奎恩先生，这是我应当做的事情，您的礼物我心领了，那就这样吧，我还要回去上班，以后还请您多多支持我们神龙航空的航班。”

　　奎恩遭到她的再一次拒绝，脸上顿时有点挂不住了，毕竟他要身份有身份，要钱有钱，要权势有权势，前面被谢悠然拒绝也就算了，毕竟她是亚洲天后，华夏第一玉女，但一个空姐竟然也拒绝他，这让他就有些想不开了。

　　在奎恩看来，这世道，只要有钱有势，那就会有许多的女人主动贴上来，但事实证明了女人并不像是他想象中的样子，这让他很受伤。

　　沉着脸，奎恩盯着关嫣然道：“既然关小姐这么不给面子，那么希望你接下来会很顺当，如果在工作中遇到什么不顺当的事情，那么不妨给我打电话，这是我的名片。”

　　说话的当下，他把名片放到了关嫣然身前的桌子上，同时起身离开。

　　关嫣然始终都是一脸带笑，双腿依旧放在沙发的一侧，紧紧并在一起，斜斜放着，直到奎恩离去，她这才犹豫了一下，随手拿起桌子上的名片，慢慢起身离去。

　　李强看了她一眼，并没有做什么，毕竟奎恩没有当场发飙，克制住了自己，他也就装作没看到，说到底，他从来都是一个心硬的人，不可能整天都操这种闲心。

　　吃完焗饭，李强看了看时间，此时已经是下午三点了，他的手机在这时响了起来，接起来，过江龙的声音响起：“李哥，下午好，我已经安排了一辆公车在洲际酒店的门外，您要是想办什么事情，直接吩咐司机就好了，否则您老是打车来来去去，那也不是很方便，我把车牌报给您。”

　　“小郭，你有心了。”李强应了一声，冷然说道，只是心里却是浮起一抹微微的满足。

　　“李哥，刚才那个独眼龙，警方已经找到了他的尸体，就死在高速公路上，那应当是出自您的手笔吧？还有另外一个人，我还没有找到他的下落……”过江龙小心地问道，身为这一方地方的地下之王，他的消息自然相当灵通。

　　“那个人是我弄死的，他就是黄金佣兵团的眼镜蛇，至于另外一个人，你也不用再找了，他不会再出现了，只不过我还是得提醒你，最近这段时间小心一些，黄金佣兵团不可能放弃追查这件事，而你又是这里的地下之王，所以万一被他们找上后，你知道什么就说什么，把矛头指向我就可以了，这件事你不用扛，霍克还没有胆子来对付我。”

　　李强冷然应了一声，他和过江龙之间的交情，其实也是打出来的，走到今天这一步，过江龙对他只有深深的服气，他总是要想办法保住他，这也是过江龙敬重他的原由。

　　过江龙应了一声，随后等着李强挂上电话后，他才随之挂上。

　　李强整了整身上的衣服，因为要参加吴远清的展览，所以他特意换上了一身衣服，黑色的西裤配一件浅灰色的衬衫，打着一条黑色的领带，这样一身打扮让他看起来多了几分正式的感觉，衬着他的冷酷，倒是有种上位之势。

　　此时杨胜男还没有回来，只不过李强想了想，也没打算再等她，反正她也知道地方，而且这个女人也是一个主意相当大的人，肯定会自己想办法过去的。

　　走出洲际酒店，一辆劳斯莱斯停在那里，司机站在车边，这是一名五十几岁的男子，穿着一身黑色的西装，戴着白手套，透着一抹绅士般的味道。

　　看到车牌，李强正要迈步过去，身前却是径直围过来一大群人，直接堵在了他的身前。

　　李强的眼神眯了眯，在人群的后方，苏越和那名光头男子一脸嘲讽地盯着李强，显然这是出自他们的手笔。

　　“我们是三元帮的人，你现在有两个选择，一是给我身后的两位下跪道歉，二是和我们走一趟！”领头的一人盯着李强，一脸恶狠狠的说道。

　　这些人全都穿着衬衫西裤，还都打着斑纹领带，看起来一本正经，似乎是要去参加聚会似的，但说出来的话却是横冲直撞，蛮横无理。

　　李强的脸色很冷，眼前这波人大约有二十来个，个个都气势汹汹，他只是看了一眼，直接就动手了，轻飘飘挥起了右手。

　　他从来都不是一个有耐心和别人说废话的人，尤其是对那些不讲理的，他更是不想讲道理。

　　握紧了拳头，硬生生砸在领头那人的脸上，那人的身体如炮弹般飞了出去，撞在了酒店外廊的柱子上，四周传来一声微微的震动感，令所有人的眼皮同时一跳。

　　随后李强看着余下的人，冷冷道：“我这个人向来很讲道理，但遇上耍横的，那我也不用客气，就你们这样的，要是遇上以前的我，那就是直接弄死！”

　　二十几个人同时咽下了一口唾液，被打飞的那人撞在柱子上后，直接就昏迷了过去，随后向前扑倒在地，鼻子已经断了，渗出了不少的血渍，一时之间声息全无。

　　“怎么办，二哥？”其中一人低声问道。

　　“一起上！我喊一二三，大家就向前冲！”另一人低声回应道，随后紧了紧拳头，向前踏了一步。

　　“听我说，大家一起上，我就不信他一个人能打得赢我们这么多人，听我号令，一、二、三……”这人扯着嗓子吼了一声。

　　只不过随着他的这一吼，所有人同时向后退去，全都退到了苏越和光头男子的身后，只余下喊口号的人站在那里一动不动，光是举起手吆喝。

　　凡是看过李强这一拳的人，心中都涌起一股子寒意，能将人随手打出去几米开外，并且形成了那么强烈的震动，这样的力量已经超出了大多数人的理解。

　　“把那两个人带过来。”李强喝了声，同时想了想，昨天晚上似乎那些想欺负杨胜男的人，也是三元帮的人，那个领头的人还自称是什么三元太子。

　　那名举着手吆喝的人直接转身走到苏越的身边，恶狠狠瞪了那些退走的人一眼，低声喝了句：“真是不够意思，这还是兄弟吗？”

　　“二哥，我们兄弟也是没办法，与其大家一起死，倒不如你就牺牲一下，回头要是有什么事，我们也会在你的坟头上烧几个菜，弄几瓶酒的。”

　　“一群没义气的家伙！好啦，把这两个人带过去，看起来这位大哥还是挺讲道理的。”

　　一波人嘀咕了几句，直接把苏越和光头推到了李强的身前，光头挣了挣身子，大声吆喝了一句：“我认识你们太子，你们这样回去是要受罚的！”

　　苏越更是尖叫起来：“放开我！你们这群吃里爬外的家伙，三元太子是不会放过你们的！”

　　“闭嘴！太子最多就是罚我们一下而已，但这位大哥要是下手，那可是要人命的。”

　　说话的当下，几人直接把苏越和光头男推到了李强的身前，分出四个人，每人伸出一只手拽着两人的一条胳膊，另一只手则是按在两人的头顶上，让他们不能乱动。

　　“你放开我！我知道你也是来自内地，现在你放手还来得及，否则要是等我回去的话，我就能够让人整死你！”苏越尖叫了一声，恶狠狠盯着李强，看那架势就是想咬他一口了。

　　“我现在还有事，没空处理你们两个蠢货！”李强哼了一声，随后看着三元帮的人冷冷喝道：“怎么处理他们就交给你们了，回头我要知道结果，要是处理的不好，你们三元帮就等着被我收拾吧。”

　　说完，他大步走到劳斯莱斯之前，看着那名司机道：“我是李强，你知道吴远清大师的大展吧？”

　　司机本来抱着胸在那里看热闹，听到李强的说话，他顿时一惊，接着连忙点头，同时主动拉开了后排座的车门，心里却是暗暗叫苦，他没想到过江龙让他来服务的人竟然就是李强，他还站在边上看了半天热闹，但这么猛的男人他还是第一次见到。

　　李强坐进了车内，司机小心翼翼地看了他一眼，这才扭头看向三元帮的人，大声喝道：“李先生是郭爷的朋友，这件事你们看着办吧。”

　　说完，他坐进驾驶位，直接启动车子，扬长而去。

　　三元帮的人大眼瞪小眼地看了几眼，这才低声交谈着：“哪个郭爷？”

　　“在香港，还有第二个郭爷吗？敢称郭爷的，就只有那一位。”

　　“你是说……过江龙？”

　　“噢，天，怪不得会弄一辆劳斯莱斯出来，原来是郭爷的人，这下子麻烦大了，都怪这两个蠢货，让我们惹上了这么硬气的人物。”

　　“好了，走吧，回去和太子说一声，然后再想办法整这两个蠢货一顿，也好向李哥有个交待。”

　　一波人嘀咕了半天，总算是达成了一致的意见，随后把苏越和光头男子一起推上了车，并且把倒在地上晕迷不醒的人一并带上，直接驶离了洲际酒店。


第117章 感恩之心

　　吴远清此次大展的地址是在香港展览中心，选在这里，也是体现出了艺术人文的巅峰水准。

　　其实展览在上午十点就已经开始了，但下午五点却是安排了一个比较特殊的酒会，吴远清本人会参加，所以香港许多的名流都来了，进进出出的人俱是礼服长裙，谈笑风雅。

　　一辆劳斯莱斯停在了会议中心的门口，一侧的服务生迅速迎了上来，直接拉开了后排车门，今天晚上虽然来了许多的名流，但能坐劳斯莱斯而来的人却没有几个。

　　李强冷然迈出车门，那种冷酷的气质顿时吸引了四周许多人的目光，只不过他下车之后，却是对着服务生招了招手，冷然说道：“那什么，我忘记带请柬了。”

　　服务生为难地看了他一眼，微微摇了摇头道：“先生，今天来的客人很多，您若是没带请柬，那么不妨让您的司机回去拿一下，就不要为难我了，好不好？”

　　李强扬了扬眉，随后对着服务生挥了挥手，在这一点上，再次体现出了他是那种吃软不吃硬的人，当别人讲道理的时候，他就不会那么简单粗暴了。

　　摸出手机，拨通了吴清莲的手机，响了三声之后，吴清莲的声音响起：“李强哥哥，你过来了吗？我刚才还和相宇哥说起你来了呢。”

　　“清莲，我把门票送给一个朋友了，现在进不来，你出来接我一下。”李强直接说道，也没有觉得有什么不好意思，这就是他的风格。

　　吴清莲清脆地回了一声：“好的，那我现在就出来了，就麻烦请你等一会儿喽。”

　　李强应了一声，随后挂上了手机，就站在会议中心门口的一侧，恰恰就在这时，一辆出租车驶了过来。

　　在今天晚上这样的场合中，可以说是豪车云集，这辆红色的出租车显得极其扎眼，要知道今天来的人非富即贵，没有一个人会选择乘出租车，所以当这辆出租车出现的时候，顿时迎来了无数人古怪的目光。

　　出租车门打开，陈星从副驾驶位上迈了下来，抢先一步拉开后排座的门，随后扶着一位女子走下车来。

　　女人的年纪在四十左近，带着一种微微的富态，一头卷曲的中发，脸容透着几分微微的清丽感，她的一只眼睛戴着一个黑色的眼罩，脸上洋溢着浅浅的笑容，泛着一抹温和的气质。

　　在她的身后，跟着一个七八岁的小男孩，穿着一身小西装，戴着一条小领带，粉嫩至极，只不过他的脸上却是透着些许的沉默，那种幼稚的感觉已然开始渐渐淡去。

　　陈星穿着一身黑色的西装，女人则是一身黑色的长裙，三人身上的衣服虽然并不是什么大牌，但却胜在干净，一家人走在一起，虽然没有说话，但却透着其乐融融的味道。

　　李强举步迎了过来，对着陈星打了个招呼：“陈星，你来啦？”

　　“李哥。”陈星一脸兴奋地唤了一声，随后把身边的女人拉到了他的身边，自豪地挺了挺胸道：“李哥，这是我姐姐陈岚，我的侄子陈子洲。”

　　说完，他对着身边的女人说道：“姐，这就是我常常和你说起过的李强大哥，就是他帮了我，要是没有他，我们不可能过上现在这样平和的生活。”

　　陈岚应了一声，脸上带着笑，对着李强哈了哈腰，认认真真地说道：“李先生，您的大恩大德，我们无以为报，但这辈子，我们都会记在心里，若是您有任何的需要，哪怕是倾家荡产、一无所有，我们也不会拒绝。”

　　这番话的声音并不大，但却透着几分的坚定，陈子洲站在陈岚的身边，也学着陈岚那样对李强弯了弯腰，相当认真地说道：“叔叔，我也会记住妈妈的话，而且以后我也会告诉我的孩子，我们家有个大恩人叫李强。”

　　李强的脸色一缓，上前扶起陈岚和陈子洲，冷酷道：“我帮陈星，不是为了求报答的，你们不用放在心上。”

　　陈岚和陈子洲慢慢站直了身子，陈岚同时轻轻摇了摇头道：“李强先生，恩就是恩，我们不能这么心安理得地接受您的馈赠，那样就会失去敬畏与感恩之心，变得和赵友祥没有什么两样了，所以您可以不求回报，但我们必须要把这段恩情牢记在心，这是要用一辈子去感激的恩情。”

　　李强肃然起敬，这是一个知道感恩的女人，接受恩情永远比记住恩情要容易，这个女人应当受过良好的教育，知书达理，透着一股子温和的书卷气。

　　这样的女人，值得男人好好珍惜，却偏偏赵友祥没有把她放在心上，并且还出手打坏了她的一只眼睛，怪不得陈星会拎着菜刀去砍赵友祥，那样的人，就是应当弄死他。

　　“我这个人不会说话，只不过我认陈星这个朋友，既然你是他的姐姐，那就是我的姐姐。”李强冷然说道，眼睛里渐渐浮起一抹微微的关怀，心中也带着一抹温暖，这种奇妙的感触让他生出几分异样的情怀。

　　陈岚抿着嘴笑了起来，微微应了一声，陈星在一侧也咧着嘴笑了起来：“走吧，我们也别在这里傻站着了，到里面去吧。”

　　“小二叔，你还没给人家司机出租车费呢。”陈子洲稚嫩的声音响起，陈星这才连忙摸出钱来递给了出租车司机。

　　随后，李强陪着陈星三人一同走向会议中心的门口，陈星把门票递给了一侧的保安，就在这时，又一辆车子驶了过来，这是一辆蓝色的玛莎拉蒂，车子停稳后，两人同时推开车门迈了下来，司机将车钥匙丢给一侧的服务生，让他代为停车。

　　这是一名三十来岁的男子和一名妙龄女郎，男子长得微胖，个子也不高，长相倒是还算是周正，女人倒是挺清秀的，虽说不算是很漂亮，但也算是养眼，看到陈星的时候，男子的嘴角一扬，不屑地哼了声道：“怎么到哪儿都能碰到这货！”

　　陈星的手紧了紧，但却没有说什么，只是低下头，勉强对着李强和陈岚笑了笑道：“李哥，姐，我们走吧，展览应当开始了吧？”

　　听到他的说话，那名男子愣了一下，随后搂着女子的腰身慢慢走了过来，皱着眉头说道：“陈星，你也是来参加吴大师的展览酒会？”

　　李强眯了眯眼睛，这样的状况，似乎陈星和这个人之间有宿怨，只不过在这个人的面前，陈星总有一种抬不起头来的感觉。

　　“这位先生，小星是我弟弟，我们的确是来参加吴大师的展览，您有什么指示？”陈岚见陈星低下头不说话，不由主动说道。

　　男子哼了声道：“我叫吴阐梦，算是吴大师的远房重孙，以你们的身份，怎么可能有机会参加这次的展览？是不是从哪里偷来的票啊？还有你，你就是陈星的姐姐啊，我告诉你，陈星在香港的这段时间里，可是没干过什么好事，差点就把我女朋友给拐跑了，你说是不是啊，方盈？”

　　说话的当下，他扭头看了身边的女人一眼，同时搂在她腰间的那只手微微紧了紧，挑衅似的看了陈星一眼，眼神中散着一抹微微的不屑。

　　“你胡说！方盈本来是我的女朋友，但后来却被你抢走了！”陈星双手握着拳头，怒目瞪着吴阐梦，总算是抬起头来了。

　　只不过在他看向方盈时，眼底却是藏着一抹哀伤，更是有一种微微的自卑感。

　　“方盈，你告诉他，你心里到底爱谁？”吴阐梦眼神中的不屑越来越浓烈了，接着他看向身边的女子，轻声问道。

　　“阐梦，当然是你啦！陈星以前是喜欢过我，但我可是从来没有答应成为他的女朋友，在这个世界上，所有的事情从来都是有钱人的游戏，那些没权没势的，还是回家好好待着吧，免得出来丢人显眼。”方盈冷着脸，微微靠在吴阐梦的身上，透着小鸟依人的感觉。

　　陈星紧紧咬着牙，握着的拳头随之松开，接着慢慢转过身子，扶着陈岚向里面走去，一言不发，只是他刚刚要迈进去的时候，吴阐梦却是又说了一声：“保安，这个人可没资格进去，他绝对不是我们吴家请来的客人，你应当查查他的门票是从什么地方得来的。”

　　保安似乎认识吴阐梦，听到他的说话，直接伸手拦住了陈星，这时李强的脸色更冷了，他拍了拍陈星的肩头道：“陈星，一个女人而已，你不能因为她的轻浮而让自己愤怒，你更没必要因为那些瞧不起你的蠢货而生气，男人就应当有所担待，你的生活中除了这些，还有姐姐、父母以及朋友。”

　　说完之后，他再冷眼看着眼前的保安道：“我这朋友身上有请柬，你要是不让他进去，我就打进去找人说理去。”

　　“吆，一个没请柬的人，有什么资格给别人撑腰啊？”吴阐梦在一旁冷着脸，又说了一句风凉话。

　　李强回过头来，眼眉一扬，伸手指着吴阐梦，冷酷道：“我没对你动手，只是因为你是吴家的人，别给脸不要脸，要是你再说一句废话，我就揍你！”

　　他的确是因为吴阐梦和吴远清的关系，这才没有直接动手，也没有想着弄死他，毕竟在人家吴家人的地盘上，他还是一个客人，要是直接对付吴阐梦，那很不合适。

　　只不过能够忍到现在，这对李强而言已经很是难得了，他的性格向来是简单粗暴，谁要是不想讲理，他绝对会狠狠地收拾他们。


第118章 大展

　　“我还真不信你敢揍我！这是我们吴家的地盘，你一个不知道从哪里冒出来的……”吴阐梦楼着方盈的腰，脸上的表情越来越高傲，身为吴家的人，他自然有着深厚的底气。

　　只是很可惜，那只是因为他不了解李强，他的话还没有说完，身子就直接飞了出去，李强一巴掌扇了过来，将他径直拍在了地上。

　　这还是因为李强手下留情的关系，否则吴阐梦绝对不可能还有醒过来的机会，只不过就算是这样，他一时之间也有些头晕眼花，趴在地上完全起不来了，嘴角渗出两条血渍。

　　门口的几名保安直接围了上来，恶狠狠盯着李强，就在这时，吴清莲清脆的声音传来：“你们干什么？这是我请来的重要客人！是谁给你们这么大的权利这样对待客人的？”

　　伴随着她的说话，一道曼妙的身影迈了出来，今天她穿着一身白色的长裙，头上戴着发箍，上面点缀着一个粉色的水晶花，看起来愈发透出公主般的气势。

　　在她迈出来的时候，方盈顿时就失去了所有的色彩，变得毫不起眼，一如一株黯淡的野花。

　　几名保安同时停住了脚步，领头的一人对着吴清莲弯了弯腰道：“小姐，刚才吴总说，这几个人不是我们请来的客人，我们这才动的手。”

　　“哪个吴总？”吴清莲先是一愣，接着小脸上透出杀气腾腾的味道。

　　“就是吴阐梦先生！他是这次活动的策划者之一，一直在忙前忙后的，您不认识吗？”保安一愣，下意识地问道。

　　就在这时，吴阐梦终于从地上慢慢爬了起来，看到吴清莲，他抹了把脸，低声道：“清莲小姑，我是阐梦啊，你忘记了？”

　　“不认识！”吴清莲冷着脸摇了摇头，随后盯着他道：“我请来的客人，什么时候轮到你来安排了？这次的大展，来的都是一些有身份、有地位的人，不是你能得罪的，你要是没事，就自己一边玩去，我请来的客人还轮不到你来指手画脚。”

　　说完，她对着李强甜甜一笑，伸手扶起他的胳膊，伸手一引道：“李强哥哥，里面请吧，这几位都是你的朋友吧，那就一起进去吧，那人不是我们吴家的人，你可不要怪到我的头上噢！不过这还是要怪我们招待不周，一会儿我给你安排一个最好的位置。”

　　这抹透着几分小俏皮的说话，让几名保安面面相觑起来，颇有些同情地扭头看了吴阐梦一眼，吴阐梦咬了咬牙，伸手抹了抹鼻子，那张脸已经彻底花了，血迹满面，随后他拉着方盈就朝会场里面走去。

　　就在这时，吴清莲扭过头来，伸手一指吴阐梦，对着保安娇声道：“这个人有没有请柬？没有请柬就能随便进来吗？好好检查一下。”

　　两名保安直接拦下吴阐梦道：“不好意思，请柬！”

　　吴阐梦傻眼了，他自己从来没有为自己准备过请柬，所以在这种情况下，他根本就不可能进入会场。

　　“小姑，你可能忘记了，我爸爸是吴清幽啊，他已经进去了，不信你去问问他好了。刚才的事情，的确是我不好，你就放过我这一次吧。”

　　吴阐梦连忙对着吴清莲说道，苦丧着一张脸，整出可怜兮兮的模样，要是他这次连会场都进不去，那回去之后一定会成为圈内的笑柄，别看他现在这么张扬跋扈，但那一切都是靠着吴家的身份，失去了这个倚仗，那他什么都不是。

　　“吴清幽？”吴清莲想了想，这才哼了声道：“原来你是清幽表哥的儿子，只不过你怎么这么没有礼数！对长辈这种态度可是会让人觉得我们吴家人没有教养！”

　　说完，她指着李强道：“这位是你的李强叔叔，这位是……”

　　“陈星、陈岚和陈子洲。”李强指着陈星三人，介绍给了吴清莲。

　　“噢，陈星叔叔，陈岚姑姑，陈子洲弟弟，你和他们打个招呼吧。”吴清莲伸手一引，盯着吴阐梦，颇有几分长辈的架势。

　　吴阐梦的眼角抽了抽，但现在的这种情况他实在是骑虎难下，要是他拍拍屁股离开，回头肯定会被吴家以家规惩罚的，那样一来，他就真没脸在香港混下去了，所以他只能是咬了咬牙，满脸堆笑道：“李强叔叔、陈星……叔叔，陈岚姑姑好。”

　　陈星和陈岚一脸古怪地盯着吴阐梦，刚才心里的那点不快已经消散了，这么大个人以晚辈的姿态来称呼他们，让他们实在是不知道说什么好了。

　　李强却是冷着脸，微微点了点头道：“清莲，我们走吧，既然是晚辈，那我就不和他计较了，这事就算了。不过话说回来，要不是因为这是你们吴家的人，我早就弄死他了，还轮得到他在这里蹦嗒？”

　　“我就知道李强哥哥是个大度的人，不会和这些晚辈计较的，不过我们吴家家大业大，不是每一个后世子孙都会谨守家规的，偶尔也会出现那些纨绔的败家子。”吴清莲笑眯眯应了一声，愈发透着可爱的公主气质。

　　随后她就那样挽着李强的胳膊，慢慢走进了会场，陈星和陈岚、陈子洲跟在后面，个个都挺起了胸。

　　吴阐梦松了一口气，只不过脸色很是阴沉，至于他身边的方盈脸色就更加不好看了，自始至终，李强和吴清莲都没正眼看过她，就好像她不存在似的，这让她心中涌起几分的不自在。

　　在会场入口的另一侧，风相宇和武原站在一起，目睹了这件事情的整个过程。

　　武原低声说道：“风少，清莲小姐处理事情倒是挺有大家之风的。”

　　风相宇的嘴角扬起一抹微笑，轻轻道：“你不要小瞧清莲，她能得到吴老爷子的宠爱，也是因为这种大家之风，能够审时度势，直接打压吴家的外围子弟，这样的胸襟不是谁都会具备的，她应当也看出了李强先生非同一般的地方。”

　　“风少，昨天在去香港机场的高速公路上，一名男子被打在山壁中死去，据目击者的描述，那似乎是出自李强先生的手笔，当时那道山壁上尽是密密麻麻的裂纹，还形成了一个人形深坑，这样的手段，我不知道他是怎么做到的，这个男人实在是太可怕了。”

　　武原的脸上泛着一抹凝重，随后喃喃低语：“这样的一击，就好像是将全身所有的力量集中在一点爆发出来一般，但要做到这一步，那就需要对力量与肌肉操控到极至入微的程度，这到底是怎么做到的呢？”

　　“不要想了，武原，你想不明白，那只是因为你还没有到达那个层次，这样的人已经超越了某种极限，所以看似他不讲理，实际上他已经够仁慈了，因为他已经具备了不讲理的实力，却偏偏只要你讲道理，他就可以退让，这绝对是一个讲原则的男人。”

　　风相宇低声说道，脸上带着几分的落寞，随后他转过身，挺直腰身道：“武原，走吧，我们过去和李强先生打个招呼，既然是愿意讲原则的人，那就值得我们主动贴上去。”

　　武原应了一声，看向李强的目光中透着几分的火热，随后跟在风相宇的身后挤入了人流之中。

　　展览中心的大厅相当宽广，中间特意空出来数百平米的空间，四周摆着一张张的桌子，桌子的外围则是一道道餐点，还有红酒和饮料，这就是一场自助酒宴。

　　而沿着大厅的墙壁处，却是摆放着一张张桌子，桌子上面便是吴远清的作品，这些作品均以通透的玻璃罩子罩了起来，装饰得相当考究。

　　进来的人基本上都是先参观起了展品，这些展品多是一些工艺品，紫砂壶、青瓷茶杯、摆件之类的，但无一不透着精致大气的感觉。

　　在大厅的尽头，摆放着几把红木所制的扶椅，吴远清就坐在上面，他的年纪差不多已经九十岁了，头顶的头发颇有些稀疏感，但整个人却是满面红光，他的胡子很长，垂到了胸口，雪白一片，更增几分沉稳大气的味道。

　　拄着拐杖坐在那里，吴远清的眼眉微微垂着，脸上无喜无悲，在他身边的另一把椅子间，一身白色西装的陈海帆也坐在那里。

　　李强进来后，绕着四周走了一圈，眼睛里倒是透出几分的赞叹，以前的他，从来没有静下心来欣赏这些工艺品。当然了，最主要的是他没有那个心境，现在看来，这些看似古拙的死物中却是透着一抹微妙的灵气，这就是创作人赋予它们的灵魂。

　　“李强哥哥，怎么样，我爷爷制作的东西还可以吧？”吴清莲轻声说道，声音中透着一抹自豪的味道。

　　“的确是不错，只不过我觉得这些东西的作用，不就是用来喝茶吗？只是摆在这里让人欣赏，那真是太浪费了。”李强冷着脸说道，边说边摇了摇头。

　　吴清莲的小脸一愣，接着嘟了嘟嘴，末了扑哧笑了出来：“李强哥哥，要是我爷爷知道你这么说他的东西，他一定又会吹胡子瞪眼了。”

　　李强微微眯了眯眼睛，随后扭头看去，此时恰恰一把苍老的声音响起：“小莲，不知道这位小伙子是怎么说我的东西啊？”

　　“爷爷！”吴清莲吓了一跳，顿时扭过头来，脸上浮起一抹淡淡的委屈。


第119章 忘年之交

　　李强看着眼前满面红光，胡子大把的老者，微微点头道：“老爷子，就这么说吧，您的这些作品的确是很不错，不过我这个人不懂得欣赏什么艺术品，看了您的这些作品，我就是觉得很好看，只不过这些东西的实用性更强，为什么不用来喝茶，而非得在这里展览呢？”

　　吴远清一怔，拄着拐杖走到李强的身边，随后轻轻拍了拍他的胳膊，压低了声音道：“小伙子，告诉你一句实话吧，其实我刚刚开始做这些东西的时候，就是为了养家糊口，就是为了给人家使用的，没想到做着做着，竟然就入了收藏家的眼，我也有种莫名其妙的感觉。你说得对，这不就是个壶吗？还是用来喝茶干脆，而且壶要养，杯子也要养，干放着，真是太浪费了。”

　　李强大有同感地应了声，冷然道：“老爷子，怪不得您能被称为大师，就连说话都比别人中听。”

　　吴远清看着李强的冷酷，伸手搭住了他的肩头，凑在他的耳边道：“小伙子，你也不错，这样吧，回头我给你专门做一套茶具，一壶配四杯，对了，还不知道你叫什么名字？”

　　李强为难地皱了皱眉头道：“老爷子，我叫李强，只不过我这个人没有喝茶的雅兴，完全就是门外汉，您送我那就相当于是白瞎了您的东西。”

　　吴远清哈哈大笑起来，用力拍了拍李强的肩头，这一刻笑得如同是一个孩童似的，边笑边说道：“我还从来没有见过像你这么有趣的小子，别人都巴不得向我求一件工艺品，那不单单是面子的象征，在缺钱的时候还可以拿来换点钱用用，你倒好，这么坦诚，还不想要。”

　　李强扬了扬眉，对于吴远清，他心里并没有什么排斥感，这个老人给他的感觉很奇怪，就好像是一位智者一般，带着一种看透世事般的味道，虽然说他也不是很理解这是一种什么样的情绪，但这种感觉让他的心中浮起一抹微微的敬重，这是对于长者的态度。

　　“老爷子，我不是不想要，就只是觉得我要是要了，那么也和收藏家没什么两样，就只能是搁置起来，偶尔鉴赏一下而已，这不是挺浪费的吗？”李强点了点头，声音依旧很冷，说完之后他的话锋一转，冷酷道：“不过呢，你要是非得给我的话，那我肯定得收。”

　　吴远清再一次笑了起来，就那样和他勾肩搭背道：“没错，我就是非得给你，兴趣是培养出来的，要学会喝茶很简单，以后有空，你来北华多住段时间，我和你好好聊聊，茶不仅仅是用来喝的，这甚至已经成了一种文化。”

　　李强的心中越来越放松了，和这个白胡子老头聊天，还真是挺有意思的。

　　吴清莲看着李强和吴远清的背影，两人像是哥们一样勾肩搭背的靠在一起说着话，虽然她听不清两人说了些什么，但眼角却是透着一抹惊讶，她很少看到自家爷爷有这样的时候，平时他可是带着一种威严，基本上是不苟言笑，现在竟然如同是个小孩子似的。

　　但不知怎的，看到吴远清现在的状态，她的心中反而浮起一抹微微的柔软，眼角甚至有些湿润。

　　吴远清松开李强，再拍了拍他的胳膊道：“今天我还有事，既然是展览，总是免不了要回答许许多多的问题，那就不和你多聊了，反正你来自东海，我在那里也有个房子，等有空的时候我就去走走，到时候你到我那儿喝茶去。

　　不过我觉得你还是应当来北华走走的，反正你是大学讲师，寒假就有空了，到时过来陪陪我，你这样直来直去的性格，还真是得好好学学怎么变得圆滑一些，你要是过来的话，我就让小莲陪着你到处逛逛。”

　　“好，寒假要是有时间我就去找您，只不过，我觉得我这性格并不需要改，反正就算是直来直去，也没有人能让我吃亏，要是碰上那些不想讲道理的，那我就削他们。老爷子，回头你要是看着谁不顺眼，想收拾他们，那就告诉我一声，我去整他们，我这个人最大的特点就是动手能力强。”

　　李强应了声，冷酷的脸上带着一抹微微的傲气，说完后他对着吴远清挥了挥手道：“老爷子，您忙着吧，我去吃点东西，回头你别忘记我的茶具就行了。”

　　“放心，不会忘的。”吴远清哈哈笑了起来，随后拄着拐杖又走回了一侧的椅子处。

　　吴清莲这才知道刚才李强和她爷爷说了些什么，不由吃惊地盯着李强道：“李强哥哥，我爷爷答应给你做一套茶具？”

　　李强点头应了声，冷然道：“怎么，有问题？”

　　“我爷爷可是有十年没有再做过任何东西了，有许多人都想求我爷爷出手制作一件作品，价格都开到了千万以上，我爷爷就是不肯出手，用他的话来说，他已经过了为钱而奔波的年纪，过去做的那些东西已经够多了，传世的东西不需要太多，有那么几件就可以了。”

　　吴清莲的眼底透着一抹异样，说话时还带着几分的幽怨，末了话锋一转：“我上次还和我爷爷求一件小配饰，他都不愿意给我做呢。”

　　“这样啊！”李强点了点头，随后皱着眉头想了想道：“那回头我和老爷子说一声，让他顺便给你弄一件。好了，我得吃东西去了，中午就吃了个焗饭，实在是太饿了。”

　　看着他急匆匆离去的背影，吴清莲的嘴角泛起一抹盈盈的笑意，末了喃喃低语：“李强哥哥还真是挺好玩的，或许也只有这样的人才能打动我爷爷吧，这倒是一对很般配的忘年之交。”

　　李强端着个盘子，在一侧的食物里面选了几样喜欢吃的，接着便坐在一处角落的桌子边上，直接就吃了起来，吃东西的时候，他还是保持着那种近乎于饥饿的模样，再一次吸引来诸多诧异的目光。

　　风相宇端着个盘子，慢慢在李强的面前坐下，他的盘子里就放着几样蔬菜，看起来相当简单。

　　“李强先生，您的吃饭方式和您的个性一样，的确是让人佩服。”风相宇轻轻说道，边说边用叉子叉了几块西兰花吃了下去。

　　“你就吃这么点东西？要是不大块吃肉，那还是男人吗？”李强诧异地看了风相宇一眼，这个男人长得瘦削至极，一看就是身体不太好。

　　风相宇的脸上泛起一抹苦笑，随后摇了摇头道：“李强先生，不是我不想吃肉，而是因为我的身体不太好，吃不了那些荤腥的食物，这是从娘胎里带出来的毛病，医生说我活不过二十五岁，我今年已经二十三了，最多还有两年的时间。”

　　李强上下打量了他一眼，随后冷酷道：“把手给我看看！”

　　风相宇一愣，但他却是没有任何的犹豫，直接伸出了右手，李强曲指在他的手腕上轻轻弹了一下，这一下看起来并不重，但却使得风相宇浑身的肌肉微微颤抖了起来。

　　这种颤抖并不剧烈，但风相宇的脸色却是蓦然转白，额角渗出豆大的汗珠，这一下让他觉得浑身的肌肉有种说不出来的酸痛感，他的精神状态也因此变得极度不稳定了。

　　武原这一次并没有跟随风相宇而来，在他看来，风相宇和李强坐在一起，那就绝对不会有任何的危险，像李强这么强的男人，他只有心服口服。

　　只不过他的眼角一直在注意着风相宇，当他看到李强一指弹在风相宇的手腕处，风相宇浑身剧震的时候，他的脸色一冷，身影在人群中穿梭，直接来到李强的身边，挥拳砸向李强，同时低喝了一声道：“李强，风少那么信任你，你竟然对他下手！”

　　李强的眼神一冷，伸手在武原的拳头上点了一下，这一指之后，武原的身体一震，不由自主地停了下来，随后李强伸出大拇指，在他的胸膛处点了一下，接着一把拎起他来，随手一丢，将他丢在了风相宇身边的椅子上。

　　“蠢蛋！我要是想对小风动手，还用得着这么麻烦？这么一指头下去，他早就死了。”李强冷哼了一声，再伸手在风相宇的手腕处弹了一下。

　　这一下之后，风相宇身上的所有异状都消失了，他大口喘着气，整个人身上的衬衫完全湿透了，看向李强的目光中带着一抹惊惧。

　　能够通过一指就让他浑身的肌肉都动起来，这种奇妙的手段他闻所未闻，但在刚才的抖动之后，他却突然间觉得浑身的肌肉之中生出一抹暖流，让他觉得舒服极了，就连身体也变得轻松了几分。

　　“照着目前的这种局面，你的确是只能再活两年了，你浑身的肌肉一直在萎缩，最先受不住的就是器官的衰竭，你的肺应当已经出现问题了，这一点的确是现代医学无法治愈的。这么看起来，你在娘胎的时候，肯定是受了什么震动，这才造成了这种局面。”

　　李强摇了摇头，脸上泛起一抹冷然，到现在他也总算是明白过来了，为什么风相宇会这么瘦弱，这样的身体，已经到了崩溃的边缘。

　　风相宇洒然一笑，向来沉默的脸上扬起一抹淡淡的从容道：“生死有命，能在有生之年做一些自己喜欢的事情，白马轻裘、快意恩仇，那就足够了！”


第120章 爷们

　　“好，这才是爷们！”李强喝了一声，看向风相宇的目光中透着几分的认同感。

　　武原在这个时候总算是恢复了过来，只不过他所受的罪比风相宇却是要强烈多了，李强刚才那一下，让他浑身都僵硬了，肌肉完全不受控制，那就好像是身体里同时有几只老鼠在窜行一般，却偏偏他手不能动，嘴不能言。

　　这一放松下来，武原才发现浑身的衣服都湿透了，浑身甚至有一种酸痛感，再看向李强时，他的目光中不由浮起一抹骇然之气。

　　“武原，对李强先生客气点，他若是想对我不利，并不需要那些手段。”风相宇看了武原一眼，脸上带着几分的责备。

　　说完之后，他再看着李强说道：“李强先生，来香港之前我就和您说起过，不知能不能给我个机会，让我和您一起吃个饭？今天晚上是远清爷爷的大展，我就不多说了，明天晚上，我请您去西贡吃海鲜吧。”

　　李强冷着脸，盯着风相宇的眼睛，摇了摇头道：“你现在的身体，可真是吃不了任何的海鲜，不过我对那些不向命运妥协的人，向来是有好感的，明天晚上就陪你走一趟，只不过，你这身体，倒并不是没有希望恢复。”

　　风相宇和武原同时一愣，看向李强的目光中透着几分的狂热，怔怔半晌之后，武原这才恢复过来，嗫嚅着说道：“李强先生，您说……您有办法治好风少的病？”

　　李强的眼神中浮起一抹思索，随后摇了摇头道：“难啊，小风的身体柔韧性不够，太硬太直，这就是长久没有锻炼的关系，不过要清除体内的杂质，倒也不是没有办法，每天我替你运动一下肌肉，这种全身每一处角落的肌肉运动，将会使你的肌肉多出几分的活性，通过慢慢地调理，你的器官将会逐步恢复功能。

　　但这将是一个长期的过程，而且必须隔三岔五就要进行一次，这个过程就和刚才差不多，但那种不舒服的感觉却比刚才更厉害，只要你忍得住，那就可以进行下去，你要是忍不住，那我也没有办法了，你自己想想吧。”

　　风相宇的眼底掠过一抹惊喜，一直以来，他以为自己只有两年的生命，但突然听到还有人能让他活得更久，这种惊喜对他的冲击让向来淡定冷酷的他一时之间忘记了说话，甚至忘记了思索。

　　“李强先生……这个消息对我而言，太过震撼了，我需要时间消化一下。”风相宇紧紧握着双手，故作镇定地说道。

　　说完之后，他闭起了眼睛，足足几分钟之后，他这才睁开眼睛，脸上恢复了几分的平静道：“李强先生，在过去的几年里，我一直都在找寻能让我多活几年的方法，但却收效甚微，于是我就开始进行全球之旅，想在有生之年多走几步路，多看几场风景，多遇几次邂逅，直到我在美国的这几年里，通过几个朋友打听到了两个最可行的办法。

　　第一种方法是找到一道灵泉，通过泡洗的方式，可以让我的身体慢慢恢复。第二种方法是找到一个人，他自创了一门法门，可以操控全身的肌肉，通过持久的锻炼可以将体内的杂质尽数排出去，这样一来也可以让我慢慢恢复健康，但我没想到在李强先生这里，却遇到了第三种方法，而且这也是最为可行的一种方法。

　　毕竟第一种方法虽说有效，但却没有人知道灵泉的下落，第二种方法，要想找到那个人，那更是难上加难，那个人有如闲云野鹤，没有人会知道他在哪里，更何况就算是我找到了他，他也未必会传给我这样的法门，那是一位真正的高人，无人能够强迫他，所以，李强先生，您刚才的这番话，使我的未来有了太多的可能，我不知道怎么去表达我的感激。”

　　李强心中一动，风相宇所说的这两种方法，应当都和他有关，灵泉是甘比诺家族的约瑟夫找到的，现在基本上已经要落入他的手中了，而那门法门，也应当是他所创下来的，能够告诉他这两种方法的人，应当也是有一定身份的。

　　由此可见，风相宇的身份应当并不简单，只不过风相宇的身体不可能修习他那门法门，就算是能修习，两年时间也解决不了任何问题，而以他身体现在的情况，肌肉已经萎缩到了一定的程度，灵泉或许也没有什么用处了，只有他以外力不断刺激他的肌肉才有可能让他慢慢恢复。

　　“小风，以后你经常到我这里来走走吧，基本上一个月四到五次就可以了，这事就这么定了。”李强冷着脸，挥了挥手道，随后继续低头吃起了东西。

　　风相宇怔怔看着李强，随后抿着嘴道：“李强先生，我能为您做些什么？”

　　李强头也没抬，只是冷然地哼了声：“你能做什么？钱我并不缺，打架我一个人就够了，所以你能给我什么？我帮你是看在清莲的面子上，再加上你这个人还算是不错，看着挺顺眼，要是换一个人，就算是跪在我的面前我都不会去救他，我这个人从来都不是什么心慈手软的人。”

　　武原的眉毛扬了扬，脸上透着一抹不服气，只不过想到李强刚才的手段，他却是没有勇气再说点什么了。

　　风相宇认真点了点头道：“我想我明白了，李强先生，我会用我的方式来给您一个答复，这可是一条命的价值，就算是用大唐集团去换也远远不及，在我看来，外在的所有一切都只不过是虚幻的，完全可以舍弃，唯有生命才是真实不虚的，我能握在手里，能够感知到心脉的跳动，这才会使我感觉到眷恋，感觉到不舍，感觉到不想离开这个尘世。”

　　李强皱了皱眉头，风相宇的话，透着几分的哲理，但是他没听懂，这种调调向来和他无缘，但他却是能够理解他为什么会散发出这样一种冷然的气质了，那和他的冷不同，他只是不会笑，而风相宇是因为被生活折磨的久了，不想再笑了。

　　不过他也没再说什么，只是专注地吃着东西，此时吴远清已经开始被人包围了，身为工艺大师，来这里的人都是冲着他来的，自然有许多的问题要问他。

　　吴远清坐在那里，透着几分飘然的味道，侃侃而谈，一举一动都透着大师的风骨，说话说到精彩处，每每还能赢来一阵的掌声。

　　就在这时，一道高大的身影缓步走了过来，遥遥对着风相宇打起了招呼：“风少，很久不见了，要约你一次，可真是不容易啊。”

　　风相宇抬起头来看了一眼，依旧坐在那里，只是点了点头道：“王总，我知道你很喜欢收藏远清爷爷的作品，这才趁着这个机会约你在这里见面，正好今天晚上还有个小型的现场拍卖活动，你不妨收藏几件作品回去，不过你约我，到底是有什么事情？”

　　高大的男子大约五十岁左近，坐在李强身边的另一张桌子处，他的手里只是端着一个酒杯，坐下后，他苦笑道：“风少，我是来向你求助的，最近我的强运集团，遇到了一点麻烦，手头的流动资金没有了，所以只能向风少求助了。”

　　“噢？王总的圈子不小，可求助的朋友应当很多，为什么偏偏找上了我？”风相宇一脸冷漠，只不过眼底却是藏着几分的惊讶。

　　“风少，不瞒你说，我这次需要的资金量太大，唯有通过转让股权的方式来求助了，我记得你以前曾经想收购我们强运集团，这一次我愿意让出百分之四十的股份，不知道风少有没有兴趣？”男子盯着风相宇，带着一脸的紧张。

　　风相宇正想说话时，李强却是抬起头来，他上下打量了身边的男子一眼，冷然说道：“你就是强运集团的王强？”

　　“没错，我就是王强，这位朋友是……”男子一愣，随后看向风相宇，眼底带着几分的疑惑。

　　只可惜，他的话还没有说完，李强直接就一巴掌把他拍倒在地，好在他坐在角落里，此时大多数人也都是围到了吴远清的身边，并没有人注意到这边的情况，再加上他一出手，王强一声没吭就倒下了。

　　“小样，我不去找你的麻烦，你倒自己跑到我的面前来了。”李强哼了一声，他没有直接去找王强，只是让林河远去整垮他，纯粹就是懒得动，像是王强这样的人，他还真没放在眼里。

　　风相宇和武原的眼角同时一抽，他们还没有弄明白到底发生了什么事情，王强就被李强拍倒了。

　　“李强先生，这到底是怎么回事？”风相宇轻轻问道，眼角却是同情地看了地上的王强一眼，得罪了李强，那就会时不时尝到以头跄地的味道。

　　“这个老小子在我的面前耍横过几次，还想让人来要我的两条腿，所以我才让人在整他的这个强运集团。没有直接上门去弄死他，我只是嫌麻烦，没想到他倒是主动跑过来了，小样，和我斗！”李强哼了声，一脸的凶悍。

　　风相宇点了点头，对身边的武原使了个眼色，武原迅速起身扶起王强，然后两个人慢慢向会场外面走去，王强一时之间也迷迷糊糊的，不由自主借着武原的力量慢慢走远。

　　刚才李强这一下，并没有使出太大的力气，所以王强才没有直接昏迷不醒，倒是勉强可以走上几步。


第121章 很女人

　　展览中心之外就是海边，武原扶着王强走至海边的一处岸堤处，经过海风一吹，王强总算是微微清醒了一些，他伸手抹了把脸，此时他的脸上都是血水。

　　“你让我回去，我和那个小子拼了，他敢打我，真是不要命了！”王强喝了一声，脸上带着一抹狰狞，衬着红白相间的脸色，透着说不出来的感觉。

　　武原松开他，不屑地看了他一眼，冷冷哼了声道：“王总，你的事情和我们无关，你爱怎么折腾就怎么折腾，不过我得提醒你一句，我们风少是不会给你任何的支持，刚才出手的人想必你也知道了，那是李强先生，我们风少最敬重的朋友。”

　　王强看了武原一眼，再扭头看向面前的大海，挺了挺高大的身子，深深呼吸了几下，直到平复下来才低声说道：“原来他就是李强……看起来把我扶出来是风少的意思了？要是我还不识趣，那么风少应当就会对我下重手吧？”

　　“王总是个聪明人，要是你还想回去找李强先生的麻烦，那就是不给我们风少面子，当然了，我们风少和你总是相识一场，不会像李强先生那样对你，但是把你丢到海里去的话，这样的手段倒也不算是太重。”

　　武原盯着王强道，说完后话锋一转：“王总，我劝你一句，想办法求得李强先生的原谅吧，他这样的人，我们风少也不敢招惹，我不知道你是因为什么原因而招惹了他，但是如果你不想死的话，强运集团也不想倒的话，那就拉下面子来，那不值什么钱，尤其是人家李强先生也看不上你的面子。”

　　说完之后，武原扭头就走，王强孤零零站在海边处，脸上先是浮起一抹怒意，片刻后化为一抹颓败，接着他有些意兴阑珊地摇了摇头，再想及一直以来针对李强的那些事，结果缅甸帮倒了，杨祖山死了，刘清和欧阳春秋都退缩了，这些时间以来河远集团一直在打压强运，现在求到风相宇的身上，他还是一无所获。

　　想到这里，他的心里蓦然浮起一抹恐惧，如果在风相宇这里求不到任何的支持，他将一无所有了，那么他就会变成真正的穷人了。

　　当一个人由坐拥亿万资产的富豪变为一无所有的穷人，那种滋味无人能够体会，以前的生活出入有豪车，走到哪里都有女人投怀送抱，如果他一无所有，以前的敌人就会对着吐口水，扔石头，想到这里，王强不由打了个哆嗦。

　　“我以为我已经够坚强了，没想到走到这一步的时候，我也就是一个普通的人。”王强喃喃低语，随后摸出手机拨通了一个电话。

　　“老爸，在香港过得还不错吧？有没有什么艳遇啊？”王紫柯的声音响起，透着几分撒娇般的味道。

　　“阿柯，想办法求得李强的原谅，不要再和周子风混在一起了，要快！”王强低沉的声音响起。

　　“求得李强的原谅？”王紫柯先是一愣，接着哼了声道：“做梦！老爸，他那么对我，我还要求得他的原谅，这太不公平了！我们强运集团那么强大，对付一个老师算什么？就算是我们不行，我们还可以花钱请人来对付他，一个人不行就一群人，反正我们也不差钱，老爸，你就帮帮我吧。”

　　“闭嘴！”王强喝了一声，随后冷酷道：“阿柯，我不管你同不同意，心里愿不愿意，这件事都必须去做！要是你不肯做，那也可以，强运集团没了，钱也没了，你的一切都会没了，你自己想想到时候会是什么样的结局吧，以前你得罪过的人都会向你的脸上吐口水，都会向你的身上扔石头，周子风也会离你而去，你还会有什么？”

　　说完，他直接挂上了电话，末了缓缓转身离开，沿着海边走向远处。

　　此时，展览中心之内，李强放下了手中的筷子，风相宇主动递了张餐巾纸过去，他接过来擦了擦嘴。

　　“李强先生，您的女伴今天怎么没来？”风相宇轻声问道。

　　“估计是到哪里玩去了吧。”李强回了一句，心里也有着几分疑惑，杨胜男按理说也应当来了，她这个人虽然很爷们，但办事还是挺靠谱的，向来很守时。

　　念想的当下，手机响了起来，接起来，杨胜男彪悍的声音响了起来：“喂，出来接我一下，没请柬我进不去。”

　　李强直接起身朝着会展中心外面走去，穿过人群之后，他发现杨胜男就站在入口处，在她的对面围着五个保安，还有两个躺在地上。

　　她依旧穿着那一身绿色的裙子，显得身形凹凸有致，那种紧绷绷的感觉很是抢眼，只不过最让李强诧异的是，她的头发竟然修剪过了，打理得极是柔顺，更增几分的俏丽感。

　　她的脚上穿了一双高跟鞋，虽说后跟并不是太高，也就是六公分左右，但是纤巧优雅，极富女人味，而且她的腿上还穿上了肉色的丝袜，看起来更增几分的媚态。

　　此时她双手叉着腰，正仰着头盯着眼前的保安，李强揉了揉眼睛，喃喃低语：“这还是男人婆吗？怎么穿成这样了？只不过看这种架势，倒是挺对味的。”

　　看到李强走出来，杨胜男这才招了招手道：“这些保安太不像话了，竟然把我拦在这里，还要什么请柬，我看他们动手动脚的样子，就直接踹翻了两个。”

　　保安自然是认识李强的，他刚才进来的时候，也是干趴下了吴阐梦，那可是吴家的人，所以看到李强，他们二话没说，直接转过身子，什么话也不说了。

　　李强冷着脸对杨胜男招了招手道：“行了，走吧，我还以为你不来了呢。”

　　“刚才我去弄了个头发，毕竟要参加吴大师的会展，稍微收拾一下也是表达对老人家的尊重，只不过在弄完头发之后，我就被几个人给堵上了，这才耽误了一点时间，不过说起来还是要怪你送的这一身衣服，打起人来真是不爽，跑得我鞋子都掉了，只能又重新去买了一双，还配了一双袜子。”

　　杨胜男没好气地说道，只不过在走路的时候，她的身子还摇摇晃晃的，就好像是脚底踩着油似的。

　　“扶我一把，都怪那个卖鞋的不好，说是高跟鞋配裙子比较好，没想到连走路都这么困难，这跟也真是太高了点。”杨胜男走着走着，实在是扛不住了，就对着李强伸出了手。

　　李强伸手扶在杨胜男的腰间，她趁势靠在了他的身上，只不过李强这一扶她，心中又涌起一股子想干点什么的冲动了。

　　她的腰身很细，结实有力，这一点和周蕾蕾的柔软纤细不同，反而有一种隐隐的弹性，只不过在这种场合中，李强却是只能冷着脸，强行压下了心中那点异动，随后冷酷问道：“就你这鞋跟还算是高跟鞋？也就才六公分左右，人家都十几公分了。”

　　说完之后，他的话锋一转：“什么人在找你的麻烦？”

　　杨胜男皱着眉头想了想，同时微微扭了扭身子，李强的那只手带着一种热力，让她浑身涌起一股子臊热感。

　　“好像是昨天晚上的那些人，叫什么三元帮，那个男的很嚣张，追着我跑了好几条街，我打倒了七八个人，但这身衣服太不给力，最后就只能跑了，害得我出了一身汗。”

　　杨胜男的身上透着一抹微微的汗意，但这却使得那身裙子更加贴合身形了，再加上她走路的姿势，带着一种微微的弹跳感，形成了一抹独特的魅力。

　　“三元帮？看起来我下手轻了，等一会儿离开后，我就去找他们的人谈谈，被打了也就打了，竟然还想着回来找麻烦，那就得狠狠地削他们。”李强哼了一声，眼眉间透着一缕杀气腾腾。

　　杨胜男侧着脸看了他一眼，随后微微垂下头，心头的那股子臊热越来越强烈了，她也不知道这是一种什么样的情绪，但却是她以前从未经历过的，总有一种怪怪的感觉，那就好像是心里突然间塞满了什么东西似的。

　　“难不成，真像是老师说的，我现在需要男人了？”杨胜男心中寻思着，同时偷偷侧脸看了李强一眼，接着又撇了撇嘴角，心中再哼了声：“这个家伙，整天冷着一张脸，简单粗暴，一看就是个怪咖，我喜欢谁也不能喜欢他的。”

　　李强感知着杨胜男忽喜忽忧，露出一种奇怪的表情，心头却是一阵的不解：“这个男人婆，现在也变得神经兮兮的，换了身比较像女人的衣服，就连性格都有些变了，也不知道她究竟在想些啥，真是太奇怪了。”

　　不过两人都是比较大条的人，所以谁也没有说话，只是默默走到了人堆之中，杨胜男看着四周的食物，扭头对着李强说道：“那什么，我饿了，今天吃得太少了，现在得先去吃点东西，你要不要一起？”

　　“我刚吃过，你自己去吃吧，不过我还是要劝你一句，不要吃太多，小心你的衣服。”

　　李强摇了摇头，随后抬眉看到了正在人堆之中看着吴远清演讲的陈星一家人，心头微微浮起一抹柔软。


第122章 吻

　　这一次的吴远清工艺设计大展，最吸引人的就是今天晚上的一场小型拍卖活动了，相当大的一部人都是冲着这一点来的。

　　毕竟吴远清已经十年没有亲手制作过任何的工艺品了，他的作品数量不可能再增加了，所以价格才被炒得不断上扬，但就算是这样依旧很难买到他的作品，能够在这场拍卖会上买到一两件称心如意的作品，那就是许多人的念想。

　　主持拍卖会的是一位资深的拍卖师，这是陈海帆请过来的，这里所拍卖的展品，一共有七件，也都是他主动让出来的。

　　不过李强对这些却并没有什么兴趣，他只是坐在人群的最后方，这一次的香港之行，他的任务也完成了，黄金佣兵团死了两个人，林冲回归了南美，这就够了。

　　念想的当下，他的手机响了起来，李强看了一眼，这是一个欧洲地区的号码，他扬了扬眉，直接接了起来。

　　一把相当优雅的声音响起，这是纯正的德语，甚至带着几分古老的味道：“死神，我是霍克，很久都没有联系了。”

　　“霍克，我可不想听到你的声音。”李强冷然说道，声音中透着一抹浓厚的杀气。

　　“死神，你杀了影子和眼镜蛇，让我们折损了两员大将，要知道我们黄金佣兵团一共也只有七名正式成员，你这么做，已经触及了我的底线。”霍克的声音依旧优雅，就算是在愤怒的时候，也没有任何的波动，平静至极。

　　“如果你不想死，就不要对我说这种带着威胁的话，我这个人做事向来不会手下留情，而我最近恰恰有时间，欧洲倒是一个不错的去处，既然剩下了五个人，那么就一起弄死算了。”李强的声音越来越冷，甚至他在说话时还露出了雪白的牙齿，这使得他身体四周的寒气越来越浓烈了。

　　霍克沉默片刻，这才微微笑了笑道：“死神果然是死神，不是高鼎联盟可以约束的，只不过你也不要以为现在还是你的时代，如果惹怒了我，我会联同其余几个人来共同对付你的，到时候你可就是有来无回了。”

　　“那我很想试试！”李强冷然道，说完话锋一转：“我不是一个愿意多说废话的人，如果你再有任何针对尖刀的行动，那么我必然会去欧洲的，至于你能联合什么人，那是你的事情，至于最后到底是谁胜谁负，那要杀过才知道，只是我觉得你不行！”

　　说完李强把电话给挂断了，低低哼了声道：“小样，和我斗！当年那一次，要不是你跑得快，早就被我弄死了！”

　　身边传来一把清脆的声音：“李强哥哥，拍卖已经开始了，现在正在拍卖一件玉佩，我爷爷亲手打造的，你有没有兴趣啊？”

　　李强扭头看来，吴清莲婷婷袅袅地坐在了他的身边，巧笑若兮，一如一位真正的公主。

　　人群之前，吴远清坐在红木所制的太师椅上，儒雅道：“这件玉佩是我七十岁那年制作而成的，我记得那一年，我的小孙女清莲刚刚出生，所以这块玉佩的名字就叫莲佩，本来这块莲佩我没有打算转让，但恰逢一位老友也生了一位孙女，我就送给了他，之后没想到辗转反侧又到了陈董的手里，这一次拿出来拍卖倒也算是一种缘分，只是没想到这一转眼就过了二十年。”

　　“吴大师，既然您是为自己孙女准备的，为何后来又送人了呢？”人群中有人问了这样一个问题。

　　吴远清摇了摇头，目光中透着几分的落寞道：“那个时候，我也是一个抹不开情面的人，看不开这世俗之事，总是想着先人后己，这才辜负了对自家孙女的疼惜，好在我那孙女倒是一个豁达之人，没有责怪我这个老头子。”

　　说完，吴远清哈哈笑了起来，这引来人群中同时传来一阵的笑声，只不过在人群后面的吴清莲脸上却是带着几分的温柔，眼角也微微湿润了起来。

　　“吴大师，既然这块莲佩这么有纪念意义，那么这一次您为什么不让陈董直接转让给您，还要拿出来拍卖呢？”又有一人不解地问道。

　　“做我们这一行的，向来讲究随缘，既然这块玉佩已经流落出去了，我就不会再强求着拿回来，能在这里拍卖出去，这也是一种缘吧。”吴远清儒雅地说道，脸上带着几分的淡然，透着一抹仙风道骨。

　　“原来爷爷并不是不疼我，这个玉佩当年就是为我做的，那我一定要买下来。”吴清莲轻轻说道，脸上带着一抹泪痕，更增几分让人怜爱的感触。

　　李强看了她一眼，微微摇了摇头，他搞不懂吴清莲一会儿责备他爷爷不给她制作小物件，一会儿又感动地哭，这到底是一种怎么样的情绪？想到这里，他的心里叹了声：“女人呐，不管老的、少的、漂亮的还是难看的，都一样让人搞不懂，太复杂，太多变。”

　　拍卖师的声音响起：“这件玉佩的材质为顶尖的和田玉，起拍价格是一百万，有兴趣的朋友可以开始喊价了，因为这并不是一场正式的拍卖会，所以大家请随意，而且我在开场时就说过了，陈董说过，今天拍卖所得的全部款项，将尽数捐给国际医疗援助机构，用以进行治疗儿童白血病的新药研制。”

　　“一百五十万。”“两百万。”……

　　人群中的喊价声此起彼伏，只不过当价格超过三百万的时候，喊价的人渐渐少了起来。

　　“三百八十万。”吴清莲清脆的声音响起，喊完价格后，她对着李强吐了吐小舌头，低声道：“李强哥哥，这是我全部的家当了，这些年好不容易才存下来的钱呢。”

　　李强心中一软，这个姑娘性格直率，倒是一个极好相处的女人。

　　“四百万。”人群中又响起了一把声音，这是一名虎头虎脑的男子，身形高大，只不过脸上横肉不少，看起来圆鼓鼓的，在他的身后还跟着五名保镖。

　　吴清莲抿了抿嘴，带着一脸的失落，显然没有拿到玉佩让她感到几分的委屈。

　　人群中直接安静了下来，那名虎头虎脑的男子盯着拍卖师道：“那什么，东西可以给我了吧？”

　　“看起来没人愿意出更高的价格了，那么……”拍卖师微微笑着点了点头，只不过他的话还没有说完，就被李强冷酷的声音打断了：“五百万。”

　　那名虎头虎脑的男子扭头看来，他脸上的横肉抖了抖，一脸凶悍地盯着李强，随后哼了声道：“六百万。”

　　“七百万！”李强没有任何犹豫就喊出了价格。

　　就在这时，那名虎头虎脑的男子扭头看了李强一眼，咧着嘴笑起来，那一嘴牙齿还用力咬了咬，带着择人而噬的感触，随后他仰头笑了起来：“傻帽，既然你出这么多钱，那就归你了，我故意抬价就没看出来啊！”

　　李强根本就没搭理他，只是对着拍卖师点了点头，这才扭头对着身边的吴清莲道：“清莲，送给你的，你自己去拿吧。”

　　吴清莲一愣，接着用双手捂住了嘴巴，一脸的兴奋，只不过在看向李强时，她期期艾艾地问道：“李强哥哥，七百万我可是还不起的。”

　　“这玉佩就叫莲佩，本来就应当是属于你的东西，我买下来也没人送，就只能给你了，没事，我钱多，花不完，你不用考虑还。”李强冷着脸说道，说完他对吴清莲举了举手，示意她自己去拿玉佩。

　　吴清莲点了点头，迈步走向人群之中，人群主动为她让开一条路，当她接过莲佩时，脸上泛着一抹微微的激荡，接着又转身回到李强的身边坐下。

　　这时拍卖师又开始拍卖下一件作品了，吴清莲双手捧着莲佩，这是一方十分精致的玉佩，上面的图案是标准的莲花，整块玉通体清澈，带着温润晶莹的质感，最难能可贵的是，玉佩还散着一缕淡淡的香味，闻之让人觉得十分舒服。

　　“李强哥哥，谢谢你了，反正我是还不起的，那我就厚着脸皮收下喽。”吴清莲嘟着嘴轻轻说道，随后把脸凑到了李强的耳朵边，在他的脸上轻轻吻了一下。

　　这一吻之后，吴清莲直接垂下头，俏生生地转身跑开了，只是就连背影都透着一抹娇羞般的味道。

　　李强愣了一下，当女人柔软温润的嘴唇触在他的脸上时，自有一抹无法传言的感觉浮之心头，这是第一次有女人亲他的脸，所以他觉得特别奇妙。

　　人群中，那名虎头虎脑的男子盯着李强，当他看到吴清莲亲他的脸时，他冷着脸哼了声道：“真是一个傻帽，为了一个女人就花这么多钱，这就是一个败家子。”

　　风相宇和武原坐在人群中的另一侧，看到吴清莲亲李强的脸，武原的脸上浮起一抹古怪，低声说道：“风少，刚才那个人似乎是郭小四，他这个人可是一个真正的纨绔，吃了这么大的亏，恐怕会对李强先生不利。”

　　“那我只能说他是越来越蠢了！武原，我已经决定把余下的生命都用来偿还李强先生的债，和他彻底绑在一起，只不过郭小四不好对付，我们贸然冲上去不太妥当，就让他在李强先生手上吃个大亏再说吧，以他的纨绔，回到东海之后，一定会想办法找回场子，那个时候我们再介入也不迟。”

　　风相宇轻轻说道，末了微微一叹：“不过不得不说，李强先生果然大方，那块莲佩说送就送了，清莲这妮子这一次可是高兴了，本来这应当是我该做的事，但李强先生出手了，我倒是不好掺和了。”


第123章 嫂子

　　拍卖会结束时，李强到后台刷卡付了那块莲佩的钱，随后便和吴远清道别，伸手扶着杨胜男，和陈星一家人走出了会场。

　　陈星不断看着杨胜男，脸上扬起一抹微微的笑意，直到走出会场后，他这才轻声说道：“李哥，这位是嫂子吧？长得可真是漂亮。”

　　“是啊，阿姨长得真漂亮，你是我所见过的最美的女人，甚至比刚才那位谢悠然姐姐更加漂亮呢。”陈子洲稚嫩的声音响起，带着一抹真诚。

　　李强的眼角抽了抽，他看了杨胜男一眼，正想说什么时，杨胜男却是主动开口了：“子洲，谢谢你的夸奖，等回头我和李强有了孩子之后，一定带过来找你玩。”

　　“那我希望你们能有个小弟弟，这样我就可以教他踢球了。”陈子洲用力点了点头。

　　只不过李强的眼神更加古怪了，他突然想起来，郑紫莉曾经说过，一个女人都愿意给你生孩子了，那就说明她爱你爱到骨子里了。

　　只是看杨胜男目前的这种状态，那绝对不是这种情况，这个男人婆就是在忽悠人。

　　“李强哥哥，回东海的时候，我给你电话啊，我们一起走好不好？”吴清莲在出口的另一侧喊了一声，脸上洋溢着浅浅的笑容，带着几分小小的羞涩，边说边对着李强挥了挥手，脸颊却是一直红红的。

　　李强没有应声，只是对她点了点头，随后挥了挥手，只不过陈星一家人却用古怪的眼神盯着他的脸，时不时还偷偷看杨胜男一眼。

　　杨胜男的身子微微一斜，嘴巴靠在李强的耳边，低声道：“你说你在外面偷吃我也就装作看不见，但你的脸上还留着吴清莲的口红印子，你这是让我发火呢还是怎么着？”

　　她说话的语气依旧很彪悍，但喷出来的热气却是让李强的身子一直，同时他搂在杨胜男腰间的那只手微微一缩，满手都是弹性惊人的质感。

　　只不过李强的脸色很冷，他冷酷地回了一句：“别弄得好像是真的啊，咱俩这关系，完全就是装的，而且小莲只是亲了我一下，我和她之间只是朋友，你不要弄得太夸张了，什么偷吃之类的都说出来了。”

　　说话的当下，他伸手擦了擦脸，手指上果然留下了淡淡的粉色唇印，再想及刚才那个温暖柔软的吻，李强心中没来由再一暖。

　　“可是别人不知道我们是假装的，所以我总是要对你表现得比较特别一些，就算是假装的，那也得装得像一些，不管不问，那可不是情侣。”杨胜男再一次嘀咕了几句。

　　“李强先生，你们两个倒真是挺恩爱的，当着我们的面就秀了起来，真让人羡慕。”陈岚轻声说道，眉宇间透着淡淡的忧伤，显然又想到了赵友祥那个白眼狼。

　　李强的眼角抽了抽，实在是不知道说什么好了，末了他二话没说，直接搂着杨胜男的腰向前走去，杨胜男受到他的推动，不由急步向前迈了几步，一步裙将她的臀兵裹得严严实实，迈步间形成了自然起伏的丘壑，那双高跟鞋不断敲打着地面，传来一阵清脆的声音，急促而又透着几分的俏丽。

　　“你轻点，这么快我走不动了，脚疼。”杨胜男走着走着，脚步实在是跟不上李强的节奏，只能把大半个身子完全偎入了他的怀里，颇有几分泼辣地说道。

　　李强闻着她身上的味道，清新中透着几分女人的气息，这让他的那只手再一次紧了紧，在向前走的时候，他的大腿还时不时蹭到她的屁股上，那抹柔软触弹总是带来几分的异样感，这让他的手更加紧紧搂着她的腰线。

　　杨胜男的心里也有一种火辣辣的味道，只不过她却只能忍着，毕竟她还要靠李强的力量向前走着。

　　这抹异样的感觉带着一种说不出来的暧昧，李强的手心中甚至都出汗了，而杨胜男也并不好过，心里一直慌慌的。

　　就在这时，身边传来又一阵的脚步音，李强扭头看去，谢悠然穿着一双高跟鞋，高傲地从他的身前走了过去。

　　今天这一次大展，谢悠然也被请了过来，现场还演唱了一首新歌，这自然是为了活跃气氛的，她的身上穿着一件粉色的长裙，透着一种玉女般的气息，露出一小截细长的小腿，那种感觉不免令人心动。

　　在经过李强的身边时，谢悠然恶狠狠地瞪了他一眼，带着一抹鄙视之感，只不过李强却没有任何的反应，依旧冷酷。

　　杨胜男狐疑地看了看，这才低声问道：“看谢悠然的神态，你们之间是不是发生过什么事情？难不成你沾了她的便宜？”

　　“你想哪儿去了？”李强冷着脸喝道，随后冷然哼了声道：“我对这种身材扁平的女人，向来是没什么兴趣的，我觉得她的吸引力还没你大。”

　　杨胜男的眼底浮起一抹古怪，听到李强的这番话，不知怎的，她心里有种微微的荡漾感，这并不是高兴，也不是不高兴，就是一种她自己也不明白的情绪，甚至让她的心里慌慌的，隐隐间还带着几分的害怕。

　　谢悠然径直坐进了一侧的一侧奔驰车内，坐下后，她摇下车窗，再恶狠狠瞪了李强一眼，此时她许多的粉丝围了过来，她一一和他们打着招呼。

　　过江龙安排过来的那辆劳斯莱斯，就停在奔驰车的边上，司机看到李强遥遥走来，直接拉开后排座的门，这时李强扭头看着陈星道：“陈星，我送你们回去吧。”

　　“不用了，李强，我们自己回去就行了，真的，这不是不好意思，也不是矫情，我们离这里也不远，而且我还要去店里做事，你就不用管我们了。对了，要是你在香港还要待几天的话，那就到家里来吃顿饭吧，也算是认认门，往后也好有个交情。”

　　陈岚轻声说道，边说边摆了摆手，带着一脸的恬静。

　　陈星这时也对着李强摆了摆手，眼圈红红地说道：“李哥，您去忙吧，有空我们再联系，反正我也有您的电话了。”

　　“李强叔叔，再见了，以后我想您的时候，可以给您打电话吗？”陈子洲晃了晃小手，一脸渴望地说道。

　　“当然，你要是想我了，就和我联系，而且你想回东海就放心大胆地回去，谁要是敢为难你，我就弄你他们。”李强重重点了点头，随后伸手揉了揉陈子洲的脑门。

　　“叔叔，以后对阿姨好一点，妈妈告诉我，男人就应当保护女人，阿姨这么漂亮，你一定要爱惜她噢。”陈子洲一脸认真地说道，说话的同时还对着杨胜男眨了眨眼睛。

　　李强无语，但在这种情况下，他只能是点了点头，随后他转过身，扶着杨胜男坐进了车内，只是心头却是一阵的翻腾，这些以往在他看来是婆婆妈妈的事情，现在竟然让他有了几分的回味。

　　坐下后，李强和杨胜男同时松了口气，迅速拉远彼此之间的距离，再这么下去，两人都有些扛不住了。

　　“老板，我们现在去哪里？”司机轻声问道，坐在驾驶位上，他目不邪视，表现得相当专注。

　　李强想了想道：“你知道三元帮在哪里吗？”

　　“知道，那您坐好，我这就赶过去。”司机应了声，在他看来，李强找三元帮的人，应当还是为了前面那点事，毕竟他把处理苏越和光头男的事交给了三元帮。

　　车子启动，在错过谢悠然的车子时，李强扭头看了她一眼，脸色漠然，谢悠然却是微微哼了一声，随后低声嘟囔了一句，只不过这里人声鼎沸，谁也不知道她到底说了什么。

　　李强虽然听清了她的说话，但他什么反应也没有，这也是他一直以来的风格，没有触及到他的原则，他就不会有任何的过激反应。

　　车子慢慢挤入了车流之中，李强的手机在这时响了起来，接起来，王紫柯的声音响起：“李老师，我是王紫柯，没有打扰到您吧？”

　　“王紫柯？”李强一愣，他从来没有想到王紫柯会主动给他打电话，只不过对于这个女人，他向来是没有什么好感，所以他冷着脸应了声道：“有事说事，不要废话。”

　　“李老师，以前的事情，是我不对，我想向您郑重道个歉，请您给我一个表达善意的机会。”王紫柯轻声说道，带着一种娇柔感，说完后话锋一转：“老师，您放心，我现在和周子风已经分手了，都是他不好，总是鼓动我去做一些伤害别人的事情，请您一定要相信我，好不好嘛？”

　　话说到最后，她已经开始撒起娇来了，李强不由皱了皱眉头，冷然喝道：“闭嘴！我对你那点事没什么兴趣，也不需要你的道歉。”

　　“李老师，您听我说，只要您肯放过我，我愿意付出任何代价，蓝新雨有的，我也都有，她没有的，我也有……”王紫柯急忙说道。

　　只可惜，李强根本就是不想搭理她，没等她说完，他就直接打断了她的说话：“你和小蓝比？别给我弄死你的借口，什么玩意儿！”

　　说完，他直接就挂上了电话，一脸的冷漠，只是心里却是有点奇怪，王紫柯这样的女人，应当不会有妥协的时候，她就是那种真正飞扬跋扈的类型，从来不会顾忌别人的感受，更是不会低头，除非她的利益受到了极大的损害。

　　想到这里时，李强的目光动了动，能让王紫柯主动道歉，看起来一定是林河远针对强运集团的行动取得了成果，怪不得今天王强会过来向风相宇求助。


第124章 出气

　　三元帮离开中环不远，劳斯莱斯行驶的速度虽说不快，但却极是稳健，半个小时之后，司机把车子停在了停车场内，这才站到后排车门处，伸手拉开车门。

　　“老板，三元帮到了，就在前面那幢大楼的一层。”司机轻声说道，边说边低下了头。

　　李强迈下车来，扭头看了杨胜男一眼，这个彪悍的女人却推开另外一边的车门走了下去，随后用力磕了一下脚后跟，将两只高跟鞋的后跟都给撞掉，这才一甩头，带着几分暴力般的火辣道：“走吧，这一次我就跟着你了，只看戏不动手。”

　　她所表现出来的架势，那就是无论如何都不想让李强搀扶了，而李强也不想再接触她的身体了，这个男人婆性格猛于虎，但身形却是太祸水了，总是让他有种想干点什么的冲动，这绝对不是什么好现象。

　　“你就在这里等着我，一会儿我就出来了。”李强扭头对着司机吩咐道。

　　司机坚定地摇了摇头道：“老板，我还是陪着您一起进去吧，这种事情，让您冲在前面，那绝对是不对的，更何况有郭爷罩着，三元帮的人也不敢怎么样。”

　　李强冷然摇了摇头：“不用，这件事不需要小郭介入，他现在需要低调，区区一个三元帮，搞定他们就是分分钟的事情，你就在这里等着，哪儿也不要去。”

　　说完，他大步向前走去，杨胜男跟在他的身后，带着杀气腾腾的味道，只不过在走动间，那条一步裙再一次勾勒出自然起伏的圆丘，性感火辣。

　　这座大厦的一层在电梯口的最里面，靠近走道的位置处还单独设了一道防盗门，防盗门里面是宽广的大厅，这道防盗门是竖栏式的设计，自外面看去就像是监狱似的。

　　李强站在防盗门前，用脚踢了踢门，防盗门里面探出来一个粗壮的脑袋，这是一个凶神恶煞般的男人，他恶狠狠盯着李强道：“你找谁？”

　　这时杨胜男慢慢走了过来，伸手指着那个男人娇喝了一声：“就是他，前面追我追得最凶，而且总想着沾我的便宜，要不是这身裙子不给力，我早就把他打趴下了。”

　　“吆！这不是小辣椒吗？前面没有抓到你，你竟然还敢主动回来？”男人喝了一声，接着狞笑着对着里面吆喝了一声：“兄弟们，快点出来啊，小辣椒又回来了。”

　　这一声之后，里面直接涌出来几十号人，一个个眼睛都泛着绿光，不断嚷嚷着：“在哪儿？小辣椒虽然脾气火爆了点，但长得真是没话说啊。”

　　“正点、火辣、性感，我喜欢，这一次可千万别让她跑了，敢欺负我们太子，我们怎么样也得欺负回来。”

　　“太好了，我就喜欢她那圆鼓鼓的屁股，看着就让人情不自禁！”

　　听到这些声音，李强的脸直接就冷了下来，看着这群人有如饿狼一般向门口冲来，他直接踹了一脚出去。

　　这一脚踹在铁门上，那扇门先是局部变形，紧接着直接飞了出去，径直撞倒了十几个人后，这才倒在了地上。

　　整扇门基本上是悄无声息地飞了出去，除了刚开始踢的时候，铁门发出一阵不堪重负的“吱呀”声之外，接着便硬生生自墙体上分离出去，并没有发出什么刺耳的声息，这显示出李强这一脚的力量相当强横。

　　随后李强向前踏了几步，迈入了人群之中，双手轻轻挥动着，看似缓慢，但这波人却没有一个人能靠近他，等他走进大厅之中时，身后所有的人尽数倒下了，没有一个人还能保持着清醒。

　　这番声响自然惊动了里面的人，一名名穿着衬衫，打着领带的男子冲了出来，个个手里都拎着长刀，一脸凶悍地盯着李强。

　　杨胜男在李强的身后慢慢向前走去，走路的时候，她的目光中闪着几分的惊讶，更是藏着一抹淡淡的温暖，毕竟李强所做的事情都是为了替她出气。

　　领头的那名男子赫然是那名在酒吧里喝醉的男子，他看了李强一眼，随后仰头想了想，直到杨胜男慢慢走到李强身边时，他这才精神一震，指着杨胜男道：“姑娘，你终于想通了？其实这事没什么，做我的女朋友，肯定会不愁吃不愁穿的，我张太子绝不会亏待了你。”

　　这时人堆之中自然有人看见了李强，神色不由一紧，凑在张太子的耳边低声说了几句话，张太子这才瞄了李强一眼，犹豫了一下道：“既然这位朋友是郭爷的人，那就是我们的朋友，今天那件事情我们已经处理好了，那个光头佬和苏越已经被我们打了一顿，直接遣送回内地了，而且光头佬还赔付了三十万港币，都在这张卡里了。”

　　说话的当下，张太子对着身边的人使了个眼色，自有人拿着一张卡走向李强。

　　只是李强的脸色依旧很冷，他上下打量了张太子几眼，眼神中泛着一抹古怪，他没想到这个家伙的名字就叫张太子，真不知道起名字的人究竟是种什么样的心态，只不过他没有伸手接那张卡，依旧冷然道：“我今天不是来问这件事的，而是来替我女朋友出气的，你们三元帮欺负过她，追着她跑了好几条街，我是来算这笔账的。”

　　张太子的眼角跳了跳，这里是三元帮的总部，在他的身边一共站着大约八十来个人，而且个个都拿着武器，这让他心中很有几分底气，只不过想及李强是过江龙的人，他却是不敢直接动手。

　　“朋友，你是郭爷的人，这个面子我们必须给，只不过你的要求太过了，这个女人我们必须要处理，她打伤了我们那么多的人，我想就算是郭爷也不会因为这件事情而不讲道理。”张太子咬着牙说道，脸上带着一抹不甘。

　　“我这个人很讲道理，这件事你不用扯上小郭，这是我私人的事情，和他没关系，而且我是来出气的，不想听你解释，要是你不动手，我就把你带走，私底下和你好好谈谈，要是你想动手试试，那也别磨蹭。”李强冷然道，同时缓步向前走去。

　　张太子的脸容抽了抽，看到李强的气势，他一挥手，身边的人咬了咬牙，一股脑地向前冲，手中的长刀挥舞着，直接砍向李强。

　　只不过冲出来的人只有六十来位，还有二十来位站在原地一动不动，他们可是看到过李强的身手，再加上他都能以小郭来称呼过江龙，这绝对是江湖上大佬级别的人物。

　　李强的身影闪了闪，在他和杨胜男的身体四周直接形成了一个圈子，这个圈子之内，任何的人都走不进来，仿若形成了真空地带，所有的人刚刚进来，不管是从哪个方向闯进来，只要一步迈进，身子就直接被击飞。

　　转息之间，一道道身影被击飞，手中的长刀却被李强顺势夺下，甩手丢到了地上，随着那些身影被击飞，那些长刀渐渐形成了一座刀山。

　　此时，在李强和杨胜男的身边仅仅剩下七个人了，余下的尽数昏迷了过去，李强扭头看向余下的七人，眼神中的冷意无以形容，那七人慢慢退了一步，接着直接把刀扔掉，转身跑远，一个个吓得浑身颤抖，完全不能自已。

　　李强缓步向张太子走去，张太子甩了甩手，示意身边的人挡住李强，但那波人直接向后退了好几步。

　　张太子扭头看了几眼，恶狠狠地咬了咬牙，随后用手点了点他们，但因为李强已经要走到他的眼前了，所以他二话没说，直接就折下身子，上身和双腿形成了九十度的直角。

　　“大哥，一切都是我的错！您要替嫂子算账，我们没有任何意见，就请嫂子直接打我一顿吧，我保证打不还手，骂不还口，只要嫂子气顺了，那您就不生气了吧？”

　　张太子大声说道，说完之后话锋一转：“大哥，以后您再到香港来，那就是我们三元帮的座上宾，我保证一路上鞍前马后地伺候您，这一次，请您就别再动手了，给我们一条活路吧。”

　　李强停住了脚步，他就是这样的人，对于那些肯服软的，并且态度极度谦卑的，他根本就没有动手的欲望。

　　杨胜男的嘴角扬了扬，她大步向张太子走去，边走边娇哼道：“张太子，你以为我的手脚就不重了是吧？我告诉你，就算你这么说，那我也不会放过你，不收拾你一顿，我就不是杨胜男。”

　　只不过就算她的步子迈得再大，依旧比平时小了许多，甚至还带着几分性感的味道。

　　走到张太子的身前，杨胜男直接就是一拳，狠狠打在他的脸上，本来她最擅长的是腿法，但今天穿着这条裙子，却是着实踢不出去，只能以拳头将张太子打倒在地，随后用脚在他的身上踹了好几下。

　　李强的眉角皱了皱，随后慢慢转过身子，他也不忍直视这样的场景，也就是在这个时候，他总算是知道了一件事，那就是杨胜男这样的女人，绝对不能得罪，她不仅火爆，而且下手也挺狠。

　　杨胜男吁了口气，慢慢直起了身子，随后拍了拍双手，哼了声道：“总算是出气了，以后再敢想着沾我的便宜，我下手可不会这么轻了。”

　　转过身，走到李强的身边，她回头瞄了他一眼，甩了甩下巴道：“好了，走吧，气顺了。”

　　李强看着她扭腰摆臀而去的身影，冷然摇了摇头，随后跟上了她的步伐。


第125章 招蜂引蝶

　　目送着两人离去，张太子这才缓缓从地上坐起来，此时他的脸上已经是青一块紫一块了，那张原来还有着几分帅气的脸已经变成了猪头，但他还是故作潇洒地伸手抚了抚头发，脸上浮起一抹庆幸的味道。

　　“太子哥，我们真是挺佩服你的，挨了这么多脚都不吭一声，就像是条死鱼似的，真心赞一个！”一名男子慢慢凑了过来，在张太子的耳边轻声说道。

　　张太子直接就是一巴掌拍了过去，只不过这一挥手的时候，牵动他的伤势，让他呲牙咧嘴了起来，同时他恶狠狠地骂了一句：“你们这些没义气的家伙，让你们出力的时候，你们竟然逃得远远的。我不像条死鱼又能怎么样？要是我敢反抗的话，那不是要被踹得更狠吗？你们这些家伙，没事比谁都狂，有事比谁都怂。”

　　“太子哥，不是我们不讲义气，就像是您说的，在这种情况下，我们要是敢冲上来，那么我们三元帮必然会受到更多的打压，以那位爷的状态，说不定直接就将我们团灭了，所以倒不如您受点皮外伤，至少我们三元就保下来了。”

　　“是啊，太子哥，在这种情况下，身为三元帮的领袖，也唯有您牺牲一下了，这样才可以让那位大哥出口气的，我们这些小喽喽，人家根本就没兴趣，而且您也不希望让帮主回来来扛这些事吧？”

　　“太子哥，帮主去国外散心了，我们总是要守好家，否则等他老人家回来，我们三元帮所有的人都躺在病床上起不来了，那种局面让他老人家也会寒心的。”

　　这一声声的劝说让张太子撇了撇嘴，随后哼了声道：“行了，扶我起来！要不是为了三元，我至于这么低声下气吗？回头你们偷偷去查查刚才那位大哥，他究竟是什么人，怎么就会这么猛呢？”

　　“太子哥，我看还是算了吧，郭爷在他的面前都是服服帖帖的，咱们再去查人家，万一惹怒了人家，那不还是得让人家来走一遭吗？”

　　张太子打了个哆嗦，随后点了点头道：“有道理，不过回头给郭爷送份大礼过去吧，这一次虽然说这位大哥出气了，但要是让郭爷知道了这件事，我们也一样没有活路了，这位大哥这么猛，相信和郭爷的关系一定不一般，其实在我们这个圈子里，所有的关系都是靠打出来的，打得越狠，关系就越铁。”

　　这一次之后，三元帮彻底被李强打服了，只是李强本人却并不在意这些事情，他和杨胜男坐进劳斯莱斯之后，先是吩咐司机开车回洲际酒店，接着扭头看着杨胜男道：“香港这边的事情结束了，过两天我们就回去吧，你有什么打算？”

　　“我反正就是你的助理，你说回去那就回去，不过以后有任务的时候，我还是希望能和你一起干！”杨胜男点了点头，身子朝座位间一靠，那一身衣服顿时绷紧，勾勒出傲人的曲线。

　　李强迅速把头正过来，愣是没敢去看杨胜男，只是冷酷道：“明天我会联系一位国际刑警亚洲方面的负责人，你自己和他见一面就行了，我就不去了，时间就定在明天晚上吧，你和他一起吃个饭，具体让他来安排就行了，你就别管了，这么一来，这件事就算是有个着落了，你在国际刑警里也可以借此向上走几步。”

　　“你明天不去？”杨胜男扭头看着他冷酷的脸容，疑惑地问道。

　　“明天我约了风相宇，一起去西贡吃海鲜，就不陪你了，不过你放心，这个家伙对你肯定会很上心的，要是他敢有什么不敬的地方，你直接告诉我，我削他。”李强应了一声，目光直视前方。

　　此时的杨胜男，因为上身微微向后靠着，所以胸前形成了两大堆夸张的曲线，挤满了胳膊的边缘，愈发让李强有种不忍直视的味道。

　　杨胜男撇了撇嘴，低声嘟囔了几句：“你这个家伙，又要撇下我自己去玩，真是没良心！”

　　李强假装没听见，她这番话说得很奇怪，总是让他有种莫名其妙的感觉。

　　“对了，明天我回来可能会晚一些，不过这一次要是你打算出去喝酒的话，那就让三元帮的那个张太子陪你去吧，真不知道他爹妈是怎么想的，给他起了这么个让人吐槽的名字，我真想踹他几脚。”

　　李强再想起那天晚上杨胜男一个人出去喝酒的盛况，竟然引动了几十个人一起追她，由此可见她惊人的诱惑力，只不过这更加让他有些不明白了，这么个女汉子，竟然还会有人喜欢，通过一点就可以证明，男人喜欢的女人只有一个共性，那就是漂亮的、性感的。

　　“真是太庸俗了！”李强心中暗自嘟囔了一声，接着寻思着：“女人还是应当要有点女人味，女汉子式的绝对让人扛不住，这个男人婆就是胜在长得好，这才引来了那么多的男人，看起来网上那句话说得还真是挺有道理的，这世道，男人都是用身体在思考女人，而不是用头脑。”

　　杨胜男仔细琢磨了一番李强刚才的话，大概弄明白了他的意思，他就是怕她回去早，一个人又会出去乱逛，惹来一堆的麻烦。

　　“那什么，有话你就直接说，你是不是怕我一个人又出去乱逛，再惹来三元帮这样的麻烦？”杨胜男撇了撇嘴，虎视眈眈地盯着李强问道。

　　“麻烦？你看我是怕麻烦的人吗？”李强冷然说道，边说边挺直了腰身，末了话锋一转：“我就这么说吧，明天我还不知道什么时候回来，我是怕你吃亏！在香港，总有许多人愿意冒险去做那些过激的事情，而且就你现在的形象来看，太过招蜂引蝶了，大多数男人是管不住自己的。”

　　杨胜男的眼睛一亮，双手抱胸，眼眉一扬，带着男人般的英气道：“怎么，难不成你也有了成蜂或是成蝶的想法？”

　　李强愣了愣，随即明白过来杨胜男的意思，他的嘴角一扬，颇有几分不屑道：“你觉得我和张太子那样的男人能一样吗？想勾搭我，那绝对不可能，我的意志还没有那么脆弱。”

　　这样的说话，再一次体现出李强不怎么高的情商来了，说到底，他从来就不是一个愿意讨好别人的男人，不管男女，在他的眼里没有任何的区别。

　　杨胜男不由咬牙切齿地哼了声道：“你就是一个没眼光的男人，我懒得和你计较！而且再说了，就算是你有什么想法，我也不喜欢你这种冷面男。”

　　李强很是认真地点了点头道：“那就好，反正我们保持这样的状态就行了。”

　　看着他一脸释然的模样，杨胜男更是气得直咬牙，弄得好像她真想怎么的他似的，这让她想踹李强几脚，不过考虑到打不过他，她就只能压下这点想法，但是接下来她却是把头转到了另一边去。

　　霓虹灯的余光洒在她的身上，使得她的身形有如一座雕塑似的，带着维纳斯般的美感，健壮却曲线曼妙。

　　李强看了她一眼，再一次回过头来，此时车子已经开到了洲际酒店的门口。

　　司机停好车，站到后面拉开车门，李强迈下车来，杨胜男这一次倒是给了李强面子，跟在他的身后迈了下来。

　　李强刚刚站稳身子，眼神却是眯了起来，在洲际酒店的大门外，王强高大的身影站在那里。

　　眉毛微微一扬，李强大步向前走去，走到王强的身前时，他冷然盯着他道：“怎么，你这是打算过来找我麻烦？”

　　王强摇了摇头，脸上浮起一抹惨笑道：“李强先生，我打也打不过你，关系也没你硬，怎么敢找你的麻烦！我这次过来，是想和你谈谈，希望能够取得你的谅解！”

　　“你觉得我们之间还有什么可谈的？”李强淡淡道，随后话锋一转：“我记得当初，你可是让杨祖山要我的两条腿，我现在没弄死你，只是因为杨祖山已经死了，我不想再杀人了而已，你不要庆幸的以为我下不去手。”

　　“没有！绝对没有！如果李强先生想要我的两条腿，那么明天我就会让人送过来，只求你能放过强运集团。强运集团是我的心血，好不容易才成长到这一步，我不是怕失去了强运集团以后生活会变得潦倒，而是怕在那之后，以前的那些敌人会对我下狠手，那些人可不像是李强先生这样光明磊落，而是会无所不用其极，所以不管你有什么要求，我都可以答应下来。”

　　王强连忙说道，说完之后话锋一转：“而且这一次我也带来了我的诚意，只求能和李强先生好好谈一谈。”

　　说话的时候，王强伸手递上了一个信封，双手恭恭敬敬地托在李强的面前。

　　李强低头看了一眼，随后想了想，伸手接过信封，他的心里却是感叹了一声：“这个王强为人不怎么样，但这眼光还是不错的，知道我是个光明磊落的人，我也就是懒得欺负他，否则就他这样的，早就不知道死了多少回了。”

　　念想的当下，随手打开信封，李强从里面抽出几张纸来，这赫然是强运集团的转让合同，只不过股权的转让比例却是没填，应当是想让李强自己填上去。


第126章 小毛贼

　　李强想了想，心里寻思着：“看起来这个家伙就是想用钱来收买我了，这一手真是有点意思，只不过我有点明白紫莉的意思了，商业上的事情，只能以商业的手段去解决，这个王强应当也是在用商业的手段来解决这次的事情。”

　　“李强先生，我愿意将强运集团的股权转让给你，转让比例你随便填，反正我手上一共有百分之八十五的股权，紫柯有百分之五，还有百分之十掌握在其余的一些持股人手中，哪怕你将我手上所有的股权都转走，我也没有什么意见。”王强解释着，只不过脸色越是越来越灰暗了。

　　李强冷着脸想了想，却是没有说什么，片刻之后，他这才点头应了声：“走吧，既然你想谈谈，那就和我一起进去吧。”

　　王强应了一声，眼底掠过一抹微微的释然感，随后他跟在李强的身后进入了洲际酒店之中，他盯着李强的背影，眼神中浮起一抹淡淡的感叹，要不是王紫柯惹上了这个强大的男人，强运集团也不会落到这一步。

　　李强并没有带着王强进入总统套房内，只是在大堂里找了个地方坐了下来，王强还不够资格受到他的邀请，只有他的朋友才可以进入他的房间之中。

　　杨胜男看了李强一眼，径直乘电梯上了楼，而李强甚至并没有替王强介绍她，王强也很知趣的没有打听她的身份。

　　“王强，说真的，强运集团你根本就保不住，早晚会落入别人的手里，我就直接告诉你，这件事要想算了，三个条件，第一，让王紫柯以后低调点，不要再在学校里乱来，我看到她跋扈的样子就想弄死她，第二，以后你也不要再出现在我的眼前，省得我看了心烦，第三，强运集团百分之八十五的股权，我全要了，你可以选择继续在强运工作，领一份工资，但强运必须得我说了算。”

　　李强冷冷盯着王强，声音虽说平淡，但却带着一股子强大的气场。

　　王强微微松了口气，这些条件并没有超出他的承受能力，从这一点倒是可以看出来，李强是个讲理的人，于是他用力点了点头道：“好，我全都答应，这件事情的确是我做的不对，阿柯自小就没有受过委屈，这才养成了这样的脾气，以后我一定督促着她改。”

　　“她改不改和我没关系，只要不出现在我眼前就行了，我不管她去祸害谁，但我身边的人她一个也别想动，否则我就弄死她。”李强一脸无所谓地摇了摇头，随后话锋一转：“不过我劝你一句，做人还是要低调一点，碰上我算是你的运气，要是碰上别的人，你早就不知道死了多少回了，这个世界上有太多的人是吃人不吐骨头的。”

　　王强点头应是，现在他是一点脾气也没有，李强不管说什么，他都会应承下来。

　　随后两人当面签署了股权转让协议，李强看也没看就收起了协议，随后摸出手机拨通了林河远的电话。

　　“李哥，在香港怎么想起给我打电话了？”林河远笑着说道。

　　“阿冲的事情已经解决了，他已经回南美了，你就不用担心了。”李强应了声，眉宇间透出几分的缓和，末了话锋一转：“还有一件事情，强运集团的事，收手吧，我已经收下了王强百分之八十五的股权。”

　　林河远微微笑了起来，随后叹了声道：“和我预想的差不多，我知道王强去了香港，然后我猜测他可能会用舍车保帅的手段，这个人还是挺有魄力的，只不过他就算是不同意也没用，只要再有几天时间，我就可以吞下整个强运集团了。”

　　“没事，回头你把强运集团接手过来吧，我对管理公司完全不在行，你一并处理了吧，反正所有的收益算你一半就是了。”李强径直说道，对于他来说，钱财这些东西都是身外之物，他并不是太过在意。

　　“李哥，我就知道，你肯定是因为收了我那几亿，这才想着给我找点乐子。”林河远再一次笑了起来，只是声音中却是浮着一抹微微的感动，说完后他的话锋一转：“对了，李哥，黄金佣兵团的人怎么样了？”

　　“眼镜蛇和影子都被我弄死了，敢动我的兄弟，那绝对是活腻了，我不可能再让他们活下去。”李强哼了一声，身体四周的温度微微降了降，透出几分的冷意。

　　一侧的王强打了个哆嗦，他的脸上布满了震惊，强运集团这么大的家当，李强说分一半出去就分了一半出去，而且他到现在也总算是确认了河远集团针对强运集团的事情，的确是李强在操控的。

　　再听到李强直接说弄死了两个人，这让王强的心中涌起一抹寒意，这个一脸冷酷，甚至从来都没有笑过的男人，的确是下手狠辣无情，这也让他暗自庆幸没有和李强死磕到底，否则可能就真要被他弄死了。

　　“那真是太好了，阿冲没事就好。”林河远松了一口气，随后话锋一转：“强运集团的事情，回头我会和王强完成交接的，正好河远缺这一部分的业务。”

　　“这样，你给王强留个位置，待遇给他好一点，我答应他让他继续在强运集团干，反正给他留点面子就行，至于他以前的那些对手，也一并接过来吧，回头你去找他谈谈就好了，需要我出面时就告诉我一声。”李强斜着眼瞄了王强一眼，随后对着林河远说道。

　　林河远应了声，李强这才挂上了电话，只不过他还没有开口说话，王强却抢先一步道：“李强先生，我保证会和林河远先生好好谈谈的，你就不用出面了，他让我怎么配合我就怎么配合，反正我以前的敌人被你接过去了，我心里就可以放轻松了。”

　　“这事你和林河远谈谈就行了，那什么，明天你就回去吧，把这件事早点定下来。”李强挥了挥手，随后直接站起身来，朝着电梯口走去。

　　王强微微松了口气，看着李强的背影，他一点脾气也没有，在来之前，他甚至都做好了被弄死的准备，没想到李强倒是没有再对付他。

　　其实他也是通过线人侧方面打听了一下，这才知道了李强的脾气，只要对他服软、服气，态度诚恳一些，他就不会有什么过激的行为，这就是一个吃软不吃硬的男人。

　　李强拿着协议，直接来到了顶楼的总统套房外，在门口按了按门铃，只不过几分钟过去了，杨胜男却是并没有来开门，这让他不由皱了皱眉头，大步走到了一侧的窗户前。

　　直接从窗户间跳了出去，李强在外墙上荡来荡去，径直绕到了总统套房的窗户前，只不过这一次他却是发现，所有的窗户都被紧紧锁住了，没有一扇是打开的。

　　李强的脸黑了黑，这显然是杨胜男的手笔，只是这种情况他也没有任何的动摇，在他那间房间的外墙上停住，随后微微吸了口气，接着他伸出手指弹了一下。

　　整个大厦的外墙微微震动了一下，窗户的锁直接就被震开了，而且没有任何的损坏，随后李强拉开窗户，身子直接钻了进去，钻进去之后，他又顺手把窗户给锁上了。

　　整个过程悄无声息，没有引来任何的注意，进入房间后，李强收拾了一番，随后便躺在了床上，就那样缓缓睡去。

　　只是杨胜男这时却是睡不着了，她自然是听到了李强按门铃的声音，但久久再没有声音传来，她起身慢慢走到厅里，喃喃低语：“这个家伙不会走了吧？门进不来，窗又都被我锁住了，他只能睡到外面去了。敢那么埋汰我，不给他点颜色看看他还以为我好欺负。”

　　说话的当下，她在沙发间坐下，此时已经是深夜时分了，只是杨胜男的身上却是穿着一件睡袍，这是酒店免费提供的，她结实的小腿露在睡裙之外，宽松的睡袍也束缚不了她的身形，依旧凹凸有致。

　　这时她并没有开灯，酒店之中黑漆漆的一片，唯有维多利亚港的灯火映照进来，使得黑暗中多了几分忽明忽暗的色彩。

　　杨胜男的脸在这种情况下，越发有种雕塑般的美感，她的双手抱着双腿，怔怔出神，这种娴静的情绪，难得出现在她的身上，却是格外难得。

　　“这个家伙，总是让人火大，只不过说起来，这一次他总是在帮我，我要是不让他进门，那也不太好，其实他还是个挺讲道理的人，而且冷酷强大，就是有点简单粗暴。”

　　杨胜男喃喃低语，随后想了想，慢慢起身走到李强的房间里，随手替他打开外墙上的那扇窗户，这才冷冷哼了声道：“这一次就放过你了，我难得大度一次，换作以前，我不把那些得罪我的家伙整得屁滚尿流绝不放手。”

　　打开窗户后，杨胜男怔怔出了会神，盯着维多利亚港看了几眼后，这才慢慢转身，黑暗中，她也看不真切房间里的物事，自是没有注意到李强已经躺在那儿了。

　　在绕过李强的大床时，她低低叹了一声，接着伸手抚了一把，这一抚的当下，她的脸上却是浮起一抹古怪的情绪，同时伸手捏了捏，但紧接着她似乎感觉到有什么不对劲的地方，不由有如一只豹子般，凌空扑下，整个身子撞到了床上，同时娇喝了一声：“哪里来的小毛贼！”


第127章 真男人

　　只不过她的身子在撞下去之后，却是有若撞入了棉花堆里，浑身都使不上劲，而且一股浓烈的男人气息扑面而来，让她有一种手足无力之感。

　　紧接着，李强的冷喝音响起：“你发什么疯啊？我睡得好好的，你怎么扑到我的身上了？”

　　“谁扑到你的身上了？你这样不声不响地跑进来，我还以为是从哪里冒出来的小毛贼呢！”杨胜男不服气地喝了一声，听到李强的声音，她总算是平复了几分的紧张，甚至有种淡淡的释然感。

　　在说完之后，杨胜男突然想起来李强怎么可能出现在这里，不由脱口问道：“对了，你是怎么进来的？我明明已经锁好了门窗啊……”

　　只不过说到这里的时候，她主动闭上了嘴，这已经暴露出了她把李强拒之门外的事实，这一点无论如何她是不会主动承认的。

　　李强深吸了一口气，刚才杨胜男伸手那一抓，说巧不巧，恰恰抓在了他的双腿之间，那只带着几分粗糙的有力小手让他直接就生出了几分强烈的变化，现在她更是趴在了他的身上，贴得很紧。

　　要知道此时此刻，李强的身上就只是穿着一条裤衩，再加上杨胜男穿得也很宽松，所以他的感觉特别敏锐，尤其是他被杨胜男那一抓已经处于某种亢奋的状态了，她这一压的时候，恰恰让他抵在了她的小腹处。

　　李强吸了口气，心中突然间有种要暴走的冲动，那股子想干点什么的感觉更加强烈了，但他却是强行克制着自己的情绪，冷然道：“你下去！”

　　“嗯？”杨胜男先是一愣，一时之间她没弄明白李强为什么突然来了这么一句，只不过到了这一刻，她却突然觉得有点不对劲了，小腹处似乎像是放了一个手电筒似的，滚烫至极，本来她穿着睡衣还没有什么感觉，但李强的反应却是越来越大，总算是让她感知到了某些变化，所以她的身体忽然间就变得热了起来。

　　但杨胜男的性子却是向来不肯妥协，倔强刚烈，别人强迫她做的事情，她就是不会轻易点头同意，所以她脱口而出：“我凭什么听你的？”

　　李强冷哼了一声，浑身散出一股微微的气爆音，透着一种精气如瀑的感觉，这股子气流之中带着浓烈的男人味道，甚至气流打得杨胜男的皮肤都有些生疼。

　　杨胜男的身子直接变得发软了，一种说不出来的感觉浮之心头，那种滋味就好像是喝醉了一般，明明意识是清醒的，但手脚却就是用不上力。

　　她伸手一撑想要离开李强的身体，这一撑的时候，她按在了李强的胸前，只不过她的上半身刚刚起来，却因为手部绵软无力，又猛然间落了下去。

　　李强的眉头再一皱，杨胜男健实的胸脯重重撞他的胸膛上，先是一阵的柔软，接着又有一种软中带硬的感触浮起，让他的冲动感再一次变强了几分。

　　“李强，扶我起来……”杨胜男娇哼了一声，只不过说话时喷出来的气息却是透着一种灼烈，更是带着女人独有的清香气。

　　李强咬了咬牙，伸手一搭，将杨胜男向身侧一推，想要将她推离开身上，只是他的手这一搭，却是恰恰搭在了她的屁股上，这纯粹就是他无意识的行为，他也不知道会做出这种动作来。

　　伸手在她健实的屁股上一握之后，李强的反应自然就更加强烈了，也就是在这个时候，他意识到手心中尽是一片软糯，这才觉得有点不妥。

　　只不过此时此刻，他却是不能退缩，那和他的性子不符，他用力一按一推，将杨胜男的身体推到了他身边的床上，这才挪开了那只手。

　　在挪手的过程中，他的心里甚至浮起一抹淡淡的失落，这种罕有的情绪让他的心头浮起一抹古怪，他暗自寻思着：“这个男人婆，倒是有一副真正的好身材，只是这种爷们式的脾气，倒真是可惜了。”

　　杨胜男这时趴在那里，久久没有说话，刚才李强精气如瀑的气息，让她彻底有些凌乱了，她也不知道怎么会有这样软弱的时候，要知道以前她在执行任务的时候，一个飞跳骑在男人身上，那绝对是常有的事，而现在李强只是喷了一股精气，她就软了，这绝对不符合她的性格。

　　而且她都没有注意到刚才李强的手放在哪里了，就算是摸了她的屁股，她也一无所觉。

　　咬着牙，杨胜男喘了几口气，总算是慢慢恢复了几分，此时此刻，她已经适应了黑暗，倒是可以看清楚一些东西了，随后她翻了个身，和李强肩并肩躺在床上，吁了口气道：“李强，刚才这件事，你不许告诉别人！”

　　“嗯？”李强一头雾水，他也不知道这个时候，杨胜男怎么突然间就冒出这样一句话来，他现在心头那种想干点啥的冲动依旧没有减淡。

　　杨胜男再哼了声道：“我刚才趴在你的身上，手脚无力，那绝对不是我的风格，这件事要是传出去，我就没脸在刑警队干下去了，这有损我的光辉形象，所以你不要告诉任何人。”

　　李强总算是明白过来怎么一回事了，他哼了声，冷着脸道：“你有什么光辉形象可言？不就是一个男人婆吗？而且我也没兴趣认识刑警队的人。”

　　“你……”杨胜男气得咬了咬牙，怒气冲冲地侧脸看着李强，接着喝道：“你这个人说话总是能呛死人，说几句好听的会死人啊！”

　　李强的目光闪了闪，杨胜男的说话并没有让他生气，他反而在思索着：“我这说得都是大实话，难道真是能呛死人？说起来这个男人婆虽然脾气差了点，但却不会故意骗人，她比绝大多数女人都要来得痛快一些，这么看起来我说话的确是有点不中听，这就像是紫莉曾经说过的，做人不能太实诚。”

　　“那什么，我要睡觉了，你可以走了。”李强在反思之后，冷然对着杨胜男说道。

　　杨胜男火气更大了，不由紧紧握了握拳头，只不过她也没真敢下手去打李强，一来她打不过李强，二来她担心李强会反过来收拾她，只不过就这么退回去并不符合她的性格，所以她哼了声道：“你不告诉我是怎么进来的，我就不走。”

　　这个理由，明显就是给她自己在找台阶下，毕竟李强进都进来了，她再问也就失去了意义，只不过很可惜，李强却并没有听出她的意思来，就只是冷然地说道：“这个很简单，我从外面震开锁就进来了。”

　　杨胜男想了想，一时之间也想不出来那会是一个什么样的场景，反正她就知道一点，那就是李强太厉害了，可以在这么高的大楼外墙上自由行动，这已经近乎于非人的存在了，所以能够无声无息地进来，那也不是什么稀奇的事情。

　　“那我走了。”杨胜男的身子一滚，慢慢站到了地上，只不过刚刚站稳时，她的身子一个踉跄，差点摔倒在地，只能伸手扶了一把床沿。

　　李强看了她一眼，眼神中带着一抹淡淡的不解，只不过杨胜男却没有去解释这件事，她浑身那种软绵绵的感觉依旧存在，更加让她觉得不对劲的是，她似乎有种想要小便的感觉，小腹处一片饱胀滚烫，这种情况完全超越了她的认知。

　　只不过杨胜男本身是一个相当要强的女人，所以没有任何的犹豫，就那样咬着牙，慢慢走出了李强的房间，在走动的时候，她的双腿并得紧紧的，带着一种说不出来的扭捏感。

　　这样的姿势，使得她在走动时扭腰摆臀，那一身宽松的睡衣随着扬起一片弧度，颇有几分女人式的风情。

　　“这才是女人，这个男人婆看起来也开窍了不少，这样才对得起她的身材。”李强喃喃低语，声音依旧冷酷，只不过脸上的表情一时之间有些奇怪。

　　刚才杨胜男趴在他的身上时，那种感觉让他的心里涌起了一种失控般的情绪，要不是他向来是一个冷静理智的人，能够控制住自己，那就不知道能干出点什么事情了。

　　想到这里，他伸手摸了摸头发，再叹了声道：“真是太可怕了，我差点就和男人婆干点什么，看起来以后还是要远离她。”

　　另一侧，杨胜男走出李强的房间后，迅速冲进了卫生间，坐在马桶上之后，她的脸上浮起一抹微微的轻松感，接着一扬眉，喃喃说道：“这个家伙真是太可恶了，刚才好像还摸了我的屁股，只不过我怎么却不讨厌他呢？这可不是一件好事，我什么时候对一个男人产生这种亲近感了？”

　　“不过这个家伙，倒还算是一个不错的男人，看着挺顺眼，没有那种油腔滑调或者是中看不中用的感觉，身手强悍，处事冷静，就是不太爱说话。”

　　杨胜男再次喃喃低语起来，说完之后，她再想到刚才李强顶在她小腹处的物事，不由打了个哆嗦，怔怔想了想，心头一时涌起一股子复杂的感觉，末了化为一声杨胜男式的直率叹息：“而且，这个家伙似乎还挺男人的，本钱雄厚，老师那个色老头，常常据此来判断男人的优劣，按照色老头的这种思路，他似乎应当算是真男人了。”


第128章 双胞姐妹

　　夕阳西下，赤色的晚霞染红了天边，李强坐在劳斯莱斯后排座上，一路上看着海天一色的风景，心头一片平静。

　　海岸线的尽头带着一种孤帆远影的味道，隐隐间透着几分的落寞，这种情绪本来李强并不熟悉，但现在的他，却渐渐明白了许多的道理。

　　只是他的脸容依旧冷酷，这已经形成了一种本能，而且他还是不会笑。

　　自维多利亚港到西贡大约用了一个多小时，当车子停在海边的一处停车位时，风相宇已经等在那里了，随手拉开了后排座的车门。

　　李强迈出车门，眼神在四周扫了几眼，在海边停靠着一艘游艇，看起来相当大，白色的船体四周尽是明晃晃的灯光。

　　“李强先生，请上船吧，今天我们出一趟远海，就在海里就地取材，捞上什么就吃什么。当然，我已经请人在前面开始捕捞了，现在正是海胆和石斑鱼最肥美的时候。”风相宇轻轻说道，带着一脸的斯文。

　　李强并没有应声，只是冷着脸点了点头，直接朝着游艇走去，顺着一侧的浮桥登上了游艇。

　　在游艇的甲板上，摆着一张相当大的长餐桌，餐桌一侧两米之外是一个铁板烧操作台，操作台后面站着一名厨师和两个助手，正在那里忙活着，而餐桌边上还站着两名穿着比基尼泳衣的女子，长相一模一样，年纪并不大，也就是十八九岁，看起来十分俏丽，而且眼眉间透着一股子妖娆般的风情。

　　李强只是看了一眼就坐在了餐桌一侧的椅子里，整张桌子上铺着纯白色的餐布，看起来干净至极。

　　风相宇坐在桌子的另一侧，随后对着那两名比基尼女子点了点头，其中一人迈步而去，走进了船舱之中。

　　她赤着脚，走动时就像是在走猫步似的，腰身笔直，扭得相当有韵律，这使得圆鼓鼓的屁股有如圆球一般荡来荡去，相当诱人，只是李强看了一眼就收回了目光。

　　船在这时开了起来，风相宇开口说道：“李强先生，也不知道您喜欢吃什么，我就自作主张先准备了一点，就当是开胃菜吧，其余的就等深入大海之后我们再吃。”

　　“我这个人向来不挑食，不管多好的食物，无非就是填饱肚子而已。”李强点了点头，冷然应了一声。

　　这时另一名比基尼女子走到操作台前端了两盘菜过来，这是两盘海胆刺身，一身紫刺的海胆被削掉了一层，露出内里金黄色的物质。

　　在放盘子的时候，这名俏丽的女子还故意弯下腰，展出沉甸甸的胸脯，脸上的表情也透着几分欲语还休的味道，显然是在勾搭李强。

　　只不过李强完全不为所动，他现在也知道了什么是勾搭，只不过对于这种有目的性的行为，他完全不会理睬。

　　女子看到李强冷然的表情，不由嘟了嘟嘴，一个转身离开，那头长发在后背上扬起一道弧度，透着几分青春的气息。

　　风相宇微微笑道：“李强先生，您的自制力真是很惊人，瑞丝和瑞可是一对双胞姐妹，都是刚刚出道的嫩模，不仅厨艺高超，擅长各种美食，而且单是凭这种姿色就能够吸引到任何的男人，这位是瑞丝，她的个性比妹妹更加火辣一些，您要是想干点什么，需不需要我来安排？”

　　李强直接用勺子舀了几口海胆吃下去，清甜悠香，带着一种说不出来的回味感，在吃完几个海胆之后，他这才摇了摇头道：“那啥，小风，我是个保守的人，就只是需要一个老婆，不会搞这种乱七八糟的事情，而且她长得虽然说是挺不错，但离开清莲还有点距离。”

　　风相宇的眼眉间透着一缕微微的笑意，深深看了李强一眼，随后自桌子一侧取出一瓶白葡萄酒，顺手放在了一侧的台面上。

　　“李强先生，以清莲的姿色，在我们华夏也找不出几个来，就连谢悠然都有所不及，您不会对她有兴趣了吧？”风相宇压低了声音，一脸暧昧地说道。

　　一侧的瑞丝走过来，用起瓶器打开木塞，随后在两个玻璃酒杯中注入了酒液，接着扭着身子端到了李强和风相宇的面前。

　　这一次瑞丝直接在李强的身后弯下腰，那一头长发垂在他的肩头，和身体有些不相衬的饱满胸脯恰恰垂在他的后背处，似压非压，一股女人的味道扑面而来。

　　瑞丝这一弯腰展现出了腰部惊人的柔韧性，这一手对男人的杀伤力向来极大，只不过李强的眉头皱了皱，他的表情却是越来越冷了，心头同时寻思着：“小样，想要勾搭我，绝对没门，只不过对于这种扑上来的女人，我是不是应当一脚踹飞呢？”

　　风相宇这时自然看出了李强的不奈，他可不想让李强真干出点什么冲动的事情，不由对着瑞丝摆了摆手道：“瑞丝，好了，你好好招待李强先生就可以了，不用再故意勾搭他了，他的目光向来可是很挑剔的。”

　　“风少，看起来我们姐妹长得真是丑陋不堪了，李爷看不看人家一眼。”瑞丝撅着小嘴，带着几分女人式的幽怨，水汪汪的眼睛瞄着李强，同时用牙齿咬着红红的嘴唇，一时之间风情万种。

　　这时瑞可又从船舱中走了出来，两人站在一起，同样有着几分巧克力色的肌肤，同样的花容月貌，只不过瑞可的气质清冷一些，瑞丝的气质火辣一些，这样一对双胞姐妹，对男人的杀伤力就更大了。

　　李强眉头依旧没抬，继续吃着海胆，对于这种撒娇式的女人，他一点感觉都没有，只是风相宇的脸色却越来越古怪了，他自然是看出来了，李强的镇定完全是由内而外散发出来的，那的的确确是对这对双胞姐妹没兴趣，并不是故作矜持。

　　“李强先生是我最崇敬的人，你们做好服务生就可以了。”风相宇的脸色微微一冷，随后挥了挥手。

　　瑞丝这才不情不愿地转身离开，风相宇接着端起酒杯，对着李强说道：“李强先生，瑞丝和瑞可都是从未经历过男人的，她们也都是大唐集团旗下的艺人，我雪藏她们这么多年，就是为了让她们多学一些技能，相信只要出道，那绝对会成为国内的顶级巨星，您……”

　　话还没说完，李强直接伸手打断了他的说话，随后冷然说道：“小风，我一直觉得你这个人不错，要是你不想让我改变想法的话，那就别再说这些扫兴的话，这对姐妹好与不好，都和我没什么关系，今天我来就是为了喝酒、吃饭的。”

　　风相宇的脸色变了变，随后举了举手，一脸苦笑道：“李强先生，我明白了，您肯来就是给我面子，那我肯定要对得起您的面子，只是没想到这一招您竟然不感兴趣。”

　　两人的说话也没有避开瑞丝和瑞可姐妹，只不过这对双胞姐妹却是没有生气，但看向李强的目光却是透着几分的好奇，在她们看来，这样能够坚守底线的男人基本上已经绝种了。

　　游艇的行驶速度相当快，很快就驶离了岸边，这时李强已经干掉了十几只海胆和几只海螺，那瓶酒也快喝完了。

　　只不过风相宇的身体不允许他喝太多的酒，所以他就只是喝了几口，余下的都倒入了李强的酒杯中。

　　前方出现了一艘渔船，黑暗中对着游艇晃了晃灯光，游艇慢慢停了下来，前方传来一声粗豪的声音：“风少，我弄了条大家伙，六十多斤重的石斑鱼，还有几只象拔蚌，您可以开开胃了。”

　　说话间，渔船慢慢靠了过来，一名身材魁梧的男子直接迈了上来，放下了两只大大的竹篮，一只里面装着一条巨型的石斑鱼，另一只装着一些海蟹和象拔蚌，还有几只大虾，都还在不断跳着，显得鲜活至极。

　　放下东西后，男子对着风相宇弯了弯腰，接着小心翼翼地看了李强一眼，这才慢慢退去，自有两名厨师助理过来搬走了东西。

　　“李强先生，自从上一次您点了我一指后，我觉得身体比以前微微已经有几分好转了，看起来您的确是可以治好我的病，来，我敬您一杯，以表达我心中对您的敬意。”风相宇举起手中的酒杯，一脸真诚地对李强说道。

　　“小风，不会喝酒就不要逞强，你喝水就行了！”李强哼了一声，随后冷着脸将杯中的酒一饮而尽。

　　尽管这样的说话和行事方式有些失礼，但风相宇的脸上却是带着几分的感动，虽说他不了解李强，但能让他说出这样的话，那就是最大的关怀。

　　直接将杯中的酒喝了下去，随后风相宇就咳嗽了起来，伸手摸出一块手帕，用力掩住了嘴，咳了大约十几下之后，他这才慢慢平复了下来，只不过脸上却是泛起一抹微微的红晕，带着几分女人式的俏丽感，但这却是一种病态。

　　李强的眼睛眯了眯，却是没有说话，只不过风相宇自顾自在杯中倒了杯水，这才扬眉道：“李强先生，喝了这杯酒，我并不是为了逞能，只是想告诉您，为了您，我这条命以后也可以不要了，既然您给了我生的希望，那么我会用余下的生命来为您做事，这就是我的态度，心安理得地接受您的治疗，那不是我的风格。”


第129章 浪漫的事

　　李强应了一声，冷酷的脸容依旧没有变化，只是眼神如刀般盯着风相宇，末了他点了点头道：“你怎么决定的事情，我不管，我这个人不擅长说服别人，我的原则是能动手绝不动口，只不过我认你这个人。”

　　风相宇微微松了口气，对着瑞丝和瑞可使了个眼色，两人直接过来替李强又倒上了酒，随后两人转身至操作台边上又端了几盘菜过来，蟹和象拔蚌已经做好了，虾就是刺身，鱼还在蒸着。

　　随后风相宇倒是没再喝酒，瑞丝和瑞可分别站在李强和风相宇的身边，不断替两人倒茶送水，这顿饭吃得倒是相当惬意，各种各样的海货层出不穷，而且面朝大海，烹饪方式也极其简单，只是激发出食物的本味即可。

　　吃了大约两个来小时，李强这才停下了手，往来的渔船已经有四波了，分别送了四次海鲜过来，他吃得很尽兴，当然了，这顿饭的成本更是不低，只是风相宇没说，李强自然也不会提，他和风相宇都不会太在意这些事情。

　　风相宇早就停下来了，以他的身体状况，稍微吃一些饭就饱了，所以他才特别瘦，透着一种虚弱般的味道。

　　此时游艇已经停在了漆黑的大海中，四周尽是无边的黑色，李强在四周看了几眼，这才对着风相宇说道：“小风，这顿饭相当不错，我吃得很尽兴，一会儿我们回去吧。”

　　“李强先生，我本来还打算在这里住上一个晚上呢，在这里看日出，倒是别有一番滋味，完全不同于内陆，您要不要试试看？”风相宇轻轻一笑道。

　　“看日出？”李强一愣，随即摇了摇头道：“有那种闲心，倒不如去做点正经事。”

　　风相宇先是一愣，接着笑着点头道：“的确，您是一位务实主义者，这种小资式的浪漫调调，似乎并不适合您，一会儿我们就返程吧。”

　　“等会，你刚才说，看日出也算是浪漫式的小资调调？”李强皱着眉头问了一句，对于他来说，还真是没那个心情看日出，但听到浪漫两个字，他的心中却是不由一动，这恰恰是他所欠缺的东西。

　　风相宇、瑞丝和瑞可同时一愣，随即眼神中浮起一抹了然，瑞丝先是看了风相宇一眼，接着大胆地应了一声：“李爷，要说到浪漫，这是我的拿手绝活。”

　　“你？一来没经历过男人，二来岁数也不大，怎么可能知道什么是浪漫！”李强哼了一声，颇有几分不屑道。

　　瑞丝扬了扬嘴角，颇有几分不服气道：“李爷，我和瑞可，从十岁开始就进入了大唐集团，开始学习各种各样的知识，其中不乏男女之间的事情，我们已经学了九年，自然早就知道那些关于浪漫的事情，读万卷书，行万里路，这是相通的道理。”

　　李强一怔，伸手摸了摸额角，不由点了点头道：“你说得有道理，有些事，未必只有经历过才会明白，那你就说说看，什么是浪漫？”

　　“浪漫其实就是一种情绪，当一个人所做的事情打动了另外一个人的时候，那就可以算做浪漫，这个没有固定的定义，有时可能是一枝花，有时可能会是一碗饭，反正说白了，那就是投其所好。

　　而在海面上看日出，这是一个大范围的浪漫，没有女人会不喜欢，能和心爱的男人一起躺在甲板上，看着太阳自海平面上缓缓升起，天色由黑转白的过程，没有一个女人能够不被感动，这就是大杀器。”

　　瑞丝双手抱成拳，紧紧放在胸前，一脸的憧憬，很显然，她也代入了这样的情绪之中。

　　李强暗自琢磨了一下，虽说他也不知道日出有什么好看的，但想想似乎还挺有道理的，郑紫莉应当会喜欢这样的调调，以后这倒是可以成为一个不错的点子。

　　“怎么，李强先生，您又改变主意了？”风相宇看着李强的脸，轻轻问道。

　　李强摇了摇头道：“小风，这船是你的？”

　　“对，这是大唐集团的资产，也可以算是我的资产。”风相宇一愣，他不明白李强突然问这样一个问题是什么目的，但他还是老老实实地回答了。

　　“嗯，那就好办了，以后我需要的时候就借来用用。”李强冷着脸说道，就好像这艘游艇成了他的物品似的。

　　“您太客气了，何必说借呢，等回去之后，这艘船就属于您了，我说过，以后我将用余下的生命来偿还您的恩情，在我看来，再生之恩就算用整个大唐集团去换，那也是远远不够的。”风相宇低了低头，一脸真诚地说道。

　　李强摇了摇头道：“我要这样一艘船干什么？用几天就和你借，不用的时候那就还是你的，这事……”

　　话音未落，前方突然闪过一道明亮的远光灯，伴随而来的还有两声枪击音，接着一艘渔船自远处急速驶来，笔直冲着李强所在的游艇而来，完全没有避让的意思。

　　李强的目光闪了闪，就在这时，游艇直接向前驶去，在海面上划了一个圈，避开了那艘渔船，只是那艘渔船却再次兜了个圈子回来，船上同时响起一阵的喊声：“前方的船听着，把船和上面的东西都留下来，我们看上了这艘船，你们可以滚了！”

　　渔船很大，足足是游艇的三倍大小，甲板上站着大约八十多个人，个个都带着一脸的狰狞，紧紧盯着游艇，甚至这些人之中还有四个人手里握着枪。

　　风相宇的面色依旧平静，扭头看了李强一眼，目光闪了闪，而瑞丝和瑞可却是直接蹲下身子，藏在了桌子下面，脸色变得有些煞白。

　　那三名厨师也蹲下身子藏了起来，个个都带着一脸的紧张，这一次出海，武原在负责开船，除此之外，风相宇再没有别的保镖随行，碰到这种情况，的确就陷入了困境之中。

　　李强冷哼了一声，随后站起身来，缓步走到船舷之前，冷喝道：“让你们老大出来说话，要是不想讲道理的话，我就弄死你们。”

　　“小子，你以为你是谁啊？我们就是不想讲道理，你怎么着？在这公海上，谁的拳头大谁就有道理，你还真是无知。”一名举着枪的人大声吆喝着，一脸讽刺地盯着李强。

　　李强的目光缩了缩，随后扭头对着正在开船的武原喝了声：“把我送到对方的船上，我就不信弄不死他们！”

　　武原此时也是一脸的愤怒，他还从来没有受到过这种待遇，被人这么威胁，所以听到李强的说话，他二话没说，直接操控游艇一个转弯，径直冲向那艘大号的渔船。

　　那艘渔船一动不动，浑然没把李强一伙人放在眼里。武原的火气很大，将游艇开得飞快，在接近到渔船五米之时，他这才打了个方向，整艘游艇直接来了一个飘移，和那艘渔船平行着向一侧驶去。

　　李强的身影这时却是直接闪过，再出现时，已经落在了渔船的船体上，只不过他的身影只是闪了几下就站到了甲板上。

　　刚刚落脚，他的身影就消失在原地，甲板上不断传来一阵阵“扑通”的声音，一具具身体倒下，撞在坚硬的甲板上。

　　一两分钟之内，甲板上已经倒下了三十几号人，这让这波人顿时紧张了起来，几个持枪的人朝着甲板上开了几枪，同时有人大声喝了起来：“都集中起来，不要被各个击破……”

　　话音没落，一只鞋子重重砸在了他的脑门上，这个人翻了翻白眼，一下子就倒了下去。

　　随后那些拿枪的尽数倒下了，李强在大白天都能够完全隐身于空气中，此时正是最漆黑的晚上，自然就更加没有人能发现他的身影了。

　　当眼前的人只剩下十几个的时候，李强的身影这才出现在他们的身前，手里还拎着一把枪，这种枪相当简易，这是他从那些持枪的人身上顺手牵来的，但以李强的眼光，却是知道枪的威力却是不小。

　　枪有点像是大口径的猎枪，但反震力也相当惊人，一般人很难玩得动，只能是双手持枪，而李强此时却是左手持枪，径直对着前方的人。

　　“你们到底是什么人？”李强冷然喝道，同时手指扣动扳机，子弹带着轰鸣音落在了最后一个人的小腿上，他正在慢慢向后退去，显然是准备要逃走了。

　　这人惨叫一声，整条小腿爆为一团血雾，身子重重撞在了甲板上，哀嚎不已。

　　李强却是不为所动，这种感觉，让他的脑海中浮现出了过往的那段经历，他的手里从来都是握着枪，眼前也经常爆出这样的血雾。

　　“我们是赤海的人，我们老大叫阮国文。”人堆中终于有人回答了李强的问题。

　　“这一次要不是碰上我，那就被你们抢劫成功了，看起来平时你们没少干过这种事！哼，赤海，我记住了！”

　　李强哼了声，目光中的冷意越来越浓烈了，他正在想着关于浪漫的事情，心情处于最温和的状态时，却被人无缘无故给打断了，这让他的火气特别大，说完之后，他的话锋一转，冷然道：“船留下，你们都滚吧。”


第130章 琴棋书画

　　一大群人直接从船舷的一侧解下救生圈丢进了海里，接着一个个跳进了海里，那些已经昏迷在甲板上的，李强也没有理会，只是随手将所有的枪都踢进了海里，这才转身向船头的一侧走去。

　　武原已经将游艇又开了回来，就靠在渔船的一侧，虽说他看不清李强的动作，但看到那么多人一起跳海，他才不由放下心来，同时心中对李强浮起一抹淡淡的敬畏。

　　李强的身影消失在渔船的甲板上，再出现时却是已经站在了游艇上。

　　风相宇脸色平静地看着李强，感叹道：“李强先生果然是真正的高手，每一次和您相处，都会让我生出几分不同的想法，这么轻易就解决了这么多的人，您一个人完全可以抵得上一支特种兵小队了。”

　　瑞丝和瑞可也从桌子底下钻出来，眼神中带着崇拜的神色，紧紧盯着李强，就连脸颊都红扑扑的，听到风相宇的说话，她们同时点了点头，瑞丝更是用腻滑如蜜的嗓音说道：“是呀，李爷真是威风，刚才大杀四方时，弄得人家的小心肝都扑腾乱跳呢。”

　　李强的神情还是没有任何的变化，依旧冷漠，他再一次坐在风相宇的面前，冷酷道：“这个赤海是怎么回事？”

　　“李强先生，在香港，要说到真正的地下王者，那肯定是郭爷了，但在西贡这片地方，赤海却并不惧于郭爷，赤海的老大阮国文被人称为阮爷，他是唯一能和郭爷对抗的人物，而且他和郭爷的关系相当不好，只是相比起他来，郭爷毕竟是后起之秀，地位还不够稳固。”

　　风相宇轻轻说道，眉宇间透着几分的冷静，这让李强看了他几眼，这样的人倒是一个真正的好管家，各种各样的情报都搜集的很完善。

　　“你直接说他比小郭强就是了！原来这个人是小郭的对头，而且还是一个老家伙，不过这事和我们没关系，我们还是返程吧。”李强沉默片刻，这才冷然说道。

　　风相宇对着瑞丝丢了个眼色，瑞丝这才扭着腰身走进了船舱之中，去通知武原出发了，在错过李强的身子时，她还故意用丰盈的屁股蹭了他的后背一下，然后腰身扭得如同是麻花般，背影都透着勾人的味道。

　　“李强先生，以您的身手，就没有想着多做一点什么事吗？”风相宇整了整身上的小西装，轻声问道。

　　他总是把自己收拾得很干净，西装领带，不管什么时候，都是这样的打扮，带着斯文儒雅的味道，就算是炎热的时候，李强也没有看到他穿过短袖衫。

　　“这个世界有着自己的规则，我只要管好自己和身边的人就可以了，而且我本来就不是一个好人，杀人如麻，心冷如铁，这就是世人对于坏人的定义吧？”李强冷然说道，心中没有任何的动摇。

　　回归东海的这段时间，他已经习惯了平和，看多了世事变幻，但他却从来没有想着像那些超级英雄一般去帮助别人，他觉得只要照顾好身边的人就可以了，余下的事情，那自然应当由规则的制定者去做，否则他就还是一个恶人。

　　“我明白您的意思，您果然看得很开，只不过以赤海的底蕴，这件事恐怕不会这么轻易就算了，所以您需不需要提前准备一下？”风相宇点了点头道。

　　李强扬了扬眉，不屑地哼了声道：“这么一群乌合之众还用得着提前准备吗？小样，和我斗，那就看我怎么整死他们！”

　　瑞可的眼波闪了闪，在灯光的映照中，仿若镀上了一层亮晶晶的光泽，她的眸子一直紧紧盯着李强，那架势，显然也是步了姐姐瑞丝的路子，也对李强崇拜了起来。

　　船在这时开了起来，瑞丝又扭着腰身回来了，正面而来的时候，她的小腹带着几分健实圆润的感觉，衬着深邃的肚脐，越发有种性感的感觉。

　　只不过李强还是不动于色，他知道这是瑞丝故意在勾搭他，而且对于这种十九岁的少女，他完全没有那种心思。

　　瑞可在一侧泡了一壶茶，替李强和风相宇倒上，而瑞丝则坐在另一侧抱着琵琶弹了起来，这两个女人倒真不是花瓶，不管是琴艺还是茶道，都不是那种生手，相当娴熟，尽管李强也听不明白瑞丝弹的是什么，但这首曲子却是让他耳目一新，至于瑞可的泡茶手法也让他颇有种赏心悦目的味道。

　　“李强先生，在华夏古乐器之中，琵琶虽然看着简单，但弹奏难度却是远远大于古筝，瑞丝为了练成这一手，可是整整用了九年时间，九年中她每天都花费一个小时来做练习，而且她还能写词谱曲，所以我想不用一年，她们就可以成为真正的巨星了。至于瑞可也是差不多的状态，这对姐妹，可以说是琴棋书画，样样精通。”

　　风相宇端起身前的茶杯，青瓷茶杯在他纤弱的手中透着一抹文雅之气，随后他先闻香后品茶，带着一脸的陶醉。

　　李强却没有那么讲究，直接将杯中的茶水喝了下去，一股子香味自口鼻之间回荡出来，这让他一怔，喃喃低语：“没想到这茶水竟然会这么好喝。”

　　这种近乎于粗鲁的喝茶方式却并没有让人觉得不舒服，瑞可抿着嘴笑了起来，而风相宇则是扬了扬眉，看向李强的目光中愈发有种真诚。

　　“李爷，您要是喜欢喝，要不我就天天泡给您喝吧？”瑞可轻轻说道，这一刻倒是褪去了那种性感，反而有种微微的书卷气。

　　“不用了，以后想喝的时候，我就去找你。”李强婉拒了她的说话，她那种说法，摆明了是想和他住在一起，这在李强看来，那是绝对不可以的。

　　风相宇轻轻笑了起来，笑声都透着几分的儒雅之气。

　　在这样的气氛中，游艇很快就回到了岸边，此时天色更黑了，那辆劳斯莱斯依旧停靠在海边，武原停好船后，过来先和李强打了个招呼，李强应了声，随后便转身上了岸。

　　武原跟在他的身后，也扶着风相宇上了岸，瑞可和瑞丝这对姐妹花随后跟上。

　　站在海边，风相宇对着李强打了个招呼：“李强先生，那我们就在这里分别吧，等我们回到酒店再见，以后我这副身体就靠您了。”

　　李强没有应声，只是把目光投向一侧的黑暗中，冷然喝了一声：“鬼鬼祟祟的家伙们，都滚出来吧。”

　　二十多个人从一侧的黑暗中走了出来，领头的是一名巨汉，头发极短，右耳上戴着一枚耳环，走起路来带着一种强横的力量感。

　　在他的身后，那二十几个人个个都是孔武有力，步履稳定，甚至身上还带着几分的血腥气。

　　“就是你刚才打了我们赤海的人？”巨汉伸手摸了摸头顶，恶狠狠盯着李强喝道。

　　李强冷然道：“不要对着我喷唾沫星子，刚才我没有把他们都弄死，已经算是手下留情了，你过来是打算替他们出气的？”

　　这名巨汉比李强还高了一个多头，差不多有两米了，看起来气势汹汹，李强还得仰头看他。

　　巨汉咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，看起来很有几分的狰狞感，随后他盯着李强道：“敢动我们的人，我就得弄死你！”

　　司机迅速站到了李强的身边，梗着脖子对巨汉说道：“阮老二，李爷是我们郭爷的朋友，你要是敢动手，那就是在打我们郭爷的脸，这个后果你可要想好了。”

　　巨汉侧脸看着司机，不屑地哼了声道：“拿着郭靖来压我，我还真不怕！在我们的地盘上，就算是郭靖本人来了，那也得老老实实地趴着！今天我阮方程还就是要整死这个姓李的，我就看看郭靖能把我怎么样！”

　　说完，他伸手甩向李强，那只蒲团般的大手抓向他的脖子，这一挥手的当下，空气中传来一阵阵的破空音，再一次显示出他惊人的力量。

　　李强的脸色一冷，面对这么嚣张的出手方式，他的心里相当火大，伸手在那只大手上一拂，五指同时用力，点在了阮方程粗大的手臂上。

　　阮方程的手腕一麻，紧接着一抹酥麻感自手腕传入肩头，他那一整只手臂一时之间都举不起来了，随后李强直接轰出一拳，击打在了他的小腹处。

　　这一拳看似打得很缓慢，但阮方程却只能瞪大着眼睛，看着那只拳头落在他的身上，紧接着他的身体飞了出去，直接落入了另一侧的海水之中。

　　李强慢慢收回手，目光一寒，身影直接飘向赤海余下的人，这波人的素质的确是不错，个个都是以一挡十的人物，应当都是赤海的精英，这样二十多个人集在一起，完全可以灭掉上百个人。

　　只不过在李强的面前，这波人和普通人也没什么两样，一转眼的工夫，所有人都被他打到了海里，而且落入海里之后，这些人一时之间还无法动弹，李强那一拳可不是白挨的。

　　在几分钟之后，海水中传来一阵的扑腾声，所有人都是喝饱了之后才爬上岸的，一个个挺着大肚子，趴在那里不断喘着气，时不时从嘴里往外喷着水，这还是因为这些人的身体不错，若是换成是普通人，挨上这样一下基本上就要被淹死了。

　　这时武原才松了一口气，扭头看了风相宇一眼，眼底泛着一抹敬佩，他一直认为风相宇交好李强，那就是小题大做，但经过今天的这一出，他这才知道了李强的厉害，换作是他，早就倒在那艘渔船上了，单是那些枪就不是那么好应付的。

　　风相宇看了武原一眼，嘴角微微扬起一抹弧度，瑞丝和瑞可此时依旧赤着脚，两人在海边一辆敞篷车上摸出一个双肩包，自其中找出两张名片，急匆匆又跑回了李强的身边。


第131章 赤海

　　“李爷，这是我们的名片，以后您一定要经常和我们联系噢！接下去我们很快就会到东海发展的，到时候还请李爷多多提点。”瑞可对着李强眨了眨右眼，大大的眼睛里透着几分如水般的温柔，似乎是内含深意。

　　只不过李强完全就没有在意，他不想猜她们的心思，甚至就是根本看不懂，所以他只是接过名片，放在了口袋里，这才盯着两人道：“等我想喝茶听曲的时候，自然会打你们的电话。”

　　瑞可和瑞丝互相看了一眼，眼角泛着一抹喜意，只不过两人并没有直接转身离开，而是继续眼巴巴盯着李强。

　　“还有事？”李强皱了皱眉问道。

　　“李爷，您的电话……不知道我们可不可以知道？”瑞丝吐了吐小舌头，小心翼翼地问道。

　　李强没有任何的犹豫，直接把自己的电话报给了她们，这才转身朝着劳斯莱斯走去。另一边，阮方程已经吐了一地水，甚至还吐了一条小鱼出来，缓了几口气后，他抬头看向李强，忍不住吆喝了一句：“姓李的，你敢打我，我和你没完！”

　　话音刚落，李强就扭头看向他，眼神中含着一抹杀气，随后他缓步走向阮方程，四周的温度微微降了几分。

　　“我没有弄死你，只是觉得没有那个必要，看起来你以为我怕了赤海，那么回头我就去灭了赤海，把那个阮国文弄死，这事应当就算完了吧？”李强冷然说道，说话的当下他已经走到了阮方程的身前。

　　阮方程打了个哆嗦，这纯粹是因为他刚刚从水里出来，再加上四周的气温降了降，身体自然而然的反应，只不过听到李强的说话，他的脸色却是很难看，李强看起来不像是那种说大话的人，所以他的心里隐隐有几分的后悔。

　　他自然是不信李强能够靠一个人就颠覆整个赤海，但李强要是对他下手，他还真是没有反抗的能力。

　　抬起脚，李强径直踩在了阮方程的小腿上，一声清脆的响声之后，他的小腿直接断了，随后李强没有半点犹豫，直接又踩断了他的另外一条小腿。

　　阮方程的身体底子相当厚实，所以小腿也比别人长得健壮，但这恰恰使得他承受的痛苦也比别人更长，在李强踩完之后，他的惨叫音不绝于耳，久久不断。

　　“回去告诉阮国文，要么让他上门道歉，要么让赤海散伙，以后他要是还想混下去，那就必须要学会低调。”李强低头看着阮方程，冷然喝道。

　　其实这番话，阮方程完全就没有听进去，毕竟他正在那里翻来覆去地打滚，断腿之痛并不是那么容易忍过去的。

　　但李强并没有理踩他，转身就走，径直坐进了劳斯莱斯车内，司机启动车子，缓缓离开了海岸线。

　　瑞丝和瑞可姐妹同时握了握拳头，接着两人互相看了一眼，同时一扭腰，屁股轻轻撞了一下，使得那圆润的臀丘微微一荡，同时两人的脸上做出挤眉弄眼的表情。

　　“姐，真是太酷了，李爷果然是真爷们！”瑞可低声说道，随后两人坐进敞篷跑车内，扬长而去。

　　武原也启动车子，带着风相宇向远处驶去，车内，武原叹了声，一脸郁闷道：“风少，没想到李爷竟然这么生猛，直接打断了阮老二的腿。”

　　他对李强的称呼也变了，不由自主地用上了敬语，这自然是因为李强惊人的实力折服了他。

　　风相宇微微一笑道：“李强先生就是一个简单粗暴的人，他不愿意用那些麻烦的手段去解决问题，这种直来直去的方式，其实倒是最好的办法，只不过大多数人却没有办法复制，毕竟这需要强悍的身手，依靠一个人就可以抵得上一个组织，这样的人在这个世界上绝对不会太多。”

　　“风少，你说李强先生，会不会认识死神？他那一手替你治病的手段，究竟原理，我觉得和死神自创的法门有很大的关系，他这一招不会就是传承自死神吧？”武原轻声问道，脸上的表情越来越透着一种疑惑感。

　　风相宇眯了眯眼睛，思索片刻道：“很有可能，只不过这件事却是无从考证，我和李强先生还没有熟悉到这个地步，而且他能替我治病，我已经感激不尽了，没有理由再去追根问底。更何况，我已经向他表达了我的意愿，以后我将追随他的脚步了。”

　　“风少，那么大唐集团怎么办？”武原轻声问道，声音中不免透着几分的不安。

　　“大唐集团应当算是我的私人产业，当初我可是只从家族里带走了百万资金，用了整整十年打造出了现在的大唐集团，而新明堂的其余产业我一点也没有碰，所以关于大唐的归属，我一个人就可以做主，若是别的人想插手，那就不要怪我不客气。”风相宇冷然说道，声音中不免带着一抹冷厉之气。

　　武原沉默片刻，接着说道：“可是，若是老爷不肯的话，那么这件事就不好办了，而且你现在总是新明堂的代掌权人，这个身份也比较敏感。”

　　“就算是我父亲不肯，这件事也没有任何的分别，大不了我还他千万资金就是了，当初他打发我去美国的时候，那意思可是明摆着，就是想用这一百万打发我，在我之前，家中已经有了三位继承人，多出一个人来，他自然就不好分配了，总得牺牲一个人。

　　当时我一声没吭就走了，凭着自己的双手将大唐打造了起来，使大唐成为一家真正的跨国集团，可是他又做了些什么？若不是念着母亲的情份，我也不想回到东海，这些年，我母亲一直受到另一个人的挤压，过得并不快乐，我来回奔波就是想好好陪陪她老人家。

　　至于新明堂的代掌权人，那也是他为了平衡资源而已，大唐现在的表现已经超越了新明堂，他要想获得更多的资源，那就只有从大唐下手，否则新明堂这些年也不会发展得这么快，这件事他和我的心里都很清楚，其实在他的心里，早就已经有了决断，未来的新明堂绝对不可能是我的，这个代掌权人，也就是一个过渡的头衔罢了，随时随地都可以放弃，否则我现在也不用让你发展只属于我们自己的人了。”

　　风相宇的脸色越来越平静，就算是说到自家的父亲，表情中也没有任何的温暖，依旧冷然，也就是在说到他的母亲时，他的眼底才掠过一抹淡淡的眷恋。

　　武原咬了咬牙道：“风少，你放心吧，不管你有什么样的决定，我都会跟着你走的！新明堂能够成为东海的三大组织之一，其实这些年也离不开你的支持，所以风老爷也没有理由为难你。更何况，就算是他想为难你，那也得考虑李爷的怒火。”

　　“其实他们想做的事情，我都明白，老二最近一直在东海搞一些小动作，摆明了就是想在李强先生回去之后发难的，他手底下的确是有几个很能打的人，但我想那绝对扛不住李强先生的杀伐。”风相宇应了一声，嘴角泛起一抹不屑。

　　“风少，那么我们要不要提前做一些准备，想办法制止二少？”武原低声说道。

　　“能阻止尽量阻止，反正我和老二迟早都会撕破脸皮的，以他的性情，若是知道大唐集团要脱离新明堂，势必会做出许多不理智的事情来，说起来这个人就是真正的四肢发达、头脑简单。”风相宇轻声说道，只是眼眉中却是透着一抹桀骜之气，这也是一名真正有傲骨的男人。

　　武原应了一声，随后不再说话，但他的脸上却是透着几分豪气，显然也是一个不甘寂寞的人。

　　此时李强靠在车内的座位间，看着车窗外的风景，西贡还保留着几分原始的风貌，这里就是一个个的海岛连接在一起，其中最大的就是将军澳，夜色中到处都是黑漆漆的，只不过李强的眼神却是隐隐看到了星罗棋布的岛屿散落海上。

　　再向前开了半个多小时，车子进入了市区之中，虽说此时已经是午夜时分，但霓虹闪烁，到处都是灯光迷离、热闹非凡的景色。

　　李强微微皱了皱眉头，他的身后是漆黑的原始海滩，眼前却是繁荣的都市风光，这样的风景相生共处，让他内心生出几分的明悟，这就好比是现在的他。

　　虽然身处都市之中，但他的性情中更多的却是简单粗暴，他内心深处依旧还在想着战场，还有着血性与冷厉，与这个平和的社会格格不入。

　　想到这里时，他的心中却是暗自嘀咕了一声：“这样的日子其实也挺好，反正我又不想要成为商人或者是什么巨星，做好自己就行了，该杀人时就杀人，该折腾时就折腾。”

　　“李爷，我们是直接回酒店还是先去别的地方？”司机的声音响起，透着几分的恭敬。

　　“直接回酒店吧。”李强冷然应了一声，再想起杨胜男那个火辣的女人，心中不由涌起一阵头大的感觉，以她那种火爆的性情，说不定还会把他关在门外。

　　司机应了一声，车子在车流中穿梭，很快就回到了洲际酒店，当车子停好之后，自有酒店的服务生过来拉开车门。

　　李强迈出车门，冷然走进了酒店的大堂之中，随后直接进入电梯之中，直奔酒店的顶层。

　　站在总统套房的门口，这一次他并没有敲门，反而直接从过道一侧的窗户间跳了出去，绕到了房间的外墙窗户处。

　　正打算通过自己房间的窗户迈进去时，李强却猛然间愣住了，眼睛一眨不眨地盯着套房的客厅。


第132章 莫名其妙

　　套房的客厅中，杨胜男坐在沙发上，正在喝着啤酒，在她的面前，张太子很没风度地盘腿坐在地上，正在陪着她一起喝酒，两人之间的茶几上摆放着四个盒子，里面装着的都是香港人爱吃的小食，一盒叉烧，一盒烧鹅，一盒烧肉，还有一盒芦笋。

　　这么晚了，杨胜男竟然没有睡觉，这让李强不免有几分的奇怪，只不过她和张太子凑在一起喝酒，这更加出乎他的意料之外。

　　耳内捕捉着两人的交谈内容，李强的脸上更是浮起一抹古怪的味道。

　　“杨姐，您把我叫过来，不单单是为了喝酒吧？有什么事，您就直接说，凭着咱们的关系，我一定替您把事情办好！”张太子拍着胸脯说道，一脸仗义的表情。

　　“咱们关系很好吗？我记得前些天你还想着要收拾我。”杨胜男斜着眼瞄了他一眼，带着一种虎狼般的气势。

　　张太子尴尬一笑，随后摸了摸脑门道：“姐，咱们这不是不打不相识吗？之前是我不对，我要是知道您是这种性格豪爽的女侠，我一定会当场跪倒，绝不敢和您动粗的。”

　　“行了，别说这么多废话，这次让你过来，就是想请你帮个小忙。”杨胜男哼了一声，脸色稍稍变得柔和了一些。

　　“您说我听，反正不管什么事，我都先答应了。”张太子再一次拍了拍胸脯。

　　“嗯，是这样的，一会儿李强回来的时候，你就暂时充当一下我的男朋友，明白不？”杨胜男拍了拍沙发，咬着牙说道。

　　张太子打了一个哆嗦，目瞪口呆地看着杨胜男，半晌之后他才迅速摇了摇头，一脸铁青道：“姐，您这是要害我啊！那位爷那么生猛，把我们三元帮的场子都给砸了，我怎么敢这么干啊！他还不得把我当场给活剥了啊！”

　　这番说话甚至带着一抹哭腔，显示出张太子心中的紧张来，他是真怕了李强。

　　杨胜男伸手拍了他的脑门一下，娇喝道：“刚才你不是说先答应我了吗？”

　　“姐，可我不知道您是要气那位爷啊！这给我一百个……不，一万个胆子，我也不敢这么干，那我还是先走了，您自己慢慢喝着。”张太子都快要哭出来了，接着他想了想，就要起身离开，那种紧张的感觉越来越浓烈了。

　　“瞧你那点出息！”杨胜男哼了一声，随后伸手扯了张太子一把，强迫他坐下，接着盯着他道：“你要是敢不干，我现在就把你弄死！”

　　张太子的嘴唇抖了抖，半天说不出话来，最后总算是大着胆子点了点头，苦丧着脸道：“姐，我干还不行吗？我就是不明白，您为什么要这么做？”

　　“我就是想让那个家伙看看，我也不是没有男人缘，他丢下我出去吃喝玩乐，真是太不讲义气了，只不过我在家里一样可以吃香的喝辣的！”杨胜男哼了一声，带着几分雌豹般的英挺。

　　张太子垂下头，幽幽叹了声，颇有几分垂头丧气的味道，同时他的心里苦叹一声：“你想证明自己有本事，也别把我拖下水，我可不想被那位爷收拾，他收拾起人来真是太吓人了，我们三元帮这点底气还不够他塞牙缝的，而且说真的，你还真是没男人缘，也就是那位爷，换一个男人，谁能征服你啊。”

　　只不过他也不想得罪杨胜男，毕竟在他的感觉中，她应当是李强的女朋友，得罪了她，回头还是要被李强收拾，所以他只能屈辱地同意了杨胜男的意见。

　　“行了，打起点精神来，我可不想让那个家伙以为我只会找个小受式的男人，我们继续喝酒，拿出你平时的气势来。”杨胜男喝了一声，随后举起了酒杯。

　　张太子咬了咬牙，举杯和她碰了一下，随后用筷子挟了一块烧鹅送进了嘴里，但这原本香喷喷的烧鹅，在他的嘴里却是味同嚼蜡，一点滋味也没有了。

　　李强在窗外摇了摇头，心中一阵的感叹，他没想到杨胜男会玩这么一出，这分明就是想证明给他看，她也是有魅力的女人，也不知道她是什么地方受刺激了。

　　身影闪过，李强再次从走道的窗户里跳了回来，接着慢慢走回套房的门口，想了想之后，他伸手按响了门铃。

　　里面传来一阵的碰撞音，那是因为紧张而撞击到桌子的声音，这显然是由于张太子害怕造成的。

　　李强摇了摇头，脸容依旧冷酷，随后杨胜男走过来打开了门，看到李强的冷脸，她也冷着脸，不情不愿说了一句：“回来了？”

　　“嗯，怎么这么晚还没睡觉？今天晚上你应当出去喝酒了吧？是不是和张太子在一起？”李强随口问道，只不过这绝对不像是他的风格，因为他平时从来就不会关心这些琐碎的事情，就算是见到杨胜男也不怎么说话，但今天为了配合杨胜男，他只能绞尽脑汁地想点子了。

　　“那当然了，我在外面喝得很尽兴，还把张太子给带回来了，我们正在喝着呢，你要不要一起？”杨胜男挺了挺腰，带着一脸的傲气。

　　说话的当下，张太子从一侧爬起来，满脸堆笑地跑到李强的身前，弯了弯腰身道：“李爷，您回来了？”

　　杨胜男对着他丢了个眼神，同时伸脚在他的屁股上踢了一脚，接着没好气道：“有点出息成不？就这个样子你怎么可能追到我？”

　　张太子这才收了收脸上的表情，挺直了腰身，对着李强点了点头，只不过虽说他的架势有了几分黑道大佬的感觉，但眼神中却依旧带着讨好的味道。

　　李强一愣，皱了皱眉头，冷然问道：“怎么，张太子，你在追求她？”

　　张太子微微笑了笑，还没说什么，杨胜男这时主动跳出来，仰着脖子道：“怎么，你以为我就没人追了？”

　　李强摇了摇头，依旧冷酷道：“没有，以你的条件，的确应当会有人追，只不过我没想到这个人会是张太子，他应当更喜欢那些温柔如水的女人。”

　　张太子的眼眶里泛起一抹湿雾，对于李强的说话，他心里极是认同，他绝对不可能接受杨胜男这种火辣暴力的男人婆，但他却是人在屋檐下，不得不低头。

　　只不过这个想法刚刚浮起，杨胜男就一巴掌拍在他的肩头，扬了扬英挺的眉毛道：“太子，你就告诉李强一声，到底喜欢什么样的女人？”

　　张太子轻轻咳了声道：“李爷，我就喜欢杨警官这样火辣的女子，直率专一，英气勃勃，能文能武，相比起那些温柔如水的女人，她实在是太有个性了。”

　　杨胜男顿时眉开眼笑起来，对着李强扬了扬眉头，脸上浮起一抹得意至极的味道。

　　李强不置可否地应了声道：“萝卜青菜，各有所好，这事你们喜欢就成，那什么，我先洗澡睡觉了，你们继续喝酒。”

　　“你还是不是男人？是男人就和我们一起喝一点，难得太子过来一次，你怎么也得当一次陪酒的吧。”

　　杨胜男哼了声，心里却是得意地寻思着：“这家伙总是说我是男人婆，可是我打不过他，那就只能通过这种方式告诉他，老娘也不是吃素的，一样有男人追。”

　　“张太子，差不多就回去吧，我今天已经喝了不少酒了，明天还有事，就不陪你们了。”李强摇了摇头道，末了扭头看了杨胜男一眼，话锋一转：“对了，你也早点睡吧，我知道你很有魅力，不需要向我证明什么，你找到男人，我替你高兴。”

　　说完，李强缓步进入了自己的房间之中，杨胜男倒是更加得意了，回身拍了张太子的头一下道：“行了，你可以走了，不过千万不要在这个家伙面前露了底，否则我要你好看。”

　　张太子一脸颓败地摇了摇头，低声道：“姐，你这就是卸磨杀驴，我刚冒着生命危险帮了您，用完之后您就一脚把我踹开，真是太没人情味了。”

　　杨胜男伸手又拍了张太子的头一巴掌，恶狠狠哼了声道：“哪来这么多废话！快点走吧，等下次再来香港，我请你吃饭就是了。”

　　张太子慢慢转身离去，走出套房的门外后，他扭头看了一眼，再次嘀咕了一声：“菜和酒都是我买的，我这还没吃饱就被踢出来了，这都是什么人呐。”

　　这番话杨胜男自然是听不到了，她看了李强的房间一眼，晃着身子回到了自己的房间里，心头却是带着几分得意，似乎通过这档子事就算是赢了李强似的。

　　李强这时已经洗完澡了，对于杨胜男的事情，他还真是不敢兴趣，她要是真找到合适的男人，他倒是觉得高兴，但今天的这件事却是让他有点接受不了，请人假装男朋友，他也不知道她这是为了证明什么。

　　上一次蓝新雨让他假扮她的男朋友，那是为了应付身边那些追求者，并且为了打击牛小北那些人，这个李强还能够理解，那毕竟是事出有因，但杨胜男这明显就是有点莫名其妙，但他只是晃了晃头就躺在了床上，说到底，这事和他一点关系也没有。


第133章 第一次治疗

　　尽管李强睡下时已经是凌晨两点多了，但他还是在早上五点半就起来了，在房间里做了几个动作，浑身那种精气如瀑的感觉更盛了，只不过现在他已经能够控制住自己的身体了，倒是没有太多精气外泄的感触，只有他自己才能感觉得到。

　　七点钟，在自助餐厅里吃完早点，李强回到套房时，风相宇就过来了，此时杨胜男还没有起床。

　　“李强先生，我过来进行第一次治疗了，后面的事情就拜托您了。”风相宇弯了弯腰，一脸尊敬地说道。

　　他是一个人上来的，武原并没有随着一起，现在武原也已经明白了李强的脾气，虽然很暴力，但又特别重承诺，答应了风相宇的事情，绝不可能生出什么变故，更何况在他的面前，也没有人能伤害风相宇。

　　李强看了风相宇一眼，让他坐在沙发上，随后深深吸了一口气，右手的食指点了出去，痴如闪电，这一次他分别点在风相宇身上的六处地方，双臂、双腿和胸前、后背。

　　在点动的时候，他的胳膊传来一阵阵炒豆子般的声音，精气如瀑，显然是将全身的力量集中在一起点了出去，但这种点动却又不是杀人，只是将他的力气涌入了风相宇的体内，挤压他的血肉，激发肌肉的活性，进而排出体内的污垢。

　　风相宇大叫一声，整个人直接扑倒在沙发上，全身不由自主地抖动了起来，每一寸肌肉之中就好像是有一只老鼠在钻动一般，他的身上直接鼓起了好几个包，但这种钻动却是极其痛苦，只是短短的一瞬间，他的浑身就湿透了，而他在坚持了不到一分钟之后就昏迷了过去。

　　但就算是这样，风相宇的身体依旧在不由自主地抖动着，每一次抖动，他都会发出一声痛苦地低吟，几分钟后，他那一身精致的西装就完全湿透了。

　　李强的目光一直盯着风相宇，直到这时，他才缓缓放下心来，这种调理身体的过程，对于任何人来说都是一场真正的痛苦，好在风相宇年纪还不算太大，总算是坚持了下来。

　　就在这个当下，一把相当彪悍的娇喝声响起：“搞什么搞！大清早的，谁在外面大呼小叫的，弄得好像是被人怎么的了似的，这还让不让人睡觉了！”

　　李强扭头看去，杨胜男头发蓬松地走了出来，她的身上依旧穿着那身睡衣，长及膝盖上方几分，宽松的睡衣衬着她强健性感的身体，有种说不出来的诱惑。

　　只不过这种时候，她还没有睡醒，眼睛都没有睁开，那一头短发也是乱糟糟的，一边说着还一边打了个哈欠，慢慢迈出了房门，那两条小腿纤瘦却带着如豹般的力量感。

　　李强只是看了她一眼就收回了目光，而且也没有应声，杨胜男到这时才渐渐清醒了过来，看到客厅里的场景，她不由皱了皱眉头道：“到底是怎么回事？风相宇怎么会在这里，而且还痛得死去活来，你是不是对人家做了什么？”

　　想到这里时，杨胜男的脸色一变，她可是深知李强的脾性，在动手的时候，那是绝对不含糊，什么人都敢说杀就杀，不会有任何的手软。

　　“你……把风相宇给杀了？”杨胜男握了握拳头，相当紧张地说道，末了没给李强说话的机会，话锋直接一转：“他可是大唐集团的创始人，在华夏的影响力太大了，你把他杀了，以你的身份，这事虽然说可能对你没什么影响，但大唐集团的背后是新明堂，我担心他们会对你下手，那波人要是拼起命来，手段可是层出不穷，杀都杀不完，看起来我得尽快回去安排部署，以国际刑警的力量介入其中。”

　　李强的眼眉动了动，心头微微浮起一抹暖流，这个彪悍的女警，虽然是挺粗暴的，但倒是真心拿着他当朋友。

　　“你不用多想，我和小风的关系还不错，不至于把他杀了，而且再说了，我现在已经很少杀人了，这和这个社会有着太多的不和，能够解决问题的手段有很多，而杀人却只是其中最不应当使用的一种。”

　　李强冷然说道，说完后话锋一转：“他的身体不好，我正在替他调理身体，这是一个必然的过程，你不要总是往最坏的地方去想，我是那种打打杀杀的人吗？还有，这都八点多了，时间已经不早了，你也该起床了，睡懒觉可不是一个好习惯。”

　　杨胜男心中腹黑了一番，颇有些不以为意，在她看来，李强就是一个杀人如麻的暴徒，但这种话她自然不会自讨没趣地说出来。

　　在这个时候，她已经完全清醒了，听到李强的说话，她的眼睛一瞪，哼了声道：“我这是难得睡一次懒觉，以前还从来没有享受过这种待遇，毕竟我也是要锻炼身体的，否则这一身格斗术不就荒废了吗？”

　　“知道就好，不过昨天回来晚了，还没有问你和那个人谈得怎么样了？”李强扭头看了她一眼，心头的暖意渐渐平复。

　　“谈什么谈，我们就是在一家餐厅里吃了顿饭而已，自始至终都没有谈过国际刑警的事情，就是在吃完饭之后，他这才对我说什么事情都已经安排好了，等我回去之后就会有升职的消息公布，证书什么的到时候一并让人送给我。

　　说真的，这次的会面，其实完全没有什么意义，都已经说好了的事情，我还和他吃什么饭？不过那个人倒是国际刑警里面真正的高层，似乎是整个亚洲区的高管，平时也并不在香港，而是在新加坡，这一次过来他就不像是为了考察我的，而是专门过来吃这顿饭的，一整个晚上都在说这家米其林三星饭店是如何的好吃。”

　　杨胜男扬了扬英气勃勃的眉头，颇有几分心不在焉的味道，显然对于国际刑警升职的事情并不是很热心。

　　“差不多就行了，反正我答应你的事情这就算是办完了。”李强点了点头，随后便低下头继续看着风相宇，这时他已经慢慢平复了下来，抖动的情况要隔十分钟左右才来一次，那股气劲显然已经开始衰竭了。

　　只不过李强也没有打算再来一次，以风相宇的身体情况，一个月最多能承受几次这样的治疗，多了他的身体就会直接崩溃。

　　杨胜男撇了撇嘴，却是没再说什么，毕竟人家帮她升了职，结果还请她吃饭，这事怎么说都不是她吃亏，只不过李强情商不高，不太讲究这些事情，这才没有拿着这些来说事。

　　风相宇的呻吟声响起，随后慢慢醒了过来，他睁开眼睛，这才发现身体暂时还动不了，浑身的肌肉有种说不出来的酸痛感，但另有一种精力充沛的感触浮之心头，让他感觉到肌肉都粗壮了几分。

　　“李强先生，我感觉好多了，只是现在为什么还不能动？”风相宇轻轻问道，眉宇间带着几分微微的紧张。

　　李强看了他一眼，冷酷道：“你浑身的肌肉还在不断地颤动，正处于恢复状态，因为这是外力介入，你的神经还不足以控制肌肉，所以你就安心躺着吧，这个时候要是用力过猛，也会留下后遗症的。”

　　风相宇应了一声，只能老老实实趴下，这时杨胜男直接起身，对着李强摆了摆手道：“我去刷牙洗脸了，今天我要和张太子去买点东西，你自己一个人活动吧。”

　　李强并没有应声，只是看了她一眼，随后便收回了目光，继续看着风相宇，同时伸手在他的腿上轻轻一拂，感应了片刻，这才点了点头道：“这个方法的确有用，你的肌肉已经开始有轻微的反应了。”

　　“李强先生，您事先竟然不知道有没有用？”风相宇吓了一跳，好在他也是心性极坚之人，倒是没有太过紧张，只不过脸上却是带着一抹苦笑。

　　“上次我只是测试了一下，但对于具体的治疗效果却并不清楚，这种事情，没有人敢说有百分之百的把握，好了，你现在可以活动了。”李强冷然说道，并没有觉得有什么不好意思的。

　　风相宇这时总算是能够活动了，他径直坐了起来，看了一眼湿透了的衣服，随后仔细感受了一下身体的情况，脸上微微一喜道：“真得有用，我现在觉得身体似乎轻快了许多，呼吸也比以前顺畅了一些。”

　　“这只是刚开始，我以力量强行激活了你血肉的活性，效果也是最好的时候，但一段时间之后，就没有这么明显的变化了，不过你的身体总是会越来越好的。”李强看了他一眼，冷然说道。

　　“多谢李强先生了，那我就先离开了，等回东海后再去找您治疗，现在浑身都湿透了，这可真是太失礼了。”风相宇轻轻说道，随后慢慢起身离去。

　　李强盯着他的背影，冷然应道：“小风，男人也不用那么计较，只要干净就可以了，弄得香喷喷的，倒是有点不够爷们啊。”

　　对于他来说，以前在执行任务的时候，自然是不能让身上的气味暴露自己，所以他身上既没有香味也没有臭味，总是和环境融为一体，这已经养成了一种习惯，但对于风相宇来说，他还是接受不了，他这个人有着严重的洁癖，所以听到李强的话，他只是身影踉跄了一下，随后急步走出了套房。


第134章 男朋友和女朋友

　　杨胜男再次出来时，已经都拾掇好了，她洗脸穿衣服的动作很快，并不像是别的女人那样，至少需要捣鼓半个小时以上，她也就是十分钟的事情。

　　今天她穿着一件黑色的T恤配一条牛仔热裤，露出一双巧克力色的长腿，脚上是一双夹角拖鞋，看起来靓丽至极，一点也不像是一名威严的女警，再加上她傲人的身材，回头率绝对爆表。

　　只可惜，李强只是看了一眼就收回了目光，此时他正在静坐之中，杨胜男的目光扫了一眼，对着李强甩了甩下巴道：“喂，我走了啊。”

　　“嗯！”李强坐在沙发上，头也没抬，继续静坐。

　　杨胜男迈步向前走去，在错过他的身体时，再一次停住了脚步，扭头唤了一声：“我真走了啊！”

　　李强疑惑地抬眉看了她一眼，心里想着，你要走就快点走，在这里老是这么留恋有什么意思？只不过他自是不明白，其实杨胜男根本就没有和张太子约好，但昨天晚上她既然请张太子假冒了男朋友，今天要是没点反应，那么她担心李强会看出异常来，所以她这就是为了面子才告诉李强她有个约会。

　　其实在她的心里头，还是希望李强说几句话，这样她就能顺理成章地留下来了，而她起床晚，也就是不想见到李强，这样也避免了对着他圆谎，只是没想到一大早她就被风相宇的惨叫声唤醒了。

　　只是李强却是不知道她的这点心思，只是觉得有点怪怪的，他想了想之后，再次点了点头道：“不送。”

　　杨胜男看着一脸冷然的李强，心里却是泄了气，对他也不报什么指望了，但她还是展了展英气勃勃的眉头道：“你需要我带什么东西回来？”

　　李强摇了摇头，心里越发觉得古怪了，这个豪迈不输男人的女人，今天倒是变得婆婆妈妈的了，只不过就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，陈星的声音响起：“李哥，我姐让我问问您，今天有空没？到家里来吃个饭，也好认认门。”

　　“这事就不打扰了，你们都挺忙。”李强心中一暖，淡淡地拒绝了。

　　陈星的声音中透着些许的爽朗，和在东海的时候相比，他的性格也慢慢生出了几分的变化，变得开朗了一些，在听到李强的说话后，他再次笑着说道：“李哥，您客气了，这事一点也不麻烦，就只是几个家常菜，我姐和子洲都挺想您的，说是请您务必带着嫂子一起过来，您要是方便的话，现在就过来吧，一起坐一坐，这一次您回去，我又要有好长时间不能见您了。”

　　李强心中一暖，陈星的说话很诚恳，带着几分市井间的朴实，却是让他感到几分的真诚，这才是他现在最看重的东西。

　　“那我知道了，中午我们就一起坐坐，你把地址发给我，过会儿我带着小杨过去坐坐。”李强应承了下来，声音中虽说依旧有几分的清冷，但语气却相当的柔缓，这对于他来说相当难得。

　　挂上手机，李强吁了口气，扭头再看向杨胜男时，她却是大步向前走去，已经快要走到门口了。

　　之前李强没有挽留她的时候，她倒是磨磨蹭蹭不想离开，但现在听到李强答应了陈星去他那儿做客后，她倒是底气硬了。

　　“那什么，小杨，和我一起去陈星家里坐坐。”李强冷着脸说道。

　　杨胜男停住了脚步，随后扭过头来，看着李强的脸容，为难地皱了皱眉头道：“这个不太好吧，我已经答应了张太子，要是不去的话，那就是爽约了。”

　　李强心里却是哼了声，暗自寻思着：“你和张太子就是假冒的，别以为我不知道，今天凑在一起，估计也不是为了什么约会，十有八九还是要商量怎么糊弄人。”

　　只不过这番话他却是没有对杨胜男说，现在的他做事也愿意给别人留余地了，若是依着他从前的性格，那绝对会直接捅出来的，管你高不高兴、尴不尴尬。

　　“张太子那儿能有多大点事？不行我现在就给他打个电话，让他不用等你了，他要是敢说什么，我就去三元帮坐坐。”李强冷着脸哼了声，脸上带着杀气腾腾的味道。

　　杨胜男吓了一跳，要是李强给张太子打电话，那绝对就会穿帮的，所以她急步走回来，故作镇定地点了点头道：“既然你这么说，那就算了，我还是和你一起去吧，电话你也别打了，反正就当我放他鸽子吧。”

　　“算你明白事，只不过我得劝你一句，你和张太子，实在是不太合适。”李强应了一声，随后话锋一转，一脸冷然地盯着杨胜男。

　　杨胜男站在李强的身边，微微点了点头道：“我也觉得和他不太合适，所以这不是还没有正式交往吗？只不过话又说回来了，女人找对象，不就是想找个对自己好的吗？张太子虽然痞了点，但对我还是挺好的，没办法，我这么优秀，有人追也是件正常的事。”

　　李强的眼角抽了抽，但他却是什么也没说，只是挥了挥手道：“那你回去收拾一下，我们半个小时后出发。”

　　“嗯？”杨胜男见她的话都没有惹来李强的任何波动，反而被他扯到了别的事情上，不由恶狠狠瞄了他一眼，随后她低头看了自己一眼道：“我还用得着收拾吗？这一身不是挺好的吗？你觉得有什么问题？”

　　“你穿得这么随便去人家家里做客，你觉得合适吗？你这样去见张太子没问题，但去见陈星一家的话，那天在吴远清大师展会上穿的那条裙子就不错。”李强扬了扬眉，上下打量了杨胜男几眼，这才冷着脸说道。

　　杨胜男一愣，想起李强送给她的那条裙子，不由喃喃低语：“真是的，那么紧身的裙子，让我怎么吃东西啊？想吃又吃不饱的滋味，你这家伙是不会明白的。”

　　这番低语声音极细，在杨胜男看来，李强是不可能听到的，但没想到却是一字不差地落入了李强的耳内，只是他并没有任何的反应，依旧冷然。

　　说归说，杨胜男还是回到房间里，磨磨蹭蹭了十五分钟之后再出来，那一身湖绿色的长裙再一次衬出了她性感火辣的身材。

　　李强这时已经等在客厅里了，他看了杨胜男一眼，随后站起身来，此时他也穿上了衬衫和西裤，在冷酷之中多了几分的儒雅。

　　“你就打算穿着这样一双拖鞋过去？”李强再低头看了一眼杨胜男的脚底，她还是赤着双腿，穿着那双夹角鞋。

　　杨胜男恶狠狠地瞪了他一眼，只不过却是并没有当场发飙，而是又转身进了房间，这次出来后，脚上赫然是上次那双高跟鞋，只不过两只鞋跟却是不见了，看起来怪怪的。

　　“你还有什么要求？”杨胜男斜着眼瞄向李强，脸上愈发有种杀气腾腾的味道。

　　李强没有应声，转身就朝着套房的外面走去，这让杨胜男更加火大，她看着李强冷酷的背影，伸手比划了一个中指，只不过随即想到这个动作有些不妥，便迅速又收了回来，随后喃喃低语：“这个家伙，要求那么多，却是一点也不懂得尊重人，女士优先的道理都不明白。”

　　只不过以前的杨胜男，可是从来不会拿着自己当女人看的，她一直觉得，在她的面前，一切男人都是纸老虎，但和李强相处以来，她倒是慢慢变得有些女性化了。

　　随在李强的身后走出了房间，杨胜男挺直了腰身，这让她更是有种腰细臀圆的感觉，走起路来修长的双腿带着几分弹跳感，只不过这条一步裙还是限制了她许多刚猛的动作。

　　两人一前一后进入电梯，李强自始至终都没有说过话，杨胜男板着脸唤道：“喂，这次去陈星家，我扮演什么角色？”

　　“你不是一直让我扮演你的男朋友吗？你当然就是我的女朋友了。”李强头也没回，冷酷说道，说完之后话锋一转：“你找张太子当你的男朋友，难不成是想结束我们之间的约定？不过我没什么意见，这样倒也省了一件麻烦事。”

　　“你这个家伙！”杨胜男恨得直咬牙，李强在说这番话的时候，带着一脸的无所谓，仿佛当她的男朋友是一件多么不甘心的事情似的。

　　不过生气归生气，杨胜男还是仰着脖子哼道：“没门！你还是得当我的男朋友，我可是想通过你进入尖刀部队，而且这样一来，我就可以介入更多的任务之中，当然了，我们之间是假装的，这不像是我和张太子之间，我们才是真正的男女朋友。”

　　李强皱了皱眉头，这个彪悍的女人让他有种不知道说什么的感触，他已经知道了张太子和她之间的假装关系，她竟然还在这里扯这事，而且说起这事来，她好像还很得意，这让李强越发觉得不了解她了。

　　“看起来，我还真是不了解女人，就连一个男人婆都会有这么多稀奇古怪的想法，更不用说那些真正的女人，我还要继续学习。”李强心中如是想，只不过脸色却更冷了，自始至终都没有回应杨胜男，他实在是不想整这些麻烦事。


第135章 跟踪

　　坐进劳斯莱斯车内，李强和杨胜男之间隔了一个人的位置，只不过李强却并没有在意这些事，他只是给了司机一个地址，让他驶向陈星家。

　　司机看到地址，脸上浮起一抹微微的诧异，李强提供的这个地方，在香港算是真正穷人住的地方，虽然还算不上是棚户区，但也相差不多，那里环境相当混乱，各种各样不明身份的人挤在一起，一般有些身份的人都不太会去那里。

　　只不过对于李强的安排，司机自然不会有什么异议，一声不吭就出发了。

　　这段行程差不多需要半个小时，李强靠在座位间，微微闭起了眼睛，杨胜男侧脸看了他一眼，扬了扬嘴唇，她的嘴唇倒是红艳艳的，透着几分火烈般的味道。

　　只不过由于这件收身式的裙子，她只能挺着腰身，这种感觉虽然有若贵妇一般，但对于向来大大咧咧的杨胜男来说却是相当不舒服，这让她心里对李强再腹黑了几句，就在这时，李强冷然的声音响起：“小杨，既然你和张太子已经谈上了，我觉得就没必要再让我假装你男朋友了，否则这事要是传出去，你岂不是变成脚踩两只船了吗？”

　　杨胜男的脸罕见的一红，随后哼了声道：“张太子是我在香港的男朋友，我不会让他去内地的，这样就不会发生这样的状况，而且和你比起来，他就是一个小人物，没有人会去注意他的。”

　　“和你在一起的男人，就算是小人物，也会特别引人注意的。”李强继续冷酷地说道，摊上这么一个男人婆，就会特别受人关注。

　　杨胜男先是一愣，接着得意地挺了挺腰道：“那是，好歹我也是东海警务系统的红人，你总算是知道了我的厉害吧？”

　　李强面无表情地看了她一眼，认真地点了点头道：“没错，以你这种男人婆式的个性，我相信你们系统里就没有不认识你的，这么彪悍的女人，估计谁也不愿意摊上。”

　　杨胜男紧紧握了握拳头，李强的说话再一次让她有种想打人的冲动，而且他这个人从来都不会开玩笑，极其认真，这才是让她生气的原由。

　　好在她已经适应了李强的说话方式，再加上李强现在已经有所改变了，不再像是从前那样完全不留情面了。

　　“你这个家伙，从来都不会说一些中听的话，我……”

　　杨胜男哼了一声，冷着脸说道，只不过话还没说完就被李强伸手打断了：“噤声！有人在跟踪我们，这些人都是高手！”

　　说话的时候，李强调整了一下位置，自车内的反光镜看了出去，在劳斯莱斯的后面，三辆悍马车紧紧跟随，虽说这些车子开得相当正常，但以他的阅历，自然一眼就看出了其中的细微不同之处。

　　这三辆车不管怎么开，始终都保持在劳斯莱斯后面的五米之外，不多也不少，虽说整条路只有一来一往两条车道，但这三辆车的前后顺序，自始至终都没有变过，甚至李强还感觉到了几分隐隐的杀气。

　　杨胜男正想扭头看的时候，李强却是伸手搭上了她的肩头，强行按下了她的动作，冷然说道：“你不用转头，省得引起那些家伙的警觉，万一把他们吓跑了，那可就不好了，敢跟踪我，看我怎么弄死他们！”

　　“你最近又得罪什么人了？”杨胜男的眼波动了动，皱着眉头问道。

　　李强想了想，他在香港的这几天，也就是和霍克的人、三元帮以及赤海发生过冲突，只不过以三元帮的底气，应当不敢跟踪他，而霍克的人暂时也不会到香港来，就算是来了，那也一定是要比眼镜蛇和影子强的人，看起来，这些人应当是赤海的人。

　　“这么说来，这些应当是赤海的人。”李强冷然说道，只不过眉头却是紧紧皱了起来，带着一抹杀气腾腾的味道。

　　杨胜男吓了一跳，她瞪着眼睛问道：“赤海？你疯了！那些家伙可是比过江龙还要生猛的人，他们和越南走得很近，而且手底下有那么多的高手，个个都是亡命之徒，看起来我只有联系国际刑警了。”

　　李强不屑地哼了声道：“就你这点出息还想和我一起执行任务？一个小小的赤海而已，和我斗，看我怎么弄死他们！”

　　说完之后，他便不再说话，只是靠在座位间，眯起了眼睛，杨胜男看到他的样子，心中倒是浮起一抹异样感，这个男人在强大的时候，总是能让她生出一种安全感，这种罕有的情绪还从来没有出现在她的身上，要知道她只对自己有信心，从来都不会对男人有什么指望。

　　其后，杨胜男也学着李强的样子，靠在座位间，慢慢合上了双眼，只不过她的腰身依旧挺得很直，透出来的感觉中唯有性感。

　　劳斯莱斯在路上转了几个弯，渐渐驶入了一条小路中，这是一条单行道，仅仅能容一辆车开过，此时四周的景色渐渐发生了变化，没有了那些高楼大厦，都是一幢幢四五层的楼房，一幢幢的楼房紧紧挤在一起，局促而又狭窄。

　　李强这时睁开眼睛，对着司机直接问道：“还有多久到？”

　　“李爷，大约还有十分钟，这里的路不好走，开起来很慢，您多担待一些。”司机微微有些紧张，他以为李强问他是嫌他开车开得慢了。

　　“没事，你慢慢开，不过先在这里把我放下去，我处理一下身后的尾巴，不能让他们跟着去陈星家，给他们带来麻烦可不是一件好事。”李强摇了摇头，冷冷说道。

　　司机直接把车子停了下来，李强推开车门迈了下去，杨胜男侧脸看了他一眼，眼底带着一抹担心，随后咬了咬牙，也要跟着下去，只不过李强又把她塞回了车内，冷然道：“你先去陈星家吧，别跟着过来添乱。”

　　“我怎么就添乱了？以我的身手，对付一群小毛贼不在话下。”杨胜男哼了一声，颇有几分不服气地说道。

　　李强看了她一眼道：“让你穿这身衣服，不是让你出来打架的，所以你就好好待着吧，这里有我就够了，你先去陈星家等我。”

　　这番话带着一种不容质疑的味道，更是透着一种隐隐的强大感，杨胜男的眼波动了动，出奇的没有再说什么，只是点了点头，心底却浮起一抹淡淡的柔软，随后她点了点头，轻轻说道：“那你小心一点，有事就给我打电话。”

　　李强看了她一眼，眼神中带着一抹微微的诧异，杨胜男这番话说得相当柔软，甚至有种很女人的感觉，而她自己竟然没有任何的察觉。

　　让司机开车离去，李强这才回身走向那三辆悍马，刚才在转弯的时候，那三辆悍马已经落到了后面，毕竟这里的路相当不好走，到这时他们才缓缓驶过来，看到李强的身影，他们知道已经被发现了。

　　车子停了下来，第一辆车的司机下来拉开后排车门，阮方程从车上迈了下来，只不过他的双腿都被李强踩断了，此时只能拄着双拐，在他的身后跟着两个人，此时他恶狠狠盯着李强，只不过却是什么都没说，只是靠在车旁守着。

　　随后两辆车上的人也慢慢都下来了，最后一辆车上下来一名头发花白的老者，五十岁左近，身形高大，和阮方程略有几分相似，只不过却是长着鹰钩鼻，左脸上还有一道淡淡的疤痕，目光中透着几分阴鸷般的味道。

　　下车后，他缓缓走向李强，在他的身边一共跟着十一个人，其中四个人紧紧跟在他的身后，仿若是他的影子一般，有种形影不离的味道。

　　“年轻人，我是阮国文，昨天你打的就是我家老二，听说你说过要么让赤海散伙，要么让我上门道歉的话？”老人盯着李强，他的身高比李强还要高上半个头，差不多一米九左近，带着一种枭雄般的味道。

　　李强冷然应道：“你就是赤海的老大？的确，这话是我说的，要不是这个蠢货主动找事，我也懒得理你们，我是一个讨厌麻烦的人，但要真是惹了我，灭了一个小小的赤海还不成问题。”

　　“好大的口气！”阮国文喝了一声，目光中爆出一抹神采。

　　在他这一声之后，他身后紧跟着的四个人动了，身影如风，直接闪向李强，四个人手里没有任何的武器，纯粹就是以拳头击向李强，但这四个人的气势却是泛着一种厚重之感，仿若山岳一般。

　　李强的眼底泛起一抹微微的惊讶，这四个人的气势相当强大，已经在格斗上真正入门了，而且杀气凛然，显然他们学的都是杀人的本事，以这样的手段，就算是在佣兵界，这四个人也能算是入门级的高手了，赤海能够笼络来这样的人，倒是有点本事。

　　四个人中的每一个单独列出来，甚至都不是手枪之类的武器能够击中的，除非是那种专业的狙击手，而这四个人之间的配合也相当娴熟，显然是精于合击的手段。

　　只不过李强却并没有任何要移动或者是闪避的意思，直愣愣站在那里，盯着阮国文，一脸杀气腾腾地冷喝道：“和我斗，你还嫩了点！”


第136章 尊严

　　说完这句话，李强的身影就动了，此时这四个人恰恰把他围了起来，站在了四个方向，李强直接甩拳，轰向对面的那个人。

　　他这一动，另外三个方向的人直接就贴了上来，挥拳攻向他的三个方向，这一手围魏救赵的手段摆明了就是想欺负李强只有一个人。

　　只不过李强的眼眉一扬，不避不让，一拳打在了身前之人的脸上，那人的身子直接飞了出去，到这时那三个人的拳头已经轰了过来，堪堪就要落在他的身上，但李强这时竟然向前迈了一步。

　　这一步迈出去后，他的身形径直转了过来，直接面对余下的三个人，这三个人大吃一惊，其中一人惊声道：“什么，你还有余力！你到底是什么人？”

　　李强没有搭话，再次出拳，这一次依旧只是面对其中的一个人，另外两人再出拳时，却又是比他慢了一拍，等他把人打飞了，又向前迈了一步，再次转身面对剩下来的两人。

　　就这样，当最后剩下一个人的时候，那人脸上的汗直接就下来了，这个人也算是身经百战的老手，以前也有过一段佣兵的经历，在回香港后还从来没有遇到服气的人，但李强的状态让他一时之间失去了动手的勇气。

　　“这样的身手，掌控全场的能力，阁下绝对不是一般人，应当也是极其有名的人，我叫宁展，以前是飞狐小队的成员，当时我的队长就是飞狐大人，敢问阁下到底是谁？”这人看着李强，沉声问道。

　　李强冷然盯着他道：“想攀关系也没用！不过说起来，飞狐那个小家伙，我倒是认识。”

　　话音刚落，宁展就瞪大眼睛看着李强，飞狐年纪已经五十多了，而李强却是叫他小家伙，但宁展却并没有觉得这很好笑，在佣兵界，并不是以年龄来区分资历的，李强叫飞狐小家伙，很显然，他在这一行绝对是真正的大佬，要知道飞狐已经算是小有名气了，个人力量强横，没想到他现在竟然碰到一个更狠的。

　　当初在飞狐的面前，宁展一直表现得战战兢兢，对他而言，那就是个大人物，是完全不可超越的存在，他在退役后遇到了阮国文，三年前加入了赤海，身边的这三个人也是他拉进赤海的，有了他们四个人，赤海如虎添翼，这三年里宁展替阮国文解决了太多的问题。

　　而且宁展和这三人练习了合击之术，自信心十足，在香港基本上没有碰到过对手，除了过江龙郭靖那边，赤海就没有敌人了，本来昨天阮方程被人欺负了，打断了双腿，回去诉了一顿苦，说是那人身手如何厉害，宁展当时还不服气，想着四个人打一个人，那一定是一面倒的局面。

　　但今天在一个照面里，他们就被李强整倒了，这显示出他们和李强的差距实在是太大了，这样的身手，绝对不会是籍籍无名之辈，所以他才提出了飞狐，想试探一下李强，没想到李强十分从容地回答了他的这个问题。

　　“您……真和飞狐队长认识？”宁展颤声问道，心头却是一阵的发虚。

　　李强瞄了他一眼，微微摇了摇头，颇有几分萧瑟地说道：“这些年，还能够活下来的人也就这么几个了，飞狐也是我们华夏的一员，若不是念在这一点上，我也懒得认识他，只不过你既然是飞狐的一员，却在这里给一个小小的帮会做事，真是堕落了啊！”

　　宁展用力抿了抿嘴，看着李强一脸落寞般的冷然，直接双膝跪下，眼角浮起一抹湿痕道：“阁下，我这只是为了生存啊！我们这些佣兵，和飞狐大人那样的大人物没法比，只是最底层的外围成员，可是我们也有家庭，也有儿女，总是要养家糊口的。”

　　李强盯着他，轻轻嗤了声道：“这就是你的借口吗？你可以选择退役，也可以选择结婚生子，这些权利无人可以剥夺，但是不管什么样的生活，都不要失去尊严！这是我们身上最珍贵的东西，而且你就算是真想弄个帮会，这也是一种生活的手段，你为了家人的生活，这点我能够理解，只不过成为赤海的打手，哼哼，你很了不起！”

　　说话的当下，李强直接踢了一脚出去，将宁展踹了出去，随后才回过身来，冷然盯着阮国文，大步向他走去。

　　阮国文直愣愣盯着李强，在宁展下跪的那一刻，他就觉得事情不妙了，但他没想到李强会直接逼过来。

　　他身后站着的人向前迈去，除了阮方程之外的六人尽数拦向李强，这六个人的身手也很强大，并不弱于宁展太多，只是缺少了一种杀人的气势罢了，但李强只是身形动了动，伸出手指头拂了这六人几下，这六人就直接趴在了地上。

　　大步走到阮国文的身前，阮方程高大的身影直接拄着双拐迈了出来，正要说话时，李强一巴掌拍了过去，将他抽飞了出去，落地时已经在三米之外了，在空中的时候，他就已经昏迷了过去，落地时重重摔在地上，完全失去了知觉。

　　“年轻人，你叫李强是吧？我们可以好好谈谈，你不要动粗……”阮国文哼了声，依旧带着几分枭雄的味道，只可惜，他面对的人是李强，他根本就没容阮国文把话说完，直接一拳轰了出去，这一拳打在了阮国文的肚子上。

　　阮国文的身手也并不弱，伸出双手拦了一下，但却并没有任何的效果，李强的拳头把他的两只手同时撞了回去，击打在他的肚子上，这让阮国文的身体一弯，整个人如同是一只大虾般，就那样弯着腰向后飞去，重重撞在了一辆悍马车的车头处。

　　那辆悍马车的前脸径直变形，被撞出了一个人形凹陷，同时整辆车剧烈震动了几下，若不是因为拉着手刹，车子都要被撞出去了。

　　阮国文的身体倒是相当强悍，挨了李强这样生猛的一拳，竟然没有当场昏迷过去，只是嘴角涌出了丝丝血痕，但他无论如何也站不起身来了，只能弯着腰，抬头看着李强，借着身后悍马车的支撑才没有倒下去。

　　“李强，你会后悔的！我们赤海就是不缺人，你这样对我……”阮国文咬着牙，相当吃力地说道，只不过他的话没有说完，李强又是一拳砸了过来，这一拳打在他的脸上，将他击得腾空而起，落下时重重落在悍马车的顶端，再一次将悍马车撞得摇晃了起来。

　　随后李强双腿一动，整个人腾空而起，落下时径直踢了一腿出去，这一腿踢出去，落点是悍马的前脸，整辆悍马车的前脸顿时分成两半，虽然还没有彻底分开，但基本上已经废了。

　　只不过李强从来都没有出过腿，从他回归东海之后，不管是怎么折腾，都是一指或者一拳解决问题，今天倒是出腿了。

　　虽说对于他来说，无论是一指或者是一拳，结果都是一样的，那就是将浑身所有的力量集中在一点击出去，但他的腿法却带着一种玄妙的感觉，威力似乎更强几分。

　　阮国文喷了一大口鲜血出来，这一次彻彻底底的昏迷了，而且他的气息也变得虚弱了下来，李强的这一击让他至少要在床上躺上一年半载。

　　李强落地后，看了阮国文一眼，随后重重吐出了一口唾液，落在他的脸上时，竟然击打出了一道伤痕，血流再一次流淌而下。

　　回过身来，宁展再一次跪在那里，一动也没动，只不过看到李强的手段，他的眼底泛起一抹惊惧之意，这样的手段，让他自知远远不敌。

　　此时三辆悍马车的后面已经被堵住了五辆车，这是一条小路，平时经过的车辆并不多，否则绝不会仅仅就挡住这么多的车，而四周的楼房之中，也有许多人在偷窥，这片地方经常会发生这种打架斗殴的场面，所以许多人都已经变得麻木了。

　　只是在这种情况下，并没有人敢跑出来看热闹，以前像是这种打架的场面，经常会把围观的人也卷进去，所以这附近的居民也都成了人精，真正敢出来看热闹的，那都是真正有底气的，一来身手很不错，二来身后也是有组织的。

　　“宁展，看在飞狐的份上，今天这事就算了，虽然说我也不需要给飞狐那个小家伙面子，但我们至少都是华夏子孙，只不过我再劝你一句，不要忘了当初的坚持，若是真有困难，你就来找我，或者是去找郭靖，就说你是我的人，他会帮你的。”

　　李强冷然说道，他很少有这样的时候，会说这么多话去劝一个人，只不过因为宁展，让他想起了过往的那段岁月，那时他的心境和现在完全不同，但自始至终，他身上没有消失的就只有尊严了，那是他最看中的东西。

　　在他看来，帮别人做事可以，但是帮助一个赤海这样的三流组织，而且还只是一名冲在最前方的打手，那完全就是失去了节操，这一点他接受不了。当然了，这主要是因为李强看到阮国文的样子，明显就不是一个愿意善待别人的人，那样的人，长着一张枭雄的脸，心思阴沉，那就是可以把别人牺牲掉的人，绝对无底线。


第137章 生存的意义

　　宁展用力磕了一个头，想起过往那段充满热血的生活，心中不由涌起一抹滚烫的味道，这些年，他一直在繁华喧嚣的都市之中混迹，已经忘记了当初的坚持，此时听到李强冷然的说话，依稀中，他想起当年成为佣兵的第一天，教官曾经对他说过的话。

　　“我们这些人凭什么而活？那就是为了杀人！只不过不管我们身处何方，做着一些什么样的事，都别忘记了尊严，那是我们必须捍卫、必须坚持的品质，只要不忘记尊严，那么不管我们怎么样生活，都算是有信仰的，这世上，唯一能够救赎我们的，只有我们自己！”

　　“是啊，我不能忘记了当初的坚持！我为了什么而活？为了尊严，为了信仰！就算是为了家人、为了生存，我也不能忘记我所坚持的底线，这才是我的信仰！”

　　宁展喃喃说道，随后他对着李强又磕了一个头，大声说道：“阁下，多谢您的教诲！敢问您究竟是哪一位？”

　　李强看着宁展，这个男人差不多已经有三十岁了，脸上带着一种沧桑般的味道，神情中甚至透着一抹淡淡的疲惫，他鼻子两侧的法令纹已经有了雏形，使得他多了一抹威严感。

　　缓步向前走去，在错过依旧跪在那里的宁展时，李强伸手拍了拍他的肩头，低声说了一句：“我叫李强，以前有个绰号叫死神。”

　　说完，他举步向前走去，随后扬声说道：“宁展，回去告诉阮国文，这一次就当是给他一个小小的教训，让他自己琢磨着该怎么办，我现在还有事，否则的话，我不介意去将赤海的人全部整倒。”

　　宁展跪在那里，有若雕塑一般，喃喃低语：“死神！我想起来了，这是传说中的那支队伍，怪不得会有这样的身手，怪不得不把飞狐队长放在眼里，这就是金字塔最顶层的存在。”

　　这个时候，宁展四周的那三个人倒是先醒了过来，他们的身体条件自然要远胜其余人，只不过挨了李强一拳，他们的脸都变形了，牙齿甚至也有些松动，坐起来后，他们径直围到宁展的身边，再看了四周一眼，眼底浮起一抹惧意。

　　“展哥，接下去该怎么办？我们要不要回去招呼人过来收拾这个李强？”

　　宁展摇了摇头，声音透着几分的沙哑道：“扶我起来，这位爷我们惹不起，我准备退出赤海了，不管你们怎么想，反正我不打算再继续混下去了，我想起来了，以前我是一名佣兵，不能忘记最初的尊严。身为佣兵，这位爷的名头你们应当也听说了，他是一位传说中的大人物，绰号死神。”

　　“死神？这个名字，我听说过，这似乎是黄金佣兵团的对头！”其中一人吸了一口气，脸色渐渐变得发白起来。

　　“什么！黄金佣兵团的敌人？这些人在我们这一行，就是属于金字塔最顶端的存在了，阮爷惹上这样的人，想报复也报复不回来了。”

　　“还想着报复？哼，这位爷就算是把整个赤海都灭了都没问题，我记得他们这一类人，应当都拥有特别裁定权，就算是杀几个人也没什么，尤其是赤海本来就不是走正道路子的，被人安上一个恐怖的名头，说灭也就灭了！”

　　“展哥，我也要退出赤海了，不过接下来你有什么打算？我们总不能坐吃山空吧？”

　　“刚才那位爷说过了，要是我们真有困难，可以去找郭爷，到时候只要报他的名字就可以了，不过我不打算这么做，我准备回内地了，如果有可能，就追随这位爷去，他是从内地来的，应当是在执行什么任务，若是有机会，我还可以成为他所在组织的外围成员。”

　　“这位爷到底是哪一个组织的人？”

　　“你们不知道也是正常的，这样的大人物离我们太遥远了，不过当年我从飞狐队长那里听到过他的名头，他是尖刀的人。”

　　那三个人互相看了一眼，眼底藏着一抹震动，接着同时吸了一口冷气，其中一人喃喃低语：“竟然是尖刀部队啊，这是我们国家最强的队伍之一，这可是凌驾于一切之上的强悍战力，要灭掉赤海的确只是一句话的事情。”

　　“展哥，我们和你一起走，反正当初是你把我们召集过来的，以后也不能丢下我们，我不想被这位爷惦记着。”

　　宁展点了点头，随后看了一眼四周，此时后面已经堵着七八辆车了，但却没有人按喇叭，毕竟谁也不想卷进这样的事情之中，他吩咐了一下，四个人把现场收拾了一下，将倒在地上的人都塞进了车里子，接着几人把那辆被李强打废了的车用绳子拴在其中一辆车上，这才开着车离开了现场。

　　此时李强还在小巷中转来转去，以他的脚力，在这种地方走起来甚至比汽车开得还要快，只不过他的心头却是泛着一抹淡淡的落寞。

　　像是宁展这种底层的佣兵，虽说在服役期间，收入可能并不少，但他们的开销也很大，在退下来之后，那就相当于是断了收入，老是靠吃老本肯定是无法生存的，而他们还有家庭要照顾，自然而然就只能加入一些灰色的组织中。

　　这些人，一般都是各个组织的外围成员，有时候，单凭一腔热血是解决不了问题的，生存才是一切的根本，所以尽管李强看到宁展委身在赤海给阮国文当打手，心头一阵的火大，但事后想想，他却还是叹了一口气。

　　“看起来，这才是生活的本质，尊严和生存有时候会存在着冲突，以前的我还真是没关心过这方面的事情，不过以后我得帮他们一把了，那就搞一个公司吧，专门收一些这样的人，只不过我对这些事完全不懂，就是一个门外汉，而小林子又在弄他自己那摊子事，看起来我应当再找一个懂经营的人了，没想到这些事比杀人还要来得麻烦。”

　　李强喃喃低语，眉头皱得越来越紧，说到底，他就是一个怕麻烦的人，所以才一直没有找女人，对于他而言，最受不住这些婆婆妈妈、没完没了的事，但没想到最终他还是被卷进了这么多的麻烦之中。

　　再向前走了一段路，眼前的小路越来越凌乱，路边诸多形形色色的人走来走去，许多人都用那种奇怪的眼神盯着他，许多黄毛小子的脸上甚至带着几分的贪婪，紧紧盯着他的口袋，看那样子是想干点什么了。

　　李强看了看路边的门牌号，这里离开陈星家已经非常近了，也就是几步路的事情，他的眉头又皱了起来，眼神中浮起一抹冷然，心里寻思着：“陈星家住的都是什么地方，这里还真是鱼龙混杂，这些家伙一看就不是什么好人，要不要把他们都弄死算了？”

　　再向前走了几步，他看到那辆劳斯莱斯停在前面的路边处，一声娇喝音同时在那附近响起，那是杨胜男暴烈的声音，也不知道是谁把她惹了，她正在那里发飙，四周围着的人群泛起一阵的波动，紧接着几个人从中飞了起来，重重摔到了远处。

　　李强的身影一闪而过，直接挤入了人堆之中，此时杨胜男正在挥着拳头，把身边靠近的人一个个击飞，只不过她身上穿着那身一步裙，导致她只能在小范围内移动，腿完全动不起来了，只能靠双手的力量击打四周。

　　而司机则是在另一侧挡着更多的人，一边挡着，一边大声吆喝着，只不过他的身手却是比杨胜男差远了，自然就是挨打居多。

　　杨胜男周围的人一个个嗷嗷叫着：“我还从来没有见过这么漂亮的正妹，挨几拳也没什么，反正只要摸上一把就值了。”

　　李强哼了一声，像是杨胜男这种姿色的女人，的确不常见，但敢说这种话，说明这里的环境的确是差到了极点。

　　身影动了动，围在杨胜男和司机四周的人全都飞了出去，四周直接形成了一个空白的圆圈，而李强手里还拎着一个人，他冷厉地盯着四周，喝了一个字：“滚！”

　　四周围着的人却是无动于衷，一个个依旧恶狠狠盯着李强，他随手将手中的人抛在地上，同时伸脚踩住了那人的右腿，扭头看向杨胜男道：“你没事吧？”

　　“都是你这件衣服害的，否则我怎么可能被这群小流氓给堵住！”杨胜男哼了一声，随后扬了扬英挺的眉毛道：“不过话又说回来了，陈星怎么住在这种地方，这样出行一次，陈岚姐可怎么受得了？”

　　话音刚落，一侧的楼道之中冲出来一道身影，那赫然是陈星，他的双手拎着两把大菜刀，腰间还别着几把刀，头上戴着钢盔，看起来就像是拼命三郎似的。

　　李强对着杨胜男丢了个眼色，低声道：“你们先进去吧，剩下的事就交给我了，这一次不把这群家伙整到以后夹着尾巴做人，我不会放手。”

　　杨胜男应了一声，和司机打了个招呼，两人径直走进了楼道之中，同时伸手架起陈星的两条胳膊，拖着他向里面走去，坚决不让他跨出去。


第138章 以此为界

　　陈星却是大声吆喝着：“嫂子，你放开我，我出去砍了那些王八蛋，整天在那里欺负人，这一次竟然欺负到了李哥的头上，我必须得和他们拼命！”

　　只不过以杨胜男和司机两人的力量，陈星自然是无法摆脱，就只能在那里一边喊着，一边踢着双腿，但却是渐渐被两人架起来走远了，随后一声重重的关门声传来，陈星的呼喊声一时之间沉寂了下去。

　　李强这才扭头看向四周，微微吸了口气，脸色越来越冷了，接着他伸脚在地上躺着的人身上用力一踩，那人发出一声剧烈的惨叫音，一条腿被李强硬生生踩断了，只不过他的这一声惨叫刚刚发出来，接着就直接中止了，李强向前迈了一步，另一只脚恰恰踩在他的脖子上，直接将他的脖子踩断了。

　　他对这个人下了杀手，并不是为了杀鸡儆猴，只是因为之前这个人在围攻杨胜男的时候，手里握着一把粉末状的东西，不知道是药还是什么别的东西，此时他的脖子一断，右手摊开，一篷粉色的粉末直接散落开来，空气中浮起一抹异香。

　　对于这种敢用下三滥手段的人，李强动起手来毫不手软，这一下之后，四周的人群静了静，一部分人的眼神中透着一抹微微的恐惧，开始缓缓向后退去。

　　只是大多数人却是依旧盯着李强，隐隐间透着几分狰狞般的杀意，还有一部分偷偷在打电话，显然是想借助别的手段来整治李强。

　　“最后说一次，不滚就死！”李强冷然喝道，脸上的冷意越来越浓烈了，他身体四周的温度也低了低，这些人整天做这种欺男霸女的事情，看到漂亮女人甚至还会下狠手，想来陈星一家人没少受过他们的欺负，这一次他来了之后，相信往后陈星家就更没有好日子过了，所以他必须得下狠手整治他们。

　　说完之后，李强的目光环视了四周一眼，随后身影一晃，在空中留下几道残影，接着围在最前方的几个人径直飞了出去，飞出去的同时传来几声骨头断裂的脆响，伴随而来的还有几声的哀嚎。

　　噼里啪啦的响声一阵阵的传来，几分钟之后，李强再次停了下来，还是站在原地，在他身边的人已经尽数被踢飞了，没有一个还能站起来的，都在地上不断地哼哼着，每一个人都受了伤，不是断了胳膊就是断了腿，场面相当惨烈。

　　这些人大约有上百人，随着这些人的受伤倒地，其余人纷纷开始退去，就这样几分钟之后，所有人都离开李强在五十米开外，一个个都用惊惧的眼神看着他。

　　李强的脸容依旧很冷，盯着这些人，他冷然哼了声：“以后如果被我知道谁还敢堵在这里，我就弄死谁，你们也不要以为我不会一直待在香港，就没有人可以约束你们了，我可以让过江龙或者是赤海的人过来盯着你们，不服的人，只有死路一条！”

　　说完，李强退了几步，在一侧路边的铁栅栏处踢了一脚，这一脚踢断了一截长长的铁棍，他拎起铁棍，顺手挽了朵花出来，末了甩手掷了出去，铁棍在空中翻滚着，带着势大力沉的感觉，重重落在了陈星家那幢楼门前的路边处，径直没进了坚实的地面中，这一手再让所有观望的人目光闪了闪。

　　“以此为界，这条路我占了，谁要是还敢在这方圆五里之内闹事，那就和这条路一样。”李强再喝了一声，随后抬起脚在路上迈了两步，这两步之后，地面上赫然留下了两个清晰的脚印，就连鞋底的纹路都一清二楚。

　　脚印深入地面大约七公分，看起来相当骇人，做完这些事，李强径直走进了楼道之中，对于他来说，还从来没有做过这么高调的事情，但这一切自然是为了陈星一家人，若是想让他们能够在这里顺利地生活下去，那就必须震慑住这些人。

　　陈星家住在二楼，李强顺着楼梯走上去之后，马路上那波人这才目光闪了闪，盯着那两个脚印看了半天，接着所有人缓缓散去，没有人敢踏入那根铁棍附近，全都小心翼翼地避让开了，一时之间外面的路上寂静无声。

　　这幢楼的楼道之中也是乱糟糟的一片，大多数地方被人用红色的油漆涂得一片狼藉，还写着许多恐吓威胁类的大字。

　　什么“明天再不还钱，我就杀你全家！”、“你别想着跑，跟了我的人，死了也是我家的鬼！”，诸如此类的大标语随处可见，这让李强的眉头越皱越紧。

　　陈星家的大门是一道厚重的铁门，看起来相当坚固，只是门外的墙壁上也都被人写满了字，李强敲了敲门，门迅速被推开了，陈星依旧双手拎着两把菜刀，腰间别着几把刀，头上戴着钢盔，全副武装地站在那里。

　　看到李强，他这才紧张地问道：“李哥，您没事吧？”

　　“好了，陈星，我都说过了，下面那些人就算是再多一倍，也不可能把他怎么样的，这就相当于是一只狮子进入了兔子的领地，再多的兔子也不可能对狮子形成威胁，这就是本质的不同。”杨胜男火辣的声音从里间传来。

　　李强无言，只不过他还是伸手拍了拍陈星的肩头，冷酷道：“我没事，你还是好好拾掇一下吧。”

　　说话的当下，他在四周打量了几眼，这套房子并不大，也就是四十几个平米的建筑面积，两个房间，一厨一卫，没有厅，仅仅有一个小小的过道，房子也并没有任何的装修，看起来颇有种家徒四壁的感觉。

　　只不过房子却是被收拾得相当温馨，到处都是干干净净的，点缀着不少的小物件，李强在门口看了一眼，想换双鞋子，这时陈岚围着围裙跑了出来，在她的手中还拎着一把锅铲，陈子洲跟在她的身后，看到李强，陈岚伸手拉住了他的胳膊道：“不用换鞋子了，家里这样的环境，你能来我们就很高兴了，里面坐吧，最后一道菜马上就好了。”

　　说完，她看了陈星一眼道：“阿星，招呼李强，顺便给他倒杯茶。”

　　陈星应了一声，把身上所有的东西都卸了下来，堆到了门口的一侧，这时陈子洲对李强弯了弯腰，稚嫩的声音响起：“李叔叔好，快点进来坐吧，杨阿姨和司机伯伯都已经坐好了呢。”

　　李强伸手摸了摸陈子洲的头顶，随后和陈岚打了个招呼：“陈姐，你去忙吧，不用管我，我自己来就可以了。”

　　这番话说得已经有了几分的平和，虽然他说话的声音依旧冷然，但却多了几分居家式的味道。

　　陈岚圆圆的脸上浮起一抹微微的惊喜，用力点了点头，随后再交待了陈星和陈子洲几句，这才转身进了厨房。

　　李强随着陈星和陈子洲走进一侧的房间，这是一间相对较大些的房间，但也仅仅只有十二个平米，平时是陈岚和陈子洲两个人住，而陈星则是住在另一间更小的房间里，仅有七个平米。

　　房间的一侧放着一张大床，大床边上是一个小书桌，也都收拾得很干净，除此之外房间里再别无长物了。此时在房间的中间支起了一张折叠式的餐桌，四周放着六把椅子，杨胜男和司机坐在椅子上，正在看着电视。

　　这台电视也相当原始，还不是一般的液晶平板电视，而是带着一个大大的屁股，而且只有十九寸，显示出来的画面也并不是太清楚，这样的生活，一如香港三十年代的水平。

　　看到李强进来，司机迅速站起身来，对着李强弯了弯腰道：“李爷，您来了？那我现在就出去，在车上等着您。”

　　“不用了，一起坐吧，这一次只是家宴，不是工作餐，你不用在意。”李强摇了摇头，冷着脸说道，边说边坐到了杨胜男的对面。

　　陈星赶紧扶起他，轻轻说道：“李哥，你肯定是得和嫂子坐在一起了，家里真是太简陋了，比不得吴大师展会那么华丽，您就将就一下，不过我姐烧的菜却不简单，一会儿您一定要多吃一点。”

　　李强看了杨胜男一眼，心里再想到她火辣勾人的身体，颇有些不情不愿地坐在她的身边，只不过他的脸上却是没有半点异样，这并不是说他在故意隐藏自己的情绪，而是他就没有别的表情，永远都是差不多的冷然。

　　桌子上放了十一盘菜，有清蒸石斑鱼，星洲炒蟹之类的大菜，显然为了准备这一餐，陈岚一家人费了不少的心思，也花了不少钱。

　　陈星拉着陈子洲坐在另一头，刚刚坐下，陈岚就端着一道金黄色的烧鹅走了进来，放下菜后，她在围裙上擦了擦双手，随后伸手擦了擦额角上的汗，微微笑道：“好了，菜都齐了，陈星，去拿几瓶红酒，顺便把那道鲍鱼海鲜汤端进来。”

　　陈星应了声，一溜烟地跑开了，几分钟后端着一大盆汤回来了，而他的两只腋下却是各挟着两瓶红酒。

　　坐下后，陈星一脸堆笑，相当真诚地看着李强道：“李哥，家里也没什么好酒，您就将就着喝点吧，今天我们是不醉不归，反正您有司机送，也无所谓喝不喝醉。”

　　说话的当下，他把四瓶红酒放在了地上，随后径直打开了一瓶。


第139章 心之所安，即为天堂

　　先给李强和杨胜男倒上酒，陈星随后才给自己倒上，接着他又拿出了两瓶饮料，一瓶给了司机，另一瓶给了陈岚和陈子洲，这才举起酒杯。

　　“李哥，嫂子，我敬你们！”陈星双手举起酒杯，一脸认真地盯着李强。

　　李强的脸容依旧冷酷，他什么也没说，直接端起酒杯和陈星碰了一下杯，随后仰头将杯中的红酒一饮而尽。

　　杨胜男也是豪爽之人，她也和陈星碰了一下杯，仰头把酒灌了下去，只不过这一仰头的当下，她的脖子露出一大片嫩滑的肌肉，那条深邃的事业线看起来更加的夸张了。

　　“李强，吃点菜吧，都是一些家常菜，不比外面那些大饭店里的菜，你喜欢吃什么就多吃一点。”陈岚微笑着对李强说道，边说边伸手指了指满桌子的菜。

　　李强伸出筷子挟了一块炒蟹，径直咬了一口，脸色却是微微一动，这道菜他曾经在香港的米其林三星餐厅里吃过，眼前这道菜的味道丝毫不比那家餐厅差，这说明陈岚是一个很会做饭的女人。

　　“陈姐，没想到你的手艺这么棒，和那些大厨相比也毫不逊色。”李强冷然说道，只不过这几句话倒是他的真心话。

　　杨胜男扭头看了他一眼，眼底却是带着一抹淡淡的诧异，在她的印象中，李强这个人就从来不会说好听的，没想到今天倒是难得说了些赞扬人的话。

　　念想的当下，她也伸出筷子挟了一块蟹肉，咬了一口之后，她直接瞪大了眼睛，相当火辣地说道：“嗯！陈岚姐，的确好吃，这比洲际酒店的菜还要好吃。”

　　陈岚顿时眉开眼笑起来：“好吃你们就多吃一点，其实我这个人没有什么别的爱好，就是喜欢美食，以前的时候，为了调整子洲他们的味口，养成了天天做饭的习惯，只可惜，这样的生活……”

　　说着说着，陈岚的情绪又低落了下来，她不可避免地想起了从前的生活，那段日子里，她整天为了吃什么而绞尽脑汁，但却并不是为了她自己，而是为了那个叫赵友祥的男人，但最终那个男人还是抛弃了她。

　　李强皱了皱眉头，他自是感觉到了陈岚的失落，但他却并不擅长劝说别人，就只能把目光投向杨胜男，冷冷瞄了她一眼。

　　杨胜男倒是有点明白李强的意思了，她伸手拍了拍桌子，豪迈道：“陈岚姐，过去的事情就过去了，你别伤心了，那种负心汉看不上你，那是他的损失，还真拿着自己当个宝了，这么好吃的饭菜，绝对不弱于米其林星级餐厅的水准，他以后可是再也吃不到了，而且你放心，等我回到东海之后，我去好好收拾他一顿，什么玩意儿，敢做这种始乱终弃的事情，非得把他的蛋打爆不可！”

　　本来她也不知道陈岚的情况，但上次在吴远清作品大展上见面之后，她就问了李强几句，李强虽然没有多说什么，但却把陈岚的情况简单介绍了一下，这让火爆的杨胜男直接就发飙了。

　　听到这么彪悍粗鲁的说话，陈岚不由微微一笑，随后摇了摇头道：“小杨，不用那么麻烦了，这个人，我已经放下了，刚才我有些伤感，只是觉得对不起子善而已。”

　　子善就是她的另一个孩子，陈子洲的哥哥，比他大两岁，也才仅仅十岁而已。

　　“那什么，陈姐，等我回到东海，我就去和赵友祥谈谈，我相信他很愿意让出子善的抚养权，要是他不听话的话，那我就直接弄死他算了。”李强冷着脸说道。

　　“李强，上次在电影院里的事情，我已经听阿星说起过了，赵友祥已经得到了应有的惩罚，你就不用再对他下狠手了，我是真放下他了。”陈岚越发淡然地说道，言眉间尽是一片的柔和。

　　杨胜男一愣，她盯着李强问道：“你什么时候收拾过了赵友祥？我怎么不知道？”

　　“你怎么不知道？上次在电影院的时候，那个被人踩过，最后躺在地上的男人不就是赵友祥吗？那次陈星拎着菜刀在电影院里堵人，你还差点把他给抓走了，这件事你已经忘记了？”李强冷哼一声，扬眉盯着杨胜男。

　　杨胜男展眉想了想，这才吃惊地盯着李强道：“那次在电影院里，有人报警说是有恶徒拎着菜刀恶意伤人，我和小卫、小丁一起去办事，你说那个躺在地上被踩的人就是赵友祥？”

　　李强盯着她，没有应声，只是嘴角一牵，越发显得冷酷了，杨胜男接着一拍桌子道：“那这么说，从后门逃走的人就是陈星了？”

　　陈星的目光在李强和杨胜男的脸上扫了扫，这才尴尬地笑了笑道：“嫂子，那次的事，真对不起，给你添麻烦了，只不过因为我姐的眼睛被赵友祥打坏了一只，我一时冲动，这才拎着菜刀去找他算账，要不是碰到李哥，他帮我解决了问题，我可能已经落入了你的手中，到现在还在监狱里待着呢。”

　　杨胜男摇了摇头，豪迈道：“陈星，你这是什么话！我是不知道情况，要是知道是这么个情况，我绝对会直接将赵友祥那个王八蛋给弄个半死，不过我听说他在医院里检查过之后，发现已经废了，再也当不成男人了，这倒是一个最好的惩罚，但等我回东海后，我还要再整他一番。”

　　说完，她的目光瞄向李强，恶狠狠道：“李强，我就说上次的事情是你做的，你还不承认，而且你也太可恶了，那种情况你都不告诉我，弄得我差点当了一回恶人。”

　　“在那种情况下，你觉得就算是我告诉你了，你就一定会相信？”李强冷然说道，末了话锋一转：“你这样的人，做事经常不动脑子，要是我告诉你，你一样会直接和我拼命，甚至还会去追陈星，而且以你当时的表现，我也没兴趣和你说什么，当时我看着你就不是很顺眼。”

　　杨胜男皱着眉头想了想，当时在那间电影院里，她的确是带着盛气凌人的感觉，而且一如李强说的，恐后就算是他和她解释过了，她还是会去抓陈星的。

　　“行，算你狠，下一次要是再有这种事，你要是敢再瞒着我，我……就咬死你！”杨胜男盯着李强看了一眼，随后用力哼了一声。

　　本来她想说要揍李强一顿，但想想说这样的话也没什么杀伤力，毕竟她打不过李强，这么做就是徒受其辱。

　　陈岚和陈星互相看了一眼，两人的目光中透着几分的笑意，在他们看来，杨胜男和李强之间的这番争吵，颇有点小两口之间闹别扭的感觉。

　　李强也没应声，继续低头吃着东西，不得不说，陈岚的厨艺的确是不错，不管什么菜，到了她的手里，做出来都很对味。

　　陈星则是不断劝着李强酒，几个人很快就喝完了四瓶酒，这时司机和陈子洲已经吃饱了，两人先一步离开了。

　　由于这间卧室着实不大，两人离开后，四个人倒是坐得相对舒服了一些，陈星这时又开了六瓶红酒，他陪着李强和杨胜男两人喝，陈岚则是不断替他们挟着菜。

　　“陈星，你住的这个地方，实在是太乱了，整条路上都是乌烟瘴气的，怎么就没想着换一个地方呢？”杨胜男喝得有些微醺，大着舌头说道。

　　“李哥，嫂子，这房子是我刚到香港时租来的，以前姐姐没来的时候，我一个人住着也挺好，反正有时候受别人欺负，挨几下也就过去了，但姐姐来了之后，我就只能每天拎着菜刀出门了，好在姐姐做的饭赢得了那些人的赞扬，每天分一些食物给他们，他们就不会再为难我们了。

　　在这种情况下，我们也就安心住下了，毕竟这里虽然简陋，但房租是真不贵，一个月还不到八百港币，当然了，其实这房子也很难租出去，毕竟这里的环境实在是太差了，除了我之外，没有人能住满三个月，在我租之前，这间房子已经空了半年了，就连房东都不愿意轻易过来，我们这些小老百姓，过个日子是真不容易啊。”

　　陈星叹了一声，只不过他这时喝得也有些多了，脸红脖子粗，所以说话不免有几分的不着调。

　　“李强，小杨，其实我现在已经很满足了，不管住在什么样的地方，只要能保持心情愉悦那就可以了，相比起在东海时的生活，虽然住着别墅，装修考究，但我觉得这里才是天堂。”陈岚轻声回了一句，脸上泛着浅浅的笑容，温和慈祥。

　　李强一怔，他的酒量极强，此时依旧十分清醒，听到陈岚的这番话，他的心头倒是别有一番滋味，让他一时之间想到了太多。

　　对于他来说，以前那种枪林弹雨般的生活，反而极其适应，那就是他的天堂，而后来这种平和的日子，在刚开始的时候，他有着太多的不适应，每天都觉得无法忍受，和别人交流都很困难，倍受煎熬。

　　所以陈岚的话，表达的意思很明显，心之所安，即为天堂！只要你的心喜欢的地方，那就是属于你的天堂。


第140章 想要孩子了

　　深深吸了一口气，李强冷然说道：“陈星，你放心吧，以后谁要是还敢没有眼力劲地欺负你，你就告诉我，回头我就让人过来扫荡，来一次弄残一批。而且在下面的路上我还插了一根铁棍，要是有人敢过界，那就是死路一条！”

　　说完，他再伸手拍了拍陈星的肩头道：“还有，陈星，像你这种手无缚鸡之力的书生，就不要总是学着别人那样去砍人了，除了菜刀，你也想不出什么花样来，所以还是好好干你的工作吧，或许有一天，你能够因此而成为一名真正的大商人。”

　　不管是上一次在电影院里，还是这一次的香港，陈星冲出去和别人拼命的时候，身上总是带着菜刀，这种非专业的武器，在李强看来那绝对就是没有任何的杀伤力。

　　陈星的脸微微一红，颇有几分不好意思地挠了挠头道：“李哥，一来我接触不到别的武器，因为那些武器都属于管制器械，二来其实我的胆子也没那么大，拎着菜刀砍人一般来说也砍不死人，那样的话罪名就不会太大。”

　　李强应了一声，随后拍了拍陈星的肩头，这个家伙倒是有点意思，现在倒是和从前不太一样了，并没有那么鲁莽了，做事也能给自己留一条退路了。

　　只不过他却是没再说什么，接着和杨胜男、陈星再一次喝了起来，直到六瓶酒都灌了下去，这时门外传来一阵猛烈的敲门音。

　　陈岚直接起身：“我去看看，陈星，你陪着李强和小杨再喝点。”

　　此时陈星彻底有些晕了，而杨胜男的眼睛也睁不开了，她这个人根本就不用别人劝酒，自己一个人就可以喝上几杯，太过痛快。

　　“姐，你去忙吧，我……再陪着李哥喝点！”陈星挥着手说了一句，只是话音刚落，他就直接趴在了桌子上。

　　杨胜男嘿嘿一笑，正想说点什么时，也一下子趴在了桌子上，只不过因为她那身一步裙，这一趴下顿时将她的身体勒得紧紧的，自后背看，形成了极其惹眼的曲线。

　　李强看了一眼之后，鼻子微微一热，心中又生出一种想干点什么的冲动，只是此时此刻，他却是把头偏向一侧，随后扭了扭脖子，一时之间也有些晕糊糊的味道，毕竟他喝得最多，基本上占了一半，虽说还不至于喝醉，但却是已经有了几分的迷糊。

　　陈岚走到门口处，自猫眼中先是看了一眼，这是她一直以来养成的习惯，在这种鱼龙混杂的地方，也唯有小心翼翼才能够生活得更安全。

　　门外站着两名警察，长得圆滚滚的，带着一脸的彪悍，陈岚皱了皱眉头，还没有应声，门外就传来一把大喝声：“开门！刚才有人报警说你们这里有人打死了人。”

　　陈岚一愣，但却是没有任何犹豫，隔着门直接回了一声：“没有，你们弄错了！”

　　“你以为不开门我们就进不去了吗？要是再不开门，我们可就要硬闯了！”一名警察哼了一声，阴恻恻地喝道。

　　陈岚犹豫了一下，就在这时，门外传来一阵剧烈的撞门音，她咬了咬牙，尽管还是不想理会，但考虑到李强在这里，不能让他和杨胜男跟着受委屈，所以只能随手拉开门，正要说话时，一名警察伸手就抓了过来，径直落向她的脑袋，显然是想先制服她。

　　只不过这只手刚刚伸出来，这名警察就发出了一声惨叫音，一根手指头直接点在他的手腕上，一声清脆的响声传来，显然是手腕彻底断了。

　　李强的身影走了出来，刚才听到那阵粗暴的敲门音，他就已经觉得有点不对劲了，所以及时走了出来，否则的话，陈岚可能真是要被他们给欺负了。

　　“陈姐，你去收拾东西吧，我来应付这些人。”李强冷然说道，目光杀气腾腾地盯着眼前的两个人。

　　“李强，还是我来处理吧，你进去喝酒吧，我能……”

　　陈岚摇了摇头，颇有几分倔强地说道，只不过话还没有说完，就被李强打断了：“陈姐，没事，你进去吧，这种事还是交给男人吧，对付这么两个东西，我毫无压力。”

　　听到这样的说话，陈岚心中一暖，随后没有任何犹豫，对着李强叮嘱了几句，这才转身离去。

　　“你到底是什么人？竟然敢袭警！”另外一名警察飞快地瞄了同伴一眼，这才一脸戒备地喝道，刚才李强和陈岚之间的对话，让他的脸色越发不善起来，但考虑到李强的身手，他却是没敢先一步动手。

　　李强盯着两人，目光中尽是冷厉，他看着陈岚转身而去，这才冷酷道：“我知道你们是来干什么的，不过别用那一套来对付我，那行不通。”

　　说完，他自口袋里摸出一本证件，直接丢给了眼前的两个人，其中一人看了一眼之后，脸色微微一变，双手恭恭敬敬地把证件又递了回来。

　　这本证件还是尖刀部队的身份证明，只不过在证件的最后一页，却是标注着李强拥有特别裁定权，而且还是许多国家公认的，上面盖了好几个章，这样的人，的确是拥有杀人的权利，而能够拥有这样权利的人，那肯定是一位大人物。

　　“误会！这位先生，看起来这是一场误会！我没想到您竟然拥有这样的权利，这样一来，您杀上几个人的确是没有任何的问题，刚才有人报警的时候，我们也没有问清楚就过来了，没想到您是在执行任务，那么我们就不打扰了。”

　　一人弯了弯腰，随后一脸堆笑地就要离去，李强却是冷喝了一声：“我让你们走了吗？这件事要想算了，那以后就把这里当成是你们自己的地盘，好好看着点，别让人伤了陈星一家人，否则的话，后果自付！”

　　手腕断了的那人张了张嘴，还想说点什么时，另一人拉了拉他的衣袖，满脸堆笑道：“没问题！从某种意义上来说，我们也算是同行了，您的朋友就是我们的朋友，那必须是要照顾好的。”

　　李强二话没说，直接伸出手对他们向外扫了扫，那意思就是在打发他们离开，随后重重关上了门，直接把他们挡在了门外。

　　重重的铁门在两人的眼前关上，离开两人的鼻子仅有一指之隔，若是再近一点，两人的鼻子肯定就是要被撞断了的节奏，这让两人顿时惊起一身的冷汗。

　　一人脸上的肌肉抽了抽，正要说话时，另一人拉了拉他的胳膊，低声说道：“噤声！人家拥有特别裁定权，可以根据情况来使用一些特别手段，诸如杀人之类的也不在限制之列，这件事我们就不要再参与了，这样的人，我们惹不起，搞不好还会把我们牵连进去，所以我们还是赶紧走吧，以后记住这家人，多长点心眼。”

　　那人的目光闪了闪，随后两人同时退了出去，李强在门内向里面走去，自然听清了这番低低的交谈音，他暗自哼了声：“小样，和我斗！整不死你们！”

　　回到卧室中，陈岚坐在那里发呆，看到李强，她迅速站起身来，脸上含着几分担忧道：“李强，怎么样了，没事吧？”

　　“没事，陈姐，这件事搞定了，你就放心吧。”李强应了一声，随后伸手一拉趴在桌子上的杨胜男，直接将她扛在了肩头上。

　　此时已经是下午三点了，这顿饭吃了挺长的时间，也是到了该离开的时候。

　　李强和陈岚打了个招呼：“陈姐，时间不早了，我们就走了，不过你要是再碰到这种情况，一定要告诉我，回头我来整治他们。”

　　说完，他扛着杨胜男，大步朝着外面走去，陈子洲从另一个房间里跑出来，对着他挥了挥手道：“李强叔叔，你有空一定要常来看我啊，我会想你的！”

　　李强的心中一暖，伸手摸了摸陈子洲的头顶道：“以后你要是想我了，就给我打电话，反正你舅舅和妈妈那里都有我的电话。”

　　陈子洲认真地点了点头，随后伸出小手指，对着他勾了勾道：“李强叔叔，那你说话算数，我们拉勾。”

　　李强冷然的脸容微微一缓，伸手和陈子洲拉了个勾，最后还用大拇指印了个章，末了他转身就走，身后陈岚和陈子洲倒是依依不舍地盯着他。

　　走下楼梯之后，李强的心里倒是浮起一抹感叹：“看起来弄个小孩子出来也真是挺有意思的，只不过现在愿意给我生孩子的女人，还没有啊，蕾蕾没有这个想法，紫莉还没打算接受我，所以这事倒是一时半会儿解决不了。”

　　念想的当下，他重新踏足于长街之上，那根铁棍依旧插在那里，此时外面倒是变得冷冷清清的，没有一个人还敢围在这里。

　　司机倚在劳斯莱斯车身处，看到李强，他迅速拉开后排座，低声说道：“李爷，刚才那些人，全都撤走了，一个也看不见了。”

　　“那种人，不把他们打痛了，他们是不会服气的，打残几个，杀掉几个，他们也就服气了，只是会欺负一些善良的人，这样的人就该杀。”李强冷然应了声，随后把杨胜男塞进了后排座里，他随后坐了进去。

　　司机的眼波动了动，迅速坐进驾驶位，随后启动车子离去。


第141章 狐假虎威

　　杨胜男这时完全昏睡过去了，整个人趴在后排座上一动也不动，只不过因为车内位置有限，所以她的双腿只能放在座位下，就那样倦着身子，只不过这样一来，她的身体呈现出无法形容的曲线，更加的夸张了。

　　她的屁股紧挨着李强，挺拔饱满，在这样的姿势中，她的腰身又显得特别纤瘦，看起来就好像被人硬生生抽掉了一根肋骨似的，形成了一种大如圆盘、细如蜂腰般的质感，就好像是一轮圆月带着明亮圆润的感觉浮现在李强的心头。

　　却偏偏她的身形健美，没有任何的赘肉，所以曲线之中尽是女人最柔最媚的一面，煞是好看，李强的手不由自主地颤抖了几下，心头涌起一阵的烦躁。

　　车子沿着这条小路向前驶去，只不过路上的人并不多，直到驶离陈星家四里之外，人才渐渐多了起来，那种乌烟瘴气的感觉又回来了，只是当所有人看到劳斯莱斯的时候，却是不约而同地选择了沉默，原来热闹的长街顿时安静了下来。

　　李强刚才在陈星家门口，打残了近百人，弄死了一个人，这件事已经在整条街上传出去了，这些刁民之间的信息流传很快，所以看到劳斯莱斯，他们就想到了李强的存在，没有人敢有任何的异动，场面变得相当怪异。

　　瞄了一眼之后，李强就收回了目光，他很是满意这样的状态，以这些人现在的情况，很显然暂时不会去找陈星一家人的麻烦，那就够了。

　　车子向前再开了十分钟之后，拐了两个弯，蓦然又回到了极具现代风情的大路上，眼前依旧是高楼大厦，一片繁华，而仅有几条路之隔的地方，却是有若没落无序的另一个国度般，近在咫尺，竟然会有这么大的差异，以李强的冷然也不由生出几分的感叹。

　　只不过此时此刻，他却是没心思想这些事，脑子里乱哄哄的，喝了几瓶红酒，本就有些控制不了情绪，再加上杨胜男身上散着的味道虽说没有那种香味，但却透着女人的质感。

　　李强只要一分神，就会想到身侧那夸张的臀部曲线，他的手就会抖得更加厉害。

　　就这样又过了五分钟，杨胜男微微发出一声低吟，身子动了动，圆润的臀丘向着李强凑了凑，一下子压在了他放在座位间的手上。

　　李强的手不由自主地抽出来，放在了她丰盈的屁股上，上下捏了几下，又揉又捏，这完全是不由自主的动作，也是在压抑这么久之后，身体本能的反应，只不过在这几下之后，他的脑海中更加凌乱了。

　　在这种情况下，他只能是深吸了一口气，体内的精力一阵的涌动，他的耳内响起了一连串的脆响，让他的脑门生出几分的疼痛感，末了他才渐渐清醒过来。

　　以强大的定力将手收了回来，李强心中却是叹了声：“这下子可是麻烦了，我竟然对男人婆也产生出兴趣来了，男人果然是以身体在想念女人，不行，以后我得远离这个男人婆，否则要真是和她之间发生点什么，想想就挺吓人的。”

　　对于他来说，一个拥有傲人身材，长相漂亮的女人，但却有着一副男儿般的性情，这是他绝对不能接受的，他还是更加喜欢温柔型的女人，当然了，那只是因为他不了解女人，他以为只有那样的女人，才算是女人。

　　说到底，李强的情商摆在这里，要是他能接受杨胜男，那就说明他是真开窍了，真懂女人了，但现在的他，离开那一步显然还很远。

　　想了想，他摸出手机，给过江龙打了个电话，吩咐他让人看住陈星家所在的那条街，并把情况大致和他说了一下。

　　过江龙没有任何的犹豫，直接应承了下来：“李哥，没有问题，这件事我已经听人说起过了，就算是您没有吩咐，我也会这么办的，您的朋友就是我的朋友。对了，李哥，我听说您今天收拾了赤海的阮国文？”

　　“是有这么一回事，那个阮国文主动过来找事，我就把那些人挨个收拾了一顿，但也没下重手，只是打断了他们几根骨头而已，怎么，你有什么想法？”李强冷酷道，以他的智商，心中自然明白，过江龙这么问，显然是有所期待了。

　　过江龙笑了笑道：“李哥，要是您真把阮国文给灭了，那我肯定会很高兴，毕竟我和他之间的关系肯定不会太好，只不过他也奈何不了我，所以这些年我们相处得还算是平和，只不过我相信这一次之后，他肯定会和我交好的，毕竟他知道我是您的人。”

　　“小郭，要是你真要一家独大，那也未必是一件好事，不过我还是那句话，能低调的时候，你还是要尽量低调一点，现今这世道，似乎有点不平静了，我想黄金佣兵团的人，应当已经找过你了吧？接下来，恐怕高鼎联盟也会有所行动，所以你还是要尽量保存实力。至于阮国文那里，你也不用在意，经过这次的事情，我相信他也不会再这么张扬了。”

　　李强应了一声，只是心头再想起霍克的行事方式，这样的人绝对不会轻易罢手的，而在这种局面中，他肯定会借助高鼎联盟的力量，这一次的事情，可以说是李强主动出手破坏了协议，但他却是不会后悔，敢欺负他的兄弟，他就不会考虑后果。

　　过江龙应了一声，随后乐呵呵笑道：“李哥，我这就叫做狐假虎威，有您在，阮国文以后就只能甘心在我之下，所以一家还是两家，那也没有太大的意义，只不过前段时间，的确是有两个人过来找过我了，我按照您的吩咐，照实说出了整件事情，他们倒是没有为难我，不过这两个人的身手真是太恐怖了，恐怕就算是集齐帮中所有的力量，我也只能强行留下一个人而已。”

　　“你也不用多想，就算是你集齐了所有的力量，也未必能留下一个人，但他们却也不会好过，这就是两败俱伤的局面。好了，过些天我就要回东海了，我们保持联系吧，有什么事情，你就直接给我打电话。”李强应了一声，随后挂上了手机。

　　同时他的心里寻思着，来找过江龙的两个人，也未必全是霍克的人，但他们没有选择直接伏击他，那就说明他们没有太大的把握，而且这件事李强也是有理可据，就算是高鼎联盟想要动手，那也得找一个充分的理由。

　　更何况他们就算是想动手，也未必有这个胆子，那样的代价，实在是太大了。

　　车子缓缓驶入了洲际酒店的大门口，停好车后，李强扛起杨胜男，大步走进了酒店的大堂之中，那名前台再一次看到这样的情况，脸上依旧布满了惊讶，只不过这一次她倒是学聪明了，直接就低下头，装作什么也没看到。

　　此时李强的身子却是一顿，在大堂一侧的休息区里，两道熟悉的身影站在那里，正盯着李强，赫然是阮国文和阮方程。

　　只不过阮国文浑身都缠满了纱布，尤其是脸上，里三层外三层，看起来就像是一个木乃伊似的，而阮方程还是拄着拐杖，一条腿上打着石膏，这一次更是有一只胳膊也打上了纱布，吊在脖子上，这两人凑在一起，看起来很有喜感。

　　看到李强停下来，阮国文和阮方程同时向前迈来，只不过由于他们身上的伤势，移动的速度却是很慢，李强皱着眉头看了一眼，直接转身迎了过去。

　　“你强杭生……呐鲁鼓呀……”阮国文开口说道，只不过因为他满脸缠着纱布，嘴里的牙齿也掉了几颗，所以说出来的话李强完全没听懂。

　　在这种情况下，阮国文只能把目光投向一侧的阮方程，他的脸没受伤，倒是可以正常交流。

　　“噢，李强先生，是这样的，我爸爸想和您谈谈，请您务必给我们这个机会，我们这一次是抱着诚意来的，绝对不是来打架的。”阮方程哈了哈腰，脸上堆着笑容道。

　　以他那种彪悍的身躯，看着就是一脸的横肉，这样一笑倒是更加吓人了。

　　李强此时还扛着杨胜男，一只胳膊紧紧卡在她的屁股上，身后则感知着她饱满的胸脯，那只手又有点想要抓点什么的冲动了。

　　“直接进入主题吧，我还有事。”李强侧头看了肩上的杨胜男一眼，皱着眉头说道，那身湖绿色的裙子紧紧贴着她的身体，看起来颇有一种鬼斧神工的味道。

　　阮方程干巴巴一笑道：“说得也是，您扛着女朋友，总是不太方便，那我就长话短说了。”

　　“什么，还有长话？”李强的脸越发冷酷了，他不耐烦地甩了甩头道：“给你几分钟时间，别什么长话短话了，有话就快说。”

　　“是，明白。”阮方程的眼角抽了抽，但却是没敢说别的，只是点了点头，随后直接进入主题：“李强先生，之前的事情，是我们赤海有问题，我们已经回去反思过了，这一次是带着真诚来的，这是一点小小的见面礼，请您务必收下。”

　　说话的当下，阮国文在一侧递过来一个大大的档案袋，只不过他的两只胳膊都缠着纱布，吊在脖子上，所以递过来这样一件东西也是相当得吃力。

　　李强伸手接了过来，并没有当场打开看，再扭头看了一眼阮方程，示意他继续说下去。

　　“噢，李强先生，希望您能高抬贵手，放我们一马，我们赤海保证不会再触及您的利益，而且我们也会向过江龙一样，成为您在香港的一点助力，只要您吩咐下来，我们就会替您把事情办好，不管什么事情，我们都不会推辞。”

　　阮方程轻声说道，脸上洋溢着一抹笑容，只是怎么看他的脸都是僵硬的，没有一点真正要笑的意思。


第142章 摸大腿

　　“以你们的情报，想必在那之后我做了点什么，应当是一清二楚的，派几个人一直留守在那边，谁要是敢再去惹陈星一家，就弄残他们，而如果有人过界了，那就整死，答应了我这个条件，那么这件事就这么算了，我也没工夫和你们去折腾，毕竟我在香港不会待太久。”

　　李强摆了摆手，一脸冷然道，说完目光灼灼地盯着阮国文和阮方程，要是他们敢不答应，那么他就准备再一次出手了。

　　阮国文和阮方程感觉着李强杀气腾腾的目光，脸色直接变了，以他们现在的状态，绝对扛不住他的一拳或者是一脚，所以两人拼命点了点头，只不过由于受伤，他们点头的幅度实在是太小了，看起来特别怪异。

　　“李强先生，您放心，这个事就不是事，我们肯定会保质保量的完成任务，有我们赤海出马，那边没有人敢有什么动静。”阮方程大声应承了下来，随后再看了李强一眼，犹豫了一下问道：“李强先生，我们和郭总那边的情况该怎么处理？”

　　李强横了他一眼，心想：“你们和他之间的事，问我干什么？”

　　只是想到这里的时候，李强顿时明白过来，阮方程应当是知道过江龙和他之间的关系，有点吃不准他的意思，万一李强想要让赤海并入神龙集团，那他们就得另外想对策了。

　　“你们和小郭之间的事，和我没关系，自己解决，我不会参与，只不过，能不要战争尽量不要战争，否则对你们两方面都不好。”

　　李强应了一声，随后话锋一转：“好了，这事就这样，从现在开始，陈星那边的事情就交给你们了，另外，这件事我也通知了小郭，你们两家自行协商解决，一家轮值一天也好，同时轮值也行，反正我就不管了，要是碰到什么麻烦事，就给我打电话。”

　　说完，李强转身就走，直接迈入了一侧的电梯之中，阮国文的身体这才松了松，随后他含糊不清地吆喝了两声，显然有些撑不住了，阮方程只能扶着他坐下，随后对着一侧喊了一声，六名保镖从最角落里的沙发中迈了出来，他们竟然穿着统一的旅行团服装，所以李强先前才没有认出来。

　　“扶着我爸爸上车，我们回去了……哎，等一下，你们怎么就这么死脑筋，用得着六个人扶一个人吗？分两个人过来扶着我，你们这群家伙，实在是太没眼力劲了。”阮方程吆喝了一声，接着在几人的搀扶中，慢慢走出了酒店，本来他还想和阮国文说几句话，但阮国文现在说话不利索，他也听不太明白，就只能放弃了。

　　李强扛着杨胜男来到顶楼的总统套房后，再一次无语了，房卡还是在杨胜男的身上，本来他也可以让前台再送一张上来，但他是个怕麻烦的人，就只能像是上一次那样，在杨胜男的身上搜索了。

　　只不过这次扬胜男身上穿的是裙子，李强端详了半天，倒是在裙子的侧面看到了两个口袋，他只能伸手摸了进去。

　　丝滑的裙子之中，李强摸索了半天，手却是更加抖了，入手是一片的腻滑，那是一条丰润健实的大腿，摸起来手感非凡，毕竟杨胜男长期习武，所以身体的每一寸肌肉都充斥着爆炸式的力量。

　　摸到最后，李强的手都有点控制不住了，而肩上的杨胜男也被他摸地扭了几下身子，显然是感觉到有人在动她，这让他更加有几分的烦躁，不由伸手用力拍了她滚圆的屁股一下，低低喝了声道：“别乱动！”

　　杨胜男也不知道是听到了这番话，还是怎么着了，倒是慢慢停了下来，李强冷着脸再摸了几把，却还是没找到房卡，接着他又换了一只手，这次总算是摸到了，但他的额角都见汗了，这并不是紧张造成的，而是因为心中那种灼烈的压抑感。

　　咬着牙，李强把门打开了，随后他扛着杨胜男走了进去，接着把她丢在了床上，末了转身离去，直到走回自己的房间后，他这才一屁股坐在了床上。

　　“这次无论如何都不能替她脱衣服了，否则可能真控制不住要干点什么了，真没想到，这个男人婆的吸引力还挺大，这样的身材，倒真是可惜了啊。”李强叹了一声，接着走进浴室中洗了个澡。

　　洗完澡之后，他总算是稍稍平复了一些，接着他拿起阮国文送的那个大档案袋，随手打开。

　　袋子中放了五份合同，竟然是五家店面的转让权，五家店都是位于旺角，分别经营着化妆品、数码产品、服装店、超市和饭店，这五家店都不是新店，而是经营了二十年之上的老店，已经有了一定的口碑与回头客。

　　李强皱了皱眉头，盘膝坐在床上，随手放下这些合同，喃喃道：“我要这些店干什么？真是搞不懂这些人在想什么，原来这就是阮方程说的诚意。”

　　接着他把这些合同又塞回了档案袋里，在塞下去的时候，他的手摸到了一个坚硬的东西，倒出来看了看，那是一枚金币，入手沉重，透着几分古朴的味道。

　　金币是圆形的，大如鸭蛋，一面雕刻着海浪翻滚的图案，另一面则是刻着两个古朴的大字“赤海”。

　　“这玩意应当是赤海帮的身份象征，以这个当作诚意，倒是还算是勉强，只不过既然东西我已经收了，那也用不着退了，回头给陈星送过去，就让他代为管理着吧，这样一来，他也可以增加点收入，不用在那家店里打工了，顺便也可以给陈岚姐找点事情做。”

　　李强再一次喃喃低语，随后把档案袋放到了一侧的桌子上，这才捏起那枚金币看了几眼，旋即随手一抛，厚重的金币落到了桌子上，直接就是竖在那里，并且来回打了几个转，最终停住了，依旧是竖在那里，这显示出李强惊人的操控手法。

　　双手枕在脑后，随后李强直接躺在床上，此时才是下午五点左右，虽说不是睡觉的时候，但他还是躺下了。

　　手机在这时响了起来，李强看了一眼，这是郑紫莉的电话，他的嘴角一扬，泛着一抹说不清道不明的情绪，虽说依旧冷酷，但却是多了几分随和的气息。

　　“紫莉，找我有事？”李强直入主题，冷酷说道。

　　“也没什么，你在香港还好吧？”郑紫莉应了一声，依然知性大方。

　　“还好，你知道我这个人，到哪儿都很适应，倒是百味居的事情，现在解决了吗？”李强认真地问道。

　　郑紫莉微微一笑，还是带着那种大气自傲的味道，只是隐隐间却是透着几分的落寞，但李强却是没听出来。

　　“解决了，骆新被检察机关带走了，他的这种行为，已经算是标准的商业间谍了，估计至少要在监狱里待上几年了，只不过千层居手里那百分之三十的股权，我却是无法收回了，这真是太遗憾了。”

　　李强应了一声道：“你也不用在意，等我回去之后，这事就算到我头上，我来替你解决，一个千层居而已，翻不起什么花样来，和我斗，那还真是差远了。”

　　郑紫莉再次笑了笑，不免透着几分的释怀，那是对于李强的绝对信任，随后她才用低沉的声音问道：“李强，不知道这次回来有没有我的礼物？”

　　“有，还是个大家伙！”李强直接说道，郑紫莉虽说是在和他要礼物，但他却是明白，她这只是在调侃而已，毕竟她这种大气优雅式的说话，直来直去，虽说并没有任何的撒娇成分，却是让人心中浮起几分的异样，这才是真正的女人。

　　郑紫莉的声音中透出几分的娇嗔：“那好，你还是早点回来吧。”

　　这句话虽说简单，但却带着一抹异样的情愫，饶是李强情商不高，也听出来几分不一样的味道，这让他冷然的脸容微微一缓，接着应道：“好，就冲着你这句话，我也会早点回去的。”

　　“对了，还有件事情要提醒你，王静怡也去香港了，你要是碰到了，不用理她。”郑紫莉的声音愈发平缓，说完后她便挂上了电话。

　　李强把手机放在窗头柜上，皱着眉头想了想，喃喃道：“王静怡？那个老妖精来这里干什么？我要是遇到了，那肯定还是要好好收拾她。”

　　念想的当下，门外传来一阵噼里啪啦的声音，李强一愣，随即起身走出房间，杨胜男这时就趴在地上，在她的身体四周散落着一地零碎的东西，随着李强走出来，她已经缓缓爬了起来，跌跌撞撞地向前走着，看那方向似乎是卫生间。

　　此时她身上的衣服已经脱了，就只是余下一身内衣，内衣是天蓝色的传统样式，但衬着她健美的身形，倒是有种说不出来的勾人味道。

　　走着走着，她再一次扑倒在地上，此时她离开卫生间也就是两步路的事情，末了她摇了摇头，喃喃道：“咦，门明明是在这里的，什么时候就换位置了呢？”

　　李强的嘴角抽了抽，醉成这样了，她还能这么彪悍，再一次显出她的英雄本色来，摇了摇头，李强径直走到她的身边，伸手扶起她，直接把她塞进卫生间里，冷着脸道：“卫生间在这里，快点进去办事吧。”

　　“李强，你怎么在这里？”杨胜男用力甩了甩头，一脸疑惑地说道。

　　“行了，你不是要去卫生间吗？”李强冷然说道，完全没有回答她问题的意思。

　　“噢，我明白了，你是不是对我有意思了？”杨胜男醉眼朦胧地说道，边说边咧着嘴笑了起来。


第143章 买岛成功

　　李强的脸一黑，杨胜男大着舌头说话，看似醉眼朦胧，但却是带着一种恣意痛快的风情，颇有几分凛冽般的英气，这种状态下的杨胜男，让他有种微微的失神，这样的女人，似乎也挺有意思的。

　　只不过李强却不是一个轻易妥协的人，他不会轻易改变自己在爱情上的观念，所以依旧冷着脸说道：“你想多了，我对男人婆不会有什么兴趣的。”

　　“是吗？我看那可不一定啊！”杨胜男伸出手，遥遥指了指李强，随后笑了起来，笑的时候，她的眼睛都有种飞起来的味道，带着一种坏坏的神情，随后她故作神秘地压低了声音道：“李强，别以为我不知道，你刚才肯定是摸我的大腿了吧？”

　　“没错，我是摸你的大腿了，只不过那是因为房卡在你那儿，我要想进门，那就必须要从你的口袋里摸出来。”李强一本正经地说道，既没有否认，也没有任何不好意思的味道，冷酷依旧。

　　杨胜男乐呵呵笑了起来，只不过由于她喝醉了，所以看起来颇有点傻大姐的状态，笑完之后，她神秘地眨了眨眼睛道：“你真对我没意思？我知道你是一个从来都不说谎的男人，那么敢不敢告诉我，你对我一点兴趣也没有。”

　　李强眯着眼睛打量了杨胜男几眼，这个男人婆在正常情况下绝对没有这样犀利的时候，向来大大咧咧，从来不会触及男女之间的事情，没想到喝醉了之后，反倒像是变了一个人似的，而且就连风情也都变了，恣意至极，却偏偏让人感觉到的只有她的英气勃勃。

　　转过身子，冷然走向房间，李强并没有回答杨胜男的问题，他并不是不敢回答，也不是有所犹豫，只是纯粹的不想回答。

　　杨胜男盯着他的背影，再一次笑了起来，笑完后她娇声说道：“李强，不管你是怎么想的，但是我对你有点意思了，你考虑一下吧。”

　　李强的脚步一顿，身子微微抖了一下，虽说杨胜男已经有所改变了，但她还是那个彪悍的男人婆，这样的话，也只有女汉子才能说得出来，带着一种调戏的感觉。

　　“要是你想明白了，那就到我的房间里来，我们好好谈谈，抵足而眠、相拥而卧。”杨胜男再一次说道，说完后也没有关卫生间的门，直接就坐到了马桶上，以李强的耳力，自是听到了一阵水流的声音响起。

　　李强不由皱了皱眉头，心头却是浮起一抹微微的迷茫之气，这样的女人，似乎也挺有意思的，只是这抹想法刚刚在他的脑海中打了个转，他就压了下去，末了便不再纠结，这从来都不是他的风格。

　　大步走进了房间里，李强再一次躺在床上，耳内却是捕捉着杨胜男的声息，她在上完卫生间之后，又跌跌撞撞地回到了房间里，甚至连房门也没有关，直接就倒下睡觉了，片刻之后就传来一阵轻微的呼吸音。

　　“女人果然有点意思，变化多端、鬼神莫测，真没想到，就连男人婆这样的女人，竟然也会有这样风情动人的时候，虽然说话依旧粗鲁，但却并不怎么让人讨厌，这真是让人搞不懂啊。”李强喃喃低语，末了话锋一转：“人说酒后吐真言，以男人婆刚才的状态，她难道真是对我有意思？只不过这件事，想想还是挺吓人的。”

　　对于李强而言，这些事他又是想不明白了，只不过这一次因为牵扯着另一种风情的女人，所以他还是怔怔想了半天，直到半个小时之后，他这才伸手揉了揉额角，以他的情商，自然不可能想明白这些事情了。

　　坐起身来，李强想了想，随后换了身衣服，径直出了洲际酒店，在附近一条小路上慢慢晃荡着，他很少有这样的时候，没有目的的走动，这种事情在以前的他看来，那纯粹就是在浪费时间，这显然是因为杨胜男刚才的话让他有些不明所以。

　　身为一名狙击手，那必须是要目标清晰，不能有任何的动摇，在做一件事情的时候，绝不可以分心于别的事情上，一条路走到底，不完成任务绝不退缩，这是李强向来的准则。当然了，以他的实力，还从来没有失手的时候，而且虽然他的主要定位是狙击手，但却是一名全能型的高手，格斗能力尤其强悍，这才是让黄金佣兵团头大的原由。

　　当一个人强到了一定的地步，那就会引起同类人的警惕，高鼎联盟正是在这种情况下出现的，其制订的很多决策，就是为了限制李强的出手。

　　香港的黄昏，路边的大排档生意出奇的好，李强也找了一处地方，就坐在路边的遮阳伞下，点了几道小菜，配了一瓶冰啤酒。

　　虽说他还不太饿，毕竟在陈星家吃完饭都已经是两三点钟了，到现在也才过了三个小时而已，这只是他用来打发时间的一种手段罢了。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，林河远的声音响起，带着一抹释然：“李哥，那件事，终于办妥了！”

　　李强的精神一振，不由冷然问道：“那真是太好了，既然事情处理好了，那么你也知道那座岛的位置，就找几个人去看看，做一个整体的规划设计吧，我希望在岛上盖一些建筑，但却尽量不要破杯整座岛的风貌。岛上还有一座死火山，最好能圈起来，当作是院子中点缀的假山也可以，对了，林子，这一次最终花了多少钱？”

　　林河远感觉到李强语气中透露出来的释然，心中不免有几分的诧异，他还从来没有见过这样的李强，要知道以前的他，基本上是泰山崩于前而面不改色，很少会因为某件事而变得积极起来。

　　“李哥，这一次一共花了八亿，我知道你肯定会给我这笔钱的，那么我也就不说矫情的话了，其实我们兄弟之间，真得不用在意这些事情，虽然你的确很有钱，但我也不差这些钱。”

　　林河远轻声说道，声音中透着些许的真诚，说完后话锋一转：“李哥，勘察规划的事情我会找人去做的，毕竟开发地产是我的强项，虽说这两年河远集团的主营业务已经开始转型了，但房产还是没有放弃，我找几个专家去看看，回头把那座小岛打造成你的私人地盘。说起来，这座岛可是完完全全的产权转让了，谁也没有资格再拿回去了，相关的协议等你回来后我就转交给你，这往后我要是想度假了，那可是最好的地方。”

　　李强微微松了一口气，心中泛起一抹感动，向来冷然的声音中也透出几分的异样：“小林子，这一次，我还真是没打算给你钱，从现在开始，强运集团前两年的收入，我就不要了，全部归你，这样没问题吧？”

　　“成，你说没问题那就肯定没问题，强运集团在我的手里，一年何止赚十五亿？不过那个王强倒是个聪明人，回来后的第一件事就是和我办理了相关的手续。”林河远傲然说道，一说到商业上的事情，他就透出一种高大上的味道。

　　“商业上的事情我不懂，你自己看着办就成了，反正我就给你两年的分成，是赚是亏和我没关系，还有，你顺便替我查查关于千层居的事情，我有用。”李强微微平复下来，那座岛终于落入手中，让他松了一口气。

　　林河远笑了笑，带着一股浪子般的味道：“李哥，我就知道你会查千层居的事，我已经都弄好了，回头就发到你邮箱里。郑总的事情，看起来你真是很上心，只不过千层居却并不简单，现在算是餐饮界的大鳄了，而且已经在纳斯达克上市了，要想对付这样一家公司，还是有点难度的，短时间内很难搞定。”

　　“这世上就没有解决不了的事情，哪有这么的复杂？要真是不好解决，我直接灭了千层居的几个大股东就行了，快刀斩乱麻！和我斗，他们还差得远呢。”李强哼了一声，颇有点不耐烦地说道。

　　“李哥，这就是秀才遇到兵，有理说不清啊，你要是真对他们动粗，他们还真是无能为力，而且有时候，暴力也的确是解决问题的不二法门，不过我建议咱们还是先和对方沟通一下，要是实在不行，咱们再想办法就是了。”

　　林河远笑了笑，语气中倒是透着一抹服气的感触，只不过李强这样的手段，完全不具备可复制性，没有人敢和他一样，说对别人动手就动手，甚至不在意别人的身份与地位。

　　李强暗自琢磨了一下，又想起郑紫莉曾经说过的话，商业上的事情，尽量要以商业上的手段去解决，现在林河远也这么说，显然这样的手段才是获得大家认可的。

　　“行了，你把他们的资料先发给我，回头等我和他们谈谈再说，一个开饭店的，搞出这么多的花样来，也不知道他们到底想干什么。”

　　李强应了一声，末了话锋一转：“好了，那就这样吧，这两天我就回去了，回头再约你见面。”

　　“李哥，回来的时候，需不需要我去接你？”林河远补充了一句。

　　“不用，我一个人打个车回去就行了，回去的时候，弄不好就是后半夜了，你还是好好歇着吧。”

　　李强冷然拒绝，末了直接切断了联系，只是心头却是再一阵的起伏，这自然是因为那座无名小岛，那样一道神秘的灵泉，就连向来淡定冷然的他也无法控制情绪了。


第144章 小心思

　　香港的清晨，透着几分的静谧，维多利亚港的灯火在闪烁了一夜之后，缓缓熄灭，但清冷的晨风中带着海水的味道扑面而来，几只海鸥在海面上低空掠过，平静的海面上则是一艘艘白色的游艇点缀其中，两岸便是香港繁华的高楼华屋。

　　繁华几许，秀丽几许，生动几许，这才是大城之像！

　　李强沿着海堤跑了一大圈，又回到了洲际酒店对应着的海岸，一跃站在堤栏上，抬眉看着深色的海水，急促地呼吸了几下，一圈圈看不见的波纹以他的身体为中心向四周散去，一圈接着一圈，荡起微微的风势，虽说看不到、听不见，但却有若一个巨大的暖炉一般，使得四周的温度升了几分，透着精气如瀑的味道。

　　收气之后，李强一步跳下了堤栏，这时身后传来杨胜男疑惑的声音：“咦，李强，你在这里干什么？”

　　李强扭头看去，杨胜男穿着一件背心配着一条短裤，正在那里跑步，她的脚上是一双浅绿色的专业跑步鞋，配了一双白袜子，带着活力十足的味道。

　　“你又在这里干什么？”李强反问了一句，眼神中倒是透着一抹赞赏，她显然已经跑了一段时间，身上已经见汗了。

　　“我当然是在锻炼身体了！这么多天都没有跑步，天天光吃不练，感觉人都胖了，所以我得多跑几圈。”杨胜男理所当然地回答，那件白色的背心长及肚脐上方几寸，露出健实的小腹，盈盈细腰，但上方却是山峦起伏，再加上背心已经被汗水打湿了，颇有种湿身诱惑的感触。

　　李强点了点头，没再应声，杨胜男奇怪地看了他一眼道：“对了，昨天我喝醉了，应当是你把我弄回来的吧？”

　　“嗯？你不记得昨天发生的事情了？”李强疑惑地看了她一眼，昨天傍晚的时候，她对李强说了几句莫名其妙的话，风情恣意，英气勃勃，甚至嚷嚷着要和李强一起睡，一度让李强以为她对他产生出了什么想法，但现在看她的状态，似乎不记得昨天的事情了。

　　“昨天？昨天我们不是去陈星家吃饭了吗？我记得陈岚姐烧的菜，那真叫一个好吃，我吃得肚子都圆起来了，差点把那条裙子撑爆，只可惜啊，陈岚姐定居在香港了，否则的话，我就可以天天到她家去蹭饭吃了，这样的手艺，开一家饭店绰绰有余了。”

　　杨胜男皱着眉头说道，说话的当下，嘴巴还咂了咂，显然对昨天那顿饭还有种意犹未尽的感触，依旧有着几分的幻想。

　　李强紧紧盯着她，冷然道：“行了，不要总是想着吃的，你就是一个标准的吃货，之后的事情呢？”

　　“之后？之后我就不醒人事了，醒来时就是今天早上了。”杨胜男疑惑地看了李强一眼，随后举了举手道：“噢，想起来了……之后肯定是你把我弄回来的，是这样吧？”

　　李强无言，看起来昨天那个醉酒之后的杨胜男，还真是另外一个她，脾气与风情与正常状态下的她完全不同，而在睡醒之后，现在的她竟然完全不记得昨天发生的事情，这真是太诡异了。

　　“对，就是这么一回事，你继续跑步吧，我回去吃早饭了。”李强应了一声，心头倒是微微放松下来，她不记得昨天的事情也好，那个女人已经不是男人婆了，甚至有些女流氓的潜质了，倒是有点像是云帮的那个周芸，而且风情之中甚至带着一种勾人的味道，混杂着一抹无以言传的味道。

　　看着李强转身离去，杨胜男越发有点疑惑了，她喃喃低语：“难道昨天真是发生了什么事情？这个家伙太奇怪了，以前从来都不会问这种莫名其妙的问题，这到底是怎么回事？我喝醉了之后，从来都不会耍酒疯的，一般来说就是倒头就睡，除非……”

　　想到这里时，她直接摇了摇头，再一次低语道：“不可能！那种情况下，说些胡言乱语，只有面对着能勾起我心中某种念想的人才会表现出来，这个家伙办不到这一点，我和他甚至还不算是十分熟悉。”

　　深深吸了几口气，杨胜男在原地抬腿跑了一会儿，这才吁了口气，对着一侧广阔的海面大声吆喝了一声：“继续跑步，小杨，加油！年底的格斗大赛考核，这一次一定要进入前十五名。”

　　喊完之后，她再一次跑动起来，身形极其优美，只不过胸前上下起伏的弧度更加动人，在跑出去十几步之后，她的目光转了转，心中寻思着：“以这个家伙的实力，要是能替我去参加格斗大赛的话，那我肯定能拿个第一回来，干脆趁着这段时间，我就让他指点我几招，能让我向上再爬几步。

　　那样的话，我就可以让那些男人瞧瞧，姐总有一天能站到所有人的前面，他们只能站在我的身后看着我的背影流口水！什么男权社会，什么男人天生就比女人强，姐就是不服气，一定要打到他们服气为止！”

　　杨胜男越想越兴奋，跑得更加生猛了，只是转念之间，她又泛起几分的失落，喃喃低语：“只不过，看起来我不管怎么努力，也无法超越这个家伙了，而且要想让他教我，不付出点代价是不行的，我该怎么打动他呢？

　　而且我现在欠他的已经够多了，他把我带入了尖刀部队的任务中，又让我在国际刑警里面成了高管，平时还这么照顾我，我已经还不上债了，这要是再让他教我格斗术，那就只能以身相许了，可我看那个家伙的状态，对我完全没什么兴趣，这种无趣的男人，喜欢的肯定是那些能装会演的女人，一个个明明狡诈阴险，却偏偏做出小鸟依人、骚首弄姿的表情，这一点我可学不来啊。”

　　这些烦恼的事情让她的情绪不免有几分的低落，只是杨胜男的性情中从来都不会有这种负面的情绪，所以一转眼她就放下了这些事，接着又加速跑了起来，边跑边哼哼着：“管他呢，反正姐就是赖上这个家伙了，不管他教不教，以前我欠他的，就装作没看见，姐就是这么一个霸气的女人，你能拿我怎么着？”

　　这种自娱自乐型的女人，很容易自我满足，相对来说，也很容易打交道，只不过李强却是一个不了解女人的男人，用句通俗一点的话来说，他就是一只呆头鹅，所以才会对杨胜男有种排斥感，心里接受不了她。

　　此时李强已经回到了酒店中，先是洗了个澡，随后来到了餐厅里吃早点，港式早点，出了名的品种丰富，李强端着盘子选了几样喜欢吃的食物，找了处角落里的位置坐下。

　　刚刚坐下没多久，他的手机就响了起来，接起来，吴清莲清脆的声音响起：“李强哥哥，我是清莲，你起床了吗？”

　　“嗯，是清莲啊，这么早有事吗？”李强应了一声，心中浮起一股暖意，只不过说出来的话却依旧有点冷漠的味道。

　　吴清莲也没有在意，和李强接触了好几回，自然就摸清了他的脾气，他这个人就是面冷心热，这一点从送她玉佩就可以看出来了。

　　“李强哥哥，我准备今天晚上回东海了，你上次答应我可是要一起走的。”吴清莲俏皮地说道，声音中透着一抹淡淡的依赖。

　　“好，那就一起走吧，你告诉我时间就好。”李强心中一暖，微微应了声。

　　“我就知道李强哥哥最好了，肯定会答应人家的，晚上八点半，我们在机场碰面吧。”吴清莲的声音中满满的都是满足感，这样的女人，才让李强觉得舒服。

　　“嗯，小风和我住在同一家酒店里，我也叫着他一起走吧。”李强应了一声，随后想起风相宇来，缓缓说道，虽然这就不是他的风格，但想到吴清莲和风相宇之间的关系，他还是说了出来。

　　“嘻嘻，不用了，李强哥哥，相宇哥已经回去了，大唐集团那么多的事情，他根本就留不下来，今天晚上就我和你还有你的女朋友，我爷爷也已经回北华了，对了……你女朋友见到我不会吃醋吧？”吴清莲笑眯眯地说着，只是说到最后，不免有些小心翼翼地问道。

　　其实女孩问这样的话，摆明了就是有点别样的小心思了，只可惜，李强根本就听不明白，他还以为这是她懂事呢，所以不由冷然应道：“不会，其实小杨不是我女朋友，我们之间算是假装情侣吧，只是为了一场任务才凑在一起的，不过这话你可不要说出去，要是被小杨知道了，她可是要怪我不守约定了。”

　　吴清莲一怔，半晌没有说话，也不知道在电话另一头做什么，片刻后她才应了声道：“李强哥哥，你放心吧，这是属于我们之间的秘密，我不会告诉任何人的，尤其是胜男姐姐。”

　　李强应了一声，随后便挂上了电话，只是心头却是觉得有些古怪，吴清莲说这样的话，怎么听都有点不对劲，好像他背着杨胜男在做些什么不合理的事情似的，只不过他想了一会儿，也没弄明白是怎么回事，就彻底放下了。


第145章 吴家

　　电话的另一头，吴清莲此时正坐在床上，这是一张相当华丽的大床，通体白色，床上的被套、枕头之类的却是粉色的底子，而整个房间布置得如同是真正的公主城堡似的，粉白相间，显然在装修的时候费了不少的心思。

　　这是吴家在香港浅水湾的别墅，吴家到了吴远清这一代，已经开枝散叶了，他兄弟一共四人，他是老四，余下三人都不在国内，香港这一脉是他大哥的一脉，发展到现在已经有了数十名后代，在香港也算得上是有头有脸的人物。

　　只不过要说到名声，目前谁也没办法和吴远清相比，他在华夏是真正国宝级的大师，所以吴阐梦才会想办法靠近他，这种事情，只要扯上一点关系，那就是一种真正的资源。

　　吴阐梦的父亲吴清幽算是吴远清的孙子辈，在香港经营着一家公司，还算是富裕之家，至于吴清莲现在所处的浅水湾别墅，则是她的父亲购置的，她的父亲吴达黄，现在是香港远帆船业的董事长，同时也是香港航运业协会的主席，身份显贵。

　　只是吴清莲却是在北华陪着爷爷，自小便得吴远清艺术熏陶，这才形成了这种独一无二的气质。

　　吴家除了在艺术界之外，在商界的影响力也是相当巨大，吴达黄且不说，吴家另外两脉，分别在美国和欧洲，都算是极富盛名的商业巨头，子孙后代极多，形成了极其庞大的家族。

　　吴清莲穿着一身粉色的睡裙，长发散在肩头以及后背处，盘膝坐在大床的中间，对着手机怔怔发呆，一会儿皱眉，一会儿忽然又傻笑了起来，但不管是哪种表情，都透着惊人的秀气。

　　“也不知道李强哥哥懂不懂人家的意思，他和胜男姐不是男女朋友的关系，那就说明我还有机会，能和我爷爷聊得那么开心的人，一定是一个大大的好人，这就是我找男朋友的标准之一，而且他眼睛都不眨就送了我一块价值七百万的玉佩，这说明他是一个大气的男人。”

　　小妮子红着脸，颇有几分思春般的味道，说话的当下还用力咬着娇嫩的嘴唇，虽说还没有洗脸，但自有一抹无以言传的魅惑。

　　“哎呀，可是李强哥哥这个人真是太冷酷了，让人完全猜不透他的心思，只不过他还是挺好说话的，这一点倒是不错，回头我就和他好好聊聊，实在不行就说得再明显一些，试试他的意思，只不过我听相宇哥说起过，他最近总是提及我。

　　相宇哥还带着瑞丝和瑞可见过他，他却说这两个大胸妹没有我长得漂亮，只不过那对小妖精长得真是不错，还特别会勾搭人，有时就连我都觉得她们很美，李强哥哥竟然不为所动，品行这一关也过了。

　　不过相宇哥真不是好人，没想到他竟然有那种想法，要给李强哥哥介绍女伴，而且他倒是真舍得，那对小妖精是他一直雪藏着的，就等着暴红的那一天，那对小妖精要腰有腰，要胸有胸，要实力有实力，再加上大唐的基础，将来肯定会大红大紫的，看起来李强哥哥的身份很不简单，在实力这一关上，他也可以过了。”

　　小妮子喃喃说着，一边品评着李强，一边又咬牙切齿地声讨着风相宇，在说完之后，她再哼了一声道：“以后我不理相宇哥了，真是不靠谱，只不过我要是想测试一下李强哥哥对我的意思，说不得还要相宇哥去说这件事，现在倒是不能和他闹得太僵，等以后大事已定，我一定要狠狠收拾他。”

　　念想的当下，房间的门外传来吴远清洪亮的声音：“小莲，起来了吧？起来就和我一起去海边钓鱼，今天我们的目标是钓两天的伙食上来。”

　　吴清莲的目光闪烁了一下，嘴角噙着一抹小小的得意，吴远清明明没有离开香港，还在浅水湾别墅里静养，她竟然告诉李强他早就回北华了。

　　“噢，爷爷，等我一下，我现在就收拾，不过今天晚上我要回东海了，以后就不能陪你了，等寒假的时候，我再过来吧。”吴清莲清脆地应了一声，随后自床上跳下来，进入了一侧的步入式衣帽间里挑选衣服。

　　吴远清一愣，随即应道：“那我和你一起走吧，正好去东海待几天，我记得李强是在东海大学当老师，我顺道去看看他，那个小子倒是有些意思，很合我的味口啊。”

　　“啊？噢，爷爷，李强哥哥还在香港呢，你现在去东海也找不到他，不如晚几天再去，到时候我也可以去机场接你的。”吴清莲急忙回了一句，同时拍了拍胸脯，喃喃道：“爷爷也真是的，就是爱凑热闹，吓死人了。”

　　“这样啊，那正好，一会儿你替我给那小子打个电话，让他这两天过来坐坐吧，回去的时候我们一起走，路上有一个可以聊得来的小伙伴，倒是可以解一解无聊的旅行。”吴远清答应了下来，随后又给吴清莲安排了一件差事。

　　吴清莲应了一声，随后穿好衣服，走到门口拉开了房门，此时她穿着一身标准的马术服，看起来多了几分微微的英气。

　　黑色的马术服里面是一件带着褶皱的粉色衬衫，她的头发这一次直接披了下来，在头顶插入了一枝粉色玫瑰，衬着她的身形，修长纤细，精致如画。

　　“爷爷，你等我一下，我洗个脸就好了。”吴清莲急忙说道，随后拧身朝着房间的洗漱间走去。

　　吴远清乐呵呵盯着吴清莲的背影，赞叹道：“人说女大十八变，小莲你是越变越漂亮了，真不知道谁有福气能娶了你，那才是真正的人财两得。”

　　“爷爷……你讨厌啦！”吴清莲颇有些不依地唤了一声，脸颊顿时变得红彤彤的一片。

　　吴远清伸手抚着颌下长须，笑得更加得意了，末了他话锋一转：“不过我看李强那个小子倒是挺不错的，虽说他比你大了几岁，但为人真诚可靠，各方面能力很突出，要是他还没有结婚的话，倒是和你挺般配的。”

　　吴清莲一怔，此时她正在洗着脸，听完吴远清的说话，她的心中没来由颤了一下，一股子莫名的甜蜜感涌上心头，让她一时之间没有回应吴远清。

　　水珠自她的脸上滑下，滴在了白嫩的脚尖上，她这才醒悟过来，赶紧继续洗脸，却是始终都没有说话。

　　吴远清没有得到应声，不由奇怪地顿了顿手中的拐杖，本来在他的预想之中，吴清莲这时应当跳起来，过来和他闹腾一番，没想到现在她倒是不声不响地接受了这番话，这种情况，那就只有一种解释，她对李强还真是有点意思了。

　　而且看起来这点意思还不小，毕竟小妮子还从来没有谈过男朋友，凡是涉及到男女之间的事情，她都会极力反驳。

　　吴家的家教向来极其严格，再加上吴远清在国内的影响力极大，所以小妮子从来都没有和男人接触过，虽说追求她的男人很多，但她是个骄傲的人，又很有主见，身边更是有着如同风相宇这般极其优秀的男人，一般的男人自然就没法打动她了。

　　在这种情况下，她的所有心思都放在了学习和运营上，吴远清没有想到的是，李强竟然能够打动她。

　　几分钟之后，吴清莲收拾完了，从房间里出来，随手将房门锁上，一甩那头长发，俏生生道：“爷爷，走吧！”

　　吴远清没有动弹，似笑非笑地看了她一眼道：“丫头，你是不是喜欢上李强了？”

　　“没有啦……爷爷，你不是说要去钓鱼的吗？你要是不去，那我就回屋继续睡觉了。”吴清莲不依地晃了晃头，同时拉住了吴远清的胳膊，嘴巴直接嘟了起来。

　　吴远清呵呵一笑道：“说实话！否则的话，就算是我想帮你也帮不了！”

　　吴清莲先是看了一眼吴远清，犹豫了一下，这才轻声说道：“爷爷，你真愿意帮我？”

　　“那当然了！你是我最疼爱的孙女，我不帮你帮谁啊？”吴远清相当认真地点了点头道，同时用力顿了顿手中的拐杖。

　　吴清莲这才皱了皱柳眉，颇有些为难地说道：“爷爷，其实我也不知道是不是真喜欢李强哥哥，反正我就是觉得靠近他很舒服，他身上总有一种能吸引我的气息，每每和他在一起的时候，我就觉得很开心，总是想和他多待一会儿，总是想陪着他做许多的事情，总是心里患得患失，想要知道他的喜怒哀乐，这样算不算是喜欢啊？”

　　“丫头，你从来没有经历过感情，自然对这种事情就不清楚了，不过我可以告诉你，这的确就是喜欢，而且还是相当的喜欢，不过你放心，这件事爷爷肯定会帮你的。”

　　吴远清伸手揉了揉吴清莲的头顶，带着几分慈爱的味道，眼神中泛起一抹淡淡的霸气，他能够走到今天这一步，年轻时没有一点雄心壮志是不可能的。

　　“可是……爷爷，我爸爸一直让我找一个商界精英，或者是相配的世家来结婚，我和李强哥哥在一起，他会不会反对啊？”吴清莲幽幽说道，声音不免带着几分的迟疑。

　　“要是没有我，哪来的吴家？相配的世家，那总是要从第一代开始积累的。”吴远清哼了一声，末了话锋一转：“你放心吧，这件事我替你做主了，吴达黄那个小子要是敢反对，我就出面收拾他。而且再说了，李强这个小子，应当也不简单啊，我们吴家可未必能镇得住人家，以我对他的了解，要是真惹火了他，谁也没有好果子吃。”


第146章 做人的底线

　　正午的香港，维多利亚港的岸堤边上，一道瘦俏的身影缓步而行，看似是在欣赏风景，但每迈一步却是跨出很远的距离，转眼间就走到了远处。

　　这个人就是李强，他一边走一边看着风景，此时的维多利亚港又焕发出另一种不同的风情，和清晨与夜晚完全不同，一如风情绽放的熟女，透着成熟美艳的气息。

　　只是李强不懂女人，自然就不明白这种感觉，他就是感觉明媚的阳光之下，白晃晃的景色仿佛被晕染上了一层光泽，透着如日中天的味道，看着极其舒服。

　　沿着海边，他慢慢又走到了旺角，再一次来到了陈星打工的那家店，迈进去之后，陈星正在那里整理着账目，认真而又专注。

　　听到脚步音，他抬起头来，看到李强的身影，陈星的脸上一喜，乐呵呵唤了声：“李哥，您来了？”

　　“晚上我要回东海了，过来向你告个别，顺便交待点事情。”李强低声应道，随手拍了拍陈星的肩头。

　　“那您等一会儿，我安排一下，然后请您吃饭去，就当是提前送别。”陈星直接合上账本，没有任何犹豫，末了对着一侧的工作人员交待了几句，随后陪着李强走出了店门口。

　　还是上次那家大排档，陈星点了六个菜，配了两瓶啤酒，一脸真诚道：“李哥，我就不多说什么了，在这里先祝您和嫂子早生贵子吧，您这一回去，恐怕我们很难再见了。”

　　李强没有应声，直接将赤海送来的档案袋放在桌子上，推到了陈星的眼前，随后冷着脸点了点头，示意他打开。

　　陈星犹豫了一下，随后慢慢打开了档案袋，里面是五家店铺的转让协议，这让他一愣，抬头看着李强道：“李哥，这五家店离开这里也不太远，而且都是老店，生意相当不错，您这是什么意思？”

　　“那家数码店别干了，我这五家店就交给你和陈岚姐了，你们好好替我打理着，每个月五家店的收益，你们两个人一共提走百分之十，没什么意见吧？”李强应了声，边说边倒了杯啤酒出来。

　　陈星一愣，难以致信地盯着李强道：“百分之十？李哥，我刚才看了一下，这五家店一个月的收益加在一起估计超过五十万了，百分之十就是五万，这怎么可以！李哥，您听我说，我知道您是想帮助我摆脱困境，但帮人不能这么帮，我和姐姐，只要吃得饱，生活能过下去就行了，不能平白无故地接受您的帮助，更何况我们现在的收入也还不错，每个月还能存下一笔钱，慢慢存着就可以供房了。”

　　“陈星，这叫交换，不是平白无故地帮你，你替我做事，我自然要对你好一些，而且说白了，在香港，值得我信任的人就只有你了，所以这件事你必须得答应我，至于报酬的事情，我这就是按照行业标准来支付的，你不用在意，反正我请别人也是得花这么多钱，但别人做事却不会像你这么贴心，我认你这个人。”

　　李强在说话的当下，随手举起了酒杯，对着陈星微微一引，冷然中透着些许的真诚，他不会说那种劝说人的话，所以这番话中带着一种公事公办的感觉。

　　陈星连忙举起酒杯和李强碰了一下杯子，一口将杯中的啤酒喝了下去，随后晃着脑袋叹了声：“李哥，您什么也别说了，我心里都明白，您帮我的已经够多了，要我答应帮您做事也可以，但您必须答应我一个条件。”

　　李强没有应声，只是点了点头，冷漠的目光盯着陈星，陈星不由一脸认真地说道：“李哥，百分之十的收益，我收了，但您不可以再给我任何的奖金，未来十年之内也不能给我加工资，总之，这就是给我和姐姐的全部工资，否则我是不会答应的。”

　　“可以！不过第一年的收益全部归你，后面九年你就不要领工资了，免费给我干活。”李强皱着眉头想了想，直接应承了下来。

　　陈星还想说什么时，李强直接自口袋里摸出一枚金币，随手抛到了他的面前，那枚金币竖在那里不断转着圈，停下来时，赤海两个字恰恰对着陈星，这赫然是阮国文交给李强的那枚金币。

　　“你不用再说什么了，这件事就这么定了，还有，这枚金币你拿着，这是赤海的信物，往后要是碰到什么解决不了的事情，就拿着这个去找阮国文，他肯定会帮你的，当然，你也可以直接找我，我一样会替你解决问题。”

　　李强冷然说道，末了又要去倒酒，陈星却是抢先一步拿起酒瓶，替李强倒了杯酒，随后才给自己倒上，接着举杯道：“李哥，应当是我敬您，以后您就是我的老板了，于公于私，我都得敬您。”

　　在这种情况下，李强也不是那种矫情的人，任由陈星敬酒，随后两人再没有聊关于工作的事情，只是聊着一些生活的琐事，一边喝着一边吃着。

　　这顿饭吃了两个来小时，李强放下筷子时，陈星已经有点微醺了，好在今天的酒喝得并不多，否则他就要再一次倒下了。

　　“李哥，祝您一路顺风，往后我要是想回东海，那还是得麻烦您，您就是我的大恩人、再生父母呐！”陈星一边抹着眼泪，一边哭着说道，透着一抹离别的不舍。

　　李强的心中也涌起一抹淡淡的温暖，这就是离别的味道，但却并没有那种伤感，反而在他的心中回荡着一股暖流，虽说他本来并不懂得那些冷然之外的情绪，但在平凡的世界中生活的久了，却是渐渐开窍，逐渐明白了许多的情绪。

　　“陈星，我这个人不怎么爱说话，也不太爱管闲事，但你这个人不错，有什么事情，你一定要及时给我打电话，不要一个人扛。”

　　李强隔着桌子拍了拍陈星的肩头，冷酷的脸上透着一抹古怪的表情，一时之间谁也不知道他究竟想表达点什么，但李强也没有给陈星多想的机会，直接站起身来。

　　陈星也迅速起身，点了点头道：“李哥，那我送送您吧，就陪着您回到酒店，这就算是为您送行了。”

　　“不用，别婆婆妈妈的了，你还是去处理好我交待过你的事情吧。”李强冷着脸说道，末了转身就走。

　　陈星看着他的背影，眼圈依旧红红的，同时用力咬着牙，脸上的那股子感动无以形容。

　　直到李强的身影转过街角，再也看不到了，陈星这才喃喃低语：“李哥，您放心吧，您的大恩我是还不起了，但我会用以后所有的精力来为您做事，能还上一点是一点，我姐姐曾经说过，我不能因为你不在意就心安理得地接受您的馈赠，这是很失礼的事情。”

　　说完之后，他再伸出手抹了抹眼角的泪痕，这才转身就走，同时他摸出手机拨通了陈岚的电话：“姐，刚才李哥来找我了，他让我替他管理旺角的五家店，承诺这五家店一年十分之一的利润算做是我们的工资，你和我一起干吧？”

　　“五家店？那一定是生意相当不错的店吧？”陈岚先是一愣，接着沉声问道。

　　“嗯，五家老店，生意一直不错，肯定是稳赚不赔的。”陈星应了一声，轻轻说道。

　　陈岚沉默片刻，这才叹了声道：“阿星，我真是不想说你什么了，李强已经给了我们太多的帮助了，我们不能把这当成是理所当然的，我和你说过，别人帮你是情分，这一次的事情实在是太大了，五家店十分之一的收益，这不是我们能吃下去的，你还是拒绝了吧，再或者就是只拿一半的钱，这样我们也会心安一些。”

　　“姐，我不是那种不识好歹的人，这些情况我都和李哥说过了，但你是知道的，李哥这个人说出来的话，从来就没有收回去的时候，他那么霸气冷酷，我没法反驳他，那样他会不高兴的，而且我已经下定决心，用尽所有的精力替李哥打理好这五家店。

　　而且李哥说了，让你也过来帮忙，这五家店，每一家的生意都很好，我一个人也忙不过来，你一定得帮我，花店和洗衣店就别开了，反正我觉得，只要我们能为李哥赚更多的钱，那就算是回报他了，这样李哥高兴，我们也会好过一些。”

　　陈星轻轻说道，只是说话的声音越来越激动，显然这番话他已经酝酿了一段时间。

　　“那就好好干吧，既然你都想好了，而且也答应了李强，那我就不多说什么了，反正拼了命和你一起干就是了！阿星，我们苦惯了，多做点事情没什么，但就怕没有机会，现在机会有了，我们该怎么来报答李强给的这个机会，那只能以行动来表示了，穷人有穷人的活法，但不管怎样，我们都不能失去了尊严与斗志。”

　　陈岚轻声说道，只是声音中透着一抹坚定与执着，这个本来生活还算是安逸的女人，却因为丈夫的背叛而失去了一切，但她并没有自此一蹶不振，也没有自怨自艾，反而自强自立，又换了一种活法，一如她自己说的，那就是做人的底线。


第147章 送别

　　香港机场，晚上八点，一辆劳斯莱斯缓缓驶入机场大厅外，司机自驾驶位下来，恭敬地拉开后排座的门，同时轻声道：“李爷，机场到了。”

　　李强迈下后排座，在他的身后，杨胜男一脸不乐意地跟了下来，说到底，她还没有玩够，这就要跟着李强回东海了。

　　司机自后备箱里取出行李箱，跟在两人身后向机场大厅内走去。

　　“那什么，不用送了，在香港的这段时间里，辛苦你了，下次要是我还有机会过来，就会和小郭说一声，还要你过来接我，不过直到现在，我还不知道你姓啥。”李强拍了拍司机的肩头，带着一脸冷酷地说道。

　　听到这番话，司机一脸的激动，他的嘴唇抖了几下，兴奋应道：“李爷，您叫我小吴就行了，我是真心愿意为您服务，您还是让我送您进去吧。”

　　李强看了他一眼，在一般情况下，他这个人不会轻易问别人的名字，那对他而言完全没有必要，但是当他问名字的时候，那就是记住这个人了，也只有能得到他赞赏的人才会被他问到名字。

　　“小吴，回头要是有空，替我去鱼门看看，鱼老爷子这个人不错，他弄的鲍鱼也没话可说，很赞！”李强对着小吴点了点头，直接吩咐了一句，随后就迈入了机场大厅中。

　　小吴脸上的表情更加丰富了，弯腰应了一声，在他看来，李强能让他去办事，那就是对他的信任。

　　“真是太好了，李爷让我办事，那就说明在他的心目中，我和郭爷的地位差不了太多，这就是对我的器重，这些天的努力总算是没有白费。”小吴心中如是想。

　　一行人走进机场大厅之中，李强和杨胜男准备先去办理机票，以他们的身份，自然是有特别的通道，无需买票，只不过就在这时，前方却是突然出现了两群人。

　　李强的眼神眯了眯，颇有点杀气腾腾的味道，这两群人分别从两个方向挤了过来，泾渭分明，一看就不是一伙的，但两群人却是直接向李强围了过来，目标明确。

　　过江龙和阮国文、阮方程从人堆后面挤了出来，分别站在了人群之前，同时对着李强抱了抱拳。

　　“李哥，您要走了，怎么也不知会一声？我都没来得及和您告别，就只能直接到机场来送您了。”过江龙对着李强抱了抱拳，脸上带着一抹吊儿郎当的笑容。

　　另一侧，阮国文依旧浑身打着纱布，说话还是不利索，只能是对着身侧的阮方程丢了个眼神，阮方程弯了弯腰道：“李爷，我们也来送您了，本来我们还以为您要在香港住一段时间，这样也好给我们一个尽一尽地主之谊的机会，您这一走，我们心里都很舍不得，不过您是做大事的人，我们也不留您了，顺便为您准备了一点小小的礼物，请您笑纳。”

　　说话的当下，他对着身后挥了挥手，在他的身后，跟着大约六十多个人，这时自有十二个人抬着六个大箱子走了出来，也不知道里面装的是什么。

　　过江龙哼了一声，扬了扬眉道：“就你们赤海会送东西？我和李哥认识的时候，你们还不知道在哪儿晃荡呢！”

　　随着他的说话，他的身后也出来一波人，抬着七个箱子，这些箱子四四方方，看着并不是很大，但却挺重。

　　阮方程冷哼了一声，恶狠狠地瞪着过江龙，末了他偷偷瞄了李强一眼，随后回应了过江龙一声：“郭靖，你和李爷认识的早，那只能说明你机会好，若是那个时候先认识李爷的是我们，整个香港就没有你这样一号人物。”

　　“可惜啊，这个世界并不存在假设！”过江龙脸上的肌肉抽了抽，带着一抹凶厉的味道，别看他在李强的面前规规矩矩，但在外人的面前，过江龙的名头就是靠打出来的。

　　阮方程再一次重重哼了一声，他的脑袋晃了晃，耳环荡起一片弧度，也泛起一抹凶狠之意，只不过就在这个时候，李强却是冷然说了一句：“行了，东西都拿回去吧，我也没法拿，而且这都是一些什么东西？”

　　过江龙和阮方程同时软了下来，两人笑了笑，过江龙继续嬉皮笑脸道：“李哥，都是一些不值钱的小东西，这七箱里面，有两箱干鲍，两箱酒，两箱海参，最后一箱是一些杂物，反正都是您用得上的东西，而且我都已经安排好了，您就不用自己搬了，我让这些人给您送货上门就是了。”

　　“李爷，我们赤海是靠海吃饭的，所以整个香港最好的海鲜都掌握在我们赤海的手里，这六箱东西里面，有三箱干鲍，一箱刚刚捕捞上来的龙虾，一箱海胆，都是鲜活的，今天早上才捕捞上来，最后一箱是一些杂物，给您日常使用的，本来我想多弄点龙虾海胆，但是这东西还是鲜活的时候最好吃，所以我准备以后每周向您那边送一次，长年供应。”

　　阮方程弯着腰说道，只不过此时的他依旧只能拄着拐杖，所以看起来相当滑稽。

　　“小阮，你有心了，只不过你也不用这么费心，我吃不了这么多东西，你送过来也是一种浪费。”李强看了阮方程一眼，心里却是觉得有几分舒坦。

　　“李爷，我们赤海就是靠海吃海，这些东西对我们而言不值什么钱，您要是吃不下也没关系，那总有一些亲戚朋友吧，到时候送人就是了，一周一次也不多，而且我保证我们送的都是最顶级的食材，这一点您要相信我们的专业眼光。”

　　阮方程自是感觉到李强目光中微微的赞许，心中一松，颇有几分兴奋地说道，对于他来说，能和李强攀上关系，睡觉也会睡得踏实一些。

　　毕竟他曾经得罪过李强，万一他老是惦记着这事，那么他就有一种如芒在背的味道，说不定哪天李强一时兴起，跑过来对赤海进行一番折腾，以他的能力，整个赤海基本上就要完了。

　　李强点了点头，随后对着过江龙和阮方程挥了挥手道：“好了，这些礼物我收下了，你们都回去吧，别忘记我交待给你们的任务就好。”

　　说话的当下，他伸手拍了拍过江龙的肩头，以这样的行动表示他和过江龙的关系更加紧密一些，毕竟过江龙认识他的时间最长，也替他做了许多的事情，这一点他自是为了做给赤海的人看。

　　阮国文和阮方程的脸色没有任何的变化，这一点也在他们的预料之中，所以他们只是对着李强抱了抱拳，而过江龙则是眉开眼笑地压低声音道：“李哥，您这一手真漂亮，那就容我把您送到安检口吧。”

　　李强没有应声，只是和杨胜男走到一侧办理了登机牌，对于两人来说，自然不需要多解释什么，直接就办妥了。

　　另一侧，赤海和过江龙的人分成两堆，直接霸占了两排办理登机手续的柜台，以他们的蛮横，别人只能是敢怒而不敢言，这一次他们是专门给李强送东西去的，各派了四个人。

　　随后李强直接向安检口走去，杨胜男看着跟在他身侧的过江龙，以及在身后随着的阮方程，不由撇了撇嘴，但却是没有说什么。

　　站在安检入口处，李强扭头看了一眼过江龙和远远跟着的阮方程，直接挥手道：“好了，就到这里吧，我走了，以后有机会再见。”

　　就在这个当下，李强的身后传来一把脆生生的呼唤：“哥哥，你来啦？”

　　李强扭过头去，吴清莲拎着一个粉色的包，急步走了过来，她穿着一身粉色的长裙，脚上是一双白色的高跟鞋，头发散在脑后，头顶戴着一个白色的发箍，看起来就像是个公主似的。

　　“嗯，我本来还想到里面等你，没想到你倒是来了，那就一起进去吧。”李强应了一声，脸色微微放缓。

　　就在这个当下，杨胜男却是气鼓鼓地伸手在他的腰间拧了一下，这让他皱了皱眉头，扭头看了她一眼。

　　杨胜男伸手拉过李强的胳膊，直接抱在了怀中，随后凑在他的耳边低声说道：“注意一下分寸，你现在是我的男朋友，和别的女人说说笑笑成何体统？”

　　李强一愣，随即摇了摇头，低声道：“我刚才有笑吗？”

　　杨胜男一愣，随即顿了顿，颇有点蛮横道：“反正你就是要和她保持距离，明白不？”

　　“不太明白，我为什么要和她保持距离？别说你不是我的女朋友，就算你是我的女朋友，我也不可能接受这种无厘头的建议，这纯粹就是无理取闹。”李强冷哼了一声，随后便不再搭理杨胜男。

　　在李强看来，杨胜男这番说话完全就是莫名其妙，他最不喜欢女人对他管头管脚，虽说他很传统，不喜欢朝三暮四，但心里还是有点大男子主义，自己一旦决定的事情，很不希望别人评头论足。

　　只不过他不知道的是，杨胜男的这种提示，其实是因为看出了吴清莲和他之间那种微妙的气息，也不知怎的，她就是有点不太舒服，但她却也是说不出什么具体原因，说到底，她就不是一个细腻的女人。

　　吴清莲缓缓走来，在这种情况下，过江龙和阮方程在三个人身上打了个转，随后两人很有默契地对李强笑了笑，过江龙先一步说道：“李哥，那我就不送了，祝您一路顺风。”

　　“李爷，我也走了，您保重！”阮方程弯了弯腰，脸上堆着笑道。

　　末了过江龙和阮方程再看了杨胜男和吴清莲一眼，眼底浮着一抹暧昧，随后转身离去，整个现场顿时就剩下三个人了，赤海和神龙集团的人，已经尽数过了安检通道，八个人已经等在登机口了。


第148章 心爱的玩具

　　吴清莲的脸上挂着浅浅的笑意，既不是那种讨好式的，也不是高傲式的，而是透着一种润人心田式的味道。

　　走到李强的身边时，她对着杨胜男摇了摇手，轻声道：“胜男姐，我没有打扰到你吧？”

　　杨胜男哼了一声，相当彪悍地应了声：“你已经打扰到我了！我和李强好不容易有这样独处的机会，你这一来，我们还怎么说话？”

　　吴清莲凑了过去，插在李强和杨胜男之间，伸手揽过她的胳膊，脸上没有半点不好意思，依旧微笑道：“好了，胜男姐，你就别生气了，我知道你和哥哥现在正是热火朝天的时候，只不过我才见他几次？你们天天在一起，偶尔多个人说说话，还可以调节一下气氛，这多好啊，你说是不是？”

　　李强的脸容依旧冷然，只不过听到吴清莲的说话，他大是认同地点了点头，而对于杨胜男前面的说话，他就更加不理解了，完全弄不明白她是一种什么样的心态。

　　在这种情况下，杨胜男自然也就不好说什么了，吴清莲笑脸相迎，而且放低姿态，她要是再发脾气，那就不符合她的性子了，要知道她向来喜欢堂堂正正地打倒对手。

　　“算你识相！”杨胜男哼了一声，脸色这才缓了缓，对于吴清莲把李强的胳膊从她的怀里拽出来，她倒是没有在意。

　　吴清莲对着她吐了吐小舌头，微微眯着眼睛低声道：“胜男姐，你这么紧张也是对的，哥哥实在是太优秀了，万一被别的女人看上，那可就麻烦了，要是我，那我肯定看得比你还要紧。”

　　“谁说我是紧张他了？弄得他好像成了什么宝贝似的，我才不稀罕呢！”杨胜男瞪了李强一眼，颇有点豪迈道，说完之后，她的话锋一转：“而且追求我的人也不少，指不定什么时候我就一脚踹开他了。”

　　这番话说得声音极低，虽说带着杨胜男式的彪悍，但在李强的面前，她还真没有这样的底气，只是她又不肯在吴清莲的面前示弱，就只能以这样的方式来表达她的霸气。

　　李强的眼角抽了抽，随后没再搭理两人，直接大步迈进了安检通道，出示了一下相关证件，他没有遇到任何的阻拦，直接就进去了。

　　在他的身后，过江龙和阮方程远远看着杨胜男和吴清莲，同时摇了摇头，接着过江龙叹道：“李哥还真是厉害，这两个女人一看就不是简单的角色，一定都是有些身份的，弄得我还以为要上演一出好戏呢，没想到这两个人倒是挽上手了，还是李哥厉害，左拥右抱。”

　　“是啊，李爷这一手比他的身手更厉害，这两个女人都相当出色，至少我是没碰到过这种级数的，没想到她们竟然能够适应彼此的存在，这一点我更服气。”阮方程一脸羡慕地应了一声，一边晃着脑袋一边说道。

　　说完之后，过江龙和阮方程这才觉得有几分的不妥，互相看了一眼，这才沉着脸，又哼了一声，各自走回了自己的阵营之中。

　　此时，吴清莲松开了杨胜男，心头却是微微寻思着：“看起来我的机会是越来越大了，胜男姐这样的，完全就不懂男人，甚至都不知道给男人面子，这么惹李强哥哥不高兴，就算是她真要和哥哥好，哥哥也不会答应的，那我还是得借助一下她的力量，有对比才能有更多的机会呢，只是那就只能对不起胜男姐了，希望以后你可别怪我噢。”

　　念想的当下，她的笑容更加甜蜜了，而以杨胜男的大大咧咧，自是不会注意到她的这点小心思。

　　李强迈进候机大厅之后，心头觉得更加古怪了，他倒是没有在意女人有没有给他面子的事情，在他看来，只要是真心想和他过日子的女人，面子倒并不是太重要，毕竟那都是给别人看的，而他恰恰从来都不会在意别人的眼神，说到底，他就是一个我行我素的人。

　　只是杨胜男对于吴清莲的态度，让他觉得有点不可思议，虽说她彪悍无礼，但那向来都是针对男人的，她对女人还算是不错，很少会有今天这样的时候。

　　念想的当下，他扭头看了一眼，杨胜男和吴清莲已经进入了安检通道，杨胜男自不用说，完全就是粗暴地走了进来，而吴清莲却是规规矩矩地通过安检进来的。

　　在进来之后，两人又手挽上手了，只不过一个走起路来风风火火，颇有几分彪悍地味道，另一个带着公主式的优雅，走起路来婷婷袅袅。

　　只是两个人的风情却都很耐看，李强眯了眯眼睛，心头寻思着：“杨胜男这样的女人，倒也不是那么的让人难以忍受，现在看起来，也挺有优点的，这么说起来，以前的那个时候，我还是太绝对了。”

　　想到这里时，他的脑海中浮现出一张戴着夜叉面具的女子，只不过这抹想法刚刚浮起，他就晃了晃头，目光再一次变得冷然起来，微哼了一声，喃喃道：“这可不是我的风格，女人还就得是清莲这种，或者是蕾蕾那种的，否则那还是女人吗？”

　　念想的当下，吴清莲和杨胜男已经走到了李强的身前，吴清莲长长的睫毛抖了抖，盈盈笑道：“哥哥，走吧，咱们先去坐一会儿。”

　　杨胜男却是瞄了他一眼，挺着胸哼了一声，今天她穿着一身休闲装，牛仔长裤配一件白色的长袖T恤，这一挺胸倒是形成了一抹波澜，将吴清莲直接比了下去。

　　只不过李强并没有看她，而是点了点头，也没有应声，直接转身走到一侧的头等舱候机室中，此时候机室中也没有什么人，李强找了处靠近角落的位置坐下。

　　坐下后，杨胜男看了李强一眼，直接和他隔着一个位置坐下，吴清莲顺势坐在了两人的中间。

　　对于杨胜男来说，她也是一个相当傲气的女人，不会撒娇、发嗲之类的情绪，更是从来都不会想着去讨好男人，若是李强和她两个人在一起，她还会时不时说上几句讽刺的话，但多了一个吴清莲，她就只能是扳着脸了，而且表情之中透着彪悍粗暴的味道，甚至连眼角都不看向李强，以示她的强大。

　　以李强的情商，自然什么也看不出来，甚至他就没有想着去猜测女人的心思，反而会因为杨胜男不说话而乐得自在。

　　在这种情况下，吴清莲的心思倒是动了动，她心里寻思着：“哥哥的情商是真不高，不过胜男姐也强不了多少，看她的样子，似乎对哥哥还真是有点意思，但老是这么板着脸，一点也不沟通，那肯定不会有什么结果的。”

　　念想之后，她的身子向座位间微微一靠，对着李强轻轻笑道：“哥哥，我这次去东海，你可要替我当导游了，我准备玩几天再回北华。”

　　李强皱了皱眉头，随后冷然道：“清莲，这你可是找错人了，我回东海的时间也并不长，完全不熟悉东海的情况，你要是想到处走走的话，我替你找个人吧。”

　　吴清莲的心里泛起一抹苦笑，李强的这种说法，再一次证明了他的情商，通常女人这么说的时候，那并不是真是想让他当导游，只不过是一个借口而已，那就是想表达和他独处的意愿。

　　只不过尽管心里有点小小的委屈，吴清莲的脸上却是依旧笑意盈盈，末了她伸手拉了拉李强的衣角道：“哥哥，就算是时间再短，那也肯定比我要熟悉，而且我主要是想在东海大学里转转，这间国内极富盛名的学府，我还从来没有去过呢。”

　　李强这才应了声道：“那没问题，一会儿下了飞机，你就跟着我走吧，我替你安排一下，东海大学也建了几幢不错的酒店。”

　　吴清莲微微应了一声，眼角都绽着一抹笑意，只不过这时杨胜男却是用力跺了一下地面，以示她的存在感。

　　李强看了她一眼，见她除此之外没有任何的反应，便收回了目光，这让杨胜男心里更是气得咬牙切齿，暗自寻思着：“本来我还以为这个家伙挺不错的，现在看起来，也是一个见了女人就迈不开腿的男人。”

　　好在这时头等舱已经可以登机了，在空姐的指引下，三个人先一步上了飞机，李强直接坐在了靠近窗户处的位置，吴清莲看了一眼之后，对着杨胜男说道：“胜男姐，你坐在哥哥边上吧，我就坐在最外面就行了。”

　　“我才不和这个家伙坐在一起呢，我坐在那边就行了。”杨胜男哼了一声，精致的脸上透着一抹彪悍，随后坐在了走道另一边的位置处，恰恰和李强位于飞机的最两头，也是靠近窗户的一个位置。

　　吴清莲顺势坐在了李强的身边，只不过李强却是泛起一抹古怪的感触，杨胜男的表现，似乎有点不正常，就好像是丢了心爱玩具的小孩似的。

　　只不过这个想法在他的心里打了个转，他就放下了，他压根就想不明白这些事情，更是不愿意去猜测别人的心思。

　　而吴清莲却是微微笑了起来，脸上洋溢着一抹浅笑，眼神中隐隐间透着一抹小小的得意，就好像是得到了一件久盼的玩具似的。


第149章 面冷心也冷

　　飞机起飞，李强微微眯起了眼睛，对于他来说，这一次的香港之行相当圆满，只不过杀了眼镜蛇和影子，黄金佣兵团那边势必会有后续的手段。

　　若是依着他从前的性子，那肯定是要直接飞到欧洲去处理这件事，不把他们尽数斩灭绝不放手，但现在他已经改变了太多，更何况他的心里还牵挂着新买的那座小岛，一心想要弄明白那道灵泉的秘密，也就暂时放下了黄金佣兵团的事情。

　　靠在座位间，李强想着心事，而另一侧，杨胜男也只是看着窗外的云层，一动也不动。

　　吴清莲先是瞄了杨胜男一眼，末了收回目光，侧脸看着李强，他的脸容坚毅冷然，带着一种很男人的味道。

　　“哥哥，你平时有什么爱好吗？”吴清莲轻声问道。

　　李强一愣，心里却是觉得有点古怪，凡是问他这个问题的女人，似乎都是对他有点想法了，只不过看吴清莲的样子，却并没有这种异常的表现。

　　“我这个人很闷，没什么爱好，平时就只是喜欢一个人待着。”李强应了声道，他故意把自己说得沉闷无趣一些，就是为了不让吴清莲有什么想法，虽然她也不像是真对他有意思，但李强这就是防患于未然。

　　而且他本来就是一个沉闷而无趣的人，就喜欢一个人待着，不合群也不喜欢什么娱乐活动，也只有这样的人才最适合杀人。

　　吴清莲盯着李强，扬着嘴角道：“哥哥，那你真是太可怜了，以后我多陪陪你吧，其实这个世界上还有很多好玩的地方呢，我一直觉得没有太多的时间去玩，比如亚马逊的原始森林、埃及金字塔、海地太子港等等好玩的地方，我都还没有去过呢，要不等寒假的时候，我们一起去？”

　　李强摇了摇头道：“这些地方我都去过了，而且还不是一次两次，要说起来，这个世界上我还没有去过的地方，那真是没有几个了，华夏国内的景点，很多我都没去过，日本我也就去过几次，京都和北海道没去过，还有就是北极没去过，其他的地方基本上都去过了，不过我也没有觉得有什么好玩的。”

　　“哇！哥哥，那你真是厉害，你是一个旅行家吗？”吴清莲的小手紧紧握在胸前，眼睛睁得大大的，一眨不眨地盯着李强。

　　“不是，我那是去杀……”李强心中无言，他以前去这些地方，就是为了执行任务，说白了，那就是去杀人的，只不过他刚刚要说出来，忽然想到这么说肯定会吓坏吴清莲的，不由顿了一下，随后话锋一转：“我那都是为了工作，就是去出差的。”

　　“哥哥，你是为了工作去的，那肯定欣赏不到最美的风景了，而且人的心态，每一时，每一刻都在发生变化，和不同的人去旅行，为了不同的目的去旅行，看到的风景就会不同，所以若是你愿意带上我的话，我相信你一定会感受到不一样的风景。”吴清莲悠然说道，在说这番话的时候，她的目光中透着几分闪亮的感觉，就好像一下子多了一抹别样的神采。

　　衬着她精致的外表，颇有一种明媚照人的味道，李强的眼神眯了眯，眼底透着一抹赞赏，这样的吴清莲，的确极其容易让人生出好感。

　　只不过对于吴清莲的说话，李强却是寻思了半天，这番话仔细想想，还真是挺有道理的，他以前光顾着任务，不断杀人，就算是去了那么多的地方，却从来没有停下脚步来看风景的习惯，细细想来，他甚至都没有认真看过那些非凡的风景。

　　微微点了点头，李强叹道：“清莲，没想到你的年纪不大，见识却不小，行了，回头要是出去旅行，我就带上你。”

　　吴清莲的嘴角一扬，身子轻轻一斜，胳膊微微蹭了李强一下，本来她还想借势把头靠在他的肩膀上，只不过因为杨胜男就坐在另一边，这种明目张胆抢别人男朋友的事情，她还真是做不出来。

　　她的心中在这一刻倒是泛起一抹微微的欣喜：“看起来李强哥哥对我还不是那么排斥，这样的话，我们倒是可以进一步接触一下，互相了解之后，再考虑之后的事情。”

　　随后，吴清莲和李强说起了生活中发生的许多有趣的事情，李强倒是听得津津有味，这些话，郑紫莉和周蕾蕾基本上都没有和他说，毕竟这太过琐碎，只有吴清莲这个年纪的女人才会毫不在意地说出来，所以这一路的飞行，大部分时间都是吴清莲在说，李强在听。

　　飞行了一大半的时候，杨胜男倒是有些扛不住了，对于她来说，平时根本就不会有忍的时候，只不过和李强在一起，她却是不得不忍。

　　扭头看向李强，她又慢慢挪了过去，此时整个头等舱里就坐着三个人，所以杨胜男也有了几分的底气。

　　“清莲，换一下位置，我有几句话要问李强。”杨胜男站在吴清莲的身边，颇有一种杀气腾腾的味道。

　　在这种情况下，吴清莲笑着看了杨胜男一眼，直接起身离开，坐到了原先杨胜男的位置上。

　　李强却是有种意犹未尽之感，吴清莲讲的这些琐事，对他而言反而是新鲜的，就算是一些旅行的见闻，也让他听出了不一样的味道，原来一样的风景，在不同人的眼里，真会呈现出不一样的画面。

　　杨胜男一屁股坐下，相当蛮横地扫了李强一眼，这才低声道：“你答应过我，要假装我的男朋友，现在这种情况，你觉得合适吗？”

　　“没错，我到现在依旧还是在假装你的男朋友，你觉得哪里不合适？”李强一脸冷然地看着杨胜男，带着几分的不解。

　　“你把我撇下，结果却在和吴清莲聊天，还聊得挺深入，怎么看都感觉上她才是你的女朋友。”杨胜男哼了一声，颇有点彪悍道。

　　李强皱了皱眉头道：“这件事我就搞不懂了，明明是你自己坐过去的，那和我有关系吗？而且再说了，我和清莲聊天，这和你是不是我女朋友有关系吗？难不成只要我有了女朋友，就不能和别的女人说话聊天了？

　　小杨，说白了，我本来就是有女朋友的，你也是见过的，就是郑紫莉，要是按照你的这种说法，那我甚至不能和你假装男女朋友了！我这个人虽然不懂感情，但心里还是有准则的，我是这么想的，只要我们守住某种准则，那就够了，交异性朋友的权利还是有的，你觉得这样对不对吧？”

　　这番话透着一抹完全不一样的味道，对于李强来说，这就是一种进步，要知道以前他连这点见识都没有，现在竟然能说出这么多关于男女之间的事情，这就是他这段日子以来的所有总结。

　　杨胜男扬了扬眉，盯着李强看了几眼，心中蓦然静了下来，她也不知道为什么，看着李强解释这种事，所有的不快都消失了。

　　“真没想到，这样冷酷无情的家伙，也会有这样的见识，郑紫莉长得的确是让人印象深刻，配这个家伙倒是有点委屈了。只不过我现在的心情倒是好多了，依着这个家伙的性子，以前从来都不会和别人解释什么，现在能告诉我这些事，真是难得，那我就大人大量，不和他计较了。”

　　杨胜男心中如是想，只不过这番话她却不能直接告诉李强，那样她觉得会很没面子，所以她不置可否地应了声道：“反正你心里有数就行了，万事都要有一个度，只要不过线那就随你，而且你有女朋友的事情，我也知道，我又没想着要干点什么，你就不用再提了。”

　　李强的眉头越皱越紧，他盯着杨胜男，冷然道：“你没想干点什么？那你过来就是找事的？弄得好像你才是我女朋友似的，小样，再这么着，我就得整你了。”

　　杨胜男浑然没有在意李强的说话，只是身子一斜，在他的耳边低声道：“我不和你说话了，还是让清莲过来陪你吧。”

　　说完，她直接起身离开，来到吴清莲的身边时，吴清莲正用大大的眼睛盯着她，杨胜男一屁股坐下，对吴清莲低声说道：“清莲，好了，事情谈完了，你过去和他聊天吧，不过有些事你也别太在意，李强这个人，别看整天冷着一张脸，但为人还是可以的，有什么委屈，你就多担待着点，刚才我过去埋怨了他几句，让他对你说话客气点。”

　　吴清莲微微一笑道：“胜男姐，你放心吧，我了解哥哥，他就是那种面冷心热的人，你不说我也不会生他的气，他是一个好人呢。”

　　“面冷心热？就他？”杨胜男一愣，这个词用在李强的身上，那简直就是太夸张了，末了她晃了晃头道：“那是你不了解他，他就是一个面冷心也冷的家伙，能闯下那么大的名声、干掉那么多的人，心怎么可能热得起来？”

　　最后那一句话，她的声音转低，就连吴清莲也细不可闻，只不过看着杨胜男一脸的不以为然，吴清莲却是缓缓起身，再一次坐到了李强的身边。


第150章 开房

　　飞机降落在东海国际机场的时候，已经近凌晨十二点了，李强和吴清莲、杨胜男先一步下了飞机，随后等在行李提取处，神龙集团和赤海随行的八人就站在转盘行李架的最前面，以方便提取货物。

　　吴清莲一脸的意犹未尽，似乎还没有和李强说够话，一侧的杨胜男扬了扬眉道：“那什么，我的车子就停在这里的地下车库里，一会儿我送你回去。”

　　李强还没有说话，神龙集团和赤海的人中分别出来一个人，对他弯了弯腰道：“李爷，车子我们已经安排好了，您就给我们一个机会，让我们送您回去吧。”

　　两人说出来的话一模一样，这让吴清莲不由扑哧笑了起来，随后可能觉得有几分不妥，直接伸手捂起了嘴巴，只不过她透出来的可爱一时无以形容。

　　李强却是没有任何的反应，只是摇了摇头道：“不用了，一会儿我直接跟着小杨走，你们只管运送行李就行了。”

　　杨胜男这才扬了扬眉，露出一抹笑意，带着傲气的味道，同时心里暗自高兴：“这个家伙，倒不是一无是处，还算是知道进退，这一点不错，只不过，没想到他这样的人，倒也是挺平和的，在我的印象里，一直以为尖刀部队出来的人，向来是一言不合，直接杀人，这个家伙冷是冷了点，但还不算是太吓人。”

　　行李在这时候来了，李强伸手拿起箱子，末了扭头看着吴清莲道：“清莲，你跟着我走吧，我给你安排个住的地方。”

　　“那就麻烦哥哥了。”吴清莲眯着眼睛笑了起来，接着跟在李强和杨胜男的身后向外走去，走动时腰直腿长，透着的依旧只有公主式的风情。

　　杨胜男这一次因为李强的那句话，心中高兴，所以倒是没有在意吴清莲的事情，只是挺着胸在前面大步而行。

　　从身材上来说，吴清莲比杨胜男差了几分，但却也远超平均水准，毕竟杨胜男可以说是极其夸张的类型，就没有几个女人能和她相比，而吴清莲却是很匀称，所以走起路来带着一种挺拔之感。

　　三人沿着自动扶梯进入了地下车库之中，杨胜男那辆警车就停在最靠近车库出口的位置，相当惹眼，由于这几天没回来，此时车顶已经落下了厚厚的灰层。

　　杨胜男打开后备箱，几人将行李塞了进去，随后她坐进驾驶位，直接启动车子。

　　李强和吴清莲坐在后排，杨胜男开着车子驶出了停车场，在经过收费处的时候，一名工作人员向她索取停车费，由于机场是按小时收费的，这几天的费用竟然高达九百多。

　　杨胜男摸出证件丢给了工作人员，冷着脸道：“要什么停车费，不知道我在执行任务啊？”

　　工作人员看了一眼，并没有说什么，只是脸色有点难看，但她还是直接放行了，杨胜男大大咧咧开车出了车库，同时叹了声道：“才几天时间，停车费就高达九百多，这就是真正的霸王条款，实在是太不合理了。”

　　吴清莲大有同感地点了点头道：“的确是这样，要真是想限制车流的话，那干脆就不要让私家车停进来，现在的这种状态，摆明了就是为了赚钱，也不知道这是依照什么标准定价的。”

　　李强冷然应了一声：“这种事情，要真是看不惯，那大家都不来停就是了，这就是惯出来的毛病，收拾的轻了。”

　　这番话自然是带着李强式的粗暴简单，杨胜男应了一声，吴清莲看了李强一眼，眼角绽着一抹柔和，随后三人再没有说话，车内一时安静了下来。

　　在警车的后方，还跟着两辆商务车，那分别是神龙集团和赤海的人，车子一路驶上了高架，李强看着车窗外的夜色，心头涌起一股熟悉的味道。

　　过往的他，从来不会对任何一个地方有什么归属感，他就像是一个旅客，在各种各样的地方流浪，但这一次，他的心中竟然出现了一抹罕有的归属感，就好像这座城市成了他的牵绊似的。

　　李强皱了皱眉头，这一抹奇特的情绪在他的心中回荡，让他有点不知所措，甚至有种茫然，毕竟他从未有过这样的经历。

　　吴清莲清脆的声音响起：“哥哥，东海的空气还算是不错，比起北华来要好太多了，只不过现在的晚上还是有些冷，还好我带了长衣长裤呢。”

　　李强点了点头，却是没说什么，心中依旧在回味着这一抹异样的情绪，虽然陌生，但却让他有一种想这么一直回味下去的感觉，这种感觉带给了他一抹温暖。

　　就这样，车内再一次安静了下来，这个时间点，路上的车子也不多，所以杨胜男开得很快，半个小时之后就到了东海大学。

　　在校门口将李强放下后，杨胜男拉了李强一把，将他拖到一侧的小树林边上，这才低声道：“别忘记了，要是有任务的话，一定要叫上我，我不会放过任何一个机会，只要能成为尖刀的外围人员，我愿意付出任何的代价。”

　　李强瞄了她一眼，再想及在香港的这段时间里，和她之间发生的那点事，光是和她身体的接触就有好几次了，心中不由浮起一抹异样感。

　　“好了，你先回去吧，以后的事情以后再说。”李强冷着脸回应了一声，末了转身又回到了校门口。

　　此时神龙集团和赤海的人也到了，李强对着门卫室冷然喝了一声，刘长远一路小跑着出来了，看到李强时，他一脸惊喜地唤了声：“李哥，您回来了？太好了，您不在的这段时间里，我真是吃饭也不香啊。”

　　“好了，帮我把行李搬回去，还有，这是我宿舍的钥匙，你去开一下门，顺便带着这两辆车进去，他们都算是朋友，专门过来送东西的，我给一个朋友安排一下房间就回来。”李强的眼眉皱了皱，冷着脸说道。

　　说话的当下，他把钥匙丢给了刘长远，随后瞄了吴清莲一眼，带着她向一侧走去。

　　刘长远乐呵呵的声音在身后传来：“李哥，您就放心吧，我保证办好这件事！”

　　李强也没搭理他，带着吴清莲直接走远。

　　东海大学附近有两家三星级酒店，都是属于东海大学的三产，平时也都归校方来管理，虽说酒店的星级不高，但由于靠近东海大学，所以倒是沾染了几分的文化气息，酒店内部绿树成阴、小桥流水，环境相当不错。

　　李强带着吴清莲来到最近的一家酒店，迈进大堂时，他的目光中透着几分的疑惑，在大堂一侧的服务台边上，竟然有好几名学生坐着，小声和服务生交谈着，正在挑选房间。

　　这几名学生都是一对一对的，看到李强时，有一名男生认出了他，颇有几分羞涩地低下了头，轻轻唤了声：“李老师，您也来开房啊？”

　　“嗯，你们明明有宿舍，还跑到这里来干什么？”李强冷着脸问道。

　　这名男生更是期期艾艾地垂下了头，却是不知道说什么好了，末了尴尬地转身，急匆匆带着身边的女生朝着酒店的电梯走去，那名女生不满地低声嘟囔了一句：“这谁啊？他怎么管得这么宽啊？”

　　“你小声点，那是猛人老师！”那名男生低低唤了一声，带着一抹微微的紧张。

　　李强的目光闪了闪，但却并没有做什么，只是站到大堂服务台前，直接冷声道：“给我弄一间最好的房间。”

　　“不好意思，先生，今天房间都订满了。”一名前台的男性工作人员先是看了吴清莲一眼，眼底透着一抹惊艳之色，久久不散，片刻后才瞄了李强一眼，一脸平静地拒绝了他。

　　李强皱了皱眉头，冷然盯着他道：“满了？那我不管，你得想办法给我腾一间出来。”

　　本来他并不是这么不讲道理的人，但这刚来的几名学生刚刚分明就是在选择房间，既然房间还有的选择，这就说明这里肯定还有多余的房间，只是不知道为什么，这名服务生竟然不想给李强安排。

　　这名男性工作人员看了李强一眼，嘴角一扬道：“我们这里最好的房间就是顶楼的八间房，但现在里面都住着学校的领导，你要是有本事让他们腾出一间来，我们也没什么意见，至于其他的房间，的确是有，但我想应当不会满足你的要求，你不是想要最好的房间吗？”

　　说这番话时，这名工作人员带着几分的冷嘲热讽，显然是因为李强要求一间最好的房间，这让他有所抵触。

　　“都有哪几个领导？”李强的脸色没有任何变化，只是越来越冷了。

　　“欧阳校长、刘清主任、牛副校长外加另外两名副校长，还有三间是他们请来的客人。”这名工作人员漫不经心道，甚至连头都没抬。

　　吴清莲伸手拉了拉李强的胳膊道：“哥哥，算了吧，我们还是换一个酒店就是了，我想东海大学附近应当是有不少的酒店。”

　　“的确是有不少，但却没有能和我们相比的，我们这里可以俯瞰整个东海大学，环境优雅，服务一流……”这名工作人员不咸不淡地说了一句，只是他的话还没有说完，李强一个巴掌就拍了过去。

　　这一巴掌是反手打出去的，将这人抽到了两米之外，这名工作人员一时之间有些晕乎乎的，但他躺在地上透着一脸的难以致信，伸手指着李强喝道：“你竟然敢打我！你知道我是谁吗？我是牛副校长的侄子牛小东，我一定要你好看！一个破老师而已，竟然敢动手打我！不整死你我就不姓牛！”


第151章 霸王

　　李强皱着眉头想了想，心底却是有几分的无语，他和牛自生一家人还真是有缘分，前面还因为蓝新雨的事情动手揍了牛自生一顿，没想到这又冒出来个牛小东。

　　吴清莲从来没有见过这样状态的李强，冷酷且又粗暴，出手毫不含糊，但这种场合，因为牵扯着东海大学的副校长，她不由伸手拉了拉他的衣角，低声道：“哥哥，你打了副校长的侄子，这总不是一件好事，我们还是早点走吧。”

　　李强摇了摇头，冷然道：“不用怕，清莲，你放心，对于这种明显别有用心的人，就不能手软，必须揍到他们服气为止，什么玩意，敢和我斗，弄不死他！”

　　说完，他伸手指着牛小东道：“我这一回来就看到你这种人，明明有房间却不安排给我，这一点我也忍了，但你有事没事在这里说风凉话，我不打你打谁？我告诉你，你要是再敢叽叽歪歪，我就弄死你！”

　　看到这样的场面，服务台后面的另外两名工作人员一脸的紧张，其中一人偷偷躲到一侧打了个电话，显然是去通风报信了。

　　牛小东咬着牙，目光紧紧盯着李强，本来他也不想为难李强，但看到他带着一个倾国倾城的女人进来，并且一脸冷酷地说着要一个最好的房间，也不知怎的，他心里的气就不打一处来，故意想为难他。

　　毕竟这家酒店是东海大学的三产，平时归牛自生管，凭着牛自生的关系，牛小北已经暗地被安排了一个主管的位置，而在他正式上任之前，还需要熟悉每一个岗位的流程，这才在这里暂时当一名前台的工作人员，所以他的底气相当之足，浑然没把李强放在眼里。

　　“你等着，一个小小的老师就敢动手打人，你以为你是谁啊？能在东海大学横着走吗？”牛小东不服气地喝了一声。

　　李强的眼眉扬了扬，随后走到牛小东的身边，伸手拎着他的脖子，直接将他举了起来，眼神中同时闪过一抹冷厉，正要做点什么时，酒店的门口却是直接围过来六名保安。

　　“放下牛……”一名保安一进门便喝了声，但话没说完，他突然觉得李强的背影有些熟悉，便直接停了下来，紧接着脸色就变了，瞬间堆满了笑意道：“呀，李哥回来了？那真是太好了，您怎么也不提前说一声，我们也好在学校门口欢迎您啊。”

　　另外五名保安同时打了个哆嗦，也一脸笑意地迎了上来，在这一刻，再也没有人去管牛小东了。

　　李强把牛小东直接扔到地上，扭头看了一眼，皱着眉头道：“你们不是来帮助这个牛小东的？”

　　“这哪能啊？李哥，我们和您的关系才更亲近，牛小东算是什么东西，大不了我们不干了就是，敢惹您生气，我们必须得削他。”

　　一名保安大义凛然地说道，说话的当下，几个人走到牛小东的面前，噼里啪啦就是一顿揍，揍完之后，他们起身拍了拍手，又站回李强身边道：“李哥，您消消气，我们已经收拾过他了，反正在东海大学，不管是谁，只要招惹了您，那我们就一定要好好收拾他们，哪怕是校长也是一样。”

　　牛小东这时彻底说不出话来了，李强那几下，让他受了点震荡，最多也就是内伤，但这几名保安下起手来更狠，将他的脸都打肿了，甚至话都说不出来了。

　　李强的脸色一缓，看了几名保安一眼道：“那行，你们回去吧，以后要是有人找你们的麻烦，你们就告诉我，我给你们撑腰。”

　　几名保安这才松了口气，随后和李强打了个招呼，转身就走。

　　吴清莲这时已经看呆了，当她看到一波保安进来的时候，心都悬了起来，只不过转眼之间，这波人进来揍了牛小东一顿就走了，这让她心中浮起一阵的茫然，要知道那可是副校长的侄子。

　　但从这一点可以看出来，李强在东海大学应当算是可以横着走的人了，这样的人，就是一个霸王，但吴清莲心中却是没有任何的退缩，反而再一次浮起一抹异样的感触，一个老师能混到这样的地步，这得需要多么强大的气场。

　　一侧的电梯门慢慢打开，两道人影冲了出来，领头的那人沉着脸，一走出电梯口就吆喝了一声：“小东，不要怕，我来了，看看谁敢打你！在我们学校里敢打我的侄子，谁这么大的胆子？”

　　这个人赫然是牛自生，这时他还穿着一身小西装，显然还没有休息，在他的身后，刘清滚圆的身子跟着，也是一脸的怒意。

　　一边走路，刘清的眼神一边在四周扫着，当他看到李强的时候，心里咯噔了一下，接着直接停下了脚步，任由牛自生自己向前走去。

　　牛自生由于一时气火攻心，完全没注意四周的情况，自然也就没有看到李强。

　　刘清伸手摸了把额头上的汗，心里暗呼一声侥幸，暗自寻思着：“这个霸王不是去香港了吗？这怎么又回来了？噢，他身边还跟着一个那么出色的女人，看起来牛小东这个家伙色心又犯了，以前他就祸害过不少女人，没想到这一次竟然惹上了李强这个霸王，也是该着倒霉了。”

　　牛自生冲到牛小东的面前，看到他凄惨的样子，脸上的怒意更盛了，他深吸了一口气，正想着再一次咆哮时，猛然间看到了李强。

　　李强用冷然的目光盯着他，牛自生这一口气怎么样也吐不出来了，一时之间把他彻底憋住了，这让他翻了翻白眼，末了伸手捂住脖子，用力咳了几下，这才感觉到呼吸顺畅了一些，只是脸色却被憋得白里透红，甚至鼻腔之中泛起一阵的潮湿，显然是被憋出了鼻血。

　　“李强，是你打了小东？”牛自生喘了好几口气，这才冷冷说道。

　　“你们姓牛的也就这点出息了！”李强冷着脸说道，随后对着另外两名工作人员扬了扬下巴道：“还愣着干什么？赶紧替我安排一间房间出来，我朋友累了。”

　　那两人犹豫了一下，然后扭头看向牛自生，牛自生咬了咬牙，转身对着刘清道：“刘主任，这件事你管不管？”

　　“管！那肯定是得管，不过老牛，这件事我们还是在会上再提吧，我一个人也做不了主。”刘清一脸严肃地说道，随后对着服务台的工作人员扬了扬头道：“还愣着干嘛，赶紧给李老师安排房间啊！对了，就把顶楼最好的那间给李老师吧。”

　　“刘主任，可是，那间是留着接待领……”一名工作人员一愣，颇有点为难地说道。

　　只不过话还没有说完，刘清直接就伸手打断了：“就这么安排吧，有什么事，我来负责！”

　　工作人员应了一声，迅速给李强办好了房卡，随后小心翼翼地递到了他的手里，李强把房卡向吴清莲的手里一塞道：“好了，清莲，你上去休息吧，都已经安排好了，反正你想住多久就住多久，没有人会赶你走的，住宿费的事你也不用操心，我来结账就行了。”

　　吴清莲应了一声，脸上扬起甜蜜的笑容，末了凑在他的耳边，低声说道：“哥哥，那我就先上去了，你也早点休息吧，明天我再去找你，只不过，你好厉害啊，就连副校长都这么怕你。”

　　说完，她吐了吐小舌头，随后转身就向电梯口走去，始终都没有搭理刘清和牛自生几人。当然了，身为吴远清的孙女，她也的确是有这种底气。

　　李强扬了扬眉，心中哼了声道：“那是，只要我站得住脚，一个副校长算什么？”

　　电梯的门关上，刘清这才松了一口气，接着他迅速走到李强的身边，微微笑道：“李老师，你从香港回来啦？那真是太好了，最近学校的学生可想你了。”

　　说完，他俯在李强耳边，压低了声音道：“李老师，这件事要不就算了吧，你给我点面子，以后再清算怎么样？”

　　李强瞄了他一眼，冷哼了一声道：“这件事可以就这么算了，但是这个牛小东，不能在这里干下去了，我这一回来就遇上这种事，看起来东海大学的管理还是出了问题，什么人都能塞进来，一点素质也没有。刘主任，要是你觉得学校的工作不好管的话，那就把位置让给我，我来当教务主任怎么样？”

　　这番话甚至没有避开牛自生，这自然让他的脸色更加不好看了，这分明就是打脸的行为，却偏偏牛自生还不能说什么，要是在这里惹怒了李强，估计连他也一起揍了。

　　刘清干笑了起来，颇有点义正言词道：“李老师，这件事我一定会反应到校领导那里去，保证严肃处理，你就放心吧。”

　　说这话的同时，他倒是动了点脑筋，这件事让他一个人扛，他肯定是不乐意的，无论如何都得把欧阳春秋拖下水，否则李强揍的人就是他了。

　　李强没应声，转身就走了，他刚回来的时候，心里还有一种淡淡的暖流，这就是想家的感觉，但被牛小东这么一折腾，他倒是平静了下来，一边走着，他的心中同时微微一叹，暗自寻思着：“看起来，东海大学的校风还是得整改啊，否则这些乱七八糟的事情一直发生，我都没法待了。”


第152章 分别也是一种浪漫

　　李强回到学校的时候，刘长远挺着身子站在保安室的门口，看到李强的第一眼，他就跳了出来，老远就打起了招呼：“李哥，事情都办好了，您放心吧。”

　　说话的当下，他把钥匙递给了李强，末了压低声音道：“李哥，刚才我都听说了，牛小东那个家伙竟然惹到您了，要不要我再去整他一顿？”

　　“不用了，他已经得到了教训，这就行了，不过你知道什么地方有冷藏室吗？我那里有两箱东西需要冷藏。”李强摇了摇头，接着又想起过江龙和阮国文送的东西，那里有一箱龙虾和一箱海胆，这玩意要是不冷藏，基本上就要臭掉了。

　　刘长远的眼睛睁大，直接开口道：“李哥，咱们学校里有食堂啊！食堂里有两个挺大的冷库，放的东西可多了，平时并不仅仅放我们学校自己的菜，还会对外出租，那些厨子们借机赚一点零花钱。”

　　“那行，你叫两个人过去，替我把东西搬到冷库里放着，回头我让蕾蕾每天去拿几样回来烧就行了。”李强应了一声，随后拍了拍刘长远的肩头，接着转身就朝着学校里面走去。

　　刘长远吆喝了一声，三名保安直接就跟着出来了，四人跟在李强的身边，刘长远乐呵呵地说道：“李哥，香港挺好玩的吧？”

　　“嗯。”李强不置可否地应了一声，其实他还真不是去玩的，既没有看过风景，也没有到处逛过，这一点就如同是吴清莲说的，他没有看风景的想法，自然就错过了最美的风景。

　　“李哥，洛姑娘的事情已经安排好了，她现在已经搬到您旁边的那间宿舍去了，一切都是按照您的安排，搬家的时候，还是我们几个兄弟一起弄的。”刘长远轻声说道。

　　李强点了点头，脑海中浮现出洛明荷倔强却又秀气惊人的脸，心中不由一暖，那的确是一个让人尊敬的女子。

　　“干得不错！”李强冷着脸说了一句，举目看到大学校园内熟悉的风景，他的心中突然间变得有一丝柔软了。

　　这种感觉，就好像是在他抱着周蕾蕾时，不经意间涌起的那一抹心绪，有时也会是他和郑紫莉聊天时，心中突然浮起的一点想法，带着一种他所不理解的感觉，却分外让人觉得舒服。

　　刘长远笑了起来，伸手挠了挠头顶道：“李哥，这都是我应当做的！而且也离不开您的英明教导，不管怎么说，洛姑娘那是我们必须要保护好的人。”

　　说话的当下，刘长远看向李强的目光中透着一抹淡淡的暧昧，似乎是在暗指洛明荷和李强之间有着某种说不清道不明的关系，但李强自然不明白这种感觉，愣是没有看出来。

　　一路上回到五号宿舍楼，李强带着四人直接乘电梯来到六楼，走至自己的宿舍门前时，他发现门这时已经打开了，里面隐隐透出一缕灯光来，要知道这个时间点，都已经快凌晨一点了，宿舍里的人都睡着了。

　　以李强的耳力，自然听到有人在里面收拾东西，他疑惑地扭头看了刘长远一眼，刘长远嘿嘿笑道：“李哥，刚才我们送东西过来的时候，洛姑娘听到声音就起来了，她非得要替您收拾一下房间，我们也就没阻止。”

　　李强这才明白过来，末了推门进入宿舍之中，那十三个箱子和他从香港带回来的东西堆在一侧的角落里，洛明荷正在那里换床单，整个房间内弥漫着一缕淡淡的清香。

　　洛明荷听到声音，回过头来，脸上带着一抹惊喜，俏生生唤了声：“李大哥，你回来啦？”

　　李强心中一松，微微点了点头，末了走到那些箱子前，只是扫了一眼，他就指着两个箱子道：“把这两个箱子搬走，放进冷库里……对了，这个时间点，食堂里还有人？”

　　“李哥，咱们要放东西，还管他有没有人？我直接去把管冷库的人揪起来就行了，他要是还想在东海大学混，那就必须得听话。”刘长远一脸傲气地说道，身为刘清的外甥，他自然有着这样的底气。

　　说完之后，刘长远和另外三名保安直接抬起箱子就离开了，在跨出门口时，他扭头对着李强说道：“李哥，您和小洛姑娘好好聊聊，我们明天再给您接风。”

　　李强冷然看了他一眼，只是皱了皱眉头，他听着刘长远的话，越发觉得有点不对味，但却也找不出什么毛病来，倒是洛明荷的脸色一红，扭头狠狠瞪了刘长远一眼，末了走过去用力把门关上。

　　“小洛，你还是回去早点休息吧，这个时间还换什么被单啊。”李强对着洛明荷挥了挥手道。

　　“李大哥，蕾蕾姐这几天也不在，学校组织中文老师去美国交流，她走了两天了，所以被单上都是灰，不换一下睡着也不舒服，我要是不照顾你的话，那就没人照顾你了。”

　　洛明荷微微应了声，颇有几分倔强地说道，这个女人不会轻易妥协，向来坚守心中的信念。

　　“蕾蕾去交流考察了？”李强一愣，他在香港的这段时间里，倒是没有和周蕾蕾通过电话，没想到她竟然说走就走。

　　只不过李强从来都不是一个愿意纠结的人，转眼他就放下了这点事，随后坐到了书桌前，在书桌台面上，放着一个米色的信封，上面写着李强的名字，字体绢秀，相当漂亮。

　　这分明就是周蕾蕾的字，李强想了想，径直打开信封，里面装着一张纸，折了三折，上面还残留着淡淡的香味，那是属于周蕾蕾的紫萝兰味。

　　李强：

　　我去美国交流学习了，为期一个月，回来的时候，就是冬天了。

　　没有提前告诉你这件事，我就是想为我们的生活制造一点浪漫，我知道你是一个不懂浪漫的人，但我既然选择了喜欢你，就不会在意这种事，但身为你的女人，我有义务要教会你什么是浪漫。

　　尽管我的心里充满了不舍，但我始终坚信，距离产生美，就让我们忍耐这一个月，然后再见面时，狠狠地把思念爆发一次吧，我相信到那时，你就会明白什么是浪漫了。

　　在你去香港的这段时间里，每天晚上我都有一种空落落的感觉，那似乎是独守空闺的落寞，似乎又是习惯了另一个人之后的孤单，还有可能是因为想你的寂寞，这种感觉对我而言是很新鲜的，但我却分外享受这样的生活，因为这说明我爱你，我是真的在乎你。

　　我不在的这段时间里，就由小洛照顾你的生活吧，还有，我也和绪绪说好了，她要是有时间，也会照顾你的，你们两个人，关系不要总是那么僵，毕竟你是我的爱人，她是我的朋友，往后的时间还长着呢，这样一直下去也不是办法。

　　好了，别的话也不多说了，想我的时候就给我打电话，而我想你的时候，也会和你联系的，另外，天凉了，记得多穿件衣服。

　　另，由于柴火不愿意和别人相处，所以被蓝新雨同学抱回去了，这一点我也比较疑惑，为什么它会和蓝新雨同学相处得那么愉悦，我想这里面一定有着我所不知道的原由。

　　最后，这才是我最想说的话，一定要想着我！

　　落款是九个字“想你念你爱你的蕾蕾”，在这一行字之后，是一个红色的唇印，淡淡的，透着一抹女人式的柔和。

　　李强皱了皱眉头，他并不是太理解周蕾蕾所表达的意思，暂时的分别也是一种浪漫，这在他看来完全就是没有任何的道理。

　　只不过看着满眼娟秀的小字，他的心中却是浮起一抹微微的异样感，似乎有点想念，有点不舍，又有点怅然，或许这就是周蕾蕾所说的思念。

　　摇了摇头，李强把信又放回了信封中，随手放进了抽屉里，只是心里却是寻思着：“本来还想回来和蕾蕾继续探讨一下男女之间的事情，这几天被那个男人婆折腾得够呛，总是有种想干点什么的冲动，没成想还得继续当光棍。”

　　念想的当下，洛明荷已经将床单换好了，地也重新清扫了一遍，她把换下来的床单放到了门口处，这才回身走到李强的身边道：“李大哥，都收拾好了，你还是早点休息吧。”

　　李强扭头看了一眼，洛明荷依旧是一头短发，因为是刚起来的关系，她的身上只是穿着一条宽松的长裤，上身是一件短袖的小熊图案睡衣，外面罩着一件外衣。

　　宽松的衣服下面，是那一双笔直的长腿，鼓鼓囊囊的屁股形成了一道弧度，形似蜜桃，再加上她惊人的秀气，整个人颇有一种“云髻半偏新睡觉，衣冠不整下堂来”的感觉。

　　李强迅速收回目光，强行压下了心中涌起的一抹异样感，毕竟他在回来前还在想着和周蕾蕾之间干点什么，心情极度放松，没成想这个愿望直接落空了，但他的心思却还没有及时收回来。

　　洛明荷的身形十分消瘦，所以感觉上不够圆润，但这并不妨碍她的吸引力，反而该鼓的地方鼓，该收的地方收，更是有一种惊人的魅力。

　　李强的精气涌动，耳内传来一阵的气爆音，这才缓缓压下了心中那抹异动，随后他自一侧拎起一个袋子，直接塞到了洛明荷的手里。

　　“小洛，也不知道你喜欢什么，我就随便给你买了点小礼物。”李强冷着脸开口道。

　　这一次回来，他买了好多东西，这都是为了送人用的，以他的情商，本来是不可能想到这些的，但经过了过江龙几人的提示后，他这才买了一些东西。当然了，谁也不能指望他用心去买东西，反正就是看着差不多就买了，仅此而已。


第153章 还礼

　　洛明荷垂下头，以鼻音散出一股子淡淡的应声，双手拎着袋子，紧紧贴放在小腹处，却是再也不肯说话了，只是站在那里一动不动。

　　李强有些奇怪她的状态，只不过以他的大条，自然也看不出什么异样来，随后他挥了挥手道：“小洛，好了，你去睡觉吧，有什么事，我们明天接着说。”

　　洛明荷再散出一抹微微的鼻音，末了小心翼翼地转过身子，这才缓缓走出了李强的房间，自始至终都没有抬起头来，这让李强皱了皱眉头，这样的洛明荷，似乎有点不对劲。

　　念想的当下，他径直站起身来，只不过在低头的瞬间，他的目光却是缩了缩，刚才洛明荷站立的地方，地面上赫然有两道湿痕，那分明就是眼泪的痕迹。

　　李强不解，喃喃低语：“看起来小洛刚才低头的时候，应当是哭过了，可我只是给了她几件礼物，她为什么会哭呢？难不成这段时间又有人欺负她了？不行，这件事没完，都把她欺负哭了，我一定要好好收拾那个人，明天我得去问问刘长远。”

　　这番冷酷的说话之后，他微微收拾了一下，末了直接爬上床，片刻之后就沉沉睡去。

　　洛明荷的房间中，她靠在床头处，弯曲着双腿，把下巴搁在膝盖上，眼圈红红的，一边还用手背擦着眼角，怔怔看着手中大大的包袋，嘴角却是扬起一道弧度，喃喃低语：“长这么大，还从来没有人送过我礼物，刚才差点让李大哥看笑话，真是一点出息也没有，当着他的面哭，真是难为情。”

　　说话的当下，她打开了包袋，里面有一套化妆品、一条牛仔裤、一件T恤，还有一台平板电脑，这些东西都是李强顺手买来的，甚至从来都没有考虑过合不合适，对于他来说，这些东西也不值什么钱。

　　只是这对洛明荷却是绝然不同，平板电脑是苹果公司出品的，单是这一件礼物就抵得上她一个月的收入，随后她翻了翻化妆品、牛仔裤和T恤的吊牌，这三样物品加起来的价值还在平板电脑之上，这就相当于是八九千块钱了。

　　“这么贵重的东西，我可不能收，我娘说过，每个人都有相应的价值，那体现在工资上，但不管如何，超出自身价值的东西，那是绝对不可以收的，一个人能够得到的，只有通过双手去挣，这才能拿得心安理得。

　　只不过李大哥他应当是没有别的目的，否则就不会帮助我对付邱主任了，他这个人看似冷酷，实则待人很好，但我还是不能要，等明天早上，我就给他送过去。小洛，李大哥帮你，那是因为他善良，但你要是心安理得地收下了礼物，那就变得不善良、不可爱了。”

　　洛明荷把包袋小心翼翼地放下，随后平躺在床上，随手关上了灯，黑暗中，她的目光很亮很亮，有若天上的星星，带着清澈明亮的感触。

　　李强自然不知道他这种无意识中的送礼行为会让洛明荷纠结这么半天，在分配礼物的时候，他还特意把最普通、价值不算高的放在了一起，这就是专门给洛明荷的，毕竟这才是她最需要的，而送她晚礼服或者是更加奢侈的东西，她也用不着。

　　第二天早上，李强醒过来之后，先是到楼下沿着操场跑了一万米，这才返回宿舍洗了个澡，收拾了一番之后，正要去吃早饭的当下，门铃响了起来。

　　打开门，洛明荷双手拎着昨天的那个大包袋站在门口处，脸上透着明亮的微笑：“李大哥，我可以进来说几句话吗？”

　　李强没有任何多余的动作，直接就把身子让开了，冷然依旧。

　　今天洛明荷依旧穿着一条洗得发白的牛仔裤，上身是一件长袖的粉色T恤，瘦俏的身形有若风中杨柳，却偏偏她的气质中透着惊人的秀气感，总有一种令人怜惜的味道。

　　顺手把门关上，李强想起昨天晚上洛明荷的眼泪，扬了扬眉道：“小洛，你是不是有什么事情？”

　　“嗯！”洛明荷微微应了一声，末了话锋一转：“李大哥，你送我的礼物，我不能收！这几件东西，对你而言，可能仅仅是几件小东西，但却抵得上我所有的家当，我娘说过，礼重不可收，所以我必须把礼物还给你。”

　　李强一愣，心头却是涌起一抹异样的感觉，这样的姑娘，他还是第一次遇到，不收礼不是因为礼太轻，而是因为礼太重，这完全出乎他的意料之外。

　　“小洛，我这个人向来比较简单，也不愿意说多余的话，送你这件礼物，就是想告诉你，以后我会罩着你的，没有别的任何意思，你要是真不想要，我留着也没有什么用，你直接丢了就行了，反正我知道这事就可以了。”

　　李强点了点头，一脸冷然地说道，对于他来说，洛明荷不要的礼物，他还真是不好收回来，反正丢也就丢了。

　　洛明荷抬起头来，脸上泛着一抹释然，只是眼底却是透着一股紧张感，盯着李强，她轻轻说道：“李大哥，你不要说气话，这么好的东西怎么能丢了呢？”

　　“我没有说气话，我就是这么想的，送出去的东西，我还从来没有收回来的道理。”李强一脸的认真，末了话锋一转：“好了，小洛，这件事一会儿再说，我问你，昨天你在我这里是不是哭过了？”

　　洛明荷张了张嘴，想说点什么时，脸色却是蓦然红了起来，迅速又垂下了头，却是怎么样也不肯说话了。

　　李强的脸上泛起一抹杀气腾腾的味道，冷冷哼了声道：“小洛，你别怕，有什么委屈就告诉我，我会替你做主，谁要是敢欺负你，我就削他！反正我说过会罩你，那就不能让任何人欺负了你。”

　　洛明荷的牙齿紧紧咬着嘴唇，足足沉默了半天，她这才细细低语：“李大哥，昨天晚上我是哭了，只不过并不是有人欺负了我，而是因为长这么大，头一次有人送我礼物，所以我有些情不自禁，这才哭了出来，你就放心吧。”

　　李强琢磨了一番，也没弄明白这到底是一种什么道理，只不过听洛明荷说得平和，看起来真不是受到了欺负，他也就不再追问这件事了。

　　“反正你就记住一件事，不管是谁欺负你，我就弄死他。好了，我要吃饭了，你一起去吧？”李强点了点头道。

　　洛明荷举了举手中的包袋，这一次却是再也说不出拒绝的话来了，末了她应了声：“嗯，李大哥，那礼物我就收下了，只不过今天早上的饭，就由我来请，你一定要给我个机会。”

　　“可以！”李强点了点头，惜字如金。

　　洛明荷微微转身，径直回到了自己的房间，只不过她自始至终都是低着头，直到回到房间后，她这才用力关上房门，末了放下包袋，喃喃自语：“小洛，你真是太没骨气了，还了半天的礼竟然又拿回来了，只不过李大哥并没有任何的目的，收了这件礼物，以后我回报他就是了，就给他当牛做马！”

　　说完这番话，她的脸色再次变得红了起来，随后收拾了一下，对着一侧的镜子整了整头发，这才打开门走了出去。

　　李强此时倚在走道的墙壁一侧，眼神古怪地看了她一眼，末了转身就走。刚才洛明荷那番喃喃自语尽数落入了他的耳内，他总觉得有点别扭。

　　两人一前一后走出了五号宿舍楼，李强在前，走起路来霸气凛然，洛明荷在后，低着头，有若贤慧的小媳妇似的，这样的搭配倒是引来了许多人的目光。

　　一路上走进了食堂，洛明荷固执的先让李强坐下，然后她过去排队打饭。

　　由于是洛明荷请客，所以李强没敢多吃，只是要了一碗豆花外加六个包子。

　　刘清在这时也走进了食堂之中，本来依着他的情况，向来不在食堂里吃饭，但因为昨天晚上他住在了东海大学边上的酒店里，再加上今天早上学校里还有事情要处理，所以他也没在酒店吃饭，直接就过来了。

　　看到李强，刘清的目光一缩，干巴巴笑着凑了过来。

　　“刘主任，昨天的事情，你们想好怎么处理了吗？”李强冷着脸，恶狠狠盯着刘清问道，那架势，颇有一种你要是处理得不满意我就得削你的感觉。

　　“李老师，你别摆出这种吃人的架势行不？昨天的事情，其实和我是真没关系，我也不知道牛自生那个侄子是那样的人，这件事冤有头债有主，你要是想找人算账，那就找牛自生去，行不？”刘清靠在李强的身边，压低了声音说道，带着一抹无奈。

　　“那我听明白了，刘主任，反正是你说的啊，那我一会儿就去找牛自生算账了，这次怎么样我也得弄他个半死，姓牛的简直都是些蠢蛋，什么玩意儿，还想着和我斗！”李强哼了声，带着杀气腾腾的感觉。

　　刘清吓了一跳，一把拉住了李强，低声道：“李老师，你先听我说完成不？我刚才只是就事论事，并没有让你直接去找牛自生算账，你要是再出一次手，牛自生还有活路吗？这件事情我们已经处理好了，牛小冬直接开除，我们东海大学终生不会再聘用他了，至于牛自生，我们会让他在校委会上做深刻的检讨，这总可以了吧？”

　　李强想了想，这才点了点头道：“还凑合着吧，反正要是再让我看到那个什么牛小东，我就直接弄死他。”

　　刘清总算是松了口气，随后在李强的耳边低声说道：“李老师，这一次周老师能去美国交流，其实我也稍微出了点力气，否则以她的资历，还稍微差了那么一点点。”

　　李强瞄了他一眼，心里倒是浮起一抹舒坦的感觉，周蕾蕾是他的女人，能去交流学习，总是一件好处，所以他的脸色微微一缓道：“刘主任，你这个人不错，比牛自生好多了，这件事我记下了。”

　　“没事，谁让咱们是自己人呢！只不过我希望你暂时不要冲动，反正以后有什么事情，我都会成为你坚强的后盾！”

　　刘清眉开眼笑地应了一声，随后千叮咛万嘱咐，让他不要冲动，直到李强应承下来，他这才转身去打饭了。


第154章 空手夺白刃

　　上午的时候，李强还有一堂课，他不在的这段时间里，都是由卫哲夫代课的，而他昨天回来的事情，除了有限的几个人，大多数人并不知道，但他也没有在意，在吃过早饭之后，他直接回宿舍拎着那个黑色的大箱子就出门了。

　　依着他制订的教学进程，现在的社会实践课应当是进行到了室外实战演习的阶段，而且还是空手夺白刃。

　　站到操场边上时，还有五分钟就上课了，此时操场上站着大约六十来个人，还不到正常上课人数的一半，而且一个个都有些无精打采的。

　　李强穿着一件长袖的黑色T恤，腿上是一条牛仔裤，脚上是一双黑色的短靴，整个人透着一抹冷酷之感，看到这样的场面，他的眉头不由皱了皱。

　　但那些上课的学生却都是直愣愣看着他，一个个脸上泛起一抹难以致信的味道，紧接着就都像是打了鸡血似的，顿时变得精神抖擞起来。

　　卫哲夫此时背对着李强站着，农民式的身材颇有几分搬砖的味道，看到这种情况，他倒是有些奇怪，不由哼了声道：“你们这些家伙，大哥不在的这段日子里，你们从来都没有正儿八经训练过，现在倒好，很多人直接就缺课了，真是太不把大哥放在眼里了！行了，这件事回头我会向大哥好好汇报的。”

　　李强的眉毛扬了扬，随后站到了卫哲夫的身边，直到放下那个大大的黑箱子，卫哲夫这才疑惑地扭过头来，接着脸上泛起一抹狂热的惊喜，不由自主地张了张嘴，末了才弯下腰，恭恭敬敬道：“大哥，您终于回来啦！”

　　这句话说得颇有几分热泪盈眶的味道，显示出卫哲夫这段时间的日子并不好过，不过李强没有应声，只是伸手拍了拍他的肩头，这才直面操场上的六十来个人，冷然道：“看起来，我不在的这段时间，倒是出现了不少变故，竟然都有人逃课了。”

　　那些学生一个个都挺直了腰，脸上浮起几分的狂热，只不过在队伍的中间，也有几人在偷偷地摸手机，显然是想通风报信。

　　李强的嘴角一扬，伸手一点，冷然道：“你，你，还有你……全部站出来。”

　　那几个被李强点到的学生，一个个只能小心翼翼地走出来，其中一个大着胆子，轻声问道：“李老师，您找我们有什么事情吗？”

　　“你们走吧，以后也不用再来了，还有，今天没有到场的学生，以后也不用来了，那个……小卫，你记好，把我这些人的名字全都剔除掉，剩下的才是我的正式学生。”

　　李强冷着脸喝道，随后对卫哲夫说道，现在整个操场上余下的学生仅仅五十个人了，但他一点也不在意，虽然他的奖金和学生的数量挂钩，但他还真是没把这些钱放在眼里。

　　那些被叫出来的学生脸色一变，领头的那名学生咬着牙，挺直了腰道：“李老师，这个好像不太妥当吧？我们学校规定，只有学生主动换老师的课，还从来没有老师把学生给踢出去的，而且我们一没迟到，二没早退，更是没有旷课，你这么做就是不讲道理。

　　更何况就算是我们旷课了，那也只能在学期末的时候，你扣我们的一部分学分，但只要我们达到了考核标准，也是一样可以结业这门课，你现在这种作法，我们可以向学校教务处投诉的。”

　　李强看了他一眼，直接挥了挥手道：“要想投诉请随意，不过不管你怎么说，我这里都不会再欢迎你们了，对于有些人，我就用不着讲道理！”

　　那名学生还想说什么时，李强伸了伸手，一脸冷厉道：“看在你们曾经是我学生的面子上，我才和你们解释了这么多，不要再废话了，否则我就不客气了，那点师生之情，不是这么用的！”

　　说这番话的时候，李强的脸色很冷，甚至带着一股子血腥般的杀伐之气，整个操场上的温度降了降，这让卫哲夫的脸色都变了，通常在这样的时候，李强那就是要出手的节奏。

　　那些学生只能灰头土脸的离开，李强这才随手打开黑箱子，从里面摸出两把匕首道：“这段时间我去香港了，所以没办法给大家上课，但不管我在不在，你们的路都应当自己走，不需要别人督促，不需要别人给你们制订任务，这样才能养成独立自信的气魄，而只有有了气魄，你们才能真正学会保护自己。

　　这一节课，我还要继续讲空手夺白刃，希望在这节课之后，不管我在不在，你们都可以自行练习，这世上的大多数经验，从来不是靠别人教给你们的，而是自己摸索出来的，这一点你们要谨记！”

　　说完，李强把那两把匕首递给了最前面的学生，而他就站在人堆的最前方，随意站着，就那样伸了伸手道：“好了，你们两个人同时向我发动攻击，什么样的动作和技巧都可以，其他人注意看着我的动作，我会放慢的。”

　　那两名学生一脸的兴奋，手中紧紧握着匕首，随后踏前一步，直接刺向李强。

　　要知道卫哲夫的实战经验虽然丰富，但却从来不敢搞这样的对抗训练，毕竟他也没有信心接下这两把匕首，这也是许多学生不愿意来的原因。

　　在他们看来，这样的课，和别的大堂课也没什么两样，完全不像是李强在的时候那么紧张刺激，这样乏善可陈的教学，自然就不会引起他们的重视。

　　两把匕首一左一右，直接捅向李强身体的左右两侧，力量惊人，这让卫哲夫的眼神一缩，喃喃惊道：“这些家伙，还真是不留余力，真是卯足了劲地折腾，真拿着老大当镖钯了。”

　　李强在他们的胳膊基本上展直的时候，这才缓缓抬手，当然了，这种缓缓的动作，只是一种错觉，实际上他的动作相当之快，只不过落在那些学生和卫哲夫的眼里，却是看到了动作的每一处细微地方，这让他们眼睛都不眨，直愣愣地盯着。

　　双手同时竖起，摆出手刀的样子，直接斩在了两人的手腕上，那两人的手腕一麻，向下落了落，同时不由自主地松开了匕首，而李强的手接着向下探去，轻飘飘握住了匕首的手柄，接着反转过来，直接对准了两人的脖子。

　　整个动作有若行云流水，带着一种奇妙的感触，当匕首落在两人的脖子上时，整个操场上先是一阵的沉默，接着爆发出强烈的欢呼声，一名名学生眼睛放光，直愣愣盯着李强。

　　“看清楚了吗？”李强收回匕首，冷酷问道。

　　“看清楚了！”所有人异口同声地回答，只是在这一句之后，又有人回了一句：“李老师，你太酷了！”

　　李强没有任何的反应，双手动了动，匕首在他的指缝间跳动了起来，晃成了一朵白色的花，带着眼花缭乱之感，末了他将匕首随手甩了出去，直接没入了后面两名学生的脚边，他接着冷喝了一声：“再来！这一次你们换一种方式。”

　　这两人弯腰拔起脚边的匕首，接着猫着腰，慢步走向李强，随后径直刺出匕首，这一次竟然是学着武侠片的样子，一人斩向他的脖子，另一人斩向他的双腿之间，动作倒是比前面两人还要快了几分。

　　李强再一次抬起手，身子甚至都没有摇晃一下，直接就夺过了匕首，那种手法与表现出来的轻松感，再一次赢来学生们的掌声。

　　随后每一名学生都试了一次，在李强的要求之下，他们每一次的出手都只能选择不同的角度与方式，为此这些学生绞尽脑汁，有的甚至还跑到他的屁股后面进行偷袭，只不过最终他们却是一无所得。

　　这样的上课方式，再一次让所有的学生大开眼界，一个个摩拳擦掌，都想着试试空手夺白刃。

　　当所有人都试过一遍后，这趟课才过了一半时间，李强把匕首放进了黑箱子中，接着合起箱子，冷然道：“接下来是你们一对一的练习，只不过你们就随便找一根木棍吧，刚开始，估计你们都是眼高手低，万一用了匕首，基本上就是要出人命了。”

　　所有的学生只能在操场边上找来一些替代品，但木棍的数量没有那么多，有一些学生直接把鞋子脱了下来。

　　看着这些学生不断练习李强传授他们的手法，一个个精神抖擞，卫哲夫在一侧松了口气，他看似憨厚的脸上带着一股子崇敬的感触道：“老大，您回来也不提前说一声，现在我们强帮已经壮大了很多，接您的时候也能摆摆排场了。”

　　“能有多大？”李强冷哼了一声，在他的心底，对于强帮这样的组织，完全就看不上眼，说到底，就连赤海和神龙集团这样的大组织也不放在他的眼里，自然就更不用说强帮这样的组织了。

　　卫哲夫嘿嘿笑了起来，愈发带着憨厚的味道，末了低声说道：“老大，这么说吧，咱们强帮，现在已经算是东海一流的组织了，云帮、光明帮、缅甸帮等五个组织，完全并入了我们强帮，这些组织本来就是东海排名前十一的组织，这样一弄，我们强帮倒是仅次于新明堂、义安堂和保安堂了，现在咱们的帮主是芸姐，副帮主是邵光明和另外两个人，接下去我们的三年目标是把除了那三大组织以外的所有组织都并进来，成为东海的第四大组织。”


第155章 强帮的改变

　　李强扬了扬眉，诧异地看了卫哲夫一眼，当初他和铁柱组建强帮的时候，他只是看在这两人还算是实诚的份上，这才默许了，当然了，这里面还有一个原由，那就是这是以他的名字命名的组织，他不希望他们借着这个机会去办坏事，所以总得时不时关注一下。

　　只不过就算是这样，他还是没看上眼，但现在听到卫哲夫的说话，他倒是愣了一下，没想到这几个人倒是挺能倒腾。

　　“你说周芸现在是强帮的帮主？”李强冷然问道，末了话锋一转：“她是什么时候加入强帮的？”

　　“大哥，这件事刚开始的时候，我们并没有打算告诉您，因为您也没有那个时间来关注这些琐事，而且最关键的是，芸姐说是要暂时瞒着您，否则万一没把强帮搞起来，她也丢不起那人。

　　这件事的谋划，我是从头参与到底的，当初是芸姐提出来要并入强帮，说是铁柱那个家伙根本就不适合当一帮之主，当个打手还成，其实我也是这么认为的，要说到个人能力，铁柱肯定是比不上邵光明这些人，更不用说是芸姐了，若不是因为芸姐是女人，云帮早就可以脱颖而出了。

　　大哥，云姐这个人，既有女人的细腻，又有男人的豪迈，再加上她的个性很二，却偏偏很容易取得别人的好感，都心甘情愿追随她，以前我不了解她，也曾经在私底下抹黑过她，但经过这段时间的相处，我发现她从来不会让兄弟们吃亏，又特别护短，这样的人，一定能把强帮带出来。”

　　卫哲夫在说到周芸的时候，两眼放光，带着一股子敬服感，这种感觉和对李强时完全不同，他对李强更多的是敬畏，那是对他个人武力的佩服。

　　李强皱着眉头想了想，他现在也明白自己的短板，情商不够，做人不够圆滑，太过冷酷，但他没想到周芸这样的女人，竟然会这么受欢迎，所以卫哲夫所说的这种情况，让他还是有几分的不明觉厉。

　　“这么说起来，那么粗鲁的女人，倒也是有可取的地方。”李强低声说了句，只是心头却是浮起几分的疑惑。

　　卫哲夫泛起一脸的苦笑，他知道李强的情商向来不高，所以这种事他也的确是想不通，只不过在李强的面前，他从来都泛不起任何的念头，唯有臣服。

　　“大哥，是这样的，芸姐看似粗鲁，实则心思还是挺细的，她唯一欠缺的就是不懂爱情，别的方面可是比男人还要来得痛快，否则怎么会有那么多人支持她呢？”

　　卫哲夫轻声说道，说完后话锋一转：“大哥，其实吧，女人粗鲁点也没什么，这个世界上的女人不可能只有一种，温柔如水、甜美如花，这固然好，但性格直爽、大大咧咧也不错，这就和男人一样，男人也有很多种，有的开朗，有的冷酷，有的帅气，不一而足，毕竟每一种人，都有能够吸引人的地方。

　　大哥，您想想，要是您的身边，全是一样性格的女人，那还有什么意思？泼辣式的小辣椒，那也挺温暖心窝的，要是长得不错，那就更加完美了，我反而觉得那样的女人更好打交道，有什么说什么，不用让男人绞尽脑汁地去想着怎么讨好她们。”

　　李强心中一动，这番话说得似乎有点道理，在回东海之前，他一直认为只有林河远这样的浪子才能很顺利地找到女人，结果没想到，他竟然也不差，郑紫莉、周蕾蕾都对他有意思，而且以她们的层次，就算是林河远身边也未必能有这样的女人。

　　“有道理！小卫，你这个人看起来不像是那种了解女人的男人，没想到竟然对这个还有研究，说吧，你是不是对周芸有意思了？要是真有意思了，那需不需要我替你介绍？”李强伸手拍了拍卫哲夫的肩膀道。

　　卫哲夫笑了笑，农民式的气质中透着一抹憨厚之感，接着他摸了摸头道：“大哥，虽然我仰慕芸姐，但却有自知之明，知道配不上她，而且她已经有了中意的男人了，我就不跟着凑热闹了。”

　　“你的意思，是说周芸有男朋友了？”李强一愣，心里想着那个女汉子，做派比杨胜男还要来得粗鲁，竟然还会有人要，这让他对卫哲夫的话更是有点领悟了。

　　“大哥，具体的事情，我也不太清楚，您还是直接问芸姐吧，我想在她知道您回来之后，一定是会主动为您接风洗尘的。”卫哲夫应了一声，摇着头说道，只是眼底却是透着一抹古怪的味道。

　　但李强却是什么也没看出来，这就是他的风格，基本上不关注这些吞吞吐吐的事情。

　　随后李强又沉默了下来，并挥手让卫哲夫去盯着还在操练的学生们，而他却是坐到了操场边上的栏杆上，就在这时，他的手机响了起来，这是刘清的电话，他不由皱着眉头接了起来：“刘主任，有什么事情吗？”

　　“李老师，你是不是在上课？”刘清说话的声音很急，带着几分的无奈。

　　“刘主任，你有事就说事，身为校领导，说话也不用这么吞吞吐吐吧？”李强哼了一声，颇有点不耐烦道。

　　电话的另一头，刘清的脑门上都是汗水，听到李强的说话，他的心中却是苦叹了一声：“你以为我想吞吞吐吐啊？平时我对谁说话用得着这样啊？以你的个性，这么横，我不吞吞吐吐的话，估计你就要来揍我了！”

　　当然了，这番话他也不敢真对李强说，只是话锋借机一转：“李老师，是这样的，刚才有几个学生过来找我投诉你了，说是你把他们从你的班级里踢了出去，这事是真的吗？”

　　“没错，是有这么一回事，对于那些不想来听课，以及不够专注的学生，我这里是不欢迎的。”李强强横地应了一声。

　　刘清咽下了一口唾液，沉默了片刻，这才应道：“李老师，可是你的奖金和学生的数量是挂钩的，这样一来，你就要损失不少奖金了，要不要再仔细考虑一下？这些年轻人，就是坐不住，你也不妨再给他们个机会，回头好好调教他们就是了。”

　　“刘主任，这事就不用你考虑了，我这个人不差钱，所以不会考虑这方面的事情。”李强直接拒绝，他还真是不把这点钱放在眼里。

　　刘清直接就咽住了，却偏偏他还不能说什么，但这十几名学生同时过来投诉，他要是没点反应，那还真是应付不过去，所以他只能硬着头皮，再一次说道：“李老师，你是知道学校的规定，学生们可以选择老师，但老师却不能随便换学生，而且刚才被你踢掉的学生，一起到我这儿来了，以他们的声势，我这压力好大啊！”

　　“刘主任，你不是说只要不牵扯到校长、副校长，我就可以在学校里横着走吗？这怎么又一次不灵了？十来个学生就把你整倒了，以后你让我还怎么混？刘主任，这些事你就别管了，他们爱怎么折腾就怎么折腾，我这个人也不在乎什么投诉，反正我把话就放这儿了，这些家伙要是真敢再折腾下去，我就敢弄死他们，一个个旷课不来还有道理了！”

　　李强的声音愈发冷酷起来，对于他来说，还真是不在乎几个学生的投诉。

　　刘清的眼角抽了抽，心里更加有种苦闷感，暗自寻思着：“以你的底气，的确是不在乎这些学生们折腾，但我身为教务主任，要是什么事也不管，那还用得着混下去吗？”

　　“李老师，你听我说，和这些年轻人计较，咱也没那个必要是吧？回头你要是看着他们不顺眼，直接把他们这门课关了还不成吗？你现在这么整，往后我就真不用睡觉了，这些学生们，一个个家里还都算是有点关系，万一捅到教委那边，我这主任也就干不成了。”

　　刘清苦哈哈地说道，这一点和他以往的形象大相径庭，要知道他在东海大学向来是很横的一批人，现在竟然落到这样的下场。

　　“刘主任，那就这样吧，这事你也别管了，我还在上课，没空折腾你这点破事，你就这么和那些学生们说吧，要想真想找事，直接冲着我来！”李强哼了一声，越发有种不耐烦的味道。

　　刘清心中一松，末了应了声道：“李老师，这事你得体谅我啊，要是我真倒下去了，以后你在学校里想横着走，那可就没有人支持了，现在我至少还能给你一些支撑，你说是吧？”

　　“刘主任，其实我要横着走，还真是没人敢怎么样，有你没你都一样！”李强冷然说道，只不过在说完之后，他可能觉得有些打击刘清的积极性，话锋不由一转：“不过，刘主任，你这个人虽然不怎么样，但还算是帮了我不少忙，所以这一次，我也会帮你的，这件事你就全推到我的身上吧，你就告诉那些学生，再敢在教务处待着，我这就去灭了他们，小样，和我斗，一枪一个，整不死他们！”


第156章 把你当成礼物

　　上课结束后，李强拎着黑箱子回到了宿舍中，刚刚走到门口时，叶绪绪宿舍的门恰恰推了开来，接着她举步迈了出来。

　　看到李强，叶绪绪老大不情愿地撇了撇嘴，先是恶狠狠瞪了他一眼，接着才瞄了他一眼道：“喂，蕾蕾姐去美国了，你知道吗？”

　　李强扭头看了她一眼，并没有回答她这个问题，而是冷然道：“你跟我进来。”

　　说完，他打开防盗门，推门而入，自始至终，他都没有把叶绪绪当回事，就算是周蕾蕾留信上说，让叶绪绪照顾他，他也不会因此而有所改变。

　　叶绪绪的牙齿咬得紧紧的，她盯着李强的背影，心里想着怎么咬死他，若不是因为周蕾蕾临行前对她千叮咛万嘱咐，她还真是不想理睬李强。

　　不情不愿地迈着小碎步进入了李强的房间里，再一次看到六零三的状态，她的眼底更是带着一抹气恼，有了对比自然就有了比较。

　　身体贴着防盗门站直，叶绪绪今天依旧穿着一条棉质斑马条纹一步裙，紧紧裹着她的臀丘，腿上是一条黑色的打底裤，形成了一抹动人的风景。

　　“有什么事？”叶绪绪冷着脸、咬着牙说道，说完后话锋一转：“要不是蕾蕾姐临走前让我照顾你，我才懒得理你。”

　　李强也没应声，在他那堆东西里找出一个拎袋来，转身塞到了叶绪绪的手里，这才冷然道：“这是给你的。”

　　“什么东西？”叶绪绪一脸疑惑地说道，边说边打开了袋子。

　　袋子之中，放着一台数码相机，还有一个硬盘、一套化妆品，数码相机是周蕾蕾让李强买的，硬盘则是因为当时陈星说是搭配相机比较好，李强直接就买了下来，而化妆品是李强统一采购的，不过当初他可没打算送给叶绪绪，只不过在买的时候，就是按照袋子的数量来分配，所以他自己压根就不知道给叶绪绪的东西里面还有这样一套化妆品。

　　叶绪绪的脸上浮起一抹惊喜，这款数码相机可是她盼了很久的，只不过在内地买的价格并不便宜，至少在三万以上，香港那边差不多两万不到一点，但她并没有时间去香港，所以就只能每天眼热地看着。

　　现在猛然看到这样一款心念已久的相机，她心中的激荡可以想象，再看到那个搭配的硬盘和那套化妆品，叶绪绪的脸上不由浮起一抹笑意，心中暗自寻思着：“没想到这个家伙还这么有心，人倒是挺不错的。”

　　只不过叶绪绪可没有洛明荷那般的多愁善感，再次仰起头来时，她的脸上泛着一抹热烈的笑容，那是只有对她的朋友才会展示出来的表情，随后她向前迈了一步，笑着说道：“李强，谢谢你了，这几样东西我很满意，一共多少钱？只不过我现在身上没有那么多现金，等上完课，我去银行取了钱之后再给你吧。”

　　李强摇了摇头，继续冷酷道：“不用了，送给你的，反正也不值几个钱。”

　　“那可不行，我和你一不沾亲二不带故，我怎么能收你的东西呢？”叶绪绪瞪着眼睛，用力摇了摇头道，她向来不是那种愿意沾别人便宜的女人，自是不愿意接受李强的东西。

　　李强看了她一眼道：“我钱多，花不完，你拿去用就行了，要是你真要给钱的话，那你和蕾蕾商量就行了，反正我是不要。”

　　叶绪绪的心中再度涌起一股暖流，李强这个人虽说很冷，说出来的话也并不让人觉得好听，但这番话却是让她的心中微微一动，这样贵重的东西，说送人就送人了，而且还是和他关系并不好的人，这一点不是谁都能做出来的。

　　“那我就先收下了，回头再和蕾蕾姐商量这事，不过我也答应了蕾蕾姐，这段时间要照顾你，你晚上想吃什么？我给你做，是吃酸菜味的方便面还是吃红烧牛肉味的？”叶绪绪应了一声，双手紧紧拽着袋子，挺了挺腰身，展出盈盈细腰来。

　　只不过说到底，她就是一个不会做饭的女人，所以说来说去，弄得也只有方便面，好在李强也不是那种挑食的人，他想了想之后，这才摇了摇头道：“不用了，你还是忙你的吧，小洛会替我做饭的，这事就这样。”

　　叶绪绪瞄了李强一眼，接着压低了声音道：“虽然蕾蕾姐不在东海，但你也得注意一下影响，小洛现在已经是大二的学生了，这师生之间，多少还是要回避一下，明白不？”

　　“我要干什么还用得着看别人的眼光？”李强扬了扬眉，一脸不屑道，末了话锋一转：“放心，谁要是敢在背后说什么，我就整死他们。”

　　“你这个人就是这一点让人不爽，本来我对你不了解，觉得你这个人就是一个冷酷无情的男人，现在了解了一些，发现你也不是那么一无是处，但这动不动就要打人，你难道不明白一个道理吗？暴力是无法持久的，想要赢得别人的尊重，那就得以德服人。”

　　叶绪绪哼了一声，脆生生说道，对于她来说，以前还真是看着李强不顺眼，但今天他竟然从香港给她带东西回来了，这一点完全出乎她的意料之外，让她对他的看法不免有了几分的转变。

　　李强想了想，不由点头道：“你说得倒是有道理，以德服人，可是什么才是德？”

　　“德，往大了说，那就是尧舜禹那样的人物，一心为身边的人带来幸福和安宁，舍己为人，往小了说，那就是一个好人，不能动不动就打打杀杀，反正就是得通过行动来感化别人，让别人不由自主地认为你好，说得白一些，你必须是一个善良的人。”

　　叶绪绪一边说着，一边扬着眉，她身上那股子桅子花香更加浓烈了，因为离开李强近，所以李强的口鼻之间，尽是这一抹淡淡的幽香。

　　“那真是太麻烦了，按照你的这种说法，以德服人那就是任人宰割了，哪有我这样来得痛快！谁不服就直接整倒，谁要是敢发狠就直接杀了，我这个人最讨厌麻烦了，反正结果一样就可以了，在我看来，别人敬你和别人怕你，其实也没有什么本质的区别。”李强摇了摇头，以他的性格，自然是不会认可叶绪绪的说话。

　　叶绪绪哼了声，正想说话时，却是不经意间瞄了一眼手腕上的手表，这才跳了起来：“糟了，不和你说了，还有五分钟就要迟到了，我还有课，这下子可惨了。”

　　说完，她拉开防盗门，转身就跑，那一身一步裙在跑动时不断的变形，形成了一抹惹眼的波动，只是这种率性纯真的行动，却是让李强皱了皱眉头。

　　看着叶绪绪乘电梯离开，李强正要随手关上门的当下，另外一部电梯却是打开，紧接着一道俏丽的身影缓步走了出来，穿着一身粉色的包臀毛衣，腿上是一条打底裤，一头长发散在脑后，就那样扭着腰肢走了过来，亭亭玉立，正是蓝新雨。

　　天气渐渐转凉，现在只是穿一条裙子着实冷了一些，所以蓝新雨才穿得稍微厚实了一些，她的脚上是一双粉色的细跟短靴，走起路来敲打着地面，传来一阵阵清脆的声音，而她腿上的打底裤是白色的，透着一抹青春的味道。

　　“大叔，你从香港回来了也不告诉我一声，我还是从朋友那边得到了你的消息，你真是太不够意思了。”蓝新雨看到李强的身影，不由脆生生唤了一声，脸上扬起一抹狐狸般狡黠的笑意。

　　李强心中一暖，对他来说，蓝新雨就如同是一个开心果似的，总是能带给他一抹青春般的温暖。

　　“丫头，这些事告不告诉你，区别也不是很大，反正早晚你都会知道我回来的。”李强应了一声，直到蓝新雨走到身前，这才让开身子，让她迈进了宿舍之中。

　　蓝新雨撅着嘴，颇有几分不乐意地说道：“大叔，那区别可大了，怎么说咱俩这关系也比别人要亲一些，但我却是最晚知道你回来的人，这让我很没面子呢。”

　　说话的当下，她伸手揽住了李强的胳膊，茁壮的胸脯挤在了他的胳膊上，一股软中带着触弹的感觉袭上心头，这让李强的心中不免一紧。

　　只不过李强却并不讨厌这种感觉，这让他不由皱了皱眉头，要知道在刚一开始的时候，他可是很不愿意和女人拉拉扯扯的，这种转变不免让他有几分的疑惑，只不过身体本能的感触却让他没有做出什么过激的动作。

　　“丫头，我有礼物要送给你。”李强深吸了口气，被蓝新雨这么一抱，他的心中又泛起一抹想干点什么的冲动，这让他只能通过这样的方式来分散注意力了。

　　蓝新雨一怔，眼底浮起一抹淡淡的惊喜，更是隐隐间透着几分的异样，末了她松开了李强，柔情似水地盯着他的脸，微微咬着唇，露出独属于女人的风情，扭捏道：“大叔，你何必那么客气，非要送人家什么东西呢！其实，在我的心里，我真是不需要什么礼物，要是你能把……自己当成礼物送给我，我倒是挺高兴的。”


第157章 烈日

　　李强的心中一顿，这么彪悍的说话，恐怕就连杨胜男和周芸都不敢说，也唯有青春靓丽的蓝新雨才会真正的无所畏惧，这就是属于青春的资本。

　　只不过蓝新雨虽然娇蛮，但为了说出这样的话，她已经鼓足了全部的勇气，说完之后，她的整张脸都红了起来，衬着她纯真中微微透出的青涩气质，总有一种无法传言的魅惑。

　　“丫头，柴火呢？”李强皱了皱眉头，却是没有回应她的这句话，反而问起了柴火。

　　蓝新雨幽怨地看了他一眼，末了抿了抿嘴，精致的脸容扬起，随后轻声应道：“我过来的时候，把它放在宿舍里了，只不过最近它的饭量变得好大，一般人可真是养不起它了。”

　　李强的脑海中浮起柴火的模样，一身黑漆漆的卷毛，小巧至极，看起来唯有可爱，这才一个月左右，估计也不会有什么太大的变化。

　　“你可以把它带过来了，还有，丫头，以后说话别这么没大没小的。”李强伸手揉了揉蓝新雨的头顶，冷着脸说道。

　　这一次过来，蓝新雨刚刚收拾过，整个人透着一种空山新雨后的空灵之感，不管是姿色还是气质，唯有郑紫莉才能压她一筹，只不过她现在还微微带着一抹淡淡的青涩感，若是再过几年，完全成熟起来后，恐怕就算是郑紫莉也未必能稳胜她了。

　　在她这个年纪的女人之中，吴清莲气质并不弱于她，但却缺了那一抹极尽的精致感，这就是天生的丽质，而洛明荷的气质也并不弱于她，但身形与脸蛋却是弱了几分。

　　所以就连李强在面对蓝新雨时，心中也总会有一种惊心动魄般的感触，虽然他从来都不认为女人一定要漂亮，但在面对蓝新雨时，却是总有一种美好浮之心头，这就是对真正美丽事物的认可，无关信仰。

　　蓝新雨甩了甩头，仰着修长的脖子，看了李强一强，嘴角一扬道：“大叔，可是你答应过我，一定会慎重考虑一下的，你说我们之间做过那么多的事情，男女授受不亲，你要是想在沾了我的便宜后拍拍屁股走人，我也不能怎么样，反正这种事，吃亏的总是女人。”

　　在说这番话的时候，她的眼底藏着一抹狐狸般的狡黠感，但脸上却尽是委屈之意，这让李强不由皱了皱眉头。

　　他想说点什么时，却是想到和蓝新雨之间的那些事，不由头大起来，再加上他就是一个很传统的男人，也不了解女人，情商不够，所以心中倒也算是认可了蓝新雨的说话。

　　当然了，这样的话并不具备可复制性，因为这是只有在真正了解李强之后，才能够使出来的招式，而且还需要得到李强的认可，到目前为止，李强真正认可的女人也只有郑紫莉、周蕾蕾和蓝新雨了。

　　“那什么，丫头，咱俩之间的那些事，我也弄不明白，也不打算弄明白了，反正这事已经过去了，你现在还只是一名学生，不要再去想那些乱七八糟的事，等你毕业之后再看情况吧。”

　　李强冷酷道，说话的同时，目光闪了闪，他的心里却是暗自寻思着：“看起来，这世道还真是挺累人的，平和有平和的麻烦，总是要遵循规则，这哪有以前那么痛快，谈不下去，直接灭了就是了，只不过要想在这座城市里生活下去，那就必须得适应啊。”

　　蓝新雨看着李强的冷然，嘴角微微一翘，她可是深知李强的脾气，能让他这么说话，那么他就是真在考虑这件事情，他这个人其实很简单，心思也很容易猜，只不过却也不能把他逼迫得太紧，否则他就会暴走，那样一来搞不好就会粗暴起来，谁也无法承担那样的后果。

　　“大叔，我都听你的，反正在我的心里，你就是最最重要的，谁也无法替代，那我先去把柴火抱过来了，你等我一会儿。”蓝新雨眯着眼睛说道，雪白腻滑的脸容上浮起一抹淡淡的红晕，有若莲花初绽，风情动人。

　　李强没应声，只是心中却是浮起一抹古怪感，这样的说话方式，似乎在他第一次相亲见到她的时候，她就表达过，只不过当时他直接往她的嘴里塞了包餐巾纸，这一次却是无动于衷，这么看起来，他倒是已经接受了这个丫头。

　　看着她的身影渐渐远去，李强收回了目光，那道背影也透着青春靓丽的味道，这才是东海大学无数男生奉为女神的蓝公主，只不过李强没有那个习惯去看自己的学生而已。

　　转身的当下，李强的手机响了起来，这是一个固定电话，接起来，吴清莲的声音响起：“哥哥，你起来了吧？”

　　“嗯？”李强一愣，这句话问得有些莫名其妙，只不过他也不是很在意，只是冷然说道：“我都上完一节课了，是不是你还没有起来啊？”

　　“嘻嘻，我刚刚起来一会儿，哥哥，这里的酒店果然风景很好，我恰恰可以俯瞰整个东海大学，看到那么漂亮的校园，我很想现在就去看看，不知道哥哥方不方便？”吴清莲清脆的声音响起，透着一抹娇生生的味道。

　　李强应了一声道：“你过来吧，到门口直接找保安，就说是找我的，他们自然会安排人送你过来。”

　　吴清莲笑着应了声道：“哥哥，那我现在就过去找你，既然酒店是你安排的，那么中午我就请你吃饭吧，你可不要拒绝我噢。”

　　李强心中愈发警惕起来，经历过蓝新雨这档子事，万一吴清莲再来这么一出，他可真是不知道怎么办了，所以他想了想道：“那什么，清莲，我这刚回来，中午已经有人要请我吃饭了，你一起来就是了，没问题吧？”

　　“当然没问题，你愿意带着我，那说明看得起我呢。”吴清莲应了一声，只是声音之中不免泛着一抹微微的欢喜。

　　李强一愣，心里琢磨着是不是这句话说得有些多余，吴清莲的声音都有些变了，是不是又产生了什么误会？但他想了想，却也没得出什么结论，就只能放下这件事情了。

　　放下手机，他想了想，迅速拨通了刘长远的电话，刘长远接起来，谦卑地唤了声：“李哥，您找我有事？”

　　“那什么，你不是要请我吃饭吗，那就今天中午吧。”李强生硬地说道。

　　刘长远一怔，随即苦笑着应道：“李哥，我本来是想把这事安排到晚上去，现在这个时间点，似乎有点太紧了，依我看……”

　　李强皱了皱眉头，也没容他把话说完，直接插了一句：“怎么，有问题？”

　　“没……没问题，绝对没问题！李哥，您怎么说就怎么来，那我这就安排去，您等我消息，半个小时后我把吃饭的地点告诉您。”

　　刘长远迅速回应道，声音中不免透着一抹紧张的味道，说到底，李强把话说到了这个地步，要是他还不知趣，那就是作死的节奏。

　　其实这个时间点，刘长远根本就没有睡醒，昨天他上的是夜班，一般来说是到中午之后才起床，但李强既然已经打电话来了，他根本就不会有任何要拒绝的想法。

　　把手机揣进口袋里，李强刚刚坐下，蓝新雨的脚步音就渐行渐近，他现在已经可以听出蓝新雨的声息了，所以径直过去打开门。

　　蓝新雨扭着腰肢自走道的另一侧走过来，在她的身后，跟着浑身黑漆漆的柴火，只是此时的柴火，再也不是那只巴掌大的小狗了，已经长到了原来的三四倍大小，足足有五十公分长了，看起来神武至极，走路时甚至悄无声息。

　　它在走动时，身子基本上没有任何的摇晃，那只尾巴很短，直愣愣垂着，最关键的是，它的气势相当凶悍，时不时露出尖锐的牙齿，带着一抹野性的感触。

　　遥遥看到李强，柴火的眼神中露出一抹迷糊，紧接着爆出几分的亮芒，撒腿就跑，在跑动时，它的身子依旧很平稳，几下子就窜到了李强的面前，不断绕着他转圈，时不时低头蹭他的小腿，偶尔还会伸出舌头舔他的脚背。

　　李强的心中一暖，蹲下身子摸了摸柴火的头，冷然道：“柴火也长大了！这么快就变成小伙子了。”

　　柴火呜咽了几声，明亮的眼睛里透着几分的亲近感，它的智商相当之高，完全听明白了李强的说话，随后它直接趴下，传来一阵哼哼叽叽的声音，尽管听不明白，但李强却从它的声音中听出了一股子不舍的味道。

　　“柴火，以后我再出去的时候，尽是还是带着你。”李强应了一声，伸手抚着柴火的皮毛，盯着它的身体说道。

　　柴火再呜咽了几声，眼睛盯着李强，同时用头拱了拱他的小腿，再一次透出拟人式的表情。

　　蓝新雨这时走到了李强的身前，学着他的样子蹲了下来，微微笑道：“大叔，柴火真得很懂事，我还从来没有见过这么懂事的小狗，从来不在宿舍里随地大小便，总是会规规矩矩地使用马桶，而且平时也不声不响的，只有在有情况时它才会活跃起来，真是太厉害了。”

　　她这一蹲下，双腿紧紧并在了一起，那件粉色的毛衣包住了臀丘，纤细的小腿自然伸展，其后是形成了圆润丰盈曲线的大腿和臀丘，有若鬼斧神工般，带着一种极尽的弧度，衬着她清纯的笑容，李强只觉眼前出现了一轮炽热的烈日，让他全身心都变得滚烫了起来。


第158章 放长线，钓大鱼

　　李强体内的精气随之涌动，这让他微微吸了口气，耳内响起一阵炒豆子般的声音，这才压下了心中的那抹异动，说起来，其实他并没有那么容易冲动，只不过自从和周蕾蕾之间发生了男女之间最本质的关系后，他就有一些食髓知味了，再加上他这次回来时，心里可是带着很多的念想，没想到周蕾蕾却不在，这就让他的情绪一时之间无法压制下去。

　　更何况刚才蓝新雨这一蹲下，形成的画面是他从来都没有见过的，雪白的打底裤紧紧勾勒着修长的双腿，再加上她傲人的身形，极尽女性之诱惑，这才是他冲动的原动力。

　　蓝新雨眯了眯眼睛，李强刚才的精气涌动，尽管没有散出体外，但整个人的气息却变得浓烈了起来，那股子男人味扑面而来，让她不由深深吸了几口气，小脸上不由浮起一抹微微的陶醉感。

　　李强刚刚强行压制下了那种不靠谱的异动，不经意间瞄到了蓝新雨的表情，这让他心里再一次浮起一抹想干点什么的冲动了，随后他板着脸，缓缓站起身来，末了慢慢转身，背对着她冷然道：“丫头，你可以回去了！”

　　“嗯？”蓝新雨一愣，依旧蹲在那儿，仰头看了李强的背影一眼，抿着嘴，一脸委屈道：“大叔，你这就是过河拆桥，我刚把柴火送过来，你就打发我走，真让人伤心。”

　　只不过说着伤心，其实她脸上一点伤心的味道都没有，反而带着一抹淡淡的狡黠，末了她低头看了一眼自己现在的状态，心中微微一动，暗自寻思着：“呀！刚才这无意识的下蹲，看起来对大叔造成了一定的困惑，看起来那句话说得太有道理了，男人若是历尽红尘，我就灶台炉边，男人若是初出茅庐，那么我就宽衣解带。

　　大叔看起来就是那种初出茅庐的男人，否则也就不用去相亲了，那么老土的方式，也只有什么都没经历过的男人才会用，而且灶台炉边，我也不会，那么这就当成是宽衣解带的第一步了，以后我要和大叔多多接触，说不定哪天就真把他给勾搭了，只是这一步一定要进行的小心一些，放长线，钓大鱼，千万别像是诗怡那样，勾搭得太过明显就容易让人产生反感，慢慢的，一步一步来，对待大叔就要有耐心。”

　　念想的当下，蓝新雨看向李强的眼神都变了，有种大灰狼看小白兔的感觉，而且嘴角含着一抹淡淡的笑意，颇有种狐狸般的感触。

　　李强举步迈入了房间之中，柴火随后跟了进去，末了他把防盗门重重关上，根本就没有搭理蓝新雨。

　　蓝新雨却是没有任何的失落感，眼角甚至透着神采飞扬的味道，小拳头握得紧紧的，末了她在门外轻轻说了句：“大叔，那我就先走了，明天再来看你，你说什么我都会听的。”

　　说完，她慢慢转身离去，整个人透着轻轻柔柔的味道，李强听到她的说话，不由低头看了一眼，他的双腿之间已经支起了帐篷，接着他喃喃道：“看起来，这就是本能的吸引，书上写的那些事，果然是真的，冲动都是有原由的……嗯，男人的身边还是离不开女人，我得让蕾蕾早点回来，这分别也是一种浪漫，难不成指的就是这一点？但我觉得分别会让男人变得更粗暴，似乎更有道理一些。”

　　喃喃低语的当下，手机传来一声短消息音，李强摸出来看了一眼，这是刘长远发出来的信息，饭店已经定好了。

　　柴火依旧不断在绕着李强转圈，这一次的分别，它有很长时间没见过李强了，自然表现得相当亲热。

　　李强伸手摸着柴火的皮毛，脑海中想起了那只巨型的牧狼犬，想着它最后的那一声嘶吼，微微叹了一声，那就是离别时的不舍。

　　门外传来一阵的脚步音，柴火的耳朵动了动，李强随手拉开门，两名保安陪着吴清莲自走道的另一侧走了过来。

　　吴清莲今天换了一身衣服，上身是一件米色的风衣，只有两个钮扣，里面是一件粉色的衬衫，露出的脖子上系着一条白色的丝巾，下身配了一条白色的铅笔裤，脚上是一双粉色的高跟鞋。

　　这样的打扮，愈发像一名真正的公主，李强对着柴火使了个眼色，一人一狗走出了房门，随后他伸手摸了摸柴火的头，对着它低声道：“柴火，一会儿我要去吃饭了，回头给你带点好吃的，你就在家里看着门吧。”

　　柴火呜咽了一声，紧紧跟在他的身边，一起迎向吴清莲，吴清莲的脸上泛起一抹淡淡的笑容，清脆的声音响起：“哥哥，你这只狗好可爱啊！”

　　说话的当下，她蹲下身子，伸手摸向柴火，只不过柴火却是面无表情，迅速退了一步，并张了张嘴，露出长长的尖齿，一点也不给吴清莲面子。

　　吴清莲却是没有任何的尴尬，反而慢慢站起身来，微笑道：“看起来它不欢迎我呢，不过这只狗倒有点像是牧狼犬，却偏偏体型要来得粗壮一些，看它的牙齿，应当才几个月大，还是个小家伙，真是让人期待它长大了会是多么的健壮漂亮。”

　　李强没有应声，刚才吴清莲蹲下时，他直接就把头转开了，他可不想再经历一次蓝新雨那样的事情，毕竟吴清莲的身形也是绝美的。

　　一侧的两名保安对着李强弯了弯腰道：“李哥，刘队长那边都已经安排好了，我们今天值班就不能陪您过去了，回头等有机会，我们再单独请您喝酒。”

　　“你们去忙吧，下次再说。”李强应了声，随后挥了挥手，末了看向吴清莲道：“走吧，清莲，我们现在过去，地方不远，我们走过去就行了。”

　　说完，他直接向前走去，吴清莲随后跟上，柴火则是留在了宿舍之内，一脸委屈地看着两人离去。

　　两人直接乘电梯来到了一楼。这一次刘长远选的地方，就在东海大学斜对面的食之道，的确是相隔不远。

　　李强带着吴清莲走出五号宿舍楼的时候，她扭头看了一眼，接着眼波动了动，末了压低了声音道：“哥哥，刚才你住的宿舍……这个五号宿舍楼，是不是女生宿舍啊？”

　　“嗯！”李强应了声，也没有多说什么。

　　“哥哥，这样似乎不合规矩吧？”吴清莲伸了伸舌头，低声问道，只是脸上却是带着一抹好奇，显然对这件事很是奇怪。

　　“我一个人一个宿舍，又不是和别的女老师挤在一起，所以也没什么。”李强冷然说道，一点都没有觉得不好意思，其实他就从来不会有这样的情绪。

　　吴清莲轻轻应了一声，但眼底深处还是藏着一抹异样感，不管有再多的理由，一个男老师住进了女老师宿舍，这绝对就是不正常的，按理说学校方面也不可能同意这样的事情，却偏偏在李强这里就没有任何的问题，再结合他就连副校长的侄子都揍了，还没有人说什么，这足以说明他就是东海大学的校霸了。

　　“哥哥，那你每天一定会看到不少美艳的女老师吧，真是大饱眼福啊。”吴清莲捂着嘴微微笑了起来，看向李强的目光中愈发透着一抹兴致。

　　李强摇了摇头道：“我们学校哪有什么美艳的女老师？而且我对她们也没什么兴趣。”

　　“噢！”吴清莲微微松了口气，看向李强更加顺眼了，随后她再想了想，轻声问道：“哥哥，你刚才的那只狗……”

　　“噢，它叫柴火。”李强应了一声。

　　“柴火……这个名字起得真有意思，只是，哥哥，柴火真是很奇怪，我养过不少狗，对狗也做过许多的研究，只是像是柴火这样的狗我还从来没有见过，以它现在的体型来看，长大后甚至比牧狼犬还要大，这到底是什么品种？”吴清莲慢慢凑到了李强的身边，轻轻问道。

　　李强的目光中掠过一抹回味，沉默片刻后，他这才冷酷道：“清莲，这里面的确有一段故事，一只忠诚勇猛的牧狼犬，为了守卫主人的财富，在一个孤岛上守了十数年，一直到寿命即将走完的时候，它才选择了一只健壮的母豺狼留下了一个后代，想让它的孩子继续守护主人的财富，那是一只真正的王者之犬。”

　　说完之后，他把无名小岛上发生的事情，一点一滴地讲给了吴清莲听，只是把灵泉的事情给隐瞒了下来。

　　听完之后，吴清莲的眼角已经湿润了，尤其是她听到柴火的父亲最后那一声大吼，把身体所有的精气都吼了出来，那种王者之风听得她潸然泪下。

　　“原来柴火是牧狼犬和豺狼的后代，怪不得看起来这么勇猛，等它长大了，我想一定可以生裂虎狮了！这比藏獒还要强，绝对是犬中之王。”

　　吴清莲喃喃说道，眼神中透出一种火热的目光，紧接着她把目光又落到了李强身上，心中暗自想着：“哥哥真是太厉害了，能够折服那样一只牧狼犬和那样一群豺狼，这才是真正的男人！”

　　李强皱了皱眉头，他感觉吴清莲的目光突然变得有些奇怪，似乎能吃人似的，这让他心中涌起一种莫名的危险感，随后仔细想了想，刚才他也没说什么事情，就只是和她讲了讲柴火的事情，这完全就没道理啊。

　　只不过他想了想也就不在意了，两人一前一后走出了校门口，遥遥看到食之道的招牌，正想过马路的时候，路边一辆停在那里的汽车猛然间推开了驾驶室的车门。

　　恰恰这时，一辆路过的自行车被推倒在地，骑车的是一位年过花甲的老者，这一倒地，他的头恰恰撞在了地面上，一时之间昏迷了过去。


第159章 食之国

　　开车的是一名年约三十岁的女人，一脸的高傲，长得颇有些圆润，姿色还算是不俗，只不过看到老人倒地后，她却是一脸的平淡，什么也没做，就只是用脚踢了踢老人的腿，娇声喝道：“喂，你要是想碰瓷就快点起来，否则我就走了。”

　　老人完全没有任何的反应，李强身边的吴清莲皱了皱眉头，举步迈到了女人的身边，冷然说道：“明明是你不对，撞了人还这么嚣张，真是没教养！”

　　女人扭头看向吴清莲，脸上带着一抹凶厉之色，而且依旧透着一抹高傲，显然她平时就是这种高高在上的人。

　　“是我撞了人又怎么样？这和你有关系吗？我撞的是你的人吗？要是不是，你就闭嘴！”女人蛮横地喝了一声，只不过看到吴清莲的姿色，她的眼底却是掠过一抹惊艳的味道，但随之更有一种嫉妒感浮之心头，使得她的眼神变得更加复杂了。

　　吴清莲哼了一声，脸色越来越冷：“像你这种人，就是惯出来的毛病，撞了人就是撞了人，这和是不是我的人无关，你现在赶紧把这位老伯送到医院去，否则你哪儿也去不了。”

　　“你闪开！我现在没空和你啰嗦，反正我的车子就停在这儿，是打官司还是怎么着，我无所谓，不就是钱吗？”女人的头一扬，脸上透着一种毫不在乎的神情。

　　吴清莲还想说话，李强却是伸手拍了拍她的肩头道：“清莲，你和这种人就不能讲道理，这都是惯出来的毛病，道理那是和愿意讲理的人说，对付这样的人，那就得以暴制暴。”

　　话音刚落，李强直接飞起一脚，这一脚并不是踹向眼前的女人，而是直接踢在驾驶位依旧敞开着的车门上，这一脚下去，那扇车门只是坚持了几秒钟，随后就飞了出去，撞在一侧的护栏上，整扇门顿时变形了，玻璃碎落一地。

　　女人吓得打了个哆嗦，直接退了一步，倚在车身处，同时尖叫了起来。这是一辆保时捷911，极具现代设计感的敞篷跑车，价格不菲，此时少了一扇车门看起来十分古怪。

　　做完这件事，李强走过去蹲在了老人的身边，这名老人的皮肤有些黑，看长相并不像是东海当地人，反而有种闵粤人的感觉。

　　伸手在老人的身上点了一指，接着李强感知着老人身体的情况，片刻后松了一口气，抬眉看着吴清莲道：“清莲，这位老人家只是有点轻微的脑震荡，身体倒是没什么事情，我现在就把他叫醒过来。”

　　说完，他的指尖在老人的左胸处微微一按，老人的身体抖了抖，随后直挺挺坐了起来，末了缓缓睁开了眼睛。

　　“唔，我刚才好像被人撞倒了是吧？”老人在四周看了几眼，这才轻声问道。

　　李强应了一声，冷着脸道：“对，刚才你被那个女人开车门撞倒在地，不过现在没事了，你已经醒了。”

　　说完，他慢慢站起身来，随后伸手扶起了老人，只不过依着他的性格，一般不会做这种多余的事情，他从来都不会认为自己是一个好人，也没有那种闲情去救人，只是这一次因为牵扯着吴清莲，再加上这个女人着实太过嚣张，他这才出了手。

　　老人站起身来，对着李强弯腰行了个礼道：“那就多谢你了，小伙子，我叫关云侠，来自香港，你叫什么名字？”

　　“我叫李强。”李强冷然说道，说完后也没有多说什么，只是扭头看向吴清莲道：“清莲，我们走吧。”

　　吴清莲还没有回应，一侧的女人倒是尖叫了一声，伸手一把拉住了李强的胳膊道：“你等等！踢坏了我的车，你就想一走了之？”

　　“我现在没空和你啰嗦，反正不管是打官司还是怎么着，你看着办！”李强喝了一声，眼底深处掠过一抹淡淡的杀气，末了话锋一转：“放手！再敢拉拉扯扯的我就弄死你！”

　　女人咬了咬牙，眼底掠过一抹淡淡的畏惧，对于她来说，李强这样的人敢一脚踢飞她的车门，那别的事情也不是干不出来，只不过她就从来没有吃过这么大的亏，再加上平时骄横惯了，所以那只拉着李强胳膊的手反而握得更紧了。

　　李强的眼神一收，直接抬起了右手，一巴掌拍在女人的脑门上，这一巴掌直接将她拍倒在地，左脸蹭到了地面上，一时之间脸皮上渗出了丝丝的血渍，那是皮肤被擦破了。

　　做完这件事，李强看也没看她，再看了关云侠一眼，接着转身就走。

　　关云侠先是看了看地上的女人，再扭头看了看李强，对着他的背影挥了挥手道：“小伙子，谢谢了！这件事还真是多亏了你啊！”

　　李强也没有应声，吴清莲不由微微笑道：“关伯伯，你不用在意，哥哥这个人是一个痛快的人，不太在意这些小事，你现在身体没事了，那就早点回去吧。”

　　说完，吴清莲扭头看了李强一眼，这时他正在过马路，已经走到了路中央，她再对着关云侠微微笑了笑，接着迅速向前跑去。

　　关云侠这才收回目光，慢慢推着自行车走远了。

　　自始至终，开保时捷的女人都没有从地上爬起来，以李强对力量的掌控，自然很轻易就能做到让她既不昏迷却又一时半会起不来。

　　女人盯着李强和吴清莲的背影，眼底深处藏着一抹阴冷，再看到两人慢慢走进了食之国的大门，她的嘴角一扬，喃喃低语：“竟然到食之国吃饭，真是不知死活，一会儿我给你们加点料，不把你整惨我誓不罢休，我潘晓真还从来没有吃过这么大的亏！”

　　说话的当下，她慢慢缓了口气过来，挣扎着坐了起来，随后摸出手机来，拨通了一个电话，接通之后，她喘了几口气道：“正侠，我是晓真，我被人给欺负了……”

　　一边说着，潘晓真一边哭得稀里哗啦，她身上穿着一件白色小西装配着一条短裙，都是香奈儿的最新款式，看起来相当时尚，只不过此时就那样坐在马路上却是有种极其不和谐的味道。

　　李强自是不知道身后的事情，当然了，就算是他知道了也不会在意，此时他已经和吴清莲走进了食之国的大堂之中。

　　食之国在东海也算是相当有名的餐饮企业了，已经开了十多家分店，主营传统的粤菜，消费水准也不低，一直强调走高端路线，只不过销售额却一直做不过百味居。

　　刘长远此时就坐在大堂的沙发上，看到李强和吴清莲进来，他迅速起身迎了过来，先是看了李强一眼，接着目光落在吴清莲的身上，满脸堆笑道：“李哥，您来了啊，这位是……”

　　“噢，这是我的朋友，从北华过来看我的。”李强简单说了一句，也没有再介绍有关吴清莲的事情，甚至都没有提为什么会带着她过来吃饭的原由。

　　吴清莲对着刘长远点了点头道：“你好，我叫吴清莲，和哥哥一起从香港回来的，顺便来东海玩几天，多谢你的招待。”

　　“噢，您客气了，您是李哥的朋友，那就是我的朋友，我叫刘长远，您叫我小刘就行了。”刘长远拍了拍胸脯，一脸豪迈道。

　　李强扭头看了刘长远一眼，冷然道：“有什么事情，一会儿再说好了！”

　　刘长远连忙应了一声，随后在前面引路，将李强和吴清莲引入了一间包房之中。

　　这间包房很大，一共放了五张桌子，此时已经坐了三十来个人，都是东海大学的保安，这些人算是刘长远的手下，除去正在值班的人，其余人都来了，以东海大学的规模，方方面面的保安差不多四十来个人，所以刘长远的权利并不算小。

　　看到李强进来，三十几号人同时站起身来，对着李强弯腰行礼，大声吆喝了一声：“李哥好！”

　　以这些人的大嗓门，气势相当壮观，吴清莲的眼睛微微眯了起来，眼底的好奇越来越浓烈了，这样的场面，再加上昨天晚上发生的那些事情，弄得李强倒好像是黑社会似的，一点也不像是一名教师。

　　李强摆了摆手道：“好了，既然大家都来了，那么就开饭吧。”

　　刘长远对着门口的服务生交待了一声，刚才在李强过来之前，他就已经点好菜了。

　　服务生迅速去安排事情了，李强倒是在四周打量了几眼，这里的装修透着一种奢华的感触，但却显得有些生冷，并不像是百味居那般大气却又平易近人，这让他不由摇头哼了声道：“以后吃饭还是去百味居比较好，光是看着就比这什么食之国舒服多了。”

　　刘长远应了声道：“那成，以后就听李哥的，我们聚餐都去百味居，那里的环境的确比这里好，只不过食之国是属于千层居的产业，千层居在餐饮界算是数一数二的大集团，这才有了店大欺客的嫌疑，就连服务也不怎么样。”

　　李强一愣，心中动了动，眯着眼睛问道：“你说什么？这里是千层居的产业？”

　　想起千层居，他就想起了骆新，在和郑紫莉闹翻之前，骆新就和千层居达成了某种交易，而李强因此才想着要对付千层居，只不过林河远给他的建议是先和谈，谈不妥再采取下一步的行动，由此可见千层居的后台并不简单。


第160章 我的男人

　　刘长远一愣，李强刚才的说话中带着一抹杀气腾腾的味道，这让他一时之间也弄不清楚到底发生了什么状况，随后他小心翼翼地应了一声道：“李哥，没错，这里就是千层居所属的产业，千层居集团旗下有不少的饭店，食之国算是其中运营得比较成功的，他们的总裁就是千层居创始人潘建强的女儿潘晓真。”

　　“原来是这样啊！”李强伸手摸了摸额角，末了冷然喝了声道：“你没先付钱吧？”

　　刘长远更加不解了，他紧张地咽下了一口唾液，轻声应道：“没有啊，咱们哪有先付钱后吃饭的道理啊？李哥，您的意思是，让我先去把钱给付了？”

　　李强摇了摇头，扬眉道：“那就好，走！咱们换个地方吃饭，就去百味居吧，以后凡是千层居的产业，都不许去。”

　　说完，他直接站起身来，吴清莲也随着他站了起来，脸上依旧浅笑连连，没有任何的不满。刘长远一波人更是双手搓了搓，腾然站了起来，接着刘长远一脸彪悍道：“李哥，您早说啊，早知道您和千层居有仇，那我们就必须得做一些负面广告，这是我的强项。”

　　说完之后，他压低了声音，俯在李强的耳边道：“李哥，要不要我们折腾一下？把这家店砸了怎么样？”

　　“不用了，走吧，砸一家店解决不了什么问题，要折腾就得折腾到这家店关门。”李强哼了声，随后向包房门口走去。

　　刘长远直接过去把门拉开，李强正想迈出门口的当下，门外却是突然走进来一群人，领头的是一名虎头虎脑的青年，看起来直愣愣的。

　　李强皱了皱眉头，这个人看着似乎有点眼熟，也不知道在什么地方见过。

　　这个人进来之后，眼神在四周环视了一圈，这才扬着眉道：“刚才有人欺负了我家三嫂，那就主动站出来吧，那样的话，我只要一只手就行了，否则，要是让我自己动手，那就是双手双脚全得砍下来。”

　　说话的时候，他的目光中透着几分的凶狠，只不过在看到吴清莲时，他的目光缩了缩，皱眉道：“你……噢，我想起来了，你不就是吴大师的孙女吴清莲小姐吗？”

　　“你是……在香港会展中心和我抢莲佩的人？”吴清莲应了声，寻思了一会儿，这才开口说道。

　　男人咧着嘴笑了起来，露出雪白的牙齿，抱了抱拳道：“在下郭正义，郭家排行第四，所以也有人叫我郭小四，清莲小姐，你喊我一声小四就可以了。”

　　李强的眼神蓦然变亮，盯着郭正义道：“我也想起来了，就是你把莲佩的价格弄得高了起来！”

　　“噢，原来是你！你抢了我的莲佩，我本来还想找你算账，但被风相宇那个病夫阻止了几次，没想到会在这里遇到你，上次的仇，这次一并算了！”郭正义挽了挽袖子，强横地哼了声道。

　　李强心中一动，当初这个人在拍卖时表现得相当强硬，本来李强以为在拍卖结束后，他一定会过来找麻烦的，但没想到竟然一直都是平平安安的，当时他也没放在心上，现在听这个郭小四这么说，倒是让他知道了那是风相宇在背后使了力气。

　　刘长远的脸上泛起一抹彪悍之意，伸手吆喝了一声，三十多名保安直接就围了上来，一个个摩拳擦掌，随后刘长远伸手指着郭正义喝道：“就你这样的还想对李哥动手？真是不自量力！”

　　郭正义的身后跟着八个人，看到刘长远一伙人的动作，径直站了出来，一个个嘴角都泛着一抹不屑，完全不把刘长远这些人放在眼里。

　　刘长远身后的三十多个人长得都是孔武有力，身为保安，虽然他们没有经过特训，但也经常锻炼身体，个个看起来都是肌肉男。

　　李强把手竖了竖，刘长远一伙人的声音直接消失，他这才看着郭正义道：“你这样的人，还不配拥有莲佩，我不知道你打算送给谁，但之前你不出现在我的面前，这事倒也算了，现在跑到这儿来找事，那就把这笔账算一算。”

　　郭正义哼了声，他穿着一件粉色竖条纹的衬衫，外面罩一件白色的风衣，头发打理得油光可鉴，看起来倒像是来约会似的，听到李强的话，他甩了甩脖子道：“这么说起来，刚才就是你欺负了我三嫂？”

　　“你三嫂？”李强皱了皱眉头。

　　“对，就是我三嫂，刚才她在路边停车的时候，被人把车门给踹走了，而且还挨了一巴掌，那个动手的人就是你吧？”郭正义盯着李强，拳头握得紧紧的。

　　李强的眉毛一扬，浑身散出一抹淡淡的杀气，他现在甚至已经没有了说话的心情，那个无知的女人竟然就是郭正义的三嫂，这倒真像是一家人，完全就是不想讲道理，只可惜，若说到不讲理，那他更是不怕。

　　举步向前迈去，李强迎向郭正义身前的八个人，那八个人身形微动，两人一组迎向李强，无论方位与角度都是伏击的最佳路线，从这一点可以看出来，他们都是真正的好手，的确是有资格不把刘长远一行人放在眼里。

　　只是李强并没有什么大动作，只是伸出手指头弹了弹，这一次弹动恰恰落在其中一人的脑门上，轻描淡写，但就是这样的动作，却是将最前面一个人的身体直接弹出了五米之外，那人的身体重重撞在了一侧的墙壁上，接着从墙上缓缓滑落下来，坐在了墙角处，彻底昏迷了过去。

　　随后他再次向前迈去，对着余下的七个人弹了弹手指头，那七个人有如炮弹般飞了出去，一个个都撞在了同一侧的墙壁上，使得整个饭店都震动了起来。

　　接着李强再向前迈了一步，直接站到了郭正义的面前，冷然盯着他的脸。

　　郭正义的身高差不多一米七九，比李强矮了几分，李强这一低头，带着一种无声的气势，一下子压了下来，更是有一种杀气弥漫开来，郭正义顿时缩了缩脖子。

　　刚才他还摆出一副高高在上的姿态，但李强转眼就把他手底下的八个人打飞了，毫不费力，这让他的脑袋一时半会还转不过弯来。

　　“你……我是义安堂的人！”郭正义喝了一声，再一次挺了挺腰，他还是没把李强放在眼里，这自然是因为他的底气。

　　李强一巴掌拍在了他的脑门上，将他拍在地上，随后抬脚踩在了他的左臂上，低头盯着他，扬眉道：“冲着你今天这种行为，给我一个不弄死你的理由！”

　　“我是义安堂的人！”郭正义晃了晃脑袋，挨了李强一巴掌，他的头一时之间乱哄哄的，想站也站不起来，但他还是扯着嗓子喝了一声，脸红脖子粗。

　　李强的脚轻轻踩了下去，郭正义的左臂直接传来一阵清脆的骨裂音，左手直接断了，他随之发出一声惨叫，牙齿紧紧咬了起来，咬得牙龈都渗出了血花。

　　随后他再次抬脚，直接踩在了郭正义的右臂上，冷然道：“我这个人向来不爱说废话，但今天我的朋友都在这里，我就再给你一次机会，想不想死！”

　　郭正义浑身颤抖着，但他还是咬着牙，用力挺着脖子，死死盯着李强道：“你要找死，我也没话可说，我是义安堂的人！”

　　李强眼睛都不眨，再次踩了下去，这一次郭正义的右臂也断了，接着他的眼皮翻了翻，整个人因为疼痛而昏迷了过去。

　　一侧的刘长远和那三十多名保安都看傻了，虽说他们知道李强很猛，但没想到他会猛成这个样子，一个人将眼前这波人打倒了不说，甚至脸色不变就将郭正义的胳膊给踩断了，让他硬生生疼得昏迷了过去。

　　李强再低头看了郭正义一眼，随后一脚踹了出去，将他踹到了一侧的墙壁边上，这才扭头看向吴清莲道：“清莲，走吧。”

　　本来李强并不想当着吴清莲的面整出这么血腥的事情，但他心里却是暗自寻思着，要是表现得血腥一些，说不定就把吴清莲给吓跑了，他现在最担心的事情就是吴清莲对他有什么想法，那对他而言可是最糟糕的局面了，经历过蓝新雨的事情，他现在和女人相处时都是格外的小心，生怕一不小心就有人对他有意思了。

　　吴清莲看着这一幕，有若是在做梦似的，只不过包房门口处的鲜血却是显示着，刚才这一幕无比的真实，但她心中却是没有任何的害怕，反而生出一种莫名的情绪，似乎内心变得滚烫了起来。

　　随着李强的转身，她的目光更加火热地盯着他的后背，这样的男人，温情时可以一掷千金送她项链，冷酷时可以直面副校长，血腥时甚至可以杀人，这才是真正的男人。

　　吴清莲出身于吴家，以吴家的高门大户，自是少不了各种各样的竞争，她在商业上极具头脑，从小也见过了各种各样的竞争，每一个看似繁华似锦的家族背后，都有着不为人知的血腥，所以她心中的英雄不是那种侃侃而谈的商界精英，而是像李强这种能文能武的铁血战士。

　　“真是太猛了，真没想到哥哥会是这样的人，这才是我最看重的男人！如果说以前的我还在犹豫、还在彷徨，那么现在我已经坚定了信心，我一定要让哥哥成为我的男人！”吴清莲握着小拳头，目光狂热地盯着李强，心中浮起了一抹坚定。


第161章 青龙巨石

　　李强只觉后背传来一种火热的感觉，这让他疑惑地顿了顿，随后心中想了想，这应当是吴清莲的目光，看起来她现在一定很怕他。

　　想到这里时，他的心中微微松了口气，暗自寻思着：“看起来，对付女人，还是得用点极端的手段，这一招之后，相信她再也不会对我生出什么想法了，嗯，以后就得这么办。”

　　念想的当下，他再次进入食之国的大堂中，此时那名被他拍了一巴掌的女人就坐在一侧的沙发上，翘着二郎腿，扬着脸，正在喝茶。

　　听到脚步音，女人抬起头来，看到李强的身影，她不由一顿，手中的茶杯直接落下，随后尖叫了起来：“怎么是你？小四呢？”

　　“你就是那个郭小四说的三嫂？”李强眯了眯眼睛，冷然盯着眼前的女人。

　　刘长远向前迈了一步，凑在李强的耳边，低声道：“李哥，这个女人就是食之国的总裁潘晓真，她也是义安堂郭老三的老婆。李哥，义安堂的势力太庞大了，手底下能人辈出，而且还是一家超过了一百五十年历史的组织，各种各样的关系错纵复杂，您一定要小心一些。”

　　李强瞄了刘长远一眼，他对于这个义安堂的确不是太熟悉，但刘长远既然这么熟悉还能坚定地站在他这一边，这倒是让他心里对他刮目相看。

　　潘晓真看着李强，嘴角一扬道：“怎么，怕了吧？你打了我，就是打了义安堂的脸，义安堂绝不会任人宰割，你就等着被收拾吧！”

　　说完，她再扯着嗓子吆喝了一声：“小四，人在这里，你跑到什么地方去了？”

　　李强冷然哼了一声道：“不用叫了，你说的小四出不来了！”

　　说完，他向前迈了几步，站在了潘晓真的身前，皱着眉头说道：“义安堂我没听说过，只不过我最讨厌你这样的女人，喳喳乎乎，吆二喝三，看着穿得还不错，长得也还算是可以，却一点女人味都没有，还没有男人婆来得可爱，就是一个蠢货！”

　　潘晓真的脸色一变，李强说话一点情面都没留，当然了，这也是他一直以来的风格，从来就不知道给别人留情面，更何况潘晓真还算是他的敌人。

　　“你……你把小四怎么样了？”潘晓真咬着牙，带着几分恐惧道。

　　“打断了他的两条胳膊而已，死不了！”李强应了一声，随后直接一巴掌抽了出去，这一巴掌将潘晓真抽出去几米远，落地时她又一次以脸蹭到了地上，只不过这一次她彻底昏迷了过去，一时之间是醒不过来了。

　　刘长远打了个哆嗦，战战兢兢地凑在李强的身边说道：“李哥，您打了郭小四和潘晓真，恐怕和义安堂算是彻底闹翻了，这事以后可真是不好办了。”

　　“既然这样，你为什么还会站在我的身边？你就不怕义安堂的人报复你吗？”李强盯着刘长远，冷然问道。

　　“怕！我是真害怕，可是害怕也没办法，您是我大哥，我总得帮您，而且再说了，我相信您一定会罩着我的，我赌您一定能赢过义安堂！”刘长远咬着牙，生硬地说道，只不过话说到最后，身体都开始打颤了。

　　李强伸手拍了拍他的肩头道：“小刘，你这个人不错，义安堂的事情，和你没关系！而且，既然你相信我能赢过义安堂那就可以了，你还怕什么？”

　　说完之后，他举步向外面走去，同时皱着眉头喃喃自语：“义安堂？这个名字听着有点耳熟，似乎鹰眼那个家伙，曾经拜托过我，让我照顾一下的那个组织就是义安堂，不过好像也不是，那应当是元安堂？看起来还是应当问问鹰眼，别把自己人给整倒了，这个家伙，净给我找些麻烦事。”

　　念想的当下，他摸出手机，拨通了一个电话号码，接起来，电话中传来一把木讷中透着几分生冷的声音，还是纯正的英语发音：“你怎么知道了我的电话？好好回答，否则不管天涯海角，我必追杀你到死！”

　　李强的脸色一冷，哼了声道：“鹰眼，你这是哪里学来的这种毛病，动不动就杀人！”

　　“大……哥！”木讷的声音总算是有了几分的生气，随后小心翼翼地应了声道：“大哥，你好久都没有联系我了，我想你呐！”

　　说着说着，他的声音都有了几分的哽咽，随后沉默片刻，他这才轻声道：“大哥，我刚才以为那是骚扰电话，这才那么凶，不过这不也是你教给我们的吗？对于那些烦人的事情，一定要下狠手。”

　　李强的眉毛扬了扬，心头却是泛起一抹淡淡的温暖，末了应了声道：“行了，阿冲应当回去了吧？”

　　“冲哥已经回来了，他告诉我们，你已经同意我们可以去华夏看你了，本来我想第一个过去，只不过却是被人抢了先，这几天已经有两个家伙过去了，但夜媚却是失踪了，你是知道的，除了你之外，我们这里谁也管不住夜媚，他想走就走，我估计他也应当是找你去了。”

　　鹰眼絮絮叨叨地说着，其实他向来就是一个木讷的人，像极了李强，也不愿意和别人交流，冷酷至极，但在李强的面前，他的话却是很多。

　　“那些家伙的事情，你就别管了，你们最近有没有碰到什么麻烦？”李强应了一声，隐隐间却是有种头痛的感觉。

　　“噢，没有什么大事。只不过，大哥，我听冲哥说，你在香港杀了黄金的人，眼镜蛇和影子都死在你的手上，高鼎联盟有没有找你的麻烦？我们兄弟人数虽然不多，但要是他们真敢动手，我们都商量好了，准备同时出手，把那几个国家的局势搞乱，反正大不了不干了就是，但谁也别想动我们的大哥！”

　　鹰眼强横地说道，声音中带着一抹霸气，无论从哪方面看，他都是李强的另一个翻版。

　　“不需要！对付那么几个人，我一个人就足够了，而且当初我为什么会退出尖刀？你们不要让我的心思白费了，况且高鼎联盟要是真敢对我动手，我就灭了那几个组织，反正我现在不属于任何组织的人，一切后果我自己承担就行了！”

　　李强哼了一声，带着一抹强大的自信，说完后他的话锋一转：“好了，我给你打电话，就是想问问你，你上次在我回来的时候，拜托我替你照顾的那个什么组织，是不是叫义安堂？今天这个义安堂惹了我，被我收拾了几个人。”

　　“大哥，不是的，那个是保安堂！他们那个老大，当初和我一起喝过酒，对我还算是孝敬，关系也算是不错，其实我也不是让你去照顾他们，我就是怕他们一不小心惹到了你，万一被你直接灭了满门，那我可就是失去了一个外围的支撑，毕竟咱们就这么七个人，总是需要一些眼线去做事情。

　　对了，大哥，怎么还会有这种地头蛇敢惹到你呢？这些小喽喽也敢这么猖狂，等过几天，那几个家伙回来后，我就过去灭了他们！什么玩意儿，敢和你斗，真是玩腻了！大哥，我现在就给保安堂的人打电话，让他们出面收拾这个义安堂，也算是替你做点事。”

　　鹰眼急忙解释道，只不过解释到最后，他倒是比李强还要来得激进，听他的意思，那就是想直接到东海来灭了义安堂。

　　“行了，不是义安堂就可以了，回头要是他们再敢招惹我，我就灭他们满门，本来我回东海是准备享清福的，没想到竟然会有这么多的麻烦。”李强应了一声，随后长长吁了口气，整个人透着一抹淡淡的落寞。

　　“大哥，还有件事情要告诉你一声，我们尖刀现在只有六个人，所以有人想往我们这里再塞一个人，但这件事被夜媚否定了，他说要是有人敢往我们这里面塞人，我们六个人就都不干了，大家全都投靠你去，反正成为一个不受任何人约束的组织，那也是一件挺乐呵的事情。”鹰眼小心翼翼地说道。

　　李强沉默片刻，这才轻声说道：“凉子，这个人，应当是我认识的吧？”

　　“是巨石！”鹰眼轻声应道，李强以昵称来称呼他，让他的心里涌起一种莫名的感动，末了他的话锋一转：“大哥，当初巨石背叛了你，加入了青龙之中，你这才把冲哥带进来了，当年你说过，你最信任的就是我们华夏人，所以你把很多的心思都放在了我们的身上，教我们格斗技法，教我们怎么杀人，其中巨石尤其受你的重视，但他却也是伤你最深的人。

　　后来你才收了冲哥，他并不是我们华夏人，但却对你忠心耿耿，这些事我们一直看在眼里，以前却是不敢对你说，其实什么地方的人并不是关键，关键是要有一颗真正感恩的心，我们这些人，整天挣扎在死亡的边缘，尤其是要知道感恩，知道敬畏，而巨石，他虽然很强，但却不配领导我们！”

　　李强的手一紧，眼眉间渗出一抹冷意，片刻后他这才应了声道：“我知道了，看起来青龙那边也不甘寂寞，想要对尖刀下手了，只不过当初我没有杀巨石，只是因为他加入了青龙，同为华夏的组织，我不便出手，但现在我自由了，要是再让我碰到他，我就弄死他！青龙，了不起啊？”


第162章 你是我的英雄

　　挂了鹰眼的电话，李强吐了一口长气出去，一时之间心中尽是一抹杀意纵横，以前的他，从来都不知道怎么去疏解自己的情绪，凡是烦躁的时候，他就会去杀人，只要杀上一通，他就会变得平静下来。

　　今天听到鹰眼提到青龙、巨石，他想到了许多的过往，青龙和尖刀一样，都是属于华夏的组织，但青龙却是另一个派系，只为国家做事，这一点不像是尖刀，尖刀虽然接的任务也都是国家任务，但有时也会接受私人委托，自由度相对更高一些，所以青龙和尖刀的关系并不好，青龙完全就是看不起尖刀，而李强自然也看不上青龙。

　　离开东海大学不远处倒是有一家新开不久的百味居，刘长远一行人这时已经走在了李强的前方，一行人慢慢走进了百味居之中，吴清莲却并没有跟进去，而是等在百味居的门口，遥遥看着李强，既没有上前找他，也没有独自进去，表现得恰到好处。

　　走到百味居的门口时，李强总算缓缓压下了心中的杀意，他看了吴清莲一眼，轻轻道：“清莲，你怎么不进去？”

　　“哥哥，我等你呢。”吴清莲微微一笑，脸上扬起一抹淡淡的羞涩，带着少女芳华，说完后话锋一转：“哥哥，走吧，我们一起进去。”

　　李强心中一顿，冷着脸问道：“清莲，你不怕我？”

　　“我为什么要怕你呢？你是说刚才你踩断了郭正义两只胳膊的事情吧？哥哥，我不认为你做的不对，对付这种人，那就应当下狠手，我们的善良是给同样善良的人们，而那些自以为高高在上，总是漠视别人生死的人，已经失去了敬畏之心，一个人可以高高在上，但总是要保持适当的敬畏，那就是一种信仰。

　　不管我们能够成长到哪一步，不管我们拥有多大的权利，不管我们是不是可以漠视别人的生死，但唯一不能失去的就是那颗敬畏之心，这让我们可以不再张扬，可以隐藏自己，可以平易近人，就算是能够站在这个世界的最顶点，若是失去了人心，那又如何？

　　哥哥，你刚才处理事情的方式，我觉得很酷，我现在一边上学，一边替爷爷打理着公司的事务，有时碰到问题，也会犹豫着该怎么处理，但今天看了你的处理方式，我觉得这才是值得我学习的，你就是我的英雄。”

　　吴清莲挺着腰身，脸上挂着淡淡的自信，紧紧盯着李强，眉目之间尽是一片的欢喜，只不过眉宇间却是带着一抹傲气，这是骨子中散出来的底蕴，却偏偏她的脸上不显丝毫，依旧浅笑连连，一如她所说的，就算再怎么强势，也要平易近人。

　　所以不管别人怎么看她，哪怕有人把她当成是不谙世事的少女，她也不会有任何的反应，就像是在谢悠然的面前，她可以纯真自在，可以以退为进，可以只是彰显别人的存在，这就是吴清莲，真正洒脱而又傲然的女子。

　　李强怔怔看着她，心头却是一阵的纠结，本来他以为吴清莲应当怕了他，进而会远离他，结果现在因为他打了人，表现得那么冷血暴力，反而更是贴上来了，这让他完全不理解她这是一种什么样的心态。

　　“不是，清莲，我没弄明白你的意思，你刚才说的这些，我觉得很好，可是这和我是你的英雄有什么关系？”李强皱着眉头，心中那种不妙的感觉越来越浓烈了，似乎吴清莲这里已经下定了某种决心似的。

　　本来她就好像是一只刚刚结成茧的毛毛虫，含羞带臊，隐而不发，这一次似乎是破茧而出了，变成了美丽的花蝴蝶，花枝招展，但这绝不是李强想要的局面。

　　“哥哥，没什么，我只是觉得你刚才的举动打动了我，每一个女人的心中都住着一个英雄，在白雪公主看来，那个人就是从她嘴里弄掉毒苹果的王子，在菲欧娜公主看来，那个人就是能为她斩杀恶龙的史瑞克，而在我看来，那个人就是你！哥哥，我现在缺个男朋友，你愿意上岗吗？”

　　吴清莲盯着李强，目光愈发火热起来，她本来就极美，此时脸色微微透着些许的红晕，有若晶莹的水晶球上突然多了一抹绯红，艳丽逼人。

　　李强心中一凛，直接摇了摇头道：“不愿意！清莲，我有女朋友，已经有岗位了，目前没有跳槽的打算！”

　　吴清莲丝毫不以为意，淡然说道：“哥哥，你不是说胜男姐姐和你之间只是假装情侣吗？”

　　“没错，我们之间的确是假装情侣，但我说的女朋友不是她，而是另有其人，而且还不止一个，已经占了两个岗位，所以现在分身乏术，没能力再兼职了。”李强继续冷着脸说道，同时不再看向吴清莲，他觉得对于女人又一次不了解起来，看着他打个人都能整出这么多的事，这实在是太吓人了。

　　吴清莲的目光清澈见底、明媚动人，似乎一眼就能看到她内心的最深处，却偏偏李强就是没有看出她的心思，此时她的脸色依旧平静，并没有因为李强的说话而变得伤感或者是委屈，就好像她从来就没有那样的情绪似的。

　　“哥哥，那没关系，我等你！”吴清莲微微一笑，随后自然地挽住了李强的胳膊，末了话锋一转：“我们进去吧，我有些饿了。”

　　这样的说话，这样的处理方式，透着大气磅礴的味道，在她的身上，李强似乎看到了郑紫莉的感觉，只不过他的心里还是透着几分的古怪。

　　皱着眉头，想着心事，两人走进了百味居之中，此时刘长远已经找到了包房，这间包房摆了四张桌子，恰好够一行人使用。

　　看到吴清莲挽着李强进来，刘长远几人直接把头转到了一边，全都故意装作没看见。

　　李强坐下后，刘长远坐到了他的身边，另一边自然坐着吴清莲，也就是到了这个时候，李强才回过神来。

　　“李哥，您点菜吧？”刘长远轻声说道，接着把菜单向李强的手里一塞。

　　“不用了，就把这里的特色菜上几个就行了，反正一桌差不多十个菜就够了，我相信百味居，这里的菜都很好吃。”李强应了声，随后挥了挥手道。

　　刘长远对着一侧的服务生吆喝了一声：“听到我大哥的话了吧？就这么办吧，最好的菜一桌上十个，酒一桌来五十瓶，就要啤酒吧。”

　　服务员应了声，随后退了出去，刘长远这才感叹道：“李哥，您看看，还是百味居的服务好啊，不像是那个食之国，爱理不理，什么玩意儿！”

　　说话的当下，李强的手机响了起来，这是一个陌生的号码，李强接起来后，手机中传来一把老人沉稳的声音：“请问阁下是李强先生吧？”

　　“你是谁？怎么知道了我的电话？要是不好好回答，我就弄死你！”李强一阵的火大，他最讨厌莫名其妙的人找他。

　　“李先生，请您息怒，我是保安堂的张处机，看起来一如武凉先生说的那样，他是您教出来的，没想到你们就连说话的方式都一模一样啊。”老人急忙说道，只是声音中却是透着几分的尊重，说完后他的话锋一转：“李先生，这次打电话过来，是武凉先生通知我们，让我们投靠您的，我听说义安堂的人惹了您，这件事我们保安堂接了，请您放心吧。”

　　李强的心头浮起一抹古怪，经这个张处机这么一说，他倒是有点明白过来了，鹰眼说话还真是和他十分相似。

　　鹰眼本名武凉，这样的称号，自然不必向保安堂的人去说，他们还没有资格触及这些事情，只不过保安堂主动找上门来，李强倒是心中一缓，对付义安堂，他要是出面，那基本上就不会留什么余地了，只不过他现在已经学会了平和，学会了不把人往死里整，所以能不出面最好，也省了不少的麻烦。

　　“嗯，张处机是吧，那这件事就交给你了，办好就办，办不好的话就告诉我一声，我去灭了义安堂姓郭的一家就是了，什么玩意儿，和我斗，真是活腻歪了。”

　　李强应了声，语气中带着一抹杀气腾腾，现在他只要想到郭正义和潘晓真的嘴脸，就有种想要灭了他们的冲动。

　　“您放心，这件事我们一定办好！义安堂的人因为不了解情况，所以才会这么大胆，若是知道了您的身份，我相信给郭长鹰一百个胆子，他也不会纵容郭小四在您的面前蹦嗒的。李先生，若是有时间，您不妨来我们这里看一看，我们保安堂其实是从前朝就一直存在了，只不过刚开始只是隐于民间而已，后来又发展到了美国，直到十数年前才渐渐回归华夏，所以我们的实力还在义安堂之上。

　　而且还有一件事情要向您汇报一下，我听闻新明堂的代掌权人风相宇，最近和他的父亲风远山闹得有些僵，大唐集团要脱离出新明堂，但风远山却不同意，风家的人正在想办法阻止风相宇，若不是武原几个人护着，恐怕他就要被困死在新明堂了，但就算是这样，他现在也只能缩在大唐集团，出不了门了，武原还因此而受了重伤。”

　　张处机轻声说道，声音中不免带着几分的睿智，在这个时间点提及风相宇，显然他已经知道了风相宇和李强之间的关系，这才示之以好。


第163章 保安堂

　　“你把小风现在所处的地址发给我，这件事你就别管了，你就给我盯着义安堂就行了，不过我还是那句话，要是你不行的话，就提前告诉我一声，灭了义安堂上下满门，也费不了我多少时间。”

　　李强冷然说道，只是心头却再度浮起一抹杀气腾腾的味道，怪不得风相宇最近都没和他联系过，原来是碰到了难处，想来他要把大唐集团脱离出新明堂，也是为了投奔他，那么这件事他必须得出手。

　　投之以琼瑶，抱之以木瓜，这才是相处之道，李强这个人虽然很冷酷，但却是一个讲原则的人，别人已经投奔了他，他自是不能放任不管，更何况他看着风相宇还是挺顺眼的。

　　张处机的声音再一次响起：“李先生，您放心，这件事我一定办好，新明堂那边，需不需要我出手？我们分一队人出去还是可以的，更何况我和义安堂不会真全面开战的，我相信郭长鹰是个懂事的人。”

　　这番话之中透着一抹敬畏之意，李强的说话摆明了就是在提醒张处机，若是想借着这个机会来试探他，那么他不仅会将义安堂灭了，还会顺手将新明堂和保安堂一起收拾掉，而且以他的能力，也完全有这种资格，这一点张处机很清楚，所以他很明白自己的定位。

　　张处机知道武凉的能力，而武凉则是李强带出来的，那么从这一点可以看出来，李强更加的难缠，所以他的言语之中透着对李强绝对的尊重。

　　“不需要你出手！小风是为了我才陷进这件事情里面的，那么我就要让那个风什么山看看，敢动我的人，那就必须得付出代价。”李强哼了一声，随后直接切断了联系。

　　保安堂的一个联络点，位于东海的市中心，单独占了一幢小洋楼，虽然位列东海的三大组织之一，但保安堂的旗下却是有着几家真正的跨国集团。

　　这幢小洋楼就是保安堂掌权人张处机的住处，平时他基本上都住在这里，就只是偶尔会在保安堂旗下的企业中巡视一圈。

　　此时，小洋楼中，张处机坐在复古式的沙发间，穿着一身灰色的西装，脚上是一双布洛克鞋，鞋底是真正的木头所制，透着一种老派的绅士味道，他的嘴里叼着一根烟斗，纯红木所制的烟斗闪着几分明亮的色泽，内里却是金属的芯子，看起来贵气十足。

　　张处机看起来六十几岁，头发已经有了几分的花白，但整个人却是相当精神，满面红光，身形瘦俏，在他的身前，两名和他长得隐有几分相似的男子坐在那里。

　　“爸，我们现在已经近乎于洗白了，很久都不参与道上的事情了，有必要这么出手帮助这个李强吗？”最右侧的男子轻声说道，他倒是穿着一身休闲装，脚上甚至是一双网球鞋，看起来颇有几分潇洒随意的味道，这是张家老三张广沫。

　　在他身边的是张家老二张广隐，穿得和张处机相差无几，相当正式，虽说年纪不大，但却透着一种沉稳睿智的味道，听到张广沫的说话，张广隐摇了摇头道：“广沫，有些事情是洗不白的，我们在道上混过了，那在很多人的眼里，这就是一辈子的事情，不管我们现在从事的是什么工作，他们都会一直盯着我们，只要我们稍微露出一点异样，那就会再次被定性，这就是现实的残酷！

　　除非我们保安堂能够真正舍弃这个外壳，换一种身份，隐姓埋名，直到别人把我们彻底忘记，或许还会有洗白的那一天，但那个时候也不存在洗白了，因为保安堂已经不在了，我们也不是我们了，张家也不复存在，洗白又有什么意义？所以尽管从爷爷开始，我们就开始了经商，但爷爷还是没有把保安堂的名字给改掉，他就是在告诉我们，我们无所谓干什么，也无所谓别人怎么定位我们、怎么评价我们，那和我们又有什么关系？

　　我们是匪也好，是商也好，我们只是我们，谁要是敢动我们，我们一样会狠狠地还击，你敬我，我自然敬你，商业上的事情我们会以商业的手段去解决，但要是有人敢用别的手段，我们保安堂也不在乎，因为我们可以更狠！”

　　说完之后，张广隐的话锋一转：“广沫，话再说回来，你不了解尖刀是一个什么样的组织，我和爸爸曾经和武凉先生接触过，那个人杀伐果断，而且身手已经超出了我们的认知，他一个人就可以把我们保安堂上下所有的人尽数灭掉，而李强先生则更强，面对这样的人，我们就算不想臣服，那么也不要成为他的敌人。”

　　“说得好！”张处机点了点头，眼神中透着几分的赞赏，随后话锋一转：“在张家，广隐才是最适合成为领袖的，一个人首先要看清自己，才能去看清别人，广沫，你有拼劲，但为什么而拼？你却不知道，我们要明白自己在干什么，这才能够不断调整方向，沿着我们自己的路走下去。

　　李强先生这个人很强，至于强到了什么地步，我和你们说一个人你们就知道了，还记得前两年，我们在欧洲遇到的那个男人吧？像一条眼镜蛇一样阴冷，那是黄金佣兵团的人，绰号眼镜蛇，但他和黄金佣兵团的另一个成员影子却死在了香港，被李强一个人杀掉了，那么强的男人，当时一个人杀掉了足足几十名持枪的特警，在枪林弹雨中行走却毫发无伤，但这一次却是不声中响的死了，所以我们既然知道了李强在东海，那就臣服于他！”

　　“爸爸，这些事情，你怎么知道了？”张广沫瞪大眼睛，一脸意外地问道。

　　“一个人要想看得更远，那就得盯着那些远远超越自己的人，我们保安堂在美国大兴，自然就有一些眼线，只不过现在那些人都是在和广隐联系，而武凉是尖刀部队的人，绰号好像是鹰眼，所以据我推测，这个李强很有可能就是尖刀部队的创始人死神，这样的人不怒则矣，一怒之下，恐怕这世界都会乱的。”

　　张处机叹了一声，轻轻说道，末了他的话锋一转：“传说中，这个男人，单是凭名字就可以借来百亿美元，而且很有可能有动用核弹的手段，这样一个人，无论他走在哪里，都会让许多的人为之头疼，这也是各国政府都不愿意轻易得罪的人，这就是真正的强者，已经超脱了世俗的束缚。”

　　张广沫深深吸了一口冷气，紧紧盯着张处机，脸色都有点发青，在他的心中，一直最是崇拜自家的老子，但能让自家老子这么夸奖的男人，那绝对从未有过。

　　“爸爸，二哥，那么这件事情，我们究竟该怎么办？”张广沫问了一声，随后扭头看向身侧的张广隐。

　　“贴上去！让李强先生觉得我们还有用处，让他知道我们是全心全意站在他的一边，别的事情就不用想了。”张广隐轻声说道。

　　张处机点了点头，微微吸了一口气烟斗，这才补充了一句：“李强先生这个人，据说是一个相当护短的人，作风向来简单粗暴，但他又是一个很讲原则的人，所以你们碰到他，一定要做足了礼数，因为面对那些不讲理的人，他就更不会去讲理，不是被他弄死了，就是被他弄残了。

　　而且他从来都不在意那个人是谁，有着什么样的身份，只要他想动手，谁也拦不住，所以，广沫，从今天开始，你一定要听广隐的话，而和李强先生接触的事情，就交给你们两个了，至于广善，这件事情不适合他参与，他太冲动了，而广丰，他现在更多的精力放在我们的家族企业上，就不要参与到这件事情里面了。”

　　“爸爸，大哥他……”张广沫咽下了一口唾液，颇有几分紧张地问道。

　　在张家，张家老大叫张广善，是一个真正的格斗狂人，为了格斗他付出了所有，所以这也使得他成为了一名真正可以以一挡百的人，他生性好斗，就是因为这一点，张处机才给他取名为广善，希望他能够收敛一些。

　　张广隐摇了摇头，轻轻叹道：“老三，大哥又被送回美国去了，那边更加适合他，他也喜欢打地下黑拳，那就由着他去吧，反正他暂时不会管国内的事情，你就放心吧。”

　　“我是真不放心！他对二哥和老四还算是好，但经常收拾我，我现在见到他就怕。”张广沫摇了摇头，脸上露出一阵心虚的味道。

　　张广隐笑了笑道：“那我可以给你支个招，只要你讨好了李强先生，有他给你撑腰，大哥也拿你没办法，回头要真是闹起来，我想大哥也打不过李强先生。”

　　“李强先生真有那么强？”张广沫疑惑地问道。

　　“强不强，到时候就知道了，这一次爸爸将风相宇的情况告诉了他，他一定会主动出击的，到时候，新明堂的人肯定会阻拦，以新明堂的实力，风远山手下的几个人联合在一起，就算是大哥也讨不到多少的好处，你看看李强先生怎么处理就行了。”

　　张广隐伸手拍了拍张广沫的肩头，眼神中浮起一抹微微的思索道。


第164章 醉酒的李强

　　这顿饭吃完，已经是下午一点多了，几个人喝得脸红脖子粗，就连吴清莲都喝了一瓶啤酒，脸若桃花，散着一种含苞欲放的味道。

　　“李哥，那我们就回去了，晚上还要上夜班，您和清莲小姐再去逛逛吧，东海的景点虽然没有北华那么多，历史沉淀也没有北华那么浓厚，但也有那么几个不错的地方可以去去，嘿嘿，就算是到酒吧里去坐坐也是极好的。”刘长远大着舌头说道，手里拎着一大袋肉食，那是李强专门为柴火准备的。

　　说话间，一堆人一起向百味居的外面走去，这些保安基本上都有点醉意了，一个个互相搀扶着，跌跌撞撞向前走去，但气氛却是出奇得欢乐。

　　走出百味居的门口时，外面的风中已经带着一缕寒意了，这就是深秋的味道，吴清莲甚至紧了紧身上的衣服，而刘长远一行人也互相之间挤了挤，显然是想着凑在一起取暖。

　　李强这时却是猛然间站定身子，眼神瞄向一侧，脸上泛着一抹杀气腾腾的味道，同时低喝了一声：“小刘，把清莲送回酒店里。”

　　吴清莲抬眉看着李强，眉宇间透着几分淡淡的温暖，却是什么都没说，而刘长远这时疑惑地回过头来，正想说什么时，李强已经站到了所有人的身前，淡淡道：“你们的身上都带着杀气，应当是来找我的麻烦吧？是的话就滚过来！”

　　在百味居的一侧，站着大约三十几号人，这些人的目光中透着一缕说不出来的冷意，颇有一种漠视生死的味道。

　　人堆的最后面，一名男子慢慢走了出来，这个人长得和郭正义挺像，只不过年纪要略长几分，但却是一样的姿态高傲，随后他恶狠狠盯着李强喝道：“我是郭家老三郭正侠，就是你打了我媳妇，断了我们家小四的胳膊吧？”

　　“哪来那么多的废话！”李强喝了一声，随后向前迈去，同时喃喃低语：“看起来张处机办事也不怎么靠谱，保安堂竟然没有拦住这些人。”

　　其实他这真是错怪张处机了，在保安堂的人出动之前，郭正侠已经出来了，只不过由于他距离比较远，这才让郭正义先过来处理这件事，因为那个时候郭正义恰恰就在东海大学的附近。

　　本来郭正侠到了之后，以为郭正义已经把事情给办妥了，但没想到他看到的却是自家媳妇被人打倒在地，脸也破相了，而郭正义更惨，两条胳膊直接断了，他先安排人把两人送进了医院，这才回过身来找李强的麻烦。

　　此时看到李强，郭正侠心中的怒火不打一处来，正要动手的时候，没想到李强自己倒是走了过来，而且他的身上带着一股微微的酒气，那种状态似乎是已经喝醉了。

　　李强在中午的时候喝得最多，毕竟刘长远带来的人很多，三十多号人，每人敬他一杯就是十几瓶酒了，所以这时他的确是有些迷糊了。

　　一大堆人直接冲向李强，李强晃着身子，拳头轻飘飘地打出去，恍如醉汉一般，只不过每一拳落在这些人的身上，直接就将人打出去好几米，而且这一次他的拳很重，晃成了漫天的拳影，拳势都是落在这些人的脸上，每打一拳，那些人的脖子就传来一阵清脆的响声，那是颈椎被震动错位的声音。

　　几分钟之后，所有的人都倒下了，一个个脖子全是以不自然的状态弯曲着，而躲在人堆后面的郭正侠眼睛都要突出来了，他还从来没有见过这么生猛的人，要知道这些人都是义安堂的精英，这样三十几号人凑在一起，完全可以横扫一些小帮小派了。

　　其实要是在平时，李强下手也不会这么重，但喝醉了他，那才是最恐怖的存在，动起手来更加狂野，就算是在以前，那些熟悉他的人，也不敢去惹醉酒的李强，这个状态下的他，那就是最强的人形单兵。

　　“你……”郭正侠正想说话的时候，李强的目光瞄了过来，一缕冷意自眼眉之间透出，接着他的拳头直接轰在了他的肚子上。

　　这一拳很重，郭正侠的身体飞出去的同时，直接喷了一口鲜血出来，同时他的嘴巴大张着，一时之间甚至都没有力气再合起来了，整个人径直飞到了几米之外，落地时浑身还在打着颤，一种剧烈的疼痛感自肚子向身体的各个角落扩散，同时他不断吐着酸水，完全是身不由已。

　　吴清莲和刘长远此时还没有离开，看到这一幕，刘长远的眼神都直了，而吴清莲的目光更是透着几分的迷离感，衬着她醉酒的风情，一时之间无以言传。

　　“太猛了！李哥真是猛！这么看起来，这个义安堂也不怎么吓人，也不知道以前的名头是怎么来的？”刘长远喃喃说道，末了才想起李强交待的任务，不由扭头看向吴清莲。

　　吴清莲感知到刘长远的目光，微微摇了摇头道：“刘队长，你看哥哥已经处理完了事情，那我就不用再回去了吧？我还想和他一起逛逛东海大学呢。”

　　“那什么……清莲小姐，那我们就陪您一会儿吧。”刘长远想了想，也没敢拒绝，只能是笑着应了一声，随后一群人干巴巴陪着吴清莲在一侧吹冷风。

　　“对了，刘队长，有件事我想问你一下，哥哥在学校里的女人缘是不是很好啊？”吴清莲的眼眉动了动，同时伸手撸了撸额角的碎发，颇有几分漫不经心地问道。

　　刘长远一怔，这个问题，他还真是不敢回答，只不过在他身后那三十多号人中，却是有不少人已经喝到吐了，自然就没有了任何的顾忌，此时就有那么一个人大着嗓门说道：“嫂子，我就这么说吧，要是我是女人，那也一定会喜欢上李哥的，这么酷的男人好找，但这么酷还这么能打的男人就不多了，我们学校的那些校花啦、什么最美老师啦，不知道有多少对他暗送秋波呢，所以还是您的眼光好啊，要我说，我们学校那些美女们，姿色在嫂子之上的也有那么好几个呢。”

　　听到这里，吴清莲的眼底透着几分的兴致，但却并没有任何生气的味道，只不过刘长远的心里却是紧张到了极点，他回头瞪了那人一眼，恶狠狠地斥道：“你会说话吗？李哥是那种见异思迁的男人吗？他可是真正的好男人呐，那么多人对他暗送秋波，他却从不心动，这就是新时代的好男人！”

　　说话的当下，刘长远还回过身，踹了那个人几脚，这才又回到吴清莲的身边，干笑了一声，正想说点什么时，吴清莲却是摇了摇头道：“刘队长，没事，你不用紧张，我就是随便问问，哥哥这么受欢迎，那才是正常的，一个优秀的男人若是连身边的女人都吸引不住，那说明他还不够优秀。”

　　刘长远大是认同地点了点头道：“嫂子，您说得太对了，不过以后您不用那么客气，直接叫我小刘就行了，经您这么一说，我倒是明白过来为什么我吸引不到女人了，原来还是不够优秀啊。”

　　此时李强已经晃着身子走到了郭正侠的身前，低头看着他，眼神中透着一抹微微的迷糊感，但他还是伸手指着郭正侠，生冷道：“那什么，你是不是还打算拿着义安堂来说事？我告诉你，那个什么郭小四的，已经惹恼我了，但我最近在修身养性，所以才没怎么治他，要是依着我以前的状态，不整死他是绝对不可能的。没想到你又来惹我了，你觉得我要不要弄死你？顺便再去把那个什么义安堂给灭了，什么玩意儿，小样，敢和我斗！”

　　这番话已经算是标准的醉话了，否则李强绝对没有那个心情说这么多话，醉酒的李强，和平时相比，或多或少有一些不同。

　　此时郭正侠浑身都在渗着冷汗，就算是在这深秋的季节，他还是控制不住的出汗，一波波的，再听到李强醉醺醺地说话，他的心中不由浮起几分的腹黑：“你把小四治成那样了，还敢说没怎么治他？”

　　只不过这个时候，他却是真不敢再说什么了，想想郭正义双臂血肉模糊的状态，就让他头皮发麻，毕竟现在他就是一个人，再嘴硬的话那下场肯定比郭正义还要惨烈。

　　在义安堂，郭正义特别容易冲动，向来吃软不吃硬，粗暴简单，而郭正侠相比起来要来得识时务一些。

　　“那个，我可以赔钱！”郭正侠强忍着腹部传来的一阵阵不适，咬着牙说道。

　　李强晃了晃脑袋，随后扭头看了一眼，发现吴清莲站在那里还没走，不由伸手招了招道：“清莲，你过来一下，这个家伙想用钱赎回自己，你和他谈谈，看看他值多少钱，这种事情太麻烦了，我实在是懒得动脑筋，这事就交给你了。”

　　吴清莲微微一笑，迈步向前走去，腰身挺得笔直，李强让她做事情，她的心里竟然涌起一股子莫名的喜悦。

　　“哥哥，那你先去坐会儿，我和他谈谈，义安堂的继承人，肯定会很值钱的。”吴清莲看了李强一眼，眉宇间透着微微的痴迷。

　　这一刻的她，变得和以前有些不同了，以前的她纯真无暇，但现在她展示出来的却是睿智自信，这才是那个能被风相宇称赞的女人。


第165章 赎金

　　看着吴清莲和郭正侠在那里一板一眼地谈判，李强回头看了刘长远一眼，目光闪了闪，伸手拍了拍他的肩头道：“那什么，小刘，以后在清莲的面前，就要像他学习一下，不要说我的好话，就得说我的不是，明白吗？”

　　刘长远扭头看了一眼，李强指的赫然是刚才那名在吴清莲面前说他很有女人缘的保安，这让他心中动了动，再扭头看了吴清莲一眼，低眉顺眼地应了声道：“明白了，李哥，不过……清莲小姐这么出众，论样貌有样貌，论身段有身段，论才智有才智，您怎么就没兴趣呢？”

　　“小刘，这个世界上，漂亮的女人并不少，能干的女人也不少，要是因为漂亮能干，我就动心，那就没什么精力去做别的事情了，而且男人只要有一个相好的女人就够了，长得漂不漂亮并不是关键，只要温柔体贴，能够相夫教子，那就可以了。女人嘛，长得差不多就行了，只要不是那么倒胃口就好。”

　　李强冷着脸说道，目光却是瞄了吴清莲一眼，心中寻思着：“看起来清莲是挺能干，刚才她和郭小三聊得那些东西，我虽然听不懂，但明显郭小三处于弱势，那么以后倒是可以和她一起做点事，反正我们两个人之间成不了夫妻，一起做事总是可以的。”

　　这番想法再次显示出了李强的低情商，一个男人要真是和一个仰慕自己的女人一起做事，那对女人而言就是一种煎熬，而且彼此的关系就更加凌乱了。

　　刘长远偷偷瞄了一眼远处的吴清莲，心里却是叹了一声：“李哥这个人真是冷酷无情啊，清莲小姐一看就是真正的大家闺秀，气质出众，这么出色的女人他都不要，真是太可惜了……只不过，其实周蕾蕾老师也不错，那也是真正的女神啊，虽说长相差了清莲小姐一筹，但是那种傲人的身段，倒真是无与伦比啊。”

　　想归想，刘长远却是不敢多说什么，只是应了一声，随后李强挥了挥手道：“那什么，你们先回去吧，回头有事再联系。”

　　“好，李哥，那我们走了，您和清莲小姐之间的事，不妨再好好考虑一下。”刘长远欠了欠身，微微一应，接着低声说道。

　　李强没有应声，只是挥了挥手，刘长远转身对着那些保安吆喝了一声，一大群人渐渐走远了。

　　吴清莲和郭正侠聊了十来分钟就结束了，随后她转过身来，婷婷袅袅地走了回来，脸上依旧是睿智自信的神情。

　　“哥哥，事情都谈好了，郭正侠的身份不低，他愿意让出一家公司来当赎金！”吴清莲轻轻说道，站在李强的身前呵气如兰。

　　李强脸色古怪地看了她一眼，刚才她和郭正侠谈判的时候，郭正侠总是拐弯抹角地说是要付现金，最后差不多可以出到五千万了，但吴清莲就是不肯让步，坚持要一家公司，两人之间的那种你来我往，十分纠结，让李强强行断了偷听他们的想法。

　　“什么公司？”李强皱了皱眉头道。

　　“哥哥，是一家文具公司，专门制作各种各样的文具，我觉得在华夏，有着各种各样教育产业的支撑，这个行业肯定可以持续发展下去的，而且你别看文具都是些小东西，但小东西却也能赚到大钱。”

　　吴清莲清脆地应道，末了话锋一转：“哥哥，本来郭正侠愿意出到五千万来赎回自己，但我还是坚持要这家只值两千万的公司，以这家公司的情况，我相信只要三年时间就可以赚回五千万，而且经营得法的话，一直保持可持续发展，那总是有机会越做越大……”

　　听到这里，李强皱了皱眉头，直接打断了吴清莲的说话：“那什么，清莲啊，这些事我听着头大，你也不用讲给我听了，反正你谈好那就成了。”

　　“哥哥……”吴清莲拖着长长的声音，微微跺了跺脚，带着几分的娇嗔，末了话锋一转：“这是你赚来的赎金，我肯定要汇报给你听的嘛。”

　　“清莲，其实我并不在意什么赎金，既然是你谈下来的，那这家公司就归你了，我对这些事情，完全不在行，在这一点上，你比我厉害。”李强应了声，脸色微微一缓道。

　　“哥哥，公司我可以替你管理着，但归属权还是你的，这总可以了吧？”吴清莲应道，也不知道心里想到了什么，脸颊上突然飞起了一抹淡淡的红晕。

　　李强点了点头道：“那行，你看着办就成，反正以后我的其他产业也都归你打理了，这没问题吧？”

　　吴清莲垂下头，以鼻音散出一抹淡淡的应声：“哥哥，那我肯定得听你的，虽然这些年我在替我爷爷打理一些产业，但说到底，那些产业都是吴家的，有时候受到的制肘太多，毕竟这些产业暂时也不可能传承给我，除了我父亲，还有许多的叔叔伯伯，我觉得周旋在这样的关系之中很累，出力不讨好，这才没有投入十分的精力，而能给你打理产业，我是打心眼里高兴，既能自由发挥，无人约束，又可以赚到钱，这才是我想要的生活。”

　　说话的同时，她的心里暗自寻思着：“哥哥让我打理他的家业，这种感觉，似乎我成了李家的女主人似的，难不成哥哥有这方面的意思？嗯，以哥哥的为人，让他说出某些话，的确是为难他了，他只能通过这样的方式来暗示我了，这倒真是一件让人高兴的事情。”

　　这种女人的小心思，李强自然是不能体会，当然了，他就从来没有想着去体会女人的心思，这样的事情，在他看来那就是代表着麻烦。

　　“清莲，既然事情谈好了，那我们就走吧。”李强应了声，末了抬眉看了一眼依旧坐在地上的郭正侠，冷然喝道：“郭小三，你答应清莲的事情，早点办妥，否则我就到义安堂去讨要。”

　　说完，他转过身，举步向前走去，吴清莲盯着他的背影，嘴角扬了扬，散着一抹柔和的味道，末了迈开步子，紧紧跟着李强的步伐，一时之间心头满满的都是喜悦。

　　两人肩并着肩回到了东海大学，吴清莲没有提出来回酒店，李强自然也就没有理由赶她走。

　　经过保安室的时候，一名保安将刘长远带回来的那一袋子肉食递给了李强，李强拎起来，这才扭头看着吴清莲道：“清莲，我先回宿舍喂柴火去，一会儿还要去办点事，你一个人先逛着吧，要是找不到路，就问保安，对他们报我的名字，要是他们有人敢不听话，你就告诉我，我削他们。”

　　一侧那名保安神色一紧，干巴巴笑道：“李哥，您放心，我们哪有这胆子啊？要不我陪清莲小姐去转转吧，正好还可以护着她，要是有哪个不开眼的家伙敢上来搭讪，我一定要他好看！”

　　吴清莲赶紧摇了摇头道：“不用了，我自己一个人就可以了。”

　　说完，她对着李强再一笑道：“哥哥，那你先忙去吧，晚上我订了一家茶馆，请你喝茶去，你有时间吧？”

　　李强犹豫了一下，正想着拒绝时，吴清莲的话锋却是一转：“对了，哥哥，正好我们可以谈谈这家文具公司的情况，最好能重新换个名字，你看好不好？”

　　这样换了一个说法，李强二话没说，直接就点头同意了，其实说起来，他还真是没什么闲情雅志去喝茶，只不过吴清莲要和他聊一聊公司的情况，他却是不得不去。

　　虽说他将所有的事情都委托给了她，但说到底，这些事情也都还是他的，和吴清莲的关系并不大，既然这样，那他就得积极一点，毕竟在他看来，吴清莲帮了他，他总得拿出相对诚恳的态度。

　　李强对着吴清莲挥了挥手，末了转身就走，他的手里拎着的肉食都是些牛排、香肠之类的物事，足足有五斤。

　　吴清莲盯着他的背影，眼睛微微眯了起来，心头却是再一次寻思着：“哥哥这个人的情商实在是不高啊，看起来以后要和他沟通的时候，还是得用点小心思呢。”

　　李强回到宿舍后，柴火早就已经蹲在那儿了，看到他，它的眼神中甚至浮起一抹幽怨，这抹拟人的情绪让他的心里掠过一抹柔软。

　　自厨房间找来一个大的果盘，末了李强将所有的肉食倒在里面，这才摸着柴火的头道：“吃吧，听说你的饭量长了，那就多吃点，一会儿我带你出去转转吧，你得和我一起去办点事，有人将我的朋友围了起来，我得给他们点教训！办完事之后，晚上咱们一起去喝茶。”

　　柴火用头蹭了蹭李强的大腿，呜咽了几声，似乎是认同了他的说话，末了才低下头吃东西。

　　它的牙齿相当尖锐，看起来粗壮有力，和普通的狗完全不同，看着它吃东西，李强倒是越发肯定吴清莲说得没错，柴火应当是有撕裂虎狮的能力，实力绝对在真正的藏獒之上。

　　手机在这个时候响了起来，李强摸出来看了一眼，这是周芸的电话，他随手接了起来，周芸大大咧咧的声音传来：“大哥，您回来啦？”

　　“嗯，有事？”李强应了一声，旋即想起了卫哲夫说的话，现在周芸是强帮的帮主，她这么做，也算是帮了李强，他倒是应当学会感恩，所以不由放缓了声音。


第166章 非分之想

　　“老大，晚上我们给您接风洗尘，一起出来聚聚吧。”周芸豪迈道，李强可以想象她现在的状态，肯定又是那种皮衣、紧身裤外加高跟筒靴的打扮。

　　“晚上我还有事，改天吧。”李强应了声，末了话锋一转：“对了，有件事你去办一下，风相宇被新明堂的人给堵上了，你先去支援一下，过一会儿我也会去处理这件事。”

　　“铁血书生？”周芸吃惊地应了一声，声音中不免透着几分的异样感。

　　“嗯？”李强一愣，他倒是第一次知道风相宇竟然还有这样一个外号，听起来似乎是有一段不凡的故事。

　　周芸听出了李强的疑惑，不由解释道：“老大，这个风相宇，应当是新明堂的掌权人吧？别看他年纪轻，但名头却是不小，他现在所有的一切都是靠杀出来的，他这个人身体一直不好，但智商如妖，美国名牌大学毕业，那个大唐集团是他一手创建的，用了几年时间就发展成了世界一流的跨国集团。

　　而且这个人成为新明堂掌权人的时候，争议很大，但他却是杀了许多反对他的人，这才坐稳了位置，只不过我听说，其实他就是一个代掌权人，真正的掌权人还是他的父亲风远山，而风远山选择他成为代掌权人，其实是给了他两个选择，一是将大唐集团完全并入新明堂，那么他就还是新明堂的掌权人，二是他卸去掌权人的位置，但可以继续保有他的大唐集团，只是现在新明堂怎么会去堵他呢？”

　　听完这番话，李强的脸上掠过一抹沉思，虽说他和风相宇接触的次数并不少，也还是挺欣赏这个人，甚至还在替他治病，但却对他并不了解，在他看来，两个人之间只要投缘就够了，了不了解完全就是没所谓的事情，今天听周芸这么一说，他倒是对风相宇生出了几分的兴趣。

　　“看起来你对这个小风的印象还算是不错，那就去帮他一把吧，回头我把他介绍给你，正好他也没女朋友。”

　　李强冷酷地说道，同时心中还对自己称赞了起来：“看起来我这情商提高了不少啊，周芸太爷们，很难找到男朋友，而小风却不够爷们，身边也没个女朋友，这两个人凑一起，倒是太合适了。”

　　“老大，帮他没问题，但男朋友就免了，在我的心里，你就比他更强，我这个人就喜欢强者，有了比较之后，我哪还看得上他啊！所以呢，你就别再替我做媒了，就凭我这芳华绝代的模样，还愁没有男人？”

　　周芸大大咧咧道，也没有觉得有什么不好意思，话语间透着几分豪爽的味道。

　　李强怔了怔，随后直接把风相宇的地址报给了她，末了强行把手机挂断，他着实有点扛不住周芸了，明明是个大老粗式的女汉子，却偏偏把自己当成是芳华绝代的女人，这种反差实在是太大了。

　　柴火这时已经将李强带回来的食物都干掉了，那速度绝对是快到了极点，这让李强不由有些傻眼了，喃喃道：“柴火，没想到你这么能吃了，看起来小蓝说得对，一般的人还真是养不起你了。”

　　说话的当下，他缓缓站起身来，伸手再摸了摸柴火的头道：“看你的样子，似乎还是没有吃饱，不过暂时没工夫吃东西了，咱们先去办事，回头再吃东西，那些家伙敢欺负我的人，我就得好好收拾他们。”

　　柴火叫了几声，用头蹭了蹭李强的小腿，同时晃了晃脑袋，只不过它却是从来都没有晃过尾巴，这一点倒是挺奇特的。

　　李强带着柴火走出宿舍后，手机响了起来，接起来，郑紫莉的声音响起：“李强，你从香港回来了吧？”

　　“嗯，昨天晚上就回来了，明天有空不？我打算请你吃饭。”李强应了一声，心中涌起一股莫名的喜悦，甚至有一股暖流在心中缓缓流过，只是他说话的声音却是依旧冷酷。

　　郑紫莉轻轻一笑道：“明天晚上，你直接到我家里来吧，周姐也想你了，我让她准备点好吃的，就在家里吃顿便饭吧，俗话说得好，外面的饭菜再好，也不及家中的一碗粥香。”

　　李强应了一声，本来他心里还有那么点说不出来的感觉，就好像是亏欠了郑紫莉似的，毕竟回来的突然，他也没和她打过招呼，回来后更是没有联系，现在人家都主动打电话来了，这种感觉，他也说不太清楚，反正就是觉得有点古怪。

　　“李强，那我就不和你多说了，有什么事，我们明天见面聊。”郑紫莉接着说道，透着一种大气的味道，似乎一点都没把这点事放在心上，说完之后，她的声音蓦然放低，带着一抹娇嗔的味道：“那就明天见啦。”

　　微微应了声，李强把手机放下，末了晃了晃头，皱着眉头喃喃自语：“这事真奇怪，只不过是一个电话而已，我心里怎么却是有一种似乎没有完成任务般的感觉呢？好像总有一种遗憾在心头。”

　　念想的当下，他带着柴火已经走出了五号楼的大门，这时叶绪绪风风火火地拐了过来，她的手里抱着三个大碗面，看到李强，她吆喝了一声：“李强，走啦，回去吃饭，今天太忙了，没顾上你，现在可以开小灶了，我给你买了两个大碗面。”

　　“我已经吃过了。”李强摇了摇头，叶绪绪的一举一动依旧透着一种火辣辣的感觉，但李强看着她却是觉得顺眼了一些。

　　就在这个当下，洛明荷骑着自行车从前面拐了过来，车子前面的篮子里放着一袋子菜，有白菜、韭菜还有一块肉，看到李强时，她自车上跳了下来，清秀的脸上浮起一抹笑容，末了轻轻唤了声：“李大哥，不好意思，我回来晚了，前面又上课又完成作业，刚刚才忙完，所以耽搁了点时间，今天中午包饺子，你还没吃吧？”

　　李强还没有应声，叶绪绪倒是凑了过来，一脸羡慕地唤了声：“哇，明荷，你还会包饺子啊，那真是太了不起了！”

　　说话的当下，她还看了手里的大碗面一眼，嘴巴微微咂巴了一下，这让李强皱了皱眉头，在他看来，一个女人连饭都不会做，那绝对不是一个好女人。

　　好在叶绪绪和他之间也没什么关系，所以她会不会做饭在他看来也没所谓，只不过她不会做饭也就算了，还一点矜持都没有，这一点让他更加有点无言了。

　　“叶老师，要不你也过来一起吃吧，反正就是多双筷子的事。”洛明荷应了声，随后支好了自行车，顺势上了锁。

　　“那真是太好了，来东海这么多年，我都快忘了家乡的味道，我记忆最深刻的还是妈妈包的饺子，只不过我在外面吃总也吃不出那个味，这世道，到处都是工业化的生产线，能吃上一顿纯手工的水饺不容易啊。”

　　叶绪绪挺了挺胸，脸上浮起一抹淡淡的落寞，说完之后她的话锋一转：“明荷，我比你大几岁，以后你就叫我姐姐吧……对了，我们宿舍里都没有厨房，你怎么煮……”

　　话说到这里时，叶绪绪扭头看了李强一眼，把俏生生的小手一伸道：“把宿舍的钥匙给我，我们包饺子去，你吃过了饭，我们还没吃呢。”

　　李强瞄了叶绪绪一眼，随后自口袋里摸出了钥匙，直接递到了洛明荷手里，冷着脸道：“那什么，小洛，钥匙给你，回头你自己去配一把吧，不过你可不能给她，她这个人做事没分寸，我可不想在睡觉的时候有人闯进来煮面条吃。”

　　本来这番话应当是背着叶绪绪说，但以李强的情商，自然不会有这种顾忌，就这样当着叶绪绪的面说出来了。

　　叶绪绪的表情马上就变了，黑着脸，紧紧咬着牙，只不过她现在看李强也并没有那么讨厌了，毕竟拿人手软啊，更何况她也或多或少明白了李强这个人的特点，所以就只是对着他皱了皱鼻翼，末了气鼓鼓地对着洛明荷说了句：“明荷，你和他说，我走了，真是太气人了。”

　　“绪绪姐，李大哥不是那个意思，你别生他的气。”洛明荷拉了叶绪绪一把，轻声说道。

　　李强却是没搭理这事，摸出车钥匙，对着一侧的奥迪车按了一下，这才挥了挥手道：“小洛，我走了……对了，还有件事，我在学校食堂里放了一些龙虾和海胆，你要吃的话，就去找刘长远。”

　　说完，他拉开车门，直接迈上车，柴火随后跟上，末了他直接起动车子离去。

　　叶绪绪盯着远去的车子，再次微微哼了声道：“算是这个家伙有点良心，还知道给我们留点好吃的，明荷，走，我们去找海胆吃，现在这个季节的海胆可是好吃啊，不过这事可不能让爱艺知道，那个吃货的战斗力太强了。”

　　洛明荷紧紧握着手中的钥匙，盯着李强离去的方向，眼神中散出一抹微微的迷茫，末了颇有几分心不在焉地应了声道：“绪绪姐，走吧，海胆的事情一会儿再弄，我们还是先回去包饺子吧，顺便给李大哥留一些冻起来，这样他想吃的时候就可以吃了。”

　　“明荷，你怎么对这个家伙这么好？你不会对他有什么想法了吧？”叶绪绪古怪地看了洛明荷一眼，颇有点没心没肺地问道。

　　“没有，绝对没有！”洛明荷突然有些慌张地说道，脸色变得红了起来，同时用力摆了摆双手，末了话锋一转：“李大哥已经有女朋友了，我对他绝对没有什么非分之想。”

　　说完，她急匆匆地朝着五号楼的楼道里跑去，叶绪绪倒是一脸疑惑地喃喃低语：“没有就没有呗，至于这么激动吗？”


第167章 决裂

　　东海市的东北方向，这里已经临近大海了，海边有一片相当大的建筑群，但这片建筑群中却并没有什么高楼，都是矮矮的小白楼，最高才六层，连绵出一大片，占地上千亩，这里就是大唐集团在华夏总部的所在地。

　　大唐集团除了涉足娱乐业之外，更多的精力是放在了电子领域，为各大电子终端品牌提供电子元器件，年销售额已经达到了数百亿，而近几年来，大唐还在美国涉入了软件业以及风投行业。

　　至于娱乐业这一部分，这是大唐最早涉入的行业，已经在业内声名远播，甚至还为华夏和好莱坞之间进行了牵线搭桥，现今已然成为了世界上最顶尖的娱乐集团。

　　位于这片有若度假村一般的建筑群西北处，有一座唯一的六层楼建筑，这就是独属于风相宇的私人楼宇。

　　整幢楼的第六层没有任何的隔断，是一整层的办公室，宽敞明亮，一桌一椅地摆放都透着明朗的设计感，此时风相宇穿着一身黑色的小西装，坐在位于整层楼中间位置的沙发间，脸上透着几分的疲惫感，就连眼睛都带着几分的血丝，只不过此时他的风度依旧，靠坐在沙发间带着一种优雅。

　　在他的身前，坐着一名脸容刚毅的男子，身形高大，脸容威严，带着一种虎狼般的味道，这就是风相宇的父亲风远山。

　　在风远山一侧的沙发间，并排坐着四名男子，年纪都是在四十岁左右，眼神如刀锋般犀利，每个人的腰间还鼓鼓囊囊的，显然都是带了枪。四人的气息细不可闻，而且散出来的气势透着浓烈的血腥气，使得房间的温度也降了几分，那是凝成了实质般的杀气。

　　“相宇，你是我的儿子，我不想对你动手，你要走可以，我不会拦你，只不过大唐集团你必须要交出来，否则的话，我不会放你走，这辈子你就别想再走出这间白楼了。”风远山叹了一声，目光灼灼地盯着风相宇道。

　　风相宇眯着眼睛看了他一眼，微微一笑，只不过眼底却是藏着一抹说不尽的寒意，那是一种死心般的味道，末了他冷声道：“大唐集团是我一手打造出来的，和新明堂没有半点关系，我为什么就不能带走？而且直到这一步我才知道，原来你之前准备了那么多的后招，既然是这样，你当初为什么会让我成为新明堂的掌权人？疑人不用，用人不疑，你这一招，让我再也不会信你了！”

　　“以你的身体条件，就算成为了新明堂的掌权人又如何？你早晚都得去，所以这份产业，终究是你三个哥哥的，但我不得不承认，你运筹帷幄的手段，的确是远胜我所知道的任何一个人，既然这样，我觉得倒不如在你有生之年，让你发挥一下余热，将新明堂带到一个新的高度，所以你当掌权人，我认为名至实归，只不过我没想到你会为了投靠一个陌生人而要带走大唐集团。”

　　风远山的目光越发冷厉，紧紧盯着风相宇，只是声音中却是透着一抹愤怒，颇有一种被背叛的感觉。

　　“原来如此！这才是你最真实的想法！”风相宇轻轻说道，脸上依旧透着优雅的味道，衬着他瘦俏的身形，颇有一种书生之气。

　　说完之后他吸了一口气道：“当初我去美国的时候，你已经放弃过我一次了，那时你才给了我一百万，我就是用这一百万打造出了大唐集团，若不是念在妈妈的面子上，这辈子我都不想回来，你也就不可能有染指大唐集团的机会，现在我可以还给你十倍、百倍的资金，但大唐集团你别想得到，就算是我死在这里，你也无法拿走大唐，因为大唐的总部在美国，那里我已经安排好了，他们只认我，只认李强先生，而你还不配！”

　　风远山的脸上浮起一抹狰狞，微微喘息了几下，这才握了握拳头，指骨间散出一股子脆响，末了他狠狠盯着风相宇，目光如火：“小兔崽子，你从小就是这么不听话，这么不讨人喜欢，没想到长大了还是这样！既然你做得这么绝，那么美国大唐我不去管，华夏大唐的所有产业我接受了，你要寻死，那就死吧。”

　　说完，他站起身来，对着身侧的四人看了一眼，最左侧一人起身向前迈了几步，目光凛冽地盯着风相宇，一股杀意腾然而起，随后生冷道：“小四，你再想想吧，风当家对大唐集团势在必得，你也活不了几年了，倒不如成全他，这样你该回美国回美国，该好好过日子就好好过日子，至于那个李强，不值得你这么付出，你看直到现在，你已经被逼到这一步了，他却不管不问，这算是怎么回事？”

　　“酒叔，若是我不听话，想必就会和武原一样的下场吧？”风相宇站起身来，脸上泛起一抹凌厉，声音也不免变得冷了起来：“武原是我最好的兄弟，那一年，我十三岁，被家里送到了美国，一个人孤寂地活着，而武原大我两岁，我们相识于微末，是他一直照顾着我，我们之间的情分已经超越了真正的兄弟之情，你伤了他，那就相当于是伤了我，所以我不会妥协！”

　　“小四，你既然找死，那我就送你上路！”中年男子喝了声，伸手摸向腰间，只不过就在这个当下，一侧的电梯门打开，里面走出来一名男子，长得虎背熊腰，和风远山有几分的相似，只不过他的脸上却是带着一抹纨绔般的味道，这就是风家的老二风相翼。

　　“老二，什么事情？”风远山转过头来，看了风相翼一眼，眼底带着一抹微微的纵容。

　　“爸，外面来了不少人，说是什么强帮的人，领头的是周芸，非要过来带走小四，我们的人不同意，现在他们已经和我们开战了！只不过他们来了三百多个人，我们才一百多个人，怎么拦也拦不住！”

　　风相翼低声说道，只是脸上却是没有任何的畏惧，这就是真正的纨绔，总以为新明堂凌驾于所有的组织之上，所有的人都得给他面子，他可以撒泼耍横，但你却不敢不尊重他。

　　“周芸？我记得以前是云帮的头目，以她手底下那点人，怎么敢和我们为敌？”风远山皱了皱眉头，这并不是说他的消息闭塞，而是他从来都不把这些小门小派放在眼里，自然就不会过多的关注这些事。

　　说完之后，他的话锋一转：“你让周芸上来吧，然后让铁虎的人出动，把他们拦在外面，我倒是想看看，这个女人有什么底气带走小四！”

　　风相翼应了声，再扭头看了风相宇一眼，眼眉一扬，眼底掠过一抹不屑，随后才转身离去，这时风远山对着一侧的中年男子低声道：“红酒兄，先看看情况，既然有人想救小四，那就把这批人一网打尽，也好断了小四的念想。”

　　风相宇的嘴角一扬，慢慢又坐了下去，随后抬眉看向风远山，眼眉间透出一抹冷意，末了微微叹道：“风当家，我们之间的情分就这样断了吧，最后我再奉劝你一句，现在你退出还来得及，再闹下去的话，你就真不能回头了。”

　　“就凭周芸这个女人！”风远山喝了一声，脸上泛着一抹不屑，就在这时，电梯的门再一次打开，周芸大步走了出来。

　　周芸依旧是一头长发，额头上系着一根白色的长丝带，将一垂如瀑的长发束在脑后，她的腿上是一条红色的紧身裤，一双黑色的长靴裹着那双纤长的长腿，而上身则是一件米色的双排扣小西装，领口很大，展露出内里的一件白色衬衫来。

　　此时的她，倒是洗去了那种艳丽之色，整个人只是化着淡淡的浅妆，但看起来却是顺眼多了，甚至还多了几分的清丽感。

　　在她的身后，铁柱紧紧相随，而风相翼则是站在铁柱的身边，目光总是在打量着身前周芸的身形。

　　先是扭头看了风相宇一眼，周芸的神情中透着一抹古怪，甚至还带着几分淡淡的排斥，只不过随后她就把头转了过来，直面风远山，对着他抱了抱拳道：“风当家，我是强帮帮主周芸，这次过来，我不是想和你们新明堂作对，我只是想带走我们的人。”

　　“就凭你也有资格和我们作对？”风相翼不屑地哼了一声，眼神肆无忌惮地打量着周芸，眼底透着一抹火热，毫不掩饰对周芸的野心。

　　周芸的眉毛一扬，冷然哼了声道：“我和风当家说话，你算是什么东西？难不成现在新明堂是你在做主了？”

　　风相翼的脸色一变，正想说话时，铁柱却是一步迈出来，站到了他的身前，整个人透着一股厚重如山般的气势，和前段时间相比，他的气息中多了几分犀利的味道。

　　“够了！周芸，翼儿说得没错，就凭你，凭什么和我谈判？一个小小的强帮还不放在我的眼里！”风远山哼了一声，同时对着身侧丢了个眼色。

　　先前那名威胁风相宇的中年人身形一晃，直接站到了铁柱的身前，轻飘飘向前递出了拳头，击向铁柱的胸口。

　　铁柱冷喝一声，四平八稳，右手成拳，直接轰了出去，这一拳轰出去，径直和那名中年人的拳头撞在了一起。


第168章 霸拳

　　两拳相撞，空气中竟然响起了一声沉闷的撞击音，让在场的几个人都是双耳一颤，末了铁柱健硕的身子微微退了一步，身上的肌肉如同流水一般抖动了起来，就连脸上也是浮起一大片的青筋。

　　这段时间里，他的身形长得更加高大了，而且浑身的肌肉收得更紧，显然李强传给他的格斗术让他受益匪浅，就连气势也变得和从前不同了。

　　那名中年人的脸色一变，铁柱的这一拳，让他的身形直接退出去七八步，身形在空中飘忽了几下，这才稳住了身子，只不过刚才和铁柱相击的那只手，却是不自然地抖了几下，接着他的目光有些惊疑不定地看着铁柱。

　　“这是……霸拳！”中年人疑惑地问道，声音不免透着几分微微的动容之气。

　　风远山疑惑地看了一眼，这时余下的那三名中年人同进从沙发间迈了出来，站到了铁柱的身前，冷冷盯着他，其中一人摇了摇头道：“的确是有点霸拳的样子，但却只是有几分相像而已，霸拳最重要的精髓是将浑身所有的气力借着一击打出来，那样的一击，绝不是老四能接下来的，而且霸拳怎么可能出现在这里！那是杀人的手段，是那个人的独门绝技。”

　　“红日兄，这个霸拳是怎么回事？”风远山轻轻问道，脸上泛着一抹淡淡的不解。

　　“远山，霸拳是我们兄弟四人以前认识的一位大人物自创的拳法，霸道无比，打起来有一种盖世无双的气势，只不过这位大人物却并不是一名拳法大家，而是一名狙击手，他长年活动在欧洲一带，极少来华夏，你就不用多想了，那样的大人物，我们无力招惹。”

　　一名中年人轻声说道，在说话的当下，他的眼底透着一抹深深的敬畏。

　　这四人的身高差不多，都是一米七八左近，模样也有几分的相似，应当都是亲兄弟，四人的长相中透着几分的粗犷，脸上还都带着不少的伤疤，显示着过往不凡的经历。

　　说完之后，这名叫红日的男子看向铁柱，嘴角一扬道：“你能学得一点霸拳的皮毛，也算是和那位沾了点边，这件事我们也不为难你，你退出就算了，但今天凡是来帮风家小四的人，必须都得死！”

　　铁柱冷喝了一声，双目圆睁，不屑地低头道：“这是我大哥传给我的拳法，我不认识什么霸拳，以大哥和芸姐之间的关系，这件事他肯定会出手的，所以你们要想杀了芸姐和风少爷，那就得先踏着我的身体过去，但是等大哥来了，你们都得死！”

　　“无知的家伙！我们要杀你，还不需要硬碰硬！”红日喝了一声，接着身影在原地闪过，只留下一道淡淡的残影，如风一般直接扑向铁柱。

　　铁柱的双脚用力在地上一跺，整个人如同一座山般踩在地上，末了双手在身前舞动起来，空气中传来一阵阵的风势，声势骇人。

　　红日的身影形成了一道黑影，不断绕着铁柱盘旋，一阵阵沉闷的交击音传来，就这样片刻之后，铁柱庞大的身影蓦然飞了出去，重重撞在地面上，但他却是没有任何的停顿，再一次站起身，又扑向了那道黑影。

　　“小子，我是看在你会一点霸拳的面子上才放过你，你再这么纠缠不清，我就杀了你！”红日的厉喝音响起，同时他的身影慢慢浮现在了周芸的不远处。

　　只不过，铁柱本来就是那种一根筋的人，根本就不在意任何的威胁，他站在了周芸的身前，用健硕的身体挡着她的身躯，脸上的横肉一抖，颇有几分狰狞道：“要杀就杀，哪来这么多的废话！难不成你是因为怕了我大哥，这才在这儿示弱？”

　　红日的拳头用力一握，身影再一阵的飘忽，接着又和铁柱撞在了一起，铁柱的身影径直飞出去一米，再一次摔在地上，而红日却是因为反作用力，直接退了一步，身影不由自主地显示了出来。

　　此时铁柱的脑门上已经渗出了丝丝的血迹，但他随手抹了一把，再一次站起来，依旧护着周芸，眼神如狼般盯着红日。

　　红日颇有种恼怒成羞的感觉，身影一次次的闪动，铁柱一次次的被撞飞，到最后红日也在喘着粗气了，甚至他的身体也在打着哆嗦，颇有一种力竭的味道。

　　铁柱的身体已经有点血肉模糊了，但他雄伟如山的身影还是站在周芸的身前，对着红日咧着嘴笑了起来，雪白的牙齿衬着血红的脸，颇有一种狰狞般的味道。

　　“来啊！再来！”铁柱喘了几口气，只是浑身的肌肉收得更紧，似乎一点都没有感觉到疼痛。

　　红日挺着腰身，看向铁柱的目光中透着一抹赞赏，随后沉声问道：“小子，值得吗？你这么拼，为了什么？”

　　“值！”铁柱喝了一声，随后嘿嘿笑了起来，晃了晃头道：“你不懂！这一切都是为了大哥，以前的我，总是浑浑噩噩地生活，在野凌帮的那段日子里，我除了每天出去收保护费，就是在混吃等死，也不知道干了些什么，反正就和现在那些小混混们没什么区别，总是以欺负别人为乐子，无所事事地活着。

　　但在遇到了李强大哥之后，我这才找到了前进的方向，原来格斗还能那么强，原来我们还可以有追求，原来我们并不是一辈子都只能当小混混，还可以成为大混混，我这个人没有读过什么书，也不明白什么大道理，但我就是觉得这样一直向上爬的日子，挺有意思，或许有一天，我们强帮成为了东海的第一大帮，我还会遇到同样的困境，但我想，只要有大哥在，就一定会给我们安排更多有意思的事情做。

　　所以，我现在总是在积极地生活，这一切，都是大哥给的！我们这些在外面混的人，可以一无是处，可以不学无术，但一定要明白感恩，所以大哥安排下来的事情，就算是死，我也要完成，这是对大哥的尊重，因为我不能让大哥瞧不起我！”

　　这番话带着铁柱式的感觉，直愣愣的，淳朴简单却又透着几分真诚，这让在他身后站着的周芸用力拍了他的后背一下，娇喝道：“说得好！没想到你这只蛮牛还挺懂事的，这一次你在我后面站着，让我来！”

　　红日的眉毛一扬，脸上带着一抹讥讽道：“看起来，这个李强还挺不简单的，竟然能让你这么死心踏地，只不过你们都得死！”

　　说完，他的身影再次一阵的模糊，直接飘向周芸，铁柱却是大吼一声，一步迈到了周芸的身前，同时喝了一声：“帮主，你是做大事的人，得帮着大哥管理好强帮，送死的事就由我来吧。”

　　他再次和红日撞在了一起，只是这一次身影并没有飞出去，而是直接倒地，由此显示出红日的力量也已经有些不足了。

　　只是在铁柱倒地之后，红日却是强提一口气，身影向前迈去，同时伸手摸向腰间的枪，这是他第一次动用武器。

　　周芸的眉毛一扬，身子向前迈去，同时豪迈喝道：“妈个巴的，打不过就用枪，真是一个孬种！”

　　红日的嘴角却是带着一抹讥笑，食指堪堪放在了板机上，就在这个当下，他的身影却是蓦然飞了出去，直接飞出去近十米，落地时胸口散出一大片的血迹，整个胸口都陷进去了，而那把枪在空中盘旋了一下，旋即落了下来。

　　一道瘦削的身影落在地上，那把枪径直落在了他的手里，这时他才抬眉看向红日，扬着眉头道：“你叫什么名字，我怎么看着你有点面熟？”

　　红日看着李强的身影，眼底掠过一抹惊骇，接着眼睛瞪大，失声道：“阁下是……霸拳的创始者死神先生？”

　　另外三名中年人的手本来已经放在了腰间，他们都站在李强的身后，完全可以行暗袭之事，只是听到红日的说话，他们的手同时不由自主地打了个哆嗦，身体直接绷紧，再也不敢有任何的异动了。

　　“你认识我？”李强眯起了眼睛，如刀锋般盯着红日，片刻后话锋一转：“不过你认识我也没用，伤了我的人，你知道会有什么样的后果！现在你可以把名字报上来了。”

　　“阁下，我是河红日，那边是我三个弟弟，河红筹、河红川和河红酒，我们曾经是青龙的外围人员，那一年，我们随着青龙队长去欧洲执行任务的时候，有幸见过您一面，当时您恰恰受到白色组织的围杀，但您只是借着您自创的霸拳就杀了白色组织一百五十七人，身上滴血未沾，让我们大开眼界，当时青龙队长还说过，您的身体若是能一直保持着那样的巅峰状态，那就可以算是世上最强的单兵了，完全可以称之为兵王。”

　　红日轻声说道，说话的当下，他的胸前再一次渗出大量的血液，同时口鼻之间也都渗出了血丝。

　　“原来是青龙的人，我想起来了，河红日，原来你们是河家兄弟，当年你们在青龙之中还算是比较受重视，现在竟然加入了这样一个民间组织之中，真是堕落了啊。”李强摇了摇头，目光中透着几分的缅怀之气。


第169章 最强兵王

　　说完这几句话，李强扭头看向风相宇，冷然道：“小风，走吧，我是来接你的，从今天开始，你和这个什么新明堂就没有半点关系了，谁要是敢动你，我就灭了他。”

　　风相宇从容起身，对着李强弯腰行礼道：“李强先生，您能来，那真是太好了，从今天开始，我将全心全意为您服务。”

　　说话的当下，他站到了李强的身后，眼底深处却是藏着一抹感动，那是雪中送炭式的温暖。

　　李强伸手拍了拍他的肩头，冷着脸应道：“我不来怎么行？我还要给你继续治病呢，往后遇到事，就告诉我一声，我们现在手头就是人多，到时候带上一群人去给你找回场子就是了，不要像这次一样，不声不响，一个人扛着，可是你又扛不了，这就有点丢人呐。”

　　“您教训得是！以后我遇到事情，一定会寻求您的庇护，要是再有人敢欺负我，我就会报上您的名字，再或者是带足兄弟，绝不能丢了您的脸面。”风相宇再次欠了欠身，依旧透着优雅的味道，只是眼底深处的感动却是再也掩饰不住了。

　　李强却是没有注意到这些细节，他的手一挥道：“行了，你记住这事就行了，这么点事，要是真有人不给我面子，那我们也不用客气，直接去灭了他们就是了，敢和我斗，那就是蠢蛋！”

　　一侧的风远山和风相翼紧紧盯着李强，刚才风相宇对他的那种恭敬完全是发自内心的，这带给他们一种深深的震撼感，要知道风相宇心性高傲，从来都不会有这种低头的时候，但在李强的面前，他似乎一点脾气都没有了。

　　再听到李强这种强横的回答，风相翼的纨绔脾性又泛了，他不屑地哼了声，盯着李强道：“你以为你是谁啊？说带小四走就能把他带走？且不说在场的几位叔叔，楼下现在还有几百号人呢。”

　　“你是谁？”李强扭头看了风相翼一眼，末了话锋一转：“楼下有我另一个伙伴在，你们那些人是挡不住它的。”

　　话音刚落，楼下隐隐传来一声狗的咆哮音，只不过这抹咆哮音中透着一种猛兽般的威势，紧接着一阵阵的惨叫音响起，那显然是柴火在楼下发威了。

　　风相翼扬了扬眉，正想说话时，一侧的河红日却是轻轻咳了声，末了挣扎着撑起了上身，一脸苦笑道：“阁下，我们兄弟并没有加入新明堂，我们能够出现在这里，只是因为新明堂是属于青龙的外围组织，而我们到这里来就是帮风远山当家的，虽说我们在这里已经有不少年头了，但始终都没有忘记青龙外围成员的身份，请您看在青龙的面子上，放过新明堂吧。”

　　“青龙在我这里有什么面子？”李强冷冷哼了一声，心头却是再次想起巨石的事情，不由咬着牙喝道：“有什么事情，就让青龙直接来找我吧，我的人还轮不到他来欺负，要不是看在都是华夏人的面子上，我会连他一起灭了，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　一侧的风相翼再也忍不住了，他握着拳头道：“我是新明堂的风相翼，小四是我的弟弟，不管你有多么大的底气，在我们的地盘上也翻不起多大的浪花。”

　　李强把手中的枪转了转，随手砸了出去，风相翼的身影刚刚要动，那把枪却是劈头盖脸地打了下去，硬生生砸在他的脸上，这一下相当重，风相翼的身子顿时被击飞了出去，整张脸上血流如注，直接昏迷不醒。

　　“小样，我没找你的麻烦已经算是给你面子了，你还敢在这里蹦嗒，我不打你打谁？！”李强用力哼了一声，随后把目光投向周芸和铁柱，眼底浮起一抹微微的赞赏。

　　周芸咧着嘴笑了笑，直接站到了李强的身前，豪迈道：“大哥，您终于来了啊！”

　　李强看了她几眼，冷然道：“你现在穿得倒是正常了，不错，果然有进步。”

　　说完，他再看着铁柱道：“铁柱，谁把你打成这样了？”

　　“大哥，是他，还有他，不过您放心，他们也没讨到什么好处，我没有辱没了我们强帮的威名。”铁柱咧着嘴说道，只是满脸是血，这一笑看起来透着几分吓人的感觉。

　　李强把目光投向一侧的河红日，再扭头看了一眼另外三个人，目光渐渐阴冷起来，随后二话没说，身影闪了闪，直接来到了河红筹、河红川和河红酒的身前。

　　末了他噼里啪啦就是一顿打，河家三兄弟拼命抵抗，但仅仅是一两招的事情，他们就被直接打飞了出去，和河红日落在了一起，一个个的胸前都变形了，显然是被击断了几根胸骨，鲜血一下子打湿了衣服。

　　一侧的风远山扬了扬眉，眼底透着一抹愤怒，但看到这种情景，他却是没敢做什么。

　　“阁下，我们之前不知道小四是您的人，这才出手重了些，否则我们绝不会为难您的人。”河红日看着自己的兄弟倒在身边，眼底掠过一抹不服的味道，但他还是强撑着坐起来，捂着胸口说道。

　　李强瞄了他一眼，眼眉一扬道：“可是你现在知道了，那你打算怎么做？”

　　“阁下，我们青龙和您之间向来是井水不犯河水，而且都是属于国家极为特殊的存在，看在青龙队长的面子上，您就大人大量，放过我们一次吧。”河红日轻声说道。

　　“不要和我提青龙！”李强冷然喝道，末了他盯着河红日道：“我是个讲道理的人，本来这事你们的确是不知道铁柱的身份，我揍你们几下替自己兄弟出口气，你们再适当赔偿一下也就算了，但你反反复复地提到青龙，你以为我会怕青龙？而且难道你不知道我和青龙之间的关系？”

　　说到青龙，他就不由想起了鹰眼说过的话，心头那股子愤怒可以想象，青龙不仅拐走了他用心培养出来的巨石，现在竟然还想插手尖刀的事情，这绝对是他无法容忍的。

　　感觉到他凌厉的目光，河红日只能沉默下来，只不过一侧的河红筹和河红川却是互相看了一眼，两人的脸上都带着一股子不服气的神情，毕竟他们没有对铁柱出手，却也被收拾得很惨。

　　本来在他们看来，李强打了河红日也就算了，就当是替自家兄弟出口气，没必要再纠缠下去，怎么说他们也是青龙的人，而身为青龙的人，他们自是知道李强退出尖刀的事情，尽管过去的他的确是有着无上的威名，被人誉为最强单兵，兵中之王，但现在他已经退了，没理由再和青龙这样的正式组织对抗。

　　想到这里的时候，河红筹和河红川在腰间一摸，两把枪同时对准了李强，河红筹咬着牙，大声说道：“阁下，我们不服！”

　　河红日看到这里，心中一紧，大喝了一声：“不可以！快点收起枪来！”

　　他的话音还没落，李强的身影科蓦然消失在眼前，这是彻彻底底的消失，本来以河红日的实力，应当或多或少能够捕捉到一点李强的残影，毕竟他看过巨石的消失，那也总是有迹可循，但现在他却是什么也看不到。

　　下一刻，两声脆响传来，伴随而来的是两声惨叫音，接着李强的身影再一次出现，依旧站在原来的地方。

　　他的手里拎着两条胳膊，那是河红筹和河红川的，这两人的右臂同时被李强自肩头斩断，硬生生拽了下来，鲜血不断向下流淌着。

　　随手将手中的胳膊扔掉，李强不含半点感情地盯着眼前的四人。

　　河红筹和河红川不由咬了咬牙，紧接着用左手在肩头点了几下，末了翻了翻眼睛，就那样昏迷了过去。

　　此时此刻，李强依旧散着一抹凛冽的杀气，直指河红日四人，这种杀气别人可能感觉不出来，但河红日却是有种浑身颤抖的感触，那种感觉，就好像是一只兔子面对着一头猛虎一般，这就是食物链的上下级之分。

　　河红日的脸色变得一片苍白，但他还是咬着牙，颤抖着声音道：“阁下，红筹和红川不懂事，您既然断了他们的胳膊，那就放过我们吧，这一次的事情，我们认栽，我们愿意退出大唐集团，以后大唐和新明堂之间再无关点关系。”

　　李强吁了口气，刚才这一瞬间，他心中的杀意弥漫，一时之间完全无法压制，以前执行任务时的心境再一次出现，在他的感觉中，他就想杀了眼前的这些人，一个不剩，当然了，这些人不包括风相宇、周芸和铁柱，那是自己人，这一点在他的意识中相当清晰。

　　只不过在这一刻，他的脑海中莫名浮现出郑紫莉的身影，这让他的心境微微出现了变化，但那抹杀意依旧在河红日四人的身体四周滚动，并渐渐弥漫至风远山和风相翼附近。

　　风相宇的眼神中浮现出一抹担忧，他尽管不太明白李强现在的状态，但却是觉得有几分奇怪的感觉，以前的李强，冷归冷，但却还算是有几分人类的感觉，现在的他，就好像是一头野兽一般，带着强大的气场，颇有一种想要择人而噬的味道，令人内心深处不由自主地涌现出一抹恐惧。


第170章 何必当初

　　“啪嗒！”一声清脆的响声，落在了地面上，溅起一小团薄薄的水雾，那是河红日脸上流淌下来的汗珠，此时此刻，整个第六层无比的安静，所以本来这汗珠落下时的声音应当细不可闻，但现在却是清晰入耳，而且在这第一声之后，第二声又接着传来。

　　河红日的身体完全不敢动，另一侧的河红酒也是相同的状态，仿佛他们身体四周的空气都变得粘稠了起来，让他们只能保持着雕像般的姿势，对于他们来说，自然是见惯了这样的气息，这就是真正的杀气，代表着曾经杀人如麻的经历。

　　风相宇向前迈了一步，站到了李强的身侧，轻轻道：“李强先生，大唐集团本来就是我的，和他们没有半点关系，所以只是退出大唐集团那远远不够，您说是吧？”

　　这一抹声音虽然轻缓，但却引动李强心境的再一次变化，他的手颤抖了几下，四周的气势缓缓变化，终于不再像是从前那般粘稠，而是流动了起来，在这种情况下，河红日的身体重重倒了下去，再也撑不下去了。

　　李强的神情微微动了动，再吐了一口气，心中的杀意渐渐收起，这才冷然道：“没错，大唐本来就是小风的产业，和你们没有半点关系，这次的事情，单单退出大唐不行，要是不想死在这儿，就得付出代价。”

　　说完，他扭头看着风相宇道：“小风，这事交给你了，你和他们谈谈，要是觉得代价够了，那就放他们走，要是觉得代价不够，那就告诉我，我们也不需要那些身外之物，弄死他们就算了。”

　　风相宇微微松了口气，李强现在的状态，总算是回来了，这才是平常那个简单粗暴的李强，但却是让人愿意靠近。

　　“李强先生，请您放心，我一定完成任务。”风相宇弯了弯腰，依旧优雅从容。

　　李强应了一声，末了扭头看向一侧的风远山，不由皱了皱眉头道：“你又是谁？刚才我看你似乎对我的话不以为然，是不是觉得不服气？那我们到外面去聊聊吧，我这个人，现在很愿意以德服人。”

　　风远山直接摆了摆双手，一脸紧张道：“李强先生……那什么，我叫风远山，新明堂的当家人，我保证和小四好好谈谈，一定给您充足的补偿。”

　　“你就是风远山？这么说整件事情都是你搞出来的？”李强冷然盯着风远山，看那架势似乎又想动手了。

　　风远山微微退了一步，脸上浮起一抹紧张，就在这时，风相宇向前迈了一步，凑到李强的身边，扬声道：“李强先生，将这个人交给我吧，他打伤了武原，闯到大唐集团的总部，这些事情已经触及了我的原则，所以这就是我的敌人，您不必动手，就由我来处理吧。”

　　李强想了想，这才点了点头，随手指着风远山冷然道：“既然小风开口了，那这事就算了，不过你也别得意，这次的赔偿必须要给到位，否则你就别想走出这里。”

　　说完他再扭头看向躺在地上的风相翼，挨了李强砸出去的枪后，他到现在还没有转醒，脸上血肉模糊，李强随手一指道：“这个人又是谁？”

　　在场的人没有吭声的，风远山这边的人自然不便指认，风相宇是不想掺和这种事，铁柱和他不熟悉，所以周芸这时向前迈了一步，大咧咧道：“大哥，这个家伙是风相翼，风家老二，小四的哥哥，就是一个标准的纨绔，整天惹事生非，新明堂的大多数事情，都是他搞出来的，刚才进来的时候，他一直盯着我看，我真想挖出他的眼珠子来。”

　　李强点了点头，直接甩了甩手道：“你要真想挖出他的眼珠子，那就去干吧，反正这里也没有人拦你。”

　　周芸一扬眉，双手紧了紧额头上的白布条，长腿一转，高跟过膝筒靴和地面相击，传来一阵清脆的声音，那条红色的紧身裤贴着她傲人的长腿，透出凹凸有致的丘壑之感，甚至臀丘处还带着颤颤巍巍的感触，有若一只圆形的果冻球似的。

　　李强看了一眼之后，心中自有比较，暗自寻思着：“女人果然还是要圆一点的好，相比起来，紫莉的屁股最是圆，就好像是圆月似的，其次就是那个男人婆了，再下面就是蕾蕾和这个周芸了，叶绪绪那个小辣椒和小蓝倒是差不多，瑞可和瑞丝那对姐妹也不差，嗯，清莲和蒲公英头差不多，小洛倒是有些扁啊，但是也比那个谢悠然好多了。”

　　这番点评将他所认识的女人基本上都包括了进去，但这足以证明周芸的身形是如何的劲爆。

　　周芸慢慢走到了风相翼的身边，一侧的风远山咬了咬牙，先是看了风相宇一眼，见他没有任何的表情，脸上依旧带着优雅与自信的表情，这让他只能向前迈了一步，对着李强抱了抱拳道：“李强先生，我愿意赔偿，花钱买下老二的一对眼睛，求您放过他吧。”

　　“那行，咱们就谈谈这个钱的问题，正好我们强帮最近手头有点紧，毕竟我们刚起步，旗下都是些小打小闹的门市，不像你们新明堂，拥有那么多赚钱的大公司。”周芸拍了拍双手，身子一转，直面风远山。

　　风远山坚毅硬朗的脸容抖了抖，但在这种情况下，他着实也没有什么办法。他根本就想不到，仅仅来了李强一个人，就把整个局面给逆转了，在这之前，他是刀俎，风相宇、周芸和铁柱是鱼肉，而现在他是鱼肉，周芸却变成了刀俎，这让向来不可一世、高傲霸气的风远山心中无比的憋屈。

　　“只要你肯放过相翼，钱的事情好商量。”风远山咬着牙，脸上的肌肉抖了抖，生硬道。

　　周芸冷哼了一声，扭头看了风相宇一眼，随后对着他招了招手道：“书生，那我这件事也拜托你了，你替我看看，这个风相翼的一对眼睛大概值多少钱，好好和风当家聊聊，我对这些事情不在行，往后也少不得麻烦你。”

　　“周帮主，你是李强先生的人，那我们自然就算是一家人了，这件事就一并交给我吧。”风相宇笑了笑，自始至终都没有看向风远山，仿若那真是变成了一个和他不相干的人似的。

　　李强再扭头看向一侧的河红日，眼底深处的那抹杀意依旧没有减退，只不过他此时已经能够控制自己的情绪了，一眼之后就收回了目光，末了对周芸、风相宇和铁柱摆了摆手道：“你们谈，接下来就没我什么事情了，我去把下面的人再收拾一顿，然后就撤了……对了，小风，你要是谈得不满意，就给我打电话，这笔赔偿咱们不要了也没什么，回头咱们一定要好好收拾这些人，一个也别想跑！”

　　说完，他直接转身向一侧的电梯走去，一侧的风远山目光闪了闪，刚才他也不知道李强是怎么过来的，就好像是突然出现在这里似的，但这却更让人敬畏了。

　　周芸在他的身后喊了一声：“大哥，等等我，我和您一起走，正好有点事要和您说一下。”

　　说完，她拍了拍铁柱的肩头道：“铁柱，你护着书生，等他谈好了再走，能撑住吧？”

　　“没问题，我的身体好得很！”铁柱拍了拍胸脯，咧着嘴笑了起来，随后在李强的身后弯下腰身，大声道：“大哥，您慢走！您放心，我一定不会辱没了霸拳的名声！”

　　李强回过头来，伸手点了点铁柱，不屑道：“就你那两下子还能称得上是霸拳？回头继续跟着我训练！连这么几个人都打不过，真是丢人呐！”

　　“那就多谢大哥了，往后您就是我的师父！”铁柱喜不自胜道，同时直接跪了下来。

　　只不过李强却是没有受他这一拜，身影直接迈到了一侧，随后便走进了电梯之中，周芸也没有任何犹豫，赶紧跟上。

　　电梯缓缓向下方沉去，风相宇看了铁柱一眼，伸手拍了拍他的肩头道：“铁柱，你倒是好算计！”

　　“嘿嘿，书生，这也是没办法的事，我这拳法学得就是四不像，要想让大哥接着教我，我就只能这么求着了。”铁柱从地上爬起来，脸上放着光芒，接着微微一叹道：“想想真是让人期待，我就跟着大哥学了这么几招，就能和这些人打成平手，要是能再多学几招，那绝对就是强到爆了，果然不愧是霸拳啊。”

　　说话的当下，他还用力握了一下拳头，指缝间传来一阵惊人的力量感，这让风相宇微微一笑，伸手拍了拍铁柱的胳膊，末了低声道：“铁柱，一会儿配合我一下，我谈判的时候，你尽量替我打打下手。”

　　“成，你唱红脸，我唱白脸就是了。”铁柱也凑在风相宇的耳边，低声说道。

　　风相宇微微一笑，末了把目光投向风远山，眼底藏着一抹微微的快意，随后优然道：“风当家，那么我们之间，现在是不是也应当清算一下了？”

　　“小四，我们之间，非得闹成这样吗？”风远山的眼神中透着几分的萧瑟，看着风相宇，颇有几分落寞道，这一刻他的声音却是似乎苍老了许多。

　　风相宇摇了摇头，表情依旧，淡然说道：“风当家，是啊，早知如此，何必当初！”


第171章 滚床单

　　李强迈出白楼的时候，眼前已经躺着一大批人了，大约有两百多号，大多数都在捂着裤裆惨叫，还有少数一部分人直接就是声息全无，看起来起码也是个半身不遂了。

　　在这一大批人的左侧，站着大约二百来个人，还有几十号人身上带着伤，就那样坐在地上，而在他们的对面，就只是剩下三十几号人了，柴火此时就站在两波人马的正中间，吐着舌头，目光凶狠地盯着那三十来个人。

　　周芸跟在李强的身后走出白楼时，柴火转过头来，呜咽了一声，似乎带着几分邀功的味道，转身就跑到了李强的身边，用头蹭了蹭他的小腿。

　　这个动作引来一阵的吸气音，所有人都用古怪的目光盯着李强，同时腰部一缩，同时挟紧了双腿，那种姿势相当滑稽。

　　“你们这群家伙，这都是什么架势啊？我让你们狠狠收拾新明堂的人，这怎么还剩下这么多？直接干翻他们啊！”周芸喝了一声，同时挥舞着右手，带着一抹狂暴感。

　　那波人之中，光明帮的邵光明赫然在列，还有一名李强看着眼熟的男子，一时之间也想不起那是谁了。看到李强，邵光明大声吆喝了一声：“大哥，您来了啊？那真是太好了，这是您养的狗吧？”

　　李强点了点头，还没有应声，邵光明大声笑着道：“果然不愧是您的狗啊！真是和您一样生猛，刚才它一阵的猛扑撕咬，每一次专门盯着人家的裤裆，把这些人都咬伤了，还有一些不走运的家伙直接就崩了，而且这只狗的力气真大，那么多人都拦不下来。”

　　柴火似乎听到了邵光明的说话，不由在李强的身前跳了几下，脸上带着一抹讨好般的味道，这让李强不由伸手摸了摸它的头，心中感叹，这果然不愧是豺狼和最强牧狼犬的后代，而且还泡过灵泉，身体已经发生了极大的改变。

　　周芸的两眼顿时放光，紧紧盯着柴火，柴火似是觉得有点奇怪，看了周芸一眼，随后站到了李强的另一侧，陪着他向前走去。

　　邵光明和那名眼熟的男子迎了过来，同时对李强弯腰鞠躬，那名男子干巴巴笑道：“大哥，您从香港回来啦？为了表达我的诚意，我们风岐商会并入了强帮，您不会再收拾我了吧？”

　　李强的心中一顿，这才想起眼前的这个家伙是谁了，这就是曾经追求过王静怡那个老妖精的江别海，在他去香港前被他狠狠地收拾了一顿，当时他特意说了让他反醒的话，没成想他竟然加入了强帮，这倒是让他不好再动手了。

　　不置可否地应了声，随后李强盯着他道：“你这家伙倒是聪明，我的确是不能对自己人下手，好了，把那些人打倒，然后你们上楼去照顾小风，一切听他的安排就行了。”

　　这波人大声应了一声，接着嗷嗷叫着，一个个展现出精力充沛的样子，直接冲向新明堂余下来的人，这个年纪的男人，自然有着无限的精力可以发泄，更何况周芸平时和他们反复强调了李强的生猛，这让他们都想着在李强的面前好好表现，看起来自然就特别卖力。

　　新明堂余下的那波人看到这样的情况，撒腿就跑，但柴火四腿迈开，直接就追了过去，在跑动的时候，柴火有如一道黑风一般，一般人根本就捕捉不到它的身影，只能勉强看到一道残影，由此可见它的速度是如何的快。

　　那波人看到柴火，顿时挟紧双腿，又开始往回跑，在跑到强帮那波人的面前时，他们直接就蹲下了，彻底失去了斗志，仅仅余下一名黑脸汉子在苦苦支撑着。

　　李强扭头看向周芸道：“那什么，你不是有事和我说吗？”

　　“对，那什么，大哥，我加入强帮的事情，还没有和您汇报呢，自从您收拾了杨祖山之后，我就觉得您是一个可以信赖的人，正好那一次您又收拾了邵光明，我们两个人一合计，就决定加入强帮，毕竟铁柱虽然很能打，但绝对不是一个好的领袖，所以我加入强帮的目的，就是想让强帮变得更加强大，在那之后我们又并入了风岐商会等三家组织，现在可以说是东海最大的组织之一了。”

　　周芸轻声说道，颇有种意气风发的味道，脑门上那根白色的丝带随风飘扬，在她的脑后飞动起来，凭增几分的英气。

　　李强皱着眉头看了她一眼，冷酷问道：“你这么做是为了什么？”

　　“为了实现我的梦想！我这个人其实根本就没有什么特长，但就是喜欢和兄弟们在一起，每天在外面晃荡着，人多了，才会觉得安心，要是让我一个人，那么我就会无所事事，倒不如和兄弟们一起打屁喝酒来得痛快，而能够号令一个更大的组织，那就是我最大的梦想，只是以我的条件，要想实现这一步，那很难。

　　但认识您之后，我发现，借您的名声来做这件事，倒真是一点也不用费力气，更何况我这个人最崇拜强者，您就是我的英雄！说真的，我挺喜欢您的，大哥！”周芸咧着嘴笑道，她就是这样一个女人，就连笑起来都是肆无忌惮，从来都不会遮掩自己，想笑就笑，想哭就哭，想拍桌子就拍桌子，想说什么就直接说了。

　　只不过李强却是吓了一跳，他从吴清莲那里得知“你是我的英难”到底是什么意思，现在猛然间听到周芸这样的女暴徒说了同样的话，他就不怎么淡定了。

　　“那什么，我告诉你啊，周芸，你和我之间没有任何的机会，你就不要多想了。”李强板着脸，冷声回了一句，心头却是再叹了一声：“看起来，太受女人欢迎也不是一件好事啊！当初我还以为我要找个对象，那绝对会是一件极其艰难的事情，现在看起来，我就算是什么也不做，都有人主动表白，这世道，真是太出人意料了，或许现在女人的口味都发生了变化，开始喜欢起粗人来了，嗯，那么以后我就得改啊，不能再这么粗鲁了。”

　　周芸摇了摇头道：“您这是什么话？我又不是要和您怎么样，反正我就是喜欢您，喜欢一个人，还需要机会吗？而且再说了，机会都是人创造的，反正我的目标，就是能和您一起滚床单。”

　　这番话的声音并不高，但却让李强心中愈发感觉到一种古怪的气息，一个女人竟然这么生猛，这绝对出乎他的意料，就连杨胜男都从来不敢说这样的话，没成想周芸倒是一点也不在乎。

　　在这种情况下，李强的眉头越皱越紧，他觉得自己的想法完全不够用了，女人百变，这句话他本来不信，但现在他却是信了，而且深以为然，没想到不同的女人，在性格上竟然会有这么大的差异。

　　“怎么样，您是不是被我感动了？要是您觉得可以，那我们现在就可以走了，反正滚床单也用不了多久的。”周芸扭头看着李强，大大咧咧道，只是眼底深处却是藏着一抹炽烈，那似乎是有些情动了。

　　李强摆了摆手，生冷道：“感动个屁！我搞不懂你这是什么心态，你既不打算和我在一起，也不打算成为我女朋友，却心甘情愿和我滚床单，你觉得我能同意？”

　　“为什么非要在一起，或者是非要成为女朋友，才能一起滚床单呢？我觉得喜欢就够了，反正您就是我的英雄，就是我这辈子最认同的男人，这就可以了！要是非要在一起才能滚床单，那我倒是有些不认同，在我看来那样的方式就是霸占，我不想霸占您，也自认为没有这个资格，而我也不想被您霸占，所以保持这样单纯一点的关系，只是纯粹地滚一滚床单，那不是很好吗？”

　　周芸也是一脸的疑惑，紧紧盯着李强，目光愈发闪烁了起来，只是那抹炽热越来越浓烈了。

　　在她的心里，本来并不是十分认同李强，但随着接触的加深，她这才觉得这个男人够霸气，再加上后来她乘坐他开的摩托车时，连续喷了几次，那时她就已经认定了李强，但却并不是那么强烈，因为她就是一个后知后觉的人，直到李强从香港回来后，这一次见面，她突然间就涌出了这么一种想法。

　　而以周芸的性情，自然是想到什么就说什么，这就是一个心直口快的女人，甚至可以说是比爷们还要爷们。

　　李强伸手抚了抚额角，心头涌起一抹要杀人的感触，这个女人的想法真是太奇怪了，简直就像是一个女土匪。

　　只不过隐隐间，在他的内心深处，似乎对这种像是土匪一般的女人却是带着几分的欣赏，这样快意恩仇的做派，和他还是有些相像的。

　　“行了，我走了，不和你废话了，只不过以后你不要叫我大哥，那种感觉实在是太怪了，你就直接叫我名字吧……还有，不许再说滚床单的事。”李强摆了摆手，脸上泛起一抹杀气腾腾的味道，似乎要是周芸再敢说这样的话，他就要动手了。

　　周芸咧着嘴笑起来，雪白的牙齿透着一抹阳光的味道，仔细看去，她长得的确是很美，隐隐间，李强的心中莫名动了动，在她的身上，他似乎还能看到几分郑紫莉的味道，两个人在五官上竟然有几分的相似之处，这不由让他再一次想到了周姐。


第172章 孤儿

　　“那成，您不让我叫您大哥，那以后我就叫您强哥了，而且我也可以不提滚床单的事，但我总可以经常去见见您吧。”周芸继续咧着嘴笑，就那样痛快地看着李强，灿烂至极。

　　李强再盯着周芸看了几眼，接着用鼻子吸了几口气，心头越发有种奇怪的感觉，似乎她和周姐之间真是有什么关系似的，就连身上的这股子味道也极其相似，透着淡淡的麝香味，十分好闻，本来他之前就有所怀疑，但想想这两人的性格差异太大，没有半点相似之处，所以他也就没有放在心上。

　　只不过这一次他却是不由自主地想到了这件事，这天底下，没道理有这么巧合的事情，且不说两个人都姓周，身上的味道一模一样，就连长相也有几分的相似，所以他不由冷然问道：“别再扯这些事了，我问你，你父母是谁？”

　　周芸一愣，脸上浮起一抹诧异，旋即似乎是想通了什么事情，咧着嘴问道：“这事不需要找家长，我自己的事情完全可以自己做主，强哥，提亲那一套现在已经不流行了，而且我也没打算和您结婚啊……”

　　“你闭嘴！”李强没好气地喝了一声，眼神中都要冒出火来了，就那样冷然盯着周芸道：“我问正事，你回答我就行了，别废话！”

　　“那没有！自我打小起，我就不记得有爹妈的存在，反正我从记事起就是一直在外面流浪，不断在各个组织中混迹，那个时候，我为了能保护自己，不断提醒自己要变强，开始学着打架，学着去收笼一些人，学着怎么去和别人斗。

　　渐渐的，我打出了名气，就成立了云帮，而云帮中的那些中流砥柱，都是那个时候就跟随我的人，而在此过程中，我从来都没有想过要给自己找一个爹妈，既然我记事的时候没有，那就当没有好了，反正我自己能够养活自己就可以了。”

　　周芸摇了摇头，脸上浮起一抹复杂的情绪，但她的性格就是这样，大大咧咧，有什么说什么，倒是也没有隐瞒。

　　李强皱了皱眉头，随后点头道：“原来你是个孤儿，不过有件事我得提醒你，我觉得你和我认识的一个女人很像，所以你要是有兴趣，我就把她约出来让你们见见，说不定会对你有所帮助。”

　　“强哥，我没想着要找爹妈，这么多年了，我除了知道自己叫周芸以外，别的事情都不清楚，要是您觉得有必要见，那我就见见呗。”周芸咧着嘴说道，一点也不以为意。

　　李强还想说点什么的时候，一侧的强帮众已经将新明堂的人收拾了个遍，只不过相比起柴火，他们下手倒是收敛多了，就只是把人打到昏迷，并没有进行那种大灭绝式的扯蛋行为。

　　但就在这时，那一大波人之中却是传来一把相当愤怒的声音：“我不服！你们这么多人打我一个，算什么本事？要是有本事，就和我一对一的较量一下。”

　　李强扭头看去，那名黑脸汉子正在那里不断躲避着，到现在依旧没有妥协，并且还在不断还击着，四周强帮的人时不时还会被击倒几个，这名汉子的韧性倒是极强。

　　邵光明和另外三个人及时凑了过去，一顿猛揍，最终把这黑脸汉子制伏，强行按倒在地，只不过就算到了这个时候，这名黑脸汉子依旧在大声吆喝着：“我不服！你们不敢和我一对一的较量！”

　　李强皱了皱眉头，大步走了过去，冷然喝道：“嚷嚷什么？你是新明堂的人，管你服不服，反正现在你已经被拿下了，再嚷嚷就弄死你。”

　　“你们也别得意，今天我们新明堂来的人不多，这才让你们占了上风，不过没关系，等楼上的四位大师下来，一个照面就能把你们全都打倒了，我铁虎势单力薄，打不过你们无话可说。”黑脸汉子咬着牙，脸上带着一抹坚韧。

　　邵光明伸手直接在铁虎的脑门上重重拍了一下，随后抬眉看着李强道：“李哥，这家伙的力气真大，新明堂铁虎，这可是一个拼命三郎啊。”

　　“松开他，让他到楼上去看看吧，什么大师，不就是河家的那四个兄弟吗！”李强哼了一声，对着邵光明甩了甩头。

　　邵光明四人没有任何的犹豫，直接松开了铁虎，铁虎利落得从地上跳了起来，末了凶狠地盯着李强看了几眼，同时活动了一下手脚，这才转身向前走去，只不过刚刚迈出去一步，他的身影在地上一跃，直接就腾空折了回来，拳脚同时击向李强。

　　李强的眼眉一扬，慢慢伸出手，径直拍在了铁虎的拳头上，铁虎如遭电击般，直接缩回了手，接着李强的手继续向下落去，直接拍在了他的腿上，“喀嚓”一声脆响传来，铁虎的腿直接折了，末了他发出一声惨叫音，整个人直接趴在了地上，一时之间再也起不来了。

　　“小样，和我斗！”李强哼了声，目光冷酷地盯着铁虎，带着杀气腾腾的味道。

　　铁虎的心微微颤抖了一下，眼底浮起一抹畏惧，他的确是一个敢拼的人，但李强的目光中却是透着一种说不清楚的感觉，似乎内里藏着尸山血海一般，那是真正杀人如麻的证明，单是这种气势就让他有种要崩溃的感触。

　　邵光明几个人向前迈来，一边挥着拳头一边大声喝斥着：“李哥都放你走了，你竟然敢玩阴的，你这样的人，就是得弄死你！”

　　铁虎趴在那里，直接举起双手，大声吆喝着：“我投降！投降！”

　　邵光明几个人一愣，旋即停下了脚步，末了扭头看向李强，李强甩了甩手道：“那什么，周芸，这个人交给你了，你看着处理吧。”

　　“强哥，放心吧，就把他交给我了，铁虎这个人还算是有点用，我一定会好好教育他的，让他弃恶扬善，加入我们强帮。”周芸对着李强丢了个眼神，目光火辣辣的，一点掩饰的意思都没有，直接透着一种滚床单式的直白。

　　李强的眉头紧了紧，随后转身就走，一侧的柴火迅速跟上，他实在是有点不想见周芸，这个女人着实太过狂野了，杨胜男和她一比，那简直就成了羞涩的小女人。

　　周芸对着李强的背影晃着手，颇有几分意犹未尽的味道，一侧的邵光明轻轻咳了声道：“帮主，大哥都走那么远了，你再怎么挥手他也看不到了，不过你要是真想怎么着，那跟着去就是了。”

　　“跟着去？”周芸一愣，同时伸手摸了摸下巴。

　　“对啊，男人嘛，不可能对女人不动心，你想想，要是一个姑娘脱光了躺在他的床上，他还能做什么？那肯定就只有一种局面，所以要对付大哥，你就得下得去手，反正大哥又不会打你的，你说是吧？”

　　周芸的眼睛一亮，一拍大腿，极是认同地点头应道：“有道理！他要是退，那我就得进，反正送上门的，没有理由会被扔出来。”

　　这一刻，谁也没有管地上趴着的铁虎，他不由眨巴了几下眼睛，微微抬起头来，轻轻说道：“那个……帮主，我可以起来了吗？腿断了，疼着呢。”

　　“就你话多……好了，起来吧。”周芸没好气地瞪了地上的铁虎一眼，末了对着邵光明说道：“光明，你带着人上去看看，去照顾一下书生，虽然那几个人都被强哥打倒了，但书生可是一点本事也没有，你得护着他，我看强哥拿着他当个宝啊。”

　　“放心，交给我们了，反正大哥走过的地方，敌人那一方就不会留下什么战斗力，没弄死他们就算是手下留情了。”邵光明应了一声，随后伸手一招呼，几百号人同时向白楼里面涌去，一个个挺着胸，表现得相当亢奋。

　　整个现场顿时就只剩下周芸和铁虎了，铁虎慢慢从地上爬起来，斜着身子对着周芸道：“帮主，那我先去看看腿了。”

　　“行了，你去吧，不过有一点我得提醒你，要是你想着趁机溜走，那也可以，我们强帮现在也不差你这么一个人，但要是再被我们抓回来，那就不是断腿的事情了，你自己琢磨着来。”

　　周芸一边说话一边盯着铁虎的双腿之间，同时尖长的高跟鞋在地上用力踩了几下，一阵刺耳的摩擦音随之响起，衬着她的表情，一股子彪悍之气弥漫开来。

　　铁虎打了个哆嗦，双腿微微挟紧，末了干巴巴笑了笑，一瘸一拐地走远了，本来他还真是打定主意离开了就再也不会回到强帮的，但想想李强刚才轻描淡写的那一巴掌，他心中不免一寒，再想到那只凶狠的大狗，他更是有种蛋疼的感触。

　　周芸盯着铁虎离去的方向，眯了眯眼睛，伸手抚着下巴，喃喃叹了声：“小样，还敢耍心眼，回头要真是让你走了，以强哥的脾气，不把我训一顿才怪呢……不过也没什么好担心的，风远山现在怕强哥怕成那样，要是我以强哥的名义向他要人，他还敢不给？那可真是活腻了！”


第173章 自信的荣光

　　李强回到东海大学的时候，天色已经黑了，深秋的夜更是带着几分的寒气。在经过校门口保安室的时候，吴清莲从里面走了出来，对着车窗摇了摇手，一脸灿烂地笑道：“哥哥，你回来啦？”

　　“清莲，东海大学已经逛好了？”李强从驾驶室上跳下来，直接应了一声，心中却是想起他现在需要改变一下了，不能再那么粗鲁了，在他看来，越是粗鲁就越容易吸引女人，所以他的语气不免有几分的轻和，虽说还是很冷，但却已经多了几分的关心。

　　说完这句话，他心中不由寻思着：“嗯，看起来我这情商还真是有所长进，能想出这一招来，不错！只是希望这招能有用，让清莲可以不再那么喜欢我。”

　　吴清莲感觉到李强的变化，眼睛不由一亮，心中却是有些喜不自胜的味道，暗自寻思着：“哥哥那么冷酷的一个人，竟然能做出这样的改变，看起来为了我，他甚至愿意改变自己，这应当是他第一次的尝试，虽然表情很吓人，声音更是吓人，但我这心里怎么就这么高兴呢？”

　　念想的当下，她微微点了点头道：“哥哥，东海大学真是太大了，我把每一处都逛过了，一间咖啡屋，一处绿地，一条石子路，都透着浓郁的文化气息，我感觉到了一种不同于北华大学的味道，说真的，我很喜欢这里。其实我也是刚刚逛完的，这不想着晚上和你一起喝茶吗，就顺便在这里等你了，我们现在就走好吗？”

　　李强不由变得头大了起来，只是他的确是答应了吴清莲，这种事不可以反悔，否则那就有违他的原则。

　　“那就走吧，不过说起来，清莲，你是北华大学的？”李强应了一声，颇有几分诧异地看了吴清莲一眼。

　　“嗯，还没毕业呢，只不过毕业后就要找工作了，我也没什么信心，我不想在我爷爷公司里做，但外面的公司可能会因为我爷爷的名气而录用我，但却不一定会给我大施拳脚的机会，所以我心里很没底。”吴清莲轻轻应了声，眼底带着几分淡淡的彷徨。

　　李强扬了扬眉道：“那正好，既然你还没有找到工作，那我就提前预定了，毕业后你就跟着我干吧，那家文具公司就算是你的第一次尝试，你想怎么折腾就怎么折腾，我没有任何的意见，这总可以吧？”

　　吴清莲用力点了点头，脸上带着几分欢呼雀跃的味道，喜滋滋道：“好啊，哥哥，那可就说好了，以后我就跟着你干了，反正吃你的，用你的，你可不准反悔啊！”

　　说这番话的时候，她的心中却是暗自寻思着：“哥哥果然是个很单纯的人呢，我说找不到工作，他果然就说了这样的话，其实我现在虽然还没有毕业，但争着抢着要签下我的公司都在排队了，但是既然我认识了哥哥，那就好好跟着他干吧，近水楼台先得月，这第一步只要迈出去，他就会一直留在我的视线之中。”

　　李强松了口气，一直以来，他觉得身边就缺一个能够管理企业的人，林河远的事情太多，无暇分身，风相宇的身体不好，大唐集团已经够他操心的了，而他通过吴清莲和郭家小三之间的谈判，觉得她倒是非常合适，以后他要是有一些管理上的事情，完全可以放手让她去做了。

　　伸手拉开副驾驶的车门，李强一伸胳膊，把手放在吴清莲的后背上，轻轻向前推了推道：“清莲，走，咱们吃饭去，吃完饭喝茶，边吃边谈。”

　　这一刻，他倒是有点放下了对吴清莲的戒备，毕竟人家答应了帮他，自此之后，他和吴清莲之间的关系就可以算是老板和员工了，这关系自然就不能再那么僵硬了。

　　吴清莲感知到后背上那只厚重有力还透着几分粗糙的大手，心头不免一热，一抹喜悦随之再度浮起。

　　垂着头，抿着嘴，吴清莲有若一朵清莲般，优雅地走进了车内，李强随手关上车门，转身坐上了驾驶位。

　　几名保安凑在那里对着李强打了个招呼：“李哥，您慢走啊。”

　　李强没应声，车子一个转弯，直接驶出了东海大学的校门，吴清莲坐在副驾驶位上，扭头看了柴火一眼，对着它打了个招呼，只不过柴火却并不搭理她，把头直接垂下，趴在地上眯起了眼睛。

　　吴清莲也不在意，眯着眼睛笑了笑，末了翻出手机看了一眼道：“哥哥，这一次我选的地方是靠近浦江一带，在那里恰恰可以看到整个浦江的全景，更是能够看到东海许多百年前的老建筑，这就是我最喜欢东海的理由。”

　　“我明白了，那里是整个东海真正的市中心，从这里过去要一个来小时。”李强应了一声，末了话锋一转：“清莲，没想到你的爱好还挺广，不仅对狗有所研究，还能喜欢各种各样的建筑，这不应当都是男人的喜好吗？”

　　“哥哥，出身于艺术世家，有些事情往往身不由己，不仅要懂得鉴赏各种各样的艺术品，还要触类旁通，精通几样别的东西，这些都是爷爷小时候逼着我学的，他不限制我学什么，但让我一定要选几样涉猎一下，于是我就选了茶道、建筑和赏狗。

　　茶道可以陪养人的气质，而狗则是我小时候最喜欢的一种动物，那个时候对于能够养一只小狗总是充满着热情，只不过我爷爷却不同意，所以我就只能通过赏狗去接触一些狗了。而对于建筑，我是打心底里喜欢，每每看到一座座极富特色的高楼，我都会从各个角度去观赏。

　　我觉得建筑也是有灵性的，和男人是一样的，大气磅礴、冷酷简约、古典高雅，等等诸如此类的气质，一如人的品性，而我觉得哥哥就好像是一座最坚固、最高大的现代极简建筑，透着一种粗犷却又不失大气的味道，冷酷却又不失柔情，这才是历经百年而始终前卫的建筑，不管时代怎么变迁，都永远不会褪色。

　　这一点，可以在今天的浦江岸边体会到，那里的万国建筑群，代表着某一个时代的缩影，许多国家依照自己的审美来建造这些建筑，历经百年而毫不褪色，一如哥哥这样，不管怎么看，都始终如一，这才是真正的男人。”

　　吴清莲轻轻说道，带着几分世家培养出来的大家闺秀感，而且她的说话间透出来的是对于建筑真正的热爱，已经达到了某种极致的状态。

　　李强的心底涌起一抹思索，这绝对是一个有才情的女人，不仅长于经营，还对这么多的事情有所涉猎，想比起来，他除了杀人就没有什么手段了。

　　“清莲，你这个人不错，本来我以为在这个社会中，女人只要学会相夫教子，那就可以了，没想到竟然还有这种更加精彩的活法，你让我又明白了一个道理，看起来，过什么样的生活不重要，重要的是是否愿意去挑战自己，否则为什么那么多的女人，却偏偏你成功了呢？”

　　李强应了一声，认真地说道，心头却是多了几分的感悟，对于他来说，一直认为平和的生活无非就是居家过日子，但今天吴清莲的这一通话，却是让他感触良多，这就是不同的人会有不同的活法。

　　“哥哥，其实我也是被逼出来的，那个时候，我也想着到外面去找别的小朋友玩，想和人家一起踢毽子、跳橡皮筋或者是玩泥巴，但我爷爷却逼着我去学这些东西，那时我特别恨他，只是我爷爷却说，那些东西，什么时候都可以玩，什么人都可以玩，但他让我学的这些东西，等我想学的时候，却是来不及了。

　　而且唯有坚持的人才能学出来，现在想来，我真是挺感谢爷爷的，我也明白了一个道理，要想保持一个家族的荣耀，那就不能太过纵容自己，这个世界，只有努力和勤奋不会作假，并不是所有的家族都有可能延续下来，有一些在两代三代之后就没落了，那只是因为他们放弃了努力和勤奋而已。”

　　吴清莲靠在座位间，双手抱在胸前，脸上洋溢着自信的荣光，此时夜色弥漫，霓虹灯的光晕透过玻璃窗映在她的脸上，透出一抹无以言传的魅力。

　　李强的眼角瞄了一眼就收回了目光，只是心底却是再也无法小瞧这个女生了，同时他暗自寻思着：“看起来我这眼光还真是不错，清莲这样的女人，既有头脑又有勤奋，绝对就是做大事的料，能让她来替我工作，那就是我的运气。”

　　他这番洋洋自得的想法，倒是再一次显示出不高的情商来了，毕竟吴清莲说的话，其实就是表现给他看的，那只是因为她对他心动了而已，若是换一个人，就算是出再大的代价，也不可能让吴清莲走出吴远清的视野。

　　而且依着吴清莲的性子，她绝不会在别人的面前露出这样的底气，一直以来，她就是一副乖乖女式的公主模样，从来不会展示那种自信的荣光，这是属于她心底最大的傲气，唯有她真正认可的人才能见到她这样的一面。


第174章 撑腰

　　斗茶园，位于浦江岸边一处商务楼中，但却只是在十二楼占据了一小半的位置，这里是东海市的中心商圈，寸土寸金，最好的位置大多数都被金融业覆盖了，但斗茶园能在这里生根，也显示了其不凡的定位。

　　夜色笼罩之下，斗茶园里已经坐满了客人，李强和吴清莲带着柴火上来的时候，直接被引入了一侧的一间包房之中，那里恰恰可以看到整个浦江的风景，一幢幢古老的建筑在眼前排开，有若历史的长河在缓缓流动，颇有几分诗情画意般的味道。

　　只是很可惜，李强完全不懂得欣赏这些，他只是饶有兴趣地在四周打量着，这里的装修采用了中式风格，以大量的木材为主，深红色的木雕透着一抹古意，在走道之中还放着香炉，里面点燃了檀香，阵阵香气弥漫开来。

　　包房之中放着一整张的紫檀茶桌，上面摆放着各种各样精致的茶具，盖碗、茶壶、公道杯、闻香杯之类的一应俱全，甚至还有几件茶宠摆放在一侧，看起来精致至极。

　　吴清莲坐在了主位上，随手点开了自动烧水壶，末了从茶桌一侧取出几罐茶，随手打开一罐，倒了一泡在茶盘之中，轻轻道：“哥哥，我们先喝大红袍吧，这是极品乌龙茶，至于吃饭，等喝一会儿茶我们再去吃吧，反正现在还不饿。”

　　李强扬眉看着她道：“清莲，你对这里似乎是熟门熟路的，这些茶都是你带来的？”

　　“哥哥，这间茶室被我长年租下来了，已经付了十年的租金，这里面所有的东西也都是我带过来的，而且还是从全国各地搜罗来的，有些茶叶可以算是绝品了，想要在外面喝到基本上不可能，而这套茶具，也是我淘来的，是我爷爷的早期作品。

　　至于这些紫砂壶和茶宠，其实也都是我爷爷的作品，他老人家在年少之时，只是以制作这些东西来谋生的，所以产量较大，但水准也不够精致，只不过却透着一抹说不出来的灵性，这种东西在艺术品中是可遇而不可求的。”

　　吴清莲轻声说道，边说边将一侧烧好水的水壶拎起来，开始冲洗茶具，素手扬起，皓腕悬空，一股水流直冲而下，凭增几分空灵之气。

　　温杯之后，她将茶叶倒入了盖碗之中，直接冲水洗茶，在她倒出茶汤的那一刻，一股无以言传的香味弥漫开来，甚至在水汽中还延展出各种各样的图案，看起来如梦似幻。

　　进入包房之后，吴清莲就已经脱去了上身那件米色的风衣，露出里面粉色的衬衫，衬衫的袖子还用了蕾丝的设计，此时她微微卷了上去，露出欺霜赛雪的玉臂，隐在那种水汽之中，使得她看起来如同仙子一般。

　　李强吸了口气，将香味吸进了鼻子里，一时之间胸腑之间尽是一片的香味。

　　“哥哥，这茶还可以吧？”吴清莲将盖碗中的茶汤倒入公道杯中，末了用两根手指捏起盖碗的盖子，将盖子的背面凑到了李强的鼻子下方，清脆地唤了声道。

　　李强再吸了一口气，盖子底部的香气更足了，只是隐隐间还透着吴清莲的体香，这种感觉让他的心中蓦然涌起一种想干点什么的冲动了。

　　“清莲，我这个人不懂什么茶，但这么香的茶，我还是第一次喝到，我记得最早有一次，我在北华喝过一次大红袍，那是一个朋友招待的，已经让我觉得香气满屋了，没想到你这款茶的味道更胜一筹。”

　　李强冷着眉，摇了摇头道，说这话的时候，他也没觉得有什么不好意思，说到底，他就不是那种附庸风雅的人。

　　吴清莲抿着嘴笑了起来，素手又将盖碗的盖子收了回来，将茶汤倒入了李强面前已经洗过茶的茶杯中，颇有几分娇嗔道：“哥哥，茶不需要懂，你会喝就成了。”

　　李强端起杯子，将杯中的茶一饮而尽，一股浓郁的味道泛入感知之中，紧接着舌尖处传来一阵阵的回甘，甜如蜜汁，这种奇妙的感觉让他直接咂巴了一下嘴。

　　吴清莲也端起杯子，却只是把茶杯放在手心中，青瓷玉手，相得益彰，这样的动作衬着她的姿色，让李强心中不免赞了一声，她的气质与容貌混杂在一起，已经有了比肩蓝新雨的资格。

　　“清莲，你的茶道看起来足以胜过那些老师傅了。”李强难得的叹了一声，只是心头却是越发有种不安了，面对着这样的吴清莲，那种想干点什么的冲动更加强烈了。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，吴远清的声音响起：“李强，你是不是回东海了？”

　　“是啊，我和清莲一起回来的，您老人家有何指教？”李强愣了一下，心想这位老爷子难不成是来向他讨要孙女的？

　　吴远清不满地哼了一声，随后嘟囔了一句：“我说呢，清莲那么勤快地跑去东海，原来这是早有打算，就这样撇下我一个人，真是不像话！”

　　“老爷子，您要是想清莲了，那我就让她早点回北华，她现在就和我在一起喝茶呢。”李强应了一声，同时抬眉看向吴清莲。

　　吴清莲颇有些心虚地垂下头来，离开香港的时候，她骗了吴远清一次，但她压根就没想到老爷子会主动打电话过来找李强，这一次她在李强的面前还真是没法圆这个谎了。

　　“没事，你们继续喝茶吧。”吴远清应了一声，声音又恢复了几分的慈祥，此时他依旧是在香港浅水湾的别墅之中，靠坐在一张宽大的摇椅上，脸上却是带着一抹微微的得意。

　　在和李强说话的当下，他心里却是叹了声：“看起来，清莲那个小丫头，真是对李强那小子动心了，这连我都骗了，不过我对那小子也挺满意的，嗯，看起来为了能让他成为我的孙女婿，我得加点料了，明天我就去东海，和那个小子好好聊聊，就当是给清莲撑个腰，不管用什么手段，都得把那个小子拿下。”

　　念想的当下，他的话锋借势一转：“李强，你的茶具，我这两天已经构思好了，等我调整一下状态就动手了。对了，明天我要去东海办点事，到时候你到机场接我吧，回头我把接机时间发给你。”

　　李强皱了皱眉头，明天他还真是没时间，因为他必须得去郑紫莉那里报道，不过他对这位老爷子的印象还是相当不错的，不由应了声道：“老爷子，明天我没空，我让清莲去接您吧，到时候我再给您安排个司机就成了，至于住的地方，也由我来安排好了，您就和清莲住同一家酒店吧，想住多久就住多久。”

　　“你小子就是实在，那成，明天你来安排吧，对了，你把手机给清莲，我和她说几句话。”吴远清乐呵呵地笑了起来，声音中带着几分开怀的味道。

　　李强没应声，直接把手机递到了吴清莲的面前，对着她扬了扬眉，吴清莲睁大了眼睛，用嘴型询问李强：“是让我接电话？”

　　这几个字虽然没有说出来，但李强却一下子就明白了，他不由点了点头，只不过心头那种想干点什么的冲动更加强烈了。

　　吴清莲的小嘴在开合之间，粉嫩的唇瓣带着一种朝露般的清透感，再加上她那种空灵的气质，不免令人陶醉其中。

　　好在李强的自制力很强大，他看着吴清莲把手机接了过去，随后便低头喝茶。

　　吴清莲拿过手机，声音不免带着几分的嗔薄：“爷爷，你没有和李强哥哥说我的坏话吧？”

　　这话问得相当有技巧，毕竟李强也听不明白是怎么回事，只有她和吴远清才心知肚明，而吴远清也是人老成精，不由乐呵呵道：“小莲，看起来女大不中留这句话真是对极了，为了李强那小子，你竟然连老人都骗！不过刚才我可是什么也没说，但回头你得多泡几次茶给我喝，我对你那款大红袍可是想念得紧，五十多年的陈茶，当年的国宝级大红袍，真难为你还能搜罗到二两，那可是真正的黄金之茶啊。”

　　“没问题！只不过爷爷，东海你就别来了，我还想多待几天呢，你这一来，我玩得也不尽兴了。”吴清莲应了一声，随后颇有几分撒娇式的说道。只是心中却不免松了口气。

　　吴远清哼了一声道：“我就知道，你这丫头现在所有的心思都放在了李强身上，人老了到底是没有小伙子有吸引力，不过你不让我去，那我不去就是了，本来我还想过去给你撑腰，在那小子面前说合说合，说不定就让他成为我的孙女婿了，既然你想玩，那就多玩一段时间吧，反正我在香港也真是挺无聊的。”

　　听到这里，吴清莲的眼睛一亮道：“爷爷，你真是来帮我的？”

　　“你以为呢？你可是我最宝贝的孙女，我不疼你疼谁！”吴远清吹胡子瞪眼道。

　　“爷爷……”吴清莲的声音顿时变了，拖着长长的尾音，透着几分的纯真可爱，这一声之后话锋随之一转：“明天哥哥有事，你把接机的信息发给我就成了，我去接你，说真的，我也好长时间没有看到你了，心里怪想爷爷你的，明天晚上，我们就在斗茶园里喝点茶，那款大红袍还剩下一两半，喝完之后就让你老人家全部带走好了。”

　　吴远清猛然间从躺椅上坐了起来，脸上泛着一抹兴奋道：“真的！”

　　“真的！”吴清莲应了一声，末了便挂上了手机，随后把手机递回了李强手里。

　　电话的另一头，吴远清兴奋地拍了几下大腿，随后脸上掠过一抹落寞，幽幽叹道：“有什么可兴奋的，说到底，还是那小子比较重要啊！我要了几年的茶叶，就连一泡都没要来，为了那小子，小莲竟然变得这么大方了，这都是什么世道啊？”


第175章 一定要讨厌我

　　李强把手机放进了口袋里，本来刚才他还想听一听吴远清和吴清莲之间聊了一些什么，但他这款手机别看外型一般，四四方方的，像块砖头，但却并不是外面流行的大路货，这是专门为特种部队定制的手机。

　　这款手机甚至在水底下也能通话，在沙漠深处的无信号区也可以照样拨打，而且还是真正的防撞防尘，就算是从十层楼摔下去也不会破损，至于防偷听、防骚扰之类的功能，也是全部涵盖，所以就算是以李强的耳力，也没听到吴远清说了些什么。

　　当然了，李强要真是想强行偷听的话，凑到离开吴清莲近一些的地方，倒也是可以听到一些内容，但他自然不可能这么做。

　　吴清莲的脸色红红的，眼波微微一动，似娇还羞地看了李强一眼，末了便敛眉不语，李强想了想，冷然问道：“吴老爷子是想你了吧？”

　　“嗯！爷爷年纪大了，身边就是离不开人，这才几天没见，就想我了，不过哥哥，你也别在意，他其实就是想喝我的茶，他这个年纪的人，说起来已经没有任何的追求了，就只是想尝试一些以前从未尝试过的事情，所以对于我这款茶，他心里一直惦记着。”吴清莲轻轻说道，到此时才敢抬头看向李强。

　　李强点了点头：“看到老爷子和你之间的爷孙之情，倒真是让人羡慕，明天上午我就让人到酒店里候着，听你的安排。”

　　说话的当下，他想了想，摸出手机拨通了卫哲夫的电话，接起来之后，他冷然说道：“小卫，明天早上，我的课你不用来了，你去找辆车，九点半直接到东大酒店里等着，全程听我一个朋友的安排，明白不？”

　　“明白……只不过，大哥，我们这里最好的车子才是一辆奥迪A6，是不是要去借辆车来呢？否则您的朋友那里，是不是太没面子了？”卫哲夫低声说道，带着一种干巴巴的味道。

　　李强皱了皱眉头道：“不需要，我们不需要讲什么排场……”

　　说到这里时，他直接顿了一下，吴清莲这里倒是没问题，但吴远清过来，要是不隆重一点，似乎也说不过去，毕竟那是国宝级的大师，所以他的话锋不由一转：“那什么，你等着，一会儿我让人给你送辆车过去。”

　　挂上电话，吴清莲瞄了李强一眼，先是替他倒了杯茶，这才轻声说道：“哥哥，不用着急的，爷爷那边还不知道什么时候过来呢，你让人陪我一天也没必要，而且你也不需要安排什么车子，我打个车过去也是一样的。”

　　“没事，你初来东海，明天我又脱不开身，安排个人给你使唤，那是必须的，反正你想去哪儿，让人带你去就成了，这样也方便一些。”

　　李强不以为然地摆了摆手，随后拨通了风相宇的电话，以强帮这些人的底气，估计也的确是找不出什么像样的车来，要想找到够排场的车，那就只有找风相宇了。

　　风相宇接起手机，儒雅的声音响起：“李强先生，您找我有何指教？”

　　“那什么，你那边的事情都弄好了吧？没有人再为难你吧？”李强应了声，随口问道。

　　“都处理妥当了，新明堂的人已经撤走了，只不过谈判的事情还没有最终敲定，他们想把新明堂关于娱乐那部分产业割让出来，但我没要，我想要他们旗下那家教育机构，只不过风远山不同意，我们现在还在洽谈之中。”

　　风相宇轻声说道，说完之后他的话锋一转：“您有什么指示请直接安排就好了，我想您不会专门打电话来问这件事情吧？”

　　“你现在给我安排一辆车，送到东海大学去，交给卫哲夫。”李强的脸一黑，风相宇这个人的眼光倒是犀利，但说话却是太直接了。

　　说完之后，李强话锋转了转：“对了，新明堂旗下还有教育机构？这事太不靠谱了，一群流氓也在搞教育？”

　　“李强先生，这事很靠谱，新明堂只是投资方而已，至于教育机构里面的所有人员都是外聘来的真正有资质的老师，并不是您想象中的那样。”风相宇悠然说道，声音中透着几分的笑意。

　　“行了，这事我也不管了，反正你能谈下来就成，要是谈不下来就告诉风远山，我直接去和他谈，我还指望着能捞到一个赚钱的项目呢。”李强生冷说道。

　　风相宇应了一声：“请您放心吧，我想他一定会同意的，只不过您应当不是一个需要赚钱的人吧？”

　　“我是不需要，不过现在为我做事的人多了，那我总得替他们打算一下，更何况我刚刚将清莲挖过来，总得给她找点事情做吧？”李强傲然说道，声音中透着一抹自豪。

　　风相宇一顿，随后诧异道：“清莲愿意跟着您干？”

　　“怎么，我看起来像是那种刻薄的老板吗？清莲跟着我，那说明她有眼光，你不也是在跟着我干吗？”李强哼了一声，冷意十足。

　　这番话说归说，但其实李强心中自然有所计较，虽然风相宇带着大唐集团投靠了他，但他还真不打算把大唐的收益收入囊中，毕竟那是风相宇的个人产业，他这个人也并不爱财，他们之间的关系仅仅止于合作。

　　风相宇赶紧辩解道：“没有，李强先生，我不是这个意思，您的确是一个明主，但清莲她的情况不一样，吴老爷子不可能放任她离开吧？”

　　“这些事你就别考虑了，你马上把我的事情安排一下，然后告诉风远山，这事要是不答应，那就等我有空了去找他，我是个怕麻烦的人，最讨厌这么正儿八经地谈判，这有什么好谈的，同意就同意，不同意就散伙，这多简单！”

　　李强哼了一声，随后便切断了联系，随手把手机放进了口袋里，末了他抬眉看着吴清莲道：“行了，清莲，事情已经安排好了，小风这个人，别的都好，就是太啰嗦了。”

　　吴清莲的眼睛眯了起来，精致的脸上扬起一抹浅浅的微笑：“哥哥，相宇哥是个真正有才华的人，他的大唐集团是从零开始起步的，发展到现今规模的跨国集团，那才用了十年的时间，真是了不起。”

　　李强也没应声，吴清莲自是不知道风相宇和李强现今的关系，两人之间已经算是无法分隔的合作关系了，但这些事情也没必要告诉她。

　　随后吴清莲巧笑若兮地和李强边喝茶边聊天，直到这泡大红袍喝了十数泡之后，此时已经过去了半个多小时，李强这才冷然说道：“清莲，好了，我饿了，咱们吃饭去！不过你不是说想给那家文具公司改个名字吗？”

　　“哥哥，我觉得就取名为东海集团吧，我相信未来还会有别的公司并入您的麾下，这个文具公司只是第一步，所以我们不如现在就整合成为东海集团，这样就算是有了发展的基石，而这个名字依托东海，既有了一定的地域性，又可以让人印象深刻，你觉得怎么样？”

　　吴清莲轻轻说道，眉宇间带着一抹微微的俏皮，在李强的面前，她越来越放得开了。

　　李强一怔，心想：“你这都已经有了答案，还专门让我来商量，这不是多此一举吗？”

　　念想的当下，他直接点头道：“这些事我不懂，你看着办就成，我本来觉得叫清莲集团就挺好的，没想到东海这个名字更加合适。”

　　说话的同时，他心里倒是在琢磨着，以前他从来都不打算管理什么公司，更是不想要一家属于自己的公司，因为他是一个怕麻烦的人，没想到现在竟然意外地踏出了第一步，还好有吴清莲帮他，否则他肯定转手就将公司卖了。

　　吴清莲点了点头，依旧笑脸盈盈：“哥哥，那就这么说定了，回头我去处理这件事，那我们现在就去吃饭吧，正好旁边有家浦江一号，法式菜做得相当不错。”

　　说话的当下，她慢慢站起身来，李强一拧身就要向包房外走去，只是刚刚跨出去一步，他就回过身来，伸手替吴清莲将衣架上的衣服取下来，随手一抖，末了便往她的肩头一披。

　　在披衣服的时候，他的眼神紧紧盯着吴清莲，心里念叨着：“我现在变得不那么粗心了，你讨厌我啊！一定要讨厌我啊！”

　　吴清莲先是柳眉轻卷，似羞似喜，接着把两只修长的玉臂伸进了衣袖之中，眼眉上扬时，对上了李强冷然的目光，内里仿若有一汪清池融化开了，扬起一抹道不尽的妩媚，带着春天的味道，衬着她飞红的脸颊，轻扬的唇角，舒展的柳眉，带着一抹相思女子独有的气息，那种味道足以使得钢铁化为绕指柔。

　　李强心中一凛，突然觉得有什么地方不对劲了，接着他直接松开吴清莲的衣服，转身大步走远，心头却是猛然间跳动了起来，刚才吴清莲的目光让他差点走火了，当时就想伸手狠狠地抱住她，然后干点什么，这种感觉很强烈，但也让他觉得很可怕。

　　推开包房的门，李强一步迈了出去，柴火紧随在他的身边，末了他皱着眉头，心中一叹：“难道我错了吗？我这野蛮不行，体贴也不行，粗鲁不行，细心也不行，不管怎么样，清莲似乎都对我挺有意思的，而且看她刚才的神情，似乎对我更有感觉了，这下子真麻烦了，看起来实在不行，我就只能把东海集团留给她，然后消失不见了。”

　　吴清莲依旧怔怔站在包房之中，刚才李强替她拿衣服的时候，她的心砰砰乱跳，就好像是要跃出心房似的，这让她站在那里，身体掠过一抹抹滚烫的灼烈，同时喃喃低语：“我的心刚才跳得那么厉害，这一点做不得假，看起来，我真是喜欢上哥哥了！或许这就是缘分，再也无法舍弃！”


第176章 厚礼

　　斗茶园中一阵阵热闹的喧闹声传入李强的耳内，他这才回过神来，随后目光一凝，大步向前走去，只是心中却是不免泛起几分的浮躁感，这样的局面，让他有了一种杀人的感觉。

　　一侧传来一抹低呼声：“呀，这个不是那个李强吗？他怎么也来斗茶园了？”

　　李强扭头看去，一名长得像是狐狸精一般的女人坐在一侧的茶桌边上，有若竹竿般瘦弱的骆新陪在她的身边，两人的脸上明显带着讨好的味道，紧紧盯着坐在主位上正在泡茶的男子。

　　这是一位颇有几分儒雅的中年男子，虽说已经有了几缕白发，但长得却是相当帅气，整个人透着一种从容的气度。

　　“骆新？你怎么出来了？”李强冷然喝了一声，同时心中猛然想起来了，这名狐狸精般的女人，名字叫罗子娇，应当是东海大学的老师，只不过两人从来都没有机会在东海大学碰上而已。

　　相比起之前，骆新的脸色变得十分苍白，整个人也透着一抹微微的疲惫感，似乎受了不少的折磨，此时看到李强，他的脸上顿时浮起一抹紧张，同时缩了缩脖子。

　　那名儒雅的中年男子淡淡一笑，微微应了声：“骆新是我弄出来的，你是什么人？”

　　伴随着他的说话，在他四周围着的那四张桌子上，顿时站起来八个人，直接面向李强，刚才这些人就只是单纯地在喝茶，和普通的茶客也没什么两样，但没想到他们竟然都是这名中年男子的人，而且看中年男子的气度，带着几分入骨般的傲气，显然身份并不简单。

　　只不过李强现在的情绪不太好，他每一次遇到这种事情时，就只有一种处理方式，那就是简单粗暴。

　　柴火感觉到李强的情绪，脸上的肉不由抖了抖，露出尖锐的牙齿，在地上发出低低的咆哮音，一阵阵野兽般的气息弥漫开来。

　　李强伸手摸了摸柴火的头，眼神在斗茶园中环视了一圈，许多正在喝茶的人全都看向他和那名中年男子，有的眼神中泛着警惕，有的则是带着看热闹的感觉，但更多的人似乎开始回避了，显然是怕引火上身。

　　“蠢蛋！”李强冷喝了一声，随后转身走出了斗茶园的大门，在他的身后，吴清莲这时总算是慢慢恢复了平静，但此时的她目光坚定，似乎是想通了某些事情，迈着步子也走出了那间包房。

　　她刚刚迈出来，正好是李强离开的时候，许多人的目光转过来，落在了她的身上，一个个眼神中顿时浮起一抹惊艳之气，那名中年男子更是深吸了口气，眼神中透着一抹淡淡的思索，随后他站起身来，对着吴清莲挥了挥手道：“你是清莲小姐吧？”

　　吴清莲一愣，扭头看向他，皱着眉头问道：“我似乎不认识你，你是谁？”

　　“我是潘建强，前两年我去北华参加一场艺术拍卖会，有幸见到了吴老，那时你恰恰陪在他老人家的身边，没想到清莲小姐竟然会来东海，不知吴老现在是否也在东海？”中年男子微笑着说道。

　　吴清莲应了一声，目光在斗茶园中扫了一圈，但她并没有发现李强的身影，不由心不在焉地应了声：“噢，我爷爷没来，不好意思，我还有点事，有机会再聊！”

　　说完，她急匆匆向前走去，迅速离开了斗茶园，这让潘建强脸上的微笑凝固住了，末了摇了摇头复又坐了下来，目光闪了闪，看着骆新问道：“小骆，你认识刚才那个李强！”

　　骆新沉默片刻，这才应了一声道：“潘总，这次我能够出来，多谢了您的出手，我和子娇也不知道怎么谢您，就只好请您出来喝茶聊天了，只不过有句话我还是要劝您一句，那个李强，您就别和他计较了，弄不好就是两败俱伤啊。”

　　罗子娇不服气地哼了声道：“老骆，你不要长他人威风，灭自己志气，他不就是认识一些小混混，因而帮了郑紫莉吗？那有什么了不起的？潘总可是和义安堂之间有着深厚的关系，义安堂可不是什么云帮和光明帮，要对付这样一个人，那绝对是轻松搞定！”

　　潘建强的眼神中掠过一抹思索，接着摸了摸下巴道：“这个李强，就是把小骆整进去的人？这么说起来，杨光武那边的事情也是他处理好的了？”

　　说完，他自说自话般地又点了点头道：“这个人看似是个愣头青，但却有着一定的底气，那就让我这几个人去试试水吧，看看他的身手如何，顺便给你们出口气。”

　　话音刚落，潘建强对着身侧的八个人丢了个眼色，低声说了句：“追上前面那个男的，你们看着好好处理！”

　　听到潘建强的话，罗子娇的脸上扬起一抹狰狞，这使得她原本清秀的脸容都有些变形了，随后她补充了一句：“打断他的腿脚！”

　　骆新张了张嘴，想要说点什么时，罗子娇却是在茶桌下面用腿轻轻撞了他一下，这让他只能闭起了嘴巴，不再应声。

　　罗子娇随后再看向潘建强，脸容迅速变化，透着眉开眼笑的味道：“潘总，您就放心吧，这个人就是一个小混混，和您手底下这些精英比起来，他真是差得太远了。”

　　“小骆，子娇倒是会说话，不过你也不要多想，既然已经出来了，那么过些天你就到千层居来帮我算了，你把百味居三成的股权转让给了我，我总不能忘本，回头我就凭借这个由头和郑紫莉谈谈，那个女人真是不简单啊，在整个东海，她可以算是真正的女强人了，这种运作能力，恐怕也只有大唐集团的那个风相宇可以胜过她了，要是把她吸入千层居中，我相信千层居一定有机会成为超一流的跨国企业。

　　相比起来，晓真和晓宁真是太不成器了，晓真运营食之国也有好多年了，但若是没有我暗中的支撑，食之国估计早就已经破产了，不可能发展到如今的规模，而晓宁加入百味居，本来是想要跟着郑紫莉学点东西，没想到却只是学了一点皮毛，完全派不上用场。”

　　潘建强摇着头说道，只是在说到郑紫莉的时候，他的眼底倒是透着一抹明亮的感觉。

　　罗子娇的腿又轻轻碰了骆新一下，骆新这才抬起头来，勉强笑着点了点头道：“那就多谢潘总了，只不过还是等我休息一段时间再看吧，我刚刚从里面出来，现在是身心俱疲，一点工作的兴致都没有了，甚至都不怎么爱动弹。”

　　“老骆，这么点事，你也别在意了，有潘总帮我们，一切都会过去的，潘总的千层居那么大，还需要你的帮衬，你也可以去赚点钱贴补家用，就不要总是在家里闲着了。”罗子娇相当麻利地拿起公道杯，替潘建强倒了杯茶，笑得如同是一朵花似的，说话的当下她又用脚踢了骆新的脚一下。

　　潘建强看了骆新一眼，脸上带着一抹淡然，微微点了点头道：“老骆，子娇说得对，你还是来帮我吧。”

　　“那就多谢潘总了。”骆新回了一句，在罗子娇的步步紧逼之中，他着实有些扛不住了。

　　罗子娇应了声道：“这就对了，潘总这么赏识你，你就应当多干点活……对了，潘总，刚才那位小姐，您认识？”

　　“噢，你是说清莲小姐啊？”潘建强一愣，大有深意地看了罗子娇一眼，随后点头道：“她是我们华夏硕果仅存的两位国宝级大师之一的吴远清大师的孙女，北吴南袁，这两位大师可是代表着艺术界最巅峰的存在，甚至还受到过我们华夏一号首长的接见，算是极其特殊的存在了。”

　　“清莲小姐长得可真是漂亮，这是我所见过的最漂亮的女人之一，我真是想结识一下，潘总，如果有机会，您能不能替我介绍一下呢？”罗子娇轻轻说道，眼眉间透着一抹期许。

　　潘建强扬起眉角，看了罗子娇一眼道：“子娇，我劝你一句，有些事情，不要太过刻意，我和清莲小姐之间并不熟悉，她甚至并不记得我的存在，你就不要多想了。还有，要想挤入上层社会，你就必须改变自己了，太过小市民那就会失去这种资格，所以，你和骆新好好过日子就行了，不要想太多超出自己能力之外的事情。”

　　罗子娇张了张嘴，想说点什么，但却是没说出口，潘建强这番话说得虽然轻和，但却带着几分的威势，让她随之慢慢坐了下来，只是茶桌下面却是再次用脚踢了骆新一下。

　　骆新抬了抬眉，看着潘建强道：“潘总，您说得对，子娇就是太过小市民了，只不过若是有机会的话，比如说您请清莲小姐吃饭的时候，就把我和子娇也带上吧，我对吴老的作品很感兴趣，总是希望能收藏几件。”

　　潘建强并没有应声，将盖碗中的茶先是倒入了公道杯中，这才垂着眼眉淡淡道：“小骆，以清莲小姐的身价，你请人家吃饭人家也不一定会赏脸，那总得付出代价。这样吧，我先找人去查查她住在哪里，然后你回去准备一份厚礼，就由我亲自送给她，借着这个由头，我再请她吃饭。”

　　说完之后，他的话锋一转：“小骆，清莲小姐这样的人应当是东海市一把手的座上宾，所以要想达成目的，这份礼你自己估摸着送吧，这次的事情之后，我欠你的那点情分，就算是差不多了吧。”


第177章 打成了飞机

　　斗茶园所在的这一整层楼除了斗茶园之外，其余大部分被一家信托投资公司占据了，而在两家不同的公司之间有一条宽宽的通道，通道的尽头有一个宽敞的前厅，前厅和一处户外的露台相连，电梯则是在前厅的另一侧。

　　李强此时就站在露台之上，看着浦江灯火明亮的风景，夜色中，一艘艘游轮在江面上行驶，五彩的灯光将夜空染成了白昼，看起来十分绚烂。

　　柴火就跟在他的身边，夜风中带来一股寒意，但对于李强来说，他倒是不畏寒暑，因为他已经可以完全控制体内的每一处肌肉，肌肉始终处于细微的震动之中，这使得一股股热量被带动起来，甚至他身体四周的温度都升高了几度，有若洪炉一般。

　　刚才看到骆新的那一刻，他真想直接伸手灭杀了那几个人，但现场有那么多人，再加上当时因为吴清莲的关系，他的气息浮动，总有一种想干点什么的冲动，所以他才不想当着吴清莲的面去做这些事情。

　　当然，这也和他的潜意识有关，他现在的确是不想在吴清莲的面前表现得与众不同了。

　　身后传来一阵的脚步音，李强不用回头就知道是吴清莲过来了，但他的身形有如大理石雕像一般，站在那里一动也不动。

　　“哥哥，在这里看浦江的风景别有一番滋味，你倒是会找地方呢。”吴清莲清脆的声音响起，带着一抹微微的嗔意，轻手轻脚地站到了李强的身边。

　　李强没有应声，他的心绪依旧有些激荡，刚才给吴清莲披衣服时，她的眼神波动，带着一种妩媚动人，让他想干点什么的冲动愈发强烈了，想压制都压制不下去。

　　“哥哥，这里的风景虽然不如维多利亚港那般壮阔，但却是多了几分江南的婉约，一海一江，映照出不同的风情，唯有这环绕四周的建筑，却是都带着相同的刚硬凛冽。好了，哥哥，我们还是走吧，我知道你此时并没有看风景的心情，所以就算是看着外面如诗如画般的风景，想必心里也是一点印象都没有，那我们倒不如回去呢。”

　　吴清莲轻轻说道，末了话锋一转：“哥哥，我不知道你为什么突然间变得这么心神不宁，但如果那是因为我的问题，那么请告诉我一声就是了。”

　　李强侧脸看了吴清莲一眼，眉宇间依旧只有浓烈的冷意，听到吴清莲的说话，他寻思了一会儿，这才摇了摇头道：“那就回去吧，我的心神不宁不是你的问题，应当还是我自身的问题，没想到我竟然会这么受女人的欢迎。”

　　这番话说得极其认真，一点调侃的意思都没有，再次暴露出李强的情商来，好在吴清莲已经完全被他给吸引住了，所以只是深以为然地点了点头。

　　说起来她对李强的感觉，刚开始只是想慢慢了解他，毕竟他一掷千金，直接送了那枚莲佩给她，这让她对他生出了好奇之心，但渐渐的，她倒是被李强的个性所吸引，进而生出了异样的心思，直到刚才他给她披上了衣服，那一瞬间，她彻底动情了，心头的心思已经完全爆发，这就有如决堤的洪水，再也无法压制。

　　“哥哥，受女人欢迎是一件好事，这应当是每一个男人的念想，你也用不着心神不宁吧。”吴清莲盯着李强刚硬的侧脸，眼神中流露出一抹淡淡的迷醉，只是脸容却依旧平静。

　　李强皱着眉头道：“清莲，就这么说吧，我觉得这绝对不是一件好事，因为我已经有了女朋友，不想再和别的女人有牵连了，没想到你都对我有想法了，这让我有点……嗯，彷徨，是有这么一种情绪吧？”

　　吴清莲扑哧一笑，一个连彷徨都不知道的男人，那绝对是一个另类，但他透出来的神情中却是带着孩童般的真挚，这让她的心中不免再次一软，随后挺着胸道：“哥哥，你这人的情商真是让人不知道说什么好，哪能直接对着女孩子说这样的话呢？只不过说起来，我就是对你有想法了，但我不会惹你不高兴的，所以你不用心神不宁，只要你不说，我便不说，我会一直看着你，那就够了，若是有一天，你主动说了，那我就不离不弃。”

　　“哥哥，其实在这个社会上，每一个男人和女人，都总是不可避免地会和不同的人打交道，那可能是同性，也可能是异性，你要是想这样平和地生活下去，那就不可能不和别的女人有所牵连，我不知道你以前究竟是做什么的，但在这里，那就得适应下去，这个社会不可能只是为了一个人而转动，所以我们只有去改变自己，适应这个社会，而我们唯一能保留的，那就是自己的个性了。”

　　吴清莲的双臂伸直，双手叠放在小腹前，轻轻说道，从这一方面看，她的阅历绝对在李强之上，已经有了这么成熟的想法了。

　　风扬起她的发丝，让她微微打了个哆嗦，末了她把双手捧起，在嘴边呵了几口气，同时跳了几下，这一刻她又变成了一个清涩的学生。

　　李强心中一动，吴清莲的话让他触动很大，心中暗自寻思着：“有道理！要想在这个平和的社会立足，那我就得遵循某种规则，这一点和紫莉说得差不多，商业上的事情，只能以商业的手段去解决，只不过我不喜欢绕圈圈，那就照着自己的想法活下去就行了，这没什么可彷徨的，别人喜欢我那是别人的事情，太吸引女人不是我的错啊。”

　　想到这里，李强倒是不太纠结了，他伸手推开露台的门，看着吴清莲道：“清莲，走吧，我们吃饭去。”

　　吴清莲这才迈入了前厅之中，恰恰在这时，潘建强身边的那八个人急匆匆地走了出来，看到李强，他们同时停顿了下来，直接挡住了他的去路。

　　“小子，听说是你把骆总送进监狱的？”八人之中分出两人向前迈了一步，慢慢走向李强，其中一人开口问道，另外六个人则是站在六个方向，将他和吴清莲围了起来。

　　李强的心情刚刚变得不错，猛然间看到这八个人，让他不由皱了皱眉头，冷着脸哼了声道：“滚！”

　　那八个人一愣，说话的那人脸色变得很难看，只不过这个时候，他们竟然没有直接动手，而是先看了吴清莲一眼，随后那人才咬着牙说道：“清莲小姐，请您让一让，这件事和您没关系，您是潘总的客人，没必要牵扯到这件事情之中。”

　　吴清莲瞄了李强一眼，嘴角一扬，随后挺着胸，叉着腰，也娇生生喝了一声：“滚！”

　　所有人都愣住了，包括李强在内，他诧异地看了吴清莲一眼，这个有若公主式的女人，向来优雅从容，没想到还有这样粗鲁的时候，只不过她的粗鲁却并不让人讨厌，反而带着几分少女的纯真。

　　本来李强已经有些杀气腾腾了，但在她这一声娇喝之后，他倒是没什么脾气了，末了他冷着脸，挥了挥手道：“看在清莲的面子上，这事就算了，滚吧！”

　　八个人的脸色变得更差了，几人互相看了一眼，随后同时向李强迈去，刚才说话的那人再一次咬着牙说道：“你的口气倒是不小，我们老板身为千层居的创始人……”

　　话还没有说完，这个人的身体在空中平躺着飞了出去，那种画面有若太空飘浮似的，只不过伴随着他的飞行，一颗牙齿带着一缕血丝，在空中划出一道抛物线，凭增几分的惨烈之气。

　　李强刚才已经不打算和这些人为难了，但冷不丁听到了千层居的名头，这让他新仇旧恨一股脑涌上心头，一拳打在这个人的腮帮子上，将他打飞了出去。

　　末了他向前迈了几步，挥拳踢腿，直接将余下的人都打飞了，整个过程快到了极致，此时第一个飞起来的人还没有落下去，而另外七个人也平躺着飞了起来，场面相当壮观。

　　吴清莲瞪大了眼睛，娇声低呼道：“哇，哥哥好猛啊，把人都打成了纸飞机！”

　　话音刚落，这八个人的身体笔直落在了斗茶园门外的过道上，但李强的力量还没有消失，惯性依旧在，八个人前后排开，径直向前滑去，在滑行到斗茶园的门口时，八个人这才停了下来，后面人的头和肩膀直接插在了前面人的双腿之间，八个人直接连成了一条蜈蚣，但每一次的头部撞击，都会使得前面一人的身体不由自主地颤抖一下，那是切切实实蛋疼的感觉。

　　这一手巧劲达到了极尽的状态，彰显出李强惊人的力量与控制力，吴清莲看得是眉飞色舞，这种打人的手段已经带着一种艺术般的味道了。

　　“小样，和我斗！”李强冷冷哼了一声，末了扭头看向吴清莲，恰恰迎上她眼若春水的眸子，内里载满了他看不懂的感觉，就好像是在她的眼睛里开出了花儿一般。

　　看到这里，李强迅速收回了目光，末了杀气腾腾地说道：“清莲，你在这里等我一下，我去找那个人算账去，千层居的人，就是欠揍！”

　　吴清莲伸手拉住了他的衣袖道：“哥哥，我们还是先吃饭吧，反正千层居是开门做生意的，那个人想跑也跑不了，你什么时候都能找到他，对了，我想起来了，他刚才自我介绍说是叫潘建强。”


第178章 妙手

　　浦江一号，李强和吴清莲坐在靠近窗户的一张餐桌边上，这是一家纯正的法式餐馆，菜式相当考究，在这里吃饭的人也都穿得相对正式一些。

　　只不过大多数食客的目光总是时不时扫过李强的身边，毕竟在他的身边趴着一条凶猛的大狗，这条大狗时不时露着尖锐的利齿，一身黑色的皮毛，看起来健壮至极。

　　服务生是一名金发碧眼的帅小伙，在凑过来点菜的时候，他小心翼翼地避开柴火，不断往吴清莲的身边凑，李强不由伸手点了点道：“那什么，到我这儿来，你往她身边凑什么？”

　　这番话是以法语说的，发音清晰而标准，只不过衬着李强凶恶的表情却是有那么点不太协调了。

　　服务生不情不愿地凑到了李强的身边，对于他来说，吴清莲这种级数的女人并不常见，能够套套近乎那绝对是一件赏心悦目的事情。

　　“那什么，T骨牛排，嗯，就来二十份吧，秘制鸡腿，来一百份，银鳕鱼一份，鹅肝一份……最后再配一份汤吧，就是这个红菜汤吧。”李强冷着脸，随手点了几道菜，基本上把这家餐厅的菜都点全了，只不过此时此刻，这名服务生的下巴都快要掉到地上了，这么大的食量已经超出了他的认知。

　　“先生，您确定是二十份牛排、一百份鸡腿？我们这里提供的可是鸡全腿，有这么大！”服务生对着李强比划了一下，口齿都有点不清楚了。

　　“没错，就是一百份，你着什么急，我同伴还没点呢。”李强应了一声，冷然瞄了服务生一眼，随后对着吴清莲点了点头，示意她点菜。

　　吴清莲点了一道主菜，两道配菜，一道汤和一道甜品之后，便停了下来，本来还有些优雅的服务生最终灰头土脸地离开了，一边走他还一边用法文嘟囔着：“上帝啊，这是一个巨人吗？怎么能吃得下这么多的食物？”

　　这么多的食物，李强一个人自然不可能吃完的，那一百份鸡腿和一大半的牛排都是为柴火点的，只不过这里的菜价格不菲，服务生不可能想到李强带着狗过来就是为了吃饭，而李强自然也不可能解释这种事情。

　　吴清莲看了李强一眼，眼角绽着一抹微微的笑意，随后垂下头，对着他吐了吐小舌头道：“哥哥，你把人家服务生都吓坏了呢！”

　　“他这就是少见多怪，一百份鸡腿而已，也就够柴火吃个八分饱，另外两分我给它加了十六块牛排和几样辅食。”李强应了声，末了低头看了柴火一眼，伸手摸了它的头几下。

　　整个饭店之中，此时坐着的客人并不多，毕竟这是一间顶级的法式餐厅，价格昂贵，而且来这里吃饭的有一半以上都是外国人，华夏本土的食客只占据了一小部分，而作为这家餐厅的特色之一，那就是这里的服务员都是标准的帅哥美女，个个都是金发碧眼，带着一种异国风情。

　　菜很快就上来了，二十块牛排分装在二十个盘子里，两名服务员一起帮忙，但还是一次性只能端上来六份，这时李强摆了摆手道：“你去给我拿个大盆来，就要你们店里最大的盆子，然后把所有的鸡腿都放在里面端上来就行了，照你们现在的这种送菜方式，一百个盘子差不多可以把整个饭店都铺满了。”

　　这番话依旧是以法语在交流，吴清莲自然也听明白了，她的目光闪了闪，眼底深处的痴迷越发浓烈了。

　　两名服务生转身离去，随后一名女服务生端着一个不锈钢的大盆凑了过来，站在李强的身边，颇有几分紧张地问道：“先生，这个盆子可以吗？”

　　李强二话没说，直接将十六块牛排倒了进去，随后放到了柴火的面前，这让那名女服务生直接呆住了，而四周那些关注李强的食客也一个个都呆住了，这样顶级的牛排，一份的价格就是好几百块，他竟然直接拿来喂狗！

　　也就是在这个时候，这些服务生才明白过来，为什么李强会点这么多的食物，原来他这就是拿来喂狗的，本来这种行为绝对是极其的老土，在顶尖的法式餐厅中给狗点牛排，一般只有暴发户才干得出来，但当土到了一定的程度，量变引起了质变，那就是土豪了。

　　也只有土豪才有可能在正宗的法式餐厅里带着狗一起来聚餐，还专门给狗点了一百份鸡腿，单是这样一顿饭就是在五位数以上了。

　　一侧一名食客这时却是看不下去了，他放下手中的刀叉，直接站起身来，走到李强的身边，梗着脖子说道：“你是来炫富的吗？如果是的话，你已经成功了，现在可以滚了！”

　　李强扭头瞄了一眼，这个人长得矮墩墩的，脖子和头基本上一样粗细，个头也就是一米六五，但体重却是足有一百八十斤，但这样的长相还留着一头长发，这让李强都有点看不下去了。

　　一名女服务生战战兢兢地走了过来，站在李强和这名男子之间，用生硬的华文说道：“这位先生，请不要生气，我们这里是定位高端的法式餐厅，不是菜市场，所以你们不要吵架。”

　　李强扬了扬眉，冷然道：“我和我的狗一起吃顿饭碍你事了？看在这名服务生的份上，这次我就不和你计较了，我这个人向来是讲道理的。”

　　“你不讲道理又能怎么样？”矮墩墩的男子不屑地扬了扬眉。

　　“对于讲道理的人，那么我也会讲道理，而对于不想讲道理的，那么我就会直接揍到你讲道理！”李强的声音越来越冷，要不是这名女服务生恰恰挡在他的身前，他绝对会一巴掌拍到这名矮墩墩男子的脑门上。

　　这名金发碧眼的女服务生背对着李强，西方人的身材相当火辣，再加上她穿着一条蓝色的中裙，上身是一件白色的衬衫，配着蓝色的蝴蝶结，看起来十分养眼。

　　矮墩墩男子再哼了一声，随后咬了咬牙，在腰间摸了一把，手中直接出现了一把枪，接着他遥遥对着李强，通体明亮的枪支闪着森冷的寒芒，透出慑人心神的感触。

　　吴清莲抬眉看来，眼神中掠过一抹惊愕的神情，而那名女服务生更是不堪，直接抱着头蹲下，同时发出一声尖叫音。李强不由眯起眼睛，扬眉看了一眼，那名矮墩墩男子不由扬着嘴角，得意地盯着李强，顺势扬了扬下巴，脸上泛起一抹不屑。

　　李强冷酷的脸上泛起几分的意外，随后才摇头道：“玩具做得不错，不过这种玩意要是能称为枪，那么枪就太不值钱了。”

　　矮墩墩男子的嘴角一扬，伸手向前一指，把黑洞洞的枪孔对准了李强，恶狠狠道：“我让你试试看这是不是玩具……”

　　这一下，顿时使得整个餐厅都骚动了起来，伴随着几声女子的惊呼音，场面微微有些失控，显然是被这种场面给镇住了。只不过矮墩墩男子的话还没有说完，李强的手却是动了动，轻飘飘地伸了出去，随手将那把枪夺到了手中，配着矮墩墩男子向前递枪指他的动作，那架势就好像是他把枪主动塞进了李强的手中一般。

　　李强握枪的五根手指同时动了起来，有如拈花而动，妙手天成，每一根手指各自分工不同，同时掠过这把枪的枪体，细细的抚玩。

　　那把枪在李强的手中翻滚着，荡出一条条的波浪线，每翻一次，都会掉一样东西下来，最后整把枪有如被肢解了一般，分成了一堆细小的零件，直至最后几枚子弹落下去，在餐桌上排成了一排。

　　所有被分解好的零件在李强的餐盘旁边堆得整整齐齐，一样未缺，整个过程有如庖丁解牛，浑然天成，带着一抹生动有趣的感觉。

　　“枪不是用来玩的，更不是用来炫耀的，这只是杀人的武器，如果你没有驾驭它的能力，那么就不要轻易使用它，否则后果会很严重，弄不好就会先伤了自己。”

　　李强把仅余的枪筒捏在指缝中，轻轻竖在桌面上，脸上依然是那种波澜不惊的表现，这种轻松写意的表现，透出来的是绝对的冷酷，顿时让全场的惊呼声淡去，随之而来的是由衷的赞叹，无数灼烈的目光自餐厅的各个角落扫了过来。

　　柴火也懒洋洋地抬头看了一眼，眼底藏着一抹拟人化的不屑，末了便低下头继续吃牛排，而那名女服务生这时也恢复了过来，迅速站起身来，对着李强弯了弯腰，随后转身而去，此时此刻，再没有人认为那是一把真枪。

　　矮墩墩男子的脸色顿时挂不住了，忽青忽白，只是看着那一堆精致的零件，却是让他欲哭无泪，这把枪，是他花了不少力气才借来的，现在变成了一堆零件，让他回去之后绝对没法交待，更何况他相信，借给他枪的人，日子也不会好过。

　　“你把枪还给我，这是我的东西，你这是抢知道吗？”矮墩墩的男子急了，伸出肥厚的手指指着李强，脸红脖子粗，那架势，纯粹就是被气坏了。


第179章 情圣李强

　　李强的脸色依旧生冷，整个人没有任何的反应，只是把那堆零件推到了矮墩墩的男子面前，随后坐正身子，左叉右刀，开始切动盘子里的牛排，而在切牛排的时候，再一次显示出他那一双妙手来，每一刀下去，牛排都被他切成了相同的大小，不大不小都是一公分半见方，整整齐齐堆在盘子里。

　　矮墩墩的男子看着这一堆的零件，欲哭无泪，别说是他，就算是整天玩枪的人，也没可能把这些零件给还原，尤其是那些小的弹簧片之类的物事，实在是太过精致了。

　　“小子，你赶紧把我的枪复原，否则我要你好看。敢这么消遣我，信不信现在我就找人来收拾你？我这把枪可是系统内部的，你这就算是袭击警务人员知道不？”

　　矮墩墩的男子急了，也不知道说什么话合适，反正把他认为那些相当牛气的话说了一遍，目的自然是希望李强能把枪给还原。

　　李强仰头看着他，一脸的漠然，带着杀气腾腾的味道，只是这种注视却是让矮墩墩的男子承受不住，脸上直冒汗，就连腿都开始打颤了。

　　“兄弟，帮个忙吧，这次的事是我不对……不，大哥，你只要帮我把枪给复原，这顿顿饭就算是我的……亲哥，你就帮帮我吧，大不了我付你费用还不成吗？哥，你说你一个土豪，都能给狗吃法式大餐了，就别和我计较了成不？”

　　矮墩墩的男子边擦汗边和李强说着话，颇有些求爷爷告奶奶的味道，那种感觉，就是在装孙子，而且看他的样子，似乎都要哭出来了。

　　李强皱了皱眉头，他这个人在不讲理的时候，的确是相当野蛮粗暴，但当对手已经这样了，怂到了一定的地步，他却反而失去了折腾的心情。

　　“行了，像个爷们一样成不成？再哭这事我就不管了。”李强哼了一声，脸上带着杀气腾腾的味道。

　　“哎，只要能帮我复原，你就是我亲哥！哥，我叫南宫奥数，开了一家广告公司，以后你有什么需要策划宣传或者是创意的地方，我全部免费制作。”矮墩墩的男子松了口气，梗着脖子说道。

　　李强上下打量了南宫奥数一眼，皱着眉头问道：“广告公司？没看出来。”

　　“嗯？像我这么时尚的人，一看就是圈内之人，你看看，这服装搭配，这款型，还有这发型，每一样都足够的Fashion，怎么可能看不出来呢？”南宫奥数急了，在李强的身前转了个圈，同时还晃了晃膀子，带着几分隐隐的妖娆。

　　“站住！”李强低喝了一声，随后上下打量了南宫奥数几眼，看到的依旧是一个粗线条的矮黑胖子，只不过他最受不住男人在他的面前骚首弄姿，所以随后杀气腾腾地喝了声：“滚回自己的座位去，别在我面前显摆。”

　　整个过程中，吴清莲一直在饶有兴趣地看着，她的一只手撑着脸蛋，当听到李强最后的说话时，不由扑哧一声笑了出来。

　　南宫奥数看了吴清莲一眼，眼神内爆出一抹神采，但再看看李强身前的那些小零件，他不由咬了咬牙，轻轻应了声道：“亲哥，那就麻烦你帮我把枪复原了，我先回去吃东西了。”

　　说话的时候，他的动作愈发有种妖娆感了，但衬着他的体型，却是更加吓人了，好在下一刻他就退走了，否则李强一准要踹他几脚了。

　　扭头看着南宫奥数回到了自己的座位间，在那张桌子边还坐着一名女子，看起来年纪不大，似乎是个大学生，颇有几分清纯感，虽说长得并不算是很漂亮，但清秀中却透着几分的青涩，带着一种青春的味道。

　　南宫奥数坐下后，和那名女子一对比，李强却是不由皱了皱眉，他的年纪起码在三十五岁左右，再加上矮墩墩的身形，胖胖的黑脸，此时再看那名女子，竟然变得就好像是天仙似的，这让他不由冷哼了一声，末了才回过头来。

　　“哥哥，这个南宫奥数还挺有意思的，带着一种资深广告人的感觉，能屈能伸，就是有点娘炮的味道。”吴清莲低声说道，眉宇间的笑意更加浓烈了。

　　李强摇了摇头，冷然道：“在我的感觉里，广告人都应当是那种很有品位的人，没想到他是这么一块料。”

　　“哥哥，其实他的服装搭配的确还是不错的，有点时尚感，许多细节也都用了时下诸多的流行元素，只不过穿在他的身上，再好的衣服也体现不出来原本的设计感，又胖又黑腿又短，这就是时尚杀手。”吴清莲吐了吐小舌头，依旧用手撑着脸，盯着李强低声说道。

　　李强想了想，随后点头道：“就是这么个意思，只不过我这个人其实也不懂什么时尚，就是一个门外汉，看看热闹还行。”

　　说完，他便随手开始组装那把枪了，这次的动作更加得赏心悦目，有若行云流水一般，那动作虽然并不快，但就是让人看不真切，就只是觉得在转瞬之间，那些零件又组合成了一把枪，实在是太不可思议了。

　　吴清莲异彩涟涟地看着李强，目光中透着几分还没有淡去的痴迷，同时喃喃低语：“真是太酷了，这才是男人！”

　　装好枪之后，李强的手指动了动，那把枪在他的手里翻出几道抛物线，随后他的指尖转了几圈，这才把枪放在了餐桌上。

　　接着李强便开始吃东西了，这时候那一百个鸡腿也端上来了，是由两名男服务生一起抬过来的，小心翼翼地倒在了柴火面前的盆子里。

　　吴清莲点的东西并不多，吃完后她喝了点汤，随后就坐在那里看着李强吃，就算是在这种高档的法式餐厅中，李强吃饭时也并没有任何的顾忌，吃得相当生猛，完全和优雅沾不上边。

　　另一侧，南宫奥数的心里懊悔极了，刚才他在李强的面前亮出枪来，其实就是想在眼前的女生面前好好表现一番，没成想却是遇上了硬手，他的心里暗自寻思着：“真是开玩笑，玩枪玩得这么牛叉的人，摆明了就是那些整天用枪的人，这样的人怎么就会被我遇上呢？哎呀，谁能想到这么高档的法国餐厅里还会遇到这样的猛男。”

　　就在南宫奥数自怨自艾的当下，李强的声音响起：“黑胖子，枪好了。”

　　南宫奥数直接就站了起来，以和他身体完全不相衬的灵活飞奔到了李强的身前。这把枪其实是他向一名特警借来的，就是为了能在女孩子面前炫耀一番的，要是丢了，不仅他还不起，那名特警还要跟着受处分。

　　李强把餐台上的枪拿起来，直接丢到了他的怀里，随后用餐巾纸擦了擦手道：“就你这样的，以后别再耍枪了，这不是玩具！”

　　他再一次提到枪不是玩具，语气中甚至带着一抹虔诚般的味道，虽说他说话时的表情依旧很冷，但在看向那把枪的时候，眼底却是带着一抹罕有的柔和，那种感觉，就好像是在注视着生死相依的伙伴般。

　　说到底，以前在尖刀部队的时候，他更多的时候都是用枪在执行任务，因为他是一名狙击手，而格斗只是他的副业。

　　南宫奥数点头应了声，郑重地把枪收了起来，随后抹了抹额头上的汗，低声说道：“哥，我这就是为了在女孩子面前耍一耍威风，这才借了把枪过来，这年头，想要泡妞也真是不容易啊。”

　　李强瞄了他一眼，冷然道：“靠耍枪就能泡到妞？这么说吧，在女人面前，只要你表现得像个爷们，粗鲁一些，生猛一些，女人绝对就会前赴后继地涌上来，以你现在这种娘炮的状态，耍再多的枪也是白搭。”

　　这一刻，他倒是向南宫奥数说起了他那点浅薄的感情经验，在他的印象中，他这么粗鲁却反而引来许多女人的关注，以为这就是女人喜欢的调调，其实他也没追求过女人，就算是郑紫莉，他也是直入主题，那也算不上是什么追求，就是相亲而已。

　　南宫奥数却是听得一愣，他先是看了吴清莲一眼，见她的目光深处隐隐带着一抹痴迷，不由点了点头，心里还真是信了李强的话。

　　虽说吴清莲目光中的那抹情意李强看不出来，但南宫奥数却是一眼就看明白了，能把这种级数的女人吸引住，那在泡妞这门技能上绝对是有点本事。

　　“哥，你说得有道理，能追到这么漂亮的姑娘，真是厉害啊，要不你就多传授我几种大招吧。”南宫奥数扭了扭屁股，凑到了李强的眼皮底下，轻声说道。

　　一股香水的味道扑面而来，李强的眼眉一扬，哼了声道：“离我远点！一个男人整天喷这么多的香水，这像个什么样子？哪有女人会喜欢你这样的男人？”

　　“改！回头我就改！”南宫奥数用力点了点头，只不过却是慢慢拉开了和李强之间的距离，末了继续眼巴巴看着他，并同时从口袋里摸出一个小本子来，直接记在了上面。身为广告人，他随身带着纸和笔，就是为了记下有时灵光一闪的创意。

　　李强想了想，这一刻，他有如一个情圣似的，继续对着南宫奥数说着他那点不靠谱的感情经验，本来其实他从来都不是一个爱说话的人，但恰恰南宫奥数问到了关于感情的事情，这是一个李强自己也完全不懂的领域，却偏偏最近他身边的女人都在向他暗示什么，这让他就想分享一下这种经验，这才冷着脸，时不时和南宫奥数说上几句，但所有的宗旨却始终没有离开简单粗暴，这就是他的情圣秘籍。


第180章 打一场定规矩

　　东海大学，早上九点半，李强出现在操场上的时候，一百多名学生已经相当整齐地排在那里了，一个个精神抖擞，火辣辣地盯着他。

　　由于卫哲夫今天不在，所以李强就只能自己来处理教学上的事情了。随手放下手中的黑箱子，他脸色冷然地站在了所有人的身前，这个班级是蓝新雨所在的班，曾诗怡这个插班生也站在人堆之中。

　　因为是户外教学，所以这群学生基本上都穿得很保守，不是运动裤就是牛仔裤，就算是女生也没有人穿裙子，看起来倒是干净利落了许多。

　　蓝新雨上身是一件蓝色的收身夹克，下身配了一条水洗牛仔裤，裹着两条长腿，带着一种鹤立鸡群般的味道。

　　而曾诗怡则是一件白色的小风衣，配了一条黑色的提臀运动裤，有点微喇叭的设计，脚上是一双白色的板鞋，那头长发垂在脑后，透着一种优雅从容般的味道，自从听了蓝新雨的话之后，她在李强的面前总是表现出一种成熟美艳的味道，就连穿起运动裤来也有种惊艳之感。

　　整个学生群之中，所有人的目光总是时不时扫过蓝新雨和曾诗怡两人，男生的目光中透着一种痴迷，女生的目光则多数是嫉妒，偶尔才有几道含着欣赏与羡慕。

　　李强站好后，伸手自口袋里摸出一张纸来，这是他让卫哲夫整理出来的，他不在东海的这段时间里，这些学生中总有人时不时逃课，而在经历过昨天那堂课之后，想必整个学校都已经知道了李强的脾气，所以余下来的课应当再不会有人不来了。

　　但卫哲夫却是把那些经常逃课的人名都整理出来了，五个班级都有，看着密密麻麻的人名，李强的脸色很黑。

　　“下面我开始点名，凡是被我叫到名字的人，都站到我的身后去。”李强冷然喝了一声，眼神却是在四周扫过，此时整个操场边上，前面那堂课被他直接赶走的学生竟然都来了，一个个双手抱胸，一脸不服气地看着。

　　但这样的场面，李强却是完全不为所动，他开始一个个地叫名字，被他叫到名字的人都走到了他的身后，渐渐的，一大半人都站在了他的身后，一百五十来号人最后只剩下五十多个人。

　　收起手中的纸条，李强转过身来，脸容冷厉地说道：“我不在的这段时间里，你们都逃过课，但逃一次的，我可以原谅，只不过这样的机会仅有一次，不会再有下次了，下面我念出名字的这几个人出来，可以回去了，剩下的人，你们可以重新换一门选修课了，我这里不欢迎你们！”

　　说完，李强又念了几个人的名字出来，末了伸手一指道：“我这个人向来不爱说废话，滚回去上课，再有下次我就不客气了！”

　　经过这样一出，剩下来的学生就只有六十五人了，但李强一点感觉都没有，他对着那些被他赶走的学生一甩手道：“你们可以走了！”

　　这些学生互相看了几眼，一脸的不服气，而这时在操场边上围观的那波学生，也就是被李强第一批赶走的学生开始向前走来，其中一个领头的大声嚷嚷着：“李老师，凭什么？我们选你的课，那是给你面子，我去教务处刘主任那里打听过了，他说学校方面没有这规矩，我们可以选择不来上课，但你不能随便把我们赶走，要是你不把我们都收回去，那我们在给你评分的时候，就都会给你差评，以后没有人会再选你的课！”

　　李强扬眉看去，这一百多名学生抱成了团，一个个站在他的面前，仰着头，紧紧逼视着他，那种威势，让余下的那六十五名学生都稍稍退了一步。

　　蓝新雨、曾诗怡、罗子川和唐猛这时却是向前走来，坚定地站到李强的身边，蓝新雨对着那波学生说道：“你们想干什么？有什么事情，你们找学校解决去，过来责问李老师算是什么事！”

　　“你们是想造反吗？解明东，你什么意思？你要是还想在东海大学混下去，那就老老实实待着！”曾诗怡双手抱胸，脸上带着一抹凛然之气，不畏不惧，衬着她的姿色，颇有一种说不出来的气质。

　　领头的那名男子留着一头长发，脸容柔和，长得相当帅气，甚至已经有了和风相宇相比的资格。

　　听到曾诗怡的话，他沉默片刻，这才扬了扬嘴角道：“曾诗怡，你不用威胁我，我今天不是代表我个人来的，在我的身后还有这一百多名我们的同学，我们只是找李老师讨个说法而已，毕竟这关乎我们的成绩。”

　　曾诗怡还想说什么，李强却是伸了伸手，然后一脸冷然地盯着这一百多个人，缓步向前走去，边走边冷酷道：“你们要什么说法？学校是有学校的规矩，但我也有我的规矩，你们给我什么样的评价没所谓，以后有没有人选我的课也没所谓，但是对于违反我原则的人，我是绝对不会接纳你们的，要是不服气，那就打一场，再定规矩。”

　　说完，他站定身子，气势凛冽道：“狠狠地打一场，你们所有的人一起上吧，就用我教给你们的手段，要是你们能打败我，那么就可以继续回来上课，但要是你们被我收拾了，那就乖乖地滚回去！”

　　这番冷厉的说话，带着李强式的味道，不含一丝的波动，生硬冷酷，但却透着一抹热血，这些学生们本来就崇拜强者，听到他的话，再没有人喧闹了，一个个盯着李强，表现得蠢蠢欲动。

　　要知道之前他们也和李强较量过，但那只不过是一两个人而已，而且只是上课时的比划，并没有真正对抗过，再加上这次他们这一方有一百多个人，这给了他们强大的自信，在他们看起来，这种实打实的较量，绝对比上课要有意思得多。

　　看着眼前这波人，李强冷然的声音再一次响起：“来吧！既然都想好了，还等什么！要是连和我打一场的勇气都没有，那就趁早滚蛋！”

　　这番话再度激起这波人的热血，紧接着这波人嗷嗷叫着，开始向李强冲来，这些学生正值青春，一个个热血至极，自然受不了李强的这种相激。

　　李强依旧不动，他扭头看了蓝新雨一眼，伸手揉了揉她的头顶道：“丫头，你和小罗、小唐先退回去，等我教训过这些荷尔蒙旺盛的家伙，再给你们上课。”

　　末了，他扭头看向曾诗怡，曾诗怡挺胸看着他，带着一脸的期待，李强伸手也揉了她的头顶一下，冷着脸道：“你不错！和小蓝一起回去吧。”

　　曾诗怡挺着胸，嘴角一扬，带着一抹淡淡的成熟感，随后娇声道：“是！不过，老李，这一次我请你吃饭，你不会再不给我面子吧？”

　　“给！”李强应了一声，惜字如金，但却透着男儿式的坚定，在说完之后，他向前迈去，身影如风，直接闯入了这一大群学生之中。

　　这一次他并没有用别的招式，而是用了他在课堂上传授的那点小技巧，空手夺白刃，如何避让、如何出拳，一一在他的身上体现了出来，同时他冷酷的声音再次响起：“你们仔细看着，这堂课就让你们看看真正的较量！”

　　这些学生们的身影一道道飞了出去，对于自己的学生，李强自然不会下狠手，只是将他们打飞，让他们一时之间起不来而已。

　　蓝新雨和曾诗怡、罗子川、唐猛退回去后，和余下的六十几个人挤在一起，全部看呆了，这绝对是真正的以一敌百，他的身影甚至都没有太过激烈的转动，轻描淡写，就好像是在画一张水墨画一般，从容自在，举手投足间不沾半点烟火气，但每一次触碰在人的身上时，那人的身影就会直接飞出去。

　　几分钟之后，所有的人都被击飞了，将操场的一侧堆得满满当当，李强冷然转过身来，气都不喘，末了他对着解明东那伙人扬声喝道：“以后我上课的时候，你们不要再出现了，否则下次我就不会留手了。”

　　解明东的脸上带着一股子震撼的感觉，他没想到这么多人对付一个人竟然也输了，也就是在这个时候，他才知道李强所教的课程是多么的宝贵，这样的手段，已经超越了他的认知，要是把这比喻成武功的话，那就是《易筋经》、《如来神掌》之类的绝世秘籍了。

　　一大群人站起身，身体倒是没有任何的不适，这波人互相看了几眼，随后站在李强的身前，弯腰行了个礼，异口同声道：“李老师，对不起！”

　　说完，这些人转身离开了，颇有些懊恼丧气的味道，一个个灰头土脸的，就连背影都透着一抹深深的后悔。

　　李强冷酷地看着余下的学生，扬声道：“刚才我在收拾他们的时候，你们看清楚了没有？”

　　“看清楚了！”所有人都挺着胸，一脸自豪地说道，就好像刚才以一挡百的人是他们似的，这种一荣俱荣的态度恰到好处地印证了他们对于李强的认可。

　　“既然看清楚了，那就耍几招给我看看，让我知道你们究竟记住了多少细节，现在开始对练！”李强喝了一声，目光中透着几分的凛冽。

　　六十五人两两开始对练起来，只余下蓝新雨没有对手，但她一点也不在意，微微扬着唇，她站到了李强的身前，脆生生说道：“大叔，你给我开小灶吧。”


第181章 羡鱼与结网

　　李强的眼前微微恍惚了一下，蓝新雨最吸引他的就是那股子空山新雨后的气质，当然了，他自是不会明白什么是空山新雨后，但就是觉得很舒服，在他看来，这个丫头有若圆润通透的瓷器一般，太过精致。

　　这种精致已经达到了某种极致的状态，这一点和郑紫莉的大气优雅完全可以相提并论了，甚至可以说，她的眼眉与五官的秀美已经达到了女性的极尽，再加上她现在这种从容柔和的态度，总是能让他生出一抹别样的情绪。

　　只不过对于他来说，面对蓝新雨时心中总有几分的彷徨，这是他新领悟出来的情绪，毕竟蓝新雨对他有意思，这就是他现在最害怕的事情，却偏偏他越怕，女人却前赴后继地对他有意思，这让他更加有点受不住。

　　但对于找上门来要求对练的学生，李强自然也不会拒绝，这也是他所坚持的原则，所以下一刻，他吁了口气，伸出手，平静站着，对蓝新雨勾了勾手，示意她可以开始了。

　　蓝新雨的身影一晃，双手成拳，直接击了出来，指向李强的腰间，这是刚才李强在对抗那一百多人时，最终击打的部位，无论是角度还是方位，都被她学了个惟妙惟肖。

　　李强微微点了点头，伸手一引，以同样的招式击了回去，并开始点拨起蓝新雨来：“丫头，这一招的精髓，就是要掌握好气势，一往无前，不要唯唯诺诺，瞻前顾后，这才是空手夺白刃的玄妙之处。”

　　“大叔，刚才那些同学，我看最后似乎都已经后悔了，你为什么不再给他们一次机会呢？这样一来，万一他们真给了你差评，以后你在东海大学可就真不好混了，毕竟新来的学生可是不知道这件事情的来龙去脉。”蓝新雨的身形一错，双拳再击，同时开口问道，声音中不免透着几分的担忧。

　　李强哼了一声，不以为然道：“这种事情，就算是真给我差评又有什么关系？我能来东海大学，也就是想找点事情做做而已，就算是不当老师，我也有许多别的工作可以干，没什么大不了的，更何况那群小子被我揍了一顿，应当长点记性了，男人嘛，只要打一架，就不会再有隔夜仇！

　　而且我在这里教你们的这些东西，最重要的不是什么悟性，那些都是扯蛋，这些东西靠的就是坚持，连上课都坚持不下来，我不在的时候就逃课，怎么可能学到本事？说到底，这些技巧都是相当枯燥的，单凭着热情是不可能长久的，刚开始的新鲜劲过去，总是会变得没有意思，这和是谁在教学没有关系，所以他们提前走了也好，省得浪费我的时间。”

　　说话的当下，他和蓝新雨轻飘飘过了几招，时不时点拨一下，不得不说，蓝新雨在这一方面倒是有点天分，学得像模像样，只不过这几手都只是自保的手段而已，李强也不可能传给他们太过精髓的东西，这些技巧还远远不如传给铁柱的那几手。

　　那几手之中已经有了拳法的影子，那就是李强自创的拳法，被外界的人称之为霸拳，带着一种一往无前的气势，但是在传给铁柱的霸拳之中，却是并没有真正的内蕴，那种将全身的力气借着一拳打出去，这种技巧需要身体达到一定的条件。

　　李强这门真正的霸拳，只是传给了一个人，那就是尖刀部队的夜媚，其余人的身体，都不可能修习，这种可以调动浑身每一寸肌肉的法门，甚至可以刺激血液的流动，若是身体条件不够，强行修习甚至会引爆肌肉，形成不可逆转的创伤。

　　蓝新雨这一通拳打下来，浑身已经冒汗了，虽然是深秋季节，但她的脸上汗水直流，整个人甚至带着蒸汽袅袅的感觉，有如一个锅炉一般，内里烧开了的水在不断滚动着。

　　“大叔，你能这么想我就放心了，不过说起来，其实你现在的名声已经在东海大学传开了，大多数学生都把你当成了偶像呢，关于你打了牛自生校长的那个帖子，长期占据了校园网的点击率第一，所以就算有人想抹黑你，估计也没有什么机会。”

　　蓝新雨停了下来，神情中浮起一抹轻松感，说到底，她这就是关心则乱，否则早就想通了这些细节，毕竟李强“猛人老师”的外号可不是白叫的，甚至他现在已经有了许多的粉丝，支持率不断上升。

　　李强怔了怔，随后沉思片刻，这才摇着头冷声道：“这都是什么世道，我打个人都能被人当成偶像？”

　　说到这里，他的心里却是在寻思着：“小蓝这丫头这么说，难不成就是因为我打人太多，这才让这么多女人对我有意思了？这世道真是让人看不懂，打人也能打出一群粉丝来，那岂不是说流氓找女朋友最容易了吗？”

　　想到这里时，他心里倒是有点迷糊了，好在他就不是纠结的人，转眼就放下了这些事，盯着蓝新雨道：“丫头，怎么不练了？”

　　“太累了，打了这一通拳我浑身的衣服都湿透了，腿肚子都在打颤呢。”蓝新雨应了声，末了就那样一屁股坐在了地上，喘了几口粗气道。

　　李强一怔，随后点了点头道：“我忘记了你只是一个普通人，自然不可能坚持太久，好了，那你先回去吧，以后在没事的时候就练练，用不了多久你就可以打得过一名壮汉了。”

　　蓝新雨坐在那里，盘腿而坐，手臂曲起，竖在修长的大腿上，手掌托着脸颊，饶有兴致地盯着李强看了几眼，这才展了展腰身道：“大叔，我真会变得那么厉害？这让我想起了现代女性的标准，打得过流氓，斗得过小三，上得了厅堂，下得了厨房。”

　　李强眯着眼睛仔细琢磨了一番，随后摇了摇头道：“女人就应当温婉贤淑一些，不需要和流氓斗，否则那还需要男人干什么？”

　　“大叔，那可不一定噢，现在的男生，多数都是一些绣花枕头，看到流氓跑得比女生还快，真是不能指望，所以关键时候还是得看女生的呢。”蓝新雨挂着一抹浅笑，因为出了大量的汗水，那头长发粘在了脸上几根，愈现美艳的一面。

　　“好了，你起来吧，刚出了一身汗，这么坐着对身体不好。”李强随口提示道，他也不想在这个话题上纠结下去，毕竟说话就不是他的强项。

　　说话的当下，他站到蓝新雨的身后，伸出拇指和食指在她的后腰上点了两下，一缕气劲散入她的体内，不断震动着，缓解她身体的疲劳。

　　这种气劲的散动完全可以带动蓝新雨体内每一寸肌肉的抖动，进而驱除体内积存的垃圾，使得整个人变得更加通明一些。

　　蓝新雨轻吟一声，这股气劲让她的身体散出一抹懒洋洋的味道，骨子里带着酥酥麻麻的感触，甚至有一种说不出来的舒服，让她不由自主地张嘴发出了声音。

　　扭过头来，她的眸子中透着一抹亮晶晶的味道，有若璀璨的星星般，而且还是一颗慧星，直接划过长空，让李强的眼神中倒映出那一对清纯的眸子，但他却是随之起身，再也没搭理她。

　　此时他的心里寻思着：“麻烦大了，小蓝这丫头似乎越来越不对劲了，那目光怎么就让我有点喘不过气来呢？虽说我和她之间的事搞不清楚，但至少目前还不能再进一步，这事必须得想个妥善的解决方案。”

　　念想的当下，他转过身，冷冷丢下一句话：“丫头，你回去休息吧，回头有事再联系。”

　　说完，他走到正在对练的那六十四个人面前，扬声喝道：“行了，停下来吧，让你们对练，是为了你们的提高，你们看看你们在干什么？这是在绣花吗？一个个绵软无力，女生也就算了，那是先天不足，但男生怎么也没力气？

　　我告诉你们，社会实践课只不过是一门副课，只要你们兢兢业业地坚持下去，我也没打算为难你们，但我在这里教你们，就是希望你们踏上社会后能有点自保能力，或者说，你们不用被别人欺负了，所以学得好不好，差别很大，你们自己看着办，现在下课！”

　　这番冷然的说话，对于李强来说就有点啰嗦了，但随着他越来越适应这个平和的世界，他现在倒是愿意多说几句话了，当然了，这些话也只有对着自己人才会有这个耐心。

　　拎起黑色的大箱子，李强迈步而去，此时蓝新雨依旧没有走，还在操场边站着，看着李强的背影，她的眼睛笑得弯了起来，喃喃低语：“大叔，我知道你从刚才就一直在避开我，那绝对是因为你有点心动了，这说明我的存在感变强了，这么说起来，下一步的计划要及早实施了，只要生米煮成熟饭，我相信你就不会再去想什么原则了。”

　　曾诗怡这时从一侧凑了过来，双手抱着胸，对着蓝新雨说道：“新雨，看起来你和老李之间的关系有所长进啊！”

　　“怎么，羡慕了？”蓝新雨回过头来，笑得如同是一只小狐狸似的。

　　曾诗怡挺着胸，一甩那头长发道：“临渊羡鱼，不如退而结网，咱们走着瞧，我继续结我的网，看看老李会不会倒在我成熟美艳的气质之下。”


第182章 李强的国度

　　李强拎着那个黑箱子回到宿舍之后，刚刚坐下外面就传来一阵的门铃音，他直接过去打开防盗门，洛明荷俏生生站在门口，仰头看着他道：“李大哥，昨天我包的水饺，已经在冰箱里冻好了，今天中午我们就吃水饺吧，你看好不好？”

　　“可以！”李强应了一声，他这个人向来没有看冰箱的习惯，甚至住到现在就从来没有打开过冰箱的冷冻室，自然也不知道里面有些什么东西。

　　说完之后，他皱着眉头问道：“小洛，我记得不是让你配了把我宿舍的钥匙吗？以后你不用特意按门铃了，想进来直接打开门就是了。”

　　洛明荷微微应了一声，末了垂下头，双脚紧紧并在一起，双手揉着衣角，轻轻应道：“李大哥，我是配了把钥匙，只不过我是怕影响你的休息，上次你和绪绪姐说过，你不给她钥匙，是怕她万一在你睡觉的时候闯进来，我不想惹你不高兴呢。”

　　“你和她能一样吗？”李强一脸冷然地说道，带着几分理所当然的样子，随后让开了身子，话锋一转：“进来吧，午饭就拜托你了。”

　　洛明荷的身子微微颤了一下，末了迈进了六零三宿舍之中，只是两只耳朵却是红了起来，就连背影都透着一抹羞涩，这显然是因为李强那句话。

　　急匆匆走进厨房，她蹲下身子，拉开冰箱的冷冻室，在里面整理了一番，将冻好的水饺装进了保鲜袋中，再封住口，这才开始在锅中倒入水，随手打开了灶盘开关。

　　李强看了一眼洛明荷的背影就收回了目光，随后他收拾了一下东西，就在这时，手机响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，什么时候有空，我把那座岛的转让协议给你送过去？”

　　“不急，先放你那儿吧，过段时间我准备再到那座岛上去一趟，最近你有没有让人去探查一番？”李强应了一声道。

　　“李哥，我早就派了一个建筑专家团队过去，已经将整座岛堪查了一遍，那里竟然还有着沼泽鳄鱼和豺狼，不过好在那些豺狼还挺温顺的，所以我这边已经将整体规划图画出来了，什么时候我们一起碰个头看一看。

　　还有一件事要和你沟通一下，那座岛竟然是一座浮岛，我的人过去的时候，发现坐标已经偏离了原来的位置五公分，所以我的专家团特意考察了一番，这才得出了一个惊人的结论，这座岛的下方是一大片的珊瑚群，这是珊瑚和陆地融合生成的岛屿，十分罕见。

　　而在这座岛形成的漫长时间里，珊瑚是固定在海底的，但经过不知多少年的地质变迁，水质变化，这些珊瑚竟然开始疯狂的生长，在这段时间里达到了极至的状态，使得这座岛以每天零点五厘米的速度在移动，而且据专家团推测，这种移动的速度会越变越快，一年之内，这座岛将会离开岸边五百分里之上，完全偏离开原先的位置。

　　所以这座岛在地图的标注中，将再也找不到了，而且在五年之内，极有可能会挪移到太平洋的深处，彻底进入公海之中，所以呢，李哥，我们花这么多钱买下来的岛，真是亏大了，只要这座岛入了公海，那就算是不花钱我们也可以占居了，以你的本事，我相信没有人会和你抢这样一座无人岛屿的。”

　　林河远轻轻说道，声音中透着一抹淡淡的遗憾。

　　李强冷然应了声道：“林子，话不能这么说，钱财这些东西就是身外之物，不用放在心上，而且这座岛要全部移动到公海去，就像是你说的，那至少需要五年的时间，我提前买下来，那就可以提前开发起来，而且话又说回来了，这样一座移动的岛屿，以后华夏这边就算是想讨要回去，那也没有任何机会了，这绝对是一件好事，以八亿堵住了他们的嘴，他们也无话可说。”

　　林河远洒然一笑道：“李哥，还是你想的明白，那既然这样，我们就先碰个面，把这座岛的规划定下来，然后就可以开工了，我的地产公司最近正好没事情做，给我两年时间，我可以将那座岛完全变一个样子。”

　　“说到房产，我就是一个门外汉，这件事完全交给你就行了，只要你把我说的那个温泉给我围起来，以温泉为中心，给我造一幢房子，别的房子随便你弄就可以了，不过说起来，两年时间太长了，我只能给你一年时间，你抓紧时间把事情办好，我还想着早点住过去呢。”

　　李强应了声，随后心里算了算，离开这个月的月圆之夜，还有一周半的时间，这一次他倒是可以抽时间过去看看了，那道灵泉的奥秘应当可以借此得知一二了。

　　“那行，李哥，这件事就交给我了，我会把那座岛打造成独属于你的国度，而且那座岛也足够大，你还可以带一波人移居过去，只不过一年时间只够开发一部分区域，要想完成整座岛的开发，那至少需要十年的时间。

　　至于你说的那道温泉，我也标注出来了，你就放心吧，我一定在那里打造出最好的房子，而且那个湖也是个不错的概念，绝对适合居住，所以我会在湖边建一幢属于我的房子，这就算是给我的报酬了，只是要真把这座岛完全开发起来，那将是一笔以千亿计的投入了。”

　　林河远自信满满地说道，这一刻似乎充满了斗志，一如他刚刚进入尖刀部队时的状态，这让李强听的也不由浮起一抹热血，冷酷地应了声道：“好！林子，那等我定好时间，我们一起去那座岛上看看。”

　　“李哥，就等你这句话了，你看我只是派了专家团过去，我自己都没去，就是想着能和你一起过去看看。”林河远应了一声，声音中透着一抹微微的调侃，那是属于浪子的味道。

　　“你等我电话！”李强深吸了一口气，随后应了一声，接着便挂上了手机，只是心头却满满的都是期待。

　　想起约瑟夫日记中提到的灵泉，李强总有一抹奇妙的感应，似乎那道灵泉能带给他更强大的作用，毕竟他只是在那道灵泉之中泡了泡，结果身体就达到了巅峰状态。

　　要知道他虽然只有二十六岁，但他最巅峰的状态却是在二十岁到二十二岁那几年，那个时候绝对是真正的精气如瀑，之后就开始走下坡路了，虽说在六十岁之前体现得并不明显，毕竟以他控制肌肉与血气的手段，完全可以缓解衰老的速度，但是身为他这种级数的高手，一点点的差异就会造成不可逆转的后果。

　　所以这一次李强回复到最巅峰的状态，对他而言意义重大，他现在时不时体会着体内精气如瀑的感触，那种力量让他总是想起诸多的往事。

　　念想的当下，李强伸手揉了揉柴火的头，轻轻说道：“柴火，你现在已经长大了，我回那座岛的时候，把你也带过去，顺便你也可以去看看你出生的地方，那里有你的妈妈，也埋葬着你的爸爸，我想你一定会喜欢上那里的。”

　　柴火似乎听懂了李强的说话，用头拱了拱他的手，眼神中散着一抹微微的回味，那抹柔和感只是针对李强才展露出来的，很难让人想象它在狂暴的时候是那样的威猛。

　　洛明荷扭过头来，看了李强一眼，隔着厨房通透的玻璃门，她的目光中带着淡淡的茫然，还隐隐透着一抹小小的欣喜。

　　柴火对洛明荷倒是不怎么排斥，在她进来的时候不动也不叫，透着十足的灵性。

　　“哥哥，你又要出远门了？”洛明荷轻轻问道，随后突然想起这么问有些不太妥当，不由急急忙忙补充道：“噢，哥哥，我刚才不是有意偷听你的说话，我就是在这里做饭，结果……”

　　李强摆了摆手，打断了她的说话道：“小洛，你不用解释，我能当着你的面接电话，那就没打算避开你，你不需要紧张，过段时间我的确是要出去一趟。”

　　洛明荷点了点头，颇有几分为难道：“李大哥，那你能带上我吗？”

　　“嗯？”李强诧异地瞄了洛明荷一眼，这个姑娘从来都不会主动提出这样的要求，在他的面前一向带着一种敬畏的感觉，甚至都不太说话，但这一次竟然会让他带着她出去玩。

　　“哦，李大哥，要是麻烦那就算了，我就是随便问问的，你不用放在心上的。”洛明荷摇了摇头，接着又迅速垂下头。

　　李强心中不免浮起一抹柔软，虽说他向来生冷，但遇到洛明荷这般懂事的人，态度上还是有点不同，更何况她还是一个冰清玉洁、外柔内刚的女人，甚至为了维护自己的名节宁愿去得罪教务副主任邱明华，这才是他愿意出手帮她的原由。

　　“这有什么麻烦的，多大点事？到时候我叫着你就是了。”李强脸色一正，冷然说道，末了话锋一转：“那什么，小洛，你以前从来都不会和我说这样的话，告诉我，你是不是碰上什么事了？你不要怕，要是真有人想对你不利，你就告诉我，我去弄死他们，敢动我的人，还反了他们了！”


第183章 厨娘

　　“没有，没有，李大哥，绝对不是这么回事……”

　　洛明荷挺着腰杆，急急忙忙摆着双手，脸上透着几分的犹豫，在说完后，她这才咬了咬牙，带着几分坚定道：“李大哥，我就是觉得，跟在你的身边，就能一直照顾着你，反正这次我在学校里选的专业，基本上已经学得差不多了，去不去上课都一样，我自己学习也是可以的，可是你不一样，我不在你的身边，你又没人照顾，所以……”

　　话说到这里时，李强总算是明白过来了，洛明荷要跟着他出去，纯粹就是为了照顾他，这让他的心头泛着一抹莫名的情绪，暗自寻思着：“小洛到底是懂事，只不过我像是需要别人照顾的人吗？”

　　想到这里时，他冷然摇了摇头道：“小洛，要是你只是抱着这样的想法，那就不用跟着我去了，我一个人生活了那么久，没人照顾也过得挺好。”

　　“可是，李大哥，那是不同的，以前你不认识我，我自然没办法照顾你，你现在已经认识我了，又帮了我那么多，我总是要照顾好你的。”洛明荷倔强地说道，眼睛紧紧盯着李强，不退不让。

　　李强抚了抚额角，心里却是泛起一抹微微的柔软，随后挥了挥手道：“我这个人最不擅长说服别人了，反正你要跟着去那就一起去吧。”

　　洛明荷这才松了一口气，接着嘴角一抿道：“李大哥，吃饭了，水饺我已经煮好了。”

　　李强应了一声，随后走到餐桌边，洛明荷端着两个盘子走过来，分别放在李强和她自己的面前，末了她又回到厨房里端了一小碟子调好的蘸汁出来，放在了餐桌的中央。

　　她自己面前的盘子里，只放了十二个饺子，而李强那一盘却是满满当当的，足足有四十多个，这让李强不免一愣，冷着脸道：“小洛，我们很缺食物吗？你怎么就吃那么点？”

　　“不是的，李大哥，我以前也是吃这么少的，吃太多了胃就不太舒服，这可能和以前的经历有关。”洛明荷急忙辩解道。

　　李强想了想，也没搞明白她以前有过什么经历，所以继续冷然道：“把手伸出来，我给你看看。”

　　洛明荷应了一声，末了小心翼翼地把右手伸出来，放在了餐桌上，递到了李强的面前，那只清瘦的小手透着几分的苍白。

　　李强伸出左手搭上了她的手腕，一缕气劲散入她的体内，这让洛明荷的身子微微一颤，但她的性子刚烈，却是咬着牙，一声不吭。

　　气劲散入洛明荷的血肉之中，半晌之后，李强慢慢收回手，眉头却是皱了皱道：“小洛，你的胃似乎出了不小的问题，血气不足，使得胃动力减弱，这个还是要通过不断刺激体内的血肉蠕动来治疗。这样吧，从今天开始，每天晚上，你都到我这里来一次，我给你调理一下，还有，你这个年纪，怎么就会生胃病呢？”

　　洛明荷脸颊红红地应了一声，刚才李强的气劲散入她的体内时，她感觉到似乎体内所有的秘密都被他看到了一般，再加上身体总有一种无法传言的灼烈，这让她生出羞涩、紧张之类的情绪，一时之间甚至都不知道怎么面对李强了。

　　“李大哥，其实也没什么，我刚到东海的那段时间里，为了赚钱，每天工作十五个小时以上，经常顾不上吃饭，回到家里之后就倒下睡觉了，一天之中只有早饭是准时的，中饭和晚饭，有时候不吃，有时候就只吃一顿，这才把胃给弄坏了，但这些年倒是好多了，在东海大学洗衣服，至少我的生活规律多了，这也是为什么我会这么珍惜这份工作。”

　　洛明荷轻轻说道，声音中透着一抹低沉感，基本上细不可闻了，却偏偏就算是在说着这么无奈的事情，但她透出来的却依旧是一种积极乐观的态度。

　　李强扬了扬眉，心头却是对她生出几分的赞赏，这样的经历，和他的过往有几分的相似，以前他在执行任务的时候，也经常是有什么吃什么，有时实在是顾不上，他就不吃，但以他对身体的操控能力，就算是不吃饭也不会生出任何的问题，但洛明荷却没有这种本事了，但不管怎么样，这都是一个值得别人尊敬的女生。

　　“从明天开始，你就敞开了吃，我会把你的胃给调理好，你看你现在的样子，瘦得就像是一根竹竿似的，女人还是有点肉好看一些，至少好生养。”

　　李强挥了挥手，生冷说道，只不过在说到女人的时候，他又加入了一点他自己那点浅薄的认知，而且他对于女人的要求之中，一定是有好生养这一项。

　　洛明荷垂下头，以鼻音散出微微的应声，耳朵和整个脖子都变红了，甚至连头都不敢抬起来了，这显然是因为李强刚才的说话。

　　“那就吃饭吧。”李强看着她的样子，也不知道又说错什么话了，但他也不想纠结，就只是甩了甩手，换了一个话题。

　　饺子是白菜肉馅的，里面加了点韭菜调味，吃起来出奇得鲜美，李强还特意蘸了一下洛明荷调出来的酱料，那是以红醋加了点生抽再撒了点蒜末，配饺子出奇的可口。

　　“李大哥，也不知道合不合你的胃口，味道还成吧？”在吃了几个饺子之后，洛明荷总算是慢慢平静下来了，她这才抬眉瞄着李强，一脸紧张道。

　　此时李强已经吃掉了二十多个饺子，他一边吃着一边冷然应道：“小洛，你这手艺，不错！我在海外长大，很少吃到饺子，就算是回到东海，也就只是吃过几次，根本就没觉得有什么好吃的。”

　　洛明荷的嘴角扬起，露出雪白平整的牙齿，用力点了点头道：“李大哥，我们北方人有句俗话说得好‘好吃不过饺子’，这就说明饺子在我们的日常饮食中占据了重要地位，回头我再包一些别的口味的，这样你想吃的时候就方便一些了。”

　　李强也没应声，就只是点了点头，这也是他一直以来的风格，冷酷寡言，但洛明荷也没有在意，自顾自说道：“李大哥，饺子之中，还有酸菜馅、芸豆馅、鹅肉馅、鲅鱼馅、韭菜馅、兔肉馅等几种，你不挑食吧？”

　　“有得吃就行，还挑什么食！”李强哼了一声，一脸的不以为然，这时他面前那一整盘的饺子已经全下肚了，他放下手中的筷子，话锋随之一转：“小洛，就凭着这手艺，以后你一定能嫁一个好人家！”

　　“李大哥，我不打算嫁人了，我就想能一直照顾着你。”洛明荷垂下头，低声说道。

　　“嗯？我有手有脚的，不需要你照顾，更何况再说了，我还有蕾蕾呢，你就不用多想了。”李强挥了挥手，再一次显示出他那点不靠谱的情商。

　　洛明荷倔强地抬起头来，她虽然表面上看着柔弱，但内心刚烈，总有着自己的坚持，就算是在李强的面前也不想退让。

　　“李大哥，这是我自己决定的事情，除非你赶我走，否则我就会一直照顾你，蕾蕾姐是你的爱人，自然是能少干就少干一些，我平时可以帮你们烧饭、洗衣服、扫地、擦窗，反正所有的家务事都干了。”

　　洛明荷盯着李强，明亮的眸子中没有一丝的退缩，衬着她惊人的秀气，颇有一种明媚的感触。

　　李强扬了扬眉：“我娶个女人回家，不就是为了有人能替我烧饭洗衣吗？这些事情都不干，那我还结什么婚？”

　　这一次轮到洛明荷吃惊了，她盯着李强，看到他认真的态度，这才压低了声音道：“李大哥，你这话可千万不要当着蕾蕾姐的面去说，现在这世道，结婚的目的哪能是为了让人家帮你洗衣服做饭呢？就算是只为了生孩子的想法也不能有，能娶上蕾蕾姐这样的大美女，你还不好好对人家啊？”

　　李强一脸的不解，摇了摇头道：“我没有对她不好啊？男主外女主内，这不都是天经地义的吗？再说了，其实我的想法很简单，就是找一个相夫教子的女人结婚而已，要是不生孩子，不洗衣做饭，那就直接拉倒算了。”

　　这抹说话再次体现出李强的情商来了，这使得洛明荷用更加古怪的目光盯着他，就好像是在看着外星人似的，末了她身子俯低，带着几分娇嗔道：“李大哥，你的想法怎么这么传统？我感觉你就像是个从古代穿越过来的人似的。”

　　“你这话说得没错，我就喜欢传统的女人，夫唱妇随，这才是正经事，这一点和这个世界现在流行什么没有关系，我就是看不惯女人那种趾高气扬的态度，你看看现在那些男人，简直就是孬种，这也就是和我没关系，否则要是有女人在我面前那样，我早就一巴掌甩过去了。”李强意犹未尽地咂了一下嘴巴道。

　　洛明荷扑哧一声笑了出来，末了她似乎想起什么事情来了，迅速起身道：“噢，对了，李大哥，我还弄了海胆和龙虾，只不过我从来都没有处理过这么高档的食材，就只是在网上查了些资料，现学现作，也不知道好不好吃，现在就端出来让你尝尝吧。”

　　说完她又转身进了厨房，那条洗得发白的牛仔裤衬着她扭动的腰肢，让李强的眼神微微一滞，末了他喃喃低语：“这才是真正的厨娘！”


第184章 一条路走到底

　　海胆是以刺身的方式制成，因为足够的新鲜，再加上阮方程选的食材的确是最顶尖的，肥美醇厚，李强吃得很满意，至于龙虾，他也觉得很不错，也就是在这个时候，他才知道赤海的人在选择这些海鲜时一定是用了不少的心思。

　　洛明荷的胃不好，对于海胆和龙虾就只是吃了一点点，余下的都被李强给吃了，吃完之后，他看着洛明荷收拾了碗碟去洗碗，心头再一次浮起几分的柔软，这样的生活，似乎真是有了家的感觉。

　　这抹奇怪的想法他只有在洛明荷的身上才体会到了，在他原本的认知中，那种老婆孩子热炕头的生活，就是结婚的状态了，只是随着他接触了许多的人，这才慢慢接受了另外一种层面的婚姻，没想到和洛明荷吃了顿饭，他却是又找到了过往的感觉。

　　看着洛明荷围着围裙在厨房里忙来忙去，李强放下了这点莫名其妙的想法，随后摸出手机拨通了郑紫莉的手机，郑紫莉大气的声音响起：“李强，我刚刚回家吃完中饭，周姐一直在问我，你大概什么时候过来？”

　　“我这正打算和你商量这事，你看我什么时间过去方便？”李强冷酷地说道。

　　手机里隐隐传来周姐的声音：“小姐，我什么时候问过姑爷什么时候来了？这明明是你自己说的好伐？”

　　郑紫莉以为李强应当听不到这番对话，只是微微笑道：“那你就现在过来吧，周姐倒真是想见你了。”

　　周姐的声音再一次隐隐传来：“小姐，你刚才这话倒是说对了，我的确是想见姑爷了，但这话还是你自己说的，和我没关系，你要是想姑爷了直接说就是了，年轻人太矫情的话，那可不是一件好事。”

　　李强扬了扬眉，若是一般人，周姐的说话的确是听不到，但他的惊人耳力，听到这番话后心里却是在寻思着：“紫莉和我这么说话，难不成只是一种礼貌？之前我还研究了一段时间人与人之间的往来，倒是知道这世道，有些话只是客气话，看起来紫莉这么说只是一个由头而已。”

　　念想的当下，他微微应了声道：“那我这就过去，你让周姐等着。”

　　这番想法又一次体现出李强的低情商来，好在他还知道马上就过去，这总算不是无药可救。

　　挂上电话后，李强想了想，从一侧拎起一个袋子，再抱着两个箱子，一箱干鲍和一箱海参，堆放在了门口的一侧。说起来，这些箱子回来后他就没有打开过，虽说一共有五箱干鲍、两箱海参和两箱红酒，还有两箱过江龙和阮方程说的杂物，李强也不知道里面究竟放了一些什么东西，但他也没什么心思去看这些东西。

　　做完这些事，他走进厨房，对正在洗碗的洛明荷说道：“小洛，我出去办点事，晚上可能会晚点回来，你洗完碗就回去休息吧，不过晚上替我喂一下柴火，它的胃口大，一顿饭要吃掉二十斤肉食，你去给它弄点牛肉吧，煮熟就行了。”

　　说话的当下，他从口袋里摸出两千块钱，直接塞进了洛明荷的口袋里，由于洛明荷背对着他，所以他一眼就看到了她牛仔裤后面的口袋，鼓鼓囊囊的，这一塞的当下，他的手指碰到了她看起来并不是十分圆润的屁股。

　　入手一片的触弹，李强不免心头一热，别看她看起来无肉，但这屁股上的肉却并不少，而且触感相当惊人，好在李强还知道节制，迅速把手又缩了回来。

　　洛明荷的娇躯一僵，显然她也没想到李强会来这么一出，但她却是并没有任何的不满，只是低着头，微微应了声道：“嗯，不过李大哥，你不用给我钱，我欠你那么多……”

　　“小洛，你不要总是把欠我那么多放在嘴边，这事和喂柴火没有半点关系，以柴火的食量，一顿饭就得上千了，这样一大笔钱我自然不能让你出，而且以后你不准再说这样的话，我说啥你照办就成了。”

　　李强直接打断了洛明荷的说话，带着几分霸气的味道，随后扭头对着柴火说道：“柴火，今天就由小洛来喂你，你对她不要凶，晚上的时候，顺便让小洛带你出去溜溜吧，不过你要注意保护小洛，不要让她受了别人的欺负。”

　　柴火咧着嘴咆哮了一声，对着李强甩了甩头，脸上带着亲腻的味道，随后跑到洛明荷的身后，用身子蹭了蹭她的小腿，表现得相当亲密。

　　洛明荷泛起一脸的惊喜，她可是知道柴火的脾气，不是谁都能接近它，它的灵性相当足，目前只认周蕾蕾和蓝新雨，别的人就算是进出过李强的宿舍，它也不愿意亲近，而现在李强只是说了一句话，它就开始亲近起洛明荷了，这说明它完全可以听懂李强的说话。

　　伸手摸了摸柴火的头，洛明荷扬着嘴角说道：“柴火，晚上我保证把你喂得饱饱的，然后带着你到外面去兜一大圈。”

　　“那我就走了。”李强挥了挥手，转身朝门口走去。

　　柴火叫了两声，算是和李强道别，洛明荷回过身来，对着李强微微笑了笑道：“李大哥，出门在外，少喝点酒噢。”

　　李强应了一声，只是心头却是越发有种奇怪的感觉，似乎这真是有了家的味道。

　　体内响起一阵吵豆子般的声音，李强强行压下了这抹奇怪的想法，抱着东西来到了五号宿舍楼的楼下，将东西放进后备箱里，末了他坐进了驾驶室。

　　启动车子，他慢慢驶出了东海大学的校园，刚刚驶上了高架路，手机就响了起来，接起来，赤海阮方程的声音响起：“李爷，没打扰到您吧？”

　　“我记得你，你是赤海的阮方程！”李强应了一声，心想他刚刚吃过赤海送他的海胆和龙虾，觉得品质不错，结果阮方程就来电话了。

　　阮方程笑了起来，带着几分的释然，显然是因为李强还记得他的名字，这让他直接应了一声道：“李爷，您还能记起我的名字，那真是太荣幸了！我打电话就是想告诉您一声，这一批海胆和龙虾我们准备过几天就送出来了，您看我们送到什么地方比较合适呢？”

　　李强正想着拒绝的时候，心中却是不免一动，暗自寻思着：“紫莉是开饭店的，百味居开了那么多的分店，肯定是需要海胆和龙虾，以赤海出产的品质，这些东西在外面很难买到，这就是源产地优势啊，嗯，回头问问紫莉去。”

　　想到这里，他冷然回了一声：“那什么，你等会儿，晚一点我给你回个短消息，把送货地址发给你，到时候你找人送过来就行了。”

　　“没问题，李爷，一切就按您说得办。”阮方程恭敬地应了一声，末了干巴巴笑了笑道：“李爷，还有件事情想和您商量一下，下次您要是再来香港，一定要提前和我打个招呼，您总是要给我们赤海一个招待您的机会，不能老是让过江龙独享这样的机会。”

　　“这事我会考虑的，那就这样，我还忙着。”李强应了一声，随后直接切断了联系。

　　放下手机，李强心中再想了想，皱着眉头喃喃低语：“昨天那个和骆新在一起的男人，就是千层居的创始人潘建强，当时我就应当弄死他，也省得再去找他谈事情了，百味居百分之三十的股权还在他的手里，这事真是麻烦，看起来，我还是得先给他打个电话，否则一会儿见到紫莉后，这件事也没法说了。”

　　昨天他和吴清莲吃完饭之后，还专门回头去找过潘建强，但他和骆新、罗子娇却已经离开了，让他扑了个空，而他又是一个怕麻烦的人，自然没有那种闲情去追潘建强。

　　同一时刻，东海大学，五号宿舍楼六零三宿舍中，洛明荷洗完碗，将厨房擦试了一遍，又替李强整了整床铺，拖了拖地，这才坐到了沙发间，伸手抱着柴火的脖子，怔怔出神，同时喃喃低语：“柴火，你说我该怎么办呢？”

　　“李大哥对我这么好，我心里总也放不下他，只是我却不愿意成为一个坏女人，我就想能够站在他的身边，一直看着他就行了，可是李大哥似乎不愿意给我这个机会，他是一个粗人，不懂感情，人又冷酷，完全不会明白我的想法，我很彷徨。

　　柴火，李大哥从来都不会对着别的女人说那么多话，他不让绪绪姐进他的房门，却给了我一把钥匙，他从来没有让别人来照顾你，却给了我这样的机会，你说他是不是对我有点不一样呢？可是我不能介入他和蕾蕾姐之间，这是只有坏女人才会做的事情。

　　只不过为什么每一次想到李大哥对我说过的话，我的心里总是有种甜滋滋的味道呢？以前我从不认为我会这样在意一个男人，我娘曾经说过，女人要保持清醒的认知，不要在迷途中越陷越深，但她也说过，当你喜欢上一个男人后，那就要一条路走到底，不要想着回头，不要给自己离开的借口。

　　所以我觉得我应当要坚持下去，只要能够凑近李大哥，听他说那些冷酷无理的话，看他做那些简单粗暴的事，我就知足了。柴火，你一定要帮我，我没有任何的非分之想，就只是想给他做做饭，能够每天照顾他，在这条路上走到底，仅此而已。”

　　洛明荷的目光有些迷离，带着一抹少女化不开的心绪，只是眸子却是明亮至极，她的表情更是透着几分坚定，这就是独属于她的气质，外柔内刚。

　　柴火用头拱了拱她的腿，随后呜咽了几声，似乎是答应了她，这让洛明荷顿时高兴了起来，用纤瘦的手指揉了揉它的毛发，脆声道：“柴火，那我们可就说好了！”


第185章 吃醋

　　“林子，你替我给潘建强打个电话，把我的手机号码告诉他，让他给我回个电话，我得找他谈谈百味居的事。”

　　开车的路上，李强寻思了半天也没想起来潘建强的电话，随即就想到了林河远，只不过他在开车，也懒得向林河远要潘建强的电话号码，在他看来，那就只能让潘建强主动给他打电话了。

　　“李哥，不带你这样的，你都要和人家闹掰了，还让人家主动给你打电话，你觉得这合适吗？而且我可是听说了，你把人家女儿潘晓真和女婿郭家老三都打了，这事已经没法缓和了。”林河远无奈地说道，只是声音中却是透着几分的笑意，显然对于李强能说出这样的话来，他没有感到任何的意外。

　　“怎么，有问题？”李强哼了一声，末了话锋一转：“我这不是没有弄死他们吗？这已经给他们活路了，他们还想怎么着？林子，你就这么和潘建强说，他不想打这个电话也行，回头我就直接去千层居找他谈，到了那个时候，他可就没有任何拒绝我的机会了，想讨价还价，那就得主动点，我这个人还是愿意讲道理的。”

　　“李哥，那就听你的，不过你也不要指望太大，潘建强那个人，虽然表面斯文，但骨子里却就是一个狂傲的人，这些年走得顺了，更是因为和义安堂扯在了一起，所以他有种目空一切的味道，甚至就连东海市的市长都不放在眼里。”

　　林河远应了声，这一次倒是认真了起来，虽然李强说的话带着一种强横不讲理，但他却是深以为然，在他看来，李强能想着和潘建强谈判，那的确就算是已经给他面子了。

　　“没事，你把我的话告诉他就行了，你也可以加点料，反正他妥不妥协的结果是一样的，百味居那百分之三十的股权，他是别想了，要是他讲道理，我就给他点补偿，无非就是在骆新的基础上加点钱，让他有点小赚，要是他不想讲道理，那就别想着拿到钱了，到时候缺胳膊断腿都很正常。”

　　李强哼了一声，末了冷喝了一声：“小样，跟我斗，弄不死他！”

　　林河远笑了起来，末了叹了声道：“李哥，潘建强得罪了你，也算是他倒霉，这一次百味居的事情要是没有你，基本上就要被千层居吞并了，不过商业上的事情，其实就是这样，无所不用其极，结果永远比过程重要，没有人会在意胜利的一方用了什么手段。

　　还好有你在，你不按常理出牌，又不用顾忌方方面面的约束，自然就可以强压潘建强，只不过义安堂那里，终究是一件麻烦事，身为东海的三大组织之一，义安堂不是那么好对付的，轮实力，恐怕不在过江龙之下。”

　　“我还以为义安堂有多大的浪头呢，正想着该用什么样的方式来处理这件事，没想到就是个和小郭差不多的小组织，小郭那个什么神龙集团，我要整垮，那就是个把小时的事情，反正这事你知道就行了。”

　　李强冷酷地哼了声，带着一抹不屑之气，说到底，过江龙在香港的地下世界混得可以说是一手遮天，但还真是不放在他的眼里。

　　“那是，和你相比，义安堂真是不够看，更何况现在保安堂的人出面了，正在和义安堂抢地盘，所以义安堂就算是想出手，现在也腾不出人手来。这件事说起来倒是有些奇怪，按理说这三大组织平时相处得很有默契，这一次不知道怎么就会生出这么多的变数。”林河远应了一声，声音中透着一抹尊敬的味道，这也是他一直以来对待李强的态度。

　　“保安堂是鹰眼那小子发展的外围组织，昨天才和我联系上的，他们拍着胸口和我说能把义安堂拦下，不过我看那个张处机说话也没谱，我刚吃完饭就被郭小三堵上了。”李强哼了一声，把保安堂的事情告诉了林河远。

　　林河远这才恍然大悟道：“难怪了，原来保安堂是我们的人，他们的底蕴更是在义安堂之上，有他们出面，倒是可以解决不少问题，不过，李哥，我听说义安堂是青龙的外围组织，这么做的话，那就相当于是和青龙闹翻了。”

　　听到林河远声音中的担忧，李强不以为然道：“青龙会为了这么点事来找我的麻烦？这两年，他们的实力的确是增长了不少，巨石也投靠了他们，但我想他们不会有胆子过来的，而且昨天我还把青龙的四个人给打残了，这梁子已经结下了。”

　　“李哥，你还是小心一些吧，青龙的那些人都是些战争机器，丝毫没有什么感情，保不准就能干出些自大的事情，更何况他们也不是没有干过那些不合常理的事，而你却是我们尖刀最大的倚仗，所以一定要保护好自己。”林河远叮嘱了一番，末了话锋一转：“李哥，那就这样，我给潘建强打个电话去。”

　　李强挂断了电话，扬着眉头冷哼了一声道：“看起来林子这个家伙一定是发现了一点蛛丝马迹，否则不会反复提到青龙的人，只不过他应当没有太过确切的消息，要是真知道了什么，那他一定会告诉我的，要是青龙的人来了，那倒是一场硬仗，但要是想和我斗，他们还嫩着呢，正好可以试试我最近才恢复到的巅峰状态，很久都没有和人痛快地打架了，这心里倒是有点……寂寞了。”

　　对于李强来说，能把河家兄弟都打残了，就没把青龙放在眼里，虽然青龙也是华夏的神秘部队，威名还在尖刀之上，但李强却完全不在意，在他的认知之中，只在意他身边的人，人家惹到他的头上，他就不会退缩，不管对手是谁。

　　车子一路上沿着高架进入了东海市区，深秋的天空总是有着几分的湛蓝，那种明媚的感觉让人的心情也变得很舒服，至少李强现在心里颇有些快乐，那种感觉，就好像是刚刚执行完任务，一枪灭杀了目标似的。

　　李强在四十分钟之后开到了郑紫莉所在的小区，把车停在郑紫莉的门口时，别墅的大门随之打开，周姐的身影出现，她一脸笑意地打了个招呼：“姑爷，你来啦？快点进来吧，小姐正在等你呢。”

　　周姐今天穿了一身紫色的旗袍，带着几分华夏传统的味道，她的身段相当丰盈，但却又没有人过中年那种肚圆腿粗的感觉，看起来颇有几分明艳的味道，间或露出来的长腿也是雪白至极。

　　李强盯着她看了几眼，心头却是再次想起周芸来，那个女人倒是越看越像是周姐，只不过他心里却是寻思着：“周芸像是周姐也就算了，怎么还会和紫莉有点像呢？这事倒是有些奇怪了，要不是见过王静怡那个老妖婆，我还真以为周姐才是紫莉的妈妈呢。”

　　周姐被他看得有些发毛，先是偷偷朝别墅里面看了一眼，这才迅速回过头来，对着李强低声道：“姑爷，你再盯着我看，小姐可是要生气了！”

　　“我看你几眼，紫莉生什么气啊？”李强一脸不解地问道，他觉得周姐这话说得真是有点莫名其妙。

　　周姐没好气地白了他一眼，眼眉间透着些许的嗔意，这就是典型的江南女子，就算是到了中年，一颦一笑中也透着些许的婉约。

　　“她是要吃醋啊！”周姐轻轻说了一句，末了话锋一转：“姑爷，我看你也不是那种心思活泛的人，可千万不要有那些花花肠子啊。”

　　李强这才明白过来，周姐还以为他这是因为她的美艳而在发呆，换句话说，那就是在占她的便宜，这让他不由冷着脸摇头道：“周姐，你想多了，我对你可是真没什么意思，这年纪摆明了不合适，我看你是因为你和我一个朋友长得挺像，就连身上的味道都差不多，所以有些奇怪。”

　　周姐的脸色一黑，哼了一声道：“不理你了！”

　　说完，她转身就走，李强这时更加觉得有点莫名其妙，他明明解释过了，结果周姐反而更生气了，在没解释之前，她那是嗔怒，并不是真生气，结果解释完了倒是真生气了。

　　以李强的情商，也的确是想不出来缘由，没有一个女人愿意听到自己老，虽说周姐看起来依旧明媚照人，但其实已经四十好几了，到了这个年纪，自然就听不得别人说她老，这是所有女人的共性，就连王静怡对外也都说她只有二十来岁，由此可见女人心态。

　　抱起后备箱中的东西，李强一脸疑惑地跟着周姐朝别墅里面走去，周姐那一身旗袍贴合着她的身子，使得她的背部曲线看起来十分圆润，尤其是那扭动的腰肢、摆动的屁股，隐隐间透着成熟的味道。

　　只是李强看了一眼就收回了目光，且不说周姐是郑紫莉的人，就算是不相干的人，他也不会盯着和他年纪不相衬的女人看，他心里完全接受不了，哪怕她再怎么美艳动人也是一样的，这一点可以通过王静怡看出来，不管她做出怎么样有若少女的表情，结果还是被李强给狠狠地收拾了。


第186章 一颗钻石引发的诡异

　　一边向前走着，李强的心里一边冷然哼了声：“这么久了，那个潘建强都没有给我打电话，看起来这家伙宁可当缩头乌龟了，这让我在紫莉面前很没面子，回头我就去千层居收拾他，不让他断胳膊少腿是不可能的。”

　　迈进别墅之中，周姐换了双拖鞋，随后也没搭理李强，径直坐到了一侧的沙发间，不过李强也没在意，他放下手中抱着的两个箱子，随意换了双拖鞋，慢慢走进了别墅之中。

　　将手中拎着的袋子递到了周姐的面前，李强冷然说道：“那什么，周姐，给你的礼物，从香港带回来的，也不知道你喜欢什么，就随便买了点。”

　　话音刚落，厨房的推拉门打开，郑紫莉的声音随之响起，人未至，声音却是先传了出来，依旧带着几分大气优雅之感：“那有没有给我买礼物啊？”

　　话音一落，郑紫莉这才迈了出来，在家里的时候，她穿得相当休闲，一条宽松的低腰运动裤配了一件粉色的圆领薄毛衣，脚上是一双粉色的拖鞋，一头乌黑的长发散在脑后。

　　虽然是深秋季节，但她的家里装了地暖，所以屋子里的温度倒是维持在了二十几度，体感相当舒服。

　　她的脸容粉嫩至极，光滑如玉，衬着那抹大气的味道，让李强的眼神中浮起一抹淡淡的恍惚，随后他大步走到了她的身前，从口袋里摸出一个盒子塞到了她的手里，冷酷道：“这是给你的礼物。”

　　郑紫莉抿着嘴微微一笑，随后一把拉起李强的胳膊，把他拉到了一侧的沙发间坐下，这时周姐已经打开了包袋，向里面看了一眼，袋子之中是一套化妆品、一条裙子以及一个钱包和一个拎包，看起来都相当精致，这让她瞪大了眼睛，瞄了李强一眼，嘴角微微变得柔和了起来。

　　“李强，我刚刚炖了点甜品，离开晚饭时间还有一会儿，我们就先吃点甜品吧。”郑紫莉的身子往沙发间一靠，嘴角含笑，随手划开了手中古朴的盒盖。

　　一枚闪耀着粉色光芒的巨大钻石静静地躺在那里，这就是林冲交给李强的那枚女王之心，一颗巨大的粉钻。

　　郑紫莉只觉眼前无比的璀璨，一时之间映得她的脸都泛起一抹粉色，一侧的周姐也感觉到晃眼的光芒，不由扭头看来，脸容一下子呆滞住了，喃喃低语：“哇！好大的钻石！”

　　足足半晌之后，郑紫莉和周姐才回过神来，女人对于钻石的确是没有任何的抵抗力，这个无关年纪，无关身份，只不过李强自然是不会理解这种心情，他只是有点诧异地看了一眼就收回了目光。

　　郑紫莉深吸了一口气，随后把钻石小心翼翼地拿出来，放在了手心中，平举到眼前认认真真地看了几眼，末了才淡淡道：“李强，这件礼物，实在是太贵重了，这么大的粉钻，价值应当可以买下百味居了，我暂时还不能收。”

　　李强瞄了郑紫莉一眼，一脸诧异地摇了摇头道：“不就是一颗钻石吧？这有什么不能收的？这玩意我留着也没用，我觉得还挺配你的，正好也算是一件礼物，你要是真不想要，那就给周姐吧，反正就当是玩吧。”

　　说这番话的时候，李强是真没把这颗女王之心放在眼里，他这个人既没有收藏的念想，也不喜欢钻石，所以虽然知道这颗钻石很值钱，但依旧没有当回事，一来他也不差钱，二来他送出去的东西，还从来都没有收回来的习惯。

　　周姐的眼睛一亮，紧巴巴盯着那颗折射着无数光线的钻石，就等着郑紫莉说话，虽说她从来都不是一个爱财之人，但面对着这样的一颗粉钻，那还是没有一点的抵抗力。

　　郑紫莉微微一笑，小心翼翼地把粉钻放进了盒子里，再次划上盖子，将所有的光芒都掩在了内里，这才扭头看着周姐，嘴角一扬道：“周姐，为了不给你制造别的麻烦，我还是收下吧。”

　　说完，她回过头盯着李强道：“李强，我不想要这颗粉钻，只是因为钻石对于女人的意义非凡，你送我这样的礼物，而我还没有想好要不要成为你的女人，要是收下了，不免就会有压力，毕竟这颗钻石，已经可以说是传世之宝了，我相信全世界也没有几颗。”

　　“这事没你说得那么复杂，那什么，紫莉，我送你钻石，不是为了让你成为我的女人，当然了，你要是愿意的人，我也不拦你，这事就得讲究个你情我愿，反正你就把它当成是普通的礼物就行了。”

　　李强挥了挥手，一脸的冷然，只是心里又想起了郑紫莉所说的那两个条件，话锋不由一转：“紫莉，再说了，我还欠你两个条件，你要是觉得可以，就提出来，我把那两个条件都给办了，你不就可以正大光明成为我的女朋友了吗？”

　　郑紫莉的眼波动了动，就那样瞄了李强一眼，带着风情万种的感触，更有一抹大气优雅混杂其中，那抹明媚让李强心中不免动了动，不由自主地涌起一抹想干点什么的冲动。

　　“那好，东西就先放在我这里，要是我们最终走在了一起，那就算是我的了，要是没有，那么我就还给你，这样处理你没有意见吧？”郑紫莉收起了盒子，轻轻说道。

　　李强没应声，只是点了点头，郑紫莉的嘴角一扬道：“对了，这颗钻石应当是有名字吧？”

　　“女王之心！”李强冷然说出了钻石的名字。

　　郑紫莉的眼睛一亮，喃喃低语了几声：“女王之心……女王之心，这的确可以算是真正的女王了。”

　　说完，她的眉目微动，话锋一转：“李强，今天我也送你一件礼物，只要你能让我感动一次，那就算是过了第二个条件。”

　　李强直了直身子，一甩手道：“那你顺便把第三个条件也提出来吧，我一起办了。”

　　“第三个条件我还没有想好，等你完成第二个条件以后再说吧。”郑紫莉微微挺了挺腰身，这使得她胸前的波澜顿时形成了一道弧线，看起来茁壮有力，让李强的眼神不由一紧。

　　好在李强的自制力向来极强，这也是每一名狙击手必备的品质之一，缓缓收回目光，李强皱着眉头想了想，愣是没搞明白感动会是一种什么样的状态，这让他看向郑紫莉，摇了摇头道：“紫莉，你觉得我怎么样才能让你感动？”

　　“我也不知道，这个就需要你自己去想了。”郑紫莉的身子微微一斜，把脸凑在了李强的肩头处，呵气如兰道，末了她的声音压低：“我先上去了，一会儿下来就可以吃甜品了。”

　　说完，她挺起腰身，纤细的腰身在一挺之时，有若圆月般的臀丘形成了无以言传的张力，有若猛然间跃出水面的海豚似的，一挺激起千层浪。

　　李强的双手用力握紧，郑紫莉还从来没有通过这样的方式和他说话，在大气优雅中带着一种妩媚，透着独属于女人的味道，这让他心中一时之间气血翻腾，那股子想干点什么的冲动更加强烈了。

　　再加上他最喜欢盯着郑紫莉的屁股看了，那种圆月式的饱满让他极是满意，今天她又穿了一条低腰式的黑色运动裤，和屁股贴合得很是紧密，随着她的走动，呈现出来的画面很美、很媚。

　　直到郑紫莉的身影沿着楼梯走上去，消失在楼梯拐角处，李强这才收回了目光，只是他心里却是在寻思着：“这下子真是挺麻烦的，我这身体本能的反应应当是对紫莉很满意，只不过她说那什么感动，的确是伤脑筋，回头还是得问问林子去，他在这方面很有经验。”

　　念想的当下，一侧的周姐却是幽幽叹了声，她想起刚才那颗巨大的粉钻，满眼无数道璀璨的光线形成了耀眼的粉色，再低头看了一眼手中的拎袋，原本满心的欢喜顿时变得有些灰暗。

　　“姑爷，那颗粉钻，你还有第二颗吗？”周姐幽幽说道，眼眉间带着化不开的愁绪。

　　“嗯？”李强一愣，随即摇了摇头道：“我想全世界应当就那么一颗吧，周姐，你也想要一颗？”

　　“这世上哪个女人不想要那样一颗钻石啊？”周姐晃了晃头，末了放下手中的拎袋，这才抬眉看了李强一眼道：“姑爷，下次你要是想送小姐礼物，麻烦请你避开我，看起来今天晚上我不用睡觉了，那样一颗钻石，看了第一眼之后就想看第二眼，这心里就像是被猫挠过似的，痒痒的，剪不断理还乱。”

　　说完，她起身朝着一侧走去，就连背影都透着一抹落寞，似乎是被打击到了。

　　李强也不明白周姐在说什么，听得是一头雾水，他自然不能理解周姐的想法，在他看来，那不就是一颗石头吗？

　　“周姐，你先别忙着走，有件事情我想问问你。”李强接着又想到了周芸的事情，不由冷然唤住了周姐。

　　“姑爷，什么事？”周姐回过头来，目光越发幽怨了，当然了，这并不是针对李强的，一切的源头还是因为那颗钻石，说到底，周姐也并非是对那颗钻石生出了非分之想，只不过在刚刚见过之后，要想一时半会儿忘记，那是绝对不可能的，所以她要是想恢复正常，那起码还要过个几天。

　　“那什么，周姐，有件事问你一下，你认不认识一个叫周芸的姑娘？”李强没有任何的犹豫，直入主题。


第187章 感动

　　“周芸？”周姐侧着头想了想，一时之间脸上竟然浮起一抹思索，似乎这个名字她从来没有听说过一般，只不过这样的状态只是持续了几秒钟，她直接扭头看向李强，轻声说道：“姑爷，叫周芸的人很多，你所说的这个有什么特点？”

　　“我进来之前就和你说过了，有一个朋友和你长得很像，身上的味道也差不多，她大概是二十八岁左右，身高一米七，长得挺好看的。”李强想了想，淡淡说道。

　　周姐的脸色一红，刚才李强说她和他的一个朋友长得很像，她还以为那是在调戏她，这才让她觉得有点气恼，却偏偏他是郑紫莉的男朋友，她又不能说什么。

　　“周芸……”周姐喃喃嘟囔了几句，接着眼睛一亮，似乎是想起了什么，随后眸子却是又黯淡了下来，末了她盯着李强说道：“姑爷，以前我有个女儿倒是叫周芸，只不过在她小时候，有一次和我出去买东西时走丢了，后来我在警局备了案，警局的人经过一年的寻找，抓到了几个人贩子，说是她已经死了，还把尸体给我送了过来，当时我就已经将她给埋葬了，你说的这个人，应当不是我的女儿，只不过算算岁数，我女儿要是活着，现在也有二十八岁了。”

　　李强一愣，微微点了点头道：“周姐，这种事情，你没有确认过，怎么就知道不可能呢？这样吧，过两天我把周芸约出来，你们见见，说不定她和你真是有什么关系，实在不行，去做个亲子鉴定也是可以的。”

　　周姐想了想，这才点头道：“那好，多谢姑爷了。”

　　说完之后，她脸上的表情变得很是复杂，带着一种回味与思索，静静坐了片刻，她这才起身朝着一侧的房间走去，甚至都没有顾得上和李强打招呼。

　　李强自然也不在意这些事，他拿起茶几上的香蕉，自顾自吃了起来，片刻之后，周姐从房间里走出来，手里捧着一本相册，急匆匆坐到了李强的身边。

　　“姑爷，你看看，这是周芸小时候的照片，和你的那个朋友，是不是有些像？”周姐凑到了李强的身边，因为心中的激荡，一时之间挨得很紧，再加上她穿着一身旗袍，李强甚至感觉到了她身边身子的柔软与温润。

　　李强冷着脸，稍稍拉远和周姐之间的距离，好在周姐的情绪比较激荡，一时之间也没有查觉到他的小动作。

　　翻开相册，小女孩的照片从刚出生到成长之后的都有，李强翻了翻，翻到最后时，那个粉嫩的小女孩长得白白嫩嫩，透着几分惊人的秀气，而且神态柔和，颇有几分懂事乖巧的模样，李强却是从中看到了周芸的影子，唯一让他觉得不可思议的是，现在的周芸就是一个标准的女汉子，粗鲁霸道，和照片中的小女孩完全是风马牛不相及。

　　“姑爷，这些照片是周芸四岁时拍的，她也就是在那一年走失的，你觉得熟悉吗？”周姐轻轻说道，情绪似乎越来越低落了。

　　李强皱着眉头说道：“周姐，模样倒是挺像的，只不过我这个朋友的个性却是很粗鲁，嗯，这么说吧，就是个女流氓。”

　　周姐的手微微颤了一下，身子又朝着李强挪了挪，末了叹了声道：“那真是可怜，这些年也不知道她吃了多少苦，在外面一直流浪，这才变成了女汉子，一个女人为了保护自己，什么事情都能干出来。”

　　李强再一次感觉到那半边丰盈触弹的身体，还带着几分女人式的温润，这让他的眉头再一紧，要不是周姐和他之间还算是熟悉，他早就一脚把她给踹开了，这简直是他不能容忍的。

　　“行了，周姐，那你们就见见吧，只不过你也先别这么投入，这都是说不定的事情，万一她和你没关系，你这一通感情爆发不就是浪费了吗？”李强挥了挥手，再挪了挪身子，又一次拉开和周姐之间的距离。

　　周姐合起相册，微微摇了摇头道：“姑爷，不管是不是，感情却从来没有浪费的说法，每个人都有触景生情的时候，有时候看着一朵花可能就会沉醉其中，有时候看到一部电视剧，就会让人感动地流泪，人若是没有感情，那岂不是黄鱼了吗？”

　　说话的当下，她再一次凑到了李强的身边，这个动作纯粹是无意识的，她现在的情绪很是激荡，自然就是想找个人靠靠，而李强自然就是唯一的选择，更何况他的身体四周总是带着一种有若暖炉般的感觉，那是血肉的蠕动导致的体温上升。

　　李强一愣，这一次倒是没有在意周姐的靠近，他心里却是在琢磨着：“周姐这话说得似乎有点道理，只不过我还真是从来没有什么触景生情，更是从来没有流泪，难不成我和黄鱼差不多？这么说起来，刚才紫莉说的让她感动一次，也应当是感情的爆发了，那就得让她流泪。

　　让人流泪的方式有很多，我可以给她灌辣椒水，往眼上抹芥末，再或者是揍她一顿，半夜装鬼吓她……只不过，这些手段，似乎谈不上什么感动，纯粹就是让人火大了，看起来我还是得去问林子，这些事情就是麻烦，实在是太伤脑筋了。”

　　一时之间，沙发上静了下来，李强和周姐都在想着心事，谁也没有说话的心情，就在这时，李强的手机响了起来，在寂静的客厅中传开来，这让他随手往裤子口袋里一摸。

　　这一摸的当下，他的手挤进了他和周姐并在一起的大腿，满手都是一大片的柔软温润，再加上旗袍的开叉不低，周姐甚至都没有穿裤袜，所以李强的手背接触下来全是实打实的细腻肌肤，那种感觉，一如少女般的触弹。

　　李强心中一顿，迅速起身，他可不想和一个年纪和他相差很多的女人凑在一起，这绝对是在挑战他的底线。

　　接起手机的同时，他心里却是哼了一声：“周姐看起来也不像是对我有什么想法，但为啥就得凑那么近呢？让我的手都抖了，要不是和紫莉的关系，我真想一脚踹开她。”

　　他浑然不知道，在这世上，还有一种关系叫做长辈关护晚辈，往往也会走得很近。

　　念想的当下，他接起手机，吴清莲清脆的声音响起：“哥哥，我接到爷爷了，你安排的这个小卫很懂事呢。”

　　“接到了就好，你和老爷子说一声，等我有空就去看他，还有，你把手机给小卫，我和他说几句话。”李强应了声道。

　　此时卫哲夫的手里拖着两个大箱子，这都是吴远清的行李，吴清莲把手机递给他之后，他停了下来，一脸堆笑道：“大哥，吴老爷子已经接好了，您还有什么吩咐？”

　　“那什么，你把清莲和老爷子送到酒店的时候，在服务台再开一个房间，就安排在清莲旁边好了，到时候报我的名字就行了。”李强冷然应了声，他答应了给吴远清安排房间，那总是得拿出态度来。

　　卫哲夫应了声：“好的，大哥，我一定办好这件事，那么接下去我还要干什么？”

　　“这些天，只要吴老爷子和清莲没走，你的任务就是给他们当好司机和导游，反正每天都到他们那儿报道就行了，我这里你暂时不用管。”李强冷然吩咐了一句。

　　“明白，大哥……”卫哲夫应了一声，只是话还没有说完，他的手机就被吴远清一把抢了过去，吴老爷子洪亮的声音响起：“你小子，清莲刚才跟我说你要等有空时才来看我，这实在是太不尊重老人了，今天你有事我不找你，明天你必须得来看我，要是你不来，我就去你的宿舍等你，反正清莲也知道地方，五号楼六零三房间。”

　　“老爷子，那就听您的，明天上完课我就去看您，顺便一起吃个饭吧。”李强应了一声，面对这位九十高龄的老爷子，他也的确是没有什么脾气。

　　吴远清这才眉开眼笑起来：“算你小子有点良心，那就明天见。”

　　李强切断联系，把手机再一次揣进了口袋里，扭头间，郑紫莉从楼梯口又走了下来，只不过此时她已经淡定了许多，走动间带着几分优雅的妖娆。

　　“李强，甜品好了，我去端出来，我们一起尝尝。”郑紫莉轻轻唤了声，微笑时依旧是没有露出牙齿，在大气优雅之中透着一抹温婉，却是让李强更加满意了。

　　那娇美的身段拧身进了厨房，片刻后端着一个玻璃炖锅出来，放在了餐桌上，随后她再次进入厨房拿了三个白瓷碗出来，正要招呼周姐时，却是发现她的情绪有些低落，不免诧异地唤了一声：“周姐，你这是怎么了？”

　　“噢，小姐，没事，我就是想起了一些往事而已。”周姐低头擦了擦眼角，再次起身时，脸容倒是平静了许多。

　　李强正想说话时，周姐却是走了过来，对着他递上一个哀求的眼神，这让李强皱了皱眉头，他也没弄明白周姐这是什么意思，好在周姐已经走到了他的身侧，直接端起桌子上的白瓷碗，对着郑紫莉笑道：“小姐，还是我来盛吧，你去拿个大一点的汤勺出来。”

　　郑紫莉瞄了李强一眼，眼神在两人之间切换了一下，嘴角却是带着一抹笑意，这才转身离去。

　　直到她的身影消失在厨房之中，周姐这才低声说道：“姑爷，这件事我求你不要告诉小姐，我不想因为我的事情而让她分心。”


第188章 接纳的节奏

　　“为什么？这又不是什么见不得人的事情，而且紫莉也不是那种不好说话的人。”李强冷然问道，她和周芸见面的事情，又不是和郑紫莉有什么冲突，她是绝对不会制止的，在他看来，周姐的这种说法绝对就是莫名其妙。

　　周芸摇了摇头道：“姑爷，你不知道，我从小就没了女儿，所以和小姐之间的关系胜似母女，我是真拿着她当女儿来抚养、来照看的，那个周芸要真是我的亲生女儿，我是担心这件事会对小姐造成困扰，毕竟她也是拿着我当亲生母亲看了。”

　　这种心态，按理说也是挺正常的，只不过李强却是完全听不明白，以他的情商要想明白这些事情，那还得经过不少时间的积累。

　　“汤勺来了！”郑紫莉的声音响起，末了她的身影再一次从厨房间里走了出来。

　　李强放下了心中的那点想法，随后看着周姐在每一个碗中盛入了甜品，这是一款银耳红枣羹，软糯的银耳已经炖得粘稠了起来，内里晕染着些许红枣的颜色，再加上黄冰糖的增味，使得汤色黄中带红，一股浓香扑面而来。

　　周姐先给李强盛了一碗，郑紫莉将一个白瓷汤勺放到了李强碗里，末了耸了耸肩道：“尝尝看。”

　　李强吹了吹，随后吃了几口，一股甜中带糯的味道泛入他的感知之中，这让他点了点头，冷酷道：“好吃！”

　　郑紫莉扬了扬唇角，轻轻道：“深秋的时候，多吃点白色食品，可以润肺，而多吃红枣则可以养血补气，以后你要是想吃了，随时随地欢迎你过来。”

　　李强想了想，随后主动坐到了餐桌另一边，挨着郑紫莉坐下，他可不想再次贴着周姐坐下，那种状态让他有些扛不住。

　　郑紫莉抬眉看了李强一眼，嘴角绽出一抹平和的笑容，这就像是她的个性一般，虽然带着一种华贵逼人的气质，但却从来不会咄咄逼人，虽然身高一米七五，有若鹤立鸡群，却偏偏喜欢穿平底鞋，这才是真正的熟女，不会掩藏自己的优点，但却也不会把它当成是炫耀的资本。

　　李强和她坐在一起，顿觉心中无比的平和，那一次在大唐集团的总部时，他被青龙的河家兄弟触动了杀意，差点压制不住，但不经意间想到了郑紫莉，他就有一种平和感，在他看来，和她在一起，就是觉得很舒服，这一点不管是周蕾蕾还是蓝新雨、吴清莲，都没法和她相比。

　　“紫莉，那个王静怡没再来找你的麻烦吧？”李强淡淡问道，声音中透着几分的霸气。

　　“没有，自从你上次收拾过她一次之后，她就再没有和我联系过，而且她去了香港，到现在还没有回来，你就放心吧。”郑紫莉挺着腰身，素手舀着汤羹，白瓷汤勺和红艳艳的嘴唇形成了生动的对比，让人不免触景生情。

　　李强心中翻腾了一下，但却再一次被他压了下去，末了他点了点头道：“那就好，回头要是她再敢来惹你，我就继续收拾她，在你面倚老卖老，在别人面前却是装嫩，这样的人就是收拾得轻了。”

　　郑紫莉白了李强一眼，显然对于他这种直来直去的说话还是有点扛不住，好在她深知李强的风格，倒是没有多说什么，只不过就在这个当下，她的手机却是响了起来。

　　翻开来，她的脸上浮起一抹古怪，先是看了李强一眼，她这才接起电话，王静怡的声音自听筒中传来：“紫莉，救我啊！”

　　“你又惹什么事了？在香港你也没法消停？”郑紫莉淡淡说道，脸上泛着一抹平静。

　　王静怡哭兮兮的声音响起：“我没惹事啊，只不过在酒吧喝酒的时候，有人请我喝了一杯红酒，结果喝完酒那人就要把我带走，我可是没有做好思想准备，你一定要想办法帮我。”

　　“你要我怎么帮你？要不要让李强去一次香港，把你带回来？”郑紫莉扭头看着李强，轻轻说道。

　　“不要！千万不要告诉那个煞星，因为他，别海都不理我了，我刚才打电话都被拒接了，你要是告诉他，他会弄死我的。”王静怡吓了一跳，声音中透着几分的紧张，只不过哭声倒是也没有了，说完之后，她的话锋一转：“你给我转五万块吧，我用来付那杯酒的钱。”

　　李强自然是听到了这番对话，他的脸上泛起一抹杀气腾腾的味道，随后对着郑紫莉点了点头，伸手接过她手中的手机，冷然道：“王静怡，你告诉我，什么酒值五万块？你欠的钱，自己解决，别找不自在啊！”

　　王静怡尖叫了一声，显然被李强突然出现的声音吓到了，在一阵的手忙脚乱之后，她的声音再一次响起：“李强，我现在身上没带钱，你放心，就当是我向紫莉借的，回去之后我就还给她。”

　　声音刚落，一把男子的声音隐隐间响起：“想好了吗？是给五万还是陪我打高尔夫？”

　　李强皱了皱眉头，这把声音似乎有点熟悉，但他一时之间也想不起来这个人到底是谁，只不过他却是趁机话锋一转：“你闭嘴！把电话给刚才说话的那个男人，我和他聊聊。”

　　王静怡应了声，随后那把男子的声音再次响起：“怎么，让我来说话？那可就不是五万了，我亲自开口，那就是十万！”

　　李强冷喝了一声：“你是谁？”

　　“嗯？”这把男子的声音先是一愣，接着话音一变：“您是……李爷？”

　　“你谁啊？”李强冷然说道，末了话锋一转：“就是你想要五万块还是十万块的吧？”

　　“李爷，我是张太子啊，这一切都是误会，绝对误会啊！”男子急忙辩解道，说完话锋一转：“我不知道静怡小姐是您的人，您也知道，我这个人见到漂亮妞就迈不开腿，之前和胜男姐之间有点误会，这一次在酒吧的时候，见到容貌更胜一筹的静怡小姐，我就请她喝了杯酒，但她好像有点欲拒还应的味道，我这才主动了点，您一定要相信我，上一次是我不对，胜男姐对我始终都是一脸暴烈，我只能硬上了，这一次我绝对没有用强啊。”

　　李强这才想起来了，这个人就是三元帮的张太子，和他也算是老朋友了，而且经过张太子这么一说，他也明白过来是怎么回事了，以王静怡的脾性，这样的事情也不是干不出来，只不过当他听张太子说到漂亮妞的时候，心里却是觉得一阵的发寒，王静怡的岁数也能被称之为妞，这让他有种想要揍人的冲动。

　　“想起来了，你就是张太子，既然这样，这件事就算了吧，不过你给我盯着点王静怡，别让她给我惹事，最重要的一点，从现在开始，不要让她再花钱了，那就是个烧钱的主。”李强哼了声，冷然说道。

　　“明白，李爷，您放心，我一定保护好静怡大人，她是您的人，那我们就一定好好招待，绝对不让她花一分钱。”张太子应了一声，态度愈发恭敬了。

　　李强听着这话似乎有点不对味，但想了想他也没发现什么异常，只是应了声道：“那行，你把电话给她吧。”

　　“李爷，那您等一下。”张太子如释重负地应了一声，对于他来说，就算李强人不在香港，他也不敢有任何的异动，以他和过江龙以及赤海的关系，要灭掉三元帮，那就是分分秒秒的事情。

　　王静怡的声音再一次响起：“李强，这件事情搞定了？”

　　“闭嘴！”李强先是喝了一声，末了话锋一转：“这件事就这么算了，只不过你要是敢再添乱，我就让人弄死你！还有，注意你的身份，别给我和紫莉丢脸。”

　　直到李强说完话，王静怡这才小声地应了声：“明白了，你放心，我从来都不会让男人沾便宜的，这点分寸我还是有的，另外，既然你在香港的关系也这么硬，那能不能让他们包我食宿啊？我还想在这里多住一段时间呢。”

　　“滚！”李强喝了一声，随后直接把电话切断，在他看来，王静怡这种人见竿子就爬，实在是收拾得轻了。

　　把手机递给了郑紫莉，李强点了点头道：“行了，事情摆平了，不过这样的人，都是被你惯出来的，以后她要是还敢这么干，那就得让她吃几次大亏。”

　　郑紫莉诧异地看了李强一眼，她没想到，他竟然连香港的黑帮都能搞定，这说明他的身份绝对不简单，这让她心中觉得他更加有种神秘感了。

　　周姐的声音在这时响起：“姑爷，刚才是王静怡的电话吧？这个人真是欠收拾。”

　　“没错，她要是有周姐的一半好，我都不会这么想揍她，纯粹就是一个惹祸精。”李强大是认同地点了点头。

　　周姐的脸上一喜，眉宇间多了一抹微微的生气，这让郑紫莉再一次诧异地看了她一眼，随后放下了手中的汤碗，对着李强甩了甩下巴道：“李强，走吧，我带你参观一下房子，你还从来没有正式看过我的房子呢。”

　　李强二话没说，直接把汤碗中的甜品吃了下去，随后站起身来，只是心头却是寻思着：“紫莉让我参观她的闺房，依照某些版本的说法，这似乎就是想接纳我的节奏啊。”


第189章 以德服人

　　郑紫莉所住的房子一共有三层，地表两层，地下一层，楼梯也是全尺寸的结构，走起来相当舒服，楼上一共有三个房间配一间书房，而一楼则只有一间客房，现在是周姐在住。

　　地下室是全明的结构，因为采用了斜坡的设计，所以朝北的那一面阳光还算是不错，其中也有两个房间，一侧还有一个小小的酒窖，朝南的一面沉入了地下，设计成了一间影音室，一侧则是一间茶室，还专门做了一个吧台，看起来相当舒服。

　　在整个别墅里转了一圈后，郑紫莉就把李强领到了二楼，书房里的藏书相当之多，李强一眼望去，书架上堆放着的大多是经济管理学方面的书，由此可以看出郑紫莉的品位。

　　那两间客房倒是没什么看点，只不过装修应当是郑紫莉亲自设计的，所以处处都是一种雅意，实木漆成了白色，看起来既具有现代感，又不失大气。

　　参观完所有的地方，李强心中极是满意，现在整幢别墅之中就只剩下郑紫莉和周姐的卧室他还没有看过了，对于周姐的卧室，他自然是没什么兴趣，所以在二楼的过道中，他看了一眼一侧紧闭着的房门，那是郑紫莉的卧室。

　　郑紫莉的脸色微微一红，她的卧室还从来没有任何的男人踏足，这些年之中除了周姐之外，还没有第二个外人进去过，就算是女人也没有，饶是以她的大气，此时也不免有几分的不好意思，说到底，虽然她看起来优雅从容，但其实还是一个姑娘。

　　“李强，这是我的卧室，也是整幢房子最大的一间房间，进去看看吧。”郑紫莉轻轻说道，眉宇间那抹羞涩却是弥漫开来，使得她的风情之中多了几分女人柔和的味道。

　　“嗯！”李强冷着脸应了声，心头却是有几分的异样，他的确是想看看郑紫莉的闺房，记得有人说过，通过卧室可以看到一个女人的内心世界，当然了，李强还没有上升到这样的高度，他充其量就是感兴趣而已。

　　郑紫莉走过去推开门，李强随之走了进去，整间卧室正对着门口的一面墙上挂着一幅画，那是一幅油画，上面画着一株樱花，白色的樱花树粗壮至极，垂下来的枝条上布满了白花的小花，风一吹，漫天的花朵飞舞，整个画面如梦似幻。

　　这道墙壁的右则是卫生间，左侧才是走入主卧的通道，李强盯着画看了几眼，随后步入了主卧之中。

　　主卧收拾得相当干净，整个房间差不多有三十平米，那张原本还算是巨大的床看起来倒是有些小巧，房间的色调和外面完全不同，用了部分的粉色，透着一抹女人独有的味道，而在床的一侧，有着一间不小的衣帽间。

　　郑紫莉这时已经恢复了平时的大气，陪着李强转了几圈，她这才似笑非笑地看着李强道：“李强，刚才周姐和你说什么了？你们之间是不是有什么秘密？”

　　“其实也没什么，我介绍了个朋友给周姐认识而已，只不过再具体的事情，我就不能告诉你了，因为我答应了周姐要暂时替她保守秘密，不过你放心，这个秘密很快你就会知道了。”李强冷然应道，对于他来说，既然已经应承了周姐，那就不能说出关于周芸的事情。

　　郑紫莉一愣，旋即想了想，脸上却是浮起一抹微微的恍然道：“周姐还很年轻，虽然四十几岁了，但看起来甚至还不到三十岁的样子，你给她介绍个男朋友，倒也是一件好事。说起来，她在我小时候就在照顾我了，这些年来一直一个人，想想的确是很不容易，寂寞对于女人来说，那就是最大的伤害。”

　　李强诧异地瞄了郑紫莉一眼，也不明白她怎么就联想到了男朋友的事情上，只不过他也没有解释什么，但却是对于周姐的事情又多了几分的了解。

　　“李强，你可能不明白我和周姐之间的感情，其实我们看似是主仆，实则我是拿着她当妈妈看了，一直以来，她也是拿着我当女儿看，所以我们之间的感情非常好，相比起王静怡来，她倒是一个真正称职的妈妈，所以能让她高兴起来的事情，我都会去做。”

　　郑紫莉感觉到李强的目光，再次解释道，末了话锋一转：“你这个人最大的优点就是不会说谎，更不会掩饰自己，所以我一眼就看出你和周姐之间有秘密，只是没想到会是这种事情。”

　　“那什么，咱们不说周姐的事情了。”李强皱着眉头应了一声，他也着实不想说周姐的事，毕竟这事又不能告诉郑紫莉，这让他总觉得有点别扭。

　　郑紫莉微微一笑，整张脸有若牡丹一般，绽出一抹雍容华贵的味道，末了她挺了挺腰身道：“那好吧，我们还是到楼下坐坐吧，一会儿就由周姐做几道拿手菜给你尝尝。”

　　李强应了声，接着转身和郑紫莉一起朝楼下走去，在这一刻，他倒是有种奇妙的感觉，就好像他成了这里的男主人似的，虽然郑紫莉没说，但他就是有这种感触，或许这是他的错觉，但却让他心中有种淡淡的满足感。

　　“原来这就是满足！这样的滋味还真是让人不愿意清醒过来，或许这才是男人喜欢结婚的理由。”李强如是想，他觉得这样的状态很舒服，尤其舒服的是郑紫莉就走在他的身前，腰身扭动的很有韵律，那圆月般的臀丘将运动裤撑得满满的，而腰部却好似被挖空了一部分，这样的比例形成了强烈的冲击力，有若一团火焰在他的眼前跳动。

　　李强深吸了好几口气，这才压下了心中的那点念想，他可不想在这种时候惹得郑紫莉不快，虽说以他的性情，也不在乎别人怎么样，但对待郑紫莉，他的态度却是绝然不同。

　　走到楼梯的一半时，李强的手机响了起来，接起来，一把带着几分儒雅的声音响起：“李强先生，你好，我是千层居的潘建强。”

　　“有事？”李强无意识地回了一句，此时他的心神全部放在了身前的郑紫莉身上，心中仿若有一团火在燃烧一般。

　　电话的另一头，潘建强的脸上本来还带着笑意，但听到李强的说话，他的脸直接就黑了下来，但他还是咬着牙，依旧儒雅地说道：“河远集团的林董给我打电话，说是你这边找我商量点事。”

　　李强这才清醒了过来，他的眼神一缩道：“那什么，是有这么一回事，潘建强，我找你是什么意思，想必你很清楚吧？不过我没想到等你这个电话等了这么久，看起来你不是很有诚意要和我谈。”

　　“李先生，你说笑了，接到林董电话的时候，我在外面处理点纠纷，你是知道的，我们千层居旗下的饭店太多了，每天纠纷着实不少啊，不过我处理完了就赶紧给你回电话了，没敢耽误时间。”

　　潘建强连忙解释道，其实接到林河远的电话时，他正在和潘晓真聊天，当时他的火气很大，在他看来，以千层居的底气，完全用不着给任何人面子，竟然还有人敢这么威胁他。

　　而挂上电话之后，潘建强和潘晓真聊了几句，偶尔提起李强，他这才知道，昨天打伤潘晓真和郭正侠、郭正义的人，就是李强，而潘晓真只不过是轻伤，但郭家兄弟那叫一个惨，被人打断了胳膊，以义安堂的底气，吃了这么大的亏，李强现在竟然还没事，这让他不免有些奇怪。

　　随后又和潘晓真深入地聊了几句之后，潘建强这才知道了李强的底气，义安堂没有出手，只是因为保安堂出面了，当时潘晓真就说了，让他还是和李强之间的关系缓和一下比较好，否则以李强的个性，那真是会出手打人的。

　　潘建强直接吓了一跳，李强连郭家兄弟都打了，那么让他缺胳膊少腿也不是什么难事，他这才赶紧给李强回了个电话，否则依着他的个性，那是绝对不会打这个电话的。

　　李强冷冷哼了一声，这才冷然说道：“不用和我解释这么多，我也不想知道你是怎么想的，反正我找你，就是想谈谈百味居的股权问题，你那百分之三十的股权必须得让给我，出个价吧。”

　　潘建强颇有些肉痛地皱了皱眉头道：“李先生，你要是想收购股权，我愿意出让千层居百分之三十的股权，价格好商量，只不过百味居的股权，说真的，我很想保留，只不过你不要误会，我的目的只是想让郑总加入我们千层居之中，大家合在一起做事才更容易成功嘛，你说是不是？”

　　“我要千层居的股权干什么？我又没想着要开饭店！”李强冷哼了一声，末了话锋一转：“不过你说的倒是有道理，只是想请人那就得拿出态度来，你和骆新混在一起算是什么事？而且还用了那么上不了台面的手段，这在我看来，那就是有点强迫的意思了，我这么说，有没有道理？”

　　李强冷然说道，说完后话锋一转：“潘建强，我和你说，我这个人还是很讲道理的，只不过对于那些耍横的人，我也不会客气，所以只要你拿出态度来，那事情就好商量，我还是挺主张以德服人的。”


第190章 股权转让

　　潘建强的脸容抽了抽，心里寻思着：“你要是也能算得上是以德服人，那我就不用打这个电话了，和你作对的郭家兄弟被你打断了胳膊，晓真也被你一巴掌拍倒在地，脸都破了相，但我还能说什么？”

　　想归想，他却是没敢这么回应李强，只是应了声道：“李强先生，你说得在理，所以我打这个电话，就是来和你讲道理的，反正生意嘛，总归是谈出来的。”

　　“算你懂事！”李强应了一声，末了话锋一转：“既然你想让紫莉主掌千层居，那就让千层居并入百味居，到时候分你一点股权就是了，反正以后紫莉是老大，你就是老二了，算起来就算是一家人了，我对自己人向来可是很温和的。”

　　“让千层居并入百味居？”潘建强感觉到思维不够用了，他根本就没有说过这样的话，但李强竟然能理解成这样，这让他不免有几分的吃惊。

　　“怎么，有问题？”李强冷然哼了声，心头却是有寻思着：“刚才你明明说了要让紫莉主掌千层居的，这不就是这么个意思吗？难不成是我理解错了？”

　　“李强先生，你是知道的，我们千层居的市值绝对是在百味居的数倍以上，你让我们并入百味居，这对我们来说太不公平了。”潘建强轻声说道，声音倒是透着几分的委婉，其实他的心里已经开始在滴血了，有种想要杀人的冲动。

　　“既然你要公平，那也简单，不就是钱吗？钱能解决的事情，那都好办！你看看市值差多少，相差的部分我补给你就是了，就当是我把你手里的股权买下来，这总可以了吧？我这个人不懂商业上的事情，回头这件事就由紫莉和你谈，不过先说好，多少钱都由我来出，股权也算是我的，明白？”

　　李强应了一声，他没让郑紫莉出钱，就是怕潘建强不会顾及她的面子，而要是他出面收购千层居的股权，潘建强完全没有胆子驳回他的面子。

　　“李强先生，我没打算卖千层居，既然你有这样的想法，那我就把百味居的股权卖给你吧，当初我从骆新那里拿下股权的时候，花了一亿两千万，这中间还有点别的费用，所以你出一亿五千万，我就愿意转让了。”

　　潘建强沉默片刻，这才主动开口说道，他最初始的想法就是看中了郑紫莉的运营能力，没想到在和李强谈的时候，竟然被他绕到了收购千层居的地步，这让他心中警惕，但和李强这种不懂商业的人谈，他是有理也说不清，所以他只能忍痛将百味居的股权转让出来了，以此来绝了李强的念想。

　　在李强的面前，他所有的手段都用不上了，这一点他还是有自知之明的，看到义安堂现在的隐忍状态，他就没打算和李强硬扛。

　　李强想了想，冷哼了声道：“你要是有这种想法，早点说不就完了吗？让我浪费了半天时间和你谈，不过你这个人倒是懂事，但一张嘴就赚三千万太多了，我给你一亿三千万，这事就算完了，要是你同意，回头有事你还可以继续和我谈，多少也算是有一份交情在，要是不同意，那么后果自付。”

　　潘建强一脸的郁闷，眼睛里都要冒出火来了，但在他身侧的潘晓真伸手拍了拍他的后背，这让他咬着牙，吸了好几口气，这才慢慢平复下来，微微应了声道：“好的，那就依李强先生的意思，回头我拟好协议，我们在百味居见个面签一下字？”

　　“就这么办吧，你弄好了之后直接给紫莉打电话就行了，她会通知我的。”李强应了声，随后切断了联系。

　　这时他已经坐在了沙发边，郑紫莉坐在他的对面，目光瞄着他，刚才他和潘建强谈话的过程，她也听了个大概，一时之间心潮起伏。其实本来潘建强已经和她联系过几次了，表达了要和她合作的愿望，但都被她拒绝了。

　　百味居是她的心血，她自然是不希望流入一个外人的手中，更不愿意替他打理千层居，但郑紫莉也明白，要想把那三成的股权买回来，基本上已经没有什么机会了，以潘建强的精明，自是看好百味居的未来，所以她完全不抱任何的指望，好在她的股权加上李强手中的股权占了七成，完全可以制订百味居的任何决策。

　　只不过刚才李强那种霸气简单的说话，最终却是让潘建强同意了卖掉手中的百味居股权，这一点让她心中不免浮起几分的异样，有时候，简单粗暴比那种你来我往的商业谈判有用多了。

　　“李强，谢谢你！”郑紫莉的双腿并扰，一扬那头带着几分波浪的长发，凤目盯着李强，目光深处藏着一抹微微的眷恋。

　　这种罕有的情绪极少出现在郑紫莉的身上，一直以来，尽管她对李强另眼相看，但却并没有那种动情之感，只不过是有一些欣赏罢了，虽然她已经决定和李强谈一场恋爱，但却是设了三个条件，那样一来她便有了思考的时间，在感情上，她不想让自己后悔，这种事，一步错，那就是一辈子的事情。

　　但现在这抹眷恋却是表达了她对李强的认可，一个简单粗暴的男人，自然也不可能有什么浪漫情怀，但却是帮百味居解决了两次的危机，甚至还送了她一颗世界上独一无二的钻石，这让她心中不免浮起一抹灼烈。

　　可惜的是，李强根本就没有看到她眼神中透出来的韵味，对于他来说，和女人谈恋爱或者是干点别的，那必须得说出来，否则以他的情商也猜不透。

　　“谢什么谢！你是我的女朋友，我帮你办这点事就是应当的。”李强挥了挥手，一脸的不以为然，末了话锋一转：“我让潘建强处理好事情之后直接和你联系了，回头他要是找你，你就告诉我，我们一起到你那儿签合同去。”

　　“李强，潘建强为什么这么怕你？你是不是对他做了什么？”郑紫莉的脸上掠过一抹好奇，身子往沙发间微微一靠，嘴角扬起淡淡的笑意。

　　“没有，我就是见了他一面而已，没动手打他。”李强摇了摇头，随后想了想，话锋一转：“要说是他怕我，我估计可能和潘晓真、郭小三以及郭小四的事情有关。”

　　“潘建强的女儿和女婿？”郑紫莉一愣，她对于这种道上的消息，自然没有林河远那么灵通，所以并不清楚李强和潘晓真之间的那点事。

　　“也没什么大事，我就是打断了郭小三和郭小四的胳膊，顺便揍了潘晓真一顿，不过我已经手下留情了，没把他们弄死。”李强点了点头，漫不经心道，就好像干了一件微不足道的小事似的。

　　郑紫莉眯着眼睛笑了起来，李强能干出这样的事情，她并不感到意外，只是随后她没再提及这些事，而是和他聊起了一些琐事。

　　李强一点不耐烦的感觉都没有，和郑紫莉在一起，他总有一种越来越平和的味道，就算是聊天、喝茶也是相当有意思，虽然他也没办法切入郑紫莉的话题中，就只是说说一些他的想法，但这却让他感觉很舒服。

　　就这样聊了两个来小时，喝了两壶茶，周姐从厨房里开始往外端菜了，餐桌上一共摆了八个菜，看起来色香味俱全。

　　“姑爷，小姐，开饭了。”周姐唤了一声，随后拿着碗碟走了出来，在餐桌边一一摆好，末了她再扭头看向门口那两个箱子道：“姑爷，你拿来的那两个箱子是什么东西？”

　　做了一顿饭之后，周姐倒是把之前的那点失落情绪给放下了，又恢复了几分的热情。

　　李强站起来道：“这是一箱干鲍，一箱海参，从香港带回来的，品质不错，要是家里吃不下，就让紫莉带到店里去卖掉，反正我想以百味居的名头，应当也有不少人会点鲍鱼和海参吧？”

　　说到这里时，他又想起来前面阮方程给他打电话的事情，再扭头看向郑紫莉道：“还有件事忘记说了，紫莉，我在香港有个朋友，答应每周给我送一箱龙虾和一箱海胆过来，你给我个地址，我让他直接送到你们饭店去，你直接卖给客人就行了，说起来，他提供的海胆品质挺不错，我尝了尝，国内应当很难买到。”

　　郑紫莉一愣，上下打量了李强一眼道：“你这是不是又是打出来的交情？”

　　“不打能有交情吗？”李强冷然说道，脸上带着深以为然的表情。

　　郑紫莉没再多问，她报了个地址给李强，李强直接发给了阮方程，随后便坐到了餐桌边，这一次他依旧是和郑紫莉坐在一起。

　　桌子上还放了一瓶红酒，周姐打开后，给李强倒了一杯道：“姑爷，你第一次上门吃饭，还是喝点酒吧。”

　　李强也没客气，倒是郑紫莉关切地说了一句：“李强，你少喝点，回去还要开车呢。”

　　“没关系，以我的酒量，再来一瓶也没问题，以前我曾经边喝酒边开过运输卡车，跑了几千公里路。”李强应了一声，脸上透着一抹淡定。

　　郑紫莉想了想，也没再劝他，随后替自己和周姐各倒了杯酒，算是替他分担了一些。

　　“李强、周姐，我敬你们。”郑紫莉举起酒杯，轻声说道，透着女主人的大气。

　　三人碰了一下杯，将杯中的酒一饮而尽，末了李强也没客气，直接就开吃了起来。


第191章 柴火咬人

　　周姐的手艺很家常，虽然没有陈岚那般的让人惊艳，但做出来的菜却是相当好吃，红烧小排、清蒸笋壳鱼都是色香味俱全，这个季节也正好是吃大闸蟹的时候，周姐还特意蒸了六只蟹，吃起来正是膏肥肉厚之时。

　　李强从来就不是一个客气的人，一个人几乎把整桌菜都扫荡完了，吃到最后，他放下筷子时，相当满足地说道：“周姐，家里的菜，吃起来的确是比外面的好吃多了。”

　　“你一个人吃了五碗米饭，这食量真是够惊人的，只不过怎么看你都不胖，这倒是让人羡慕。”郑紫莉看了李强一眼，她早就放下了筷子，看着李强吃饭，她的嘴角始终挂着浅笑，那种架势，就好像是在满足地看着自家男人似的。

　　李强只是点了点头，却并没有应声，吃完饭之后，他浑身的肌肉不断蠕动，使得消化能力大增，靠着这一手，他甚至可以靠一顿饭来维持七天的所需，这种手段也是他以前执行任务时创下的法门，其基础也是李强自创的肌肉操控法。

　　而这种控制饮食营养的手段，被他称为“藏拙”，这一点和霸拳不同，霸拳是打出来的名声，是外人给起的，而藏拙却几乎没有什么人知道。

　　吃完饭，李强陪着郑紫莉再聊了一会儿之后就起身离开了，当然了，要是郑紫莉挽留他，他是绝对不会走的，但他还没有完成郑紫莉的第二个条件，让她感动一次，所以也就没什么想法了。

　　深秋之时，夜长昼短，天色早就已经黑了下来，李强虽然喝了大半瓶红酒，但酒意却并不浓烈，毕竟他的酒量摆在这里。

　　坐进驾驶位，李强对着门口的郑紫莉和周姐摆了摆手，冷酷道：“紫莉、周姐，你们回去吧，天气冷，注意身体啊。”

　　此时不管是穿着旗袍的周姐，还是穿着圆领贴身毛衣的郑紫莉，都紧紧抱着胸，灯光之下，四堆傲人的丘壑影影绰绰地映入李强的眼底，他的手不由自主地抖了一下，末了迅速坐正了身体。

　　启动车子离开，李强心中暗自寻思着：“女人果然还是又大又挺比较好，这一点书上写得很有道理，只不过紫莉这种的都算是西瓜了，就连周姐都有苹果的状态，真是壮观呐。”

　　这点想法在李强的脑海中盘旋了一会儿，他便深吸了口气压了下去，而车子此时已经驶上了高架，就在这时，他的手机响了起来，接起来，洛明荷的声音响起：“李大哥，不好了，刚才柴火咬伤了三个人。”

　　“嗯？小洛，你不要急，柴火为什么会咬人？它从来都不会主动攻击别人。”李强冷然问道。

　　“是这样的，刚才我和柴火吃完饭，在外面溜达的时候，碰上三个男人围住了我，柴火直接就把他们扑倒在地，并且在每个人的屁股上咬了一口，到现在这三个人的屁股上还在冒血呢。”洛明荷颇有些紧张地说道。

　　李强顿时就明白过来是怎么回事了，他冷然应了声道：“小洛，你别怕，就在那里等着，我已经在回去的路上了，一会儿我先找人来帮你处理这件事。小样，敢欺负你，咬他们的屁股算是轻的了。”

　　说完，他直接挂上了手机，随后拨通了刘长远的电话，接起来后，他也没给刘长远说话的机会，冷然道：“小刘，小洛在外面受人欺负了，你带人去增援一下。”

　　“明白了，李哥，您放心，敢动小洛姑娘，还反了他们，我这就去。”刘长远吆喝了一声，随后便切断了联系。

　　李强心里却是在寻思着，以洛明荷的姿色，在外面晃荡，的确会引来男人的注意，只不过按理说，东海大学附近的组织都被强帮给收服了，这怎么又突然冒出来三个小混混。

　　想到这里的时候，李强拨通了周芸的电话，周芸接起来，声音依旧热情：“强哥，是不是要和我滚床单啊？”

　　“你闭嘴！”李强没好气地喝了一声，末了话锋一转：“我记得上次和你说过，东海大学附近不允许有任何的组织晃荡，这怎么最近又出现了一些可疑的人？”

　　“没有啊？”周芸一愣，豪迈地回了一句，接着话锋一转：“强哥，我已经收敛了所有强帮的兄弟，东海大学两公里之内，不会有人过去的，要是还有那些不开眼的，我估计应当是没有组织的闲散人员，那你放心，我近期就组织一次清扫，把他们都赶出去。”

　　“那成，这事就交给你了，对了，上次我和你说起过的那件事，你准备一下，后天我带你去见那个人。”李强冷然应了声，末了话锋一转道。

　　“成，你说什么时候那就什么时候，反正我听你的就成了。”周芸痛快地应了一声，接着又豪迈地笑了起来：“强哥，考虑一下吧，一起滚……”

　　话没说完，李强就直接切断了联系，对于他来说，一个女人整天要和他滚床单，这绝对就是一种折磨。当然了，要是换成是别的男人，听到周芸的这话，那绝对就是屁颠颠地同意了，尤其周芸还是一个超一流的美女，但李强的性格却是不会容忍这种做法，这有违他的原则。

　　半个小时之后，李强下了高架，这里已经接近东海大学的地盘了，在前方路口一个右转弯，再向前开了十分钟，李强已经看到东海大海的校门了，这时路边围着一堆人，两名警察还站在那里协调着什么。

　　李强瞄了一眼，发现洛明荷和柴火站在人堆之中，他直接停好车，推开车门大步走了过去。

　　人堆之中，趴着三个一身西装的男子，一个个还在惨叫着，都露出白花花的屁股，上面血迹斑斑，看起来十分凄惨，而洛明荷和柴火就在一侧站着，在她的身前，刘长远带着五名保安堵在那里。

　　围观的人都是附近的居民，此时一名警察盯着刘长远道：“你们别找事啊，不管怎么样，狗咬了人就是不对，你们必须得赔钱。”

　　“警官，这事你总得讲道理吧？这三个家伙调戏我们学校的学生，这就是不对在前，这只狗咬他们也是活该，见到漂亮姑娘就想调戏，这要是没这只狗，我们的学生不就要被他们给欺负了吗？”刘长远摊着手，大声说道。

　　四周围观的人议论纷纷：“就是啊，这种小流氓就是要收拾一下……没错，敢调戏人家小姑娘，被狗咬也是活该……”

　　“他们这不是没调戏成功吗？你不会让狗把他们赶走就是了，为什么非得咬人呢？反正医药费是必须得赔的，不赔就和我们回一次所里吧。”那名警察咬着牙，寸步不让。

　　李强挤入了人群之中，盯着地上正在哼哼的三人看了一眼，这时刘长远一行人的目光同时锁定到了他的身上，刘长远弯了弯腰道：“李哥，您来啦？”

　　洛明荷的脸上泛着一抹紧张，急忙走到李强身前，低着头说道：“李大哥，我又给你惹麻烦了。”

　　李强一挥手道：“小洛，你这是什么话？碰上这么三个东西，没弄死他们就算是客气了，你放心，这种事以后不会再发生了，谁要是敢欺负你，我就整死他们。”

　　说话的当下，李强迈开脚，在地上的三个人屁股上一人踹了一脚，这让那三人传来三声杀猪般的声音，这一次是真被踹疼了。

　　“小样！你们是什么人，敢在这里调戏我的人？”李强冷然喝道。

　　那两名警察的眼角抽了抽，之前说话的那人向前迈了一步，板着脸道：“当着我们的面打人，你还有理了？”

　　“别找不自在啊，我没和你们计较已经算是给你们面子了，这事和你们没关系。”李强转过头去，杀气腾腾道。

　　“你……你这还是酒驾？这事我们还就是管了，你能把我们怎么着？”这名警察喝了一声，随后摸向腰间的警棍。

　　李强伸手一摸，将警棍直接捞到了手里，随手甩了几下，这才哼了声道：“小刘，带着小洛和柴火离开吧，这事我来处理。”

　　说完，他也没搭理眼前的警察，直接摸出手机拨通了杨胜男的电话，接通之后，他冷声道：“小杨，我在东海大学附近，被你们的人堵上了，你是打算你解决还是由我解决？”

　　杨胜男先是一愣，接着相当火爆地喝了声道：“还有人敢堵你？看起来一定是新来的家伙，我这就打电话找丁锐星去，你给我点面子，先别收拾他们。”

　　说完，她直接挂上了电话，李强把手机揣到了口袋里，这时刘长远带着洛明荷和柴火已经离开了，那两名警察愣是没敢出手阻拦，刚才李强夺警棍的手段让他们直接出了一身冷汗。

　　随手把手中的警棍丢到了地上，李强哼了声道：“我叫李强，东海大学的老师，现在我没空搭理你们，这三个家伙，你们必须带回去处理，反正回头有什么事我就去找你们，我现在知道你们那个所长叫丁锐星，找不到你们我就去堵他。”

　　说完，他大步向前走去，径直走到了奥迪车边，那名警察刚刚要拦他，手机却是响了起来，他看了一眼，迅速接了起来：“丁所，有什么指示？”

　　“我说你们两个家伙，能不能不要净给我惹事？你们知道那个李强是谁吗？那是男人婆的男人！这件事，你们自己去和男人婆解释，反正我是不管了，我可不想被给她惦记上，上一次她在我这儿待了两天，我都要崩溃了，差点大小便失禁。”

　　一把洪亮的男子声音响起，说完后直接挂上了电话，带着一种怒气冲冲的味道。

　　两名警察互相看了一眼，接着摸出手铐，将那三个人拷上，径直带上了一侧停着的警车，末了启动车子扬长而去。


第192章 治胃病

　　李强回到宿舍之后，发现洛明荷就站在沙发前，带着一脸的焦急，来来回回地走动着，而柴火却是趴在地上，泛着一脸懒洋洋的感觉，倒是一点也不着急。

　　看到李强进来，洛明荷直接冲了过去，一把拉住了他的手道：“李大哥，你没事吧？那些人没有为难你吧？”

　　“我没有为难他们就算不错了，他们还敢为难我？”李强哼了声，带着杀气腾腾的味道，随后才觉得有点不对劲，洛明荷的两只小手紧紧抓着他的手，身子也靠在他的身上，入手一片的柔软，虽说因为她长期做工，手心有些粗糙，但小手依旧柔软温润，带着女人独有的感觉。

　　而且别看她的身体清瘦，但接触下来还是有些底子，李强在说完之后，大手顺势抽了出来，在她的肩头上拍了拍道：“小洛，你不要多想，今天晚上的事情，你没做错，以后要是再碰到这种事情，那就得狠狠地削他们，不能弱了我的名声！”

　　说话的当下，他坐到了沙发间，洛明荷总算是镇定了下来，随之她坐在李强的身边，微微应了一声道：“李大哥，那些警察后来就那么走了？”

　　“没有，我让他们回去反思了，顺便把那三个家伙带回去了，等明天我让小刘带你去看看，这事必须得让你同意才能放了他们，哪能那么轻易就算了？”

　　李强冷着脸说道，说完后寻思了一下，接着说道：“对了，你到我床上去躺好，我调理一下你的胃。”

　　“啊？”洛明荷的脸色一红，带着几分羞涩般的感觉，末了期期艾艾道：“李大哥，还要躺着啊？”

　　“那是，不躺着我怎么对你的胃运劲？你放心，这事也就是前几次会有点不舒服，后面就会好了。”李强应了一声，诧异地看了她一眼，随后疑惑道：“怎么，有什么不对？”

　　“噢，没有，那么现在就开始吗？”洛明荷应了一声，接着迅速垂下头，细声问道。

　　说这番话的同时，她的心里却是寻思着：“李大哥这个人情商不高，只不过我还从来没有上过男人的床，我娘曾经说过‘女人一定要洁身自好，当某一天，你睡在一个男人的床上时，那就意味着以后你再也不可以睡第二个男人的床了，这才是一个传统的好女人，我们可以坚强，可以不妥协，但却不能没有一颗纯洁的心，女人这一生，跟一个男人，生一群娃，这就够了！’照我娘的这种说法，如果我上了李大哥的床，那这辈子，就得给他生一群娃了……”

　　想到这里的时候，她的心里愈发纠结了，这时李强恰恰应了一声：“现在就开始吧，弄完了，你也可以早点休息。”

　　洛明荷咬了咬牙，小手用力握了握，心里幽幽叹了一声：“李大哥为人很好，又那么能干，我总觉得配不上他，但既然他让我睡他的床，那我就听他的吧，只是他已经有了蕾蕾姐，我和他之间就完全不可能了，我娘又让我不要介入别人的家庭，这真是让人矛盾。”

　　李强再扭头看了洛明荷一眼，她的小手忽松忽紧，一直垂着头，表现得相当彷徨，这让他完全摸不着头脑，想了想，他喊了一声：“小洛，你有问题吗？”

　　“这就来，没问题！”洛明荷咬了咬牙，旋即挺直了腰身，这一刻她总算是下定了决心，再看向李强时，目光中透着一抹如水般的温柔。

　　李强的心中却是一紧，洛明荷的目光总让他觉得有点别扭，似乎藏着点什么似的，但以他的情商，要想弄明白那绝对没有什么机会，所以他只是想了想就放弃了。

　　洛明荷平躺在他的床上，清瘦的身段衬着她惊人的秀气，虽说没有山峦叠起的身段，但腰细如柳，让人不免泛起一抹怜爱之感。

　　李强伸手搭在了洛明荷的肚脐上方，微微弹了一下，一缕气劲直接散入了她的体内，甚至就在这一刻，她浑身的衣服鼓荡而起，仿若被充起了气一般。

　　一缕气劲在洛明荷的体内不断流动，这使得她肚子上的皮肤不断蠕动着，就好像肚子里多了个东西似的，而且她的身体也在不断颤抖着。

　　洛明荷咬着牙，用力握着拳头，双腿并得紧紧的，这缕气劲在她体内流动的时候，她总有一种想要小便的感觉，肚子一直涨涨的，这彻底引爆了她体内的羞腆。

　　李强伸手搭上了她的手腕，感知了一番后，这才转身离去，同时冷然说道：“小洛，你忍着点，半个小时之后就好了，我先去洗澡了。”

　　说完，他自一侧的衣橱中取出几件衣物，走进了浴室之中开始洗起了澡。在他刚刚迈入浴室中时，洛明荷终于忍不住了，发出了第一声低吟，体内那种灼烈的感觉让她的脸色有一种红若欲滴的味道。

　　在这一刻，她甚至都有种要脱衣服的感觉了，毕竟李强这缕气劲的主要目的是要替她调理身体，而女人和男人有着太多的不同，阳气不足，所以她感觉到每一寸的肌肤都变得相当敏锐，甚至因为体内肌肉的蠕动，她有种再生长的感触，肌肤贴着衣服，那种摩擦让她浑身有种颤栗感。

　　李强在十分钟之后就洗完澡了，看了洛明荷一眼，他便穿着背心和短裤坐到了沙发间，随后在电脑上开始查起了资料。

　　就这样二十分钟之后，洛明荷长长的吐气声传来，那缕气劲突然间就消失了，无影无踪，极其突然，她也在这一刻放松了下来，浑身都被汗水打湿了，随后她急急忙忙起身，再看了一眼李强的床，床单上还留下了一道痕迹，这让她的脸色更红，随后就要替李强更换床单，只不过她伸手在裤子后面一摸后，脸色更红了。

　　她的心里正在这彷徨的时候，李强慢慢走了过来，看到她的动作，李强摆了摆手道：“小洛，你回去吧，我记得床单昨天才换的，你不用这么勤快，而且我也不嫌弃你，别说躺一会儿，就算是睡几天也是一样的，女人嘛，不像是男人，身上总是香的。”

　　这番话说得随意，但却是让洛明荷的心中腾然涌起一抹热流，刚才李强的气劲后韵还没有消散，她心里的那点念想可以想象，此时再听到他说这话，她不由仰起头，眼底浮起一抹灼烈，但好在她性情刚烈，在关键时候压制住了自己，末了扭身就走。

　　李强看了柴火一眼，皱了皱眉头，低声说道：“柴火，小洛今天有点奇怪啊，怎么就好像是……含羞草似的，一直低着头，而且脸似乎还红红的，看起来十有八九是被那三个家伙给吓出来的，以后要是再碰到这种情况，你就在他们的身上多咬几口。”

　　柴火呜咽了一声，显然是听明白了李强的说话，随后又趴在那儿了，李强想也没想，直接就倒在了床上，只不过他的腿却是感觉到一点冰冷，伸手摸了摸，床上有一小点的湿痕，这让他想了想，也没弄明白是怎么回事。

　　洛明荷回到宿舍之后，先洗了个澡，接着狠狠搓着她的衣服洗了几遍，直到上床后，她的心里还在纠结着，老是在想着那滩湿痕的事情，一直无法入眠，就这样一直到后半夜，她才渐渐睡去。

　　第二天早上，李强五点多钟起床，然后开始出去跑步，等他回来后，洛明荷也已经起来了，正在帮他收拾屋子，而且满屋生香，她特意煎了荷包蛋，还配了煎饺。

　　“小洛，你感觉好点了吧？”李强看着洛明荷的背影，冷然说道。

　　洛明荷回过头来，脸上带着水灵灵的味道，和昨天完全不同了，似乎是放下了某种负担似的，末了她对着李强甜甜一笑道：“李大哥，我真是感觉好多了，刚才还喝了杯牛奶呢！”

　　“嗯，那就好，再有两次就差不多了，随后你就不会那么难受了，你这种病其实就是小毛病，也不是什么先天性的毛病，再加上时间也不长，所以很快就过去了。”李强点了点头，随后进入卫生间换了身衣服。

　　虽然他刚刚跑完步，但浑身并没有什么汗水，换好衣服，神清气爽地走了出来，随手打开了电视机，看了会新闻。

　　洛明荷这时开始往餐桌上端盘子了，来回了两趟后，她这才对着李强甜甜笑道：“李大哥，吃饭吧，吃完饭你还有课吧？我今天上午没课，倒是有时间准备午饭了。”

　　“中午你就不用替我准备饭了，我约了一个朋友一起吃，等晚上再说吧。”李强挥了挥手道，中午他约了吴远清，自然就没办法和洛明荷凑在一起吃饭了。

　　洛明荷应了一声，随后坐在了李强的对面，餐桌上的食物相当丰盛，煎荷包蛋、煎饺、油条还有牛奶。

　　“李大哥，我本来还想烤些面包的，反正你这里也有烤箱，但时间来不及了，面到现在还没有发好，那就等吃完饭我再烤上，明天早上我们就可以吃了。”洛明荷递了个盘子到李强面前，这才微笑着说道。

　　李强应了声，直接开始吃了起来，饺子还是洛明荷自己包的，对于她这一手包饺子的功夫，他还是相当赞赏的，煮好的饺子放在油里这么一煎，香味和口感更加丰富了，在柔软之中多了一层脆脆的外皮，更加丰富了口感。


第193章 提亲

　　东海大学附属的酒店，李强在上完课后安排了一下就直接走了过来，此时已经快十一点了，服务台的几名服务生同时看向他，当看到他的身影时所有人的动作又变得出奇的一致，同时低下了头，那天他揍牛小东时的霸气，让所有人记忆深刻。

　　只不过李强也没打算和这些服务生为难，他大步走入了电梯，直奔顶楼而去。

　　迈出电梯时，李强看到卫哲夫坐在角落的休息沙发上，手里端着杯水，正在看着报纸，听到声音，他抬起头来，看到李强的身影，他直接站起身来，恭敬地唤了声：“大哥，您来了？”

　　“嗯，吴老爷子住哪间房？”李强冷然应了声道。

　　“噢，就是边上这一间，大哥，我带您过去。”卫哲夫放下手中的水杯和报纸，走到李强的身前，随后向前走去，转了个弯就到了。

　　在门口按了门铃，里面传来吴清莲清脆的声音：“爷爷，应当是李强哥哥来了，我去开门，不过你表现得开心一点啦。”

　　说话的当下，门被拉开了，吴清莲穿着一件粉色的羽绒马甲配了一件白色的高领毛衣，下身是一条粉色的打底长裤，裹着修长的玉腿，一脸的巧笑若兮。

　　“哥哥，你来啦？”吴清莲扬着嘴角，侧了侧头，眼睛眯了起来，就连笑容都有一种公主般的气质。

　　李强应了一声，末了便向门里走去，卫哲夫在他的身后低声说了一句：“大哥，我就在外面等着，有事您就吩咐。”

　　扭身拍了拍卫哲夫的肩头，李强点了点头道：“你不错，小卫，这件事情之后，你直接去找刘主任给你弄个毕业证书吧，当年的事不管什么理由，那都过去了，你就说是我说的，要是他有什么想法，直接和我谈就行了。”

　　当年卫哲夫在东海大学没有毕业就被扫地出门，这其中应当是有着种种理由，但他肯定是想着能够风光的毕业，但这点念想实现起来很难，除非是校方愿意翻出过去的履历，但这种算旧账的事情，纯粹就是吃力不讨好，没有一届校领导愿意这么干。

　　所以李强的这番话，让卫哲夫的嘴唇抖了抖，一脸的激荡，一时之间都说不出话来了，随后他直接弯腰行礼，重重弯下了腰，以行动表达了对李强的感激。

　　李强看了他一眼，随后一步迈入了房间之中，那扇门随之掩上，卫哲夫这才转身离开，只是心头的激荡始终无法压下去。

　　吴远清此时就坐在客厅的沙发间，面前的茶几上摆着一个茶盘，正在慢条丝理地泡着功夫茶，悠闲自在，看到李强进来，他直接招了招手，抖了抖白花花的大胡子道：“小子，你总算是来了，过来喝点茶吧。”

　　这间套房的面积不下一百五十平方，内里布置得相当考究，而且带着一种居家式的设计，看起来透着一抹低调般的奢华。

　　李强只是瞄了一眼就收回了目光，随后他坐在了吴远清身前的沙发间，对于东海大学能搞出这样堪比五星级酒店的套房，他一点也不意外，毕竟他住的六零三宿舍装修得也是那么讲究，丝毫不比这间套房差。

　　“老爷子，您住得还适应吧？”李强冷然问道，只是声音中不免多了几分的关切。

　　吴远清先将一个茶杯摆在李强的面前，这才将公道杯中的茶倒入茶杯之中，末了似笑非笑道：“小子，喝茶！我听说你在东海大学很风光啊？在这间酒店的时候，提到你的名字，服务生直接就把我们带上来了，甚至连手续都没办，而且昨天晚上我给当年的一个学生打了个电话，他现在就在东海大学里任职，说起你的时候，那真是佩服，你倒成了校霸似的。”

　　李强端起杯子，表现得相当坦荡，直接将杯中的茶汤喝了下去，这才抬眉看着吴远清道：“老爷子，我就是个老师而已，还谈不上什么风光，您的学生到底是哪一位？”

　　“噢，他叫欧阳春秋。”吴远清随手又替李强倒了杯茶，轻描淡写道。

　　李强一愣，随后皱着眉头道：“您说得原来是欧阳校长啊，只不过和您比起来，他这个人太不实在了。”

　　一侧的吴清莲听到这样的评价，不由扑哧笑了出来，脸上的笑容有若百花齐放，娇嗔明媚，映人心脾。

　　吴远清也乐呵呵笑了起来，端起手中的茶杯，摇头说道：“你这个小子，倒是真对了我的味口，哪有这样评价人的？不过春秋他身为校长，要真是太实在，那就混不下去了。”

　　说完之后，他扭头对着吴清莲说道：“清莲，你去我房间里拿幅字出来，我昨天晚上写的那幅。”

　　吴清莲应了一声，随后转身而去，带着婷婷袅袅的味道，李强看了一眼就收回了目光，末了盯着吴远清看了几眼，也不知道他这又是在玩哪一出。

　　“小子，你是不是还没成家啊？”吴远清淡然问道，同时伸手拍了拍李强的肩头，脸上带着几分的暧昧。

　　李强也搞不懂他的意思，但是和这样的老爷子相处倒是让他很舒服，一点也不让人觉得古板，所以他点了点头道：“没有，目前还没机会，不过我这个人，其实还是挺传统的，希望能早点结婚生子。”

　　“那这样，我给你介绍个姑娘怎么样？”吴远清压低了声音，同时俯下身子，带着一抹神秘的味道。

　　李强直接摇了摇头道：“不用！老爷子，我有女朋友了，现在就是差结婚了，不过这事总得商量着来，您说是吧？”

　　“什么女孩的眼光这么好？而且她长得究竟有多么漂亮，竟然就把你给迷住了？”吴远清打量了李强几眼，颇有几分诧异道。

　　李强挺了挺腰道：“那是，像我这么优秀的男人，吸引个把女人不算什么。至于她的长相，说真的，还真是挺漂亮的，只不过我这个人对于女人的长相其实并没有太多的要求，差不多就行了，只要不丑就够了，反正漂亮也不能当饭吃，贤慧温婉、相夫教子才是正事。”

　　吴远清打量了李强几眼，点了点头道：“李强，你倒是有些意思，想法竟然这么传统，有件事我问问你，你觉得清莲长得漂亮吗？”

　　“漂亮！”李强没有任何犹豫地点了点头。

　　“那么她温柔贤慧吗？”

　　“温柔贤慧！”

　　“能不能干？”

　　“相当能干！”

　　这番对话之后，李强看着吴远清，一时之间也搞不懂他这是什么意思，所以他皱着眉头，冷然问道：“老爷子，您这是什么意思？”

　　吴远清再倒了杯茶，轻轻抿了一口，这才神秘地笑了笑道：“我就是想问问，你觉得清莲做你的女朋友怎么样？”

　　“嗯？”李强愣了愣，末了冷然摇头道：“老爷子，我刚才已经说过了，我有女朋友了，清莲再好，和我之间也不可能。”

　　“你小子怎么就这么固执呢？”吴远清没好气地哼了声，随后话锋一转：“我本来还想让你成为我的孙女婿，结果你倒好，一点面子也不给！不过我还就是欣赏你这种专一的精神，但不管怎么说，这就是你的损失，清莲这么好的姑娘，打着灯笼也难找。”

　　李强也懒得应声了，只是低头喝茶，在他看来，什么损失不损失的，他也没什么感觉，反正他和郑紫莉、周蕾蕾之间的关系，基本上已经稳定了，这就够了。

　　说话的当下，一阵的脚步音响起，吴清莲拿着一卷宣纸走了回来，顺手递到了吴远清的面前道：“爷爷，是这一幅字吗？”

　　吴远清接过来展开看了一眼，不由点了点头，末了气呼呼递到了李强的面前道：“小子，这是给你写的，回头你找个人裱起来挂在墙上吧。”

　　李强展开来看了一眼，上面写着四个大字“大器之相”，旁边的落款上写着时间、署名和印章，这四个字写得虬劲有力，其中甚至还带着一抹沧桑的味道，似乎蕴含着吴远清对于生活的感悟。

　　“老爷子，您这字写得已经达到了某种意境，只不过裱字的事，我不懂，您替我介绍一下吧。”李强点了点头，随手将字又卷了起来。

　　吴远清马上吹胡子瞪眼，别人想求他一幅字都没有机会，结果到了李强这里倒好，字白送，他还想让他把裱字也包了。

　　好在这时吴清莲插了进来，伸手接过那幅字，末了微笑道：“哥哥，这件事就由我来办吧，你不懂这一行，不明白也是正常的。”

　　说话的当下，她伸手在吴远清的背后轻轻抚了几下，眼神微微一横，这让吴远清顿时没了脾气，但他还是相当不满地哼了一声，随后放下茶杯道：“走吧，吃饭，今天中午由你来请客。”

　　李强站起身来，认真点了点头道：“没问题，那就走吧，这附近恰恰有家百味居，我们去那里吃就是了。”

　　“算你小子还有点良心。”吴远清点了点李强，随后站起身来。

　　李强瞄了他一眼，心头总觉得怪怪的，在他的感知之中，吴远清今天的情绪有点不对劲，似乎有点愤怒，但他想来想去也没整明白这是什么原因。

　　这再一次反应出李强的情商来了，他当着人家的面拒绝了人家的孙女，还想让人家给他好脸色看，那才真是怪事了。


第194章 黄龙

　　百味居的这顿饭吃完，已经到了下午两点，说是吃饭，以吴远清的状态，其实也吃不多，所以三个人中就数李强吃得最猛，却偏偏他吃得很快，所以这顿饭很快就吃完了，余下的时间基本上就是在聊天。

　　去百味居的时候，卫哲夫本来想开车送的，但却被吴远清拒绝了，他很有兴致走路，一边走路一边聊着天，言语之间倒是透着风趣幽默。

　　吃完饭之后，李强又把吴远清和吴清莲送回了宾馆之中，回到宾馆后，吴远清靠在一把躺椅上，对着李强和吴清莲挥了挥手道：“小莲，我休息一会儿，你替我送送李强。”

　　“老爷子，那您好好休息吧，我也不用清莲送，让她陪着您就是了。”李强摇了摇头，依旧冷酷说道。

　　吴远清瞄了他一眼，无奈地叹了声：“你这小子，别的都好，就是这情商实在是让人不敢恭维，我送你句话，不管怎么样，不要总是想着拒绝别人的好意，虽然你可能足够的强大，但有时候也需要几个朋友，这样的话，当你在低落的时候，就会有人陪你喝酒，当你在彷徨的时候，就会有人陪你解闷，那怕是在你无助的时候，也会有人陪着你泡妞。”

　　这番话带着几分老人式的睿智，李强一时之间觉得挺有道理的，末了他点了点头，冷然道：“老爷子，您说得对，人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之，大约就是这么个意思吧，不过我也没你想的那么糟糕，我还是有几个朋友的。”

　　说完，他对着吴远清摆了摆手，转身就走，吴清莲先是看了吴远清一眼，吴远清对她努了努嘴，示意她去追李强，她这才迈步走到了李强的身边。

　　把李强送出房门，吴清莲这才俏生生说道：“哥哥，一直没问你，吃饭之前我去爷爷房间拿字画时，他和你聊得怎么样？没惹你生气吧？他这个人有时候说话也不管别人的情绪，年纪大了，总是有那么点唠叨。”

　　“没有，吴老爷子挺对我的胃口，我们聊得不错。”李强应了声道，接着他想了想，话锋借机一转：“清莲啊，老爷子现在最担心的就是你的终身大事了，回头你看看，要是觉得有中意的男人，我去负责把他绑来。”

　　吴清莲扑哧一笑，摇了摇头道：“哥哥，强扭的瓜是不甜的，你能把他绑来，但你能确定让他喜欢我吗？”

　　“怎么就不能了？要是他敢不同意，我就打断他的腿！没事，一切有我给你撑腰，你负责找对象，我负责绑人，这年头，收拾几个人的手段我还是有的。”李强不以为然地应了一声，他心里倒是觉得，让吴清莲早点找个中意的男人，这样他就不用整天提心吊胆的了。

　　吴清莲横了李强一眼，和他同时迈入了电梯之中，只是眼波流动间，深处依旧带着一抹痴迷般的味道，显然不管李强怎么说，她都打定了某种主意，轻易不会妥协。

　　两人也没再说话，吴清莲把李强送到了一楼，还想再送他时，李强伸手制止了：“清莲，你回去吧，没道理让一个女人来送我，这两天你就在东海玩着，反正我那公司的事也交给你了，不过你要是回北华时，就告诉我一声，我亲自送你和老爷子到机场。”

　　“放心吧，哥哥，我在北华那边的学习其实上不上课都没所谓了，所有的课程我已经都自修完了，就等着学期末的考试了，所以就算是爷爷回去了，我也要在东海，完成我的第一步工作计划。”吴清莲扬着眉笑，眉宇间透着一抹温柔的味道。

　　李强对着她摆了摆手，末了大步走出了宾馆的大门，深秋的阳光将他的身影拉得很长，瘦俏修长的身影在阳光中越走越远，带着一抹冷然的味道。

　　吴清莲站在酒店的门口，一直看着他的身影消失在眼前，这才幽幽叹了声，喃喃道：“哥哥，女人的决心可是很可怕的，你不要想着再打发我走了，就算是一定要绑一个男人，那也只能是你，别的人，我不要，在这一点上，我不会妥协。”

　　这番话带着一抹坚定，就好像是在心中生根发芽了一般，再也不可能剥离，说完后她慢慢转身进入了酒店之中，傲人的背影透着夺人眼球的气质。

　　李强自然是不在意身后之事了，他一路平静地走回了宿舍中，在床边坐下后，他先是看了看趴在地上的柴火，随后躺在了床上。

　　洛明荷上课去了，但整个宿舍收拾得清清爽爽，尤其是厨房间，透着明晃晃的味道，十有八九她又在包饺子了，依照她上次说的，会包出各种口味的水饺。

　　心神微微放松，李强缓缓眯起了眼睛，体内的肌肉不断的蠕动着，调整着他此时的状态，就这样过了大约一个多小时，他始终处于这种似睡非睡、似醒非醒的状态，体内的精气再次攀升至巅峰状态，精气如瀑。

　　只是他的心头却是一直在想着吴远清的话，一个男人的确是需要有几个朋友，或许他已经足够的强大，但却并不代表着他足够的成熟。

　　懵懂之间，他似乎又明白了许多的道理，在人情世故上，他自然是没办法和吴远清这样的人精相比，九十多岁的老人了，看到过许多别人看不到的风景，经历过别人想象不到的阅历，这才是真正的成熟。

　　而他只不过是一个强大的人而已，想到这里时，李强喃喃低语：“或许这就是成熟吧，在这一点上，我得学会思索，嗯，吴老爷子这样的人，估计年纪时一定也有不少的姑娘喜欢，也不知道他是怎么处理这事的，回头我得去问问，好好学习一下，我现在总有种头大的感觉，粗鲁不行、简单不行，细腻还是不行，难不成这所有的一切，归根结底，就是因为我这个人？那些姑娘，喜欢的只是我的人，不管我变成啥样，那都没关系？”

　　想到这里的时候，他微微摇了摇头，但下一刻，他的眼睛蓦然张开，体内散出一缕缕的杀气，更是有一种厚重的血腥气弥漫开来，空气都开始变得粘稠了起来，末了他缓缓坐直身子，带着一抹冷厉，低哼了一声：“这是……白龙的气息，还有，这股厚重如岳、磅礴如山的气势，应当是巨石，他们两个人的气息出现在这里，而且肆无忌惮地展示，这明显就是来挑衅我的！”

　　李强深吸了一口气，直接跨下床来，搭上一件衣服，接着伸手摸了摸柴火的头，低声说道：“柴火，我出去办点事，你替我守着家里，晚上咱们就吃小洛包的饺子吧。”

　　说完，他拉开防盗门走了出去，不紧不慢，直至乘着电梯走进大学校园，他的目光这才看向西南方向，身影蓦然消失，循着那缕外人无法查觉的气势追踪而去。

　　渐渐的，李强越走越远，最终离开了东海大学来到海边的一处荒滩，这时他的身影浮现而出，站在一块巨大的石头之上，抬眉看向海滩的一侧。

　　此时他身体的气势达到了最冷厉的时候，却偏偏在他站到巨石上的那一刻，所有的气息尽皆收入体内，脸上变得平和一片，但却透着一种说不出来的冷酷。

　　一道高大的身影站在海滩处，健硕如山，虽然他的身高没有林冲那么高大，但却是比林冲还要来得雄伟，他长着一张东方面孔，皮肤微黑，浑身的肌肉有若岩石一般，带着厚重如大地之感，他的头发很短，脸容刚硬如铁，目光深邃，带着一缕强大的霸气。

　　而在另一侧，一名三十左近的男子站在一块石头上，儒雅风流，留着一道小胡子，身高一米八左近，身上穿着一件白色的衬衫配着一条卡其色的裤子，看起来有若一名学者一般，站在那里，迎着深秋的风，整个人飘飘若仙，带着一种超脱之感。

　　李强深吸了一口气，体内凛冽的杀气弥漫至全身，他站在两人的夹角处，目光可以同时看到两人，这时他的声音变得冷酷如冰：“白龙，你把我吸引到这里来，不是为了聊天吧？”

　　“死神，虽说你已经离开尖刀一年了，但不管怎么样，我都很尊重你，毕竟你曾经为我们华夏做出过许多的贡献，只不过你退了也就退了，就不要再参与到任务之中了，义安堂是我们青龙的外围组织，而你竟然打伤了河家兄弟，那就是不给我们青龙面子，所以我是奉了青龙老大的命令，过来向你讨个说法的。”

　　白龙的声音也很轻和，但眼眉之间却是透着一缕高傲之气，目光中甚至带着一抹俯视之气，那是一股子上位之势。

　　李强的目光很冷，只不过以他的脾气，自然不会把白龙的话当回事，他扭头看向一侧的巨汉，目光如针，隐隐间还透着一抹微微的悲伤，随后他才淡然说道：“没想到你竟然也来了，我以为你一直不敢面对我……那么我现在是叫你巨石，还是叫你黄龙呢？”

　　最后那句话，使得海滩边的空气都变得粘稠了起来，所有的杀气凝成了实质般，直接涌向巨石。


第195章 隐藏在暗处的狙击手

　　巨汉咧着嘴一笑，眼角泛起一抹冷厉道：“大哥，现在已经不是你的时代了！而且不管是青龙也好，尖刀也好，都是为华夏服务的，所以我在哪里都没关系，结果是一样的，倒是你一直放不下，这可不是一件好事，过去的事情已经过去了，时代在变，人也在变，你的那些规则，现在看已经太老套了，而且要说到正统，青龙才是我们华夏最正统的部队，这一点尖刀比不了，更何况最近你不仅动了我们的人，还违反了高鼎联盟的约定，杀了黄金佣兵团的眼镜蛇和影子，霍克向我们投诉了，这件事，我们必须得管。”

　　李强微微摇了摇头，冷然哼了一声道：“别把自己说得那么高大上，我就只知道一件事，你要是想加入青龙，当初就不要进入尖刀，你是我培养出来的，离开尖刀，那就是叛变！本来我念着过往的那点交情，不想去动你，但你竟然为了青龙的任务主动出现在我的面前，你以为我真不敢杀你不成！什么大义，什么名节，那都和我没关系！你再次出现，那就是对我的挑衅，我从来都不是一个心慈手软的人，这一次，你就别想着再走了，什么玩意儿，敢和我斗，弄不死你！”

　　“死神，如果是在四五年前，也就是说你二十二岁之前，那时你的身体正是处于人生最巅峰的状态，我们可能还不敢招惹你，毕竟你的霸拳一往无前，那种气势也达到了人生的最高点，所以你才会被人称为最强单兵，兵中之王，但现在，你已经开始走下坡路了，而黄龙今年却恰恰是二十二岁，身体正值最巅峰的状态，更何况还有我在一旁辅助，这一战，你没有任何的胜算！”

　　白龙扬着眉，眼底的不屑越来越浓烈了，空气中甚至不断波动起来，那抹杀气锁定在李强的身上，有如一缕缕看不见的线，不断缠绕向他，强大而又带着一抹戾气。

　　李强摇了摇头道：“不要说这些冠冕堂皇的借口，我知道你们这次对付我，就是为了要控制尖刀，青龙中的七条龙，这一次来了两条，那就都别走了！我这个人向来不擅长说话，那就动手吧！我就让你们明白，和我斗，那就是死路一条。”

　　说完之后，他的身体径直向前迈去，一步迈出去，再出现时已经站在了黄龙的身前，一拳轰向他的肚子，带着一往无前的气势，这就是真正的霸拳，甚至李强胳膊上的肌肉有若凝成了一束束的纤维，绷得紧紧的，不断抽紧，就连空气近乎都被撕裂了。

　　这一拳再不是以前那种淡然轻松的味道，而且他的身影也并没有隐藏起来，这一拳带着他所有的愤怒，一拳出，见生死。

　　黄龙浑身的肌肉不断抖动着，有若岩石般坚硬的肌肉仿佛活过来一般，接着他一声狂喝，右手成拳，径直迎向李强，同时他大喝一声：“当年你没有传给我锁阳之术，但我在青龙中却是学会了沸血，就让我看看到底是谁更强大吧。”

　　锁阳之术就是李强自创地控制气血与肌肉的方法，他只是传给了夜媚，当年他其实还是想传给巨石的，只不过巨石的身体条件无法达到李强的要求，所以这件事就不了了之。

　　李强的拳头和黄龙的拳龙硬生生撞在了一起，相比起来，李强的拳头有若鸡蛋一般，而黄龙的拳头带着厚重如石的味道。

　　这一刻，黄龙浑身的气血沸腾而起，甚至浑身的皮肤都不断震动起来，带着气贯皮膜的味道，他身体四周的空气泛起一抹灼烈之感，有若融炉一般。

　　一声沉闷的声音响起，两拳的相撞一时之间压下了海浪的声音，李强微微退了一步，而黄龙庞大的身子却是退了五六步，这才站稳，他的脸上涌起一阵的红色，李强将全身的力量借着一拳打了出来，自然不是他可以消受的。

　　李强的身影再次动了动，挥拳再击向黄龙，这时一侧的白龙也动了，这一动和空气之间不断挤压，传来一阵沉闷的声音，看似儒雅的他，其实是一名近战高手，他的身影在空中闪过，双腿如剪，踢向李强的后背。

　　而配合他一起行动的黄龙则是再一拳击了出来，形成了双杀的局面，李强的左手向身后击来，倒是带着轻描淡写的感觉，这和面对黄龙时的厚重形成了鲜明的对比，一轻一重，一左一右，信手拈来。

　　右拳再次和黄龙击在一起，而左手则是以食指点出去的，径直点在了白龙的脚底，白龙的身影在空中一翻，直接又翻了回去，再次落在那块大石头上，而巨石这一次只是退了一步就站稳了。

　　李强的身影向后一退，退出去四步，这一击他分成了两股力量，相当于同时承受了黄龙和白龙的一击，而在青龙之中，白龙是真正的格斗高手，黄龙则是拥有天生巨力的人，防御力惊人，以两名最强的近身高手来对付李强，这就是青龙的打算。

　　白龙和黄龙在停下后，再一次冲向李强，摆明了是想以持久战的方式来困死他，只不过白龙英俊的脸容却是泛起一抹凝重，双脚连环踢了数十脚出来，边踢边叹道：“死神，没想到你会强到这样的地步，要是我和黄龙只来一个人，那肯定会败给你，但现在我们两个人同时出马，我看你能坚持多久。”

　　李强并没有应声，只是那股子杀气越来越浓烈了，三个人在海滩边上不断激斗着，海滩边的那些石头受到波及，一块块地裂开，化为满地的碎沙，有时三人甚至都打到了海里去，整个海滩有如被飓风袭击过一般，留下了一个接着一个的深坑，这足以显示出三人惊人的破坏力。

　　就这样打了二十分钟之后，白龙的身影第一次退开，他脱离开战圈，目光惊疑地盯着李强，以他的强大，竟然感觉到了几分的疲惫，而如果是在和其他人的对战中，这一点疲惫没有丝毫的影响，但在李强的面前，他不敢有任何的松懈，稍有不甚就可能造成无法弥补的创伤。

　　在白龙退开之后，黄龙开始贴近李强，主动进攻，举手投足间的力量更加狂猛，显然是在给白龙争取时间。

　　五分钟之后，白龙再次加入战圈，只不过二十分钟之后，他却是再一次脱离出战圈，同时他凝声喝道：“死神，我的身体已经过了最巅峰的状态，无法维持这样激烈的战斗，但我不信你还能坚持，以黄龙最巅峰的状态，这样的战斗他可以坚持几天几夜也不会疲惫。”

　　李强冷哼了一声，第一次开口说话：“你说得不错，黄龙的确有可能坚持几天几夜，但是我不相信他会一直保持这种沸血的状态，若是失去了沸血的支撑，他拿什么来和我斗？而我的锁阳，却是最适合持久的战术，甚至我自创的藏拙，也可以让我始终保持这样的状态，但你们不吃不喝的话，又能坚持多久！”

　　这一声冷喝之后，他的动作却是依旧平静冷酷，仿若最有耐心的猎人一般，那种节奏感依旧带着一种凌厉的味道。

　　黄龙的脸色一变，他咬了咬牙，浑身响起了一连串的脆响，带着精气如瀑的味道，双拳交叉着冲向李强，速度比刚才更胜几分，这一刻他浑身的肌肉甚至传来一阵阵的摩擦音，那是力量用到了极尽的表现，皮肤都有些困不住肌肉的爆发了。

　　李强的双手同时动了，不断接着黄龙的攻势，对于他来说，黄龙当年还在尖刀的时候，他用上了大多数的心思，自然是知道他的状态，这个男人也是他非常看好的，没想到最终他却是离开尖刀，选择加入了青龙，这使得他眼神中的哀伤更加浓烈了。

　　此时此刻，空气中的气爆音愈发密集，沉闷而又刺耳，两个人的身影快到了某种极致，甚至已经有些看不清楚了，仿若一团烈风在不断流动。

　　就在这个当下，李强心中忽生警兆，身影直接退开，向一侧退了几米，一道白线自五百米之外的一座大厦顶上迅速延展过来，直到接近百米时才被李强感知到了，而那道白线却是在百米之外突然又分化出一道白线，两道白线同时击了出来，一道落在了李强原先站立的位置，而另一道恰恰击在了李强移出去的位置。

　　一枪双弹，这一手狙击的技巧已经达到了某种极尽，甚至这一枪的速度已经快到了极点，竟然在空气中拉出了白线，这足以说明这名狙击手惊人的技巧，而且能够射出这样的一击，枪械的反震力也是相当的惊人，但这把枪在射击时竟然没有传出声音，直到在接近李强百米时，他才隐隐听到了枪击音，无论从哪个方面看，这都是一个顶尖的狙击手，因为只有到了李强这个级数的狙击手才能够操控这样的枪械。

　　这一次青龙安排过来对付李强的，并不仅仅是白龙和黄龙两个人，暗中还埋伏着一名狙击手，而且极富耐心，和黄龙、白龙配合得恰到好处，在黄龙发起猛攻的时候他才开枪，这就是真正的高手。

　　子弹射入李强的右臂之中，巨大的力量让他的胳膊向前甩去，但刚刚甩起就被他强行中止了下来，接着李强缓缓收回了胳膊，而且那颗极具穿透力的子弹竟然没有透过他的胳膊，而是被固定在血肉之中，但一缕血丝却是自他的右臂上滴落，落在了海滩之上。


第196章 精气如瀑

　　黄龙的身影这时再一次贴了过来，时机把握得相当绝妙，左右双拳同时击了下来，李强的左手扬起，撞上了其中的一只拳头，而黄龙的另一只拳头则是落在了他的肩头处，但他的右肩先是一缩，接着再向前一撞，身形借机退了开来。

　　黄龙一声闷哼，李强的左手还没怎么样，但他右肩的这一撞，一缕气劲却是散入了他的肌肉之中，让他的小臂皮肤竟然直接炸开一道口子，一道鲜血飙了出来，同时他退了五六步才站稳。

　　李强深深吸了口气，低头看了右臂一眼，肌肉蠕动了几下，那颗子弹竟然沿着弹孔缓缓退了出来，他以锁阳之术控制血肉将这颗子弹又重新推了出来，这样的自我疗伤法门堪称逆天。

　　“原来黑龙也来了，七龙之中一下子出来了三条龙，只是为了对付我一个人，这样的行为，真是蠢蛋！”李强喝了一声，脸容越发冷酷起来。

　　看着李强将子弹排出体外，白龙和黄龙却只能是眼睁睁看着，白龙此时恰恰处于虚弱的边缘，没法动弹，而黄龙挨了李强肩头一撞，一股气劲散入他的体内，让他一时之间浑身有种酥酥麻麻的感觉，根本就动不了。

　　李强伸出左手在右肩处捏了几下，响起一阵清脆的响声，挨了黄龙这一拳，他的肌肉已经有些损伤了，但以他冷酷的性情，却是毫不在意。

　　白龙在一侧盯着李强，嘴角一扬道：“死神，这一次我们一共出来三个人，你就别想着能够顺利走脱了，不过黑龙杀人，向来不开第二枪，因为没有人能让他有出手两次的资格，这一点我服你，不愧曾经是佣兵界最顶尖的狙击手，怪不得老大会把黑龙也派过来。”

　　李强的嘴角一扬，泛着一抹不屑，末了摇了摇头道：“黑龙来了也是白搭，开了这一枪，他要是还敢在原地待着，那我就能要了他的命！而且这样的一枪，他要是马上还能开出第二枪才怪！他还差得远呢，要是我出手，一枪就能灭了你和黄龙！”

　　说到这里时，他挺了挺腰身，脸容越发冷厉起来，末了才冷然道：“看起来，这一次要玩真的了，不出点力是不行了，本来我念在过往的那点情分上，不想用尽全力，但我给了你们逃跑的机会，你们却就这样白白浪费了，青龙真是自大惯了，以为这样就吃定我了，我这个人向来不愿意和对手说废话，但这一次看在我曾经教导出来的巨石面子上，我就多说几句，接下来，我们就决生死吧。”

　　伴随着李强的说话，他的体表透出精气如瀑的感觉，身体同时响起一阵阵噼里啪啦的声音，泛着有如融炉一般蒸腾的热意。

　　白龙和黄龙的眼神同时一凛，白龙更是失声道：“什么？这样的状态，你刚才竟然还隐藏了几分的实力，而且，你……这是最巅峰的状态，这怎么可能？”

　　话音刚落，李强的身影蓦然消失，紧接着一只拳头直接出现在黄龙的身前，空气中甚至闪过一条白线，这一次他的速度达到了某种极尽的状态，带着一往无前的霸气。

　　黄龙一声大喝，整个人的身躯有如膨胀起来一般，双手交叉着放在身前，挡下了李强这一拳，他临时变招，完全来不及以攻对攻，只能采取这样的守势。

　　白龙的身影蓦然闪过，脸上甚至泛起一抹血色，如同变成了一个血人一般，这就是青龙所创的独门手段“沸血”，在沸血的状态下，他的移动速度快了两成，双腿在空中不断搅动，缠向李强的后背。

　　这个时候，他知道要是让李强直接击倒了黄龙，那么这一场围杀就是完败，少了黄龙，他不可能有能力挡得住李强的反杀，也就是在这个时候，他的心中涌起一抹后悔，以李强今天的表现，就算是他没有达到巅峰状态，也不是两个人可以留下来的，本来加了一个黑龙，把握倒是大了许多，但李强要是想拼命，恐怕他和黄龙就要全部倒下了。

　　只是这场围杀打到最后，李强竟然还留有余力，甚至更是保持在身体的巅峰状态，这才是最让人恐怖的存在，最强单兵，兵中之王，这就是青龙曾经的评价，果然有一种无可匹敌的气势。

　　李强感知到身后的气息，但他的拳头还是撞在了黄龙的胳膊上，黄龙庞大的身体猛然间飞了出去，在飞出去的同时，他的身体仿佛被炸开了一般，自手臂和胸腹之间喷出大量的血丝，同时传来一声脆响，一条手臂彻底被打断了。

　　而黄龙的防御力却是青龙之中的最强者，李强倾力击出的一拳受到反震，他向后退了两步，恰恰迎上了白龙的双腿，这时他的身形向前俯低，一脚向后踹去，直接踢在了白龙的双脚上。

　　白龙的身影一震，整个人飞了出去，同时他双腿上的皮肤连带着整条裤子爆裂开来，无数的血丝喷射出来，两条小腿上的肌肉彻底被炸裂，露出森森白骨。

　　一击而打飞两人，李强的身影却是再一次动了动，这一次飘出去大约数十米，一道白线自一侧延展而来，直到击打在李强原先站立的地方，这才响起了一声枪击音，这一枪在原地炸裂开来，覆盖了十米方圆，一蓬沙子被炸得漫天飞舞，落在了李强身上一些。

　　一个一米见方的深坑显现而出，显示出这一枪惊人的力量感，只不过李强的身影却是再次动了动，这一次是彻底消失在空气中，又是一道白线延展了过来，虽说并没有声音传出来，但李强却就是感知到了，以这般威力强大的子弹，若是落在身上，就算是以李强的强悍也扛不住，不死也得重伤。

　　此时黄龙落在海中二十几米之外，白龙则是落在另一边，重重摔在海滩上，也差不多是二十米。

　　黄龙平躺在浅海之中，海水只是淹没到他的小腹，一波波的海水冲刷着他的身体，大量的鲜血直接荡开，一层一层的，染红了海面，但此时他却是没有力气再站起来了。

　　一只大手在他的脖子上一拎，接着他的身影就消失了，此时在离开海滩六百米之外的一座建筑最顶点，一位穿着黑衣的男子正趴在楼顶上，手中握着一支重型狙击步枪，这是一款改装过的“死神”，口径相当之大，这把枪的后座反震力也极其惊人，一般人绝难控制。

　　这名黑衣男子身材修长，差不多一米八左近，一脸的冷酷，但脸色苍白，整个人如同是黑暗中走出来的吸血鬼一般，相当英俊，他的左眼盯着十字光圈，面容冷酷，没有任何的表情，这就是青龙部队中的黑龙。

　　李强再次出现时恰恰站在了白龙的身侧，白龙此时此刻完全失去了反抗能力，而在李强的手中，还拎着有若钢铁般坚硬的黄龙，此时他的身体依旧不断向下流淌着鲜血，本来他还有几分的行动能力，但是在李强的手中，他却是失去了所有的能力。

　　白龙盯着李强，一脸惨笑，只不过李强此时却并没有看他，而是把目光投向了远处，尽管他看不到黑龙，但却感应到了他所在的位置，不由冷然地举起手，对着脑门比划了一下，透着一抹冷厉，挑衅的意思相当明显。

　　建筑顶端的黑龙脸色一变，李强所指向的位置恰恰就是他所在的位置，单凭这种感觉就能找到他，这是顶尖狙击手才具备的条件。

　　“死神，你动手吧，我们错估了你的战斗力，早知道这样，我肯定会劝青龙老大不要对你下手，哪怕赔上整个青龙的力量，恐怕也留不下你，你足以当得起当下最强兵王的称号。”白龙轻轻说道，以他的强大生命力，就算是双腿被废，也没有当场昏迷。

　　李强低头看了他一眼，身上弥漫着一股杀气，直接将白龙笼罩在内，只不过就在他想动手的当下，心中却是不由自主浮现出郑紫莉的身影，这让他的身形一缓，末了冷然哼了一声道：“你这两条腿算是彻底残废了，而且这一身本事恢复的希望也很渺茫，要是依照我从前的个性，那绝对是要直接灭了你，只不过现在我要以德服人，就不和你计较了。

　　而且，我很不喜欢窝里斗，我们都是华夏人，我不想让别人看笑话，不过回去告诉青龙，不要再和高鼎联盟那波家伙混在一起，我现在没空理他们，但这笔账，迟早都得和他们算！还有一点，不要再打尖刀的主意，滚远点，那是我的地盘！以后你们的人要是再来东海，不管是干什么，那都必须得经过我的同意，否则就都别走了，这是一次警告，也是唯一的一次。”

　　说完，他再看向远处黑龙所在的位置，深吸了一口气，接着一声大喝，声音滚滚传了出去：“黑龙，这一次我就放过你，但要和我比枪法，你还差得远呢！滚回北华去，再有下一次就弄死你！”

　　随后，他拎着黄龙，转过身，朝着一侧走去，同时再次冷然哼了一声：“小样，和我斗，不弄死你们就算是给你们面子了！”


第197章 落寞与不舍

　　看着李强拎着黄龙走远，白龙直接软了下来，头重重靠在沙滩之上，此时他浑身尽数被血丝染红，血丝是自毛孔中喷出来的，这只是因为过度使用沸血的后遗症，刚才和李强之间最后的那一击，李强击碎了他的血肉，相当于破了他的沸血状态，所以体内沸腾的血液在这种猛烈的撞击下喷射了出来。

　　这样的后果导致他的身体今后再也无法使用沸血了，甚至肌肉与血气永远无法恢复到最巅峰的状态，这样一来，他就失去了进入青龙部队的资格。

　　“真是强大的男人啊，在那种情况下，竟然还在隐藏实力，只不过他倒真是变了，和传说中不太一样，没有对我和黑龙下死手。传说中的死神，可以一怒杀千里，绝不会放过任何的敌人，看起来这一次的回归，让他改变了许多。”

　　白龙喃喃低语，他也并没有因为留有一条命而得意，到了他这样的高度，已经完全漠视生死了，经历的太多，看多了生生死死，自然就不太在意了。

　　一把长长的叹气音传来，接着在他的身侧响起一把冷酷的声音：“老白，这个死神和传闻中的不太一样，竟然没有对我们下死手。”

　　“小黑，你也看出来了，看起来他的确是变了。”白龙应了一声，末了话锋一转：“怎么样，你没有受伤吧？”

　　“最后那几枪，我可是用尽了所有的气力，双手已经被震裂了，体内也没有什么力气了，不过倒是没有留下后遗症，恢复个把月就差不多了，只不过这一次之后，你可能要退了。”黑龙拎着一个厚重的大箱子，站在白龙的身边，他的手心中不断向下淌着血水，但他却是浑然未觉。

　　说完之后，他叹了一声道：“青龙老大预判错了，这一次的代价实在是太大了，黄龙十有八九是活不成了，你又失去了战斗力，我们一下子减少了两名高手，近战这一部分就相当于没人了，要想再找到你和黄龙这样的人，没有十年八年是没什么机会的。”

　　白龙洒然笑了笑道：“黄龙肯定是回不来了，只不过你也不用担心，就算青龙实力大减，我想也没有人敢轻易惹到华夏，这一战，我相信很快就会传开，死神已经强到了这样的地步，也是我们华夏的福气。”

　　“还是你看得开，我现在就和青龙老大联系一下，把结果告诉他，一切让他来决定吧，是继续围杀死神，还是借此收兵，都听他的。”黑龙沉默片刻，这才轻声说道，颇有几分意兴阑珊的味道。

　　“不用了，从刚才战斗开始，我就开启了拍摄功能，虽然拍的画面并不是很全面，但也能看出个大概，我刚才已经发给青龙了，估计他很快就会有回音了。”白龙摇了摇头，随后伸出手去，他的双腿已经无法行动了，只能求助于黑龙。

　　话音刚落，黑龙的手机就响了起来，他接起来，一把儒雅低沉的声音响起：“黑龙，直升机马上就会到达你和白龙所在的方位，你们都回来吧，这次任务就此结束。”

　　“老大，那黄龙怎么办？”黑龙随口问道，脸容却依旧冷酷，并没有任何的波动。

　　儒雅低沉的声音沉默片刻，这才带着几分的疲惫道：“这件事已经超出了我们的能力，黄龙是回不来了，我会先和死神通个电话沟通一下，一切取决于他的意志，输了就是输了，我们就依照他的要求去办，除非有一天，我们有足够的信心可以赢回来，否则就只能退让。

　　这件事，就连一号也不会参与其中，这个男人，果然不愧是世界上身价最高的人，单凭名字就可以借来百亿美元，甚至拥有动用核武器的能力，再加上他也是我们华夏的人，所以我们找不到可以帮助我们的人，一切就只能等待下去。”

　　“老大，你也不用妄自菲薄，你不是也有动用核武器的资格吗？”黑龙应了一声道。

　　青龙叹了声道：“我是沾了国家的光，他却是可以借助第三方的力量，这样行事自然就可以不用有太多的顾忌。好了，这件事等你们回来再谈吧。”

　　“我明白了，那么我和白龙就先回北华了，直升机已经来了。”黑龙应了一声，随后抬眉看去，天空中传来一阵螺旋桨的盘旋音，一架通体黑色的直升机缓缓降落。

　　切断联系，黑龙伸手扶起白龙，一只手拎着箱子，另一只手将他抄了起来，直接抱在腋下，这时直升机已经降落到了离地面几米的位置，一条绳索梯垂了下来。

　　黑龙伸腿踩住了绳索梯的底部，接着用牙齿咬住了上端，绳索梯便开始向上空收缩，直到两人的身影进入了机舱之内，直升机这才缓缓升空而去。

　　李强此时拎着黄龙来到了一处空旷的荒野之中，随手将他丢在枯黄的草丛中，末了冷然盯着他，扬眉冷哼道：“你还有什么话想说的吗？”

　　黄龙张了张嘴，脸上浮起一抹凶狠之意，只不过这抹情绪转瞬即逝，随后他颇有几分低落地说道：“大哥，我知道我没有任何的机会了，刚才你那一拳，已经将我的胸骨完全击碎，就连肺脏也受到了伤害，我想我也活不下去了。”

　　说完，他喘息了几声，这才叹了声道：“当初离开尖刀的时候，我想着终有一日可以正面击败你，那时的我，想尽办法想学到锁阳之术，但你却告诉我，我的身体条件不行，强行修行会引起肌肉的爆裂，我这才加入了青龙。

　　但今天的这一战，让我彻底清醒过来了，以前你不告诉我这些，应当只是不愿意说而已，哪怕我学会了锁阳，应当也是赢不了你，所以我倒是有点后悔了，如果能有再来一次的机会，我一定会跟着你走到底。

　　大哥，当年的事，是我对不起你，我记得你带我走进尖刀的时候，我只是一个孤儿，是你教会了我战斗，是你教会了我杀人，但你一直和我讲，人这一辈子，就算是强大到了极致状态，也不能够忘记敬畏，不能忘记信仰，这番话直到现在我才觉得是那么的有道理。

　　你明明有着完全碾压我的能力，但却与我和白龙战斗了那么久，这只是为了再给我一次逃脱的机会，但我却什么也没看出来，以为那就是你的极限，我只要再强一点就可以超过你了，没想到这一点却是一道永远无法跨过去的鸿沟。”

　　李强低头看着巨石，冷酷的脸容上浮起一抹淡淡的落寞，这一刻，他并没有任何胜利的喜悦，反而有种说不出来的味道，虽说他现在依旧身如融炉，但心中却有如在下雪一般，带着一抹冷意，这就是哀伤。

　　“巨石，自从你把名字改成黄龙的那一刻，我就决定放弃你了，你离开尖刀，加入青龙时，我并没有认为你这算是叛变，尖刀也好，青龙也罢，终究都是华夏的组织，但你却把当初在尖刀时的名字给改了，这就是真正的叛变，绝对无法原谅。”

　　李强冷然说道，声音依旧不含半点感情，带着坚定冷厉的味道，这就是他的性格，哪怕巨石是他一手带出来的，他也不会有任何的动摇。

　　“大哥，你说得对，我的名字就应当叫巨石！”巨石咧着嘴笑了起来，随后举起了左手，他的右手臂已经完全断裂了，无法再次举起。

　　那只左手缓缓向下方落去，化掌为刀，慢慢落向脖子，随后他的眼角滴落出一滴泪水，豪迈道：“大哥，我的错就由我自己来扛，这辈子，我只能对不起你了。”

　　话音刚落，那只手掌直接斩在了脖子上，一声清脆的骨裂音传来，接着巨石传来一声浑浊的呼吸音，片刻之后他的生息全无，直接死去。

　　李强眯着眼睛看向远处，一时之间怔怔站在荒野之中，深秋的风掠过他的身体，扬起他的衣服，他却一无所觉，只是觉得心中有一些堵。

　　本来他一直希望有一天能够直接弄死巨石，但这些年来，他有很多次机会去找他，却偏偏故意放任不管，直到这一次巨石主动过来围杀他，他这才真正起了杀意。

　　只是看着巨石死亡之后，他的心里却是高兴不起来，这种情绪让他有点莫名其妙，随后不由喃喃自语：“真是奇怪的感觉，看到巨石死了，我反而有点堵，这就好像是我明明想杀了他，到头来却还是下不了手，这种情绪却又不是彷徨，有点像是落寞与不舍……原来，有时候，杀一个人也不是那么让人愉悦。”

　　说完之后，他微微摇了摇头，再看了巨石一眼，他的脖子已经完全断裂了，有若岩石般坚硬的身躯泛着一抹冰冷，这让他的心中更是浮起几分的萧瑟。

　　就在这个当下，他的眉头扬了扬，目光扫向一侧，一缕杀气直接延展过去，同时冷喝一声：“看起来你们把我的话当成耳旁风了，这一次就全部弄死你们！”

　　话音刚落，在离他百米之外的地方，凭空出现了一道身影，这道身影身高一米八左近，身形修长，全身笼罩在黑色的长袍之中，就连双手都戴着黑色的手套，脚上也是一双黑色的圆头马靴，他的脸上还戴着一个面具，上面的图案赫然是一副青面獠牙的鬼面。

　　站在那里，他一动也不动，只是双脚微微向里缩了缩，这才用有若乌鸦般难听的声音笑了起来，带着几分的阴森感。

　　“看起来你已经杀了巨石，这么说，青龙的人应当是全军覆没了？”黑衣人的声音带着几分沙哑破败的味道，在这荒野之中，不免让人泛起一抹冷意。

　　只是李强却是缓缓放松下来，冷然哼了一声道：“看起来鹰眼那小子说得没错，你果然是独自跑了出来。”


第198章 夜媚

　　“你应当知道我的性格，我能留在尖刀之中，不是为了那群头脑简单、四肢发达的家伙，你走了之后，这一切就没意思了，除了杀杀人之外，生活还真是没什么乐子。”黑衣人破败的声音继续响起，随后他一步一步向前走去，身体每走一步都会晃一下，若隐若现，就好像完全融入了环境之中。

　　这一次李强却是再没有任何的反应，任由他慢慢接近，直到在他的身旁站定时，黑衣人这才盯着地上的巨石看了一眼，那张狰狞的脸上看不出任何的表情，末了他抬眉看向李强道：“这个肌肉疙瘩竟然是自杀的？这太不像是你的做事方式了吧？”

　　说完，他的目光盯着李强的右臂看了一眼，那里还留着一个弹孔，虽说子弹被李强排出了体外，但弹孔却不是几天能够长好的，依旧在微微渗着血水，这还是李强以锁阳控制了血液的流动，否则血丝绝对会大量地涌出。

　　“你……是谁伤了你？我要杀了他！”青面撩牙的面孔仿若活了过来，带着几分的狰狞，一缕缕的杀气弥漫开来，在空气中不断地涌动。

　　李强扭头看了他一眼，冷然道：“这事你就别管了，还有，你弄得这么难看，声音也这么难听，至于吗？真是太粗糙了！”

　　“夜媚这个外号是你给我起的，我也很喜欢，这总是能让我想起了一个典故，年轻时的亚瑟王被邻国俘虏，对方提出了一个问题‘女人最想要的是什么’，他问了身边所有的女人，却无人知道这个问题的答案，但有人告诉他，可以去请教一个神秘而丑陋的女人，这个女人答应了亚瑟王的要求，告诉了他‘女人最想要的就是主宰自己的命运’，但她还提出了一个条件，那就是他的骑士加温必须娶她。

　　加温是亚瑟王身边最英俊的骑士，他为了亚瑟王而娶了这个女人，在结婚的那天，晚上入洞房的时候，那个丑陋的女人突然间变得艳光四射，加温很吃惊，于是就问这个女人原由，这个女人便说‘加温，你是一个善良而又正直的人，为了回报你的正直，我愿意以半天的美丽来度过这良宵美景，以后我也可以出现半天的美丽，你可以在白天和晚上这两个半天中选择一下，让我拥有相对应的外貌’。

　　我和这个女人的选择一样，白天就是这样的丑陋不堪，但晚上我就会绽放出不一样的光彩，你也知道，我自创的易容换骨之法，可以变幻成任何人的模样，所以晚上的我，一定是最与众不同的，这才是真正的夜媚。”

　　黑衣人破败的声音再次响起，带着一抹傲然之气，在说这番话的时候，他的目光灼灼地盯着李强，带着几分的异样感。

　　李强皱了皱眉头，眼神散出一抹犀利，重重哼了声道：“我记得当年加温是这样回答的，既然女人最想要的就是主宰自己的命运，那么你以什么样的外貌出现，那就由你自己决定，结果那个女人便永远以最艳光动人的外貌出现。

　　只不过故事只是故事，这就是一则寓言故事而已，你身为一个女人，把自己弄成这样，除了我之外，就连我们自己人也都以为你是五大三粗的抠脚大汉，你觉得这样合适吗？以后要是再这样，你就别在我眼前晃荡，影响我的心情。”

　　“愿意永远以艳光四射外貌出现的女人，那只是因为她得到了加温的真爱，我只是一个人，无人疼也无人爱，美与丑又有什么关系？而且当年我在欧洲自由自在活动的时候，一直是以真面目示人的，是你把我带进了尖刀，是你告诉我不喜欢女人在你面前晃荡，我这才弄成了这副模样的，这个结，自然得你由来解开。”

　　夜媚紧紧盯着李强，青面獠牙的面具之下，那对眼睛带着灼烈的味道，那是女人最动情的时候，只可惜，李强根本就看不明白。

　　当年，夜媚是李强邀请加入尖刀的，那时的她已经名动佣兵界了，并且自创了易容换骨之术，这一点和巨石、鹰眼、林冲不同，他们都是李强亲自教导出来的，而尖刀中余下的几人，也都是李强从外面带进来的，而这个带的过程，自然就用上了各种各样的手段。

　　李强冷然哼了一声道：“行了，你的事和我没关系，你爱怎么整随意，不过我告诉你，一会儿去我那儿的时候，你弄得正常点，别吓着我的朋友。”

　　说完，他随手拎起巨石，随后想了想，摸出手机拨通了林河远的电话，在听到林河远的声音后，他这才冷酷地应了声道：“林子，夜媚到东海了，晚上你到我那儿去，就在我宿舍里吃饺子，还有件事，你现在想办法去弄个墓地，我马上就用。”

　　“李哥，墓地的事情好办，我是搞房地产的，和他们总是有着方方面面的关系，你等我五分钟，我给你找一个风水最好的地方。不过夜媚竟然来东海了，这真是让人意外，这个家伙向来是个独行侠，相当不好接近，说真的，我都不愿意见他，不过有你在，那我就过去了，想来他也不敢欺负我。”林河远应了一声，只不过在说到夜媚的时候，他的语气相当不自然。

　　“行了，这墓地不是给我准备的，你这话说得真是欠收拾。”李强哼了一声，言语间带着杀气腾腾的味道。

　　“口误，口误！李哥，我这就安排事情去，你等我几分钟。”林河远干巴巴笑了笑，随后迅速挂上了电话，愣是没敢再和李强说下去。

　　李强把手机揣进口袋里，冷然哼了声道：“小样，和我斗！”

　　夜媚盯着李强道：“你刚才联系的人应当是浪子吧？这个家伙向来不喜欢我，还曾经被我砍了一刀，我觉得他不会说什么好听的吧？”

　　“你的感觉不重要！”李强哼了一声，他现在还没有从巨石自杀这件事情中摆脱出来，巨石自杀时的那一斩就好像是斩在他的心上，让他总是觉得怪怪的。

　　夜媚盯着他看了几眼，眼底掠过一抹思索，随后再盯着巨石看了几眼，这才笑着说道：“原来你也不是一个不讲感情的男人，看起来巨石的死对你造成了相当大的影响，怪不得他能活到现在，我还以为他已经强大到了你也无法对抗的地步呢。不过说起来，当年我在欧洲执行任务的时候，倒是碰到过巨石一次，那一次我和他打了一场，本来是想杀了他给你出气，只是最后我们两个人打成了平手，谁也奈何不了谁。

　　当时的他，刚刚学会沸血，而我也是刚刚掌握了锁阳，所以我们两个人就没有再拼下去，以他沸血时的状态，我只能退避，但以我的锁阳，却最是适合持久战，所以就算是再打下去，我们也只有两败俱伤，在那个时候我就有点疑惑，你要杀他，应当不用费太多的力气，后来我又在想，可能是你没有把握对付青龙吧，毕竟青龙是官方承认的华夏最强的男人，但今天之后我才明白，原来你是因为重情。”

　　李强心中动了动，暗自寻思着：“这么说起来，我还真是因为重情，巨石是我教出来的，其实我要杀了他还真是不难，但在我的意识之中总是不断寻找各种各样的借口，原来这也是感情的一部分，那么，我想我有点理解紫莉所说的感动了，一个人不懂感情，或许只是没有经历过触动自己的那一个点而已。”

　　想到这里时，他再想起夜媚的眼神，隐隐间，他又想起了在香港时杨胜男的眼神，这让他明白过来，或许那也是一种爱慕的表现，只不过他一直忽略了这样的细节而已。

　　“夜媚，我离开了尖刀，所以当初我对你说过的话，可以不做数了，从今天开始，你就做回原来的你吧，想怎么样就怎么样，反正就算是你曾经惹了麻烦也不用怕，不管什么事情，我都给你兜着。”李强相当认真地说道，说话的时候，他的神情相当专注。

　　一把破败的笑声响起，一侧的夜媚仰头笑了起来，带着几分的豪迈，只不过笑着笑着，声音渐渐生出变化，变得清脆性感，恣意却又不是那么让人讨厌。

　　随后她伸手摘下脸上的鬼面具，接着又一把扯下身上的黑色长袍，此时看起来，她的脸容颇有几分平凡，几乎让人没有什么印象，既不丑也不美，平凡的就像是混入人群之中就再也找不到她了，甚至在转眼间就会把她忘记。

　　而且她的身材很平，一时之间也看不出男女，她穿着一条黑色的长裤，紧紧裹着两条长腿，上身是一件深紫色的毛衣，整个人看起来没腰也没胸，平平整整，看起来相当怪异。

　　只不过李强倒是没有在意这些细节，他看了一眼之后，这才点了点头道：“这样看起来倒是好多了，走吧，我估计林子的电话要来了，我先去把巨石的后事给料理了。”

　　夜媚眼神古怪地看了他一眼，再低头看了自己一眼，这才无奈地摇着头说道：“你这是什么品位啊，我这样就算是好多了？这又不是我本来的容貌，你这个人还是那么让人无语。”

　　话音刚落，她随手在头上拨弄了一下，原本让人忽视的头顶突然间垂下来一缕缕的发丝，金黄灿烂，泛着太阳般的光芒，这一刻，她整个人仿佛活了过来。


第199章 人情味

　　那一头金色的长发散在脑后，长及臀部之上，有若朝霞初升时的海浪，带着波浪般的律动，泛着金色耀眼的光芒，这一刻，夜媚的身体也缓缓发生了变化，原本一米八的身高渐渐开始回缩，身体也缓缓变形。

　　本来她看起来就是一个平凡的东方女人，但这番变化之后，却是变成了标准的西方人，五官变得丰盈了起来，嘴唇渐渐变得红润而又鲜嫩多汁，那对眸子也变成了碧绿色，有如猫眼一般，带着一抹强大的威势。

　　甚至在这一刻，她的嘴角扬起微微的笑意，整张脸顿时变得生动了起来，艳光四射，让李强的眼睛都不由眯了眯，在他的记忆中，能和她的美丽相比肩的也只有郑紫莉和蓝新雨了，但却都不及她这般的灿烂，这个女人仿若整个人都在发着光一般，甚至让人不敢直视，总有一种夺目般的耀眼。

　　而且她的腰部开始渐渐变细，而胸部和臀部却好像是充了气一般，渐渐变得汹涌了起来，此时再看向她，脖子优雅修长，胸脯汹涌至极，腰细如柳，臀如满月，在李强的感觉中，她已经和郑紫莉相差仿佛了，但她的身高差不多一米七八，整个人更加耀眼夺目，这才是真正的夜媚。

　　“喂，你觉得我现在看起来怎么样？”夜媚的声音柔软如丝，腻滑如奶，整个人的风情都变了，甚至她的眼眉与嘴角都带着一种说不出来的味道，气质高贵，宛如一位公主。

　　李强冷着脸摇了摇头道：“我觉得和之前也没什么区别，还是之前那样好，现在实在是太抢眼了，以你现在这样的状态，我和你站在一起会有很大的麻烦。”

　　说这话的时候，李强的右手却是不由自主地抖了抖，现在的他已经放下了过去的那种杀伐之意，而且对于女人也有了一定的了解，看到这样状态的夜媚，他的心中又涌起一种想干点什么的冲动，这是身体本能的反应。

　　夜媚微微一笑，一甩那头长发道：“这就是真正的我，当然，你要是不满意的话，我还可以稍微变化一下，变成你喜欢的某位演员或者是歌手。”

　　说话的当下，她的脸容微微变化，竟然又变成了一位清纯出绝的美女，这是一位好莱坞最顶尖的美女，但李强却是冷哼道：“行了，你就是你，变成别人干什么？”

　　夜媚没有说什么，只是低低一笑，再次变化为原本的模样。

　　李强的手机在这时响了起来，接起来，林河远的声音响起：“李哥，你要的墓地我弄好了，地址我报给你，就在离你不太远的地方，我已经安排了他们的工作人员配合你完成这件事。”

　　“行，你把地址报给我，我这就过去。”李强应了一声，随后抬步向前走去，夜媚的腰肢一扭，缓缓跟上，那条紧身的黑色长裤原本十分贴合她原本扁平的身材，但现在她的身形发生了极大的变形，大腿丰盈，臀部圆润，自然就绷得更紧了，这一转身的当下，形成的弧度无以言传。

　　林河远把地址报给了李强，李强径直挂上了电话，随后他的身影闪过，直接消失在空气中，夜媚随后跟上，也消失在原地。

　　林河远找的这家墓地虽然离开并不远，但李强要是手里直接拎着巨石过去，路上不免会引来一些不必要的麻烦，而他恰恰是一个怕麻烦的人，所以这样的潜行倒是最好的解决方法。

　　五分钟之后，李强和夜媚已经站在了墓地陵园的门口，那里站着十来个人，看到李强，他们的脸色同时一呆，谁也没有见过直接用手拎着一个死人来入土的，但因为林河远提前打过了招呼，所以他们也没说什么。

　　领头的那人三十来岁，主动对着李强弯了弯腰，一脸悲戚道：“李强先生是吧？我是这里的管理经理黄孟达，您叫我小黄就行了，林董已经都交待好了，剩下的事情就交给我们了，还请您节哀，我们现在就把您的这位朋友给火化了。”

　　李强横了黄孟达一眼，冷然摇了摇头道：“不用火化了，就这样直接入土吧，你去给我弄个大一点的棺材就行了。”

　　黄孟达的脸上浮起一抹为难之意，这时李强皱了皱眉头道：“怎么，有问题？”

　　“没有，我这就想办法安排，把靠近树林边的那块地给您弄出来，至于棺材，现在用到的人实在是不多，毕竟国家也不太允许土葬的出现，所以我还得去找找，当然了，您的情况特殊，所以还是可以通融的。”黄孟达连忙应道，只不过说话的时候，他的目光总是时不时掠过夜媚的脸，以她那种光彩夺目的姿色，想不引人注意都难。

　　李强一愣，他还从来没有在意过土葬还是火葬，直到黄孟达说起来，他这才应了声道：“我这个朋友的情况特殊，要是有人拿着这个事来找你的麻烦，你就让他们来找我，我来收拾他们。”

　　夜媚的嘴角挂着似笑非笑的表情，李强的这种要求，在她看来实属正常，他就是那种完全依照自己心意而活的男人，没有人能让他轻易改变，而且不采用火葬，这只是李强表达了对于巨石的尊重而已。

　　其实就算是李强不管巨石，青龙那边的人也会处理的，只不过在李强的心里，还是把巨石当成了尖刀的人，这才会亲力亲为地做这些事情。

　　黄孟达对着李强点了点头道：“您放心，这种事情很难绝迹的，我们偶尔也会遇到一些这样的要求。”

　　“没事，你不用紧张，最多两三年，我就会把这座坟墓给迁走的。”李强冷然说道，等他那座岛修建好了，自然就可以将巨石给安葬到那边，这也是他坚持土葬的原因。

　　黄孟达应了一声，接着就急急忙忙离开了，他的效率倒是相当快，半个小时之后，墓地和棺材都弄好了，工作人员先是在李强的要求下挖了个长方形的深坑，接着修缮了一下，以水泥打底，四周都用上了水泥，接着把棺材放了进去，最后把土给填平，同时在上面种了两棵树，随后他们应李强的要求，又找来一块空白的墓碑，那是一整块通体青色的玉石。

　　当然了，这中间还发生过一段小小的插曲，在装巨石的身体时，由于棺材是按照正常尺寸定制的，但巨石的身体实在是太过惊人，竟然装不下，好在他们又及时去找了一副。

　　做完这些事，李强坐在墓碑之前，低头看了一眼，夜媚在他的身后轻轻说道：“李，你是准备写碑文吗？我记得在你们华夏，不都是请一些名人来写碑文吗？”

　　李强也没搭理夜媚，伸出手指头，在坚硬的石头表面写下了一行字：尖刀部队成员巨石之墓。

　　随后他想了想，又在一侧加上了落款，写上了死亡的时间和地点，随后他站起身来，伸手将那块重达一百多斤的墓碑单手拎了起来，用力插在了地面上。

　　墓碑没入泥土之中，直至深入地面之下大约四十公分，李强这才停了下来，随后他用脚踩了踩四周，末了伸手拍了拍墓碑，喃喃道：“巨石，过去的事情就算是这样过去了，我不和你计较，以后你还是我们尖刀的一员，以后年年清明时，我都会过来替你送杯酒。”

　　做完这件事，他坐在墓碑之前，怔怔出神，一侧的夜媚并没有任何的不耐烦，双手抱胸站在那里，也直接开口说道：“巨石，我想你大概还从来没有见过这样的死神吧，所以你死也死得值得了。”

　　她的华夏语说得很是流畅，若是不去看她的人，基本上都会把她当成是华夏人。

　　此时大多数工作人员都散了，只有黄孟达还带着三名工作人员远远看着，看到李强以手指刻字，随手一拎就将沉重的墓碑压入地下，几人的眼睛都快要突出来了，这绝对是超越常识的事情。

　　李强怔怔坐了一会儿，这才对着黄孟达朝了朝手，他迅速跑了过来，这一次表现出完全心服口服的味道，单是凭李强的表现，他就知道这绝对是一个不能招惹的男人，这样的人从来都不曾出现在真正的生活中，这就是超级英雄般的存在，应当是华夏最为特殊的一类人，和普通人的生活不会有什么交集。

　　“李先生，您还有什么吩咐？”黄孟达弯着腰，额角都见汗了，说话不免有几分哆嗦。

　　“去给我拿两瓶酒……不，两桶酒来，一桶十斤，我有用。”李强挥了挥手，一脸的意兴阑珊。

　　黄孟达咽下了一口唾液，随后迅速转身离去，只不过在离去前，他还是转过身子看了一眼那块墓碑，上面的字厚重霸气，入碑半寸，这让他的脸上再一次浮现出一种震撼感。

　　李强坐在那里，心头一时百感交集，回忆起过往的生活，一时之间仿若痴了一般。

　　夜媚伸手在李强的肩头拍了拍，轻轻道：“你呀，就不要再多想了，这件事情已经过去了，我认识的你，一直是一个不讲情面，冷酷强大的男人，一点人情味也没有，现在倒是正常多了。”

　　李强没有应声，心里却是在嘀咕着：“照夜媚的这种说法，看起来我还是渐渐融入了这个平和的社会之中，总算是有了人情味，这就是好事啊。”


第200章 抄家伙

　　离开墓地的时候，天色已黑。黄孟达最终给李强找来了二十斤酒，只不过由于李强的要求比较奇怪，他只能是把各种各样的酒混在一起，用了两个大桶拎了过来，所以酒的度数比较驳杂，但所用的全部都是高度的白酒。

　　李强一个人喝了五斤，余下的都倒在了巨石的墓地之前，此时他已经有了几分的醉意，夜媚扶着他，缓缓走出了墓地陵园的大门。

　　黄孟达站在陵园的门口，对李强不断挥着手道：“李先生，欢迎您下次再来！”

　　李强扭头看了他一眼，冷然哼了声道：“小黄，你这人倒是不错，就是你觉得我经常到这儿来合适吗？”

　　“对不起，李先生，我这是口误！我不是那个意思……”黄孟达吓了一跳，李强刚才扭头的那一眼，带着一抹冷厉般的味道，泛着杀气腾腾的感觉，让他心中不免一寒。

　　其实他不知道，这只是常态状态下的李强，仅仅有点冷酷而已，却并没有那种杀人的气势，他所有的感觉只是他的主观意识，这主要是因为刚才李强以手指在墓碑上刻字，并且单手抓起墓碑的状态彻底吓倒了他，这才让他觉得李强这一眼带着杀气腾腾的味道。

　　李强挥了挥手，冷然回了句：“行了，今天这个事我很满意，我那朋友以后就交给你了，你好好替我照顾着他。”

　　黄孟达伸手抹了抹额角，满脸堆笑，点头应道：“明白，您放心吧，我一定会处理好这件事情的。”

　　李强没再应声，渐渐走入了黑暗之中，风中的寒气越来越浓烈了，只是这抹寒意却是让他觉得多了几分的痛快。

　　夜媚随在他的身边，两人越走越远，渐渐的，再一次隐于黑暗之中，再次出现时，两人已经回到了东海大学。

　　站在校门口，夜媚颇有几分诧异地看了李强一眼道：“东海大学？李，你现在是一名老师？”

　　“怎么，有问题？”李强一边朝着大学校园里走去，一边冷然问道。

　　夜媚轻轻一笑，随即摇了摇头，颇有几分感叹道：“像你这样冷酷无情的人，竟然还能当老师，这真是太有意思了，我无法想象你在课堂上会是什么样子，你的那些学生又能不能受得了你的冷脸。”

　　李强根本就没搭理她，但这也从侧面说明了她和李强之间是真正的相熟，否则以李强的个性，绝对没有人敢对他说这样的话，哪怕是尖刀部队的其他成员，对他向来也是毕恭毕敬的，能这么调侃他的，唯有夜媚一人。

　　经过保安室的时候，刘长远从里面走了出来，老远就对着李强打起了招呼：“李哥，您回来啦？”

　　说话的当下，他一眼就看到了跟在李强身后的夜媚，那种金发碧眼的性感模样让他的表情呆了呆，但接着想到那是李强的女人，他迅速收回目光，直接垂下头。

　　李强伸手拍了拍他的肩头，并没有应声，而是渐渐走远，直到他和夜媚的身影消失在眼前，刘长远这才伸手抹了把汗，喃喃叹道：“真是太厉害了，李哥就是我辈楷模，这才几天就又带了一个漂亮妞回来，而且这个真是极品啊，长得祸国殃民也就算了，关键那身材就是魔鬼啊。”

　　另一名保安从保安室里走了出来，在刘长远身边站定，也感叹了一声：“刘队，这就是差距啊，李哥这都多少个了？让我算算，周老师、小洛姑娘，那天的清莲小姐，还有蓝公主，这又多出来一个，而且还一个比一个漂亮，这让不让人活了。”

　　刘长远咂巴了一下嘴，这才感叹道：“不过说起来，李哥有本事，那我们脸上也有光啊……对了，刚才你有没有拍点照片？这么极品的姑娘，要是不留相，那实在是太可惜了。”

　　“刘队，这事你要是想干，那就自己干吧，我可没这胆子，李哥就在边上，我要是拍照，以他老人家的本事，那还不把我直接灭了啊？你想想吧，义安堂的郭老三和郭老四，那叫一个惨啊，人家那还是大门大户的直系后代，我这小门小户的就不跟着凑热闹了。”

　　这名保安晃了晃头道，声音中不免带着一抹淡淡的敬畏，说完后转身走进了保安室。

　　“我要是有胆子拍照，还问你干什么？”刘长远哼了一声，再盯着李强和夜媚离去的方向看了一会儿，同时还吸了几口气，表现得相当猥琐。

　　“真是奇怪，这么风情万种、性感妖娆的女人，身上竟然一点香味都没有，我记得别人都说老外特别爱喷香水，这个女人却是一丁点气息都没有，女人要是不香的话，那可就没什么意思了。”刘长远的脸上先是浮起一抹失落，接着喃喃说道。

　　其实夜媚并不是不能香，这只是因为工作需要而已，毕竟谁也没有见过她的容颜，甚至都不知道她是男是女，要是身上太香，那就算是遮着脸也容易被人记住，这绝对不是一件好事。

　　李强带着夜媚一路走进了五号宿舍楼，径直来到了六零三宿舍，一路上，夜媚的脸上更是带着几分的好奇，李强住的地方，显然是女老师宿舍，这实在是太不合常态了。

　　直到他用钥匙打开门时，夜媚这才低声问道：“你竟然住在女老师宿舍里，这合适吗？”

　　“很合适。”李强应了声，心头却是泛着一抹恍惚，当初吴清莲第一次过来的时候，也问过同样的问题，看起来这的确是不合常态。

　　宿舍里的灯亮着，洛明荷就坐在厨房间的椅子上，正在那里看着一本食谱，专注而又认真，听到开门声，她抬起头来，看到是李强，她迅速站起身来，微笑着打了个招呼道：“李大哥，你回来啦？这位是……”

　　“小洛，一会儿还有个朋友过来吃饭，你多煮点水饺，加上你一共是四个人，这是夜媚，你就叫姐吧，还有一个小林子一会儿就来了。”李强挥了挥手道，只不过由于他喝了五斤酒，所以说话时泛着一股子酒气，带着醉醺醺的味道。

　　洛明荷眯着眼睛看了夜媚一眼，微微应了声道：“好的，那我现在就烧水。”

　　说话的当下，她的眼波在夜媚的身上再打了几个转，眼底含着一抹赞叹，容貌这么出众的女人，就算是女人也会被吸引住的，只不过对于陌生人，她向来是不太愿意多说话。

　　夜媚盯着洛明荷看了几眼，这才用性感的嗓音说道：“好清秀的小姑娘，这种气质，应当是你喜欢的类型吧？”

　　李强坐在沙发上，抬眉看了夜媚一眼，目光中透着几分的冷厉，这让夜媚直接举了举手，一屁股坐在他的身边，嘴角一扬，带着几分的火辣道：“好了，你要是不高兴，我不说了就是，我记得你这个人喝醉了更是难以打交道，而且比正常状态下要生猛多了，没有人能扛得住你的拳脚。”

　　“夜媚，在这里给我安分点，否则小心我收拾你！”李强哼了声，同时打了几个酒嗝，就算是在夜媚的面前，他也没有任何要掩饰的意思。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，一把男子的声音响起，先是笑了笑，带着一抹干巴巴的味道，接着用讨好般的声音说道：“李强先生是吧？我叫丁锐星，东海大学派出所的，我想问一下，昨天我们带回来的那三个人，现在可以放了吧？”

　　“嗯？这事怎么定性，那就是由你们说了算，执法权在你们的手里，你问我干什么？”李强哼了一声，末了话锋一转：“不过这件事，得先让当事人同意，那三个家伙，摆明了就是调戏妇女，这种行为极其严重，必须得严惩，不能说放就放了。”

　　“李强先生，我只是一个小小的所长，说真的，也就只能管管那些鸡毛蒜皮的小事，我和您透个底，那三个家伙，一位是我们这里区委书记的公子，一位是市教育局一把手的公子，还有一位是国内顶尖大富商的公子，今天上级领导来要人了，我就算是想扛也扛不住啊。”丁锐星压低了声音说道，带着几分的无奈。

　　“不管是谁犯了错，只要是在你的地盘上，那就得归你管！”李强重重哼了一声，带着杀气腾腾的味道。

　　丁锐星吓了一跳，心里却是在寻思着：“这个人的脾气比男人婆还要大，而且说话的这种口气，简直就是有种无法无天的味道，大概也只有这样的人才能压制得住男人婆吧。”

　　念想的当下，他却是哭丧着脸道：“李强先生，反正我的领导带着人过来领人了，还要让我写检讨，这件事，我实在是无能为力，现在他们还在我这儿，您看着办吧。”

　　李强直接切断了联系，随后杀气腾腾地看了身边的夜媚一眼，直接起身道：“走，抄家伙，先跟着我去打场架，什么玩意儿，敢欺负我的人，那就是得弄死他们，别以为是什么局长和区委书记就可以这样了。”

　　说完，他直接拎起一侧的黑箱子，从里面拿出那把沙漠之鹰，并且顺手摸了几个弹夹出来，揣在了口袋里，末了晃着身子，带着醉醺醺的味道，几步就迈出了宿舍的门。


第201章 继续彪悍

　　李强的心情本来就不太好，今天遭遇过青龙的围杀，但他对着巨石却下不了手，虽然最后巨石还是死了，但那是他自杀了，这甚至让他的心里有点堵，在这个时间点再惹上他，那他绝对不会容忍。

　　夜媚看着李强的背影远去，扭头对着洛明荷招了招手，微微一笑道：“小洛，你先煮饺子吧，我去看看李强，不过你放心，我们一会儿就回来了，在这里，没有人能把他怎么样……当然了，就算是在世界上的任何一个角落，也没有人能把他怎么样。”

　　说完，她一甩那头长长的发丝，脸上泛起灿烂的笑容，扭着腰肢而去，洛明荷盯着她那一掌可握的腰肢，再向下看到自然延展的浑圆臀丘，不由低头看了一眼自己，这才喃喃道：“人家的腰和我一样细，但屁股却有我两三个大，要是我是男人，那肯定也会喜欢这样的肉弹，看起来李大哥和夜媚之间，一定是有什么故事了。”

　　这番说话带着一抹酸溜溜的味道，只是就在这时，外面又传来了一阵的脚步音，紧接着林河远洒然走了进来，他穿着一件米色的风衣，脚上是一双布洛克鞋，透着衣冠楚楚的味道。

　　“你是李大哥的朋友吗？”洛明荷轻声问道，上下打量了林河远一眼。

　　林河远微微一笑，随后主动在一侧换了双拖鞋，这才点头道：“我叫林河远，李哥还没有回来？”

　　“噢，你就是李大哥刚才说的小林子了，那你先坐一会儿吧，李大哥刚才急匆匆冲了出去，他带着夜媚姐似乎去找什么人的麻烦去了，刚才出去的时候还带上了一支枪呢。”洛明荷先是给林河远倒了杯茶，接着将他引到了沙发间坐下，只是眉宇之间却是透着几分的担忧。

　　虽然李强在学校里玩枪的事情已经在东海大学传开了，为此还成了所有人心目中的最强男人，但就算是这样，洛明荷对他还是有些担心。

　　林河远慢慢坐到了沙发间，身体朝后一靠，微微笑道：“你不用担心李哥，在这个世界上，还没有人能对他产生威胁，既然李哥还没回来，那我就先出去转转，顺便买几瓶酒回来，再弄几样下酒的小菜。”

　　“噢，林先生，不用那么麻烦了，菜我会准备一些的，酒就更不要买了，李大哥刚才已经喝醉了，满身酒气，不能再喝了。”洛明荷固执地摇了摇头道。

　　林河远的目光闪了闪，但他却是并没有说什么，只是深深看了洛明荷一眼，这才起身离开。

　　洛明荷也没有挽留他，到厨房把火关掉，这才喃喃低语：“看起来李大哥应当没什么麻烦，既然夜媚姐和林先生都那么说，那就说明李大哥是一个极其厉害的人，那我就去找刘队长，弄点海胆和龙虾回来，顺便再做几个小菜，好好招待李大哥的朋友。”

　　念想的当下，她稍稍收拾了一番，也转身离开了六零三，急匆匆去找刘长远了。

　　此时李强已经开车来到了派出所的门口，虽然夜色完全黑了，但街边的灯光还是明晃晃的，在派出所的门口除了几辆警车之外，还停着三辆车，相当扎眼，一看就应当是来接那三个人的，一辆宝马7系，一辆法拉利和一辆途锐。

　　车子在派出所的门口一个侧移，打横停了下来，将那扇大门堵了个严严实实，仅能容一个人进进出出。

　　停好车后，李强直接跳下车，杀气腾腾地走了进去，这时自然有几名警员听到声音走了出来，看到李强的车子，有人大声喝道：“怎么停车的？当我们这里是什么地方了？小子，找麻烦……”

　　话音没落，李强已经错过了他的身子，直接一拳伸了出去，打在这个人的脸上，这人的身体横着飞了出去，落地时完全昏迷了，这一手让后面跟过来的几个人完全呆住了。

　　“丁锐星，出来！”李强站在大厅之中，扯着嗓子冷然吼了一声，以他的能力，这一声比高音喇叭还要来得生猛，直接在整个派出所里传开，几扇玻璃窗被震得“哗哗”作响，所有人直接捂起了耳朵。

　　在这种情况下，整个所里所有的人同时都出来了，本来这个时间点，所里的人也不多，但因为来了三个上级的领导，所以特意留守了大约七八个人。

　　丁锐星的年纪在四十五岁左右，个头不高，身材看起来挺壮实，走起路来颇有几分威势，他走出来后，还没有说话，在他的身后又跟着走出来一名高大的男子，穿着一身警服，看制服就知道是丁锐星的上司。

　　在他的身后，跟着三个人，两男一女，两名男子都是三十岁出头，带着一脸的阴沉，那名女子则是穿着一身办公室的标准套装，一身灰色的套裙配小西装，腿上是肉色的丝袜配了一双黑色的高筒靴，一头大波浪的长发散在脑后，耳垂上挂着两个大大的耳环，整个人透着几分的艳丽，脸上泛着不可一世的高傲神情。

　　在这几人的身后，跟着那三名脸色苍白的年轻男子，只不过他们走路都是小心翼翼的，屁股后面包着纱布，看起来相当滑稽。

　　“你是什么人？知道这里是什么地方吗？在这里大呼小叫的，丁锐星，把他抓起来。”那名高大男子大步走了过来，他的身高比李强矮了几分，这一吼倒也有点气势。

　　丁锐星虽然离开他只有一步之隔，但却就好像没有听见他的声音，站在李强面前一动也不动。

　　李强大步走到高大男子的身前，直接伸出手按在他的脸上，随手一拍，把他的身体给拨弄到了一边，同时冷然喝了声：“什么东西，在这里叽叽歪歪的，这里有你说话的份吗？”

　　高大男子的脖子传来“喀嚓”的一声，接着整个人飞了出去，头下脚上，重重撞在了一侧的墙壁上，滑落到地面上时顿时不醒人事，这还是李强没有用力的结果，要是他稍微用点力气，这个人的脖子基本上就要断了。

　　做完这件事后，他再盯着身前的两男一女，扬了扬下巴道：“那什么，就是你们要把这三个家伙带走？告诉你们，犯了错就是应当收拾，想走那也得按照规矩来！惹了我的朋友，那就必须取得她的原谅！”

　　那名女子仰着头，斜眼看着李强，哼了声道：“这个世界，不是耍横就可以解决问题的，我们马总的儿子，想走还没有人留得住，而且不就是一个小丫头吗？这不是没有欺负成功吗？况且就算是欺负成了，那最多赔点钱就是了，有什么大不了的？我们马总儿子那么金贵，为此还受伤了，这件事我们必须得追究相关的责任，你和那个小丫头都跑不了。”

　　另外两名男子也走了出来，站在李强的身前，皱了皱眉头，两人互相看了一眼，其中一人扬声说道：“这不是一个暴民可以横行的年代，张局，打电话让特警队出动吧。”

　　丁锐星在一侧沉着脸回了句：“王大秘，不用叫张局了，他已经昏过去了，一时半会是醒不过来了。”

　　就在这个当下，夜媚也慢慢走了进来，所有人的目光顿时都落在了她的身上，男人透着几分的惊艳感，女人则是带着一种羡慕嫉妒恨，就算刚才那名相当高傲的女人也是一样，以夜媚强大的气场，一出现就震慑住了全场。

　　只不过李强却是没有任何的反应，他随手摸出沙漠之鹰，直接对着身前的三个人，冷然喝道：“你们可以滚了，但这三个人必须留下，否则的话，我就弄死你们！”

　　四周响起了一阵的吸气音，有人低声惊呼道：“那是……沙漠之鹰！好家伙，这种配枪也能弄到，真是让人大开眼界。”

　　那名女人打了个哆嗦，随后慢慢退了一步，再也不敢说什么了，但那两名男子尽管脸色很难看，但还是没有退步，冷目对着李强，刚才说话的王大秘冷着脸说道：“别以为拿把枪就可以猖狂了，我告诉你，就算是你再厉害，但也只不过是一个人，我的身后可是站着一群拿枪的人，所以我现在郑重警告你，放下枪，否则这辈子你就别想再出去了！”

　　夜媚的眉头皱了皱，同时微微摇了摇头，眼神中透着几分玩味的味道，她可是深知李强的脾气，那绝对就是简单粗暴，心里没有任何的禁忌，尤其是他今天还喝醉了，那更加没有人能拦得住他，这个时候的李强，就是吃软不吃硬。

　　李强的眉毛扬了扬，脸容依旧冷酷平静，只不过他的手指却是动了动，没有任何的犹豫，沙漠之鹰传来一阵的枪击音，清脆响亮，接着他面前的两名男子大声叫了起来，同时在地上滚作一团，脸色变得一片苍白。

　　只是这一枪并没有打在两人的身上，而是从王大秘的裤裆中穿过，直接落在了两人身后的墙壁上，那面结实的水泥墙落下了一个大坑，显示出这一枪惊人的威力。

　　王大秘抹了抹额角的汗，总算是慢慢镇定了下来，他慢慢从地上爬起来，还想说什么时，结果发现四周所有人都用奇怪的眼神看着他，他顺着目光低头一看，他的裤裆被李强刚才那一枪直接破开了一个大洞，所有的秘密直接暴露了出来，更加让他难堪的是，他这时吓尿了。

　　当然了，要是李强那一枪再向上偏移一两个毫米，他的那玩意儿基本上就算是完了，而且他还有没有命活过来，那都是另外一说了。


第202章 冰雪公主

　　王大秘的双腿挟紧，正想说话时，李强用沙漠之鹰对着他挥了挥，冷酷喝道：“滚一边去，我不和穿开裆裤的男人说话。”

　　说完，他看着丁锐星道：“把这三个家伙重新关起来，我没让他们走，那他们哪儿都不能去，要是有人敢打他们的主意，你就给我打电话，这事我给你撑腰。”

　　“你有什么权利这么做？”另外一名男子在这时也慢慢从地上爬了起来，顺势挺了挺胸，颇有几分咬牙切齿地问道，说完后话锋一转：“你有执法权吗？”

　　李强看向身边的夜媚，她的嘴角一扬，自身上摸出一本证件，慢慢走到了丁锐星的身前，顺势把证件递给他，随后淡然说道：“这上面有个电话，你可以打电话确认一下我的权利，然后再决定怎么做。”

　　丁锐星拿起这本证书，低头看了几眼，尽管他也不知道这是一本什么样的证书，但是看到上面那句“拥有最终裁定权，必要时可以调动任何的地方武装，在发生纠纷时，以此证持有人的意见为最高指示”时，手不由哆嗦了一下。

　　这样的权利，这就相当于是最高执法权了，任何人都不能左右，但他想了想之后，还是咬着牙拨通了证书上的电话，接起来后，一把威严的声音响起：“有事请说。”

　　“您好，我是东海大学派出所所长丁锐星，我手里有本尖刀部队的证书，持证人为夜媚，编号为二号，我想确认一下这本证书的真伪。”丁锐星紧张地说道，说话的语气相当快，甚至在说这番话的时候，中间都没有任何的换气。

　　“这样的证书，从来不会出现第二本，而且也不是你这种层面的人可以接触到的，你有两个选择，一是马上封锁发现证书的地方，并且等到我的人过来，二是主动送到北华来，我这里是国家安全与战略布署总处。”

　　威严的声音再次响起，这一次甚至透着一抹杀气腾腾的味道，这让丁锐星的手抖得更加厉害了，但夜媚却是在一侧说了一句：“我就是夜媚。”

　　那把声音听到夜媚的说话，停顿了一下，片刻后才继续说道：“丁锐星，从现在起，你所接受的一切命令，只以此证持有人为主，其余所有人的命令，你必须拒绝，接下去我会和东海这边直接沟通，让其他人配合你的工作。”

　　说完，电话直接切断，丁锐星整个人有种晕晕乎乎的感觉，这样的电话，已经超出了他的层次，足足半天他都没有回过神来。

　　“证件可以还给我了吧？”夜媚微微一笑，那头金色的长发随之晃了晃，在隆挺的臀丘上投下一抹耀眼的光影，末了她对着丁锐星伸出手去。

　　丁锐星连忙应了一声，双手毕恭毕敬地递上了证件，腰身弯得很低，直到夜媚拿走证件，他这才伸手一挥道：“把那三个家伙重新关起来。”

　　王大秘和另外两人互相看了一眼，随后铁青着脸，什么也没说，转身就走了，在这样的情况下，他们不管做什么都没有用，只能回去之后再想办法来解决这件事。

　　只不过王大秘在走路的时候，两条腿依旧挟得紧紧的，严丝合缝，没有露出一丁点的春光，倒真是为难他了。

　　在三人走了之后，一侧的张局这才慢慢清醒了过来，他伸手揉着脖子站起身来，一时之间还是有些眼冒金星的感觉，而且他那半边脸已经肿了起来，虽然李强只是简单的拨弄了一下他的头，但后果却是很严重。

　　“丁锐星，把这个恶徒抓起来，敢打我，我一定要让他好看。”张局大声嚷嚷着，只不过由于半边脸肿了，他说话的声音也有些含含糊糊得听不清楚。

　　“我现在没空，而且现在这里已经被接管了，张局，你还是哪来的就回哪去吧，看看现在还有没有人愿意支持你的工作。”丁锐星应了一声，随后转身就走，愣是没搭理他。

　　张局还想说话时，李强却是一眼横了过去，手中的枪动了动，这让他吓了一跳，在他昏迷之前，李强根本就没有拔出枪来，此时看到那把刚硬的沙漠之鹰，他的脸色直接变了。

　　“滚！这里已经没你什么事了。”李强哼了一声，随后把枪收了起来。

　　刚才在处理这件事情时，王大秘三人的态度的确是让他很不爽，本来他想直接将这三个人给灭了，但是在开枪的瞬间，他的脑海之中却是又浮现出了郑紫莉的身影，这让他莫名其妙得将手中的枪低了低，使子弹擦着王大秘的裤裆穿了过去。

　　当然了，这也就是以李强惊人的枪法才能做出来的事情，换一个人，绝对不可能达到这么精准的地步，王大秘的那玩意基本上就要被一枪爆掉了。

　　张局擦了擦额头上的汗，还想干点什么时，却是发现身边一个人都没有了，这时他也看出不对劲来了，只能是灰溜溜地低头走了。

　　“走吧，我们回去吃饭。”李强扭头看了夜媚一眼，此时他的眼神泛起一种朦胧感，那些混杂的白酒后劲渐渐开始浮现了。

　　夜媚看着身影在不断晃荡着的李强，似乎站都有些站不稳，不由走到他的身边，伸手揽住了他的腰身，扶着他向外面走去，只不过眼底却是藏着一抹罕有的温柔。

　　当年李强带走夜媚的时候，他才十八岁，而夜媚还比他小一岁，仅仅十七岁，那时的她，尽管在佣兵界已经有了极大的名声，但为人高傲，再加上她那种千变万化的易容换骨能力，从来没有人能把她怎么样。

　　直到那一年，她被李强随手给击败了，并且后来她换了五种身份，却都被李强给认出来了，李强这个人的情商虽说不高，但对于对手却是有种野兽般的直觉，就算是夜媚将身上所有的味道都洗尽了，甚至还用上了药水来遮盖，但李强还是把她认出来了。

　　直到后来，她跟着李强学到了锁阳，这才知道，李强看到的她并不仅仅是外面，而且还能听到她血液的流动，甚至是她的脚步音，不管她怎么变化，体重却从来不会变，而且脚步音也不会随之变化，这些细微的变化，没有人能够注意到，但对于李强来说却可以当成是一个人的特征。

　　那一年，她跟着李强走了，进入了尖刀之中，而在那之前，她是北欧的明珠，真正的公主，她出身于冰岛，常年被冰雪覆盖的国度，这养成了她冰冷的内心，从不会轻易认可一个人，而一旦认可，则是会爆发出真正的热量。

　　那一年，她的名字叫做索伊丝，索伊丝？爱瑞可，她是维京王国的贵族后裔，她的父亲是真正的大领主，世袭贵族，以维京人的个性，这才养成了她一往无前，敢拼敢打的气势，所以就连她的父亲都管不住她，在北欧，她被人称为“冰雪公主”。

　　所以在她的眼睛里，从来都没有过任何男人的影子，直到遇到了情商为零的李强，那一年，李强比现在还要冷酷，还要强大，他的对手从来都没有幸存者，这也是他的习惯，从不婆婆妈妈，包括杀人，往往是一击毙命，不留活口，而夜媚是唯一的意外。

　　就是这一场意外，使得夜媚对他生出了兴趣，并且在其后的岁月中，足足跟了他七年，甚至遮盖起倾国倾城的容颜，只为一个人而绽放，当年那个叱咤北欧的冰雪公主，仿佛消失在了所有人的视线之中。

　　这一点，李强不懂，他的眼里只有杀人，只有追逐更强大的力量，虽然他也觉得夜媚每一次看他的眼神都很奇怪，但却不明白那是要表达一种什么样的情绪，直到他回归了平和的社会，这才微微懂得了什么是情。

　　夜媚扶着李强走出派出所的大门时，门口的车子已经走了好几辆，但两人谁也没有在意，李强咧着嘴打了个酒嗝，皱着眉头说道：“夜媚，你的心跳比以前更加有力了，看起来这些年你已经将锁阳练到了极深的地步，只不过今天你的心跳似乎有点快，有种兴奋的感觉，这是为什么？”

　　“还是上车吧，你都喝成这样了，耳朵还是这么敏锐。”夜媚微微一笑，同时伸手在李强的腰间拍了一下，眼神中含着一抹杀气腾腾的味道，但下手却是温柔而又轻和。

　　这是她第一次这么近距离地接近李强，虽说两人在一起共事已经七年了，但以前他们为了执行任务，在世界各地晃荡，极少有碰面的时候，就算偶尔碰面，李强也不会喝酒。

　　所以此刻她闻着李强身上的气息，感知着他健硕的身躯，心中不免浮起一抹微微的恍惚，心中喃喃低语：“看起来，他这一次的回归，改变了许多，和以前有了挺多的不同，但这样的改变，却是在朝着好的方向发展，一个男人的情商永远比智商更重要。”

　　念想的当下，她把李强扶到了副驾驶位上，末了她跳到驾驶位上，启动车子，奥迪Q7庞大的车身一个盘旋，径直驶出了派出所。


第203章 挖墙脚

　　再次回到六零三宿舍的时候，餐桌上已经摆着一桌子菜了，海胆刺身、滑炒龙虾、清蒸多宝鱼、辣子鸡块、洋葱炒肉、爆炒猪肝，一共六道菜，香味扑鼻。

　　此时洛明荷正在盛着刚刚煮好的饺子，听到开门声，她扭头看来，恰恰看到夜媚扶着李强走进来。

　　一进门，夜媚直接就蹲下身子，替李强找了双拖鞋，接着替他把鞋子脱掉了，做这些事情的时候，她蹲在那里，任由一头长发垂落在地面上，她的背部笔挺，臀丘形成满月般的弧度，衬着那一大片的金丝，形成了有如梦境般的感触。

　　李强低头看了一眼，脑海中虽说有点乱糟糟的，但右手还是不由自主地动了动，看着那条黑色的紧身裤被撑得相当饱满，这让他只觉得胸腹之间冒起一股子灼烈。

　　而且此时的夜媚，如同一个小媳妇似的，表现得相当柔顺，李强的手已经慢慢伸了出去，恰恰就在这时，洛明荷的声音响起：“李大哥，夜媚姐，你们回来啦？”

　　李强抬眉看去，同时无意识地收回了那只手，这时夜媚已经替他换好鞋子了，他慢慢走到了餐桌旁，冷着脸应了声：“嗯，回来了，小洛，过来一起吃饭吧，对了，那个谁……怎么还没来？”

　　“噢，李大哥，你说的是林先生吧？他刚才已经来过了，不过你和夜媚姐出去办事了，他就没有在这里等，直接出去逛了。”洛明荷把水饺端了出来，一共是四碟，末了坐在了餐桌的一侧。

　　夜媚坐在了另一侧，和洛明荷面对面，由于李强坐在主位上，两人一左一右，恰恰坐在李强的左右手边上，灯光下，两张不同的脸映照出不同的风情。

　　门外这时传来林河远浪子般的声音：“李哥，我来了，你的事情办好了吧？”

　　洛明荷迅速起身，走过去打开门，林河远慢慢走了进来，换了双鞋，末了随手关上门，接着看了看餐桌，相当知趣地坐在了餐桌的另一头，和李强面对面坐着。

　　坐下之后，他的目光在夜媚的身上打了个转，眼底浮起一抹疑惑，随口问道：“李哥，夜媚呢？你不是说他也来东海了吗？还有，这位小姐是……”

　　说到这里时，夜媚的脸扭过来，林河远直接愣住了，末了豁然站起身来，指着夜媚，一脸震惊道：“你……你是北欧的冰雪公主索伊丝，维京王爱瑞可的后代，你怎么会出现在这里？”

　　“你认识我？”夜媚的眼眉一扬，她的眼眉并不是那种细长的柳叶眉，而是标准的剑眉，笔直英挺，带着几分倔强凛冽的感觉，这一扬眉的风情中透着一抹冰雪般的冷意，但却是让林河远的眼底浮起一抹沉醉。

　　深深吸了口气，林河远点了点头，带着一抹浪子般的优雅道：“当然，我这个人和李哥不一样，他专注于格斗和枪械，而我则专注于情商的提升，所以对于世界各国极其出色的美女都记忆深刻，虽说您在十七岁那年消失了，但您的风情却是深深印在我的脑海之中，身为当年欧洲最出色的美女之一，被人誉为欧洲最美的公主，我对您可是向往已久。

　　当年我有幸在冰岛博物馆中见过您的照片，那一头灿烂若阳的长发，黄金比例般的身材，一颦一笑，一举一动，莫不带着贵族般的优雅，还有那牛奶般的皮肤，有若大海般深邃碧绿的眼眸，这都可以说是上帝最美的造人成果，令人终身难忘。”

　　听到这番话，李强的眼底浮起一抹愕然，冷漠的眼神在林河远的身上打了个转，这番话虽然说得优雅斯文，却偏偏他向来最怕夜媚，当年在尖刀的时候，夜媚最不喜欢的就是浪子，而林河远的绰号就是叫“浪子”，由此可见这两人的关系会僵到什么地步，而且林河远也打不过夜媚，被收拾了几次后就服服帖帖了。

　　洛明荷也是瞪大着眼睛，一脸意外地看着林河远，在她看来，夜媚明明是李强带回来的女人，而且她还亲自给李强换鞋，这样一位优雅大气且又漂亮的女人愿意俯腰提鞋，那就说明她和李强之间的关系绝对不一般，而现在林河远的这种状态，分明就是有点要挖墙脚的意思了，这让她的心中不免鄙视起林河远来。

　　夜媚的嘴角一扬，透出微微的笑容，笑得灿烂至极，带着令人不敢逼视的耀眼感触，末了她的眼底泛起一抹玩味，微微摇了摇头道：“看起来，你已经忘记了当年的那点事情，左屁股上的那道伤痕，现在还疼着吧？”

　　这番话说得性感妩媚，衬着她的那抹风情，甚至让餐灯都有些黯然失色，但在听到这句话时，林河远的反应却是很大，整个人直接就一跃而起，落地时已经落到了防盗门的门口，显示出他惊人的反应力。

　　同时，林河远的脸上浮起一抹抽筋般的味道，那纯粹是吓出来的，他的后背紧紧靠着冰冷的防盗门，做出防守的架势，如临大敌般说道：“你……你怎么知道我伤痕的事情？你到底是谁……”

　　话音未落，洛明荷却是恶狠狠地瞪了他一眼，末了清冷的哼了一声道：“还说是李大哥的朋友呢，当着李大哥的面调戏夜媚姐，真不是一个好人，这顿饭你别吃了，我不做饭给那些不三不四的人吃。”

　　“什么？你是夜媚？”林河远的反应更大了，他的身影如风一般，腾空而起，这一次直接窜到了天花板上，整个人如同是一只大鸟般附在天花板上，浑身的汗都下来了。

　　做完这件事，他这才惊疑不定地盯着夜媚道：“不对，你怎么可能是夜媚那个彪悍的屠夫呢？五大三粗，手脚粗重，下起手来比谁都狠，杀起人来比谁都猛，这怎么看都不像是你！而且以我对女人的了解，这世上从来都没有把自己往丑里打扮的女人，女人就应当是要展示自己的美丽，那么多年，所有的人把你当成了男人，你却没有一丁点的反应，而且言行举止，强硬暴躁，一丁点优雅的味道都没有，这怎么可能是女人！”

　　李强实在是看不下去了，他冷然哼了一声，伸手一指林河远道：“你就这点出息？过来坐着！夜媚以前有什么言行举止？你从来都没有和她一起执行过任务，就算是偶尔碰面，她基本上也不说话，这也能看出优雅来？你这么怕她，无非就是那一年被她在屁股上砍了一刀而已，说到底，你对她是一点也不了解。”

　　林河远这才从天花板上滑下来，落地无声，随后小心翼翼地坐到了椅子间，但却只是用半天屁股坐稳，那副胆战心惊的模样，比面对李强时更甚。

　　李强再哼了一声：“小林子，你也就这点出息了，怕一个女人怕成这样。”

　　林河远一脸苦笑地摇了摇头道：“李哥，你不是不知道，当年她在我屁股上砍的那一刀，还用上了锁阳，让我足足在医院里躺了半个月，而且这道伤疤永远也无法消除。”

　　“别和我提当年的事情，当年我为什么砍你？你和我的一位好姐妹好上了，但后来却始乱终弃，这种行为要不是看在李的面子上，我就会直接杀了你！”夜媚伸手撸了撸那头金色的长发，脸上依旧泛着浓烈的性感，说完后她的话锋一转：“好在我的这位好姐妹发奋图强，现在也成了好莱坞真正的巨星，这都是拜你所赐。”

　　“夜媚，以前我就和你解释过了，当年的事情，和我一点关系都没有，我虽然是浪子，但却从来不会伤女人的心，当年是你那位好友主动接近我，让我帮她成为世界上最有媚力的女人，而她的报酬就是在那期间成为我的女朋友，我这才答应帮她，其实你也应当知道我的原则，我从来不会和主动找上门来的女人混，那有违我浪子的原则。

　　说到底，她是一个不甘寂寞的女人，野心极大，没有男人能够约束得住她，所以我们在一起两年之后，我觉得已经没有什么可以再教给她的了，而那时的她，已经可以将男人玩弄于股掌之间，风情万种，所以我才主动离开了。”

　　林河远苦笑着说道，这段往事，本来他也不想提起，身为一个浪子，从来都只会说他最光鲜的事，而不会说那些丑事，这件事虽说还算不上丑事，但也没什么光彩可言。

　　“我那位姐妹，也是欧洲真正的公主，她当初接近你的目的，只是一个借口而已，那一年，你在欧洲执行任务，待了大约半年的时间，当时你经常参加上流社会的宴会，她是被你的风趣和气质所吸引，这才想出了那么一个烂借口来接近你。

　　只不过当时她以为身为浪子，你应当很快就会有所查觉，却偏偏你直到最后离开都不知道她的心思，一个女人，就算是变得风情万种、万人皆迷，但在她的心中，也总是希望只给一个男人看，我砍你那一刀，不仅仅是为了替她报仇，而是要让你记住，她当年的痛，和你那一刀一样深刻，直到现在也无法弥合。”

　　夜媚盯着林河远，轻声说道，虽说那抹优雅依旧，但却带着几分凛冽的味道。


第204章 青龙的诚意

　　李强晃了晃脑袋，这番话，以他的情商，自然是没听懂，他心里暗自寻思着：“这些话听起来挺有道理，不过我还是听不太明白，感情上的伤痕，到底是怎么回事，简直无法想象，不过有一点可以肯定，这件事肯定是小林子做的不对。”

　　林河远此时呆呆看着夜媚，他已经相信了这个艳光四射、美艳不可方物的女人就是夜媚，也只有夜媚才会对这件事知道的这么清晰。

　　“她……所做的一切，竟然只是为了接近我……是了，我这个人一直自诩为浪子，却连身边女人的心思都不明白，或许我的目光从来就没有投注在她的身上，这才造成了这样的结果，这么说起来，这件事的确是我不对。”林河远喃喃低语，一时之间脸上泛着一抹失魂落魄的味道。

　　“好了，吃饭吧，感情上的事情太复杂，既然想不明白，那就先填饱肚子。”李强挥了挥手，一脸漠然地说道。

　　夜媚这时也收回了目光，看着李强拿起筷子，直接吃起了饺子，她的嘴角浮起一抹淡淡的柔和，随后也低着头吃起了东西。

　　林河远叹了一声，正要拿起筷子的时候，洛明荷却依旧倔强地盯着他道：“不行，你不能吃！像你这样绝情绝义的人，不可以吃我做的食物！”

　　李强一愣，有点意外地看了洛明荷一眼，他知道这个姑娘向来是外柔内刚，一般人绝对搞不定她，要让她改变想法，那实在是太难了。

　　“那什么，小洛，过去的事情就算了，今天你给我个面子，别和小林子计较了，至于以后，你们之间的事我就不管了。”李强一边嚼着饺子，一边开口说道。

　　洛明荷气鼓鼓地看向李强，但迎向他冷漠的目光时，却是微微垂下头，末了细声说道：“李大哥，除非他答应我，再把那个可怜的女人追回来，我才能同意他吃饭。而且话又说回来，那个女人现在不是好莱坞的大明星吗，应当足以配得上他。”

　　“好莱坞的大明星？夜媚，这个女人到底是谁？”李强想了想，皱着眉头问向夜媚，他这个人其实向来不喜欢关心这些八卦消息，但如果是和身边的人扯上了关系，他就有些兴趣了，这也可以理解成他比较护短。

　　夜媚看着李强，低声说了个名字，听到这个名字，洛明荷张大了嘴巴，轻声说道：“呀，竟然是她啊！那是真正的国际巨星，而且长得又是那么漂亮，她还是我的偶像呢。”

　　“嗯，原来是她，林子，那这事可以搞啊，你说你也混了这么多年，差不多也该找个女人安定下来了，不要在外面混了。”李强点了点头，劝了林河远一句，末了话锋一转：“行了，你就答应小洛吧，我们吃饭了。”

　　林河远耸了耸肩，看着洛明荷道：“小洛姑娘，为了这顿饭，看起来我不得不答应你。”

　　洛明荷的脸色这才变得好看了一些，只不过她还是不搭理林河远，只是低下头吃东西，一时之间餐桌上安静了下来。

　　经过李强调理过之后，洛明荷的胃口稍微正常了一些，但依旧吃不多，这需要一个循序渐进的过程，不会那么轻易的就改变过来。

　　在她放下筷子后，这才发现，李强和夜媚都很能吃，这两个人就好像是饿了好几个月似的，桌子上的菜都被他们给吃完了。

　　林河远放下筷子后，看了洛明荷一眼，淡淡道：“小洛姑娘，你不用惊讶，李哥和夜媚因为身体的原因，比别人的饭量大了那么好几倍，不过他们吃一顿，可以七八天不用吃饭，这种本事也是别人学不来的。”

　　“噢，原来是这样。”洛明荷点了点头，只不过她对林河远的态度依旧算不上好。

　　一桌子菜全部吃完后，李强和夜媚同时放下筷子，洛明荷起身收拾桌子了，而李强则是和夜媚、林河远坐到了沙发边上。

　　“夜媚，这些年，我和李哥退了之后，你过得还好吧？”林河远轻声问道，说完后，他的话锋一转：“说起来，你们几个人中，我就见过阿冲，别的人就再也没有见过。”

　　“其实也没有什么好不好的，我们的存在就是为了杀人，这些年，我们还是和从前一样，只不过比以前忙了很多，毕竟少了李，我们分担的任务就重了，而且李走了这一年，我发现有好多的组织都想着打尖刀的主意，只不过别人是师出无名，而青龙却是有着堂堂正正的理由，这一次若不是李击退了他们，想来尖刀就落入了青龙的手里。

　　而最近黄金佣兵团和加勒比佣兵团也不太安分，身为高鼎联盟的成员，他们一直想在暗地里对付李，我这次过来，除了看看李之外，就是想告诉他，提前做好准备，不要被这些人给伏击了，上次李在香港杀了眼镜蛇和影子，以霍克的个性，那是绝对不会轻易放过的，最近他和加勒比的安东带着人到了海地太子港，也不知道在酝酿什么样的阴谋。”

　　夜媚轻轻说道，最后目光却是再一次瞄到了李强的脸上，这番说话是以古挪威语说出来的，带着一种纯正高贵的感觉。

　　李强皱了皱眉头，哼了声道：“他们竟然跑到了海地那个动荡不安的地方，看起来是真不想安分了，那就等我处理好手头上的事情，再去海地走一次，敢打我的主意，我就灭了他们，什么玩意儿，和我斗，整不死他们！”

　　要不是此时他对那个无名岛屿上的灵泉极有兴趣，听到这么多关于霍克的事情，以李强的个性，那绝对会冲过去灭了他们整个团伙的。

　　说起来这次能够完败白龙、黑龙和巨石的联手，李强在那个岛上泡过一次温泉绝对是功不可没，就是那一次，让他恢复到了最巅峰的状态。

　　当然，就算是他没有恢复到最巅峰的状态，这三个人想要围杀他也是不可能的，但他势必会受更重的伤，绝不会仅仅挨了一枪。

　　夜媚看了李强一眼，淡淡说道：“霍克敢动你，我是绝对不会放过他的，这一次黄金佣兵团和加勒比佣兵团一共十二个人，都到了海地，我已经让随风过去盯着了，看看他们到底想干点什么。”

　　李强想了想，随后一摆手道：“林子，我们必须想办法尽快去那座岛，然后等我们回来之后，我就去海地一次，这些事情真是麻烦啊，我好不容易才平静下来，不想再参与这些打打杀杀，没想到这又惹来了这么多事，而且还是海地那种鸟不拉屎的地方。”

　　话音刚落，李强的手机响了起来，低头看了一眼之后，他的脸上顿时泛起一抹杀气腾腾的味道，重重哼了声道：“竟然是青龙的电话，他这是来找死的节奏！”

　　夜媚扬了扬眉，轻轻道：“接了吧，青龙这个时候打电话过来，肯定不可能是想找你的麻烦，这一场游戏，他已经输了，既然我们在回来的时候，没有再遇到他的围截，那就说明他妥协了，接受了你的条件，所以这个时间他打电话过来，肯定是要商量巨石的事情。”

　　李强想了想，随后接起了电话，声音冷酷道：“青龙，你知道我很不待见你，你打电话来找我究竟有什么事？”

　　“死神，这一次你赢了，我接受你的条件，只不过无论怎么说，我们都是华夏人，没必要拼个你死我活，你说是不是？”一把儒雅中透着几分威严的声音响起，只不过这抹声音应当不太会说软话，所以在和李强商量的时候，声音相当怪异。

　　好在李强也不会计较这些事，他只是冷然哼了声道：“我已经放过了白龙和黑龙，这要不是看在华夏的面子上，他们早就被我弄死了！”

　　说完之后，他的话锋一转：“你打电话就是为了和我说这事？那我现在已经表明了态度，就这样吧，以后你也别再找我，我们就不是一条道上的人。”

　　“死神，你果然还是像从前一样，简单粗暴，还是容我把话说完吧，我打电话过来，其实是想问问巨石的事情，你打算怎么处理他？”青龙带着一抹苦笑道。

　　“你既然叫黄龙是巨石了，那这事就和你没关系了！”李强重重哼了一声，带着一抹强大的杀气，这个时间和他提巨石，他心里再一次冒出火来了。

　　青龙沉默片刻，这才叹了声道：“死神，我知道黄金佣兵团和加勒比佣兵团的十二个人凑在一起，在海地谋划着对付你的事情，这件事我愿意出面解决，就当是回报你放过白龙和黑龙的事情，只不过单靠我们六个人无法完成这件事，而且白龙的伤势很严重，暂时无法行动，我们真正能动手的只有五个人，所以……”

　　李强没容青龙把话说完，强行打断了他的说话：“你不用说了，这件事情我已经留手了，否则凡是敢主动围杀我的人，那我一定会将整个青龙灭掉，说到底，这件事是你冒犯我在先。至于巨石，他已经不可能再回去了，他自杀了，但你要是想对付黄金佣兵团和加勒比佣兵团，我倒是可以让尖刀协助你，只不过你有没有把握？”

　　“原来如此。”青龙再叹了一声，末了话锋一转：“要是你肯出面，加上我们五个人，那足以平推这两个佣兵团，要是你不出面，只有尖刀余下的六人，那也足以将这两个佣兵团击溃，但要想把他们全部留下来是不可能的，而如果只有我们青龙五个人出面，那么我只能保证他们没有能力再对付你，但却留不下他们任何人，而且我不想再损失任何一个人了，毕竟我们仅仅剩下了五个人。”


第205章 报恩

　　“你以为就你不想损失人了？我们尖刀现在就只剩下六个人了，我也不想再损失任何人！”李强重重哼了一声，随后挥了挥手道：“不要扯这些没用的，你就告诉我，你想怎么弄？反正你刚才说过，对付霍克和安东是为了回报我放过白龙和黑龙的，按理说这事已经和我没什么关系了。”

　　青龙再次沉默下来，李强这番话带着几分蛮横不讲理的味道，却偏偏他还不能说什么，毕竟一直以来，李强就是这么简单粗暴，而且他还有简单粗暴的资本。

　　“死神，我知道，巨石的事情的确是我做的不对，我们青龙现在也败了，那就只能接受你的条件，这件事我会处理好，我会再联系一家佣兵团，然后给黄金佣兵团和加勒比佣兵团施加压力，而且我相信经过我们这一战之后，他们一定会得到消息，到时候还敢不敢对付你，那也说不准。”

　　青龙的声音渐渐清越了起来，这也是一个有着傲骨的男人，只不过他这一身傲骨，在简单粗暴的李强面前，却是派不上用场而已。

　　“行了，这事就这样，我允许你以后给我打电话。”李强哼了一声，随后就切断了联系。

　　电话的另一头，青龙穿着一身青色的中山装，缓缓将手机放在桌子上，他的身高在一米九左近，一头齐耳的中发，整个人带着一种无比的空灵感，甚至只能以漂亮来形容了，他的五官可以说达到了某种极尽，虽说可能不如蓝新雨那般的惊艳，但衬着他那种目空一切的味道，却是让人不免泛起一抹自惭形秽的感觉，这就是真正的美男子，还胜过了风相宇几分。

　　青龙所在的这间办公室相当之大，足足有近百平米，装修得也是极尽奢华，透着一种贵气，一桌一椅的摆放也都是堂堂正正。

　　此时白龙和黑龙也已经回来了，一个躺着，一个站在角落里，身为狙击手，黑龙的习惯就是这样，总是不想把自己给暴露出来。

　　青龙余下来的三个人则是坐在一侧的沙发间，均是一脸的威严，个个挺着腰杆，表现得傲气凛然。

　　“老大，死神怎么说？”一名左耳戴着耳环的男子扬声说道，整个青龙部队的七名成员，个个都是真正的美男子，各种类型的都有，青龙的绝世独立不去说，白龙的儒雅，黑龙的冷酷，还有另外三人也是各具特色，刚才说话的人是战龙，长相十分阳光，一头短发衬着微黑的皮肤，泛着一抹难以言传的热力。

　　青龙微微摇了摇头道：“黄龙自杀了，这件事情就算是告一段落，作为死神放回黑龙和白龙的代价，黄金佣兵团和加勒比佣兵团的事情就交给我们了。”

　　“怎么可能？”一名宽肩窄腰的男子说道，他长着一张小圆脸，带着几分的亲和力，但眼睛开合之间却是透着一股子霸气，这是炎龙。

　　“以黄龙坚韧的性格，绝对是不可能自杀的！那个连脑子里都是肌肉疙瘩的家伙甚至可以硬扛子弹，杀人无数，这些年任务完成率是百分之百，依照常理是不可能自杀的。”最后一名戴着眼镜的男子轻轻说道，这名男子长相秀气，透着一种雌雄莫辨的味道，这就是飞龙，擅长于分析，还是一名顶尖的黑客。

　　青龙皱了皱眉头，扭身坐在一张宽大的红木椅子间，这才淡淡道：“你们应当都了解死神的为人，那个家伙，虽说冷漠暴烈，但却是一个骄傲的男人，绝对是不会说谎的，他说黄龙自杀了，那就肯定是自杀了。

　　而且黄龙、白龙和黑龙这样的组合都败在了死神的手里，你们三个人有把握能赢过他吗？以前我倒真是小瞧他了，没想到他会强大到这样的地步，据白龙所说，他甚至还保持着最巅峰的战斗力，看起来他自创的锁阳之术，倒真是一门了不得的武术，或许只有创下了沸血的那位前辈才能和他相比了。”

　　三个人沉默了下来，片刻之后，炎龙这才哼了声道：“老大，就算是我们败给了他，但也没道理帮他去解决霍克和安东吧？以我们现在五个人的力量太过勉强，而且白龙被他打成了这样，以后还不一定能够战斗呢，我们怎么能够屈服呢！”

　　“我们这不叫屈服，能够借着这样一场战斗来化解和死神之间的矛盾，这是一件好事！炎龙，你没有参与过这场战斗，那就问问白龙和黑龙具体的情况吧。”青龙摇了摇头，眼底泛着一抹淡淡的亮芒，那是对于力量的渴望。

　　白龙躺在一侧的躺椅上，那两条血肉尽失的小腿已经被处理过了，裹着厚厚的纱布，纱布上面渗着一滩滩的鲜血，听到青龙的说话，他沉默片刻，儒雅的脸上浮起一抹回味：“从表面上看，他的力量应当是黄龙的一点五倍，反应速度是我的两倍，最关键的是，他的潜行本领，还在老大之上，隐于空气中时，就连我都很难发现他的波动，至于他的感应力和狙击能力，这个你们还是问黑龙吧，他最有发言权。”

　　黑龙冷然应了声道：“我的破甲弹是我自制的，威力你们也都有所了解，可是竟然靠近他百米时就被他发现了，而且我射了那么多枪，只是打中了他一枪，还是打在他的胳膊上，以他锁阳的能力，直接就将子弹排出体外了，那样的伤势对于他来说就是轻伤而已，所以下次你们要对付他，若是没有十分的把握，我是不会参与的。”

　　听到黑龙和白龙的说话，战龙、炎龙和飞龙的脸色都很难看，他们互相看了一眼，随后沉默不语。

　　青龙的目光闪了闪，嘴角一扬道：“放心吧，虽然我们只有五个人，但我想霍克绝对不可能真和我们拼命的，而且这一次他和加勒比之间的合作，也未必会有结果，以加勒比安东的精明，若是知道了死神的强悍，他们也未必有这个胆子介入，而且以死神的为人，这件事针对的目标是他，他绝对不会一点反应都没有，他要的应当只是我们的一个态度。”

　　“老大，我还要再提醒一下，死神绝对就是一个简单粗暴的人，他处理起事情来，向来干净利落，绝对没有那种拖拖拉拉的习惯，而且据我观察，他还是一个吃软不吃硬的人，我们只要投其所好，那应当就会慢慢改善和他之间的关系。”

　　白龙的声音再一次响起，这一次带着几分的郑重，而且隐隐间透着对李强的敬服，说完后他的话锋一转：“我败在他的手上，心服口服，当时的他只是出了一脚就将我小腿上的血肉尽数震裂，而且他在与我和黄龙战斗的时候，并没有用尽全力，当时只是想让我们两个人知难而退，而我和黄龙却偏偏没有任何的查觉，这样的人，和传闻中还是有一些不一样，这说明他还是挺重情的。”

　　“既然这样，那么我们也该出发了，去海地太子港，这一次我还联系了神风部队的人，他们也会协助我们，高鼎联盟主要是欧美那边的组织联合，而我们亚洲这边则是组成了海峡联盟，虽说刚刚起步，还比不上高鼎联盟，但也算是互相有个依靠。”

　　青龙轻轻说道，边说边站起身来，这一起身晃动他脸侧的头发，泛着一种魅力惊人的味道。

　　战龙、炎龙和飞龙同时站起身来，飞龙伸手推了推鼻梁上的眼镜道：“既然有神风部队的人参与，那么这一次就打不起来了，安东这个人太过狡猾，遇到这样的事情，绝对会直接开溜的，更何况他有没有胆子去面对死神还是另外一说呢。”

　　黑龙也挺了挺腰身，扭头看了白龙一眼道：“白龙，这次的任务你是没有机会参与了，但我还是得去，败在死神的手上，我总得在霍克那些人的身上找回自信来。”

　　“黑龙，你这个人吧，就不用说这些违心的话了，你是个恩怨分明的人，死神放过了你，你应当是想报恩吧？”白龙摇了摇头，脸上带着一抹微微的释然，虽然他的双腿废了，但整个人反而透着一种通透豁达般的感觉。

　　青龙看了白龙一眼，淡淡道：“白龙，你就在这里好好养伤吧，这里会有人照顾你的，我们出发了。”

　　说完，他大步走出了房间，其他人跟在他的身后鱼贯而出，带着军人般的质感。

　　黑龙在迈出房间之时，扭头看了白龙一眼，冷漠的脸上泛起一抹淡淡的微笑，对着他点了点头道：“放心，我会连你那一份恩一起还了的。”

　　“黑龙，恩就是恩，这种东西，永远也无法还清，毕竟这就是一条命的代价，这样的恩，也只能以命来还了，所以你不用想太多，死神肯放过我们，只是因为他不想出手而已，他应当只是把我们都当成了可有可无的小人物。”白龙淡然说道，眉宇间的平和感越来越盛了。

　　“不管他怎么想，但我还是得依照自己的想法去做，身为一名狙击手，必须要保持一颗了无牵挂的心，而且我也会变得越来越强大的，直到有一天能够压制住死神，这样我也可以放过他一次。”黑龙应了一声，随后大步走出了房间，背影带着一抹一往无前的气势。

　　白龙躺在那里叹了声，喃喃低语：“这些玩枪的人，永远都是这么冷酷，而且也太过认真了！”


第206章 爱的追逐

　　六零三宿舍里，李强放下手机，林河远抬眉看了他一眼，轻声问道：“李哥，这是青龙的电话？”

　　“就是那个长得不男不女的家伙，他打电话来就是想问问巨石的情况，什么玩意儿，这也就是他在北华，隔得远，要是他站在我的面前，我一巴掌拍死他！”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，海地暂时可能不用去了，青龙主动要求帮我解决霍克和安东，那就交给他们好了。”

　　林河远的脸上泛起一抹古怪，随后轻轻咳了声道：“那什么，李哥，青龙好歹被称为华夏第一强者，你这样不给他面子，没问题吧？”

　　“怎么，他还有胆子过来找揍？”李强冷哼一声，接着握了握拳头道：“现在就算是给他一百个胆子，他也不可能站在我的面前，这一次他去对付霍克和安东，应当只是做个样子而已，就他们那五个人，也翻不出什么花样。”

　　“李，看起来青龙是被你打怕了，我记得那个男人，从来都不服软，当年有两个组织因为惹怒了他，被他直接灭掉了，在那两场战斗中，他所表现出来的气势镇压了所有反对的声音，这么多年再没有人敢主动惹上他，这也养成了他这种目空一切的感觉。

　　而且青龙部队的人，个个都是疯子，打起架来完全就是不要命，他们也是华夏真正的底牌，而我们虽然说也是华夏的组织，但将在外，君命有所不受，这一点和拥有铁血纪律的青龙比起来，自然就不受别人待见。”

　　夜媚轻轻说道，她的脸容依旧平淡，完全没有把青龙放在眼里，在她的心目中，最重要的就是李强，以她的个性，青龙自然算不上什么。

　　在吃完饭之后，三个人之间的交流完全是以古挪威语在进行，这些话并不是想避开洛明荷，只是李强觉得，这些事情就算是传出去一星半点，也会引来不必要的麻烦，所以没必要让洛明荷知道，那样有可能会把她牵扯进来。

　　洛明荷在洗完碗，擦完厨房之后，对着李强打了个招呼：“李大哥，你们聊着，我回宿舍做会儿作业，有事你直接过去找我就行了。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，小洛，今天没事了，你早点休息吧。”

　　洛明荷应了声，转身走出了六零三，并轻手轻脚地带上了门，林河远叹了声道：“李哥，我看这丫头似乎对你有意思了。”

　　“啥？小洛对我有意思？”李强伸手摸了摸下巴，本来他还是想反驳一下的，但考虑到在感情方面，他和林河远之间差得不是一星半点，就没多说什么，只是在琢磨着这件事。

　　想了想，他不由点了点头道：“有可能啊，这年头，看起来女人都喜欢我这样冷酷粗暴的男人，小洛对我有意思，那也是正常的，优秀的男人总是会吸引许多女人的目光。”

　　说到这里，李强颇有几分高手寂寞式地挥了挥手道：“好了，今天就到这里吧，就这样散了吧，林子，你等我安排，回头我们一起去那座岛上看看。”

　　林河远先是小心翼翼地瞄了夜媚一眼，接着迅速起身，耸了耸肩道：“李哥，那我就先走了，那些协议今天我也没带来，等下次去岛上的时候，我一并带着。”

　　说完，他直接转身离开，走得飞快，在夜媚的面前，他总觉得压力很大，要不是李强坐在这里，他甚至早就想溜走了，对于一个浪子来说，这么怕一个性感艳烈的女人，这绝对不是一件正常的事情，这有违他的原则，但想想屁股上的那道刀痕，他就有种屁股开花般的疼痛感。

　　林河远如同一阵风般地离开了，夜媚却依旧坐在那里，目光火热地盯着李强，李强一脸不解地问道：“你怎么还不走？”

　　“我刚到东海就去找你了，还没来得及安排住宿的事情，今天晚上就和你挤一挤了，你没什么意见吧？”夜媚的嘴角扬起，泛着一抹淡淡的笑意，脸上的表情混杂着暧昧与调戏，灯光之下，明媚艳烈。

　　李强的眉毛一皱，直接摇了摇头道：“不行！你知道我这个人的原则，男女授受不亲，咱俩挤在一起算是个什么事？”

　　“你是装傻呢还是情商依旧没有半点长进？”夜媚一时气急，伸手直接在李强的大腿上拍了一下，末了咬着牙，一甩那头长发道：“我喜欢了你八年，当年我进尖刀部队的时候就和你表白过，可你当时说这辈子最讨厌的就是女人，怎么整都不会听话，我这才戴上了那样的面具，只是为了能够接近你。

　　只是一别一年，这一次来到东海之后，我才发现，你已经有所不同了，身边不仅仅有了不少女人，而且想法也变得平和了起来，也就是说，你不再是那么迟钝的男人了，这让我又有了几分的信心，所以这一次，我想我不会再错过。

　　要是错过了，以后我们之间可能就完全没有机会了，毕竟你万一和别的女人在一起了，就不会再回头了，你从来都不是一个温情的男人，反而相当绝情，而且，我应当是第一个向你表白之后还活下来的女人，依照先来后到的道理，我也应当第一个占有你！”

　　听到这里，李强顿时有种头大的感觉，他这个人最不擅长讲道理了，以前在尖刀的时候，他的杀性极重，所以没有人敢和他说这样的话，所以夜媚尽管说过这样的话，但却并没有今天这么深入。

　　而现在的他，已经变得平和了起来，也有些明白了女人的心思，夜媚这些年做的这些事情，那绝对就是为了他，他要是再翻脸不认账，或者直接把她拍翻在地，那绝对不合适，人家对他好，他就不能粗暴了，这就是他的原则。

　　“那什么，夜媚，你这事我还是不能答应，虽然我承认，你说得对，你是第一个向我靠拢的女人，但是我对你没想法，你明白不？我这个人到现在还是不太懂感情，而且现在也已经有目标了，这个没法再变了，所以就这样吧，反正你不能和我挤一张床，明白？”

　　李强挥了挥手，再打了个酒嗝，一时之间酒气向上涌，直冲脑门，这让他的眼前又恍惚了一下，随后他晃荡着身子慢慢起身，每走一步身子都会一斜，当踏到第三步的时候，他的身子已经堪堪触到了地面上，却偏偏他还在行走，展示出了惊人的肌肉控制力，纯粹就是以脚部的一股肌肉就撑起了整个身体的重量。

　　夜媚的身影一晃，直接消失在原地，再次出现时，她凑到了李强的眼皮底下，那张娇艳的脸容贴到了他的脸前。

　　此时李强的身子都要触地了，她就蹲在那里，把头硬生生凑了过去，接着伸手抱住李强的头，用力吻上了他的嘴唇。

　　李强只觉唇齿之间一片的温润，芬芳一片，甚至一缕缕金色的发丝垂下，缠绕在他的脸上、脖子上，虽说没有任何的味道，但却带着一种清新的感触，要知道没有任何味道本身就是一种味道，这更加难以控制。

　　他吸了几口气，右手更是不由自主地抖动了起来，这是身体最本能的反应，但此时他还是有几分的意识，所以下一刻，他的身子向后一滑，竟然脱离开了夜媚的搂抱，同时晃了晃头，喃喃道：“夜媚，刚才你亲我了是吧？这么做是不对的，我不和你计较，你要是打算睡在我这儿，那我就到外面去混一个晚上去。”

　　夜媚站起身来，那头金色的长发直接散开，形成了如瀑般的感触，末了她的身影再一个闪动，直接凑到了李强的怀里，圆润饱满的臀丘直接压在了他的小腹处，用力挤压了几下，火辣至极。

　　李强的身子晃了晃，径直消失，本来以他的反应能力，夜媚要想凑入他的怀里，那是绝对不可能的，但他对于夜媚却是从来都没有防范之心，所以才被她得逞了。

　　这一次隐入空气中，一丝波动都没有，只不过夜媚的眼波却是微微一动，身影也蓦然消失，嘴角带着一抹淡淡的微笑，喃喃道：“那么浓烈的酒味，要想藏起来可不是一件容易的事情，我找到你了。”

　　正在地上趴着的柴火眼睛张了张，眼底透着一抹人性化的无奈，随后耳朵垂下，遮住了耳洞，再一次酣睡过去，这是一只真正有灵性的狗，甚至不需要任何的运动与锻炼就在长身体，身躯越来越庞大，越来越健壮。

　　半空中，李强的身影附在一侧的墙壁上，只不过这一次夜媚却是一闪而过，整个人抱住了他的腰身，全身的力量压了下来，胸前那两大堆紧紧挤在他的后背处。

　　李强的身体不由抽了抽，这样的刺激，是他以前从来都没有接触过的，因为他身边的女人都没有这样的本事，也唯有夜媚这种身体达到了极限的人，才可以用各种各样的姿势来接近他，甚至她的身体千变万化，加上锁阳之术，可柔可刚，可以说是已经超越了人体的极限。


第207章 能大能小

　　李强的身影一闪，直接扑到了床上，这一次他没法脱开夜媚的拥抱了，因为她抱得实在是太紧了，除非他用力才能挣开，但要是他用力太猛，那就一定会伤了夜媚，而他偏偏最不想伤的人就是她。

　　“唔，夜媚，你这个女人总是这么不听话，以前我对于女人的所有印象，都是从你身上总结出来的。”李强迷迷糊糊地应了一声，同时有意识地控制心跳，使他自己慢慢变得平缓下来，通过理性来压制本能。

　　夜媚的脸用力靠在他的背上，喃喃低语：“这是我第一次抱到你，看起来你真是改变了许多，以前不管我再怎么努力，都无法追上你的背影，甚至无法触碰到你，这种感觉很好，李，你总算是有情商了。”

　　“你这是什么话？我以前就没有那玩意儿吗？”李强哼了一声，随后带着几分好奇地打了个酒嗝道：“夜媚，你说你这门易容换骨的本事，能不能让胸更大一些？咦，以前我怎么就没想到这种事情呢？这样的事情，想想还是挺有意思的。”

　　夜媚环住他腰身的双臂一紧，胸前同时传来一阵的裂帛之音，那是由于身体发生的巨大变化而引起了衣服的反抗。

　　“原来你喜欢的是这样的调调，早说啊，我现在的样子，就是最本原的状态，你既然喜欢更加夸张的样子，那就随你所愿，只不过这样的形态却是不利于战斗，会使得我的实力降低到原来的八成。”

　　夜媚的身体渐渐远离开李强的后背，她的脸已经靠不上去了，这足以显示出她现在惊人的变化，同时随之变化的还有她的腰臀比例，看起来已经有了那种动漫人物的样子了。

　　李强的身体最直观地感应到了这种夸张的变化，他的整条右臂都在发颤，身体本能的反应越来越大，这让他渐渐有些失控，随后他浑身精气涌动，耳内响起一阵的气爆音，借着这一瞬间的清醒，他冷然唤了声：“你松开我。”

　　“我不松！李，你知道我的决心，这一次不推了你，我绝不妥协。”夜媚咬着牙齿，说完后话锋一转：“我已经长发及腰了，这头长发就是给你留的，我记得你们华夏有句话，待我长发及腰时，你就和我上天堂。”

　　李强顿时有种火大的感觉，他不耐烦地哼了声道：“那你总得让我转过身来吧？而且你那句话我都从来没有听说过，什么长发及腰上天堂，简直就是胡扯！”

　　夜媚听到这里，这才微微松了松环在李强腰间的双臂，李强借着这个机会转过身来，夜媚却像是怕他再次逃走似的，双臂接着一紧，同时双腿也缠上了他的下盘。

　　李强只是看了一眼，鼻腔之中就涌出一抹热意，眼角不由自主地抽动了起来，夜媚现在的形象实在是太惊人了，她的胸前变成了两颗西瓜，还是打了膨大剂的，任何一颗都比他的头还要大，看着那件差不多要被撑破的深紫色毛衣，他顿时生出了某种强烈的变化。

　　同时他的一只手落在了夜媚的腰间，感知着一掌可握的腰线和尺度惊人的臀线，他再一次有种崩溃的味道，这易容换骨的本事，实在是让他不知道说什么好了，而他刚刚有些清醒的意识却是再一次陷入了茫然。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，李强微微泛起一抹清醒，迅速抽回手来，心头叫了一声：“好险啊，看起来那句话说得太对了，女人都是魔鬼，总是在无形中改变着男人。”

　　随手自裤子口袋里摸出手机来，李强接了起来，丁锐星的声音响起，这一次却是带着几分战战兢兢的味道：“李爷，您好，市里有关方面已经和我联系过了，那三个家伙这次是别想跑了，只要您不开口，这三个家伙就会一直被关在这里，区里的几位大佬这次也被卷了进来，这一次要谢谢您，我可能要向上爬一步了。”

　　“噢，是小丁啊，那什么，我这里的事就这样了，回头你就直接和小洛沟通吧，只要她同意放了那三个家伙，那你就听她的，反正一切她为主，至于今天晚上的那几个家伙，就是得好好收拾，什么玩意儿，净整些借势欺人的手段。”

　　李强应了声，同时对着还在他身上趴着的夜媚扬了扬眉，示意她松开手，只不过夜媚却是没有任何表示，反而抱得更加紧实了，并且特意在他的下盘处挤了挤，这带来一种别样的刺激。

　　丁锐星恭敬的声音响起：“明白了，李爷，您放心，这件事我一定会办好的，以后您这边不管有什么事情，直接吩咐我就行了，我保证比男人婆……噢，不是，比杨队长还要听话，办事还要利索。”

　　“小丁，你这人不错，懂礼数，那就这样吧，有事直接找小洛啊。”李强应了一声，同时再打了一个酒嗝。

　　“李爷，那您先歇着。”丁锐星应了一声。

　　李强直接切断联系，随手把手机丢到了床头柜上，这才抬眉看着夜媚的脸，在这种时候，他也不敢盯着别的地方看，那已经触及了他的本能。

　　“夜媚，你要挤一挤睡，那就挤挤睡吧，不过你总得松开我，这样我怎么睡？”李强咬着牙说道，衬着他一脸的冷酷，颇有一种杀气腾腾的味道。

　　“刚才那个杨队长，是不是也是个女警？”夜媚漫不经心道，眼波流动间甚至带着几分的亮芒。

　　“没错，那是个男人婆，太彪悍了，和你的情况差不多吧，反正要是和她相处久了，很难让男人再想到女人的美好。”李强应了一声道。

　　“看起来你的女人缘果然是极好的，既然这样，那我就更不能松开你了，除非你答应我成为我的男人。”夜媚再挤了挤身子，以她的力量，那是真在挤，甚至有种要把两个人挤成一个人的味道。

　　李强觉得呼吸都有点不顺畅了，但他还是咬着牙，摇头道：“不行！我说过我已经有女人了。”

　　“可是这种事情，总得讲究个先来后到吧？你能答应别人，那就必须得答应我，因为我是第一个！”夜媚理直气壮地说道，她的个性更是火辣，带着西方人的直来直去，而且身为维京人的后裔，她的体内也流淌着维京人豪迈的血脉，从来都不会退缩。

　　李强伸手摸了摸额角，这种情况对于他来说，绝对是超出了他的能力之外，他就从来没有想过还会有这样的时候，被一个女人逼着成为她的男人，依着他的性情，这个时候那绝对是要简单粗暴，不听话的就要揍。

　　但是他对夜媚就是下不了手，要是能下手，当年早就把她给灭了，也不会带入尖刀部队之中，就像是夜媚说的，她是第一个对他表白过，但还没有死在他手上的女人。

　　“女人果然还是这么让人讨厌，这怎么就没完没了了！”李强哼了一声，随后杀气腾腾地盯着夜媚道：“还是这么不听话，这样的女人绝对不能要！”

　　“谁说我不听话了？刚才你让我变大，我这不是变大了吗？”夜媚轻声说道，眉目流转，整个人如同是活了过来，这才是真正极致的女人，说完后她的声音压低，带着一抹性感般的嘶哑：“只要你同意成为我的男人，以后你说什么我就听什么。”

　　说话的当下，她的整个身体扭动了起来，有如是一条蛇一般，扭动的相当有规律，但是这种全身每一寸肌肉的蠕动，已经超越了人体的极限，也只有学会了锁阳才有可能做出这样的动作。

　　李强最后的那点理性再次被点燃了，他冷然哼了声道：“不就是当你的男人吗，我同意了！你现在就下来！”

　　夜媚的嘴角一扬，身子如蛇一般微微滑动，直接滑到了李强的身边，随后她轻轻低语：“你答应了……你总算是答应了，我知道你是一个说一不二的男人，所以答应了那就一定不会反悔。”

　　说完之后，她轻轻哼起了一曲维京民谣，这首民谣完全不同于平时所听到的金属风格，反而带着一抹小清新般的味道，自然清新，仿若在诉说一个缠绵悱恻的故事。

　　李强这时才心中一惊，刚才他的那个回答，带着简单粗暴的特点，那就是他一直以来的风格，没想到竟然一不小心同意成为夜媚的男人。

　　这让他咬了咬牙，有心反悔，但听到这首曲子，他的身体却是蓦然放柔，心头出奇的平静，暗自寻思着：“同意了就同意了吧，夜媚这么彪悍的女人都在哼着这样的曲子，平和清新，而且这事终归是我的问题，我对不住她在前，反正多一个女人就多一个吧，而且还是个会变形的，能拉能伸，能大能小，想想还是挺有感觉的。”

　　想到这里时，他竟然什么都没有做，而是缓缓睡去，就连衣服也没换，身上还带着那场战斗的痕迹，右臂上的弹孔，肩头上的细沙，整个人透着一抹硝烟般的味道。

　　夜媚的身体又恢复了本来的面貌，侧身看着仰面睡去的李强，她的嘴角微微一弯，喃喃低语：“看起来，这次高鼎联盟倒是做了一件好事，李回来之后，竟然有情商了，以后我一定要守在他的身边，等过完华夏的春节后，我就要回冰岛一次，几年没有回去，父母一定是想我了。”

　　这番话带着几分的思乡味道，甚至有一种淡淡的寂寥，这是多年苦求的事情有了结果之后的茫然与喜悦，五味杂陈，一同涌上心头，令夜媚也沉沉睡去。


第208章 长发及腰上天堂

　　李强醒过来的时候，依旧是早上五点半，夜媚在他的身边侧卧着，那一头金色的长发散开，仿佛一条毯子般盖在她的身上，她的脸容在发隙之下若隐若现，雪白的脸与艳红的唇相映成辉，形成了一种光与影的宁静。

　　深深吸了口气，李强直接迈下床，他的心中寻思着：“长发及腰上天堂，这都是谁编出来的鬼话，而且就连夜媚都相信了，可是当初她留长发的时候，根本就不懂华夏语，这完全就是巧合，只不过话又说起来，她这头及腰的长发，倒真是不错，保暖又顺眼。”

　　念想的当下，他走入了一侧的浴室中，先洗了个澡，然后把身上的衣服扔掉，换了一身干净的衣服，这种事他常干，以前在懒得洗衣服的时候，他就是这样随手把衣服给丢了。

　　右臂上的弹孔已经结痂了，只不过弹孔还在，形成了一个食指粗细、半公分深浅的弹坑，李强看了一眼之后，喃喃低语：“看起来还是不能小瞧青龙的人，黑龙的这颗子弹应当是他自己发明的，竟然还可以在射出来之后分流，并且能预判到我大概的位置，还算是有点小本事，这个弹坑就留着吧，也算是给我个警示，以后不管和谁战斗，都得小心一点。”

　　别看李强的个性简单粗暴，但他在战斗的时候还是很谨慎的，那种大大咧咧的态度只是因为他强大的实力在支撑着。

　　收拾完了之后，他转身出去跑步了，一边跑着他一边寻思着：“昨天晚上，我答应了夜媚当她的男人，这事有点麻烦啊，记得书上说过，一个女人就是五百只鸭子，这又多了一个，而且还是一个特别彪悍的，想想就让人头大，反正回头再调教吧，要是她不听话，那就得揍了。

　　以前我不揍她，只是觉得她挺不容易，而且也和我没什么关系，这下子有关系了，我就算是师出有名了，反正修理自家婆娘，那就得拿出点男人的气势来。嗯，只不过以我现在的状态，似乎也用不着调理她，她应当会懂事，说起来我还是挺招女人喜欢的。”

　　这点念想在李强看来，那就是绝对的合理，实际上却是透着毫无情商的感觉。

　　就这样一路跑着，跑了一大半路程后，他的手机响了起来，接起来，周芸的声音响起，带着几发睡眼朦胧的味道：“那啥，强哥，你说今天去见的那个人，啥时候见？”

　　李强这才想起来，答应了周姐和周芸之间的见面，他想了想之后，直接说道：“那什么，上午我还有堂课，你直接到学校来找我吧，一般来说我都是在操场上，你和周姐在操场上见个面就行了。”

　　“行，强哥，那我再睡个回笼觉，等吃过早饭就过去……对了，这些天你有没有想过，打算什么时候和我滚床单啊？”周芸一边打着哈欠一边说道，只是说到最后，她又扯到了滚床单这件事情上。

　　李强二话没说，直接切断了联系，他现在更加不待见周芸了，本来他就没想着和她滚床单，再加上现在又冒出来一个万里找男人的夜媚，他更是没想法了。

　　回程的路跑得比来时快了五分钟，在东海大学门口停下后，他想了想，摸出手机拨通了周姐的电话，周姐的声音依旧平和：“姑爷，这么早有什么事情啊？”

　　“噢，周姐，是这样的，那天我和你说的那个事，今天上午你直接来我们学校吧，到操场上找我就行了，那个周芸也会一起过来的。”李强直入主题。

　　“现在？哎呀，姑爷，蛮好你早点告诉我的，我也好去做个头发，然后买身漂亮的衣服，现在我这个样子怎么出门啊？这可怎么办呢……”周姐一惊，随后有如没头的苍蝇般，喃喃说着这番琐碎的话。

　　李强皱了皱眉头道：“那啥，周姐，只是见个面而已，你不用整得这么麻烦，而且我和你说过，那个周芸就是个女土匪，她从来都不收拾自己，所以你就算收拾得再好，她也不会关注，她满脑子都是打架斗殴抢地盘之类的事情。”

　　“姑爷，我不和你说了，我还是先收拾一下，然后就出门了，你在操场上等着我就行了。”周姐也不知道听没听懂李强的说话，自顾自地说道，同时切断了联系。

　　李强摇了摇头，心里再叹了声：“女人果然就是这么麻烦，连周姐也是这样，看起来那么一个温和恬静的女人，但做事却一点也不靠谱。”

　　说话的当下，他迈进了东海大学的校门，刚刚走到五号宿舍楼的楼下时，发现在那里站着一个女人，还是一个他很熟悉的女人，昨天在派出所见过的那个高傲的女人，长得还颇有几分姿色。

　　今天她的打扮和昨天又有所不同了，上身是一件白色的紧身毛衣，外面罩着一件粉红色的马甲，下身是一条白色的半身裙，腿上裹着一双鸳鸯色的丝袜，黑白双色，脚下踩着一双红色的短靴，那一头长发散在脑后，耳朵上的耳坠换成了两颗红色的心型宝石，一看就是典型的职业女性。

　　只不过可能由于昨天晚上没有睡好，所以她的脸上带着几分的疲惫感，而她在脸上打下了淡淡的粉底，稍稍遮掩了一点，看起来靓丽知性。

　　看到李强，女人迈上前来，直接对着李强斜着身子点了点头道：“李强先生，我叫白晶晶，金谷集团的董事长助理，很高兴和您认识。”

　　这番十分客套的开场白，透着一种职场的味道，这样的架势通常都是谈判的开始，只不过李强却是一点感觉都没有，他冷着脸哼道：“我不想认识你，闪开。”

　　白晶晶的脸色一变，随后咬了咬牙，脸上泛起一抹楚楚可怜的味道，低头用手擦了擦眼角，随后弯下腰身道：“李强先生，我知道昨天的事情是我不对，我今天是来道歉的。”

　　这一弯腰，她的长发顺着肩头滑下，形成了一道黑色的瀑布，再加上她的身形不错，所以倒也成了一道风景线，只不过这招对李强来说却是远远不够，他冷酷道：“道歉我收了，你可以滚了。”

　　白晶晶的脸色一变，迅速抬起头来，眼底带着几分的灼烈，她也没想到李强会是这样的人，一般来说，男人看到她这种姿色的女人，又服软又道歉，那或多或少都会留点面子，但李强反而一如既往的粗鲁。

　　李强瞄了她一眼，随后大步向前走去，对于他来说，昨天的事情已经过去了，他已经交给洛明荷处理了，就不想再和这些人打交道。

　　白晶晶咬了咬牙，一下子扑倒在李强的身后，伸手抱住了他的腿，脸上挂着两道泪痕，凄声道：“李爷，您就放过我们董事长的儿子吧，我们董事长给了我一个任务，要是无法取得您的谅解，我就要被解雇了，我家里刚买的房子，要是失去了这份工作，那就要断供了，那样一来我就会露宿街头，您就帮帮我吧。”

　　李强扭头看了一眼，白晶晶坐在地上，紧紧抱着他的小腿，这让他都没法移动了，他的眼角抽了抽，一脸杀气腾腾道：“你们董事长的儿子？”

　　“对，就是昨天我们要带走的那三个人中的一个，名字叫马元宝，这件事情虽然他也参与了，但其实他只是陪着那两个人出来玩而已，就只是一个买单的人，勉强算是从犯，所以这两个人您要怎么对付我们不干涉，只求您能放了我们马总的儿子。”

　　白晶晶一下子来精神了，她抬头看着李强的冷脸，脸上那种我见犹怜的模样更加浓烈了，但还是没有松开手。

　　李强扬了扬眉道：“这件事你找我也没有用，我说过不管这事了，你要是想求人，那就直接去找小洛，只要她肯点头就行了，而且我不管什么主犯从犯，反正犯了错就是犯了错，敢在马路上欺负女人，这要是换一个人，也就被你们欺负成功了，什么玩意儿，没当场弄死他，我这就算是给他面子了。”

　　说完后，他再哼了声道：“你松开手，再不松开我就不客气了！”

　　“李爷，我不松，您要打要骂请随意，小洛姑娘那里我也会过去求她原谅的，只不过您一定要先答应我不计较这件事才行。”白晶晶用力摇了摇头，抱得更紧了，只不过她的胸脯虽说尺寸也不算小，但离夜媚那实在是差远了，所以李强也没有什么感觉。

　　“你这不是犯贱吗？为了一份破工作这么拼，至于吗？”李强瞪了白晶晶一眼，随后再冷然喝了句：“你真不松开？”

　　“只要您不答应我，我就不松开。”白晶晶摇了摇头，表明了态度，相比起昨天的高高在上、盛气凌人，现在的她一点气场都没有了，这种转变实在是太大了。

　　李强的腿微微一震，一缕缕的气劲顺着腿扩散开来，整个地面爆起一团的风势，在这种情况下，白晶晶的身子晃了晃，接着整个人在空中翻腾着飞远了，就好像是被风卷走了一般，她一边尖叫着一边伸手到处乱抓着，但却是什么也没有抓住。

　　在飞走的时候，她的裙子直接被撕裂开来，也不知道被吹到哪里去了，露出那双丝袜来，这更是让她又发出一声尖叫。

　　“小样，和我斗，整不死你！”李强哼了声，大步走进了五号宿舍楼。

　　六零三宿舍的窗户前，夜媚的嘴角牵动了起来，喃喃低语：“你还是那么粗暴，只不过刚才要是你不出手，我就下去抽飞她了，什么玩意儿！”


第209章 硬来

　　回到六零三宿舍，李强看到夜媚还在那里睡觉，依旧是侧着身子，动作和刚才没什么两样，只不过他还是皱了皱眉头，总觉得哪里不太对劲。

　　不过他也不是计较的人，收拾了一番后，他看了看厨房，洛明荷在这个时间点都没过来做饭，这让他摸了摸额角，随后走出房门，过去敲了敲隔壁的门。

　　洛明荷清脆的声音响起，随后她过来打开门，看到李强的身影，她已经知道了李强要说什么，不由低眉说道：“李大哥，不好意思，刚才我准备过去给你弄早饭的，可是我觉得夜媚姐昨天晚上似乎没走，想了想就没敢去打扰你们……”

　　李强摆了摆手道：“没事，你不用管夜媚，她就是来住一段时间就走了，我还以为你出什么事情了，那就走吧，我们去食堂吃，今天我请你吃。”

　　“不用了，不用了，你和夜媚姐……”洛明荷拼命晃着双手，带着一脸的紧张，那副模样，透着拘谨与羞涩。

　　只不过李强没容她把话说完，直接拉起她的胳膊，拽着她向外面走去，同时冷声道：“客气啥，走吧，多个人一起吃饭，那才有意思，反正你也知道，我这个人就是钱多。”

　　洛明荷随手把门关上，任由李强把她拉走，只是她的眼底却是浮起一抹亮晶晶的味道，更有一种不明所以的情绪混杂在一起，一时之间她怔怔盯着李强的背影，颇有些痴了的感觉，这样状态下的洛明荷，绝对少有。

　　只可惜李强根本就没看到她的这些表情，当然，就算是他看到了也不明白这是一种什么感觉，他就那样一直拖着洛明荷来到了食堂门口，直到要迈进食堂时，洛明荷的小手才不由微微挣了一下，接着低声说了句：“李大哥，我自己可以走的，不用你再拉我了，我和你一起吃饭就是了。”

　　李强这才松开洛明荷的手，只不过刚才那番动作，已经被许多学生看去了，以李强现在的名气，许多人都认识他了，所以看向他的目光中不免透着几分的暧昧。

　　排队打饭的时候，所有的学生看到是李强，纷纷和他打起了招呼：“李老师，您先来吧。”

　　这种情况不单单是女同学，更多的男同学也主动把他推到了前面，他在操场上以一挡百，把那些挑衅他的学生打趴下之后，名气再一次大了起来，已经成了诸多学生心目中的真正猛人。

　　李强有点飘飘然起来，心中暗自寻思着：“看起来我在学校还是挺受欢迎的，这大概就是以德服人的好处，走到哪儿都有人崇拜。”

　　打了两笼小笼包子，两碗豆花和六十个包子，李强坐到了一侧的餐桌旁，他把小笼和包子往洛明荷的身前一推道：“小洛，多吃点，这五十个包子是留给柴火的，余下的我们一人一半。”

　　“李大哥，我吃不下这么多东西的，我吃一笼小笼和一碗豆花就可以了。”洛明荷红着脸，低声说道，眼波不断流动着，浮动着一点点的慌乱。

　　“你这么瘦，怎么也得多吃点，女人呐，身无四两肉，那可是不太受欢迎啊，小洛，你看你，长得这么漂亮，气质也相当出众，就是这身形差了点，但这些后天都可以补回来，多吃点就行了，说起来，我还就喜欢胖一点的姑娘。”

　　李强摇了摇头，把一笼小笼包子推到了洛明荷的身前，接着给她拿了两个大包子，相当冷酷地说道。

　　洛明荷犹豫了一下，随后接过李强手中的包子，用力咬了一大口，心里却是暗自寻思着：“既然李大哥喜欢胖一点的姑娘，那我就多吃点，他虽然和夜媚姐在一起了，但还是拉着我一起吃早饭，这说明他不怎么排斥我，这就够了，为了李大哥，我也要改变自己。”

　　两人接下去谁也没再说话，就只是低头吃着东西，李强吃得相当快，八个包子、一笼小笼包和一碗豆花吃完后，洛明荷才吃了一个包子，但他也不着急，坐在椅子上慢慢等着。

　　就在这时，刘长远带着几名保安急匆匆走进了餐厅，打了几份早饭后，他在食堂里扫了一圈，正要找地方坐的时候，猛然间看到了李强和洛明荷，不由兴冲冲走了过来。

　　小心翼翼的在李强的身边坐下，刘长远咧着嘴笑道：“李哥，您也在吃早饭啊？”

　　“嗯，有事？”李强应了一声，盯着刘长远的脸问道。

　　刘长远的目光在四周扫了几眼，这才把身子向前倾了倾，压低了声音道：“李哥，那天的事情真是解气啊，刚刚外面来了两波人，都是想见小洛姑娘的，只不过他们怕直接进来会引起小洛姑娘的担心，所以先找到了我，让我帮忙给转达一下。李哥，这些人，一波是区委的，一波是教育局的，看起来似乎是带着诚意来的，我这正在想着先向您汇报工作呢，您说见呢还是不见呢？”

　　“问我干什么？小洛不是在这里坐着吗？你直接问她就行了，她说见就见，不见就把他们轰走，什么玩意儿，到现在才想着认错，昨天还那么蛮横，要不是被我收拾了一顿，他们都不知道自己姓什么了！”李强对着洛明荷甩了甩下巴，冷然哼了声道。

　　刘长远心头一紧，暗自想着：“李哥这番话的信息量好大，看起来昨天他干了不少事，连区委的人都收拾了，真是太猛了，这一次我跟对人了，而且他这么重视小洛姑娘，看起来他们两个人之间的关系是越来越好了，以后我得巴结着点小洛姑娘，这枕边风，吹一吹总是会有作用的。”

　　想到这里，他对着洛明荷点了点头，眉开眼笑道：“小洛姑娘，既然李哥说让我问你，那你就告诉我，想不想见这些人？要是不想见，我这就去把他们轰走！”

　　洛明荷犹豫了一下，随后想了想道：“李大哥，这些人应当是和那天被柴火咬伤的人有关吧？看起来他们不是一般的小流氓，要不这件事就这样算了吧，再弄下去，我担心他们会来硬的。”

　　“来硬的？”李强冷哼了一声，话锋随之一转：“就怕他们没这个胆子，再硬下去，我就剥了他们的皮！没事，你就依照自己的意愿来就行了，在这件事情上，谁也别想强迫你，要是有人对你说狠话，告诉我，我弄死他们，还敢硬着来，找死的节奏！”

　　刘长远赶紧跟进：“对，小洛姑娘，李哥说得对，你不用考虑后果，这些人这一次是真服气了，你就跟着自己的感觉走就行了，毕竟这次的事情，你才是受害方，要是你现在心里还在犹豫，那我觉得要不还是见见他们吧，听听他们怎么说，这样也好决定该怎么收拾他们。”

　　洛明荷想了想道：“好，那就听刘队长的，吃完饭我就去见见他们，反正这件事也是该有个结果了。”

　　刘长远松了口气，随后他三下五除二把饭给吃完了，接着眼巴巴在等着洛明荷，直到她将所有的食物都吃完，这才低声说道：“小洛姑娘，那我们走吧，他们这两方人马一共来了八个人，每一方四人，我担心那么多人堵在学校大门口有些不太合适，就让他们到学校的会议室去了，就在食堂边上不远的教学楼里。”

　　洛明荷点了点头，随后犹豫了一下，盯着李强看了一眼，轻声道：“李大哥，那我就过去了，中午的饭……”

　　“中午的饭还是由你来做吧，相比起来，学校食堂里的伙食实在是太糟糕了，到时候我们还是一起吃吧。”李强挥了挥手，接着扭头对着刘长远说道：“你长点眼力劲，保护好小洛，别让那些人欺负了他，要是我没课我就亲自过去了。”

　　“李哥，您就放心吧，就算是我受伤，也不能让小洛姑娘受伤，她是您的人，那就必须得好好保护。”刘长远应了声，一脸坚定地说道。

　　洛明荷张了张嘴，似乎是想说点什么，只不过话到嘴边，她却不知道说什么好了，就只是点了点头，转身和刘长远一起离开了。

　　其实本来她是想问问夜媚的事情，她觉得她这么照顾李强，万一引起夜媚的不快，那就比较麻烦了，但是这种话，对于她来说还真是说不出口，毕竟她还是一个未经人事的姑娘，在男女之事上又比较传统，脸皮相当之薄。

　　李强这时也起身离开了餐厅，回到宿舍后，他发现夜媚倒是起来了，只不过她依旧穿着昨天那身衣服，身材依旧火爆，甚至据李强的目测，她还故意把三围给改变了，看起来更加夸张。

　　“李，我的行李没有带过来，一会儿我去取一下，顺便再买几件衣服，这么多年没有穿过女人的衣服，我一件都没有了，这往后总是得配几件。”

　　夜媚扬着眉说道，说完后话锋一转：“还有，我觉得你还是考虑一下搬到学校外面去住吧，这间宿舍小了一点，而且进进出出的不是很方便，我们两个人至少应当要有两个房间，这样也可以给对方一些自由，更何况小洛进进出出的也比较方便，不像是现在，要是你我还在睡着，她一进门就看得一清二楚。”

　　李强想了想，心中倒是浮起一抹认同感，本来他有一套房子，但离开东海大学太远，来往并不是太方便，那就只能想办法在东海大学附近再弄一套房子了。

　　夜媚可能看出了他的意动，甩了甩那头金色的长发道：“李，房子的事情就交给我吧，一会儿我出去买东西的时候顺便把这件事给解决了。”

　　李强把包子放在柴火的身前，摸了摸它的头，接着随手拎起黑色的箱子，甩了甩手道：“那行，你看着办就好，我去上课了。”


第210章 使唤丫头

　　操场边上，李强还是像昨天一样，把那些逃课的人都剔除掉了，这样就只是剩下了七十来个人，随后他便讲了起来，一边讲着一边比划着，就这样十来分钟之后，他这才拍了拍双手道：“行了，接下去你们自己练习吧，两两对练，这种事，单是听别人说，那是不可能搞明白的，必须得通过对抗才会明白一些技巧，不要怕受伤，这都是必然的经历，你们明不明白？”

　　这波学生们同时大声吆喝了一声：“明白！”

　　这一声之后，所有人都开始对练了，而那些被淘汰的人，这一次却是没有一个人闹事，一个个都是一样的神情，一脸的懊恼，垂头丧气地走了。

　　经历过李强和解明东的那一场对抗，所有人都心服口服了，一百多号人打一个人最后还输了，对这些学生们而言，这种事说出去就挺丢人的。

　　看着所有人都在对练，李强看了看时间，靠在了操场边上的栏杆处站着，此时周芸和周姐都没到，这让他觉得有那么点奇怪。

　　手机在这时响了起来，接起来，周芸大大咧咧的声音响起：“强哥，不好意思啊，我刚刚睡了个回笼觉，结果睡过头了，所以来得晚了点，不过我现在已经进你们学校了，刚才有个门卫过来拦我，我一报你的名字，他们直接就服软了，甚至还主动带着我去操场，强哥，看起来你是真正的校霸啊。”

　　李强也没和她废话，直接切断了联系，末了他想了想，拨通了周姐的电话，这个本来他认为最不可能迟到的人结果来得比周芸还晚，这实在是太不靠谱了。

　　周姐接起电话来，急匆匆道：“姑爷，我已经到你们学校门口了，刚才洗了个澡，所以耽误了点时间，你可别在意啊，你们学校的操场在哪里啊？”

　　“你到门卫那儿直接报我的名字，然后让人把你带过来吧。”李强应了声，接着就切断了联系，他着实不想去和周姐多说话，女人就是因为这种种的纠结才会变得那么麻烦，就连洗个澡都能迟到，真不知道她到底洗了多久。

　　两分钟之后，一阵摩托车的引擎声传来，一辆相当炫酷的哈雷摩托遥遥驶来，整辆车透着一种硬朗的流线型，看起来霸气张扬。

　　周芸穿着一条红色的紧身裤，上身是一件深米色的紧身小风衣，脚上蹬着一双褐色的过膝长靴，双手戴着一双红色的皮手套，头顶依旧系着一条白色的长丝带，在额前写着一个“强”字，整个人带着一种大姐头的感觉，相当拉风。

　　遥遥看到李强，周芸挥了挥手，扯着嗓门吆喝了一声：“强哥，我来了，一起滚床单不？”

　　整个操场上顿时安静了下来，原本还在对练的学生们，所有的目光齐刷刷瞄向周芸，这一刻，画面仿佛凝固住了，所有人都呆呆站在那里。

　　李强的眼角抽了抽，随后杀气腾腾地伸手一指周芸道：“你闭嘴！从现在开始，我没让你说话，你不准说！”

　　说完，他再扭头看向那些学生，冷然喝了一声：“看什么看？好好学习，不要被这些身外之事左右。”

　　那七十来名学生顿时又开始吆喝了，一个个看起来在热火朝天地对抗着，只不过所有人眼角的余光都看着周芸和李强，一个个脸上全部写满了八卦的味道。

　　周芸把车子停好，随后大步走到李强的身边，脸上洋溢着灿烂的笑容，笑的有一些肆无忌惮，这就是真性情的周芸，完全就是没心没肺的状态。

　　“那什么，周姐还没到，你就在这里等一会儿吧。”李强瞄了她一眼，颇有点没好气地说道。

　　周芸也没应声，一个跃身，直接坐到了操场边的栏杆上，这一坐下，身上那条紧身裤顿时膨胀起来，显示出浑圆结实的大腿，丰盈的屁股在栏杆上陷进去，显示出惊人的弹性与尺寸。

　　当然了，一般的女人绝对不敢这么坐，一来这就是对身材的绝对考验，没有一定的底子那就是在暴露缺点，二来这么坐实在是太不淑女了，也只有周芸这种毫无顾忌的人才不会在意别人的目光。

　　李强看了一眼之后，随后将目光移开，他知道周芸这个女人要是有贴上来的机会，那绝对不会放过的，她是一个目标相当清晰的人，也就是因为有了这样一种决心，这才能从一个孤苦流浪的小女孩成为一帮之主。

　　“对了，一会儿周姐到了之后，你说话时客气点，别给我丢面，知道不知道？”李强冷着脸，继续说道，只不过他的话还是没有得到回应，他这才冷然瞄了周芸一眼道：“平时你不是挺能说的吗？这怎么连个屁都不放了？”

　　“是你刚才让我闭嘴的，你没让我开口，我哪敢说话啊？”周芸总算是回应了一句，只不过脸上倒是带着几分的委屈。

　　李强有种要揍她的冲动了，只不过现在他已经学会了克制，所以只是哼了一声就放下了那点心思，接着他一拍栏杆道：“反正把我刚才的话记住，一会儿周姐来了之后，好好谈，别对人家动手，人家可不像是你这么彪悍，可禁不住你的拳打脚踢。”

　　“明白，强哥，你说什么我就做什么呗，而且好好的我打人家干什么？”周芸点了点头，大大咧咧说道，说完后她打量了李强几眼，末了压低了声音道：“强哥，这个周姐不会是你的相好吧？一般来说，你对别人的事情可从来都不会这么上心啊。”

　　李强的拳头握了握，正想收拾周芸的时候，一侧传来周姐柔和的声音：“姑爷，我来了。”

　　所有人的目光再一次扭头看去，周姐迈着小碎步，急步朝着操场走来，今天她穿了一条白色的短裙，腿上是一双打底裤袜，看起来像是透肉的黑色，裹着两条修长的腿，笔直若竹，她的上身是一件圆领粉色毛衣，配了一件白色的羽绒服，一头长发在头顶挽了个发花，一根白金籫子过去，凭增几分的贵气。

　　她的脸上略施粉黛，眉清目秀，嘴唇也透着晶莹的粉红色，再加上脚上那双高筒靴，整个人看起来甚至有了一种青春飞扬的感觉，单看年纪倒是和周芸相差仿佛，只不过在走动间，她的气息却是带着几分熟女的味道，这样的混合体更是让人瞪大了眼睛。

　　所有学生的目光中透着一抹暧昧，更是有几个人在低声嘀咕了起来：“真是太厉害了，李老师果然就是猛，同时约了两个姑娘，而且还一脸正气凛然，霸气十足，丝毫没有做错事的感觉，这才是猛人啊，只不过这个姑娘怎么喊李老师姑爷啊，弄得像是个丫头似的，难不成李老师喜欢这个调调？”

　　李强的眼角抽了抽，他自然听清了学生们的交谈，只不过这时他心里对周姐也有几分的不满，暗自寻思着：“周姐真是太不靠谱了，打扮得这么年轻，怎么就和王静怡那个老妖精学起了这一套呢？这事整的，实在是欠收拾啊。”

　　想归想，他却是不能真去收拾周姐，毕竟周姐的性情还是很温和的，而且待人接物相当真诚，尤其是对他还是很不错的，而他这个人又是知道感恩，自然就忍了下来。

　　周芸扭头看了周姐一眼，眼神中浮起一抹疑惑，喃喃说道：“姑爷？这称呼，弄得她好像是家里的使唤丫头似的。”

　　随后她自栏杆上跳下来，双手插在裤子口袋里，抬眉盯着周姐，如临大敌，她现在就想着和李强滚床单，所以看到周姐这种级数的美女，心里莫名就有了点敌意，这才摆出自认为最帅的姿势。

　　只不过这样的姿势，那纯粹就是黑帮大姐头的架势，带着一种杀气腾腾的架势，就差手里拎着一把沙漠之鹰了。

　　周姐慢慢走了过来，先是看了李强一眼，接着上下打量了周芸几眼，嘴角嗫嚅着，脸上带着几分的激动。

　　那波学生们这时彻底停下来了，一个个眼神火热地盯着周姐和周芸，有人还在小声嘀咕着：“有好戏看了，看这架势，猛人老师的这两个女朋友似乎是要干起来了，这样看起来，应当是前面来的那个猛，这身材，一看就是双腿有力啊。”

　　“我看也是这样，后面来的这个虽然更加撩人，看起来也更美艳，但战斗力似乎弱了点，我这心里都有点不忍啊，这种级数的美女，在我们学校也可以算得上是校花级了，你说一会儿打起来，我要不要过去帮一把呢？”

　　“你是没活够吧？猛人老师的女朋友，你也敢动手？她们两个自己打起来，那就没问题，但要是外人敢帮忙，猛人老师还不得一巴掌拍死你？”

　　这些学生们窃窃低语，分成了两派，有人喜欢周芸的性感火辣，也有人喜欢周姐的美艳温婉，只不过在李强的面前，他们也不敢过分，所以说话的声音极低，但李强却是全都听到了，这让他的眼角抽了抽，随后转过身来，冷冷哼了声道：“你们这群不开眼的家伙，现在列队！然后绕着操场跑十圈，什么时候跑完什么时候停下来，达不到要求的以后就不用跟着我混了！”


第211章 自在

　　所有的学生同时挺直身子，一个个脸上泛起一抹苦笑，但却没有人敢违背李强的意思，所有人开始沿着操场小跑，列队整齐，看起来倒是纪律严明。

　　李强杀气腾腾地看了几眼，直到这些学生喊着口号，有若一条长龙般跑了起来，他这才回过身来，目光再次在周芸和周姐身上打了个转，接着微微应了声道：“那什么，你们看看，彼此之间是不是有种熟悉的感觉？”

　　周芸哼了一声道：“的确是有种熟悉的感觉，这样的身段，这样的气质，我感觉这就是我的情敌，强哥，你不肯和我滚床单，是不是就是因为她？”

　　这番话周姐也听到了，她站在那里，目光中透着几分的迷惑，周芸这样的性情，是她以前从来都没有遇到过的，这绝对是彪悍到了极点。

　　李强却是嘴角一扬，冷喝了一声道：“你闭嘴！你脑子就不能正常点吗？除了什么滚床单之类的，你就没有点别的想法吗？”

　　“有，绝对有，强哥，你要是真喜欢双飞之类的，我也能答应，反正不管少了谁，那都不能少了我！”周芸一脸正气凛然地说道，目光中透着几分的坚定，带着一种我行我素般的肆无忌惮。

　　李强的拳头一紧，指缝间传来一阵清脆的摩擦音，那代表着他心中的杀气，只不过这时周姐再向前走了几步，站到了周芸的身前，咬着嘴唇，身体紧紧绷着，小心翼翼地唤了声道：“周芸？你今年是不是二十八岁了？”

　　“咦，你怎么知道了我的岁数？不过这和你有关系吗？虽说我可能比你大，但是我这就叫熟女，男人就喜欢我这样的，明白不？”周芸一愣，接着继续彪悍地盯着周姐，话锋随之一转：“你叫什么名字？总不能就是叫周姐吧？”

　　“噢，我叫周慧，你能不能好好说话？一个姑娘家，就算是喜欢男人，也总得矜持一点吧？男人哪有喜欢像你这么粗鲁的女人呢？”周姐轻轻说道，只不过脸色却是沉了下来，说完之后，她的话锋一转：“你应当是七岁那年走失的吧？当年我有个女儿，也叫周芸，但却被人贩子给拐跑了，我记得在她的屁股后面下方有一颗红色的痣，是不是这样？”

　　周芸的眼睛一瞪，上上下下打量了周慧一眼，这才咬着牙说道：“你女儿我和一样大？你开什么玩笑，你看着都比我小，想当别人的娘也得有点节操吧？”

　　李强实在是看不下去了，他哼了一声，冷然道：“好好说话！周姐都四十好几了，你那什么眼神？而且你闻闻，你们两个人身上的味道也差不多，都有点淡淡的麝香味，而且你们再互相看看，长相是不是也有点相似？”

　　周芸扭头看了李强一眼，这才不情不愿地打量起了周慧，对于她来说，最怕的人就是李强了，所以打量了几眼之后，她又用力抽了抽鼻子，这才双手抱胸，点了点头道：“强哥，是有点像，味道也的确是一样的，但这能说明什么？你的意思就是说她有可能是我妈是吧？”

　　“既然有这方面的相似点，那么问题就来了，你屁股后面到底有没有一颗红色的痣？”李强冷着脸点了点头，直接问道，同时在周芸的屁股上打量了几眼，她的屁股挺拔，丰盈饱满，和郑紫莉的满月型相比，虽说丰满略有不及，但形状却也相差不了多少。

　　周慧也紧巴巴盯着周芸，等着她的回答，周芸伸手一拍大腿道：“奶奶的，这事我怎么会知道？我又看不到自己的屁股后面，更是从来没有让别的人看过，所以有没有我问谁去？”

　　“周芸，那这样，你让我看一眼总可以了吧？这些年，我一直以为我的女儿已经不在人世了，没想到你已经长这么大了，我这心里着实是太高兴了。”周慧急急忙忙说道，说话的同时她的目光也在周芸的屁股上打了个转。

　　“不可能！从我记事起，我就是一个无父无母的孤儿，那些年，我饿了就在垃圾桶里找吃的，渴了就喝点自来水，有时候实在是饿到了极点，甚至还抢过别人手里的包子，从那个时候起，我就明白了一个道理，这个世界上从来都不会凭空往下掉馅饼，要想得到，那就得比别人聪明、比别人狠。

　　当看着别人家的孩子一脸开心地跟着父母出去玩，刚开始我也曾经羡慕过，但后来我就想明白了，我这个人天生就是这样的命，人家拼爹拼娘，我就只能拼自己，所以从那时起我就决定，以后不管有多少人来认领我，我都不会认，不管有任何的理由、任何的借口，既然当时没有找到我，那就不要找好了，反正我一直对自己说‘姐就是这么拼，想要什么，凭手去抢来就是了’，这句话直到现在依旧是我的座右铭！

　　所以，你不用再多说什么了，你高兴也好，不高兴也罢，那都和我没关系，我就是我，我叫周芸，屁股后面有没有那颗痣，那都没有关系，你求的无非就是一个女儿，而我求的却是自在。”

　　周芸扬着眉，张着嘴，淡淡说道，说话的时候，她的脸上依旧是在笑着，带着独属于她的那种肆无忌惮，但这些话却是带着一抹傲骨。

　　李强微微沉默下来，这样的心态，让他的心底泛起一抹敬服，这才是一个独立的女人，甚至可以说，她是相当坚强的，能够靠着一双小手走出这样一条路来，能够活着长大，分外不易，那只是为了她所说的自在。

　　周慧张了张嘴，但却什么也没说，只是化为一抹幽幽的叹息，随后她收回手，只是怔怔看着周芸，片刻后点了点头道：“周芸，你说得对，我求的无非就是一个女儿，无非就是为了弥补我过去的那点遗憾，而对你来说，能把自己照顾到这样的地步，有没有父母都没有关系，不过我现在只是以一个朋友的身份来和你商量，你能不能让我看看你的屁股后面？

　　你放心，不管有没有那颗痣，我都不会干涉你的事情，我只是想知道一个结果，你就当是同情我，一直以来我过得郁郁寡欢，相当不开心，一个女人，要是孩子没了，那就会伤心一辈子，所以我现在就只是想求一个结果，不求有个女儿，这样行不行？”

　　说这番话的时候，她的脸上带着一抹淡淡的哀伤，甚至她还用手捧了捧心，那种架势，就连李强都看不下去了，他心里琢磨着：“或许这就是紫莉说的那种天生丽质的女人，只不过周姐这实在是太年轻了，和那个王静怡情况差不多，但这完全没道理啊？这种逆生长的情况，出现一个还算是正常，但出现两个，那就完全不正常了，看起来这件事的背后，一定是藏着什么秘密。”

　　念想的当下，他看了周芸一眼，这种事情，在他知道了周芸的心态之后，就不方便再介入了，说到底，她求得是自在，而他没有理由限制人家的自由。

　　周芸盯着周慧看了几眼，随后应了声道：“这件事情我可以答应你。”

　　“那太好了，姑爷，你帮我们找个地方吧，我和周芸一起进去看看，谢谢你了。”周慧对着李强低声说道，眼眉都飞舞了起来，那是发自内心的喜悦。

　　李强还没有应声，周芸却是直接摇了摇头道：“不过我不能给你看，我这个人，还从来没有在外人面前脱裤子的习惯，长这么大，虽然我看起来像是个女汉子，但还是一个洁身自好的女人，这辈子，从来没有人碰过我，所以你等结果就行了，要看，这辈子我只让强哥看。”

　　说完之后，她扭头看着李强，目光清冽，甚至带着一抹火热。

　　李强心中一动，他一直以为周芸整天叫着滚床单，那一定是一个极富阅历的女人，但没想到她倒是这样一个洁身自好的人，这让他心中浮起一抹敬佩，对于这种能够管得住自己的女人，他向来是尊敬的。

　　只不过这种事，他还是不敢答应，看一个和他没有丝毫关系的女人的身体，这绝对有违他的原则。

　　直接摇了摇头，李强冷着脸道：“我也没有看别人屁股的习惯，周芸，这事我不能帮你。”

　　周芸双手一摊，盯着周慧道：“那我就没办法了，这件事我帮不了你，我这并不是矫情，而是我这个人有洁癖，我只对能征服我的人屈服，在这个世界上，强哥是唯一一个征服我的男人，别的人都不可能让我脱裤子。”

　　“姑爷，我知道你是一个好人，一直都很讲原则，但这件事，你就帮我一次吧，而且我想小姐就算是知道了，她也不会在意的，这件事对我真得很重要，要是你能答应我，这辈子我给你当牛做马也行，可以吗？”

　　周慧迈着小碎步站到李强的身前，双手紧紧缠在了一起，说着说着，她伸出手，抓住了李强的大手，眼底带着一抹希冀。

　　这样的目光，是李强以前从未遇到过的，以前他杀人的时候，也有许多人的目光中带着希望，但那种希望却是透着几分的卑微，而周慧的目光，则是有若要挣脱乌云的朝阳，带着一种凛然的光芒，似骄傲，似慈祥，又似灼烈，这大概就是母爱的光辉。


第212章 那颗痣

　　李强皱了皱眉头，这件事，让他很为难，看着周慧的目光，他向来冷酷的心竟然浮起一种淡淡的柔软感，似乎有种要被融化的感触。

　　但他接着想到无缘无故地去看一个女人的屁股，这件事情就有点扛不住了，这样的情况，实在是太无厘头了，他就没想到周慧会求他帮这样的忙。

　　此时此刻，李强的心中纠结着：“没道理啊，实在是太没道理了，周姐明明知道我和紫莉之间的关系，却让我看周芸的屁股，这到底是怎么回事？难道说，这个世界上，还有超越爱情的感情吗？唉，女人呐，实在是太复杂了。”

　　念想的当下，周慧的声音再一次响起：“姑爷，求你了，你帮我这一次就好，我能理解周芸的意思，她是个好姑娘……”

　　李强挥了挥手，直接打断了周慧的说话：“行了，周姐，这事我答应了，不过你还是先松开手吧，我总觉得咱俩之间拉拉扯扯的太不像话。”

　　周慧的手柔软温润，甚至光滑至极，但越是这样，李强就越是觉得别扭，他想到了周慧的岁数，心里就没法淡定。

　　听到李强的话，周慧迅速松开了李强的手，尽管心里十分气恼李强的说话，没有一个女人喜欢听到别人说她老，但是她现在有求于李强，这样的情绪自然就不可能表露出来。

　　李强瞄了周芸一眼，冷哼了一声道：“就你事多，总是会有这种稀奇古怪的要求，等我一会儿，下了课我们一起回宿舍去，然后我帮你找找那颗痣。”

　　周芸笑了笑，随后相当认真地摇着头说道：“强哥，你不要以为我这种大大咧咧的样子，心里承受能力就比别人强，其实我也会有那些忧伤、烦躁之类的负面情绪，但是我却从来不展示给别人看，我就喜欢一直保持着笑容，这样就会容易让人接近，不会给别人留下冷傲的印象。

　　小的时候，只要我笑，别人就会给我吃的，所以我从来不主动向别人讨要食物，要么以笑容来换，要么用手去抢，这就是我做人的原则，因为我不是乞丐，到了后来，我渐渐长大，进而明白，在这个世界上，傻女人永远比精明的女人要幸福，我相信我一直给你展示笑容，你就会灿烂地待我。”

　　李强看了她几眼，心头却是难得的沉默了起来，周芸的说话，总有一种傲骨凛然的感触，宁可当强盗也不当乞丐，这就是尊严，这样的女人，怪不得可以成长到这一步。

　　一侧的周慧听到这样的话，目光中露出一抹神采，她的心中寻思着：“真没想到，一个不在父母身边长大的孩子，竟然会有这样的志气，或许这也是一种幸福，也只有经历过苦难，才会真正的成长，她的所有骄傲都是自己挣来的，怪不得她不想要父母了，别人拼爹拼娘，她就拼自己，真是了不起。”

　　此时，那波学生已经跑完了李强规定的十圈，又列队站到了李强的身前，一个个满头都是汗水，李强拍了拍双手，扬声喝道：“以后除了要练习格斗之外，还要经常锻炼身体，只有一副好的身体，才能够学到更多的本事，好了，现在就下课吧！”

　　“谢谢老师！”所有的学生同时弯腰行礼，末了一个个再看了周慧和周芸一眼，这才三三两两地离开了。

　　在东海大学的历史上，还从来都没有出现过李强这样的老师，能让学生们自发的尊重他，甚至对着他行礼，要知道这个社会，大学越来越像是一个另类的社会了，老师越来越像是员工，学生越来越像是老板，这样的关系，这样的角色设定，让学生们越来越不懂得尊重老师了，所以李强的出现，在某种程度上改变了东海大学的校风。

　　学生们渐渐走远，不过议论声却还在不断传来：“猛人老师的这两个女朋友，真的都是极品啊，这身形比例，完美！甚至比我们学校的校花还要来得勾人。”

　　“是啊，我刚才看了一眼，那个稍微矮一些的，那个成熟美艳啊，明明长得很嫩，但身上却有一种成熟的风情，看着就让人心动。”

　　“我觉得还是那个高个的女人好啊，腿长臀圆，腰细胸大，最关键的是，那股子泼辣的气质，一看就是敢爱敢恨的小辣椒啊。”

　　这些议论音传入李强的耳内，他想了想，心里嘀咕着：“看起来连这些学生都比我懂女人，一个个说的这些话，简直就是行家啊，只不过也不知道这些家伙平时到底经历过了多少实践，这才变成了这样的老油条。”

　　念想的当下，一侧的周慧伸手牵了牵李强的衣袖，低声说道：“姑爷，我们可以走了吗？”

　　李强挥了挥手道：“走吧，我们回宿舍，不过周姐，我都不知道说你什么好，在家的时候，你穿得还挺正常的，这一出门，就非得打扮成这样，真是受不了你。”

　　说话的当下，他大步向前走去，周慧在他的身后吐了吐舌头，同时扭头看了周芸一眼，周芸却是耸了耸肩道：“你不用看我，我没有任何意见，我觉得你穿成这样很好看，你又不用特意取悦男人，年纪看起来甚至比我还小，穿成这样一点也不过分，强哥不喜欢，只是因为他了解你的底细，又是一个传统的男人而已。”

　　说完，她跟上李强的步伐，径直向前走去，周慧松了口气，嘴角泛起一抹微微的笑容，带着几分的释然，接着迈开小碎步，跟上了周芸的步伐。

　　一路回到六零三宿舍，夜媚这时还没有回来，不过李强也习惯了她的存在方式，自然就没在意，他换了双拖鞋，过去揉了揉柴火的头，随后站在了床边处。

　　柴火懒洋洋抬头看了一眼，接着眼底浮起一抹无奈，又把头低下了，那架势，似乎是在感叹李强又带着两个女人回来了。

　　周芸一边脱着长靴，一边咧着嘴笑道：“强哥，你这似乎是住在女宿舍里吧？”

　　“没错，这里是女老师宿舍，怎么，你有意见？”李强换了双拖鞋，冷着脸说道，这样的话，他已经听过好几个人说起，实在是已经听烦了。

　　“没有意见，我就是在想，这些女老师真是有福气啊，可以天天看到你，要是我能生活在你身边，那该多好啊。”周芸感叹了一声，言语间带着几分的羡慕，只不过这种另类的思维方式却是让李强的眼角抽了抽。

　　周慧也要换鞋，李强却是伸手制止了，抬了抬眉道：“周姐，你在宿舍外面等着吧，我找到那颗痣就告诉你。”

　　“噢，那我就在门口等着，姑爷，辛苦你了。”周慧应了一声，随后小心翼翼地退出了房间，顺手把门带上。

　　李强揉了揉额角，对于周慧的说话，他也不知道说什么好，这事也能谈得上辛苦，那实在是太不着调了。

　　周芸竟然是赤着脚，在靴子里面并没有穿袜子，但她的脚还是保养得相当嫩滑，而且也并不大，差不多也就是三十六码，白皙中带着一抹如玉般的感触，甚至就算是没有穿袜子，她的脚也依旧带着一抹淡淡的麝香味。

　　李强看了几眼后，右手不由自主地抽了抽，随后他挪开目光，冷酷道：“那什么，脱裤子吧。”

　　周芸应了一声，微微笑了笑，只不过这一次笑得有一些勉强，隐隐间泛着一抹羞涩，甚至她的耳垂也慢慢泛红，这对于向来霸气粗鲁的大姐头来说，那绝对是罕有的情绪。

　　“强哥，那你要找仔细点。”周芸站直了身子，先是看了李强一眼，目光中透着一种复杂的感触，灼烈至极，一时之间李强也看不懂她这是一种什么心态。

　　“你什么意思？不就是一颗痣吗，我还用得着仔细找？”李强哼了一声，心头却是想着：“就凭我这眼神，找颗痣那还不是手到擒来？不过这次倒真是不能动手啊。”

　　周芸的牙齿咬着嘴唇，站到李强的身前，随后回过身子，背对着李强，双手捏住了紧身裤的腰线，先是来了个深呼吸，接着用力向下一拉，简单粗暴，把裤子直接退到了膝盖处，末了她背对着李强弯下了腰。

　　做出这样一番动作，对于一个女人来说，那绝对是一次大挑战，就算是再怎么泼辣豪放的女人，也不会这么干，除非她一门心思都扑到了眼前的这个男人身上。

　　对于周芸来说，在李强的面前从来都不掩饰自己，她本身就是那种痛快的女人，所以才经常口没遮拦地乱说话，这只是因为她的确是被李强给征服了。

　　此时她对李强撅起了屁股，心中总有一种灼烈感，双腿并得紧紧的，其实她的情商也并不高，否则也用不着在李强的面前经常吼着“滚床单”之类的话，要是换一种方式，或许李强就不会那么排斥她了，但就算是这样，她也明白在李强面前脱裤子的意义。

　　李强的心神之中亮起了一道光芒，他的眼前就好像出现了两轮圆月，这让他的浑身冒起一阵滚烫至极的感觉，这是他看到的第二个女人身体，但周芸那两轮圆月，却是胜过了周蕾蕾。

　　甚至一些该看到的、不该看到的，全部落入了他的眼底，此时此刻，他的眼里哪里还看得到那颗红色的痣？


第213章 一颗痣引来的念想

　　雪白如脂，圆满如月，李强的脑海中就只是剩下这么八个字，一时之间再也想不起别的形容词，带着一种乱哄哄的感触，甚至还带着一阵的耳鸣音，对于一个情场菜鸟来说，这样的画面就是一道真正的大菜。

　　这就好比是一个人吃惯了青菜豆腐，如果有一天，眼前突然出现了一道香气扑鼻、金黄焦嫩的烤鸭，那样的感觉就和李强现在的感觉相差无几。

　　当然了，最重要的一点，周芸有这样的资本，她的腿浑圆却没有赘肉，修长健壮，再加上那一圈盈盈腰线，雪白如脂的圆月，李强的鼻腔渐渐热了起来，接着他不由自主地向前踏了一步，眼睛变红了，气息变粗了，呼吸也变得紊乱了。

　　右手不由自主地伸了出去，李强感觉眼前好像出现了两个大桃子似的，此时此刻，他就想着伸手摘一个下来，其余的想法都没有了，理性完全被欲望压制住了，要知道这可以算是他人生第一次正儿八经地看女人的屁股。

　　尤其是还以这样的姿势，周芸的腰身折下了九十度，双腿并得很紧，但影影绰绰间，一切的秘密都不是秘密了，那只右手一往无前地落下去，堪堪要触到了周芸的屁股。

　　“强哥，你找到了吗？”周芸的声音响起，带着一抹灼烈的味道，隐隐间还透着几分的羞涩感。

　　李强打了个哆嗦，心中顿时出现了一抹清醒，他的指尖几乎感觉到了如脂般的肌肤，这一瞬间他迅速收回了手，目光在她的屁股上打了个转，光光如野，什么也没发现。

　　闭上了眼睛，李强转过头去，心里不断嘀咕着：“好险啊！这要是真干出点什么出格的事，我就不得不和周芸滚床单了，真没想到，这个女人还真是有料啊，实在是太勾人了，最近我看了一本书上写了一句话，倒是极有道理，男人不仅仅是用身体在思考女人，有时候，完全就是以本能在思考女人。”

　　念想的当下，他对着门外的周慧喊了一声：“周姐，没有，什么都没有。”

　　“姑爷，那个位置很难发现的，不是在屁股上面，而是要稍稍拉开一点大腿，靠近大腿尽头的位置，你再找找看吧。”周慧回应了一声，声音中依旧透着一种焦急。

　　李强咬了咬牙，冷酷的脸上泛起一抹微微的汗意，这抹罕有紧张是他从未有过的，以前就算是面对着真正的战争兵器，他也从容不迫，但面对着一个光屁股的女人时，他却是有点怂了。

　　周芸这时其实脑子里也是一片的空白，虽说她胆子大，性格粗，但以这样的姿势面对一个男人，她也扛不住，只不过她咬了咬牙，心里发起狠来：“这一次要是再放不倒强哥，估计以后就没机会了，奶奶的，我裤子都脱了，他要是还不和我滚床单，我这脸往哪儿搁？”

　　念想的当下，她的脸上带着笑容，扬声说道：“强哥，既然这样，你就再找一找吧，已经到了这一步，你也不要不好意思，反正这辈子，除了你之外，我是不打算再找别的男人了，而且你也明白我的态度，除了和你滚床单之外，我也没什么别的心思。”

　　话音刚落，她的双腿微微分开，李强的眼角抽了抽，随后二话没说，直接凑了过去，连个女人都这么坦荡，他还怕什么？

　　目光在周芸的大腿内侧看了几眼，这样的过程，自然又是一番心情激荡，他已经不知道到底是在干什么，反正到了这个地步，他只是依照自己内心在做事。

　　在周芸右侧大腿的最顶端，靠近臀后的位置，出现了一个红点，李强一怔，只不过虽说她的腿分开了一些，但出于内心的一点娇羞，所以分得还不是很开，看得有些不够真切，李强直接伸出手强行分了分。

　　这一分，他看到了一颗有如绿豆大小的红痣，只不过这样的位置，除了最亲近的人之外，相信没有任何人能够发现，别说周芸这种大大咧咧的性格，就算是再细腻的女人也不可能找到。

　　只不过此时李强的手按在了周芸的两片屁股上，这时却是再也放不下来了，周芸发出一声娇吟声，整个身子仿佛软了，好在这时她就站在李强的床边，所以径直向前扑倒在了他的床上。

　　而李强则由于惯性，一头向前扑倒在她的身上，整张脸对着的位置自然无需形容，这让他只觉那股子麝香味浓烈到了极点，使得他的荷尔蒙和肾上腺素急速上升，随后他的手就再也停不下来了。

　　直到周慧的声音再一次在防盗门外响起：“姑爷，找到了吗？”

　　李强这才猛然间惊醒，他迅速起身，此时周芸雪白的圆丘上尽是一片的指痕，可见他刚才心中是如何的狂暴。

　　迅速站直了身子，他抹了把脸，这一抹脸的当下，他才发现满手都是那股子麝香味，而周芸此时才传来一把低低的呼唤：“强哥，到底有没有那颗痣？”

　　“有，不过不知道是不是周姐所说的那一颗。”李强应了一声，冷然道，只是说话的声音有一些干，此时他的喉咙中就像是火烧火撩一般。

　　“强哥，那先不要告诉周慧这件事，可以吗？”周芸无气无力地说了一句。

　　说完，她再长长叹了一声：“又喷了，还好这次脱了裤子。”

　　李强扭头看了一眼，周芸依旧趴在他的床上，屁股撅得高高的，这样的画面，无以形容，他只能再次转身，心里却是在寻思着：“看起来，和这个女土匪一起滚床单是免不了了，既然这样了，那也没什么可以纠结的了，反正该痛快的时候就得痛快，婆婆妈妈可不是我的个性，这下子麻烦大了，不知不觉，我怎么就掉到女人堆里了呢？”

　　念想的当下，他想起周芸的说话，回应了周慧一声：“周姐，再等等，我还在找。”

　　周芸缓缓起身提起裤子，随后走进了卫生间，而李强在床单上却是发现了一片亮晶晶的物事，这让他的眼角抽了抽，和周蕾蕾经过那么多次的实践，他已经明白了那是一些什么东西。

　　五分钟之后，周芸自卫生间里走了出来，站到李强的身前，她咧着嘴笑了笑，随后缩了缩脖子，低声说道：“强哥，我不想让周慧对我抱有什么想法，因为我还没有想过给自己找个妈，而且这颗痣也不能代表什么，也许只是巧合，所以你就和她说没有找到那颗痣，然后我再找机会去和她做个亲子鉴定，这样就比较保险了，你看行不行？”

　　李强想了想，这么做有违他的原则，因为他从来都不屑于说谎，有时候如果碰到不愿意说的话，那他宁可不说也不会说谎，所以对于周芸的说话，他有点接受不了。

　　周芸看了看他的表情，虽说也看不出什么，他自始至终就是那么一张冷脸，但她还是补充了一句：“强哥，这件事只是我和周慧之间的事情，我有权利提出这样的要求，所以你就当是装傻一次不行吗？”

　　说话的时候，周芸的声音依旧大大咧咧，但李强却是没有觉得有任何的不妥，在他看来，女人痛快一点肯定比矫情一点要来得舒服。

　　“明白了，这件事的确只是你们两个人之间的事，你不想让我说出去，我不说就是了。”李强点了点头，只不过心头依旧透着几分的躁动感，他的脑海中老是出现那样一对雪白的水蜜桃。

　　周慧的声音再一次在门外响起：“姑爷，怎么样，找到了吗？”

　　李强走过去打开门，冷着脸摇了摇头道：“周姐，没有，我就看到一片白花花的，没找到什么红色的痣。”

　　周慧的脸上掠过一抹失落，她再看了周芸几眼，嘴巴嗫嚅了几下，想说点什么，但最终却是什么也没说，只是化为幽幽一叹，接着她慢慢转身离开了，背影透着一股子落寞与伤心。

　　李强皱了皱眉头，其实他就不是一个会说谎的人，所以在说话的时候，眼睛里还是有那么点不自然的表情，只不过周慧的心神全部都放在了周芸的身上，自然就忽略了李强的表现，这才信了他的说话。

　　随手关上门，李强扭头看了周芸一眼，正想说什么时，周芸主动贴了过来，大大咧地低声说道：“强哥，你觉得什么时候和我滚床单比较好啊？每一次看到你，我的心里就很激动，真的，我也不知道为什么，你看刚才你就是摸了我几把而已，结果我就喷了……”

　　这么彪悍的说话，李强还是受不住，他伸手打断了周芸继续说下去的念想，末了冷然哼了声道：“行了，别整天喷啊喷的，滚床单的事那就是随时随地，不过……”

　　刚说到这里，周芸一声欢呼，直接扑到了李强的怀里，整个人如同是一只八爪鱼般，直接挂在了他的身上，双臂缠上了他的脖子，双腿盘在了他的腰间，有若老树盘根。

　　接着她直接凑到李强的面前，丰厚性感的嘴角用力吻上了他的嘴唇，整个人带着一往无前、舍我其谁、狼吞虎咽般的气势。


第214章 上不上下不下

　　李强这几天从来就没有消停过，身体本能的反应始终处于一种无法压抑的状态，这只是因为他身边的女人实在是不少，尤其是还有人不断撩拨他，却偏偏周蕾蕾不在身边，他就算是食髓知味地想干点什么，那也没有机会。

　　所以周芸的这一抱，让他直接蒙了，但他从来都不是一个喜欢女人主动的男人，下一刻，他直接一个俯身，将周芸压在了身下，两个人径直倒在床上，他的手顺势摸进了周芸的衣服里面。

　　周芸的衣服之下，皮肤很光滑，而且，那两堆很大，李强这一握指缝顿时被充满了，就在这时，一侧的柴火呜咽了一声，同时晃了晃耳朵，显然是有点不满，也就是这一声让李强微微清醒了几分，他迅速退了几步。

　　这个时候，他心里暗自寻思着：“这大白天的折腾终归是不太合适，而且我还没有做好准备，这事终归是不能这么干，看起来女人还真是魔鬼啊，总是让我失去冷静。”

　　周芸睁开眼睛，挺了挺身子，眼神灼烈地盯着李强，咧着嘴笑道：“强哥，来吧，我们一起滚床单，我已经做好了所有的准备，就让我体验一次你的强壮吧！”

　　李强的眼角抽了抽，冷然哼了声道：“今天就这样，这事改天再办，而且就你这调调，实在是让人火大，你就不能委婉一点？”

　　“强哥，这怎么可以啊？我这上不上下不下的，刚才你摸了我一把，我就差点要喷了，你不能就这样一走了之啊！”周芸坐起身来，大大咧咧地说道，同时双腿微微一分，接着话锋一转：“强哥，我就知道你喜欢那种柔弱型的女人，但我怎么学都学不会啊，这事不怨我，我的骨子里就没有那个基因，而且我就是我，干嘛要学别人呢？”

　　李强一怔，一般的女人在他面前，很少能这么大大咧咧地说话，也只有周芸毫不在乎，但她的说话却是有些道理，李强暗自寻思着：“是啊，我为什么要让别人改变自己呢？这天底下的女人要是都一样，那似乎也挺无趣的，这就好比是男人，也都是各种各样的，有浪子，有莽夫，还有我这种简单粗暴的。”

　　想到这里时，他挥了挥手道：“行了，你不要再说些额外的话，否则我就强行把你丢出去了，还有，周姐这事，你自己看着处理，虽然这一次我帮了你，但总觉得这么做不太合规矩，你还是好好想想吧。”

　　周芸看着李强的神态，愣是没再敢提滚床单的事情，她站起身来整了整衣服，点了点头道：“强哥，我明白你的意思，你放心，我一定会好好想想的，其实我不和她相认，就是觉得当初她没有认真找我，既然当年不管我，那么现在也别再想让我靠过去。”

　　“话是这么个话，但有娘总比没娘要好，而且你也知道周姐当年的情况，她放弃你，也是没有办法的事情，这根本就不是她的本意，不过这事是你和她之间的事，我也不想多说什么，你什么时候想通了，就和她联系，我把她的电话号码给你。”

　　李强皱着眉头说道，说完后翻出手机来，但周芸却是直接摇了摇头道：“强哥，不用了，我要是想找她，那就再到你这儿来就是了，反正你答应我的事情，可不能反悔。”

　　“知道了。”李强应了声，随后也没再多说什么，径直坐到了书桌旁，周芸再小心地看了他一眼，眼底藏着一抹喜意，随后大步离开，背影依旧带着彪悍的味道，只不过这时的她倒是有点轻飘飘的感触，就好像是骨头都酥了，腰肢扭得相当有韵律。

　　在踏出防盗门的那一刻，她借势转过身来，对着李强微微一笑，肆无忌惮道：“强哥，那就说好了，下一次，我们一定要滚床单啊。”

　　李强杀气腾腾地转过头，但周芸却是一把拉上了门，高跟鞋踏着地面的声音渐渐远去，听着周芸的脚步音渐行渐远，李强伸手揉了揉额头，凡是涉及到女人的事情，他都有点头大，尤其是他刚刚还答应了周芸和她滚床单，这种事，仔细想想也没什么大不了的，但他就是觉得不太对劲。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，刘长远的声音响起：“李哥，您现在有时间吗？”

　　“嗯？出什么事情了？”李强冷然问道，随之把心里的那点纠结给放下了。

　　“李哥，小洛这个人实在是不太适合谈判啊，被人紧紧相逼，对方可能看小洛是个女人，气场不够强大，所以态度一直不算是很友好，就是这样拖着，我在旁边帮腔也帮不上太多，要不您过来直接敲定这件事情吧？”刘长远的声音压得很低，似乎说话不太方便。

　　“这事到现在还没搞完？这都多久了？”李强一愣，他以为洛明荷的事情早就谈完了，没想到还在谈着，这让他哼了声道：“你等着，我这就过来，这要是耽误了我吃中饭，我就弄死他们！”

　　说完，他直接切断电话，径直起身，杀气腾腾地走出了宿舍，大步站在走道一侧的电梯前，随手按下了下楼按钮。

　　电梯上来，他正要迈进去时，叶绪绪却是风风火火地从里面走了出来，看到李强，她唤了一声：“呀，你这是要出门？这两天我出去办了点事，刚刚回来，一会儿我到你那边坐坐，我给你带了点吃的，还有，中午的时候，我要蹭饭啊，就吃小洛的饺子吧。”

　　叶绪绪的右手拖着一个拉杆箱，左手还抱着几个大袋子，看起来倒是带着风尘仆仆的味道，只不过她的个性开朗，倒是一点疲惫感也没有。此时她的上身穿着一件连帽蓝色卫衣，下身是一条一步裙，腿上裹着一条黑色的打底裤，看起来一如既往的靓丽。

　　李强冷着脸点了点头：“你说你也是女人，怎么连个饺子都不会包？和小洛的差距真是太大了。”

　　叶绪绪咬了咬牙，对着李强皱了皱鼻翼，不满地嘟囔道：“我凭啥就得学会包饺子？这年头，女人也忙着呢，而且要是个个都在家里吃饭，外面的饭店不都得关门了吗？”

　　好在她现在对李强的印象改观不少，也知道了他的脾气，所以倒是没有再拧着脖子和他唱反调，在这番嘟囔之后转身就走了，依旧我行我素。

　　李强也没有在意叶绪绪的态度，径直迈进了电梯之中，就这样一路来到了刘长远所说的会议室，这间会议室在教学楼的五楼，占据了相当大的一片地方，而且这里的隔音效果也很好，算是一间专业性的会议室，刘长远能够随便占据，应当是借了刘清的关系。

　　刚刚走到门口，李强就听到里面传来洛明荷柔弱却又刚烈的声音：“我说过了，我不要任何的赔偿，我就是想让他们三个人当面公开道个歉，坦诚自己的错误，以后也不要再在外面欺负人而已，我也相信，在我之前，一定还有不少的女人被他们给欺负过。”

　　“洛小姐，你是知道那三位的身份，而且诚意我们已经带到了，赔偿的数额我们也可以提升到一百万，至于道歉这件事，他们三位私底下向你道个歉也是可以的，但你要是想让他们公开道歉，在报纸上发个声明，那肯定是办不到的。”一把男子的声音响起，带着一种极其不耐烦的感觉。

　　“我让他们公开道歉的意思，就是想借着这个机会，给他们一个警示，虽然我只是一个普普通通的小老百姓，但也是有尊严的，我要让这个社会上更多的人知道，哪怕面对强权，我们也有为自己申诉的权利，所以你不用拿着一百万来诱惑我，尽管我很缺钱，但却不会拿这种不明不白的钱，况且晶晶小姐这边已经同意了，我不知道你们两位还在坚持什么。”

　　洛明荷的声音依旧刚烈，她就是这样的女人，外柔内刚，一旦咬定的事情，谁也别想让她改变，就算是在李强的面前，她也向来很坚持自己的看法。

　　另一把男子的声音响起，带着浑厚与不屑的味道：“小洛，你要明白，我们来这里和你谈，已经算是给你面子了，要是你同意，那么以后我们就算是多了一份交情，有什么人情往来那都是很正常的，要是你不同意，那我们之间的关系可就是要闹得很僵了，这对你又有什么好处？”

　　李强这时实在是听不下去了，一把推开会议室的大门迈了进去，目光在整个会议室中扫过，这时洛明荷坐在最角落的位置上，而主位处坐着两名男子，在他们的身侧，一边坐着三个人，而早上来找李强的那名女子白晶晶却是乖巧多了，安安静静坐在洛明荷的下方。

　　刘长远则是坐在最后一个位置上，由这点可以看出来，这两名男子平时应当都是占据中心位置的角色，这才养成了这样的习惯。

　　听到开门声，所有人同时看过来，洛明荷的嘴角动了动，随后悄悄垂下头，只是眉梢间却是透着一抹喜意，白晶晶则是缩了缩脖子，垂下脸，一动也不动，刘长远隐隐松了口气，但腰杆却是暗暗挺直了一些。

　　那两名男子却是皱了皱眉头，其中一人哼了声道：“我们在开会，不管你是谁，先出去等着！”

　　这句话说得很有气势，说话的当下，这名男子还挥了挥手，表现得极其不耐烦，只不过白晶晶的脸色直接变了，她索性趴在了桌子上，甚至还向洛明荷靠了靠，那种架势，似乎就是不想让李强发现她的存在。


第215章 耽误了我吃饭

　　李强冷着脸，走到主位边上，伸手拎起刚才说话的男人的脖子，甩手就丢了出去，这一丢直接把他弄到了两米之外，落地时那人一头撞在地面上，好在李强的目的也不是为了让他昏迷，所以随后他又爬了起来，一脸怒意地盯着李强。

　　“那什么，我叫李强，这次过来只是旁听的，免得你们欺负了小洛。”李强冷然说道，随后转头盯着那名被他随手丢出去的男人，伸手一指道：“这里没有你的位置，我也不管你以前是干什么的，但在我的地盘上，你就只能蹲在那儿。”

　　除了洛明荷、刘长远和白晶晶三人之外，所有人的脸色都变得很难看，李强表现出来的就是蛮横不讲理，却偏偏他们还不敢说什么，在来这里之前就有人和他们说过李强是个什么样的人了，让他们一定要小心应对。

　　白晶晶这时心中暗自松了口气，不免带着几分的庆幸，前面虽然她被李强一腿给震了出去，但好歹还没有这么粗暴，看起来当时他下手倒是留了点分寸。

　　那名男子站在刘长远的身后，嘴巴张了张，却并没有蹲下，只是不服气地站到了一侧，这让李强扭头看了过去，冷酷喝了声：“我让你站着了吗？蹲下！”

　　说话的当下，他的眼神在四周瞄了几眼，随后把目光锁定在桌子上的一个烟灰缸上，随后就拎了起来，同时他的心里却是有点疑惑，这个人看着有点眼熟，头发不多，似乎在什么地方见过似的，只不过李强就不是那种讲情面的人，反正得罪了他，不管见没见过，那都必须得收拾。

　　那人梗着脖子说道：“李强先生，我是过来和你谈判的，不是来受气的，怎么说我也是一名在职干部，你这样对我真是太粗暴了，我们总得讲道理……”

　　话没有说完，李强甩手就将手中的烟灰缸丢了出去，烟灰缸轻飘飘飞了过去，这名男子的身子一让，想要避开，只不过他刚刚迈腿，右腿的膝盖直接就是一软，那只烟灰缸恰恰打在了他膝盖下方的膝跳反射处。

　　一股子酸软麻痛的感觉泛入心底，这名男子的眼泪顿时就流了出来，随后他身不由己地跪了下去，扑通一声，跪下之后，一时之间他再也起不来了，而那个烟灰缸已然撞得粉碎，这足以显示出这一击是相当的沉重，这名男子的膝盖骨十有八九是断了。

　　“别给脸不要脸，我让你蹲着你就得蹲着，刚才就数你吼得最凶，你那是谈判的态度？小洛的要求一点也不过分，在我看来，那简直就是太仁慈了，要是我的话，不扒你们一层皮那是不可能的。”

　　李强重重哼了一声，随后把目光投向身边的另一名男子，刚才明显就是这两个人在反驳洛明荷的意见。

　　这名男子脸上的表情一滞，随后干巴巴点了点头道：“李强先生，我们和洛小姐刚才只是因为细节没有谈笼而已，大方向还是一致的，我现在举双手同意洛小姐的意见，回头就和我们书记说一声，在报纸上登上一个道歉声明。”

　　“细节？还有什么细节？登报道歉，然后赔偿小洛的精神损失费，这是必须的，我也不要多，你们三家，一家出十万就行了，这点钱对你们都是小钱，你们也不要以为小洛不要钱你们就可以不给，这是两回事，怎么样，同意还是不同意？”

　　李强冷着脸，用手指敲了敲会议桌的桌面，完全就没有给其余人说话的机会，在说完后他再扭头看向跪在那里的那个人。

　　白晶晶第一个举起手道：“同意！李强先生，我绝对同意，我现在就可以转账。”

　　李强身边的男子也点了点头道：“没问题，李强先生，那这件事就这样，钱我已经带来了，不用转账那么麻烦，明天的《都市报》，请您注意看一下，我保证会有我们周少的道歉信，至于教育局那边的事情，这个不归我们管，所以我不能代替他们答应您的要求。”

　　说话的当下，他对着身边的三个人丢了个眼色，其中一人拿起随身带来的密码箱，直接放在桌子上，随手打开，里面放着整整一箱子钱，他拎了十沓出来，直接推到了洛明荷的身前。

　　随后那名男子起身道：“李强先生，既然这件事情已经谈好了，那我就先走了。”

　　李强冷着脸挥了挥手，表现得相当不耐烦，这名男子带着三个人急匆匆地离开了，白晶晶这时也看了洛明荷一眼，在她的耳边低声说道：“洛小姐，求你了，你赶紧把账号给我吧，再待下去，我怕李强先生会吃了我。”

　　洛明荷犹豫了一下，先是偷偷瞄了李强一眼，接着便自口袋里摸出钱包，从里面找出一张卡，放在了白晶晶的身前，在她看来，李强已经帮她争取了这么大的权益，她要是拒绝，那就等于是站在了他的对立面，所以她想想还是必须得拿这笔钱。

　　白晶晶手忙脚乱地用手机转账，眼角的余光一直在盯着李强，就这样中间还出过好几次错，最后总算是转好了，她连忙起身，对着李强弯腰道：“李强先生，我也办好了，那我就走了啊。”

　　“这里也没人留你，事情办好了还待着干嘛？”李强横了她一眼，白晶晶马上转身就走，只不过由于她移动的幅度太大，差一点被椅子绊倒，这样又是一番折腾，到她走出会议室的大门时，身子不由一软，只能一只手扶着墙，挪动着身子慢慢走远了，由此可以看出她的紧张来。

　　整个会议室中，就只是剩下那名跪在地上的男子没有表态了，李强杀气腾腾的目光看了过去，这名男子咬了咬牙，目光在他带来的三个人身上掠过，这时那三个人小心翼翼地起身走了过去，两人慢慢将他扶了起来。

　　这名男子咬着牙，身体还在打着哆嗦道：“好，这一次我可以代替局长同意这件事，只不过就算是我们同意了，但东海大学和我们教育局算是同一个系统的，这往后，你让我们怎么相处？”

　　这番话说得相当克制，其实这名男子就是想说一件事，东海大学是归东海市管理的，任命自然也要通过教育局，这些要求答应了下来，东海大学的校领导肯定会给李强和洛明荷小鞋穿的，也就是说，他觉得李强受不起这次的道歉。

　　李强面无表情地盯着这名男子，伸手一指道：“以后你还想见我？滚一边去，先把这事给我办了再说，你是教育系统的就了不起？我告诉你，今天我想以德服人，这才没有当场弄死你，你要是再叽叽歪歪的不愿意办事，那这事就算了，你那什么局长的儿子就别想出来了，还有你，信不信我直接把你丢到窗外去？耽误了我吃饭，你还挺有理？”

　　这名男子打了个哆嗦，脸色难看地瞄了李强一眼，还想说什么时，他身边一个人轻轻拽了拽他的衣角，随后主动从一侧拎了一个箱子出来，打开来，里出也是一整箱子的钱，接着他从里面数了十沓出来，放在了洛明荷的身前，这才对着李强点了点头道：“李强先生，这件事我们也答应了，报纸的事情，我们明天就会办好，那我们是不是也可以走了？”

　　“滚一边去。”李强挥了挥手，一脸不耐烦地说道，心里却是不断在冒腾着杀气，要不是他现在克制着，早就动手将这四个人给灭了。

　　四个人径直走出了会议室，脚步音渐行渐远，李强这才看了刘长远和洛明荷一眼，冷然开口道：“小洛，这些钱你拿着，咱们走，以后遇到事，不要总是想着去退让，该讲原则的时候就得讲原则，该动粗的时候就得动粗，和这些不讲道理的人客气，那就是在和自己为难，反正他们横，你就比他们更横，这就对了。”

　　“李大哥，这些钱，我不能要！我觉得他们肯公开道歉，那就可以了，我也没有受到什么伤害，所以钱还是给你吧。”洛明荷应了一声，接着起身把那二十万推到了李强的面前，小声地说着。

　　“我要这么点钱有什么用？”李强摇了摇头，随后一甩手道：“行了，让你拿你就拿着！小洛，不是我说你，你怎么就没有受到伤害了？要不是有柴火在，你一准就被他们给欺负了，这就是精神上的伤害，而且再说了，你这前前后后的担惊受怕，不算是伤害？这个伤害并不仅仅是指肉体上的伤害，所以这钱你必须得拿着，你记着，哥有钱，不差这么点钱，还真不把这几十万看在眼里。”

　　洛明荷固执地张了张嘴，还想说什么时，李强直接抬手打断了她要说的话，末了话锋一转：“你不用再说什么了，我知道你挺讲原则，但记住我刚才的话，不该讲原则的时候就不要讲，要是你还不想要这些钱，那以后就用来喂柴火吧，这件事它也是参与者，有权利得到一定的赔偿。”

　　刘长远在一侧看着桌子上厚厚的一堆钱，不由咧着嘴笑道：“小洛姑娘，李哥说得对，你就拿着吧，你的钱不就是李哥的钱嘛，都是一回事，反正你替他把持着家里的事情，洗衣做饭，那也总得花钱啊。”

　　洛明荷的脸色一红，微微犹豫了一下，却是没有再说什么反对的话，刘长远很有眼力劲，直接从会议室一侧找出来个纸袋子，把钱装进去，再次放到了洛明荷的身前。

　　李强直接起身，伸手拍了拍洛明荷的肩头道：“小洛，你看小刘就看得比你开，你现在替我把持家务事，那的确就是得花我的、用我的、吃我的，这都是天经地义的，行了，就让小刘陪着你，把这笔钱存到银行去吧，记住了，以后要是再遇到像是这些敢欺负人的家伙，那就没必要和他们客气。”


第216章 不是外人

　　走出教学楼的时候，刘长远和洛明荷直接离开了，先去银行存钱了，李强转身朝着五号宿舍楼走去，刚刚迈出去几步，他的手机就响了起来。

　　接起来，吴清莲的声音响起：“哥哥，我爷爷想在明天回北华，今天晚上要是你方便的话，我们就一起吃个饭吧？”

　　“老爷子明天就要走了？那成，晚上我过去，这次我来找个合适的地方，咱们好好聚聚。”李强应了声，心里总算是松了口气，吴远清这样的人，那是真正的国宝，在东海住一天，他就得派人盯着，而且最关键的是，他总是想着把吴清莲介绍给李强，所以弄得他都不愿意去见吴远清，现在听到他要走，他倒是有点释然了。

　　“哥哥，不用了，今天晚上的饭局已经定好了，到时候你直接过来就行了，我爷爷说了，在东海的这几天，你招待的很好呢，那他老人家总得表示一下，以他的身份，找个人赞助一下还是挺容易的，反正晚上你什么也不要带，只要人过来就行了，到时候陪着我爷爷喝上几杯。”吴清莲微微笑着，清脆的声音透着几分的嗔意，那是独属于少女的味道。

　　“钥匙还是得带的，什么也不带我就回不了家了。”李强一本正经地应了一声。

　　吴清莲扑哧一笑，末了才轻声应道：“好了，哥哥，那就晚上见了……噢，对了，你要是想带着柴火，那就一起带过来吧，我挺喜欢那只挺有灵性的狗呢。”

　　“知道了，我会带着它的。”李强应了一声，随后便切断了联系，同时他在心里暗自提醒自己：“吃饭可以，可千万别再给清莲表白的机会，否则我是绝对扛不住的，身边的女人怎么就会越来越多呢？不是都说男人唯有细心体贴、温文尔雅才能吸引女人吗？看起来书上写的真不靠谱，像我这么单调无趣、简单粗暴的男人，竟然一下子就迷倒这么多的女人，实在是太吓人了，而且上次我就对着清莲温柔了一次，结果她似乎就更不对劲了，这么说起来，他们看中的只是我的人，和我的性格什么的没有半点关系。”

　　想到这里时，他晃着头回到了六零三宿舍中，夜媚到现在依旧没有回来，这让李强不由皱了皱眉头，念想的当下，他拨通了夜媚的手机，接起来时，夜媚性感柔腻的声音传来：“李，我真没想到你还有主动给我打电话的时候，真是太让人吃惊了。”

　　“你这性格还是这样，我行我素，就不打算再回来了？”李强冷然哼了声，心头一时之间却是带着几分的自醒，以前的他，还真是从来都不给别人打电话，除非是因为任务。

　　夜媚吸了口气，沉默片刻后，声音蓦然转低：“李，你让我越来越意外了，看起来这一年的时间，在不杀人之后，你反而成长了，不过你放心，这一次你答应成为我的男人，我就不会再走了，我现在在外面找房子，已经找了一家刚刚装修好的，现在谈得差不多了，等买下来后，我就简单弄一下，这就是以后我在东海的落脚地。

　　李，以你的个性，住在宿舍里还真是不太方便，所以出来住还是比较好的，这样柴火也相对自由一些，最关键的是，你有许多的秘密，不太适合公开在大众面前，这一次黄金佣兵团的事情，我想肯定会有后续的麻烦，所以我们要及早做好准备。”

　　李强想了想，微微应了声，以前在尖刀的时候，夜媚就是一个智囊型的人物，许多的事情都是出自她的主意，她这么一说，李强倒是有点明白过来她的意思了，只不过他也有他自己的想法，毕竟他更在意的是那座岛的事情，有了那样一个位于公海中的基地，做事就更加方便了。

　　“夜媚，你办事我放心，不过我和林子曾经聊过的那座岛的事情，你还不知道细节，那座岛以后就是我们的基地了，未来我会移居到那上面去，这样一来就更加安全了。”李强冷然说道，随后把那座岛的情况大致说了一遍，只是隐去了关于灵泉的事情，这件事情在没有定论之前，他是不会透露给任何人的。

　　“噢，那真是太好了，李，那等我处理完房子的事情，就回一次尖刀总部，然后把一些设备带到那座岛上，这样一来就可以提前做一些安全方面的防护，当然，有浪子在，这些也没有什么问题，身为世界五大黑客之一，他可以为你建立全面的防护体系，我再让凌空想办法弄一些武器来，将那座岛打造成一座堡垒。”

　　夜媚的声音不由变得激昂了起来，第一次听到这样的事情，对她而言也是相当兴奋的，所以不免带着几分的憧憬，说完之后，她微微沉吟片刻，接着说道：“李，你等我，这些天我就不回去了，等忙完手里的事情，我再回来找你，反正你答应过我，一定要成为我的男人，那就绝不能反悔。”

　　李强皱了皱眉头，正想说什么时，夜媚却是主动把电话给切断了，这让他哼了一声，喃喃说道：“我答应你的事又不会反悔，你有必要总是提这事吗？这怎么听我都觉得不自在。”

　　念想的当下，门外传来一阵的敲门音，叶绪绪小辣椒式的声音响起：“喂，开门啊，我听到你回来的声音了，过来蹭饭了！”

　　李强无语，蹭饭都能蹭得这么理直气壮的人，大概也就只有叶绪绪了，只不过尽管心里不爽，他还是起身替她拉开了门。

　　门刚拉开，叶绪绪一个踉跄倒了进来，在她的怀中，抱着一大堆的东西，各种各样的包装都有，李强一时之间也没搞清楚究竟有些什么，就只是无意识地伸手扶了她一把。

　　这一扶，叶绪绪的整个身子都靠入了他的怀里，那些东西散落一地，而这时李强的一只手扶在了她的腹部，另一只手则是按在了她的屁股上，这个动作，透着些许的暧昧。

　　此时叶绪绪又换了身衣服，因为宿舍里开着空调的关系，而李强的宿舍则更舒服，刘清还给安装了地暖，所以她的下身就是一条黑色的打底裤，上身则是一件修身的羊丽绒圆领衫，浅黄色的底子，衬着她的小圆脸，清丽可人。

　　李强只觉满手的柔软，那只放在她屁股上的手不由自主地收了收，接着他才觉得有点不妥，迅速将她的身体扶正，随手把门关上，这才冷着脸道：“做事总是这么莽撞，就不能正常点吗？”

　　叶绪绪扭了扭屁股，伸手在刚才李强捏过的地方揉了揉，接着凶巴巴瞪了他一眼，随后皱了皱鼻翼，这才不满地说道：“你会不会说话啊？我这是来给你送吃的，你却不知道感恩，早知道这样我就不来了。”

　　李强哼了一声，随手把地上的东西捡了起来，这里一共有九袋东西，一袋烤鸭，还是华夏最有名的烤鸭店出品的，两袋炸酱面，四袋驴肉火烧，两袋大麻花，东西虽说不算贵重，但数量却是不少，抱起来自然就特别费力。

　　把东西放到了餐桌上，李强径直坐在了沙发上，叶绪绪这个人也是属于那种万事不往心里去的类型，转眼间就放下了刚才的这点小芥蒂。眼神在四周打量了几眼，末了她甩了甩头道：“哎，小洛还没回来啊？她是不是有课啊？”

　　“一会儿就来了，你先坐一会儿吧，要是你饿了的话，就自己煮东西吃吧，饺子应当都放在冰箱里。”李强冷着脸说道。

　　“你怎么不去煮啊？我对吃饺子比较在行，但对煮饺子完全没感觉，还是等小洛回来吧。”叶绪绪大大方方地坐到了李强的身边，一甩那头短发，话锋不由一转：“这几天我去了趟北华，中午我们把那只鸭子给吃了，不过说起来，还是你这个宿舍舒服啊，有暖气就是好，就像是春天似的。”

　　李强也没有应声，只是坐在那里，眼眉微微垂着，心里还在盘算着去那座岛的事情，只不过叶绪绪就不是那种容易放弃的人，不断地说着话，天南海北地说着这次北华的游历，她就是那种喜欢到处旅行的人，再加上性格也比较开朗，甚至还经常出去野营，自然就比较健谈，什么事情到了她的嘴里，都能说出点不一样的味道。

　　就这样足足说了十五分钟，李强一句话也没有回应，但叶绪绪也没有觉得有什么不对劲，还在继续说着，一会儿说到北华的雾霾，一会儿说到走街串巷时一些有趣的事情，一会儿又说到长城，林林总总，说得相当全面，再加上她的语音清脆，带着几分吴侬软语的味道，听着也不让人生厌。

　　就这样又过了十来分钟，门外传来一阵的开门音，叶绪绪直接跳了起来，脸上扬起一抹喜意道：“呀，小洛总算是回来了，我说得都有些饿了。”

　　说完，她迅速冲了过去，那圆润的臀瓣微微波动了几下，带着一抹小俏皮，她的身形虽说比不上郑紫莉、夜媚、周蕾蕾和周芸，但也算是相当不错的了，所以李强的目光也不由直了直。

　　洛明荷在这时推门而入，看到叶绪绪站在门口对着她笑，她倒是吓了一跳，随后拍着胸脯说道：“绪绪姐，你吓死我了，冷不丁站在这里，我这还以为走错地方了呢！而且你怎么穿得这么暴露啊，还好李大哥不是什么外人，否则你身体这些最宝贵的东西都要被人看走了呢。”


第217章 看起来真丑

　　李强的眉头皱了皱，洛明荷的说话让他总觉得有那么点古怪，似乎表达的根本就不是那么回事，但他想了想，也想不出什么不妥来，就只能放弃了。

　　而且看洛明荷和叶绪绪之间的熟稔程度，可以看出来两个人之间应当是相当的熟悉，要知道洛明荷和别人说话从来都是小心翼翼的，但在叶绪绪的面前倒是开朗了不少。

　　当然了，这也从侧面看出来，和开朗的人在一起，心情也会变得开朗起来，叶绪绪这种能说会聊的女人，很容易和别人成为朋友，就算是有些内向的洛明荷都被她给打动了，可见她这个人还是很有人格魅力的。

　　说话的当下，洛明荷走了进来，看到李强，她抿着嘴笑道：“李大哥，那件事情处理好了，那我现在就去煮饺子了……噢，还有，我给柴火带了二十斤肉，都是刚买的新鲜牛肉，一会儿我顺便煮上。”

　　李强点了点头道：“那就辛苦你了，小洛，这里还有小叶带过来的一些食物，你看着哪样合适，就弄出来一起吃了吧。”

　　洛明荷应了一声，接着扭头再在叶绪绪的身上打了个转，她那条打底裤就这样外穿，着实太过惹眼了，将她的腿型和臀丘一一彰显出来，不免有些暴露，但却是相当耐看。

　　相当麻利地拿起餐桌上的东西，末了洛明荷转身进了厨房，煮水、拿饺子，接着清扫卫生，一件件事情有条不紊地进行着。

　　而叶绪绪就站在她的身边，什么也不干，再一次说起这次的北华之行，兴致勃勃，表现得相当活络开朗。

　　洛明荷的话也并不多，有一搭没一搭地应着，只是两人站在一起，倒是有如一对并蒂莲似的，看起来十分养眼，但对李强而言，他更加关注的是女人的技能，并不太关心外貌这方面的事情。

　　所以看着一个人干活，另一个人闲站着，他的嘴角牵了牵，心中暗自寻思着：“叶绪绪这个小辣椒还真是够呛啊，啥也不会干，这样的女人将来十有八九是得剩下了，女人呐，要是连饭都不会做，那还算是什么女人！”

　　念想的当下，他的手机响了起来，这竟然是刘清的电话，李强一愣，随手接了起来：“刘主任，找我有什么事？”

　　“李老师，我就是想问你一件事情，今天教育局的人是不是来过学校了？”刘清有气无力地说道，有如被霜打过了的茄子般，一点精神都没有，这和平时有着太多的不同。

　　“没错，是有那么几个不懂规矩的人来过了，被我收拾了一顿，怎么，刘主任，你认识他们？”李强一愣，冷然问道，对于刘清，他现在还是有那么点好感的，毕竟他还给他出过几次主意，而且从明面上来讲，这也算是他的上司。

　　刘清叹了一声，低沉应了声道：“李老师，那是我们的上级单位，我肯定得认识啊。这事可真是麻烦了，今天教育局来的那个人，是邱明华的弟弟，教育局的巡视员邱明海，他这个人来我们学校，本来就没安好心，一心想替他哥哥出口气，结果还被你揍了一顿，这下子可是有点麻烦了，刚才他给我和欧阳校长分别打电话了，投诉了这件事。”

　　“怎么，他还想着报复回来？怪不得我觉得他有点面熟，原来他就是那个邱明华的弟弟，那就是一丘之貉了，刘主任，这事你不用管了，我这就去弄死他，竟然还敢投诉我，看起来之前的教训还没吃够，我还不信治不了他！”李强哼了一声，带着杀气腾腾的味道，本来他只是用烟灰缸砸了邱明海一下，这事也就没再往心里去，没成想这个家伙竟然很阴险，还想着事后算账。

　　刘清吓了一跳，连忙叫了起来：“别，李老师，你千万别冲动啊，这个邱明海和邱明华不一样啊，上次你整了邱明华，那事说过去也就过去了，毕竟咱们占了个理字，但这个人是教育局的领导，你要是弄得他太没面子，我们整个教育系统的脸上不是也没光吗？所以这事要不就算了吧，你忍忍，反正眼不见心不烦嘛！要是你实在是咽不下这口气的话，今天晚上我请你出去喝茶，给你压压惊吧。”

　　李强想了想，心里丝毫不以为意地寻思着：“让我忍一忍？那绝对不可能，这种人，那就必须得打倒，这一次不整他个七荤八素，那就不能放手。”

　　只不过表面上他却是对着刘清说道：“刘主任，看在你也算是帮了我那么多次的份上，这个面子我得给你，这次就算了，但要是有下一次，你就别再拦我了，我这个人下手重，收拾起人来，可向来不管是自己人还是外人，你可是要掂量一下自己的情况啊。”

　　刘清打了个哆嗦，对于李强的霸道，他可是深有体会，只不过他也不敢多说什么，本来他以为李强在学校里横也就算了，结果他连教育局的领导也不放在眼里，早知道这样，他也就不对他说这件事了，想到这里，他干巴巴笑了笑道：“李老师，还是你懂事，你就别和邱明海这样的人计较了，其实我也不是怕他，我就是觉得……”

　　话没说完，直接就被李强打断了：“行了，刘主任，你这分明就是怕他！这事你就不用大肿脸充胖子了，虽然说你本来就胖，但我觉得你这人不行，连邱明海这么个东西都怕，实在是没什么担当，我就这么说吧，姓邱的一家人就没有一个是好东西。”

　　刘清的脸色黑了黑，被人这么挤兑，他还不敢说什么，这就不是他的风格，但因为对手是李强，他还是得忍，而且他还不能不出声，只能迎合道：“是啊，邱明华这个人虽然被我们东海大学踢出去了，但是又重新换了一所学校，这一次还升职了，成了教导主任，这都是邱明海在背后使了力。”

　　“等会，你说什么？邱明华那个家伙又成了教导主任？”李强一愣，杀气腾腾地问道，末了话锋一转：“不行，这事不能就这么算了，那什么，刘主任，他现在在哪个学校，告诉我，我去弄死他，一了百了。”

　　“李老师，你这不是为难我吗？”刘清用力揉了揉额头，心里却是暗自叹了声：“我真是太多嘴了，以李老师的个性，这种事他一旦知道，那是绝对不会放过的，这次可是麻烦大了，不过我还是自求多福吧，不告诉他，说不定明天绿化带里发现的祼奔男就是我了，那就只能妥协了。”

　　“刘主任，这种事，反正就算是你不说我也能找到那个家伙，既然这样，你也不用说了，我找欧阳校长去了。”李强哼了一声，声音越发有种杀气腾腾的味道。

　　“别，李老师，你别冲动行吗？我这就告诉你，邱明华现在是东海理工大学的教导主任，而且最近他春风得意，我听人说，他又勾搭上了某个女人，反正这事你知道就行了，千万别说出去是我告诉你的啊。”刘清连忙说道，声音中透着一抹淡淡的释然，说出这件事，他总算是觉得轻松了几分。

　　李强哼了一声道：“刘主任，以后要是知道了这种消息，那就得及时告诉我，否则要是被我从别人那儿听到这样的消息，那肯定会找你算账的，这样一来就会影响到我们两个人之间的关系，你说是不是？”

　　刘清再次无语起来，李强这番话带着一种赤裸裸的威胁，那意思就是在告诉他，以后有这种消息，那就必须得和他提前沟通，只不过他还是不能反驳李强，只能苦笑着应道：“李老师，你说得是，以后有这方面的消息，那我肯定会头一个通知你，毕竟我们这关系不一般啊，不管怎么样，我是绝对支持你的。”

　　“还是刘主任懂事啊。”李强冷然应了声，随后切断了联系，接着他想了想，摸出手机点了几下，特意查了一下东海理工大学的位置，发现和东海大学算是两个方向，还有那么几十公里的距离。

　　想了想，李强暗自寻思着：“下午反正也没什么事情，我就去找找邱明华，上次蒙着脸干的事情那就不是我的风格，本来我以为他倒下之后就再也没有机会起来了，这事也就算了，没想到犯了这么大的错误还能升官，真是欠收拾，还有那个邱明海，先让他蹦嗒几天，等我有空了，就去灭了他，这次要不就直接给他一枪算了，一了百了，反正狙击还是我的本行。”

　　就在这个当下，洛明荷的声音响起：“李大哥，吃饭了，饺子煮好了，配烤鸭和蒸海胆。”

　　李强抬眉看去，她的手里端着两盘饺子，叶绪绪跟在她的身后，手里端着一个大盘子，里面放着一只金黄色的烤鸭，被洛明荷又微微烤制了一下，香味四溢，只不过她那一身打底裤，到这时他也看出有那么点不妥来了，看着那些沟沟壑壑，让他的心思总是没法转到食物上。

　　缓缓起身，李强甩了甩右手，微微控制了一下情绪，末了坐到餐桌边，冷然应了声道：“那什么，小叶，怪不得刚才小洛说你，你说你穿就穿，不想穿那就别穿了，光着也挺好，现在这架势，比不穿还要怪，看起来真丑。”


第218章 一起去旅行

　　叶绪绪低头看了自己的双腿一眼，虽说她的个头不高，但也有一米六三，长得娇小玲珑，最难得的就是体型丝毫不差，小腿纤细，大腿浑圆，臀型隆挺，这一条黑色的打底裤还有塑身的效果，使得她的腿看起来更增几分的修长感，一点也不丑。

　　“我穿成什么样子还要你管吗？而且再说了，就算是我敢不穿，但你敢看吗？”叶绪绪挺了挺胸，一脸傲然地盯着李强，以她小辣椒式的个性，不反抗那绝对不是她的风格。

　　李强冷然应了声，一脸不屑道：“这世上还没有我不敢做的事情，别说你不穿裤子，就算是光着身子在我面前跑来跑去，我也不会说什么。”

　　“你……绝对就是一个色狼，也不知道蕾蕾姐看上你哪一点了！”叶绪绪气鼓鼓地吸了几口气，胸口一阵的起伏，只是到最后，她还是没敢真把裤子给脱下来，毕竟她不是李强，李强这个人向来是不计后果，而她身为女人，面皮终究是会薄一些的。

　　洛明荷的眼神在两人的身上切换了一下，随后慢慢低下头，什么也没说，转身进厨房把余下的菜都端了出来，接着她坐在李强的身边，递给他一双筷子，轻轻道：“李大哥，吃饭了，绪绪姐其实就是嘴贫了点，但还真是一个好人呢。”

　　李强依旧面无表情，他还没有来得及说什么，叶绪绪赌气式的坐到了洛明荷的身边，娇声哼道：“小洛，你不用替我解释，本小姐从来都不会想着去讨好别人，所以丑不丑和某些人也没什么关系。”

　　洛明荷用腿轻轻撞了叶绪绪的腿一下，末了对她递了个眼神，压低了声音说道：“绪绪姐，你就少说几句吧，李大哥是我最敬重的人，你和他闹别扭，那我肯定只能帮他了。”

　　李强心中不由一暖，看着洛明荷不由更加顺眼了，心中暗自寻思着：“还是小洛这个丫头懂事，恩怨分明，比这个小辣椒强太多了。”

　　想到这里时，他也没再和叶绪绪计较，毕竟这也算是给洛明荷面子，随后他低头吃起了饺子，一时之间餐桌上的气氛有些怪异，谁也没有再开口说话，就只是默默地吃东西，这对李强和洛明荷而言没有任何的问题，毕竟他们平时也不怎么说话。

　　只不过叶绪绪却是有点受不了，她就是那种特别爱和别人聊天的人，不让她说话，那对她而言就是一种煎熬。

　　几分钟之后，叶绪绪瞄了李强一眼，甩了甩下巴，没好气道：“喂，吃烤鸭吧，尝尝怎么样？”

　　李强伸手拽了一条鸭腿下来，直接啃了几口，这才冷着脸点了点头道：“不错，很正宗的烤鸭，不过，小叶，我觉得你这个人还是得和小洛学着点，女人呐，多学几门手艺不吃亏，尤其是做饭，那是必备技能。”

　　“那也未必啊，我可以找个会做饭、能干活的男人啊，而且再说了，现在这世道，所有的大厨都是男人，是谁规定女人一定要做饭的？”叶绪绪扬了扬眉，振振有词道。

　　李强想了想，尽管心里依旧不以为然，但他也没有反驳叶绪绪的说话，这番话说得还是有点道理，毕竟每个人的生活都是不同的，叶绪绪这种人找个会做饭、能干活的男人也不是找不到，怎么说她也算是顶尖的美女了。

　　叶绪绪看到李强没吱声，得意地扬了扬嘴角，末了轻声说道：“哎，你上次说的那个野营的地方，到底在哪里啊？我这还想着找个时间去玩玩呢，后来我和周子风、王紫柯打听过了，他们对这件事绝口不提，好像是受到了什么伤害似的。”

　　“那个地方啊，你也别去了，现在那座岛已经成了私人产业，你想去也去不成了。其实说到野营，在哪里都一样，反正就是为了去放松心情的。”李强轻轻说道，这一刻他的心里倒是想起了吴清莲曾经说过的关于旅行的话，一个人没有看风景的心情，那就算是去再多的地方，那也不是旅行。

　　“你说的还挺有道理，下次旅行，要不我带着你一起去吧，让你也长长见识，反正我们有个驴友团，经常去一些别人没去过的景点，这些年我们去过好多地方，都是一些人迹罕至的景地，最近我们打算组织去一次雪山，巴蜀那边的，等商定好了我通知你。”

　　叶绪绪应了一声，打量了李强一眼，大大方方地说道，说话时的那种架势，完全就是一幅大姐头的味道，就好像是她要罩着李强似的。

　　李强正想摇头拒绝的当下，洛明荷的声音却是响起：“哇，绪绪姐，你们好厉害啊，这次也带上我吧，这样我和李大哥也好有个照应。”

　　“行，反正我们一共有十个人，都是一些真正的驴友，有一些还是国内最顶尖的旅行者，带几个新人完全没问题。”叶绪绪拍了拍桌子说道，带着一脸的自豪。

　　李强的嘴角抽了抽，但却没说什么，在他看来，像是叶绪绪这样的人，那绝对就是一群爱好者，谈不上什么专不专业的，或许他们比周子风好一些，但却并不会把这当成是一辈子的职业在做。

　　随后叶绪绪和洛明荷一边吃一边聊着，聊得相当投入，李强只是低头吃饭，几分钟之后，他一个人吃掉了两盘饺子，半只烤鸭，这才停了下来，看着洛明荷说道：“小洛，我吃饱了，你慢慢收拾吧，我出去办点事。”

　　说完，他起身就离开了六零三，叶绪绪对着他的后背皱了皱鼻翼，低声说道：“这个家伙到现在还是这样我行我素的个性，弄得就好像是别人欠他多少钱似的，你看看他那张脸，整天冷冷的，一点多余的表情都没有。”

　　“绪绪姐……李大哥这个人是面冷心热，这表明他是个有深度的男人，才不会那么肤浅呢！你要是再说他，我就真不理你了！”洛明荷挺着腰，一脸倔强地说道。

　　“好好好，我不说就是了，看把你紧张的，弄得他好像是你的心头肉似的。”叶绪绪连着说了三个好字，随后一脸悻悻地说道，她在洛明荷的心里都没有那么重的位置，这自然让她有那么点不平衡。

　　李强听到洛明荷的说话，心中一直暖暖的，一边乘电梯下楼，一边想着：“还是小洛最好，这丫头就是懂事，比那个小辣椒强太多了，那么下次旅行，我就带着小洛一起去，也好顺便保护她一下。”

　　念想的当下，他走到那辆奥迪Q7边上，拉开车门坐了进去，随后启动车子，朝着学校门口驶去。

　　东海大学离开东海理工大学大约三四十公里，李强用了二十分钟就到了，他直接把车子开进了学校大门，在进大门的时候，他想了想，打开车窗问一侧的门卫道：“那什么，邱明华在哪幢楼上班？”

　　“噢，你找邱主任啊，笔直朝里走，走到底右拐，然后靠近女生宿舍楼最近的那幢办公楼的六楼，那一整层楼都是教务处的地方，邱主任就在那里。”保安上下打量了李强一眼，相当和气，在他看来，能直呼邱明华大名的人，又开着这么豪华的车子，那绝对是有身份的人。

　　李强伸出手拍了拍保安的肩头，随后启动车子而去，一路上来到保安所说的教学楼，他把车子停在了一侧的停车位上，随后跳下车看了一眼，一侧大约有三四幢楼，阳台上挂着许多花花绿绿的内衣，看起来就是女生宿舍了。

　　举步走进教学楼内，李强直奔六楼，这座教学楼看起来相当新，应当是刚建成没多久，整个空间的采光极好，到处都是明晃晃的，虽说已经是深秋季节了，但阳光还是很充足的。

　　六楼有好多房间，还有一间间的会议室相连，李强迈出电梯后扫了一眼，不由皱了皱眉头，接着走到一侧，随意推开一间办公室的门，里面坐着两名男老师，李强冷然问道：“邱明华在哪里办公？”

　　“噢，邱主任在走道最右边的办公室里，不过这个时间点，他应当在会客。”一名男老师皱了皱眉头，显然是有点接受不了李强冷酷的态度，但感觉了一下他的气势，他还是迟疑着告诉了李强关于邱明华的位置。

　　李强关上门，径直走到了走道的最右侧，站在一间办公室的门前，这一整层楼所有的办公室大门都是樱桃木色，只有这一间漆成了金色，而且边缘处还用上了大量的金属，透着一种高大上的味道。

　　也没有敲门，李强直接伸手推门，但门从里面反锁住了，这让他冷然哼了声，脸容没有任何的变化，手心一紧，再用力一拧，那把结实的锁直接被他拧断了，随后他推开门，大步走进了办公室之中。

　　办公室里回荡着一阵阵的喘息音，一把女人的声音在大呼小叫着，相当狂野，邱明华气喘吁吁的声音响起：“弄不死你，怎么样，知道厉害了吧？”

　　女人断断续续地应了一声：“邱哥……你真是太猛了……这才是真男人呢……”

　　后面的说话不堪入耳，酥酥麻麻，带着一种女性极尽的慵懒，李强不由眯了眯眼睛，目光在整个办公室中扫过，这间办公室差不多六十多平米，相当奢华，在一侧还有一道门，此时门虚掩着，声音就是从里面传出来的。


第219章 酥了

　　李强走到了那道门前，眼如刀锋般瞄了一眼，这是一间休息室，里面放着一张大床，床的两侧摆着不少家具，在一侧还有一个卫生间，显然是邱明华平时休息专用的卧室，这些东西也都是暂新的，看起来十分考究，应当都是邱明华来的时候选购的。

　　此时邱明华光着身子，下半身盖着被子，露出上半身来，正在那里动着，在他的身底下躺着一个女人，露出一大片白色的皮肤，这两个人大白天的竟然在做那种深层次的交流，这让李强的眉头一扬，整个人散出一抹冷意。

　　伸手推开门，他大步走了进去，丝毫没有顾忌的意思，邱明华身下的女人显然并不是很投入，纯粹就是在演戏，这时竟然警觉过来，扭头看来，脸上顿时掠过一抹惊恐。

　　邱明华自然是感觉到了这种变化，不由顺着她的目光看去，看到李强的身影时，他不由打了个哆嗦，随后尖叫了起来：“李强？你怎么追到这里来了？”

　　“看起来你到哪里都是死性不改，上次我没弄死你，就是觉得那个惩罚也已经够了，没想到你竟然反而又升职了，我就不能让你好过！”李强冷哼了一声，带着杀气腾腾的感觉。

　　邱明华迅速拉上被子，将两人的身体裹了起来，脸上浮起一抹狰狞，伸手一指道：“你……我告诉你，我上面有人，你要是敢动我，我就和你没完！上次的事情，别以为我不知道是你干的，但我离开了东海大学，也懒得和你计较了……再说了，我现在不在东海大学了，做什么事情应当和你没什么关系，你怎么就阴魂不散地跟着过来了！”

　　李强盯着邱明华的脸，扬了扬眉道：“你欺负过小洛，这事就是不能原谅，这一次我就是来弄死你的，也省得你再害人！”

　　说完，他直接拎起被子的一角，伸手一抖，那条被子卷动起来，将邱明华的身体卷在了里面，把他裹得像是个棕子似的，随后他伸手一拎，将他拎了起来。

　　此时那张大床上就只是剩下那名浑身白花花的女老师了，她蜷着身子在那里瑟瑟发抖，虽说长得不算是漂亮，但身材倒是有点底子，而且也就是三十来岁，相当年轻。

　　只是李强看都没看她，直接打开一侧的窗户，从六楼跳了下去，这让那名女老师不由发出一声尖叫音，整个人吓得从床上跳了起来，迅速跑到了窗前，但入眼处却是什么也没有看到。

　　李强拎着邱明华几个闪动，在大楼的外墙上如光影一般的掠过，这一次邱明华和上次完全不同，他是清醒着的，在李强跳出窗口的那一刻，他就瞪大了眼睛，发出一声尖叫音，但声音还没有发出来，李强的手指就在他的喉咙上点了一下，一缕气劲散入他的体内，控制了他喉部的肌肉，让他所有的声音都发不出来了。

　　随着李强高来低去的移动，邱明华的脸色越来越白，头顶的头发都竖了起来，而且吓到失禁了，直到最后，李强来到了理工大学最高的一幢楼的楼顶，甩手将他连同被子丢在靠近天台最边缘的角落里，一步之外就是大楼的边缘。

　　这是一幢二十几层高的大楼，深秋季节，风势极大，吹得人衣衫鼓动，李强站在天台上，先是眯着眼睛想了想，接着便缓步朝着邱明华走去。

　　邱明华重重摔在天台上，身子滚了几下，随之发出一声尖叫，也就是在这时他才发现他终于可以叫出声音来了，只不过声音在天台之上也传不出去，所以他叫了半天也没有人回音，直到李强走到了他的身前。

　　“不要杀我！李强，求求你，放过我吧！我有钱……我还有女人……”邱明华打着哆嗦，语无伦次地说道，经过刚才的这一番移动，他再也没有任何的脾气，完全妥协了，像是李强这样的人，要杀他的确是太容易不过了。

　　在说完之后，邱明华可能觉得说服力不够，接着又急急忙忙补充道：“李老师……不，李爷，以后您让我干什么我就干什么，求求您千万别杀我啊！我给您当牛做马还不行吗？”

　　说这番话的时候，邱明华的眼泪和鼻涕同时流了出来，痛哭流涕，他的身子一动也不敢动，此时他的脚都已经悬在了天台外面，稍有不甚就要掉下去了，那样谁也别想救他了。

　　李强没有任何的表情，站在邱明华的身前，微微伸了伸腿，这个时候，他的心中只有满腔的杀气，他从来没有想过，邱明华在欺负过洛明荷之后，日子反而过得比从前更好了，这是他绝对无法容忍的局面，所以现在他的心里就想着弄死邱明华。

　　就在这时，他的手机响了起来，随手摸了出来，这是郑紫莉的电话，李强心中不由一松，径直接了起来，郑紫莉大气的声音响起：“李强，说话方便吧？”

　　“你的电话什么时候都方便。”李强应了一声，尽管声音依旧很冷，但说话时却是多了几分的圆滑，虽说还远远比不上林河远那种浪子，但已经有了极大的改变。

　　郑紫莉也是微微一愣，末了笑了起来，声音中透着些许的雍容感：“看起来你的情商真是有了一定的提升，都知道说一些让人开心的话了。”

　　说完之后，她的话锋一转：“好了，我打这个电话过来，是想问问关于周姐的事情，我听说她今天上午去东海大学找你了，但回来之后，她的情绪有点失落，是不是发生了什么事情？”

　　“那什么，也没什么大事，都是她的家事，你还是直接问她吧，那是她的私事，我不能替她说，反正你问她就对了。”李强冷然应了一声，关于周慧的事情，他也实在是不想多说什么，毕竟这件事他也说不清楚。

　　郑紫莉微微一笑，声音渐渐变得柔和了起来：“之前你说过，似乎要给周姐介绍一个男朋友，那么看起来应当就是这方面的事情了，只有感情上的事情才会让女人失落。好了，不说这些了，我打电话过来是有件事情要通知你，千层居的潘建强刚刚和我联系过了，约好了我签转让合同，明天上午你有时间吗？”

　　“行，明天上午上完课，我直接到你办公室去，算是这个家伙懂事，要是他故意拖着不给办，那我肯定还是得收拾他。”李强哼了一声，只是心头却是浮起一抹微微的柔软，单是听着郑紫莉的声音，他就觉得舒服，这种感觉真是很奇妙，就像是他第一次练成锁阳之时，浑身每一寸肌肉都在蠕动时的感觉，从脚尖到头顶都酥了。

　　“李强，有时候，暴力并不是解决问题的最好手段，在商言商才是根本。”郑紫莉轻轻说道，声音中透着几分的轻和，她是一个心思相当细腻而又大气的女人，说这番话的本意是在劝李强，但她深知李强的脾气，所以不免用上了女人的柔和与妩媚。

　　说完之后，她的话锋一转：“只是说起来，这件事情要是用正常的手段基本上是解决不了的，还要多亏了你的暴力，这一点我很高兴，只不过呢，我希望你还是尽量不要多杀人，那样在商界就可能会引来许多人的反弹，毕竟不管是潘建强还是谁，在这个社会上混的人，也很少有真正罪大恶极的，狠狠地收拾他们一顿也就算了。

　　当然了，对于那些真正当杀之人，那就必须需要你这样的英雄，若有不公，挺身而出，这才是英雄，李强，我不知道你以前是干什么的，但有胆色、有底气，还有身手，这样的男人太少了，所以我还是希望你能做真正的自己，只不过不要再像是从前那样锋芒毕露，你要学会的是隐藏自己，说的直白一些，那就是扮猪吃老虎。”

　　李强心中极是得意，郑紫莉说的这些话，在他听来那就是在赞扬他，所以他应了声道：“紫莉，说起来还是你对我贴心呐，只不过，我一点也不想成为什么英雄，我这个人，只是希望保护好身边的人就行了，这个世界有着太多的不公，我没有那么多的心情去关心，那就是一堆堆的麻烦呐。”

　　郑紫莉微微一笑，声音中透着一抹淡淡的优雅，接着声音转低，轻轻说道：“我只是一个女人，给到你的只有建议，而你不管怎么做，那都是我的英雄。”

　　说完，她就切断了联系，李强的心中却腾然涌起一抹暖意，翻腾不已，当他听到别的女人说这句“你是我的英雄”时，怎么都觉得不自在，甚至心里还有种隐隐的警惕，但郑紫莉说出来，他的心中却是只有一抹灼烈，让他觉得浑身暖哄哄的。

　　把手机揣进口袋里，李强扬了扬嘴角，心中暗自寻思着：“看起来紫莉对我是越来越有感觉了，嗯，我得早点把她感动一次，那就可以整第三个条件了，那样就可以做下一步的事情了。”


第220章 李大爷

　　念想的当下，邱明华的声音却是不合时宜地出现，声音中甚至打着哆嗦：“李爷，您就放过我吧，以后我保证都听您的……对了，我欠小洛姑娘的钱，上次还没给够，回头我就去补上，我记得还差好几十万呢，而且我对于之前的态度十分后悔，这一次一定带着诚意过去，保证让小洛姑娘满意。”

　　刚才李强在打电话的时候，他愣是没敢出声，就怕万一惹得他不高兴，把他一脚踹下天台，那样他的小命就彻底没了，直到他放下电话，他这才拼命地想着点子来表现自己的态度。

　　李强瞄了他一眼，心中的杀意却是渐渐减淡，随后他想了想，蹲在邱明华的身前，对着他地中海式的脑门曲指弹了一下，一道劲气涌入了他的体内，直接锁住了他的PC肌，这才冷着脸说道：“小样，今天我心情好，就不杀你了，不过以后你就别想着再搞女人了，我锁住了你的那条肌肉，这样有助于你反思错误。”

　　邱明华吓了一跳，身子动了动，但刚一动，他又向天台外滑了一段距离，这让他尖叫一声，马上止住了行动，再一次鼻涕一把泪一把地说道：“李爷，您不能这样啊，我这辈子就这点爱好，您不让我干这事，那还不如死了算了。”

　　“那行，我就弄死你算了，这可是你主动要求的。”李强冷然哼了一声，随后抬起了脚。

　　邱明华再次挣扎起来，同时大声喊了起来：“别……别啊，李爷，我接受惩罚还不行吗？只不过，要是以后我的表现好，您是不是可以考虑放过我啊？”

　　说话的时候，他的脸色一片苍白，带着胆战心惊的味道，就怕一不小心得罪了李强而被踹下天台。

　　李强瞄了他一眼，看着他满脸的期盼，心里再想起郑紫莉说过的话，不由冷然应了一声道：“这样，以后我会不定期考察你的，要是你做的让我觉得满意，那我可以考虑放过你，嗯，这么说起来，你的认错态度还算是不错，只不过你那个弟弟，我还是得弄死他，什么玩意儿，敢在背后给我使绊子，他别想活过今天晚上。”

　　“李爷，您都放过我了，也就放过明海吧，他年轻不懂事，还需要别人指引一下，您放心，一会儿我就去做做他的思想工作，保证让他主动向您坦诚错误，而且以后您让他干什么，他就得干什么，要是他敢不同意，不用您动手，我亲自收拾他，您看成不成？”

　　邱明华一脸正气凛然地说道，那架势，就好像是完完全全站在了李强这一边，身为教导主任，虽说他的确是一无是处，半点才华也没有，但溜须拍马的本事却不少，而且很会察言观色，李强和他比起情商来，那还真是差了一大段距离。

　　“那我就给你一次机会，今天我心情不错，不过这也得看那个邱明海懂不懂事，要是不懂事的话，今天晚上他就会彻底人间蒸发，我保证你们连具尸体都别想找到，你仔细想想后果吧。”

　　李强冷然哼了一声，微微露出雪白的牙齿，整个人透着一抹寒气，这让邱明华再打了一个哆嗦，头点得像是小鸡啄米似的。

　　下一刻，他的身体又朝着天台边上滑了滑，两条大腿完全伸到了大楼的外面，这让他再发出一声尖叫，拼了命的向上用力，但折腾了几下，他反而渐渐在向外移动，这让他的脸上浮起一抹死灰之意，随后整个人直接滑下了天台，彻底从二十几楼向下掉。

　　李强看了一眼，身影闪过，一把拎起了被子，身影蓦然闪过，同时冷然哼了声道：“聒噪！就这么点胆子还敢做这么多的坏事，真不知道你这是什么心态，还好今天我心情好，否则你就等着死吧。”

　　邱明华整个人顿时软了下来，只不过看着一幢幢楼房在身体四周晃过，他直接闭起了眼睛，愣是没敢看，同时他应了声道：“李爷，我的胆子的确不大，您教训的是，所以您不用担心我会阴奉阳违，我保证以后以您的指示为最高指示。”

　　这一刻，他倒真是心服口服了，毕竟李强今天的表现，已经颠覆了他的认知，这绝对是超级英雄级别的人物，他不服不行，这样的人要弄死一个人，的确是不费吹灰之力。

　　李强也没应声，沿着外墙再一次回到他的办公室中，此时卧室里的那个女人已经不见踪影了，他甩手将邱明华扔在了床上，随后伸手遥遥点了点他的头道：“要是再让我听到你的任何风吹草动，那就等死吧！还有，你那个什么弟弟，有没有命活下去就看他的诚意了。”

　　说完，他也没给邱明华说话的机会，正准备转身离开，门外却是传来一阵的吵闹音，一把女人的声音响起：“对，我正在向邱主任做报告，但是外面突然就闯进来一个男人，一把拎起邱主任就从窗口跳了出去，这可是六楼啊，邱主任肯定是活不成了。”

　　“谢老师，你说得这事简直就是天方夜谈啊，这世界上哪有这样的人啊，为了害邱主任还搭上了自己？而且你明不明白一只手拎着邱主任跳出去是什么概念？那至少也得是力能扛鼎式的人物，就比如说传说中的项羽，你说这怎么可能？”

　　“是啊，你说得像是武侠小说似的，这怎么可能呢，谢老师，你肯定是搞错了，这事还好你没有先报警，我想就算是报了人家也不会相信的。”

　　一群人议论纷纷地走了进来，刚刚推开门，一名穿着套裙配打底裤的女老师一指那张大床，正想说话时，眼睛蓦然瞪大：“邱主任？你刚才不是……噢，对，不就是他拎着你从窗口跳出去了吗？这怎么……”

　　在她的身后还跟着大约六七名保安，还没有进门，邱明华的声音就响了起来：“谢老师，我在这里睡觉，你搞什么搞？而且这位先生是我的……我家的大爷，这就是我长辈，你不要乱说话……”

　　说到这里时，他看到了那六七名保安，脸色不由一板，大声喝了起来：“都滚出去，我在睡觉，你们看什么看？”

　　“邱主任，对不住啊，我们也是听了谢老师的话，这才来核实这件事的，既然您没事，那我们就走了，我就说呢，这世道哪有人敢动您啊。”一名保安低眉顺眼地说道，随后几人互相看了一眼，慢慢退了出去。

　　那名女老师还在那里站着，透着一脸的恍惚感，她盯着李强看了好几眼，这才皱着眉头说道：“主任，这真是你家大爷？刚才的事情，我明明就……”

　　邱明华先是看了李强一眼，接着脸色很严肃地盯着这名女老师说道：“谢老师，你看错了，这位就是我家大爷，别看他年纪轻，但辈份很高，以后你要是见了他老人家，也得尊重点……行了，你先出去，回头有事我再找你。”

　　谢老师张了张嘴，还想说什么时，邱明华的眼睛一瞪，她这才退了出去，顺手关上了门，同时她的疑惑声隐隐传来：“这事还真是奇怪，门外那把锁被人弄断了，这怎么看都不像是正常途径进来的，而且邱主任明明是和他大爷一起跳楼了，这怎么又好端端地躺在床上呢？难不成，这都是我的幻想？”

　　这番话的声音极低，邱明华自然听不到，但李强却是听到了，他脸色古怪地看了邱明华一眼，邱明华赶紧表明态度：“李爷，您放心，以后我保证不会再和任何的女人搞在一起，包括刚才的谢老师，一定洁身自好。”

　　“就凭你现在这情况，想搞也搞不了！”李强哼了一声，末了伸手点了点邱明华的脑门，话锋一转：“而且就你这样的还洁什么身？反正你自己估摸着来就行了，给我小心着点。”

　　“您放心，我随时等着接受您的考察，我现在也不太方便，那就不送您了。”邱明华满脸堆笑道，再一次躺到床上，他感觉就好像回到了天堂一般，刚才那种高来低去的过程，对他而言着实太过煎熬了，起起伏伏，想想就让他觉得后怕。

　　李强也没应声，本来他还想从窗户离开，但刚才这些保安已经见过他了，他也就没必要躲了，转身从办公室大摇大摆地离开了。

　　一路上走出教学楼时，那几名保安还站在那里说着什么，看到李强，几人同时对他打了个招呼，脸上带笑，其中领头的一人主动开口说道：“邱大爷……”

　　“我不姓邱，我姓李！”李强冷着脸，杀气腾腾地说道。

　　“噢，李大爷，您这是要走了吗？”那人举了举手，一脸不好意思地点了点头。

　　李强的眼角抽了抽，这波人拍马屁的功夫实在是太差了，他根本就是懒得搭理，径直拉开一侧奥迪车的车门，一步迈了进去。

　　启动车子，李强直接离开，这一次的理工大学之行，虽说最终没有把邱明华给弄死，但这件事也算是有了个结果，反正他只是为了给洛明荷讨回公道，现在这口气既然已经顺了，那弄不弄死邱明华也没有什么区别。

　　教学楼的六楼，邱明华趴在窗边，眼巴巴看着李强走远，这才松了一口气，一屁股坐在地上，喃喃低语：“终于走了，我这浑身都臭哄哄的，真是太糟糕了，而且只怕往后的日子可能会更不好过，得让这位大爷满意，那可真是太难了啊。”


第221章 舍不得孙女套不着郎

　　深秋的夜，风中已经带着一抹浓烈的寒意，所以路上的行人也并不多，华灯初上时分，李强开着奥迪车，跟在一辆劳斯莱斯的后面，朝着东海的西南方向驶去，柴火就蹲在副驾驶位上，相当安静。

　　这辆劳斯莱斯幻影，是风相宇提供给吴远清使用的，卫哲夫开着车，吴远清和吴清莲坐在后排座上，灯影婆娑，透过车窗洒在吴远清那头银色的发丝间，使得他在沧桑之外多了一种说不出来的睿智。

　　“爷爷，今天请哥哥吃饭，让千层居的人请客，合适吗？”吴清莲轻轻说道，眼眉间透着一抹微微的担忧。

　　吴远清张开眼睛，慈爱地看了吴清莲一眼，这才摇了摇头道：“小莲，你从小的时候就跟着我在北华长大，很少和你父亲聚在一起，达黄这个人又是一个专注于事业的男人，不懂得疼爱你，如果我在百年之后，想来就没有人疼你了。”

　　说到这里的时候，吴清莲张了张嘴，还想说些什么，但吴远清轻轻举起了手，制止了她的说话，末了叹了声道：“所以，我觉得李强这小子，倒真是个良配，要是你能跟了他，以他的个性，肯定会好好保护你的，这样一来，就算是达黄想欺负你，有李强在，你吃不了亏，只是我没想到，这个小子倒是个执拗的性子，竟然不同意娶你。

　　不过这并不是因为他不喜欢你，而是因为他有了女朋友，这样的小子，不见色忘义，倒更是难得了，小莲，我觉得，有所得就必须得有付出，这一次吃饭的机会就是一个契机，你直接把他给我办了，强行推倒，以那小子的个性，要是占了女人的便宜，那绝对不会放手的，传统的男人，往往有这么一个致命的缺点，那就是责任感太重。

　　而你，也不要在意什么，哪怕你们之间没有什么名分，那也不打紧，这世道，我看了太多的分分合合，大多数的婚姻都是因为利益而组成的，你跟了李强，缺的可能是一些继承权之类的名分，但得到的却是他的真心以待，这就够了！我们吴家的女儿，那就不能去等待幸福，必须得狠狠地去争！”

　　吴清莲张着嘴巴，她从来没有想到儒雅淡然的吴远清会有这样的时候，竟然鼓励她去直接把李强给推倒，饶是以她的聪慧也想不明白这件事。

　　“爷爷，可是……哥哥那么身强力壮，我怎么可能推倒他？”吴清莲的脸色浮起一抹红晕，迟疑着说道，眼眉间尽是一片羞涩。

　　“你要是靠力气推倒他，那就会得到他的拳头，而你要是靠身体去推倒他，那就会赢得他的拥抱，这就是男人和女人的区别，有时候推倒一个男人，靠的是你的身体，明白吗？”吴远清淡淡说道，末了脸上浮起一抹笑容，带着枭雄般的味道：“小莲，世人都以为我是个儒雅睿智的智者，却不知道我在年轻的时候，也曾经有过诸多离经叛道的想法，包括你奶奶，也是我抢来的，这世道，等是绝对等不到你想要的东西，不主动就只有失败，那么，现在你告诉我，你喜欢李强吗？”

　　吴清莲犹豫了一下，接着咬着牙，挺着胸道：“喜欢！”

　　“有多喜欢？”吴远清的手按在大腿上，食指和中指动了动，轻轻敲了几下，透出来的依旧是儒雅睿智的味道。

　　吴清莲深深吸了口气，脸上带着一抹坚定道：“刚开始就只是欣赏，哪怕哥哥一掷千金送了我那块莲佩，我也没有动心，只是欣赏，只是觉得他这个人很有意思，但和他接触的时间越长，我就越觉得他坦荡、直率，从不虚伪，而且还有一颗英雄之心，渐渐的我就被他吸引，直到有一次，他替我披上了一件衣服，那一刻，我的心被融化了，从那时起我就告诉自己，我喜欢他，一定要成为他的女人！”

　　“这就够了，今天晚上，千层居的小潘请我们去泡温泉，然后吃饭，这样的环境比较舒适，人的心情也会放松下来，再加上大家都是穿着睡袍，里面的温度又比较高，这就是一个最好的机会，你完全可以把这事给办了。”吴远清的眼神中浮起一抹得意，轻轻说道。

　　“爷爷，可是，千层居的潘总在不在不是一样吗？”吴清莲皱着眉头问道。

　　“这家温泉饭店是他开的，为了招呼我们，今天不对外营业了，就只有我们这几个人在，也只有这样私密的环境才适合你办事，而且再说了，他要是不在，我一个人可是喝不过李强那小子，这一次还要给他的酒里面加点料，这样一来事情就更容易成功了。”

　　吴远清扬着眉说道，眼神中多了一抹淡淡的狡诈，说这番话的时候，他的心里寻思着：“李强，让你这小子拒绝清莲，这一次你可是跑不掉了，我们吴家女人看上的男人，那是一定要抢到手的。”

　　“爷爷，这样一来，那潘总不就是要替我们背黑锅了吗？”吴清莲轻轻说道，似乎还是没有下定决心。

　　“放心吧，小潘已经得罪过李强了，他现在相当害怕李强，所以让他在，不用我说什么，他都会主动敬酒，李强那小子就是一个单线条的男人，就算是清醒了之后，他也不会觉得有问题，只会觉得喝酒喝多了。

　　况且知道今天晚上李强会来，小潘可是很高兴的，他正想借着这个机会向李强表达一下诚意呢，我知道他明天就会将百味居的股权转让给李强，这个机会他比我们还想抓住，说到底，这件事就是一顿酒，我们四方得利，小潘得到了李强的谅解，你达成了心愿，我得到了一个中意的孙女婿，而李强则是得到了一个如花美眷，这就是最完美的结局。”

　　吴远清的手指又在大腿上点了几下，脸上的表情愈发得意，这个老人的确是人老成精了，完全不在乎世俗的束缚，这才是真正经历过大起大落的智者。

　　“爷爷，我这心里怎么就觉得这么别扭呢？这完全就不是我想要的过程，我本来就是想着，能够给哥哥工作，替他管理公司，哪怕就算是一辈子只能看着他的背影，那我也愿意，能守着喜欢的男人过一辈子也是一种幸福。”

　　吴清莲轻轻说道，带着几分少女般的憧憬，这才是她想象中的爱情，总是有着浪漫，有着执着，有着坚持。

　　“所以说你还是太年轻啊，小莲，那都是年纪人自以为是的美好，你以为这样就能过一辈子？哪怕你一直不变心，一直有机会看着李强的背影、和他一起工作，但是你想想，二十年之后，他已经有家有室，儿女满堂，你却只能形单只影，这是你想要的生活吗？

　　生活啊，那就是现实，浪漫那玩意，还不如给狗吃了呢，你得先有生活，然后才能有浪漫，男人和女人之间，必须得有那么几个孩子，然后你想怎么浪漫都行，要是没有生活，你看着他的背影，看到最后，那就会有一堆女人和一堆小孩挡住你的视线，那样你心里可就不会像是现在这么淡定、这么浪漫了，一辈子的事，谁又能够预料到呢？”

　　吴远清摇着头，言语间透着一抹不屑，老辣犀利，这也是只有他这个年纪的人才能有的感悟，这就是生活的阅历。

　　说完之后，他把头靠在了座位间，又微微闭起了眼睛，两人之间的这番话，并没有传出去，这辆劳斯莱斯，在前排座位和后排座位之间还设置了一道隔音板，保证了后排座的隐私性，也只有这样顶级的豪车才会有这样的设计。

　　吴清莲侧着脸看了吴远清一眼，眉头皱着，想了半天之后，她这才咬了咬牙，喃喃低语：“看起来还是爷爷说得对啊，二十年后的生活，要真是那样，想想一点都不美好。”

　　“怎么，清莲，你想通了？”吴远清张开眼睛，再瞄了她一眼，接着把头凑了过来，满脸笑容道：“那就行了，咱们俩合计一下，我把过程和细节和你说一声，你可千万不要出错，今天晚上就靠你了，我能不能有这么个孙女婿，就看你推得成不成功了。”

　　“爷爷……”吴清莲拖着长长的尾音，声音中散着一抹微微的嗔意，说完之后她的话锋一转：“我怎么觉得你好像不怀好意似的？”

　　“你是我的孙女，我不对你好对谁好？”吴远清一本正经道，说完之后，他的手指再点了点，得意道：“我和你这么说吧，别看那小子简单粗暴，言谈举止很是有点大老爷们的架势，但在男女之间的事情上，他就是个被动型的，只有你主动，他才能上钩，我记得现在这社会，有这么一句话，舍不得孙女套不着郎，就是这么个意思。”

　　吴清莲的脸色蓦然变红，随后跺了跺脚，那股子娇羞感弥漫开来，带着少女般的忐忑与不安，末了她再次长长唤了声：“爷爷……”

　　吴远清哈哈笑了起来，声音中透些几分的欢乐，怎么听都有点恶作剧式的感觉。

　　李强这时不由自主地打了个哆嗦，心中涌起一股子莫名其妙的感觉，吴远清和吴清莲的交流，他根本就没有听到，只是这种感觉却是让他皱了皱眉头，随后他喃喃低语：“我怎么觉得似乎有杀气啊？难不成，今天晚上会有人要埋伏我？这么说起来，应当还是霍克那些人，他们要是敢来，我一定要狠狠地收拾他们，不过我得保护好清莲和吴老爷子，别把他们牵扯进去，嗯，一会儿我离他们近一点，贴身保护一下。”


第222章 泡澡

　　车子停在一排小洋楼的院落之中，这是三幢带着几分欧式古风的独立小楼，三幢连在了一起，把院子也打通了，到处都是明晃晃的灯光，看起来兼具了现代与复古的味道。

　　这三幢洋楼还是一百多年前留下来的，只不过后来被潘建强买下来重新修缮过了，改造成了一个高档的休闲中心，经营着温泉与美食，当然了，这样的地段与品位，价格也是不便宜的，针对的都是高端人群。

　　李强从车上跳下来，感知着那道气势恢弘的大门中传来的暖意，诧异地皱了皱眉头，只不过今天晚上不是他请客，所以他也没弄明白吴远清究竟找了一家什么样的饭店。

　　柴火悄无声息地跟在他的身后下了车，尽管是一脸的凶悍，但李强没说什么，它就依旧是不声不响。

　　卫哲夫从劳斯莱斯里走了下来，手上戴着白手套，看起来倒真像是一名车夫似的，下车后他急步走到后排座门前，随手拉开车门，一只手同时搁在了车门顶上。

　　吴远清迈了出来，穿着一身黑色的大衣，那头花白的头发打理得相当整齐，透着一丝不苟的味道，泛出来的只有儒雅和睿智。

　　在他的身后，吴清莲缓缓迈下车来，站在车子旁边，在霓虹灯的映照中，让李强的眼睛一亮。

　　她穿着一条白色的长裙，一垂至脚，脚上是一双高跟的黑色靴子，带着几分优然，因为是冬天，她在外面还罩着一件粉色的西装，露出一双玉臂，手上戴着一双白色的蕾丝手套，隐隐透出内里的肌肤来。

　　在她的头上，戴着一顶大帽沿的公主帽，整个人看起来神采飞扬，而且她的身上向来没有任何多余的饰品，这一次却是戴了一对耳坠，脖子上则是挂着那块莲佩，更增几分的公主气质。

　　“哥哥！”吴清莲轻轻唤了声，小脚在地上跳了跳，显然这么冷的天气，她又穿得这么少，让她有点扛不住了。

　　李强伸手挥了挥，冷然道：“到里面去吧，这么冷的天气，你也不多穿点衣服，你看看老爷子，这才是过冬的节奏。”

　　吴远清的眉毛一扬，笑着拍了李强的胳膊一下，没好气地应了声道：“你小子，把我也给绕进去了，你还是不懂女人呐，女人是宁可漂亮也不要臃肿。”

　　“老爷子，咱们还是到里面再说吧，清莲这都冻得打哆嗦了。”李强伸手一引，随后拉着吴清莲就朝里走去，边走边说道：“老爷子，清莲现在跟着我干，我得保护好她，不能让她冻着，而且女人光漂亮也不顶事，身体更重要。”

　　吴清莲侧脸看着李强，微微应了声，眼睛里带着淡淡的眷恋，这让在他们身后跟着的吴远清的眸子微微一黯，接着又想起了什么事情，脸上不由涌起一抹得意的感觉。

　　三人走进了大堂之中，大堂的装修带着几分古罗马式的风格，几根柱子撑起了挑高六米的前厅，看起来颇有些气势弘大的味道。

　　卫哲夫跟在最后，表现得老老实实，而柴火则是留在了大堂外面的前厅中，也不知道怎的，它就是不太喜欢这种暖哄哄的感觉。

　　此时在大堂之中站着一个人，李强看了一眼，眉宇间顿时泛起一抹杀气腾腾的味道，末了他伸手一指，冷喝道：“潘建强？你在这里干什么？今天吴老爷子和我来吃饭，你瞎凑什么热闹！”

　　潘建强咽了一口唾液，赶紧一脸带笑地向前凑了凑，主动开口说道：“李爷，您先别生气，您让我办的事情，我也都办了，往后至少也算是有些交情了，上次您不是也这么说过吗？而且这次吴老要回北华，我特意请他老人家过来坐坐，正好得知您也会过来，我心里是真心高兴，正好借着这个机会，向您表达一下诚意，弥补一下过去我犯下的错误。”

　　吴远清这时走过去拍了拍李强的胳膊，淡淡道：“李强，在东海要找这么个清静的地方可是不容易啊，今天是小潘请客，这里是他的地盘，你就别和他计较了，小潘也是个懂事的人，肯定不会和你对着干的，走吧，我们进去。”

　　李强这才神情一缓，接着微微哼了声道：“看在老爷子的面子上，这事就算了，但是这还是得看你的表现，不过你能主动给紫莉打电话，明天过去签合同，这一点我很高兴。”

　　潘建强松了口气，笑着说道：“您高兴就好了，这间华清池，也是我们千层居的产业，只不过面向的都是最高端的客人，今天为了迎接您和吴老，我特意闭门谢客。”

　　李强点了点头，同时在四周打量了几眼，这里的装修的确很考究，应当是花了不少钱，而且一进来就有一股热气扑面而来，就连踩在地上都觉得很舒服。

　　一行人走进了内里，内里全是木头铺成的地面，两名服务员过来替几人脱下鞋袜，李强赤脚踩在地面上，感觉十分舒服。

　　“吴老，李爷，我们先泡澡，然后再吃饭，这样会让全身所有的毛孔都打开，那种感觉绝对是前所未有的享受，而在吃完饭后我们再去桑拿，那就更加完美了。”潘建强轻轻说道，眼神始终盯着李强和吴远清。

　　吴清莲将那件粉色的西装脱下，顺手递给了一侧的服务生，卫哲夫很有眼力劲，他主动走向一侧的浴室，这里的浴室有分间的，有大间，也有小间，他主动进入了一侧的小间中，大间让给了李强三人。

　　李强走到里间，一边走一边说着：“小潘，你这个人还真是懂得享受，怪不得会有这么多稀奇古怪的想法。”

　　“李爷，这世道，要想赚到钱，那就得把客人当成皇上，休闲的环境是越奢华越好，品格越高越好，最关键的是，这价格一定不能低了，这样才会吸引到那些最多金的客人，说实话，我们做服务业的，主要靠的就是利润，只有利润高了，那才不会那么忙乱，对于真正不差钱的客人来说，多点钱少点钱完全就是没所谓，关键是要品质。”

　　潘建强的脸上一直带着笑，以前的他还从来都没有这么讨好过别人，只不过在李强的面前，他还真是不敢有什么心思。

　　李强脱了衣服，就那样大大方方地走向里面，潘建强和吴远清跟在后面，只是看了一眼，两人就低下了头，吴远清还好，毕竟他这个岁数，也不在乎什么面子问题，看得极开，但潘建强却是颇有几分羞涩地叹了口气，低头看了双腿之间一眼，随即摇了摇头。

　　走进里面，这里的浴池设计也相当耐看，一看就知道是花重金打造出来的，而且到处明晃晃的，看起来也是相当干净，各种各样的池子之中装载了不同的水，李强就选了一个最普通的坐了进去。

　　潘建强和吴远清同时走了进来，吴远清在前，潘建强在后，看到李强的身影，吴远清也坐到了池子之中，离开他仅有两米之隔，潘建强犹豫了一会儿，也小心翼翼地挟着腿坐进了池子里，看过了李强的身体之后，他的心里剩下的就只有自卑了。

　　以前他对于自己还挺自信的，但那只是因为比较的人不同，和李强一比，他觉得都没有脸和他坐在同一个池子里了。

　　只不过这一次他的目的是为了讨好李强，不坐在一起那绝对不合适，所以他硬着头皮坐进了池子里，只不过却是坐在另一个角落里，离开李强远远的。

　　这个池子相当大，长度足有六米，坐下后，潘建强先是看了吴远清一眼，这才轻声道：“李爷，上次晓真的事情，我一直没有当面向您道歉，今天正好您来了，那我就向您赔个不是，一会儿我让晓真也过来和您喝上几杯。”

　　“你这是打算赶我走吗？”李强哼了一声，随后冷着脸说道：“谁也不用来了，今天就你陪着老爷子、我和清莲就行了，不允许再多任何一个人，至于你女儿和郭小三、郭小四的事情，我给你面子，这事可以就这么算了，只不过他们以后不要在我的面前晃荡，否则我谁也不收拾，就去灭了那个义安堂。”

　　潘建强拼命点了点头，连忙应道：“明白，李爷，您放心，我一定会叮嘱好晓真，以后绝对不和您为敌，至于郭家的事情，我只能尽量建议，但他们听不听……”

　　“郭家的事情和你没关系！他们爱听不听，反正只要你撇清关系就行了。”李强直接打断了潘建强的说话，表现得简单粗暴。

　　潘建强微微松了口气，这一次脸上的笑容倒是自然多了，这件事一直压在他的心底，让他寝食不安，现在李强这么说，就等于是不会再和他计较这些事情了。

　　一侧的吴远清靠坐在池壁处，眼神瞄了潘建强一眼，眼底藏着一抹淡淡的睿智，他自然看出了潘建强的心思，把李强一步步引入了他想要的结局之中，但他并没有说什么，他自然也不希望李强树敌太多。

　　李强伸手洗着身体，这些水都是真正的温泉水，的确是有滋润皮肤的效果，只不过对于李强来说，他并不需要这些东西，因为他的锁阳可以使身体上极少沾染灰尘，皮肤一直干净通透。

　　只不过这抹暖意却是让他觉得很舒服，他洗了几遍，最后又把头发给洗了，这才看向身侧的吴远清道：“老爷子，我已经洗好了，那就在外面等您吧。”

　　“我这把老骨头可不经泡啊，而且我也有点饿了，那就一起走吧，今天晚上我陪着你喝上几杯，到时候小潘也一起敬你几杯。”吴远清微微笑道。

　　潘建强应了声道：“那是，今天晚上我就和吴老、李爷不醉不归！”


第223章 幽香

　　一楼的大堂中，李强穿着一件白色的浴袍，盘腿坐在地板上，地下是蒸腾的热意，熏得他全身暖哄哄的。

　　吴远清坐在他的右侧，潘建强则坐在他的对面，三个人围着一张桌子，就这样席地而坐，因为穿了身衣服，所以潘建强的表情自然多了。

　　吴清莲还没有出来，潘建强对着一侧的两名服务生招呼了一声：“上菜吧，还有，让后厨拿四瓶茅台过来，八五年的，不要掺水的。”

　　李强扬了扬眉道：“看起来平时我们喝的酒里面都掺了水？这都是什么世道，喝个酒还能喝出假的来。”

　　感觉着李强杀气腾腾的气势，潘建强吓了一跳，连忙应道：“李爷，现在这些做饭店的，你去问问看，哪家的酒里不掺点水？只不过比例都不大而已，这些事情其实也不是我们做的，都是由那些专业的批发商干的，别说是一般人，就算是真正的老酒客也品不出来，而且像是我们这样的店，至少酒还是安全的，有许多的小店，为了谋利，甚至还加了工业酒精勾兑，这种事，您问问郑总就会明白的。”

　　李强不置可否地应了一声，其实他对这种事情也不是很在意，因为他好酒，对酒也有一定的研究，所以酒里掺没掺水，他一喝就喝出来了。

　　说话间，菜开始上了，先上来八道冷菜，同时四瓶茅台送了上来，服务生放了四个杯子，竟然还分成了四种颜色，粉色的给了吴清莲，蓝色的给了吴远清，而绿色的给了李强，白色的给了潘建强。

　　随后服务生先给吴远清倒了半杯酒，接着给李强倒了一杯，吴清莲则是倒了最多一两酒，至于潘建强也倒满了，这显然已经提前得到了潘建强的授意。

　　“小潘，咱们先喝吧，也不用等清莲了，反正她也喝不了酒，一会儿让人拿一瓶橙汁过来就行了。”吴远清点了点头道，随后举起了手中的杯子。

　　“李强，这段时间，感谢你的招待，明天我回北华，小莲就拜托给你了，你替我好好照顾她，别让她受了委屈。”吴远清举起酒杯，对着李强说道。

　　“老爷子，看您说得，我哪能让清莲受了委屈啊？放心，我保证把她保护得好好的，谁要是敢欺负她，我就弄死谁。”李强应了一声，依旧透着简单粗暴的感觉，只是在说话时，眼神总是瞄到潘建强的脸上。

　　潘建强也没敢说什么，只是端着酒杯，脸上堆着笑，只是他的心里却是不免有些嘀咕：“你老是盯着我干什么？我又不会欺负清莲小姐，而且我有这个心，也没这个胆啊，你都能随随便便弄死几个人，我还敢往枪口上撞吗？”

　　想归想，但他的脸上一点也没有表现出来，三个人轻轻碰了一下杯，随后稍稍喝了一口，以李强的豪迈，自然喝得最多，直接喝掉了一半。

　　放下酒杯，他四周看了几眼，扬眉道：“小卫呢？他怎么还没出来？”

　　“噢，李爷，刚才我让他过来，他坚决不同意，所以我只能把他安排到单间里去了，反正他那里的菜和我们一样，一样也不少，就只是量少了些而已，您就放心吧，至于您的那只狗，我也按照您的吩咐，给它准备了三十斤肉，它正在吃着呢。”潘建强连忙解释道，刚才李强在出来后，先去了趟卫生间，所以有些什么事情他也并不清楚。

　　李强点了点头，正想应声时，一侧传来吴清莲清脆的声音：“呀，你们都吃上了，我洗得时间长了点，真是不好意思。”

　　说话的当下，她扭着腰肢迅速走了过来，此时她换了一件粉色的浴袍，腰间扎着一根同款的腰带，脸色红扑扑的，那头长发还湿漉漉的，整个人透着有若出水芙蓉般的味道。

　　只不过李强的眼神却是盯着她的小脚，此时她赤着脚踩在木地板上，指甲油涂成了粉色的，再加上那双娇嫩的小脚保养得当，竟然也透着吹弹可破的味道，一丝的老皮都没有，随着她坐在李强的身边，自浴袍下方露出一小截的小腿，有若牛奶般的白皙。

　　李强晃了晃头，这样雪白的画面，让他心中涌起了一抹灼烈般的味道，他的右手不由自主地抖了抖，不过他的耳内响起一阵的气爆音，强行压制了下去。

　　吴清莲坐下后，对着李强举起酒杯道：“哥哥，我出来晚了，先敬你一杯酒，不过我酒量浅，把这些喝了就行了吧？”

　　李强没应声，举杯和她碰了一下，仰头将杯中的酒喝了下去，一侧的服务生赶紧过来倒酒。

　　接着几人一边吃菜一边喝酒，八道冷菜之后就是热菜了，不得不说，华清池果然不愧是面向高端客人开放的休闲场所，几道菜做得很是可口，而且最难得的是并不油腻，反而透着一种日料般的感觉。

　　就这样喝着，直到四瓶酒都喝完了，李强一个人喝了近三瓶，吴清莲后面一直在喝橙汁，吴远清则是连半杯都没喝完，潘建强倒是喝了两大杯，但当他看到李强的豪迈时，很自觉地放弃了和他拼酒的想法。

　　一桌子菜也吃得差不多了，但潘建强显然是早有准备，一道菜一道菜地上，整张桌子就从来没有空过。

　　李强晃了晃脑门，以他的酒量，喝这点酒绝对是没有任何的问题，只不过也不知道怎么了，他总觉得有点心猿意马，老是下意识地去看吴清莲的小脚。

　　这让他暗自寻思着：“看起来这都是闲出来的毛病啊，蕾蕾不在，还真是没有人帮着败火，虽然我答应了夜媚和周芸和她们滚床单，但总觉得心里有点别扭，这事还是得拖一拖，不能就这么稀里糊涂地办了。”

　　念想的当下，他放下手中的筷子，晃了晃头道：“那什么，小潘，我吃饱了，今天就先这样吧，老爷子明天还得赶飞机，那就早点回去休息吧……对了，老爷子，您明天什么时候起飞，我去送您。”

　　“你先坐下，着什么急啊！”吴远清一把按住了李强，这个时候，他自然不希望李强离开，现在万事俱备，只欠东风了，要是李强走了，那东风就不会再来了。

　　说完，他的话锋一转：“明天下午两点半的飞机，你让小卫送我就行了，你该忙什么就忙什么，不用管我，反正清莲会过去就可以了。”

　　“那不行，您来东海看我，那就是给我面子，我要是不去送您，那绝对就是不守规矩，所以这事不用商量，我必须得去，那就说好了，下午一点，我们机场见。”李强摇了摇头，一脸的冷然，只不过经过吴远清这么一按，他又趁势坐了下来。

　　潘建强的脸上带着笑，开口说道：“吴老的飞机，我也必须过去送的，不过，李爷，您也别忙着走，吃完饭，咱们还是先去蒸一下吧，这样酒也会醒得快一些，而且我们这里的二楼还有各种各样的配套设施，电影院、棋牌室一应俱全，您可以去娱乐一下，至于三楼则都是休息房间，今天晚上您也别走了，就住下吧。”

　　李强眯了眯眼睛，扫了潘建强一眼，带着杀气腾腾的味道，此时他的心中越来越烦躁了，所以他甩了甩手道：“别和我说这个，我和你还没熟到这个地步。”

　　吴远清再次伸手按了按他的肩头，淡淡道：“小子，有点耐心，这样吧，咱们先去蒸个桑拿，然后再离开，正好也可以醒醒酒，否则以你现在的这个状态，那可就是标准的酒驾了。”

　　“成，老爷子既然开口了，那就去蒸一下，我也就是给您面子，否则我可不想和小潘走得这么近乎。”李强哼了一声，愣是没去看潘建强的脸色。

　　只是潘建强还是不能说什么，他脸上带笑，走过去正要凑近李强时，吴远清却是对他伸出了手道：“小潘，就开两间桑拿室吧，咱俩一间，你也方便照顾我老头子一下，就让清莲和李强一间吧，年轻人在一起才会有共同语言。”

　　潘建强松了口气，赶紧扶着吴远清走远，这样的安排，倒是最让他觉得满意的，他也没指望能和吴清莲在一起蒸桑拿，吴远清就不可能同意，而他更不愿意和李强在一起，那样他的压力就会很大。

　　看着吴远清和潘建强离开，吴清莲的眼底突然浮起一抹羞怯，但她还是起身，对着李强微微笑道：“哥哥，走吧，我们一起蒸桑拿，你没问题吧？”

　　“这有什么，又不是做什么见不得人的事。”李强摇了摇头，一脸的冷酷，随后站起身来，随着吴清莲走入了内里的一间桑拿室。

　　吴清莲反手把门关上，并从里面反锁，缓缓坐在一侧的长椅上，同时调了调温度，没有把温度调到太高，反而降了几分。

　　李强坐在一侧，整个人靠在椅背上，双臂撑在后面，此时此刻，他的心中尽是一抹灼烈，就好像呼出去的都是热流似的，这种感觉让他越来越有种想要干点什么的冲动。

　　吴清莲缓缓坐在了他的身侧，腰身还拧了拧，向他靠了靠，渐渐的，当她的大腿贴到了李强的大腿上时，她一甩那头带着几分湿意的长发，丝滑的发丝掠过李强的脸，沾染在了他的唇鼻之上，一抹幽香隐隐传来。

　　就在这个时候，李强动了。


第224章 被办了

　　李强的手不由自主地放到了吴清莲的大腿上，这一刻，他所有的理性都被本能压制了下去，他都不知道自己在干些什么。

　　而吴清莲这时身体先是一紧，接着脸上掠过一抹红晕，随后咬了咬牙，脸上带着一抹坚定，伸手一拉那件浴袍，那身衣服一滑而下，而她的衣服内里，却是雪白一片，什么都没有穿。

　　李强最后的一点犹豫彻底被点燃了，他直接就抱了过去，吴清莲的身体透着一种少女般的干净，但却是凹凸有致，身形傲人，那就是最天然的催化剂，整个桑拿室里传来一阵阵的喘息音，伴随着吴清莲低低的不适音。

　　另一间桑拿室中，吴远清靠坐在最里面，微微眯着眼睛，整个人透着一抹儒雅，就算是在蒸桑拿，他的气质之中也透着一种说不出来的气息，有若闲云野鹤。

　　潘建强坐在另一侧，蒸了一会儿之后，他这才开口说道：“吴老，您看我这间华清池还算可以吧？”

　　“不错，方方面面的设施可以算得上是国内最顶尖层次的了，而且你本身就有着傲人的经商头脑，在这方面我不懂，也给不了你什么建议。”吴远清眯着眼睛，轻轻说道。

　　“那就好，您能这么说，那么我就有底气了，只不过来我这里的客人，很多都是这么评价我这里的，奢华有余，但文化底蕴却是不足啊，他们都和我说过，这里就是缺了几样真正能拿得上台面的文化收藏品。”

　　潘建强叹了一声，末了话锋一转：“吴老，您是国内文化界的泰斗，我也知道您现在不再画画，也不再做任何的工艺品了，我就是想问问您，您过去的作品，能不能想办法给我弄几件出来，价格好谈，我相信国内的收藏家们，总是会给您几分面子的，只要您开口，他们肯定愿意转让的，我保证不会让他们吃亏就是了。”

　　吴远清这才张开眼睛，看了潘建强一眼，目光平静，这一眼之后，他的嘴角一扬道：“小潘，我就知道你小子打着这样的主意，只不过这些年，我的作品的确不多了，本来我手里还有几件，但这些都是我最满意的作品，准备留给清莲的，无论如何也不会转让。

　　而别人手中的作品，要想让他们转让，那也太难，我这把老骨头，还不知道可以活几年，在我死了之后，相信这些作品的价格一定会有所提升，我也知道这些收藏者打的是什么主意，所以说，小潘，你觉得在这种情况下，还有人愿意转让吗？”

　　潘建强牵了牵脸上的肌肉，微微笑了笑道：“吴老，您的身体还硬朗着呢，现在说这些事情还早着呢。我也知道，大多数的收藏家，的确是不太愿意转让自己的藏品，但这一次在香港，陈海帆先生不是让出了几件收藏品吗？以他的藏品数量，再让个两三件出来应当没有什么问题吧？”

　　“小潘，那你为什么没有去香港呢？当时要是你在场，我想完全可以买下几件来。”吴远清轻轻说道，声音依旧儒雅。

　　潘建强张了张嘴，还想说什么时，吴远清微微举了举手，打断了他的话，末了他的目光中透出一抹笑意道：“小潘，我明白你的心思，想来你想要的并不是我做出来的工艺品，应当是为了我的字画，毕竟这些年里面，我的字画数量太少了，加起来也没有超过一百幅，而我的工艺品可以说是已经有上万件了，从价值上来看，字画自然升值潜力会更大一些。

　　不过我的字画，流传在外的仅仅有七件，都是最早期的作品，而余下的九十件，都在北华我的家中，这九十件，我都已经送给了清莲，她是我最疼爱的孙女，所以那些字画的所有人不是我了，你要是真想要，那就和清莲谈谈吧，反正今天她也在场，我想只要你愿意付出足够的代价，她应当会给你一个满意的交待。”

　　潘建强微微松了口气，正要点头的当下，耳内却是捕捉到一抹异样的声音，这让他皱了皱眉头道：“吴老，李爷和清莲小姐那间桑拿室里，似乎有什么声音传出来，这声音怎么听着像是清莲小姐的娇呼音呢？她不会是摔倒受伤了吧？我现在就过去看看。”

　　吴远清这时再也不淡定了，他伸手招了招，制止了潘建强的行动，板着脸说道：“小潘，你有点耐心行不行？你也不想想，清莲和谁在一起？李强能让她受伤吗？”

　　“倒也是啊，李爷那么强悍的人，以一挡百，完全可以保护好清莲小姐的，而且这个时间点我过去的话，那就是觉得他不可信，相当于是不给他面子，这样一来，那可就不太妙了。”潘建强又坐了下来，只不过说着说着，他的脸色就变了，微微打了个哆嗦，在他看来，李强这样的人那是绝对不会讲道理的，所以他很庆幸刚才没有冒冒失失地过去。

　　吴远清侧着耳朵听了一会儿，嘴角散出一抹笑意，整张老脸都放出一抹光芒，随后他伸手拍了拍大腿道：“小潘啊，走，你给我安排个单间，就在二楼，我们一起喝点茶，今天我高兴，一会儿让清莲和李强蒸完桑拿后一并上来，咱们一起谈谈这件事。”

　　说完，他缓缓起身，潘建强的脸上一喜，同时伸手扶住了吴远清道：“老爷子，您不再蒸一会儿了？”

　　“不蒸了，走吧，你陪着我上去，人老了，还是不要蒸太久的好。”吴远清应了一声，随后和潘建强一起走出了桑拿室。

　　此时他的心中却是在想着：“看起来清莲上手了，这一次，李强那个小子就别想逃掉了，这真是太好了，我一直都觉得清莲的终生大事是个麻烦，以达黄的为人，肯定希望她能找一个门当户对的家族，联姻的可能性极高，我活着时，他还没有这个胆子，但我不在，清莲肯定是无法扛住他的压力，现在有了李强护着清莲，那就万事皆休，那小子简单粗暴，要是达黄逼得紧，我估计他能连老丈人一起揍了。”

　　想到这里时，他的心中再度涌起一抹开怀般的味道，就在这时，李强那间桑拿室里又传来几声吴清莲的清脆声音，这一次却不是痛呼，反而带着一种低沉婉转的缠绵之意，这样的声音，似乎是在极尽的放松时才能发出来，带着一抹慵懒，一抹眷恋，一抹深深的情感倾诉。

　　潘建强再一愣，正想说什么时，吴远清却是叹了一声道：“小潘啊，看起来你这里真是不错，清莲都觉得舒服了，一会儿你和她谈的把握就更大一些了，这是好事啊。”

　　“噢，那是，我们这里的桑拿可是采用了国际最先进的技术，绝对能使人体的每一个毛孔都打开，享受那种欲死欲仙的味道。”潘建强眉开眼笑地说道，声音中透着几分的自豪，只不过他心里却依旧有着几分的疑惑，暗自寻思：“这声音听起来倒像是房中之乐时，女人达到极限状态时的感觉，而且能有这样经历的女人，十万中无一，因为没有男人会强到那个地步，嗯，应当还是像吴老说的，我这里的桑拿就是好啊。”

　　说话间，两人走出了桑拿室，潘建强对着一侧的服务生吩咐了一声：“等李爷和清莲小姐出来的时候，你们把他们带到二楼来，吴老和我就在那间茶室里。”

　　接着潘建强扶着吴远清，两人迈出了大堂，走向一侧的电梯，柴火此时就趴在前厅里，占据了相当大的地方，正在那里吃着肉，看到两人，它的目光中浮起一抹说不出来的感觉，就好像是带着一种鄙视的味道。

　　“这条狗这是什么眼神啊，真是奇怪！”潘建强看了一眼，身子却是离开柴火远远的，末了他的话锋一转：“这真是一只大狗啊，也只有李爷这样的人物才能养得了。”

　　吴远清乐呵呵笑了起来，边笑边得意道：“那是，李强这小子虽说粗暴了一些，但他有粗暴的资本，方方面面的人都不敢惹他，这就是实力的表现。”

　　潘建强张了张嘴，却是没有说什么，只是心里叹了声：“的确，打了郭家老三和老四，义安堂的人都没有出面，而且东海警方甚至都没有介入这件事，这说明他的背景很强大，强大到可以杀人放火了。”

　　此时，那间桑拿室中，已经是一片狼藉了，地上是两件浴袍和一条李强的内裤，这个时候，李强已经停止了所有的动作，古铜色的肌肤带着几分的光滑感，而另一侧，吴清莲平躺在地面上，一身雪白。

　　在她的身上，处处留着一点一点的印痕，也不知道是被捏的，还是被咬的，尤其是她的胸脯上，甚至还渗出了点点血丝。

　　就这样五分钟之后，李强的身子动了动，随后慢慢坐了起来，同时伸起双臂，身体散出一股炒豆子般的声音，这串气爆音之后，他深深吸了口气，感知着体内浩瀚的精气，不由皱了皱眉头，喃喃道：“这么点酒就把我撂倒了，难不成我以前喝的都是掺了水的酒？”

　　就在这个当下，他这才觉得有点不对劲，身上的浴袍不知道怎么就脱下来了，而且就连裤头也没了，这让他心中一凛，不由扭头看去。


第225章 你不弃，我不离

　　这一眼之后，李强的神情不由一紧，目光在四周扫了一眼，接着皱着眉头想了想，以他的能力，就算是在迷糊之中，依旧回忆起了一些画面。

　　这些画面中，他表现得相当粗暴，吴清莲刚开始时的痛苦，以及浑身留下的印痕，都说明了他当时有些失控了，这让他冷着脸哼了一声，喃喃道：“看起来，我是把清莲给办了，果然啊，男人在失去理性时，都是受到本能驱使的，这下子可是麻烦了，我该怎么和清莲解释这件事情呢？”

　　他并没有担心怎么向郑紫莉和周蕾蕾交待，在他看来，犯了错就是犯了错，无需向其他人交待，他要交待的对象只有一个，那就是吴清莲。

　　再扭过头来，吴清莲蜷缩在那里，雪白的身体形成了山峦般的起伏感，只不过要说到丰满，她却是远远不及郑紫莉和周蕾蕾，但她的身上带着少女般的清纯感，身材也远超同龄人，最难能可贵的是，她的腰身纤细，真的是只有盈盈一握。

　　以前她穿着衣服的时候可能还看不出来，现在这样的画面，让李强不由涌起一抹淡淡的怜惜，眼神在她身体的每一个角落里掠过，她的肌肤也是相当之好，每一处角落都透着晶莹剔透之感，娇嫩若玉。

　　后背处的腰身自然扩展，形成了一抹扩展的圆弧，而且就算是这样的姿势，也隐隐有种公主般的气质透出来。

　　伸手抚了抚额头，李强站起身来穿上了衣服，随后想了想，他把吴清莲直接抱了起来，她的身体很是轻盈，带着几分柔软与纤细。

　　坐到一侧的木质长椅上，李强的身体竟然再次发生变化，此时吴清莲的所有秘密都在他的眼底，他不心动那是绝对不可能的。

　　只不过就在这时，吴清莲的眼皮却是动了动，接着她缓缓睁开了眼睛，刚刚睁开眼睛时，她的喉咙里就发出一声长长的低吟，带着一抹极度压抑般的味道，似乎这口气在她昏迷前一直留在她的胸中。

　　这一声长吟声之后，她伸手揉了揉眼角，目光转了转，这才搞清楚现在的状况，只不过她并没有像是普通女子那样，捂胸抱裆，反而依旧躺在李强的怀中，娇羞地看了他一眼，接着迅速闭起了眼睛。

　　李强冷着脸，再看了看远处，那里一摊鲜血已经在蒸汽中变得不可见了，但在吴清莲的大腿尽头却还是沾染了一些红丝，这让他皱着眉头，主动开口说道：“清莲，这件事，是我不对，酒能乱性，看起来这话还真是有点道理，那么以后我绝对不碰酒了……这话扯远了，还是说说我们之间的事情吧，我的情况，有必要和你说一说，我有女朋友，也有要结婚的对象，所以说，我不能娶你，但这事我也做了，你已经算是我的女人了，我这个人不懂女人，也没有什么感情阅历，你觉得要是可以，以后就由我来保护你，而你就安安心心当我的女人就行了。”

　　这番话说得很是生涩，而且再一次显示出李强的情商来，说到感情，他也说不出什么感人的话来，反正还是一如既往地在坚持一个原则，那就是简单粗暴。

　　吴清莲轻轻应了一声，鼻音中带着一股子浓烈的娇羞感，只不过李强的眉头却是再次皱了皱，他也不明白吴清莲应了这一声到底是个什么意思，这是听到了他的话呢，还算是答应了他的什么事，亦或者是没听明白。

　　“那什么，清莲，你这是什么意思？你是觉得我说得不对呢，还是觉得我这个人的确是不懂感情，还是说有什么想法？你有话就挑明了说，我这人吧，别的都没问题，就是不懂女人，这可能应当就是传说中的情商不高。”

　　李强冷着脸说道，他现在也总算是知道了情商不高是什么意思了，自从和身边的女人相处以来，他倒是觉出对男女之间的事还真是不太了解，而这方面的知识，都可以归结为情商。

　　其实这几天来，他也暗自琢磨着，情商这东西，其实有没有都一样，因为他没有情商照样有这么多的女人喜欢，这就说明了问题，说到底，情商还是压不过人格魅力。

　　说这番话的时候，他的心里倒是有些佩服起自己来了，暗自寻思着：“嗯，今天这话说的，真是有水平，或许这就是我的人格魅力比较高啊。”

　　吴清莲的心中浮起一抹羞涩感，这种事，靠的就是男人的领悟力，她身为一个女人，堂堂正正说出某些话来，终究是有些不好意思，这让她心里泛起一抹淡淡的好笑，暗自寻思着：“哥哥这个人真是情商不高，他怎么就不明白我的意思呢？只不过今天的事情，一切都是按照爷爷教给我的方式在进行，要是在这里出了差错，那可就是前功尽弃了，所以我还是得主动一点，反正一次也是主动，两次也是一样。”

　　想到这里的时候，她就那样闭着眼睛，轻轻说道：“哥哥，我喜欢你，其实也不知道从什么时候起，在我的心底就有了你的影子，你的霸气，你的粗鲁，甚至你的不讲理，我都觉得喜欢，我知道你有女朋友，所以我也没想着怎么样，一直以来，我觉得，能够在你的身边，一直看着你的背影，这也是一种相伴到老，至少我的内心是幸福的。

　　我从未想过，我们会经历今天这样的事情，不过，哥哥，你放心吧，我不会因此而变得和以前有什么不同，以后我依旧会坚守东海集团，依旧会替你做事，依旧会一直陪在你的身边，你不弃，我不离，你不老，我不老，你许我一言，我诺你一世，我是你的女人，你是我的男人，此言无悔，此生有情。”

　　李强心中蓦然掠过一抹暖流，这番话说得轻轻柔柔，但却带着少女般的诗请画意，有憧憬，有未来，或许这才是对于感情的期许，尽管他不懂，但他就是觉得舒坦，就是觉得有所悟，有所得。

　　只不过相比起此时他的心境，他的身体反应更大，毕竟现在吴清莲完完全全的横陈在他的膝上，这就是最天然的魅惑，但李强的反应向来只是对着自己的女人才会做出，这也是他的原则之一。

　　吴清莲自然是有所感觉，只不过此时此刻，她已经有种娇柔无力的感触，所以就只能装傻了。

　　“哥哥，走吧，我们还是出去换衣服吧，别让我爷爷等急了，我们在这里应当很长时间了，你这个人就像是头牛似的。”吴清莲感觉到李强越来越灼烈的气息，只能期期艾艾地开口说道。

　　李强这才扶着她站起身来，看着吴清莲穿上了衣服，两人便转身走出了桑拿室，以李强的情商，自然是大步走在前，但吴清莲的嘴角一抿，向前迈了几步，一把拉起了他的大手，再也不肯松开。

　　感知着手心中温润如玉的小手，李强想了想，就那样握住了吴清莲的手，拉着她走出了桑拿间。

　　大堂之中的两名服务生看到两人，主动打了个招呼：“李爷，我们潘总刚才和吴老已经到二楼茶室去了，他让我们带您和清莲小姐一起上去。”

　　“那什么，等会儿，我和清莲先去换身衣服，你们这身衣服穿着总是太别扭。”李强哼了一声，随后拉着吴清莲走进了更衣室。

　　吴清莲站在他的身后，轻轻挣了一下小手，低声道：“哥哥，我的衣服在女更衣室那边呢，我还是过去换吧。”

　　李强这才松开吴清莲的手，冷着脸挥了挥手道：“噢，那行，我换好衣服就过去找你，你……嗯，身体没事吧？”

　　“我好着呢，没你想得那么虚弱。”吴清莲低下头，轻轻啐了一声，也不知道想到哪儿去了，说完后微微垂下头，扭身就走，只不过她的腰杆一直挺得笔直，一举一动都透着公主式的贵气。

　　李强看了她的背影一眼，也不知道哪里说错了什么，但他也没在意，直接就换起了衣服，三下五除二就把衣服穿好了，今天他穿了一条黑色的长裤，上身是一件深绿色的毛衣配了一件短款的黑风衣，脚上是一双靴子，看起来硬朗冷酷，极其符合他的气质。

　　穿好衣服，他想了想，转身走进了一侧的女更衣室中，此时吴清莲恰恰弯着腰，正在那里穿着一双丝袜，那白生生的身子形成了一道圆弧，白的、粉的，所有少女的秘密全都落入了他的眼底。

　　“原来，这世上真有一个词叫秀色可餐，这样的画面，用句时下流行的话来说，叫那什么，我也是醉了。”李强喃喃低语，心底却是再次灼烈起来。

　　吴清莲听到脚步音，直起身子，回过头来，看到是李强的身影，她的双手直接捂在了臀后，随后闪到了一侧的柜子后面，轻轻唤了声：“哥哥，你等一会儿，我这就换好了。”

　　李强应了一声，随后靠在一侧的墙壁上，心头却是有几分的不解：“刚才清莲躺在我的怀里时，也是什么都没穿，但表现得却是很坦荡，现在这怎么反而变得羞涩了呢？女人啊，果然都是复杂的，每一个女人的情况都差不多，没什么差别。”

　　这再一次显示出他的情商来，他始终都不懂女人的心思，不知道女人所有的美好都只会在想展示的时候才展示。


第226章 北吴南袁

　　华清池二楼的茶室，位于最内里的一间，面积近百平米，装修得古色古香，整面墙都是用实木拼成的，带着几分红栅桃木的质感。

　　在一侧的墙壁上，还挂着一幅巨大的山水画，画上群山起伏，看起来气势非凡，整幅画的画框是用上好的紫檀木制成，用以彰显这幅画的价值。

　　而且整间茶室中，除了这么一幅画作之外，再没有任何的装饰物，这更加凸显出这幅画的不凡来，潘建强坐在一张紫檀木制成的茶桌边上，正在泡着茶，茶香缕缕，透着泌人心脾的味道，整间茶室中都弥漫着一股子若兰若蜜的香味。

　　“小潘，你这里的墙上明明挂着袁崇岭的画，那也没必要讨要我的画作了。”吴清远看了那幅画几眼，淡淡说道，语气中带着几分的傲气，说完后话锋一转：“袁崇岭最有名的可就是他的山水画了，他是以画成名，相比起来，我的画就没那么大的名气了。”

　　“吴老，虽然袁老和您并称为北吴南袁，但不管是资历还是名气，他都弱了您几分，这一点通过收藏市场就可以看出来，他的画，还卖不到您的一半价格，所以我把袁老的画挂在茶室了，而大堂那里却是什么也没有挂，那里的地盘，专门是给您留的。”

　　吴远清轻轻笑了起来，脸上依旧只有儒雅的味道，笑完之后他伸手点了点潘建强道：“你小子，到底是个生意人，奉承起人来，很有一套，那么一会儿就看清莲的意思了，只要她同意，我一点意见也没有，只不过，你这话应当不敢在袁崇岭面前说吧？”

　　潘建强干巴巴笑了笑，同时摇了摇头道：“吴老，以袁老的身份，我的确是没有胆子在他面前说这样的话，但就算是这些话我不说，他自己其实也明白。”

　　吴远清点了点头，微微沉吟片刻道：“这些年，袁崇岭拼了命地开画展，海内外都搞了无数次，倒真是精力旺盛啊！只不过这世道，出名固然都是靠炒出来的，但我们搞艺术的，还是要保持最后的尊严，不能因为太过于追逐名利而失去了艺术内涵，我记得他是戊辰年生人，仅仅比我小了六岁，今天也应当是八十六了，这把年纪了，着实不易啊。”

　　潘建强正要说话时，门外传来了一阵的敲门音，紧接着门被推开，李强和吴清莲手拉着手，一前一后走了进来。

　　说是手拉手，但李强依旧一脸的冷然，那架势，就好像是在拖着他的犯人走路似的，一点温馨的味道都没有。

　　潘建强先是一愣，接着上下打量了李强和吴清莲几眼，心头却是再想起桑拿房里传出来的怪声，他的心中不由一紧，暗自寻思着：“看起来，之前桑拿房里发生的事情，应当就是李爷和清莲小姐之间的事情了，也只有李爷这种强悍的男人，才能让女人达到那样的高度，只不过这种进展着实也太快了，还好之前我没凑过去看情况，否则十有八九要被揍了。”

　　念想的时候，他的脑海中再想起李强的身体，心中不由再次掠过一抹自卑之气，那才是真正的男人。

　　“李爷，坐下来喝点茶吧，您和清莲小姐倒真是般配啊。”潘建强满脸堆笑，站在那里，伸手引了引。

　　“你也看出我和清莲般配了？还算是你有点眼光。”李强哼了一声，随后拉着吴清莲坐在了吴远清的身边，这才松开了她的小手。

　　潘建强的眼角抽了抽，他的心里无奈地叹了声：“你们都手拉手了，我能看不出来吗？”

　　不过这番话他也就是想想而已，根本不敢说出来，而且在李强说完之后，他还不断点着头，直到两人坐下来，他才继续泡茶。

　　吴清莲的脸容多了几分的嫣红，有如胭脂晕染，而且那抹少女的清纯之中，又隐隐泛出来一抹悄然绽放的成熟风情，艳色更增几分，这使得她变得漂亮了。

　　“潘总，你这款茶，茶香如兰如蜜，久久不散，汤色如金，这似乎是金骏眉，而且绝对是最顶级水准的，这应当是花了大代价买回来的，这一次倒是有口福了。”吴清莲吸了几口气，轻轻说道。

　　“这是今年的茶王，一共就这么一斤，我这个人没有什么别的爱好，就是好茶，所以我特意参加了今年的品茶会，将所有参赛的茶都买回来了，只不过由于这款茶王就这么点数量，所以平时我也舍不得喝，今天吴老、李爷和清莲小姐都在，我就拿出来尝尝，清莲小姐若是喜欢，一会儿把剩下的都拿回去吧。”潘建强伸手一挥，轻描淡写道，带着几分的豪迈之气。

　　李强打量了潘建强几眼，这才冷着脸道：“小潘，你这个人还算是懂事，以前我以为你应当也是那种骄横无礼的人，没有本事还就喜欢惹事，现在看来，你比潘晓真和郭家的那两个蠢货强多了。”

　　潘建强的心里已经在滴血了，潘晓真是他的女儿，李强当着他的面骂他女儿，他还不能说什么，这种憋屈感让他很是有点压抑。

　　在这种情况下，他也不说话了，给几人的茶杯中倒上了茶，四个人慢慢喝了起来，喝过三杯之后，潘建强这才回过神来，他看着吴清莲，一脸堆笑道：“清莲小姐，刚才你和李爷没上来的时候，我和吴老聊了一会儿，有件事情想让你帮个忙。”

　　“潘总客气了，你先说说是什么事情，要是我能帮上忙，那一定尽力而为，只不过要是你也办不成的事情，那我就更不成了，毕竟你的人脉那么广，在商界又算是真正的大腕，和你比起来，我只是一个小辈而已。”吴清莲轻轻说道，表现得不亢不卑。

　　“清莲小姐，你先不要把拒绝的话说得那么委婉，这件事对你来说只是举手之劳，其实我只是想从你那里求购几幅吴老的字画，吴老刚才说了，他一共只有九十七幅字画，但仅有七幅流落在外，余下的九十幅都送给你了，你看我这间华清池，大堂和前厅那么大的地方，总是需要几幅撑得住场子的字画，你就让几幅给我，而且我也不会让你吃亏，反正你看上了我这里什么东西，尽管开口，要钱还是要物，我保证不含糊。”

　　潘建强脸上先是浮起一抹苦笑，接着总算是把话引到了正题上，同时他的心中对吴清莲却是有了几分的警惕，这么会说话的小女人，那一定是相当精明。

　　吴清莲扭头看了吴远清一眼，吴远清微微点了点头，却是没有说什么，她这才想了想，末了微微一笑道：“潘总，你这里明明已经挂着袁崇岭爷爷的山水画了，又何必再要我爷爷的画呢？以袁老的名望，足以成为你这里的镇店之宝了。”

　　“清莲小姐，果然不愧是吴老的孙女，一眼就看出了这件作品的出处。”潘建强先是称赞了一声，接着话锋一转：“我刚才和吴老也说过了，袁老不管是在名望还是资历上，都不及吴老，所以我只是把他的作品挂在了茶室里。”

　　“潘总，你这话我认同，只不过艺术界向来不讲名望和资历，一切只以市场价值说话，我爷爷的作品，价值绝对不菲，尤其是字画，由于传世数量极少，未来还有很大的升值潜力，所以我收藏的这九十幅，就是想作为传家之宝，不想对外出售的。”

　　吴清莲轻轻说道，声音淡然而又带着几分的坚定，这让潘建强的脸色一暗，眼底浮起一抹失落，这时她的话锋却是微微一转：“不过，今天晚上得蒙潘总的招待，我总是要给潘总几分面子，我愿意让出五幅我爷爷的画，但我想要潘总的这间华清池，不知道潘总舍不舍得？”

　　潘建强一愣，他从来没有想到吴清莲会提出这样的要求，而李强也是皱了皱眉头，在他看来，用五幅画换人家这么大一家店，这事怎么想都有点不靠谱。

　　只有吴远清依旧脸上带笑，一点反应都没有，似乎一切都在他的预料之中，此时他的心里倒是有点感叹：“说到经商，小莲果然是真正的天才，让她出面谈这件事就对了，而且她还可以进行你来我往的谈判，我要是参与谈判，这事就抹不开颜面了。”

　　潘建强的手紧了紧，接着摇了摇头，怔怔想了想，随后化为一声叹息道：“清莲小姐真是太犀利了，一下子就切中了我的软肋，华清池虽说规模不大，但一直是我用心在做的一个项目，我还真是舍不得转让，要不你再换一个条件吧。”

　　吴清莲摇了摇头，艳光逼人的脸容上带着一抹坚定道：“潘总，有所得必有所失，对于我来说，我爷爷的画也是我的心头肉，我一幅也不想转让，而且我觉得这个价格很合理，这五幅画要是参与拍卖的话，那么价值一定会超越华清池的，所以潘总，你若是想选择交换，那就得付出代价。”

　　李强若有所思地点了点头，画的价值和华清池的价值，看起来并不对等，但从产品的附加值来说，却是并没有什么本质的区别，吴远清的画，已经达到了宗匠的极尽，再加上在收藏市场的价值极高，的确可以换来这间华清池了。


第227章 爷爷

　　潘建强咬了咬牙，沉默片刻，这才叹了声道：“清莲小姐，对于商人来说，逐利是一种本能，我是个商人，目的不外乎就是为了追求更高、更大的利益，既然你看上了我这间华清池，那我就交换了，只不过我有一个条件，我还想要吴老今天专门为我写一个字。”

　　“可以，这件事我可以替爷爷答应你。”吴清莲应了一声，脸容平淡，甚至都没有看向吴远清，更是没有征得他的同意，表现得强大而又淡然。

　　“好，清莲小姐，那我们明天就去办这件事情，这三套小洋房的产权都在我这里，我一并过户给你，我请吴老给我写的那个字，是一个‘信’字。只不过，李爷这边的合同，要不今天晚上我们就直接签了吧，明天我也不用再去百味居了。”潘建强应了一声，既然话已经说到了这个地步，他也就表现得大方了起来，说完后扭头看向李强，脸上带笑地询问他。

　　李强的眉头扬了扬，吴清莲表现得这种气场，几乎有了比肩郑紫莉的感觉，强大自信，这才是真正的商界强人，他心中不免有几分的得意，这样的吴清莲，那绝对是一把经营的好手。

　　念想的当下，他看着潘建强道：“行了，你把合同拿出来吧，我这就签了，至于钱，我一并转给你。”

　　“李爷，那不急，还是等吴老先帮我写完那个字吧。”潘建强一脸兴奋地说道，对于他来说，在得知李强今天晚上要过来之时，他就已经做好了这方面的准备，毕竟他实在是不想再见李强第二次。

　　吴远清点了点头道：“小潘，既然清莲答应了你，那你就准备好纸墨，我现在就给你写这个‘信’字，只不过我只希望一点，你能当得起这个‘信’字。”

　　“这一点我绝对可以保证，吴老，您今天晚上看了我们华清池，应当对于我们的风格有所了解了，我绝对不会做出那些坑害客人的事情，所以请您放心吧，而且我让您写这个字，也是为了时时告诫自己，商以信为本。”潘建强点了点头，微微笑着说道。

　　李强冷然点了点头道：“老爷子，您就给他写吧，要是以后他敢不守信，我就来收拾他，到时候是弄死他还是要他身上的哪个部件，您说了算。”

　　潘建强脸上的表情一呆，随后嘴角抽了抽，干笑道：“吴老，要不您还是给我写个‘静’字吧，这个我觉得更加适合我，到了我这岁数，也是该静心了。”

　　“不用了，就写‘信’字吧，有了李强的保证，我就给你写了。”吴远清儒雅地笑了笑，眉宇间透着一抹老顽童般的味道，显然也是在调侃潘建强。

　　潘建强抹了把汗，随后站起身来，引领几人走到了一侧的一间书房里，这间书房收拾得相当干净，书架上放着一排排的书，但是很显然，潘建强基本上没怎么翻看过，那就是装装样子而已，因为书的上面都落着一层灰，而别的地方则是有专人打理，擦得干干净净。

　　在书房一侧放着一张紫檀木的书桌，上面摆着一张宣纸，一侧放置着毛笔和砚台，潘建强伸手一引道：“吴老，东西都准备好了，您要不先酝酿一下？”

　　吴远清摇了摇头，淡淡说道：“小潘，这是上好的端砚啊，而且看这种款型和质地，应当是明代的东西，这支笔倒不是什么文物，但却是湖笔，而且还没有品牌，是你定制的吧？”

　　“吴老，请您写字，工具必须得用最好的，工欲善其事，必先利其器，您觉得还可以用吧？”潘建强得意地应了一声道。

　　吴远清也没说什么，只是点了点头，随后过去拿起了笔，此时砚台里已经倒满了墨汁，他悬腕提笔，直接写了起来，在写字的时候，他脸上的表情依旧淡然儒雅，但他整个人却是带着一种说不出来的气势，大气磅礴。

　　李强的眼睛眯了眯，别人看不明白吴远清生出来的气势，但他却是看得相当清晰，那已经有了势的味道，这让他心中寻思着：“我以为只有技击之术到了极致，才有可能生出势来，现在看起来，这练字也能练出势来，以后我倒是可以学习一下。”

　　整个字一气呵成，吴远清轻轻放下笔，自始至终都带着轻描淡写的味道，但这个“信”字却是力透纸背，厚重如岳。

　　“真是好字啊，吴老，您的字还是这么厚重如岳、大气磅礴，艺术界一直以如岳如山来形容您，甚至说您的作品有五岳之势，到了这个年纪，竟然还能写出这么有力的字来，果然不愧是国内第一大家。”潘建强相当兴奋地说道，毕竟吴远清已经有许多年不再有过作品了，这就是这幅字最大的价值。

　　吴远清在一侧题上了款，这才淡淡道：“小潘，今天我没有带印章来，明天你带着这幅字到机场来，我直接给你盖个印就行了。”

　　潘建强应了声，还想说什么时，李强直接打断了他的说话：“行了，别说那些废话了，把合同拿出来，这事弄完我就走了。”

　　说完，他摸出手机来，直接在里面找出一个奇怪的应用图标，随手点开，在里面输入了转账金额，径直递到了潘建强的面前道：“你输入自己的银行账号吧。”

　　潘建强应了一声，低头看了一眼之后，眼底浮起一抹震惊，他从来都没见过这样的转账界面，这似乎是瑞士银行推出的手机银行，但应当是定制版的，否则也不可能直接转出过亿的资金，连银行业务都能够定制，这足以说明李强的神秘与强大。

　　没有任何犹豫，潘建强输入了一串的银行账户，随后点了转账，做完这件事，他把手机递给了李强，相当恭敬，同时他的手机传来一声短消息音，提示他入账信息。

　　“李爷，钱我已经收到了，合同就在这里，您看看，没有问题就签了吧？”潘建强打开书桌的抽屉，直接摸出两份合同，上面已经盖上了千层居的印章，他先签了字，随后递到了李强的身前。

　　李强看也没看，直接签了字，随后把合同折了一下放进了口袋里，这个动作再让潘建强的眼角抽了抽，过亿资金的合同，竟然被他当成是废报纸一样揣走，这得需要多大的底气，这让他心里更加谨慎起来了。

　　吴远清和吴清莲看到李强的动作，眼神也是一紧，随后两人想到李强的个性，不由同时泛起一抹笑意，这样的做事方式才符合李强简单粗暴的风格。

　　“好了，小潘，事情也办完了，那我们就走了，不过有一点我得提醒你，以后离骆新远一点，要是被我发现你还和他搞在一起，后果自付。”

　　李强冷然哼了一声，带着杀气腾腾的味道，末了转过身，对着吴远清说道：“老爷子，我就先走了，要不您和清莲就住在这里吧，我让小卫在这儿等着就行了，反正他明天会直接送您去机场的。”

　　吴远清笑了笑道：“我这把年纪了，不太适合奔波，在这里住下也就住下了，只不过清莲还是跟着你回去吧，酒店里还有一些行李没拿，就让她回去收拾一下，明天一并带到机场，而且从今以后，你也不要再叫我老爷子了，这称呼，是不是得改一下了？”

　　“爷爷！”吴清莲跺了跺脚，脸上泛着一抹娇羞之气，只不过这一跺脚的当下，她的身子却是斜了斜，显然牵动了某处的伤口，好在她及时停了下来，末了一脸羞涩地转身走出了书房，只是丢下一句带着几分嗔意的话：“不理你了，为老不尊。”

　　李强却是认真地想了想，随后冷然点了点头道：“的确是得改，那以后我就叫您爷爷了，不过这么说起来，您同意我和清莲的事情了？”

　　吴远清伸手揽过李强的肩头，两人如同是兄弟似的，抱着肩向外走去，同时他压低了声音道：“小子，我肯定是同意的，以后保护好清莲，别让她受到任何人的欺负，只不过有一点我得提醒你，清莲的父亲达黄，一心想让她嫁个门当户对的男人，他的心气很高，再加上事业做得很大，可不会同意清莲这么不明不白的和你在一起。”

　　李强哼了一声，冷然道：“这算是个什么事，大不了清莲脱离吴家就是了，有我护着她，谁也别想来找事，而且什么是门当户对？我觉得清莲和我就挺般配的，她父亲要是敢反对，我就揍他，揍到他不敢说话为止，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　这番强悍的说话，一如既往的带着李强的风格，但吴远清却没有任何的不高兴，反而眉开眼笑起来，接着他拍了拍李强的肩头道：“小子，我就是喜欢你这一点，实诚！没错，就算是达黄是清莲的父亲，那也得讲道理，不讲道理就得揍他！”

　　两人就这样抱着肩头走出了书房，跟着他们身后的潘建强目瞪口呆，他完全没有想到，向来儒雅淡然的吴远清会有这样近乎于老顽童的时候，虽说他听不清两人在说些什么，但看那架势，似乎是在酝酿着什么整人的手段，这让他不由打了一个哆嗦，收敛了所有的表情，目不斜视地向前走着，就好像没有看到任何不和谐的画面似的。


第228章 吻别

　　奥迪车内，李强开着车子，吴清莲则是坐在副驾驶位上，身子一直斜侧在座位间，一只胳膊撑在车窗沿上，小手托着脸蛋，带着一抹慵懒，眼神如水般盯着李强。

　　李强在开车的时候，表现得很轻松，此时他的酒意已经完全醒了，两人谁也没有说话，此时高架上的车子也并不算太多，路灯透过车窗洒在李强的脸上，使得他冷酷硬朗的线条多了几分的柔和。

　　“那什么，清莲，你为什么会想着要潘建强的华清池呢？那地方也没什么好的，就是个泡澡的地方而已。”李强感知着吴清莲的目光，皱着眉头问道。

　　吴清莲的目光中浮起一抹微微的恍惚，随后应了声道：“哥哥，我要华清池，其实并不打算再对外营业了，那里是属于我们两个人的地方，尤其是……尤其是……那间桑拿室，那里有着我们最美好的回忆，所以我才想着要这个地方，我不想再对外开放，就是想能够永远保留住这段回忆，让华清池成为我们两个人专属的地方。

　　要是在平时，我要向潘建强买下来华清池，那根本就没有任何机会，这是千层居用来招待重要客人的地方，平时极少对外营业，甚至可以说，这就是属于千层居的后勤中心，也是潘建强用心打造而成的，但借着我爷爷的由头，倒是谈了下来。”

　　李强心中一暖，本来他还没觉得怎么样，但在吴清莲解释之后，他倒是对这个清纯的女生又增加了几分的好感，能把第一次看得这么重的女人不是没有，但能用这样的心思去表达的女人却并不多。

　　“清莲，你这人不错，我很满意。”李强点了点头，他也着实是说不出什么贴心的话，这话说得一点技术含量都没有，却偏偏吴清莲开心的嘴角都扬了起来。

　　“哥哥，以前我对你好，那只是因为我想引起你的注意力，但现在我对你好，那就是天经地义的，因为你是我的男人。”吴清莲依旧看着李强，身上透着一抹慵懒，颇有一种娇柔无力的味道，说到底，经历过今天晚上和李强之间的深层次交流，她的体力已经达到了极限，现在这种柔柔弱弱的样子，就是最真实的写照。

　　李强伸出手，在吴清莲的大腿上拍了几下，随后冷着脸说道：“清莲，我这个人一直不怎么会说话，但是你既然愿意跟我，那我就会对你好。”

　　吴清莲伸手压住了李强的大手，她手上那双蕾丝手套是真丝制成，所以丝丝柔柔，还透着她的体温，这一压倒是让李强的身体又生出了几分的变化。

　　随后两人再没有说话，一路驶回了东海大学，李强把车子停在了东海大学的酒店门口，随后想了想，跳下车拉开副驾驶的门，吴清莲走了下来，柴火趴在后排座上，看了一眼之后，也摇摇晃晃地跳下车来，跟在李强的身后。

　　吴清莲主动挽起李强的胳膊，两人肩并肩进入了酒店之中，酒店的工作人员看到李强的身影，一个个直接垂下头，装作什么也没看见。

　　两人一狗走入电梯中，到达顶楼之后，李强把吴清莲送出电梯，这才冷酷说道：“清莲，你回去休息吧，明天早上先把东西收拾好，然后吃过中饭我来接你。”

　　吴清莲咬了咬牙，眼波中突然浮起一抹热意，盯着李强，细声道：“哥哥，现在也已经这么晚了，明天你还要赶过来，实在是太辛苦了，要不今晚你就别走了，就住在我这里吧，反正我的床够大。”

　　这样的说话，摆明了就是在邀请李强留宿，这就是初尝禁果之后，还想体会那种两人相拥而眠的滋味，只不过身为女人，吴清莲不可能把话说到露骨的地步，这样的含蓄倒是相当符合她的性格，毕竟她要真是怕李强辛苦，完全可以让他睡吴远清的房间，这和她的床够不够大没关系。

　　只可惜，李强完全没听明白，他摇了摇头，相当强横地挺了挺腰身道：“清莲，没事，以我的身体状况，别说赶这点路了，就算是让我开车环绕华夏一圈，我也不在话下，你太小瞧我了，放心，明天我会及时赶来，你就好好睡觉吧。”

　　说话的当下，李强伸手摸了摸吴清莲的脸蛋，她的脸带着几分的温暖，雪白的肌肤之上依旧带着两圈嫣红，摸起来相当舒服。

　　吴清莲咬了咬牙，眼底带着一抹幽怨，随后她一把抓住李强的手，同时向前扑入他的怀中，双手紧紧抱着他，并踮起脚尖，在他的脸上轻轻亲了几下。

　　少女娇嫩的唇瓣带着芳香与柔嫩，让李强的心中再度涌起一抹灼烈，只不过他想起周蕾蕾的第一次，那绝对不适合再干点什么，所以他只是抱了抱吴清莲，随后就相当冷静地在她的耳边说道：“清莲，好了，该休息了。”

　　“哥哥，你不要总是这么冷静，你看你的身体都发生了变化，但还是这么克制，其实我抱你就是想表达喜欢你的意思，你是我的男人，不管你有什么想法，我都会遵从你的意愿。”吴清莲的身体扭了扭，腹部自是感觉到了李强的惊人变化，不由低低说道。

　　李强一只手在她的屁股上摸了几把，同时认真想了想道：“我明白你的意思，只不过我记得书上有这么一句话‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’，是这么个意思吧？”

　　吴清莲的目光闪了闪，随后踮起脚尖，微微闭起眼睛，把脸凑到了李强的眼皮底下，那张吹弹可破的脸容，微微撅起的粉嫩樱唇，李强无师自通般，直接吻了下去。

　　两人吻了足足有一分钟，李强刚开始还很是生涩，但渐渐就有了几分的经验，直到吴清莲胸中那口气耗尽，她这才轻轻脱开李强的怀抱，末了她的眼波一横，带着风情万种的味道，轻轻说道：“好了，哥哥，以后我希望每次见面与分别，都能得到你的吻，这就是我的一个小小要求。”

　　李强应了一声，只不过这时他的身体变得越来越灼烈了，随后他转身就走，只是冷然丢下一句话：“清莲，我走了，以后每次见面或者分别，我都会吻你，这是一个承诺。”

　　看着李强带着柴火走入电梯中，渐渐向下方沉去，吴清莲伸手抚了抚胸口，嘴角泛起一抹笑意，喃喃道：“哥哥真是一个直男啊，只不过这样的男人，就是我要的，这一场没有名分的爱情，其实也挺好玩的。”

　　说完，她转过身子，刷卡进入了房间之中，而李强带着柴火开车又回到了东海大学。

　　回到五号宿舍楼六零三之后，李强先洗了个澡，然后赤着上身，就只是穿着一条短裤就上床了，就在这时，一阵的门铃声响了起来。

　　李强想了想，就那样走到门口打开门，洛明荷俏生生站在门口，看到李强，她的脸蛋一红，直接垂下头，对着他弯了弯腰，愣是没敢看他的身体。

　　“小洛，进来说话吧，你找我有事？”李强冷然问道。

　　“李大哥，是这样的，今天那三个人的事情都处理好了，他们不仅登报道歉，而且也都进行了赔偿，我同意将他们放了，但是还有件事情比较奇怪，我们学校以前的那个邱明华主任特意回来和我道过歉，还送给我一大笔赔偿金，我也没弄明白他这是什么意思，我听说他到东海理工大学当教导主任了，但他给我钱，不会又有什么不可告人的想法吧？”

　　洛明荷垂着头，期期艾艾地说道，自始至终都在盯着自己的脚尖说话。

　　李强摇了摇头道：“没事，你放心吧，既然他给你钱，那你就拿着，有我在，他还不敢有什么想法。”

　　“李大哥，我就是觉得挺奇怪的，他给我钱的时候，我一直不肯要，但最后他竟然都快哭了，求着我收下这笔钱，而且最后都差点下跪了，我这才勉强收下了，我就是想问问你，是不是又去收拾他了？”洛明荷应了一声，依旧倔强地问道。

　　“没有，我是去过理工大学一次，不过不是为了去收拾他，就只是和他谈了谈，我现在向来讲求以德服人，所以没对他怎么样，这应当是他良心发现，觉得自己以前对你做的事情太过于粗暴，这才上门来道歉，所以你不用在意，不管他给你什么，你就拿着。”

　　李强冷着脸说道，同时伸手拍了拍洛明荷的肩头，末了话锋一转：“行了，小洛，早点休息吧，不要多想，跟着我，欺负那些不讲道理的人，那就是必须的。”

　　洛明荷的双手紧紧纠结在了一起，双脚也朝里凑了凑，接着轻轻应了声，随后依旧倔强道：“李大哥，我还是不能要这笔钱，一共五十万，这远远超出了我的预期，而且这是你出面才得来的钱，所以我把这张银行卡给你吧。”

　　说完，她伸手在牛仔裤后面的口袋里抽出一张卡来，放在了一进门的台子上，末了转身就走。

　　李强看了一眼，身形一晃，重新拿起那张卡，再一次塞回了她牛仔裤后面的口袋里，这一塞的当下，他的指尖却是又一次体验到了那种柔软触弹的感觉。

　　“小洛，你这人就是太倔，不过这笔钱你还是拿着吧，就当是以后给柴火买肉了，而且我都说过了，你跟着我就不要计较那么多了，吃香的喝辣的，那不是很正常吗？”李强冷然哼了一声，趁势转过身子，刚才那一下就让他又生出了反应，这种情况自然不能让洛明荷看到。

　　洛明荷的脸色变得红彤彤的，先是应了一声，接着蓦然转身跑了出去。


第229章 广告宣传

　　百味居总部，郑紫莉的办公室里，她正在接听一个电话，电话是在和她谈一笔广告宣传的事情，虽然百味居已经成为了东海知名的餐饮集团，但之前还从来没有在媒体上做过广告宣传，那只是因为骆新的保守造成的，现在百味居所有的声音只由她一个人发出，她便开始着手准备走推广之路了。

　　“这次的广告宣传，你们之前拍出的小样，我很不满意，完全体现不出来我的要求，我记得和你们说过了，要重点突出百味居的温馨与干净，至于高大上之类的，那完全没有必要，毕竟我们就只是一个吃饭的地方，是要面向所有的消费者，你这样纯粹的宣传高大上，就会给消费者造成百味居是奢侈品的印象，那样会把大多数人挡在外面的。”

　　郑紫莉的声音相当平缓，但却隐隐透着一抹张力，带着女强人的味道。

　　说完之后，对方也在解释着这件事情，听了几句后，郑紫莉却是微微哼了一声：“你要搞清楚一点，我和你们合作，前期的确是因为有人做了介绍，但我更看中的是你们的专业水准，你们是世界十大广告公司之一，但这并不代表着你们就可以店大欺客，对于我来说，换一家公司也不是什么难事？”

　　就在这个当下，办公室的门被直接推开，郑紫莉抬眉看了一眼，脸上带着一抹淡淡的霸气感，她最讨厌的就是别人在她打电话的时候闯进来。

　　李强高大的身影迈了进来，随手关上门，冷酷中透着几分的霸气，这让郑紫莉微微松了口气，也不知道为什么，每一次看到李强，她都没什么脾气了，反而会被他触动内心深处的柔软，这种异样的情绪是她从未体验过的。

　　“行了，这件事不用谈了，我再换一家公司就是了，之前的费用你们必须分文不差地退回来。”郑紫莉优雅大气地喝了一声，随后直接挂上了桌子上的电话。

　　李强坐在办公桌面前的椅子间，抬眉看了郑紫莉一眼，随手自口袋里把昨天签的合同拿了出来，推到她的面前道：“潘建强那边的合同我已经签好了，今天他就不来了，反正钱我也付了，这是协议，你拿着。”

　　说完，他的话锋一转：“怎么，刚才好像碰到了什么麻烦事，需不需要我来办？”

　　郑紫莉看着那张被折成了四方形的协议，眼底浮起一抹好笑，随后伸手取过来，径直摊开，用手压了压道：“你这人真是的，这么重要的合同怎么弄得像是废报纸似的，大概也只有你才会这么办事了。刚才的事情就不用你操心了，我在准备百味居的广告推广，这些年来，其实我一直想进行推广，但骆新怕花钱，我这才没有任何的行动，现在也是时候做这些事情了。”

　　“其实合同本身还真是没什么重要的，就算是没有了也不打紧，我不信有人敢违约，要真是那样，后果自付。”李强冷然哼了一声，声音中透着强大的自信，说完后话锋一转：“我现在怎么说也是百味居的股东，要是广告推广遇到什么麻烦，我必须得出力。”

　　郑紫莉眼波流动，直接瞄了李强一眼，这才嘴角一扬道：“好吧，那我就说说，最近和我们在谈的这家广告公司，是税务局的人介绍的，当初我觉得这家公司身为世界十大广告公司之一，也是有底气的，但没想到做事却太不靠谱，所以我准备换一家公司，你有什么想法？”

　　李强皱了皱眉头，说起来，他对于这些事情完全就没有什么概念，再加上他所认识的人大多数都是杀人不眨眼的猛人，就没有几个是正常的，所以说到广告，他还真是两眼一摸黑。

　　就在这个当下，他却是猛然想起来，前些天在和吴清莲吃饭时遇到的那个黑胖子，在他的面前玩枪，似乎就是一家广告公司的创办人，当时听吴清莲说，那个人很懂时尚，只不过却是因为先天条件太差，怎么穿都穿不出那个味道。

　　“那什么，我倒是知道一家广告公司，叫什么奥都，我和他们老板南宫奥数见过一面，你觉得这家怎么样？”李强应了一声，随后在口袋里翻了翻，当时南宫奥数给了他一张名片，但他只是随手揣在口袋里，并没有在意，后来在换衣服的时候就和一些散钱放在了一起。

　　说话的当下，他在口袋里还真是翻了一张名片出来，只不过已经变得皱巴巴的了，好在南宫奥数的名字和手机还能够看得清，至于地址和固定电话已经有些看不真切了。

　　郑紫莉的眼睛一亮，嘴角一抿道：“奥都广告，这家公司也算是国内顶尖的广告公司了，最重要的是，这是标准的国内民企，但这些年一直占据了国内十大广告公司的名头，甚至在广告行业白皮书上，奥都一直列在前三，只不过这家公司向来很忙，要和他们合作，那必须要给他们足够的时间。”

　　李强一愣，他没想到南宫奥数竟然没有吹牛，还真是广告业的领军任务，那个黑胖子说起时尚来，一脸的自豪，原来还真是有点底气。

　　“那什么，紫莉，我这就和那个黑胖子联系一下，这事他们不接也得接。”李强一脸不以为然地点了点头，随后拨通了南宫奥数的手机。

　　南宫奥数很快就接起了电话，只不过他的声音中却是透着几分的疲惫：“喂，哪位？”

　　“黑胖子，我是李强。”李强冷然说道，直接唤了一声南宫奥数的绰号。

　　“李强？天，亲哥，还真是您啊，我一直都想着再和您联系上，但却是找不到您的联系方式，当时您就没给我留电话，这些天我还在盼着您能主动和我联系呢，但您一直没有音讯，我还以为您把我给忘了呢，您能联系我，那真是太好了！”南宫奥数相当兴奋地说道，别看他又黑又胖，但说话的语速却是很快，中间也就换了一次气。

　　李强咳了一声，这才冷声说道：“行了，黑胖子，先别这么婆婆妈妈的，我找你是有正事和你谈，我有家饭店，叫百味居，想做个广告推广，你上次和我说过，可以免费给我弄创意，这事你干不干？”

　　南宫奥数先是一愣，接着苦笑着说道：“亲哥，您这人……还真是实在，只不过您应当也不差钱吧？在顶级的法式餐厅里请狗吃大餐，又何必这么计较这些小钱呢？不过话说回来，您竟然是百味居的老板，这真是太让人意外了，这样吧，既然您开口了，那么这一单我就接了，明天我们先碰个头，然后深入聊一下这件事情，只不过我们向来追求品质，所以要完成整个创意发布，估计要到明年夏天了，至于创意这一部分，我们可以免费，但后期制作和广告发布，那就得收费了，您看成不成？”

　　“钱的事情好说，我这个人向来不愿意让别人吃亏，只不过这话的确是你说过的，否则我闲着和你计较这么点事？”李强冷然哼了一声，声音中带着一抹杀气。

　　南宫奥数吓了一跳，他赶紧陪笑道：“亲哥，您这话说得，我这也就是开个玩笑而已，您别当真，费用的事情好商量，我保证比其他公司要优惠好多，这个您完全可以去比较的。”

　　“行了，能别再提钱这点事吗？”李强哼了一声，接着话锋一转：“行，明天就和你谈这件事，只不过我来不了，我们这里有位郑总和你谈，不过有句话我得提醒你，对我们郑总客气点，她是代表我去的，要是你让她受了委屈，后果自负。”

　　“怎么可能！亲哥，您就放心吧，您把话都说到这个地步了，我再不识趣那就是找抽的节奏。”南宫奥数急忙说道，声音中一直带着爽朗的笑容。

　　李强这才应了一声，声音有些放缓，随后他的话锋一转：“对了，黑胖子，还有时间的问题，等到明天夏天，那什么事也不用办了，给你一个月的时间，你把这事搞定，否则我就去你们公司和你好好谈谈。”

　　“亲哥，这样做可就是要砸我们公司的招牌了，我们的原则是从不粗制滥造，要做就要做出精品，一个月的时间，实在是不够啊，除非我们全公司的人都参与这件事，但这是不现实的，我们还有别的客户要处理，所以这事还请您见谅。”南宫奥数沉默了片刻，这才苦笑着说道。

　　“别和我说这个，我这个人不懂什么广告，也不知道管理过程，那是你的事，和我没关系，你就只需要知道，我只给你一个月就行了，怎么做是你的事，懂不？”李强哼了一声，语气始终冷酷。

　　南宫奥数叹了一声，末了有气无力地应了一声道：“懂了，亲哥，您都说到这个份上了，我还能说什么？”

　　李强应了声，随后直接切断了联系，末了冷然哼了声：“小样，和我斗，还嫩着呢。”

　　说完，他抬头看着郑紫莉，一脸冷酷道：“紫莉，这事搞定了，明天你去和那个黑胖子谈谈吧，我想时间和费用都不是问题，这是他的名片，你收好。”


第230章 投靠

　　郑紫莉意外地看了李强几眼，随后双手抱胸，身形微微向座位间一靠，扬着嘴角，一脸微笑道：“我这几天没见你，你的人脉倒是多了起来，竟然还能认识奥都的老板，看起来你的情商的确是提高了不少。”

　　“那什么，既然你觉得我的情商够了，要不把第三个条件一并告诉我吧，咱俩之间的这点事，也应当有个结局了，你说是吧？”李强一脸冷酷地点头应道。

　　郑紫莉深深看了李强一眼，目光深处藏着一抹淡淡的恍惚，片刻后她才扬着唇角，嗔道：“你这人呀，刚刚说完，这情商又回到了原点，你还是先把第二个条件完成再说吧，至少到目前为止，你还没有让我感动一次。”

　　今天她穿着一件半身裙，剪裁得体，黑色的冬裙长及腿弯处，腿上配了一条同样颜色的打底裤，脚上还是一双平跟靴子，黑色的哑光皮质，裙袖是标准的九分长，露出一小截皓腕，腕上带着一枚镯子，那一头大波浪的长发散在脑后，那种大气优雅带着说不出来的气势。

　　李强盯着她看了几眼，心头泛起一阵的温暖，每一次看到她，总是能让他的心静下来，或许这只是因为第一次相亲时种下的印象，但无可否认，郑紫莉是一个能够读懂男人的女人，这一点从她能和李强之间的沟通看出来，一般人绝对猜不透李强的心思，毕竟他情商太低，和正常人的想法有着太多的不同，但她却往往是一语中的。

　　“那成，我再努力去想想，对了，现在也到了吃饭时间，我们一起吃饭吧。”李强一时之间也不知道说什么好，就只是挥了挥手，直入主题，他现在就是想和郑紫莉多相处一会儿，别的也没什么要求。

　　郑紫莉径直起身，随后站到他的身侧，点了点头道：“那就走吧，正好我们这里又上了几样创新菜，就请你尝尝，给点意见。”

　　李强起身，大步向办公室外面走去，郑紫莉挪步跟上，自始至终，她都没有走到李强的身前，这就是她在以她的方式在给李强面子，这些细节李强并没有注意到，但却由此可以看出她对李强的尊重，这就是李强觉得和她相处很愉悦的原由。

　　因为今天还要接吴清莲去机场送吴远清，所以李强也没有多留，吃完饭他就回到了东海大学，直奔酒店。

　　赶到酒店时才是中午十二点半，也就是在这时，李强才隐隐有点明白过来，他和郑紫莉吃饭的时候，才十一点出头，但郑紫莉却并没有反对，他说什么，她也就应承了什么，这样的细节在平时或许他不会有任何的查觉，但因为今天有事，他这才有点明悟，或许她知道他有事情要办，这才提前把中饭给吃了。

　　“怪不得我和紫莉在一起会觉得舒服，原来她总是在迁就我，明明表现得那么大气优雅，带着女强人式的霸气，但在我的面前却从来都不矫情，这样的女人，的确容易让人感动，嗯，有如细水长流，时间长了就会让人觉出她的与众不同，这才是真正的女人。”

　　李强心中如是想，这一刻他还真是有那么点心潮起伏，或者说他有点感动，但是他并不懂感动的情绪，所以也没往那方面去想，就是觉得心里暖暖的。

　　一路来到酒店的顶楼，李强敲了敲吴清莲的房门，吴清莲清脆的声音响起：“来啦！”

　　说话间，她轻轻拉开门，对着李强眨了眨右眼，俏皮道：“哥哥，我就猜着是你来了，东西我都收拾好了，爷爷那间房可以退了。”

　　说话间，她拉着两个大箱子出来了，李强顺手接了过来，接的时候，他的大手摸到了吴清莲柔软的小手上，心中不免一荡。

　　随后他想了想，直接抱了抱吴清莲，在她的嘴唇上吻了一下，算是兑现了他的承诺，只不过在这方面，他绝对不是技术流的，所以亲的时候不免有些生涩，这就是明显的新手。

　　吴清莲的眼波流动，被他粗鲁地吻了一下，她顿时觉得浑身无力，只能靠在了他的身上，李强伸手揽住了她的腰身，心头涌起一阵的感叹：“看起来女人就是好打发，亲一下就软了，嗯，这一招以后可以在紫莉的身上试试，说不定就让她感动了。”

　　念想的当下，他拉着两个大箱子向前走去，吴清莲的身子微微站直，平息了一下心中的涟漪，这才跟上了他的步伐。

　　今天她穿了一条卡其色的弹力牛仔裤配了一件白色的羽绒服，依旧带着公主般的气质，只不过她的身形却是微微有了几分的变化，那种感觉，就好像是突然间长开了似的，风情之中多了几分的成熟。

　　从电梯里出来，李强对着服务台招了招手，一名服务生屁颠颠跑了过来，他把吴远清房间的房卡递了过去，冷酷道：“那什么，退房了。”

　　说完，他转身就走，服务生也没敢说什么，只能目送着他离去，吴清莲却是在李强的身后对着服务生笑了笑，轻声道：“那就麻烦你了”。

　　奥迪车停在酒店的门口，基本上挡住了半扇门的位置，李强将箱子放进后备箱里，末了拉开副驾驶的车门，看着吴清莲坐进去，他这才关上门，坐进了驾驶室，接着启动车子，朝着东海国际机场驶去。

　　看着李强驾车离开，酒店里的工作人员同时都松了一口气，现在谁都知道他是标准的校霸，所以不管他做什么，都没有人不长眼色地跳出来反对。

　　“清莲，那什么，潘建强的协议签了没？”李强一边开车，一边冷然问道。

　　“上午的时候，他专门来过我这里一次，当面把合同给签了，房产过户的事情也办好了，不过要想完成资产清点，可能还要一周时间，所以，哥哥，接下去的一周时间，我可能不能陪在你的身边了，我要住到华清池去了，而且以后，我也会一直住在那里，毕竟那才有家的感觉，住在宾馆里，就好像是客人似的。

　　以后哥哥要是有空，就到华清池来吧，那里就是我在东海的家了，当然，也是你的家，我会重新规划一下那里，以后东海集团有什么会议也会在那里召开的。”吴清莲轻声说道，脸上布满了羞涩，好在现在她和李强的关系不一样了，这样亲密的话也说得出口了。

　　李强一愣，他也不明白不像家的感觉到底是一种怎么样的情绪，在他看来，不管住在哪里，都是可以的，无非就是一张床而已。

　　“那行，以后我会经常过去的，说真的，住在东海大学的确是不太方便。”李强点了点头道，他现在身边一大堆事情，住在宿舍里总是有太多的限制，进进出出的总有那么多双眼睛盯着。

　　吴清莲的眼底浮起一抹喜意，末了一只小手伸出来，放到了李强的大腿上，微微摩挲了几下，透着一抹眷恋。

　　李强却是心中一紧，他可受不住这种撩拨，好在东海大学离开机场也不远，几分钟之后就到了。

　　停好车后，李强下车将行李箱拎出来，随后和吴清莲走入了机场大厅，卫哲夫这时就坐在机场大厅入口处，看到李强，他迅速起身迎了过来，并在李强的耳边轻声道：“大哥，吴老已经到了，正在头等舱候机室里，我们这就过去吧。”

　　说完之后，他顺势将李强手中的箱子接了过去，急速向前走去，李强和吴清莲相伴着跟在后面，只是刚刚向前走了几步，身后却是传来一把沉稳的唤声：“李爷！”

　　李强停住了脚步，随后慢慢转过身来，在他身后不远处，四名中年男子并排站在那里，一个个手里只是拎着一个公文包，四人的脸上带着几分的沧桑，目光看似散淡，但却藏着一抹凌厉之气。

　　“你们是谁？”李强冷然喝了一声，皱着眉头问道，他只是觉得这四个人有点眼熟，但一时之间也想不起来到底是谁，只不过看这四人的架势，那应当都是真正的好手，绝对不弱于河家兄弟，所以他的目光不免含着几分的杀气腾腾。

　　四人的脸色一紧，急步向前走来，领头的一人弯了弯腰，低低唤了声：“李爷，我是宁展，以前是赤海的人，飞狐部队的外围成员，您在香港把我们四个人收拾了一顿，还苦口婆心地训斥了我们几句，您忘记了？”

　　“噢，不记得了。”李强点了点头，随后话锋一转：“经你这么一说，我有点印象了，对，你是宁展，之前是替阮国文跑腿的，怎么，你们跑到东海来干什么？”

　　“李爷，我们早就已经退出赤海了，这些日子一直在南面混，今天刚到东海来。当初还要多亏了您的点醒，您说得对，我们这些人应当有自己的尊严，不能替那些不入流的组织卖命，这一次过来，我们打算投奔您，还请您收下我们吧！以您的身份，能跟着您，那绝对比在飞狐部队还要荣光。”宁展相当真诚地说道，眼巴巴瞅着李强，另外三个人也是差不多的状态。

　　李强挥了挥手，正想拒绝的时候，心中却是突然动了动，接下去他还有好多事要去处理，卫哲夫还是得继续在东海大学帮他完成教学任务，所以吴清莲的身边不能离开人，宁展过来，倒是有点用处。


第231章 今天是个好日子

　　可能是看出了李强的不耐烦，宁展的心中不由一紧，连忙解释道：“李爷，您要是担心我们的忠心问题，那我们可以准备投名状……”

　　“行了，考验忠心还用得着那玩意？就算以后你们真背叛了我，我要弄死你们就是一句话的事情！好了，你们从现在起就跟着我吧。”李强哼了一声，相当强横地说道，说完后伸手一指最边上的一人道：“那谁，你……”

　　“噢，李爷，这三位都是我在中东战场上带回来的朋友，他们以前也曾经为一些特殊部队服务过，当过外围成员，身手还算是不错，这位是严长青，这位是吕漠，这位是成光，我们相识十多年了，我对他们都很了解，请您放心吧。”宁展低着头，表现得谦卑之至。

　　严长青就是刚才李强指的那个人，在几人之中，他长得最是儒雅，看起来颇有点风度，年纪差不多三十二岁，带着几分的沉稳，而吕漠则长得最是秀气，透着几分的阴柔感，成光则长得最壮，整个人的气息透着一种彪悍。

　　“那什么，就是你了，以后你就给清莲当司机吧，负责保护好她的安全，你应当明白我的意思吧？”李强点了点头，冷然盯着严长青说道。

　　严长青深吸了一口气，重重点了点头道：“明白，请李爷放心，就算是付出生命，我也会保护好清莲小姐的。”

　　吴清莲看了严长青一眼，末了伸手抱起李强的胳膊，低声说道：“哥哥，我不需要人保护，也用不着什么司机，反正就算是请人，我从外面请一个来就是了。”

　　李强摇了摇头，冷然回应道：“清莲，其实小卫这个人也不错，很有眼力劲，倒是一个好司机，但过段时间我要外出一次，所以他还要派点用处。而且再说了，小卫的身手差了点，现在这世道有些乱，你不仅有钱，长得还这么漂亮，万一被那些别有用心的人给惦记上了，那可就不妙了，你是我的女人，我总得保护你，严长青他们这些人，以前都是真正的精英，等闲百十来个人别想靠近他们，所以你就安安心心用着，薪水的事情你也不用管，他们投靠的是我，就由我来支付吧。”

　　这番话虽然压低了声音，但李强也没想着要避开宁展四人，所以四人也都听到了，这让他们互相看了一眼，还想说什么时，李强举了举手，这让他们同时静了下来，动作出奇的一致，再一次体现出他们的反应能力。

　　吴清莲的嘴角一扬，轻轻应了一声道：“哥哥，我知道了，我们还是走吧。”

　　但她却并没有再松开李强的胳膊，李强只觉手臂被两大团柔软的部位包围了，心头不由掠过一抹微微的荡漾感。

　　两人向前走去，宁展四人跟在身后，径直步入一侧的头等舱候机室后，吴远清正坐在那里闭目养神，潘建强则在吩咐着人搬东西，办理行李托运，边上堆着好几个箱子，应当都是他送给吴远清的礼物。

　　步入候机室后，吴清莲松开李强，清脆地唤了一声：“爷爷！”

　　吴远清这才睁开眼睛，脸上泛起一抹慈祥的笑容，吴清莲坐到了他的身边，脸靠在他的肩头处，带着一抹淡淡的不舍。

　　“小莲，一直以来，你都是在我身边待着的，很少离开我，这一次我回去之后，你要照顾好自己，反正不管遇到什么事情，找李强就行了，他是你的男人，那就是你的依靠。”吴远清摸着吴清莲的头，声音轻和地说道，只是目光却是瞄到了李强身上。

　　李强依旧没有什么表情，也没有说话，只是把目光投向吴清莲，冷然的眼神中透着几分的真诚。

　　“爷爷，这次回去，我不能陪你了，你要照顾好自己，等这边的情况稳定下来了，我就回北华去看你，还有，要是你在北华觉得冷清的话，我就去再把你接过来，反正只要人在一起，哪里都是家。”吴清莲轻轻说道，同时把头埋在了吴远清的肩头。

　　她出生在香港，但却是在吴远清的身边长大，自幼就和自家爷爷相处，还从来没有长时间地分开，这一次离别，那种感觉，就好像是要出嫁的姑娘似的，大部分时间只能用来陪伴自家的男人了，再也无法回到长辈的身旁，所以她的心中不免有几分酸酸的味道。

　　吴远清叹了一声，随后对着李强丢了个眼色，示意他将吴清莲抱走，只不过李强也没搞明白他的意思，冷然问道：“爷爷，您有什么吩咐？”

　　“把清莲抱走吧，我要进去了。”吴远清没好气地说道，随后话锋一转：“小子，我把清莲交给你了，你要是不能照顾好她，那就早点把她送回北华来，这是我最疼爱的孙女，谁欺负她都不可以。”

　　李强弯下腰身，展臂抱在吴清莲的腰身处，将她抱了起来，这是真正地抱了起来，吴清莲横在他的怀中，被他这么一抱，倒是满脸红霞，毕竟候机室里的人并不少，好在所有人看到李强的动作，都直接把头转到了一边。

　　“清莲，爷爷要走了，以后你要是想他了，那我陪着你回北华看看就是了。”李强冷然说道，同时也不管身为何处，直接伸手拍了拍她的屁股。

　　吴清莲这一次就连头也不敢抬了，只是以鼻音应了一声，吴远清咧嘴一笑，对着李强竖起了大拇指，然后起身向内里走去。

　　潘建强对着身边两人使了个眼色，那两人同时跟了过去，三人离开后，李强这才放下了吴清莲，但这时她已经没有什么力气了，软软靠在他的身上。

　　“李爷，您放心吧，我派了两个人把吴老送回北华，这样路上也好有人照顾一下。”潘建强轻声说道。

　　“那什么，老爷子已经进去了，那我们就走吧。”李强挥了挥手道，随后话锋一转：“小潘，我怎么觉得你派人过去好像是要去拿你那五幅画的？”

　　“没有，绝对没有这意思。”潘建强的头摇得像是波浪鼓似的，随后他看着吴清莲道：“这些画的所有人是清莲小姐，清莲小姐没有决定给我画，我怎么敢随便拿回来呢？”

　　“潘总，你放心吧，我已经和爷爷说好了，回头就给你带五幅画回来，华清池我已经收下了，画再不给你，那就不是交易了。”吴清莲轻轻说道，这一刻总算是慢慢恢复了几分冷静。

　　潘建强微微松了口气，只不过脸上却依旧透着几分的紧张，紧紧盯着李强道：“李爷，之前我是真没有那个意思啊，以您的声誉，我并不担心这些画的事情。”

　　“行了，你不用解释了，该是你的就是你的，你紧张什么？”李强哼了一声，随后扶着吴清莲走出了候机室。

　　在他的身后，宁展四人和卫哲夫紧紧相随，潘建强的身边还跟着两个人，看着李强的身影走了出去，他这才伸手抹了把汗，心中暗自嘀咕着：“我能不紧张吗？万一你听着不顺心揍了我一顿，又不给我画了，我找谁说理去？”

　　一行人向机场外面走去，潘建强故意磨蹭着远远落在后面，显然是真怕了和李强相处，只不过李强也没有在意，他就没有把这点事放在心上。

　　一边走着，李强一边把卫哲夫喊到了身边，冷酷说道：“小卫，从明天开始，你就不用再去照顾清莲了，暂时回学校教书吧，我可能要离开一段时间，你把车钥匙给小严吧。”

　　卫哲夫应了一声，将劳斯莱斯幻影的钥匙递给了严长青，他的心底却是泛起一抹轻松，相比起来，他还是很喜欢当老师的，毕竟以前他被东海大学给踢了出去，现在还能堂而皇之地在学校里教学，这让他心中总是带着几分的满足感，颇有点多年的媳妇熬成婆的感觉。

　　在机场大厅走到一半的时候，一侧的走道里走出一群人来，李强的眼神动了动，慢慢停住了脚步。

　　王静怡混在人堆之中，在她的身边，张太子推着一个大大的行李车，上面放着七八个箱子，看他的样子，推得似乎很吃力。

　　两人一边说着话一边走着，慢慢从李强的身前经过，只不过由于这时来往的人多，所以他们竟然没有看到李强，李强冷然想了想，正要说话时，一侧却是传来一把男子的呼唤：“清莲，你怎么在这里，是专门来接我的吗？”

　　李强和吴清莲扭头看去，人堆之中走出来一名穿着一身白色西装的男子，个头一米八左近，皮肤有些微黑，整个人透着阳光帅气的感觉，笑起来的时候，那一口雪白的牙齿更增几分的魅力。

　　张太子和王静怡同时扭头看来，两人一眼就看到了李强，张太子的脸上浮起一抹喜意，而王静怡却是迅速摸出拎包，直接挡住了脸，同时打了个哆嗦，喃喃低语：“这个煞星怎么来了？他没看到我，没看到我……”

　　一时之间，整个机场大厅的气氛有些诡计，李强也不知道今天是个什么好日子，一下子竟然碰到了这么多的熟人，先是宁展四人，接着又是王静怡，这又突然间冒出来一个帅气的男子。


第232章 复杂的日子

　　那名男子双手插在裤子口袋里，急步走了过来，他整个人修长瘦俏，走路的时候带着一抹潇洒之意，在他的身后，跟着两名膀大腰圆的黑衣男子，一个人推着行李车，另一个人一脸警惕地跟着。

　　吴清莲微微挺直了身子，双手依旧抱着李强的胳膊，只不过脸上的表情却是冷了下来，透着一抹拒人于千里之外的味道。

　　此时张太子停了下来，推着行李车向李强靠来，而王静怡继续用拎包遮着脸，猫着身子，偷偷摸摸向前走去，今天她穿着一条水洗牛仔裤，还带着几分的弹力，将两条长腿裹得又长又直。

　　而她的上身是一件黑色的小风衣，腰间扎了一条带子，一头长发拉得笔直，披在脑后，整个人透着一抹职场丽人般的感觉，但那种姿色却是很晃眼。

　　李强先是看了张太子一眼，接着冷然喝了声：“王静怡，你要是敢跑，我就弄死你！”

　　王静怡这才停住了脚步，同时放下手中的拎包，转过身子面向李强，那件小风衣敞开了衣襟，露出里面一件黑色的紧身高领毛衣，胸前那两堆丘壑高高耸起，凭增一抹性感。

　　“李强，你听我说，我刚才是没看到……”王静怡的脸上堆着笑，轻轻说道，只不过话没说完，李强却是举了举手，直接打断了她的说话，把目光投向张太子，冷然问道：“张太子，你来说，这些东西是怎么回事？”

　　“李爷，是这样的，这是我送给静怡小姐的礼物，不过都是一些小东西，也不值什么钱，您别在意啊，您的人到了香港，我总是要招待好的。”张太子堆着笑，这时总算是站到了李强的身前。

　　此时那名一身白衣、风度翩翩的男子也走了过来，他先是看了李强一眼，接着又看到吴清莲抱着李强的胳膊，脸色不由一沉，冷声喝道：“清莲，这个男人是谁？”

　　“嗯？”李强的眉头皱了皱，伸手一指道：“你这什么表情？清莲是我的女人，怎么弄得你像是来抢亲似的！”

　　“清莲是你的女人？”白衣男子瞪大眼睛，不可思议地喊道，随后他深吸了几口气，紧紧盯着李强道：“小子，我告诉你，我是香港鸿月集团的宫少华，清莲的未婚夫，你敢抢我的女人，我绝对不会放过你！”

　　李强的眉头再一皱，正想说什么时，吴清莲却是冷着脸喝道：“宫少华，你什么时候成了我的未婚夫？我从来就没有和你约过会，就只是见过几面而已，你不要给脸不要脸！”

　　“这件事是达黄伯伯认可的！他认为我们还算是门当户对，所以在一个月前答应了我爸爸的提亲，让我们两家联姻，这件事就算是你想反悔也没有用！哪怕你看上了这个男人，但你们也不可能在一起，我们这些家族内部的事情，外面的人根本就走不进来！”

　　宫少华哼了一声，理直气壮道，同时他对着身后的两名保镖丢了个眼色，脸上洋溢着一抹淡淡的阴沉。

　　吴清莲的脸色一沉，还想说什么时，李强却是伸手在她的屁股上用力拍了一下，冷然道：“行了，这是男人的事情，老爷子刚刚和我说过这事，让我提防吴达黄，没成想这马上就来事了，这事我接了，清莲，你站在后面看着就行了。”

　　说完，他再对着一侧的严长青说道：“小严，保护好清莲。”

　　宫少华的脸色一沉，看着李强用力拍了吴清莲的屁股一下，他的眼睛里就像是要冒出火来了，这样的动作，粗鲁不堪，在他们这些家族之中，一般是绝对不会在大庭广众之下做出来的，但李强却偏偏做了这个动作，那种感觉，就好像是打了宫少华的脸，这让他牙齿紧紧咬着，末了伸手一指李强道：“揍他！打到他爬不起来为止！”

　　李强还没有什么反应，张太子这时直接跳了出来，拦在宫少华的身前，强横地哼了一声道：“鸿月集团了不起啊！敢动李爷，那就是和我们三元帮为敌，小子，以后在香港，我碰到你一次打你一次！”

　　“三元帮的人？”宫少华一愣，看了张太子一眼，眼神中先是犹豫了一下，正想再说什么时，李强却是伸出手，一把将张太子拨弄到了一边，冷然道：“这事你先别管，我来处理，和我抢女人，小样，弄不死他！”

　　那两名保镖这时已经走到了李强的身前，挥拳就砸了下来，李强向前迈了一步，左手和右手同时向前伸了出去，只是以两根食指在两人的拳头上轻轻敲了一下。

　　这两根食指敲下来，先是传来一阵的骨裂音，接着两人同时响起一声闷哼音，两只手臂直接垂下，一时之间再也抬不起来了，随后李强再向前迈了一步，这一步之后，他的双手伸出，直接拎在了两人的脖子上。

　　这番动作看似轻描淡写，但这两名强壮的保镖却就是没法避开，只能眼睁睁看着李强的手落在他们的脖子上，将他们提了起来。

　　拎着两名保镖，李强再向前迈出第三步，径直站到了宫少华的身前，随后双手拇指微微用力，两名保镖的脖子传来一声清脆的声音，径直昏迷了过去，接着他将两人丢到了地上，这才拍了拍手，冷然道：“滚回去，东海不欢迎你！还有，回去告诉吴达黄，清莲的事和他没关系，她现在是我的女人，他要是还打算干这种指腹为婚的事，那我就去弄死他！还有你，早点放弃那点想法，什么玩意儿，惹得我不高兴，回头就把鸿月集团给灭了！”

　　宫少华退了一步，紧张地咽下了一口唾液，随后他咬着牙，双手紧握着拳头道：“你……鸿月集团身为香港排位前五十的大公司，不是你说灭就灭的，还有，你和清莲之间的事情，是注定没有结果的，那是不被祝福的恋情！”

　　“我和清莲之间的事情是需要你的祝福？还是需要吴达黄的祝福？回头要是吴达黄还敢叽叽歪歪的，那就等死吧，什么玩意儿！清莲脱离吴家那是多简单的一件事。”李强哼了一声，随后冷然盯着宫少华，伸手一指道：“滚！再多说一句话，就弄死你！”

　　说完，他转过身，走向张太子和王静怡，彻底不再理睬宫少华了，一侧的宁展走过去，展齿一笑，带着一抹阴森，这让宫少华咬了咬牙，随后转头就走，他愣是没敢走出机场大厅，直接就去办理了回程的机票，甚至还没有正式踏上东海的土地。

　　李强站在王静怡的身边，眼眉一扬道：“你行啊，还记得我和你说过什么吧？”

　　“记得，你不让我收张太子的礼物，也不让我花他的钱，让我一个人老老实实地待着，别给你丢人。”王静怡老老实实地回答着，她的头一直垂着，双手握紧了那个小小的拎包，垂放在小腹处。

　　李强伸出手指点了点王静怡的头，没说什么，末了他扭头看向张太子道：“小张，你这人还算是不错，不过以后别干这事了，这些东西，你带回去吧。”

　　“啊？李爷，您看这些东西这么重，我好不容易才搬过来的，而且这些东西基本上都是一些女人的衣服、化妆品，还有一些药物，您让我带回去，我又不能用，这就是浪费啊！况且您和静怡小姐之间，也没必要搞到这个程度，咱们都是男人，对女人管得太紧总不是一件好事，回头晚上就让静怡小姐给您暖暖被窝，这事也就过去了。”

　　张太子站在李强的身前，压低了声音说道，他的声音只有李强和王静怡听到了，毕竟前面他可是看到了吴清莲抱着李强的胳膊，有些话自然是不能让她听到。

　　李强的眼角抽了抽，随后瞄了王静怡一眼，这些事都是她整出来的，现在竟然被张太子误会成了他的女人，他只想一脚把她踹出去。

　　“行了，这样，小张，你把东西送我那儿去吧，和她没有半点关系，回头你在东海多住几天，我安排几个人带着你转转。”李强拍了拍张太子的肩头，冷声说道，这个时候，他还真是不能踹王静怡，当着这么多人的面的确是不太合适，这总得给郑紫莉点面子。

　　说完之后，他再看着王静怡道：“行了，你走吧，以后该怎么办，自己有点眼力劲，别给我再添堵，这是第一次，要是再有下一次，自己估摸着来！”

　　说完，李强伸手点了点王静怡的头，带着杀气腾腾的架势，要不是想到她是郑紫莉的妈妈，他起码会剁掉她一只手。

　　王静怡如释重负，转身就走，而且走得很是匆忙，只不过她的脚上穿了一双高达十公分的高跟鞋，走得这么急，身子不免有些歪歪斜斜，透着一股子狼狈，但却是多了几分的性感。

　　李强皱了皱眉头，也没搭理她，随手又把卫哲夫叫了过来，然后指着张太子道：“小卫，这是小张，你在强帮找几个人，带着他在东海转转，这算是朋友，好好招待着。”

　　说完，他这才扭身招呼了吴清莲一声，几人向机场大厅外面走去，只是他的心头却是叹了一声，暗自寻思着：“我现在倒是越来越适应这个社会了，处理起事情来总有种如鱼得水的味道，只不过身边的这摊子事，似乎越来越复杂了。”


第233章 打劫

　　一辆长达十二米的福特房车行驶在高速公路上，只不过行驶的速度却并不是很快，开车的是一名一脸沧桑的中年男子，这就是宁展，而在副驾驶位上坐着的是健壮的成光。

　　房车的内部，李强靠坐在沙发间，林河远翘着二郎腿坐在他的对面，手里举着一个红酒杯，正在慢条斯理地喝着酒，只不过酒杯中装的却并不是酒，只是一种果汁，而洛明荷此时在一侧的厨房里包着饺子，至于柴火，就趴在李强的脚边，闭着眼睛假寐。

　　严长青现在成了吴清莲的专属司机，吕漠则被李强派去了强帮，现在的强帮，虽然有了一个铁柱，但底蕴还远远不够，有吕漠去帮助周芸，李强也会放心不少。

　　“小林子，你说我们去那座岛开辆差不多的车子就算了，你非得搞得这么高调，这又是什么名堂？”李强哼了一声，随手自沙发一侧拿起一瓶饮料来，仰头喝了几口。

　　“李哥，我们又不是出来执行任务，这只不过是一场旅行而已，总是要学会享受生活，否则我花近千万买的这辆房车，那就永远也派不上用场了。”林河远微微笑着，眼底依旧带着几分的敬畏，他对李强的情绪从未改变过。

　　说完之后，他的话锋一转：“李哥，旁边的吧台里有酒，你喜欢的伏特加、波尔多之类的全有，这都是我出行前准备的，你知道我不喝酒，你就随便喝点吧，咱们兄弟，你用不着和我客气。”

　　“我什么时候和你客气过了！”李强冷哼了一声，末了犹豫了一下，冷着脸说道：“算了，我现在也不喝酒了，酒能误事，在做正事的时候，还是要保持清醒。”

　　说这番话的时候，他的心底却是寻思着：“酒喝多了真是误事，上一次把蕾蕾给办了，这一次又把清莲给办了，以后一定要克制，否则一次办一个女人，家里完全就装不下了，这年头，女人多了就不是件什么好事啊。”

　　林河远疑惑地看了李强一眼，但却没有说什么，这也是他长久以来养成的习惯，李强说的话，基本上就不会说第二次，第二次往往就是动手了。

　　念想的当下，李强的思绪又飘回了那座岛上，这个月的月圆之夜将至，这也是他临时拉着林河远出行的原因，他对那道灵泉的事情特别上心，想着想着，他不由开口问道：“那什么，林子，那座岛上现在是什么情况？”

　　“李哥，我的人已经在那里清理了，第一步的工作基本差不多了，你要的那道温泉，周围的地基和墙体都弄好了，下一步就是细节的雕琢，我估计最多两个月就完工了，其他地方的树也都砍得差不多了，但我并不想破坏掉那座岛的生态环境，所以只能在直升飞机上摇控指挥，而且我决定会继续保留沼泽地和豺狼栖息地，这样有利于我们的安全。

　　而且这一次我也决定加入此次的基建之中，一定要打造出世界上最快的光纤，建立最牢固的防火墙，这样以后你的这座岛就不会被别人惦记上了，身为世界五大黑客之一，这些年我一直在经商，都快忘了自己的本质工作。”

　　林河远傲然说道，只不过他的浪子气质始终弥漫，这在李强看来，他就是有一种不正经的感觉，而另外一侧的洛明荷也是撇了撇嘴，她一直就瞧不上林河远，觉得这个人太不正经了。

　　李强挥了挥手道：“行了，你刚才给我的转让协议我已经放好了，和官方的人打交道，还是要留点心眼才行，这些人推卸起责任来，比谁都要圆滑。”

　　“李哥，这一点我也很认同，所以这份协议我还复印了一份，留在我那里，不过我相信他们会遵守约定的，毕竟要真是引起了战争，凡是参与这件事情的人，应当没有一个能逃过你的追杀，史上最强单兵，兵中之王，这一点可不是徒有虚名。”林河远应了一声，只是在说到李强的时候，他的目光中尽是崇拜。

　　说完之后，他压低了声音，话锋一转：“李哥，夜媚怎么没来？她那么强势的女人，对这种事情应当很感兴趣的。”

　　李强瞄了他一眼，没有应声，只是随手拉开车窗一侧的帘子，看了一眼外面的风景，这才淡淡道：“林子，你不用怕，夜媚回南美了，她准备带一些工具过来，也加入这座岛的建设之中，这就是我们以后的基地了。”

　　林河远隐隐松了口气，末了干巴巴笑了笑道：“李哥，我不能不怕啊，屁股后面的伤口虽然好了，但每次想到夜媚，我就觉得疼。”

　　“你也就这点出息了，上次她不是已经和你解释过这件事情了吗？行了，你别再纠结了，虽然说你打不过夜媚，但也不至于怕成这样吧？”李强没好气地哼了一声，随后靠在沙发间，展了展双臂。

　　浑身泛起一股子精气如瀑的感觉，李强的心中浮起一抹微微的期盼，这一次他只是为了那道灵泉而来，他也不知道月圆之夜，那些蓝色的物质会对他产生出什么样的影响。

　　林河远看着浑身精气澎湃的李强，目光中的敬畏愈发浓烈了，接着他叹了声道：“李哥，你的精气竟然依旧保持着最巅峰的水准，看起来锁阳果然厉害，只可惜，我没办法修习，否则我也可以精气如旧，对付起女人来更加生猛了。”

　　说完之后，他的话锋一转：“对了，李哥，这座岛应当取个名字了，咱不能总是以无名小岛来称呼，这就是我们未来的基地了，退一万步说，若是夜媚他们全都退出佣兵界，那也总是有个去处。”

　　李强想了想道：“的确是应当起个名字了，嗯，就叫乌托邦吧，传说中的理想国度。”

　　林河远看了他一眼，眼角却是抽了抽，随后小心翼翼道：“李哥，这个名字，似乎不太符合你的风格啊，完全不够爷们，要不咱再换一个？”

　　“嗯，也是啊，那就起个爷们一点的，就叫豺狼岛？不行，这个名字听起来实在是太奸诈了，嗯，就叫兵王岛吧。”李强皱着眉头想来想去，起名字这事本来就不是他的强项，最后他总算是捣鼓出了一个像样的名字。

　　“兵王岛？这个名字不错，既符合李哥的身份，又有那么点霸气的味道，真不错。”林河远低低重复了几句，这才拍手赞道。

　　洛明荷这时已经包好了饺子，顺势放进了已经翻滚着的开水锅里，同时嘴角泛起一抹微微的笑意，听到李强起的名字得到林河远的赞扬，她的心底暗自寻思着：“这个小林子虽然说为人不怎么样，但还算是有点眼光，知道李大哥取的名字好，李大哥就是最棒的。”

　　她的这点小心思表达了对李强的盲目崇拜，只不过她是一个内向的女子，所以这样的心思，从不曾被外人知道，她自己更是不可能去和李强说什么，但她却并没有任何的自怨自艾，反而只要看到李强就很开心。

　　房车行驶起来相当平稳，而且听不到任何一点外面的声音，安静至极，洛明荷站着煮饺子，甚至就好像是站在家里一样，就连锅里的水都没有任何的波动，若不是提前知道这是一辆车，她甚至都觉察不到移动的迹象。

　　由于李强和林河远走的时候已经接近中午了，所以这个时间点正好是吃中饭的时候，片刻之后，洛明荷端着两盘饺子过来，分别放在了李强和林河远的面前。

　　李强面前的盘子里大约有四十来个饺子，放得满满当当，而林河远的盘子里却只有二十来个，这让他的嘴角抽了抽道：“小洛姑娘，你这个差别对待也太明显了吧？我怎么就只有李哥的一半？”

　　洛明荷回过身去，把她自己那盘饺子也端了过来，同时拿了一小碟蘸酱过来，坐下后冷着脸说道：“李大哥比你能吃，当然就要多吃点，你又不干什么活，少吃点也饿不死！”

　　林河远的眼角抽了抽，接着摇了摇头道：“小洛姑娘，你这事做得也太明显了，就算是你想对李哥好，那也用不着拿着我来比较吧？”

　　“我对李大哥好也是应当的，而且我这也不是为了拿你比较，你一天没有把我的偶像追回来，我一天就不会对你好，夜媚姐说得对，男人做错了事不要紧，只要肯改过，那就可以原谅。”洛明荷倔强地说道，只不过眼底却是藏着一抹慌乱。

　　林河远还想说什么时，李强挥了挥手道：“行了，林子，你少说几句，不管怎么说，你现在身边也没个女人，就主动给人家打个电话，先解释一下这件事，然后回头娶了她就是了，夜媚不是把电话号码留给你了吗？”

　　“李哥，电话我已经打过了，你不要再给我这么大的压力，弄得我好像不娶她就是我不对似的，我可是标准的浪子啊。”林河远叹了一声，声音中带着几分的无奈。

　　“你的事情，自己看着办就行了，我没什么意见，小洛也就是有点打抱不平而已。”李强应了一声，末了扭头看向洛明荷，冷然说道：“小洛，这一次就算了，回头再做饭的时候，你还是给林子多做点。”

　　洛明荷低着头应了一声，尽管有些不情不愿，但李强既然说话了，她还是应承了下来。

　　就在这时，车子已经下了高速，慢慢驶出收费站，再向前走了大约几分钟，车子却是停了下来，李强第一个反应过来，他在一侧拿起对讲器，冷然问道：“宁展，出什么事情了？”

　　“噢，李爷，没什么事情，前面的路被堵住了，似乎有人想打劫，我和成光下去看看。”宁展轻声回道。


第234章 送死

　　“打劫？”李强随手放下手中的对讲器，同时愣了愣，喃喃说道，这两个字，他还从来没有听说过，要知道他向来是杀人不眨眼，现在竟然有人到他头上打劫来了。

　　林河远也是一愣，正想说什么时，李强放下了手中的筷子，对着洛明荷说道：“小洛，你和小林继续吃着，我下去看看，这年头，竟然还有人敢拦路打劫，这都是什么世道。”

　　说话的当下，他起身走到车门处，直接推开门迈了下去，随后慢慢走到车头之前，此时成光依旧坐在副驾驶位上，而宁展已经下了车。

　　这是一条挺宽的沙土路，只不过在车子的前方站了七八个人，个个都是精壮的汉子，在他们的身后，放着两根十分粗壮的树干，将整条路完全拦了下来，此时他们正一脸嚣张地看着前方。

　　而在李强这辆车之前，还有三辆车被拦在那里，两辆大巴士，一辆轿车，这三辆车的人似乎见惯了这种情况，正在那里掏钱，听两波人的交流，似乎要过这条路是按照人头收费的。

　　李强皱了皱眉头，上一次他过来的时候，还没有这么个收费站，这也不知道是什么时候搞起来的，而且看这种情况就知道这并不是什么正规的收费站，和拦路打劫没什么两样。

　　宁展走到了人堆之前，冷然喝了声：“这是怎么回事？”

　　“没看到啊？过收费站不用给钱吗？按照人头算，一个人十块钱，不过你们那辆车，福特大巴房车，还是改装版的，这车估计近千万了，那起码要收一千的过路费，给钱就过，不给钱就哪来的回哪儿去。”

　　一名领头的汉子看了李强的车子一眼，脸上带着浅浅的笑容，他的脖子上挂着一个急救哨，一身户外打扮，倒有点像是专业的户外运动爱好者似的。

　　宁展哼了一声，用力握了一下拳头，冷然道：“谁给你们收费的权利了？别找不自在啊，赶紧让开，否则弄死你们！”

　　那七八个人同时抬眉看了过来，一个个眼神里都带着笑容，领头的那人用力吐了一口唾液，喝了声道：“我们是这条路旁边小泽村里的人，村里老少爷们，不算女人，加起来大概六百来号人，你要是能把我们都弄死，那就来吧，要是不能，那就乖乖交钱，至于是谁给我们的权利，这事和你没关系，这条路是我们村修的，那就是我们的地盘！”

　　旁边一名大巴士司机看了宁展一眼，低声说道：“兄弟，还是乖乖交钱吧，这个小泽村就是这附近的一霸，在这里私自收费已经有一两年了，那些和他们讲道理的都被他们给收拾了，有几个人甚至还住院了，但这事一直没有人管，就算是告到了上级领导部门，最终也是不了了之，毕竟现在这世道，有点法不责众啊。

　　而且这个村里面，只要一不对劲，随时都能冲出来一百多条壮汉，还有一些年纪大一些的人跟着，加起来就算没有六百来号人，两百来号人还是有的，上一次他们还闹出过人命，失手打死了一个人，这才被禁了一段时间，但没隔多久，他们这又出来了，这都是些刺头，没人管得住他们，给钱消灾，就当是买个平安吧。”

　　宁展点了点头，只不过脸上却是没有任何的畏惧，他也是有傲气的人，毕竟过去他是飞狐小队的外围成员，个人战力强横，虽说不能和李强相比，但也是以一挡百的人物，再加上他也有特种部队的执法证书，虽说还没有调动地方武装的能力，但折腾几个人还不在话下，自然不会把这些村民放在眼里。

　　李强瞄了几眼，随后有点不耐烦地向前走去，走到宁展身边时，他冷着脸道：“什么玩意儿，在这里碰到这么一群恶霸，把这些人丢到路边的水沟去，然后把那两棵树也弄走，要是不听话就打断他们的腿。”

　　这番话的声音不小，在场的所有人都听到了，那七八个人互相看了一眼，领头的那人先是拿起脖子上挂着的急救哨，直接吹响了，随后大声吆喝了一声：“有人闹事，收拾他们。”

　　七八个人直接向前涌来，宁展哼了一声，直接向前跑去，身形如风，挥手间将这几个人直接击飞。

　　沙路的两侧就是一大片的水稻田，这也是江南一带典型的风格，此时虽说水稻早就已经收了，但水还存在着，这几个人的身子落入水稻田里，溅起一大团的泥浆，一时之间也爬不起来，只是在那里不断挣扎着。

　　随后宁展向前走去，站到了那两棵树干之前，这两棵树相当粗壮，他伸手抱了抱，竟然一下子没抱起来，只是抱起了一头，但这也让那几名司机看直了眼，要知道以这两棵树的重量，绝对不是以人力搬过来的，应当是用吊车吊过来的，宁展能直接抱起树干的一头，这足以说明他惊人的力量。

　　这时前面那名劝他的司机却是吆喝了一声：“兄弟，别搬了，你还是赶紧走吧，这个村的村民马上就要来了，这可是有两百多号人呐。”

　　宁展对那人点了点头道：“碰上这种恶人，我们也不能太软弱，否则那就只能任由他们欺负了。”

　　话音刚落，一侧传来一阵的吆喝音，一大堆人同时自水稻田一侧冲了过来，一个个手里不是拿着锄头，就是拿着铁锹，纷纷挥舞着，这些人都是身强力壮的汉子，而在这些人的身后，还有上百号人，都是一些年纪大的男子，也都是一脸的杀气腾腾。

　　宁展的神色不免有几分的凝重，那两辆大巴司机和那名轿车司机吓得转身就跑，这时李强却是脸色冷然地向前走去，走到宁展身边时，他伸手拍了拍他的肩头道：“你先回去吧，剩下的事情交给我，小样，和我斗，弄不死他们！”

　　说完，他随手一脚踢了出去，那棵粗大的树干震动了一下，下一刻直接飞了出去，带着势大力沉的味道。

　　那三名本来吓得转身就逃的司机看到这样的情况，一个个都停住了脚步，张大着嘴巴，一脸的痴呆状，那棵树干等闲四五个人也别想搬动，但李强只是一脚就踹了出去，而且还踹得很远。

　　在那棵树干一侧的树皮上，赫然还留下了一个脚掌的印痕，这足以显示出李强这一脚惊人的爆发力。

　　正在向前冲来的那一百来号人也同时停了下来，接着吓得转身就跑，因为树干就是冲着他们去的。

　　只不过他们刚刚迈出去几步，树干就撞到了他们的身上，将这波人的身体径直撞飞，这一百来号人就好像是被大风吹飞的蒲公英似的，一个个接二连三飞到了一侧的水稻田中，还有一大批被撞得向前扑倒，在撞倒了一半的人之后，那棵树干才停了下来，径直落到了地面上，压在了几个人的身上，由于树干太过沉重，被压到的人纷纷惨叫起来，还隐隐伴随着几声清脆的骨裂音，那应当是大腿被压断了。

　　此时还余下一半人转身向后面跑去，李强哼了一声，再向前一踏，右腿狠狠一甩，剩下的那棵树干也被他一脚踹了出去，这一次这棵树干在飞行时甚至传来一阵的震动波，强烈的震动不断在空中传开，一波一波的，震得人耳朵都有些发疼，但这棵树飞出去的速度却更快了。

　　包括宁展在内的所有人，这一次更是呆住了，这随便两脚就踹飞了两棵大树，这绝对是超人级别的存在。

　　树干直接追上了余下的那波人，那波人这时倒也聪明了，直接向前扑倒在地，那棵树干贴着这些人的头顶飞了出去，在飞出了十数米之后才落下，恰恰压在了几名年纪稍大一些的男子身上，这让他们直接惨叫了一声，一时之间都昏迷不醒了。

　　李强盯着眼前已经溃不成军的场面，冷然喝了声道：“谁是村长？”

　　一群人这时才慢慢起身，但能站在那里的大约也就只有百十号人了，一个个用仇视的目光盯着他，其中有人在人堆中吆喝了一声：“你这么有本事，那就把我们都打死算了？反正我们小泽村一共也就一千来号人，你把我们都杀光吧，否则那就得赔偿我们！”

　　“对，赔偿！你打伤了我们这么多人，别想着一走了之！”

　　“这个社会还是讲究法律的，别以为能打就了不起啊！就算是超人也不能随便欺负人！”

　　有人领头，这波村民就开始理直气壮地声讨李强了，一个个还甩着脖子，虎视眈眈地盯着他。

　　李强不由皱了皱眉头，这就是典型的刁民，之前拦路抢劫时从来不和别人讲法律，但现在打不过别人就和别人讲起了道理，但这招对李强却是没有任何的用处，他目光冷然地盯着这波人，末了冷哼一声道：“想死是吧？行，哪个想死的就站出来，我成全你！还有，到底谁是村长？”

　　那波气势汹汹的人踌躇了一下，互相看了几眼，毕竟没有人真得想送死，第一个站出去的人肯定会被李强给收拾的。

　　在这种情况下，场面稍稍安静了下来，李强扬了扬眼眉，冷然道：“小样，和我斗，弄不死你们！”

　　这时候人堆之中有人大步走了出来，直愣愣冲向李强，边冲边喝道：“我送死来了，有本事你就弄死我吧，要是没这个胆子，那就得十倍百倍的赔偿我们小泽村的损失！”


第235章 帮忙

　　李强的脸容依旧没有任何的变化，任由这个人走到了身前，只不过这个人还没有站稳的时候，他直接向前踢了一脚。

　　这一脚恰恰踢在了这人的右小腿上，一声清脆的骨裂音传来，那条小腿被李强硬生生踢断了，随后李强的脚再次抬了抬，将他的另一条小腿也踢断了。

　　这个人长得还挺壮实，所以小腿也比较粗壮，小腿被硬生生踢断之后，他只能跪在李强的身前，不断惨叫着，那种撕心裂肺式的疼痛让这波村民顿时安静了下来，一个个脸上的表情都很难看。

　　李强的脸容依旧没有太多的变化，生冷强硬，末了他伸出手按在跪在他身前这人的脑门上，再一次冷然道：“最后问一次，谁是村长？”

　　人堆中有人弱弱回应了一声：“村长刚才被撞飞了，落到水稻田里去了，到现在还没缓过气来，刚才他冲在最前面，被撞得也是最狠。”

　　就在这个当下，一侧的水稻田中慢慢走出来一个人，浑身都是泥浆，已经看不出本来的模样了，一边向稻田边上走着，一边虚弱地喊着：“我是村长，我过来了。”

　　说话的时候，他总算是慢慢从稻田里爬了上来，只不过被那棵树撞了一下，他可能有点轻微的脑震荡，所以走路也并不是很利嗦，被人扶着才能勉强走到李强的身前。

　　“我是村长李富贵，不过我不是来送死的，你不要打我，我就是来和你交涉的。”小泽村的村长站好后，抹了几把脸，一脸紧张地说道。

　　李强盯着他，冷然扬了扬眉道：“你想交涉什么？你们拦路抢劫，这事本来就不对，还搞得这么理直气壮，你就告诉我，以后打算怎么弄？”

　　李富贵也看不出长相来，浑身都是泥浆，反正看外表倒是长得特别结实，浑身都是肌肉，听到李强的说话，他点了点头道：“你看，人你也打了，树你也弄走了，这次的过路费，我们不收就是了，但以后我们还是得收，这是我们小泽村好不容易才想出来的创收项目，那绝对不能在我的手里断了，否则我就对不起所有的村民。”

　　“你们很穷吗？”李强哼了一声，整个人又泛起了杀气腾腾的味道。

　　“不算太穷，但也不富啊，我们村就是靠种水稻创收的，日子也就是勉勉强强可以过下去，温饱没问题，但我们不能就这么点追求是吧？你看看人家村，靠路吃路，靠山吃山，有的村有矿，那就开矿，人家一年的收入是我们的好几倍，你说我们心里能平衡吗？所以我们唯一可以依靠的就是路了。”

　　李富贵梗着脖子说道，这番明明是强盗般的逻辑，他说得还振振有辞。

　　“你这是什么道理？这简直就是强盗，行了，我不和你说了，反正以后你们不准搞这个了，要是再被我发现一次，那就把你们这些人都弄死，我相信没了这群壮汉，你们想抢劫也抢不到了。”

　　李强伸手点了点李富贵，强硬地说道，要不是看在这群人的确也算不上是坏人，而且也没什么文化的份上，他一准就把这个李富贵给弄死了。

　　就在这个当下，一侧传来一阵的警笛音，两辆警车慢慢驶了过来，李富贵的眼睛一亮，举着手大声吆喝了起来：“这里！我报的警，有人欺负我们，打伤了我们村好多人。”

　　李强的嘴角抽了抽，这个李富贵和他东拉西扯半天，竟然就是为了等警察过来，这让他直接一脚踹在李富贵的肚子上，再次将他踹到了水稻田里。

　　四名警察慢慢走了过来，带着不情不愿的感觉，一侧有两个村民跳了出来，走到警察的面前，激动地指着李强道：“你们看到了吧，就是他，刚才当着你们的面还打了我们村长，你们是怎么办事的？怎么这么慢才过来啊！”

　　“闭嘴！”一名警察喝了一声，随后哼了声道：“平时向来都是你们欺负别人，那个时候也没见你们报警，这次被人欺负了就知道找我们了？我们派出所不是你们小泽村开的，而且人家就一个人，怎么可能打伤你们这么多人，你们要栽赃也找一个好点的理由好吧？”

　　一名村民急了，一跺脚，伸手指着一侧的两棵树干道：“真是他，刚才他一脚把那棵树踢过来打伤了我们几十个人，接着又一脚踢过来，另外一棵树被踢到了那么远，你看看，那几位老人家也被压伤了，这事得让他赔偿！”

　　听到这里，李强实在是有些不耐烦了，他对着一侧的宁展使了个眼色，宁展走到警察的面前，伸手递了本证件过去，同时对着他耳语了几句，警察翻看了几眼，随后身形一挺，对着他行了个军礼，双手毕恭毕敬地又把证件递了回去。

　　宁展的证件是特种部队颁发的，他的级别算是大校了，这已经不能归地方管辖了，所以在看过他的证件之后，这四名警察转身就走，而且比来的时候快多了。

　　几名村民看到这种情况，连忙跑过去拦在警察的面前，大声嚷嚷着：“你们怎么走了啊？这件事情还没有处理完呢，不行，你必须得帮我们讨回公道！”

　　一名警察的眼角抽了抽，大声骂了一句：“他奶奶的，你们小泽村什么时候讲过公道了？谁让你们在这里拦路抢劫了？我们管了那么多次，你们和我们闹得最凶，现在搞不过人家就又想到我们了，这世上有这么便宜的事情吗？反正这次的事情我们是不管了，你们要是想投诉，那就随意。”

　　说完之后，几名警察上车离开，剩下一群村民直愣愣站在那里，大眼瞪小眼，一时之间也不知道怎么办了，一个个都是垂头丧气的神情，这时李富贵又一次走了过来，这一次和上次不同，他是服服帖帖的，满脸带笑，站在那里对着李强哈了哈腰道：“我们服了，真心服气了，请你们走吧，以后我们保证不收费了还不行吗？”

　　“要不是看在你们也姓李，和我算是本家的份上，我早就弄死你们了！”李强哼了一声，随后话锋一转：“行了，把受伤的人都抬过来，我给他们治治，不过这件事你答应我了，我就记下了，下一次过来只要再看到你们还在抢劫，那就是灭村。”

　　一大群村民互相看了几眼，随后二话没说，把受伤的人都抬了过来，一共有一百多号人，只是破了点皮的李强也没管，那些伤了肌肉和骨头的，他都弹了一道气劲到他们的体内，替他们将肌肉修复，至于断骨一时无法修复的，他也以气劲锁住了断骨四周的肌肉和血流，使得断骨不会受到震动，这样就会加快恢复的速度，而且还可以走路了。

　　所有人被李强救治之后，都感觉好多了，一个个分别用惊异的目光看着他，此时就只是剩下那名被李强踢断了双腿的人了。

　　李富贵干巴巴凑了上来，一脸堆笑道：“这位爷，您也姓李是吧？那真是太巧了，没想到您竟然能治这样的伤，那我们村还有几个人，因为劳动时扭伤了肌肉，或多或少都留下了病根，到现在也治不好，有些人甚至还瘫了，不知道您能不能治啊？”

　　“这事和我有关系吗？”李强哼了一声，末了冷然道：“这些人是我打伤的，只要你们不再拦路抢劫，我替他们治一下伤也是应当的，但你让我替你们村的其他人治病，你觉得我欠你的吗？”

　　“不是这个意思，李爷，您要是帮了我们这个忙，那您就是我们的大恩人呐，以后我们肯定心甘情愿地听您的安排，再说了，您也姓李，我们小泽村也都是李姓，这说不定以前真是一家人呢，所以您就帮个忙，要是您愿意的话，以后我就认您为大爷了。”

　　李富贵搓着双手，干巴巴地说道，说得也没有什么条理，带着一种朴实的味道。

　　“行了，我对当你大爷没什么兴趣，不过你把人带来吧，我就在这里替你们看看，能治就治，不能治那也没办法。”李强哼了一声，声音不免微微缓和了下来。

　　对于他来说，过往从来都不会有这种帮助人的想法，但看着小泽村的村民，他的心里却是动了动，能让这么一群爷们好言相求的事，那还是应当看一看的。

　　“李爷，我们村也不远，沿着这条路向前开五百米，然后右转，再向前五百米就到了，要不您还是直接到我们村头去吧，我这就让他们先回去通知一下，然后把人搬到村头的广场去，您放心，我们可以抄近路，走这条稻田边上的小径几分钟就到了。”李富贵咧着嘴笑了起来，只不过那一脸的泥浆还在不断向下淌着，看起来很是滑稽。

　　李强也没应声，只是挥了挥手，随后直接走向一侧的房车，李富贵对着一侧吆喝了一声，几个人抬起那个被李强踢断了腿的男人，一伙人风风火火地退了回去。

　　一侧那三名司机始终没有离开，看到这样的情况，他们纷纷上前来和李强道谢，一个个脸上都带着笑，随后他们也要求跟着李强去小泽村看看，有他这么强势的人在，他们自然也不怕小泽村那些壮汉的为难。

　　李强什么也没说，直接又迈进了房车之内，宁展赶紧跳进驾驶室，启动车子离开。


第236章 关于感动的事

　　小泽村的路修得还算是不错，在村头还有一个将近三百平米的广场，广场的地面以青石铺成，四周固定了许多的健身器材，中间有一大片的空地。

　　宁展将车子停在了路边，那两辆大巴士和那辆私家车也跟着停下，此时广场的中央已经有一堆人坐在那里了，有老有少。

　　房车之内，李强把剩下的饺子吃完，一侧的洛明荷递了张餐巾纸过来，随后垂着头，轻轻埋怨了一句：“李大哥，那些人明明就是不讲道理，你怎么还要替他们治病呢？”

　　李强摇了摇头道：“这些人和邱明华那种人不一样，他们也没什么坏心眼，反正就是为了追求利益罢了。小洛，你也一起下来看看吧，这个村还挺大，应当有年纪和你差不多的人，一起聊几句也是好的。”

　　林河远的嘴角扬着，带着浪子般的味道，他瞄了洛明荷一眼，这才轻轻咳了声道：“李哥，小洛姑娘这也是在担心你，你不要总是辜负人家的好意。”

　　洛明荷抬头看了林河远一眼，目光之中透着一抹杀气腾腾的味道，显然是不想让林河远再说下去了，只不过李强也没有注意到这些细节，他起身揉了揉洛明荷的头顶道：“小洛，放心吧，这些人就算是再多个几倍也伤不了我的，我先下去了，一会儿你带着柴火也一起下来走走吧。”

　　说完，他跳下了车，直到他的身影挤入了人堆之中，洛明荷这才看着林河远道：“我的事情，以后不许你向李大哥说。”

　　“小洛姑娘，你喜欢李哥，这件事总是要让他知道的，否则以他的情商，估计这辈子都不会注意到这点细节。”林河远摊了摊双手，脸上依旧带着浪子般的微笑，末了话锋一转：“我以过来人的经验告诉你，男人靠等是等不来的，你要么一辈子就这样陪着他，给他做饭洗衣，要么就勇敢地表达出来。”

　　洛明荷轻轻哼了一声，压低了声音道：“不用你管，你这个人太坏了，始乱终弃的事情都做得出来，我才不会听你的呢！”

　　林河远叹了一声，泛起一抹苦笑，随后也跳下了车子，洛明荷坐在那里想了想，嘴角微微浮起，脸上带着一抹发自内心的笑容，似甜似喜，末了她喃喃道：“娘，我有些扛不住了，虽然你说过，别人的男人，那就是已经有了缰绳的骏马，再怎么雄壮漂亮，那也不是属于你的，但我现在就是喜欢上了李大哥，想逃都逃不掉，我该怎么办好呢？”

　　此时李强挤入人堆之中，这才发现在广场中间放了几张长凳，上面坐着大约二十来个人，一个个的面色都是腊黄的，其中最严重的一个人是一位六十来岁的老太太，双腿垂在那里，似乎一点力气也没有，应当是瘫痪了。

　　李富贵从人堆之中挤了出来，这时他已经弄得干净了，也换了一身衣服，看到李强，他笑着说道：“李爷，您看看，这都是我们小泽村那些生病的人，大部分都是腰肌萎缩，医院也治不好，还有这位，瘫痪了五年，小腿肌肉已经萎缩了，您能不能治？”

　　“村长，樊大娘明明是你娘，你却弄得像是个外人似的，我们都知道你孝顺，这些年一直带着大娘东奔西跑地去看病，但既然请李爷看病，那就得实话实说。”

　　村民之中有人大声说道，声音中透着一抹笑意，这让李强的心中动了动，这个李富贵倒是个孝子，他心里不免对他的印象好了几分。

　　李富贵的年纪也不大，也就是四十来岁，一脸的憨厚，长得敦敦实实，看起来有把子力气。而且看四周村民对他的态度，他应当是挺受村民欢迎的。

　　冷着脸，李强伸出手指在樊大娘的腿上弹了一下，微微感知了一番，随后他的手指开始点动，运指如风，那根食指不断在樊大娘的双腿上点动着，一缕缕气劲散了进去。

　　樊大娘的腿就是典型的老人病，按理说六十来岁不应当会有，但可能是她过于劳累，再加上摔过一跤，这一点可以从她屁股后面的肌肉组织看出来，那里明显有些变形，那说明骨头已经错位了，这才使得她瘫痪了。

　　而五年来，她的肌肉得不到锻炼，自然就会越来越无力，越来越萎缩，李强输入她体内的气劲并不是很强烈，毕竟她的年纪摆在这里，受不了太重的刺激，只能以比较温和的方式来进行，但就算是这样，她依旧还是会感知到几分的痛楚。

　　两分钟之后，樊大娘的脸上滴落下来一些汗珠，但她还是咬着牙，一声不吭，这让李强倒是有点佩服，他深吸一口气，在她的腰间点了一下，她的臀后传来一声脆响，在整片肌肉的蠕动之下，那块变形的骨头竟然受到牵引，直接复位了。

　　樊大娘这才叫出了第一声，随后李强冷着脸收回了手，甩了甩下巴道：“差不多了，前些年摔了一跤，骨头错位了，总算是弄好了，现在你应当可以走动了，只不过五年没运动，你要是想彻底恢复，那平时就得多动动，但不要干重活，还要注意营养搭配。”

　　李富贵狐疑地看了李强一眼，走过去搀扶樊大娘，同时问道：“娘，你感觉怎么样啊？”

　　“你让开，我自己站起来试试看，你没听到李爷说的话吗？他让我多动动，我要是还要靠你扶着，那治好又有什么用？”樊大娘喝了一声，声音中透着几分的严厉，但李富贵却是没有任何的生气，唯唯诺诺地应了一声，同时退了一步，满脸堆笑地看着，愣是没敢反抗。

　　樊大娘慢慢站在长凳之下，随后迈着步子向前走了一步，虽说身子有点晃荡，但总算是站稳了，这让她的眼泪顿时流了下来，脸上带着几分的激荡。

　　片刻之后，她继续向前走去，刚开始依旧还在扶着长凳，但走了几步后，她就挺直了腰身，慢慢的，她越走越顺，直到走出去几十米，她这才握着拳头，举了举手道：“富贵，我能走了！能走了！”

　　李富贵应了一声，接着屁颠颠地跑到樊大娘的身边，眼角也是带着湿痕，颇有些泪流满面的味道，接着这娘俩抱在了一起，痛哭起来。

　　人堆之中传来一阵的赞叹音，所有人看向李强的目光都变了，但李强依旧是冷着脸，他从未看到过这样的场景，这对他而言是相当陌生的，但他的心里却是在寻思着：“看起来，这就是紫莉所说的感动，原来感动并不仅仅是感情的事，还有这些生活中琐碎的小事，李富贵只是因为她娘的腿好了，就感动地哭了，而这个樊大娘就更奇怪了，只是腿好了而已，为什么也哭呢？所以说，关于感动的事，还是挺复杂的，紫莉的意思，或许是想让我发现更多人性的闪光点，而不单单是为了让她感动一次，要想感动别人，要先感动自己，嗯，我觉得就是这么个道理。”

　　想到这里的时候，他的心中浮起一抹微微的暖意，随后挤入人堆之中，开始运指查看余下那些人的情况，这些人基本上都是肌肉劳损，这应当是长期劳作形成的后遗症，不过李强只是弹了几下，这些人的肌肉就开始不断抖动，涤净血肉之中的杂质，虽说远远达不到李强这种身无尘垢的状态，但却是让他们直接就恢复了过来，这比樊大娘的情况要容易多了。

　　所有被治好的人都在那里高兴地跳着、笑着，一个个都哭了起来，末了他们看着李强，大呼着：“神医啊！神医……”

　　李强的眼角抽了抽，此时就只是剩下最后一个人了，这是一名大约十三四岁的女孩子，长得颇为清秀，五官端正，只不过一头长发相当枯黄，整张脸也是蜡黄色的，就好像是营养不良似的，她看向李强的目光也带着几分的畏惧，只不过在目光深处却是带着一股子倔强，看到李强走过来，她也一言不发，沉默如冰。

　　走到女孩身前，李强伸手在她的后背上微微拍了一下，气劲涌入她的体内，盘旋了一圈之后，他的脸蓦然冷了下来，随后他深吸了一口气，双手的五指同时动了起来，不断点动着女孩子的后背。

　　女孩子咬着牙，满头都是汗水，但她就是一声不吭，就这样片刻之后，在她的身上突然间喷射出一连串密密麻麻的血丝，大约有二十来股。

　　喷射出这些血丝之后，女孩子的身子向前扑倒，接着又喷出一口污血，但脸上却是泛起一抹轻松感。

　　李强的身影闪了闪，将所有的血丝都捏在了手中，随后甩手一挥，所有的血丝连成一排，径直扎在了长凳之上，直到这时，围观的人才看清楚，这竟然是二十几只钢针，人群中顿时传来一阵的吸气音。

　　“天杀的，我说二丫这姑娘怎么会这样，谁这么缺德，竟然在她身体里扎了这么多根钢针？这孩子能活到现在真是不容易啊！”

　　“李狗蛋那个东西，到底是怎么对待闺女的？”

　　“不用说，这肯定是二丫的后妈弄的，李狗蛋前几年就死了，这事想想也挺蹊跷，也不知道他是怎么死的，但二丫的后妈拿了不少钱，现在看起来，她这是要把二丫也弄死啊！”

　　“不管怎么说，我们小泽村绝不能发生这样的事情，走，我们去把那个牛翠莲抓过来，一定要绳之以法！”

　　村民们纷纷议论着，接着一大堆人转身就走，这些人竟然还不是男的，都是一群老娘们，一个个雄赳赳气昂昂，就好像是要去打仗似的。


第237章 神医

　　四周的村民大声喊了起来：“神医、神医……”

　　人堆之外，洛明荷拉着柴火，脸上带着一抹淡淡的笑容，而在远一点的地方，林河远坐在一侧的稻谷堆上，眼角带着笑，嘴里咬着一根稻草，仰头看着天空。

　　深秋时分，虽说所有的稻谷都打出了新米，但稻谷杆却是堆在一起保存了下来，用以喂养家里的牲口。

　　李富贵陪着樊大娘慢慢走了过来，樊大娘颤抖着身子就要向李强下跪，李强伸手一拦，扶住了樊大娘，冷然道：“那什么，我这个人不向别人下跪，但也不允许年纪比我大这么多的人向我下跪。”

　　樊大娘打量了李强几眼，眼角绽出一抹笑意，随后点了点头道：“李爷，这样的大恩，当得起我这一跪！我曾经以为，这辈子我就只能一直坐在家里，再也出不了门了，但没想到会在这里遇见了您，您是一个好人呐！不过我看您似乎不太喜欢和这么多人接触，这说明您的交际圈还是太小，以后多和人在一起相处，就会适应了。”

　　说完之后，她的话锋一转：“李爷，今天您帮了我们小泽村这么多的人，那一定要留下来吃顿饭，让我们好好款待您。”

　　李强正想说话时，樊大娘对着李富贵喝了一声道：“富贵，你要记住，李爷是我们村的大恩人，这样的神医，向来是可遇而不可求的，以后碰到李爷，一定要当成是我们最重要的贵宾来对待，现在赶紧回去杀只羊吧，今天晚上我们就在这里烤着吃了。”

　　“知道了，娘，那我这就回去准备了。”李富贵应了一声，只是眼眶里还是含着泪。

　　一侧的二丫这时也慢慢走了过来，她怔怔看了李强几眼，末了咬着牙，径直扑倒在地，跪在李强的面前，生硬地说道：“叔叔，谢谢你救了我！”

　　樊大娘看了二丫一眼，只是低低叹了一声，却是并没有说话，李强伸手扶起二丫，冷然说道：“丫头，没事了，过去的事情就过去了，以后好好生活吧。”

　　就在这个当下，人群外面传来一阵的喧闹音，紧接着一波女人按着一个三十左右的女人进来，女人长得颇有点狐媚，嘴唇抿薄，脸上抹着厚厚的粉底，身上穿着一条颇有些暴露的裙子，腿上还裹着网眼黑丝，看起来带着几分的妖气，这就是二丫的后妈牛翠莲。

　　“你们抓我干什么？我自己的女儿怎么调教不用你们管！”牛翠莲娇声喝道，同时目光恶狠狠地盯着二丫。

　　二丫微微退了一步，带着几分畏惧，并且渐渐退到了李强的身边，牛翠莲的目光又扫到了李强的身上，目光中透着几分的狰狞之气。

　　“就是你坏了我的好事？我做鬼也不会放过你的！”牛翠莲盯着李强，声音恶毒地说道，就算是被人按住了肩膀，但她又是踢腿又是晃头，完全就是一个泼妇。

　　那堆彪悍的女人直接用力将她按倒在地，两个人分别向后拽着她的胳膊，按住了她的肩头，还有一个人揪着她的头发，鄙视地哼了声道：“要不是神医救了我们村的这么多人，我们还不知道你是这么恶毒的女人呢，放心吧，我们已经报警了，警察很快就到了，这一次你别想逃，李狗蛋的事情十有八九也是你做的！”

　　说话当下，村头又响起一阵的警笛音，两辆警车前后驶了进来，一大堆人顿时围了过去，七嘴八舌地说明情况，这波警察还是前面处理李强事情的那四个人，只不过这一次他们的态度倒是认真了，尤其是在看到李强的那辆车子之后，他们变得更加专注了。

　　听明白了情况之后，一名警察直接伸手将牛翠莲铐了起来，牛翠莲对着二丫吐了一口唾液，大声吆喝着：“你这个死丫头，等过两天出来后，我再弄死你！”

　　二丫依旧紧紧拽着李强的衣服，这让李强皱了皱眉头，随后拍了拍二丫的头，接着大步走到了牛翠莲的身边，反手就是一记耳光。

　　这记耳光打出去，直接将牛翠莲的身体拍出去几米，几颗牙齿从她的嘴里飞了出来，牛翠莲晃了晃脑袋，从地上站起身来，撒泼般喊了起来：“打人啦！你们警察也不管这种事情吗？”

　　四名警察看了几眼，随后直接转过身子去，愣是装作没看见，李强走到牛翠莲的身前，冷然喝道：“这辈子你是别想出来了！敢这么伤害二丫，我没当场弄死你就是不想让二丫的心里留下创伤，否则就你这样的，早就不知道死了多少回了！”

　　说话的当下，李强甩腿就踢了出去，这一脚将牛翠莲踢到了一侧，重重撞在一棵大树上，这时她翻了翻白眼，彻底昏迷了过去。

　　宁展走到四名警察的身前，在他们的耳边低语了几句，同时把那本证件再次摸出来，这四名警察态度恭敬地点了点头，随后两人走到牛翠莲的身边，直接将她抬了起来，塞进了警车内，扬长而去。

　　小泽村的村民们欢呼起来，所有人都目光火辣地盯着李强，樊大娘轻轻咳了几声，随后扬声说道：“乡亲们！今天下午我让富贵在广场上烤只羊来招待李爷，大家都回去看看，家里有什么好吃的，都拿出来，我们小泽村不能怠慢了自己的救命恩人！”

　　一大群人吆喝了一声，随后都散了，这时樊大娘再次走到李强的身边，微笑着说道：“李爷，这边先坐会儿吧，我们小泽村其实相当好客，来了客人，都会在外面燃起篝火，有时甚至还会载歌载舞，今天晚上您就住在我们家吧，虽然我们家简陋了一些，但地方却是够大，住上几个人没问题的。”

　　小泽村看起来并不是很穷，至少一幢幢的房子看起来都很漂亮，这里基本上都是两层楼的房子，修建的也很整齐。

　　李强摇了摇头，他心系着兵王岛的事情，根本不可能住在这里，但是看到小泽村的村民这么热情，他的心中却是泛着一抹温暖。

　　“樊大娘，饭可以吃，但晚上我们必须得赶夜路，这次出来，我们是办事情的，我们离目的地还有几十公里路，所以就不住了。”李强冷然说道，末了随着樊大娘坐在了广场中央的地面上。

　　“李爷，还没问您，您是从什么地方来的，怎么会经过我们村呢？”樊大娘并没有在留宿这件事情上纠结，话锋一转，问起了李强的行程。

　　“我来自东海。”李强应了一声，随后正要说他和李富贵相识的经过，李富贵扛着一整只羊大步走了过来，边走边吆喝着：“娘，我已经杀好羊了，而且都处理好了，这就烤上。”

　　这只羊大约六十多斤，皮已经剥了，而且似乎已经抹上了香料，在身上还插着一根长长的钢叉。

　　一侧许多人迅速迎了过来，有人点上了火堆，有人支起了烤架，还有人拿来许多瓶瓶罐罐，最后李富贵把羊给烤上了。

　　这种习俗倒是有些塞北一带的风俗了，但江南一带也出好羊，湖羊也比较有名，所以李强也没有在意这些细节。

　　深秋的风带着几分的寒气，火堆点上之后，倒是带来几分的温暖，李强、洛明荷、林河远、宁展和成光都坐在火堆旁，在他们身边陪着的是樊大娘、李富贵和几名壮汉。

　　至于跟随李强来的两辆大巴士和私家车，也受到了小泽村的招待，只不过却是另起了几个火堆，许多的村民都把家里的羊给杀了，一股股香味扑面而来。

　　在李强几人的面前，各自摆了一张小方桌，上面摆着许多村里人带来的美味，有烧鸡、腊肉、木耳之类的食物，还有竹筒饭、牛肉干、瓜子之类的小吃，满满当当。

　　樊大娘在小泽村的声望远在李富贵之上，所有的村民都很尊重她，在聊天的过程当中，李强这才知道，原来李富贵的父亲是前一任的村长，只不过有一年下大雨，为了保护村子而被埋在了泥石流中，这也是村民们敬重她的原因。

　　整只羊在火堆上烤得“嗞嗞”作响，一大片金黄色的油溅落下来，满地皆是，李强感觉着村民们的热情，他心中的暖意越来越盛了。

　　“李爷，原来您来自东海啊，那可是大城市啊，您经过我们这里，是为了旅行吗？”樊大娘再一次问道。

　　李强正想回答，李富贵却是用哀求的目光看了他一眼，随后干笑着说道：“娘，李爷经过这里的时候，在村头和我们村的人发生了一点小小的摩擦，结果打伤了我们几个人，后来我们之间误会解除了，他就帮我们的人治了一下伤，我这才知道原来李爷还会治伤，就把他请过来为您治疗了。”

　　樊大娘点了点头，随后深深看了李富贵一眼，接着重重哼了一声，大声斥道：“富贵，你跪下！”

　　“娘，为什么……”李富贵一愣，随后带着几分委屈道，这种表情出现在一个四十多岁的汉子身上，倒是有种说不出来的怪异。

　　“你撒谎！我虽然年纪大了，但还没有老糊涂！你这个人最不擅长的就是撒谎，说，你到底是怎么认识李爷的？我记得以前曾经和你说过，我们小泽村一定要保持质朴的民风，咱们虽然不算富有，但也并不穷，守着这片土地，我们祖祖辈辈都可以生活得很好，日出而作，日落而息，这也是许多人都追求的一种生活。”

　　樊大娘挺腰瞪着李富贵，声音颇有几分低沉地说道。


第238章 酒醒何处

　　李富贵张了张嘴，却是什么也说不出来，随后叹了一声，直挺挺跪在了樊大娘的身前，这时整个广场上都安静了下来，所有人的目光都有些游离，只余下羊油滴落地面时传来的“嗞嗞”音。

　　“娘，我说还不行吗，您别再生气了，万一气坏了身子，那可怎么办啊？”李富贵小心翼翼地说道，只是脸上却是洋溢着一抹淡淡的畏惧。

　　李强的心中再动了动，这样的亲情，是他以前从来都没有接触过的，母子之情，竟然也厚重到了这样的地步，透着一种让他也觉得柔软的味道。

　　随后李富贵把整件事情都说了出来，怎么拦路抢劫，怎么和李强结怨，怎么被李强收拾了一顿，没有一点遗漏。

　　说这番话的时候，四周许多的汉子都低下了头，很显然，这件事情，并不是每一名村民都知道，他们可能自己也觉得不好意思，这才瞒着家里人。

　　樊大娘的目光一直盯着火堆，听完之后，她怔怔半天没有出声，最后化为一抹低低的叹息，接着落寞道：“富贵，我们小泽村很穷吗？”

　　“娘，我们不算穷。”李富贵跪在那里应了一声。

　　“那么我再问你，我们小泽村的人，连饭也吃不上了吗？”樊大娘的声音蓦然高了起来，带着几分声嘶力竭般的味道，在整个广场上回荡开来。

　　这一声让所有的人再次把头俯低，樊大娘深吸了一口气，坐在那里，颤颤悠悠道：“乡亲们，咱们小泽村建村已经有六百年了，这么多年来，不管是风调雨顺，还是天灾人祸，也都熬了过来，我还记得那一年，我嫁给富贵他爹时，还是一名老师，刚刚从师范学院毕业，但我就是看中了小泽村这片土地，这才不顾所有人的反对，走入了小泽村。

　　这几年，隔壁几个村虽然依靠矿山和过路费过得比我们富足，但我们既没有吃不上饭，也还有些余钱去买些喜欢的东西，而且我们种植的水稻销量也一直不错，大家为什么还要动这些心思呢？这件事是富贵不好，所以以后他这个村长也不当了，重新选举吧。

　　村里大多数的人都是我的学生，当年我就和你们说过，虽然书上一直说人穷志短，但我却告诉你们，我们就算是人穷但志也不能短，更何况我们不穷，那为什么就不能长点志气呢？以后这种拦路抢劫的事情，我们绝对不能再干了！”

　　这番话之后，小泽村的村民没有一个敢说话的，这再一次体现出樊大娘的威望，只不过所有的村民都眼巴巴瞅向李强，这个时间点，能说上话的就只有他了。

　　但以李强的情商，愣是没搞明白这件事，一侧的林河远却是轻轻咳了声道：“大娘，您是一个让人敬佩的人，明晰是非，拦路抢劫的事情以后肯定是不能干了，但是李村长要不要干下去，这件事还是应当听一听村民的意见，毕竟这并不仅仅是您的家事，也算是小泽村的村事，您说是吧？说起来，这世道，最难揣测的就是人心，欲望这东西就像是出笼的猛虎，有时候还需要一道牢固的门给关着，而李村长就是最合适的人选，因为他是您教导出来的。”

　　四周的村民们互相看了几眼，纷纷迎合了起来：“大娘，没错，我们支持村长，这件事不是他想出来的点子，而是当年李狗蛋想出来的，结果我们大家都赞同，村长在没办法的情况才参与的，当时他就说，他参与这件事，不是为了别的，就是不想让我们伤害别人。”

　　樊大娘叹了一声，秋风中，满头的银发飘动，火光将她的脸映红，随后她看着李强，直接调整了一下姿势，跪在那里，郑重道：“李爷，相比起您给我治病，我更感谢您这一次打了富贵，若是没有您，他们还会这么错下去，所以您就是我们李家的恩人，是我们小泽村的恩人呐！”

　　李强盯着樊大娘，心中一片的平静，这种乡野小村，民风的确是纯朴，但做事却依旧有着底线，这一刻他也没有阻止樊大娘下跪，尽管他也不知道为什么，但心里就是觉得没必要，一切都是那么自然。

　　“大娘，那什么，我这个人不太会说话，你懂的道理肯定比我多，所以我也不多说什么了，只不过这件事，我相信你和李村长肯定能处理好的，他干不干这个村长不是问题，问题是他以后是会继续随波逐流，还是坚持己见，所以你们还是慢慢商量一下，现在我们还是吃东西吧，吃完东西我们就要上路了。”

　　李强一脸认真地说道，只不过声音依旧很冷。

　　樊大娘一愣，随后摇头笑了笑，又坐正了身子，接着伸手在李富贵的脑门上用力拍了一下道：“接下去我们是得好好商量这件事，没听李爷说吗，他饿了，快点切羊肉吧。”

　　李富贵迅速应了一声，偷偷投给李强一抹感激的眼神，接着起身过去切羊肉，他从羊腿上切了一大块最好的肉，又把羊上脑肉切下来放在盘子里，递到了李强的面前，随后他又切了一长串的羊排，一股脑地递到了李强的面前。

　　围坐的人都含笑看着他，谁也没有什么不满，只是广场上这时总算是慢慢恢复了热闹。

　　李强的身前一共堆了三个盘子，足足有七八斤羊肉，他看了几眼，也没客气，直接抓起来就吃，烤制的羊肉在鲜嫩中透着一抹异香，这种标准的湖羊膻味并不是那么浓烈，但肉质却是比草原羊要来得嫩。

　　一侧有村民送上了自家酿制的米酒，李强皱了皱眉头，他刚刚才决定戒酒，这就有人送酒了，但洛明荷坐在他的身边，轻轻牵了牵他的衣角，低声道：“李大哥，喝点吧，人家这么客气，咱们这里就你比较能喝呢。”

　　李强点了点头，随后看了一侧的林河远一眼道：“林子，要是我喝醉了，你要管好我，别让我干出什么出格的事情，否则的话，小心你的屁股！”

　　这句话说完，四周的目光中顿时透出几分的暧昧，这让林河远的眼角抽了抽，愣是没敢应声，只是耸了耸肩，而李强自然看不明白这些目光，很快就和村民喝在了一起。

　　大碗喝酒，大块吃肉，这样的经历，李强从未有过，尤其还是和这么多人在一起，这让他心中不免有几分的痛快。

　　以李强的酒量，喝了足足有三大坛米酒，把所有人都干趴下了，这时他面前的羊肉也已经吃完了，李富贵赶紧再切羊肉，他在樊大娘的监督下，愣是没有喝到一滴酒。

　　这顿饭，小泽村杀了足足十头羊，所以李强吃到最后，所有人看向他的目光都变了，他不仅能喝，还能吃，一个人吃掉了足足半头羊。

　　只是此时他已经脚步虚浮了，对着樊大娘挥了挥手道：“大娘，那什么，我们走了，下次有机会再过来和你们喝酒！”

　　樊大娘起身回了一礼，随后对着洛明荷道：“小洛姑娘，你给我留个电话吧，以后我会常常和你们联系，我们这里也没什么礼物相送，就只有一些特产，那边那些大米、腊肉、火腿和羊肉什么的你们带着，路上也好吃一点。”

　　洛明荷急忙摆了摆手道：“大娘，东西就不用了，你们拿回去吧。”

　　说话的当下，她把手机号码报给了樊大娘，樊大娘踹了李富贵几脚，让他记了下来，随后她再对着洛明荷说道：“小洛姑娘，东西你们要是不拿，那我们就只能给钱了，而我们现在手头并不宽裕，这些都是我们自己种养的东西，也没有什么成本，你们就拿着吧。”

　　在房车的一侧，堆着的都是村民送的东西，大约有两百斤大米，一只整羊，还有一堆腊肉、火腿以及现杀的鸡、鸭、鹅，足足有二三十只。

　　林河远搀扶着李强，微笑道：“小洛姑娘，你就收下吧，这些礼物也是大家送给李哥的，为了感谢他的治病之恩，你就当是替李哥收下了，而且我们去的地方，也是需要一些食材的，反正回头你和大娘保持联系就是了。”

　　洛明荷这才答应了下来，随后宁展和成光把东西搬到了车里，好在房车够大，但也是堆得满满当当。

　　离去的时候，村民们在村头一路相送，连带着那两辆大巴士和私家车也被隆重招待了，只不过李强却是两眼一抹黑，什么也不知道了。

　　此时他靠坐在沙发间，处于最深层次的睡眠之中，洛明荷在一侧用温水打湿了毛巾，正在替他擦着手和脸，做完这件事，她又把他的鞋子和袜子脱下来，专门替他洗了洗脚，表现得细腻而又专注。

　　这让在一侧坐着的林河远羡慕不已，虽说他是浪子，身边就从来没有缺过女人，但却也从来没有女人会这么对待他。

　　车子慢慢驶上了大路，村民们在村头不断挥手相送，但以车子的速度，很快就行出了视野之外，就在这个时候，一侧的对讲器却是响了起来，林河远接了起来，成光的声音响起：“林爷，那个二丫一直在后面跟着，我们该怎么办？”

　　林河远看了洛明荷一眼，把情况和她说明了一下，洛明荷想了想道：“那就先停车吧，我下去和她沟通一下。”


第239章 内媚

　　房车停在了路边，洛明荷推开车门走了下去，远处一个小黑点越来越近，那是二丫在奔跑的身影。

　　跑到洛明荷的身前时，二丫已经气喘吁吁了，身上全是汗水，她的身体本来就不好，体质也差，再经过这番奔跑，半天也说不出话来。

　　洛明荷伸手拍了拍她的后背，轻轻说道：“二丫，不要急，你先缓一缓，有什么事情慢慢说。”

　　二丫一直喘了大约三四分钟，这才停了下来，看着洛明荷，她的双手纠结在一起，瞪着大大的眼睛道：“小洛姐姐，我想跟着李强叔叔。”

　　“嗯？”洛明荷一愣，随后摇了摇头道：“李大哥刚刚睡下，我没法替他答应你这件事情，只不过小泽村不是挺好的吗？牛翠莲已经被带走了，再也没有可能放回来了，樊大娘和李村长为人都挺好的，他们应当都会照顾好你的。”

　　“小洛姐姐，我爹死了，我娘也死了，就算是我留在小泽村，也没有任何亲人了，更何况牛翠莲虽然被带走了，但她还留下了两个孩子，她是我们隔壁村的人，以她们家的强势，肯定会过来抢东西的，我不想和他们见面……我……害怕他们。”

　　二丫倔强地说道，抬着头，眼睛里带着一抹希冀，眼巴巴瞅着洛明荷，说完之后，她怕洛明荷不满意，急忙又补充了一句：“小洛姐姐，你放心吧，我什么都会干，洗衣做饭、端茶送水，还会敲腿捶背。”

　　洛明荷看着二丫的模样，眼角微微一湿，她不由自主想到了自己的情况，这让她伸手摸了摸她的头顶，低低叹了一声，随后点了点头道：“这件事我很同情你，但我不能替李大答应你，不过你可以暂时跟着我们，等李大哥醒了之后再做决定。”

　　二丫的眼底绽出一抹光彩，那种感觉，就好像是溺水的人突然看到了一个出现在眼前的救生圈似的，整个人都活了过来。

　　洛明荷带着二丫走上了房车，宁展启动车子而去，林河远的目光在二丫的身上打了个转，嘴角微微一扬，却是没说什么。

　　二丫的身上穿着一件已经看不出颜色的衣服了，黑漆漆的，裤子也是相同的模样，而且她也没穿鞋子，就那样光着脚，脚上也是黑黑的，一头长发垂至屁股下面，也是灰扑扑的，可能从来就没有修剪过，看起来又脏又乱。

　　看到房车内奢华的装饰，二丫站在门口就是不肯移动，她低头看了自己的脚一眼，此时已经在地毯上留下了两个脚印，这让她的脚趾头动了动，微微垂下头，紧紧握起了双手。

　　洛明荷伸手拍了拍她的肩头道：“二丫，不用担心，走吧，我带你先去洗个澡，然后换身衣服，这里暂时没有你的号码，你就穿我的吧，等回头有机会我再替你去买。”

　　二丫还是不肯移动，洛明荷低头看了一眼，随后叹了一声，一把将她抱了起来，直接带到了一侧的浴室之中。

　　这辆长达十二米的房车，浴室也是相当奢华，二丫还不会用，洛明荷教了她几遍，她这才学会了，毕竟这个年纪的女孩，学东西的速度还是挺快的。

　　看着二丫在遮遮掩掩地脱衣服，洛明荷慢慢退了出去，同时把她身上的衣服整理一下，丢到了一侧的垃圾袋里，接着又给她找了一身衣服和一双鞋子，只不过这都是洛明荷自己的，穿在二丫身上肯定会大一些，只能是暂时过度一下了。

　　二丫洗了足足近一个小时，这才轻轻唤了洛明荷一声，洛明荷把衣服递了过去，二丫穿好之后便磨磨蹭蹭地出来了，站在走道之中，洛明荷的眼睛一亮，轻轻唤了声：“呀，二丫还是美人胚子呢，竟然长得这么漂亮！”

　　林河远扭头看了一眼，眼底也爆出一抹亮芒，这一洗干净，虽说她依旧清瘦，但整个人却是透着一种空灵之气，像极了洛明荷，但在她的身上还带着一种说不出来的阴冷，这是一种说不出来的冷漠，似乎对什么事情都不关心似的，这种气质又有些像是李强了，这种混杂在一起的气质透着说不出来的好看。

　　她的眼睛特别大，脸容是标准的锥子脸，五官相当精致，再加上长期的身体不好，所以整个人倒是透着一股子让人怜爱的气息。

　　只不过林河远却是迅速回过头来，微微皱了皱眉头，心里暗自寻思着：“二丫倒真是有点底子，听樊大娘说，她已经十五岁了，但看起来最多也就是十一二岁，总有一种萝莉的感觉，只是，她的身上怎么会有一种掩饰不住的媚态呢？这似乎就是传说中的内媚体质，这样的女人，就算不用刻意去勾搭男人，也会有男人主动上钩的，真是奇怪了，难不成这是李狗蛋遗传下来的？

　　只不过这种体质，在男人的身上并不明显，只有出现在女人的身上，才会焕发出不一样的气息，这丫头要是真在小泽村长大，估计也是一个苦命的人，这样的女人身边除非是有一个强势的男人，否则十有八九会引起一大堆的麻烦，嗯，以后还是不能让她在李哥的身边长大，以李哥的情商，估计也看不出什么感觉，但等她长大了保不齐会有许多的男人找上门来，李哥又那么怕麻烦，这种事情就没完没了了。”

　　想到这里的时候，林河远再一次躺下，以他浪子的阅历，看女人的经验那绝对是无比的丰富，他的身边还从来没有出现过这种内媚体质的女人，偶尔有几个沾得上边的，但那也远远及不上二丫。

　　洛明荷把二丫拉到一侧的沙发上，让她躺下后，接着她再次去照顾起了李强，林河远看着洛明荷进进出出的身影，心中又是一动：“李哥身边的女人，那个女警别看彪悍粗鲁，但其实也是真正的内媚体质，和这个二丫不是同一个类型，但她也被李哥吸引住了，难不成李哥有这样的魅力，越是优秀的女人就越容易被他吸引？否则小洛的姿色也算是万中无一，竟然也被李哥吸引住了，而且他的身边全是清一色的极品美女，这件事有点意思。”

　　念想的当下，车子继续向前开着，此时天色已经完全黑了，但宁展开车依旧不紧不慢，相当稳定。

　　这段路大约还要一个来小时，二丫经过今天这一番折腾，很快就睡着了，只有洛明荷守在李强的身边，就这样在晚上大约七点半左右，车子慢慢停了下来。

　　由于李强还没醒，所以林河远推开车门走下去，这才发现已经到了海边，此时在车灯的映照中，一艘游艇停靠在岸边，这艘游艇相当大，通体白色，是林河远提前安排好的。

　　“宁展、成光，你们先把东西搬到游艇上，然后你们就不用跟着我们上岛了，先把车子开到附近的县城住下，回头等我们电话。”林河远直接安排道。

　　成光和宁展同时应了声，态度依旧恭敬，他们自然也知道林河远的身份，曾经是尖刀部队的正式队员，这样的身份足以压得住他们。

　　安排完这件事，宁展和成光上车把东西都搬到了游艇上，游艇上的冷藏室更大，更加方便放置那些食物。

　　东西搬好之后，洛明荷叫醒了二丫，带着她进入了游艇，只不过二丫迷迷糊糊的，上了游艇找了个地方就睡着了。

　　林河远再次扶起李强下了车，把他带到了游艇之上，宁展和成光转身就把车子开走了，一点犹豫都没有，这两人曾经都是特种兵之中的精锐，做事自然不会拖泥带水。

　　游艇直接驶向兵王岛，此时的兵王岛，已经向海里飘移了好几公里，移动速度越来越快，由初始的一天几公分到现在的一天几米，而且随着移动，还会受到暖流的影响，移动速度会更快。

　　所以林河远本来的预计太过保守了，据那些专家最新的推测，两年之内兵王岛就会彻底进入公海之中，而且这种庞大的岛屿移动还不是人力可以阻止的，从这一点就可以看出自然造物的神奇。

　　游艇到兵王岛花了大约一个多小时，这段路的暗礁比较多，就算游艇的性能再好，也快不起来。

　　到达兵王岛时，已经差不多是九点了，这个时间点李强已经醒了过来，他的控制力相当惊人，就算是在醉酒的时候，一般人也别想靠近他，除非是他特别熟悉的人。

　　踏上兵王岛沙滩的那一刻，他深深吸了一口气，海风中带来一抹纯净的味道，这里的空气倒是相当干净。

　　林河远站在他的身边，他是第一次来兵王岛，所以目光中透着几分的惊讶，轻声道：“李哥，这座岛好大啊，真没想到这会是一座浮岛，这里的面积已经有小半个东海那么大了，完全可以开发出更大的土地。”

　　柴火在海滩上嗅着，一脸的疑惑，片刻之后，它似乎想起了什么，撒腿就跑，目标直接冲向豺狼的居住地，表现得灵气十足。

　　洛明荷扶着二丫从游艇上下来，此时游艇就拴在一侧的一棵大树上，这样岛在移动的时候，可以顺便带着游艇。

　　看到二丫，李强的眉头皱了皱，摸了摸额角道：“这个丫头什么时候跟上来的？小洛，你这样带走人家，小泽村的人不会过来找你吧？”


第240章 李兰心

　　洛明荷还没说什么，二丫就小心翼翼地走到李强的身前，双手紧紧纠结在一起，仰头看着他，轻声说道：“李强叔叔，我想跟在你的身边。”

　　李强皱了皱眉头，目光冷然地问道：“为什么？我们一不沾亲，二不带故，你这样跟着我，总是有着太多的不方便，这哪有和村里人在一起那么舒服呢？而且我看樊大娘和李富贵对你还是很不错的，你在小泽村应当会生活得很好。”

　　“李强叔叔，可是我爹李狗蛋不在了，我娘也死了好几年，我在小泽村已经没有什么亲人了，再加上牛翠莲虽然被抓走了，但她还留下了两个孩子，她是隔壁村的人，她的娘家人很强势，这一次之后，他们肯定会过来抢东西的，我怕他们，更是不想见他们，所以请你收留我吧，我会洗衣做饭、端茶送水，还会敲背捶腿。”

　　二丫抿着嘴，脸上带着一股子倔强，紧紧盯着李强，只不过李强依旧皱着眉头摇了摇头，他根本就不想收留这样一个小丫头，这在他看来，那就代表了麻烦，而他恰恰最怕的就是麻烦。

　　“我不需要别人伺候我，二丫，你要是觉得怕那些人欺负你，那也很简单，我和李富贵打个招呼，让他好好照顾你就行了，我没这个耐心照顾小朋友。”李强冷然说道，心头却是散着一抹说不出来的味道，一时之间他也不明白这是一种什么样的情绪，就好像是他的本能想要答应二丫的要求似的。

　　二丫的牙齿用力咬着嘴唇，大大的眼睛里开始向外流淌着泪水，但刚刚流出来，她却是低下头，用手背擦了擦眼角，末了晃了晃头道：“李强叔叔，那我现在可以提最后一个请求吗？”

　　“你说。”李强点了点头，同时上下打量了二丫几眼，二丫身上的衣服宽宽大大，但却掩不住她清丽的姿色，这和之前那个灰扑扑的小丫头就好像完全不是一个人似的，这样的小丫头，也不知道那个牛翠莲怎么下得去手。

　　“叔叔，我希望能搭个顺风车去东海，然后我就可以自己去找个地方打工了，这样就能远离小泽村，也不用再麻烦你了。叔叔，其实我就是想忘记过去的那些记忆，远离记忆里的每一个人，每次看到他们，总是会让我想到一些事情，那样我的心里就会有种恐惧感。

　　叔叔，你放心吧，我不会再要求跟着你了，我有手有脚，可以自己去做工赚钱的，只不过我身上没钱，也不知道东海在哪里，所以只能搭你的车过去了。”二丫低着头，双手揉着衣角，透着小心翼翼的味道。

　　李强皱了皱眉头，他虽然不想收留二丫，但更不想让她一个人流落在外，他既然救了这个小丫头，那就没道理看着她背井离乡地飘零，以她这个年纪，真要是出去打工，十有八九还是得被人给欺负，毕竟她就是一个未成年人。

　　洛明荷偷偷看了李强一眼，末了伸手拽了拽他的衣角，低声道：“李大哥，我们学校食堂里似乎还缺几个洗碗工，要不就让二丫过去干吧，她一个未成年人独自在外面打工太不安全了，而且现在社会也挺复杂的，在东海大学里，我还能照看着她。”

　　林河远瞄了一眼，却是没有应声，李强摸了摸额角，冷然应了声道：“那行吧，这事就先这么安排，小洛，回头你辛苦点，就让二丫和你住在一起吧……不过话说回来，二丫，你大名叫什么？”

　　二丫摇了摇头，只是眼底却是藏着一抹释然，紧紧握着的双手也松开了，身上透着压抑不住的兴奋，随后她才张着大眼睛，轻轻说道：“李强叔叔，我没有大名，我爹就没给我起大名，而且我从小就是跟着樊大娘在读书，也没有正式进过学校，不过村里人一般都叫我李二丫。”

　　“这算是个什么破名字，回头你自己想一个正式点的名字。”李强冷着脸说道，虽然说他也想对着二丫和颜悦色地说话，但他天生就是一张冷脸，这一点完全没办法改变。

　　说完，李强径直向前走去，此时整座兵王岛海滩边的那些杂草已经都处理掉了，海滩看起来非常干净，一侧的树林也经过了重新设计，砍掉了许多的树，硬生生开出来一条十几米宽的路，路两边的树木又直又高，虽说路还没有铺好，只是凹凸不平的泥路，但却是让人感觉到了几分的诗情画意。

　　林河远跟上李强的步伐，沿着路向前走去，他是第一次到兵王岛，所以看得不免有些仔细，到处端详着。

　　直到两人的身影走入了树林之中，洛明荷这才伸手拉了拉二丫的衣服，低声说道：“二丫，你不要在意，李大哥这个人虽然说话很冷，但他就是一个面冷心热的人，你可别被他给吓坏了。”

　　二丫用力点了点头道：“小洛姐姐，我明白的，李强叔叔是一个好人，虽然我从来没有进过学校读书，但是樊大娘却也教会了我许多做人的道理，像是叔叔这样的人，他可能还没有学会对人敞开心扉，依旧活在自己的世界里，这才那么冷酷。

　　樊大娘曾经说过，越是冷漠的人，往往就越有可能是一个好人，这个世界上多得是那些口蜜腹剑、笑里藏刀的人，他们对你和善，那可能是有所图谋，而冷漠的人却先是把别人拒之于千里之外了，那样一来他就不会有什么图谋了。”

　　洛明荷一怔，她打量了二丫几眼，随后微微一笑，伸手揉了揉她的头，轻轻道：“看起来二丫也不是一个什么也不懂的丫头了，那我们走吧，跟上李大哥的步伐，不过以后你是得给自己好好取一个名字了。”

　　“小洛姐姐，你放心吧，李大哥收留我，我一定会好好给他做事的，这样也可以替你分担一些。”二丫认真点了点头，拉着洛明荷的手说道，说完之后，她的话锋一转：“至于名字，要不还是小洛姐姐给我取一个吧，我自己也没有什么想法。”

　　二丫的小手透着几分的粗糙，这显然是长期劳作留下来的证明，这让洛明荷再想及自身，鼻头不由微微一酸。

　　“二丫，你的性子其实和李大哥有几分相似，都带着一种冷漠，但你的心性却比李大哥还要成熟，懂得的道理也不少，兰心蕙质……要不你就叫李兰心吧。”洛明荷拉着二丫的手，一边走一边抿着嘴想着，最后总算是想起了一个名字。

　　“李兰心……李兰心……”二丫重复了几句，接着眼睛一亮，用力点了点头道：“小洛姐姐，这个名字太好了，以后我就叫李兰心了！”

　　说话的时候，她兴奋地向上跳了起来，倔强冷漠的脸上绽出一抹笑容，这是发自内心的笑，这时的她看起来才有了几分少女的味道。

　　李强和林河远这时已经走出去一段距离了，但李强的耳内捕捉到身后的说话声，不由点了点头，喃喃道：“李兰心，这个名字不错，看起来小洛还是挺有文化的，嗯，这一点比我强。”

　　林河远的嘴角一扬，脸上带着几分不羁的笑容道：“李哥，小洛姑娘为人的确不错，只不过二丫这个丫头，可是个宝贝啊，这一点和那个粗鲁的女警很像。”

　　李强一愣，暗自寻思了一会儿，这才扭头看向林河远道：“小林子，你说那个男人婆是个宝贝？嗯，我记得上次她表弟麻三也和我说起过，说什么她爸爸说她妈妈就是个宝贝，当时我还以为这就是一句肉麻的话，现在看起来这应当是有些含义，这到底是什么意思？”

　　林河远俯在李强的耳边耳语了一番，只是眼角却是带着一种说不出来的笑意，颇有几分的暧昧之气，这才是浪子的味道。

　　听完之后，李强一愣，他扬了扬眉角道：“还有这样的事情？原来女人和女人之间，差异也是挺大的，这世上还有这样的女人啊，只不过我搞不懂什么内媚、什么器之类的……嗯，看起来还是浪子好啊，经历的多了，知道的事情自然也就多了。”

　　说到这里，他又想起郑紫莉提出的第二个条件，话锋不由一转：“对了，林子，你说怎么样才能让女人感动一次？”

　　“李哥，这件事情是因人而异的，就比如说，今天你就让二丫感动了一次，而我相信当初你在帮助小洛姑娘的时候，应当也让她感动过一次。感动不是一种常态，那只不过是在某一个瞬间，你恰恰触动了女人心中最柔软的那一个点。

　　那可以是一杯茶，也可以是一句话，甚至可以是一个眼神，当她孤寂的时候，有人陪着她喝一杯酒可能就让她感动，在她落魄的时候，一碗热腾腾的粥也可能会让她感动，而在她走路摔跤的时候，你的伸手一扶或许也会让她感动，所以你要是想让女人感动，就要找到她心中的那一个点，在恰当的时候切入，她就会被你触动，那就是感动。”

　　林河远耸了耸肩，眼角绽着一抹男人的魅力，那是真正的浪子之气，透着沧桑与落寞。

　　李强伸手揽住了林河远的肩头，心头却是有了几分的明悟，之前他的一些经历一一浮上心头，这让他似乎隐隐间抓住了一点什么，在他的面前仿佛出现了一扇窗，推开它，好像就能看到让郑紫莉感动的元素。


第241章 国

　　兵王岛的这条路在树林之中蜿蜒而行，自始至终都是十几米的宽度，应当是设计成了四车道的大路，由于过来的时候，李强和林河远就没有通知任何人，所以路上静悄悄的，只有远处不断传来的击打声。

　　这些声音是建筑工地特有的声音，打桩机、挖掘机以及电焊的声音一股脑地传来，而且这些声音有远有近，应当是多个工地同时在开工。

　　就连夜间都在开工，这足以说明河远集团的这些人的确是在赶工期，所以整座岛上都是明晃晃的，几步之外就有一个夜灯柱。

　　“林子，你在座岛上一共安排了多少人？我怎么感觉这么热闹，就好像是集市一样。”李强边走边皱着眉头问道。

　　“李哥，你只给了我一两年的时间，我没办法，只能用数量来堆了，现在河远集团旗下的几家建筑公司全都过来了，大约有五千来个人吧，我让他们分成了三班，二十四小时不间断的工作，就这样还是有点人手不够，毕竟这座岛实在是太大了。”林河远应了一声，眼角散着一抹苦笑。

　　“那这样吧，等回到东海，我再给你弄点人过来，不过都是些没有任何技术含量的家伙，但就是有力气，也就只能干一些辅助类的工作了。”李强点了点头，随后想到强帮的那些人，一个个都是肌肉发达、头脑简单，派上一批人过来，完全可以修路砍树，这样也会加快工程进度的。

　　林河远点了点头道：“那真是太好了，我现在就是手头缺人，以兵王岛这样优质的生态环境，辅助工作也是很多的，比如说建立生态化粪池，那些生活垃圾肯定不能直接排进海里，必须得转化为能源，还要建立生活用水过滤系统和电力系统，我的目标就是将兵王岛打造成真正的生态之岛，不会对环境造成任何的影响，反正李哥你有钱，只有用钱堆，那肯定可以堆出来最好的东西。”

　　说话间，两人已经走到了那个湖泊的边上，李强看了一眼那道火山的所在，此时在四周已经树起了一圈的围墙，用了大面积的红砖和石头，透着一种原始的味道，仿佛融入了树林之中。

　　而那道温泉的四周，这时已经全部用一个巨大的罩子罩了起来，谁也没办法看到内里的光景，一侧还搭建了许多脚手架，正在造着一幢三层楼高的别墅，主体框架已经差不多了，就剩下封顶和外墙的处理了。

　　李强看了一眼之后，很是满意地点了点头道：“林子，这幢房子造得不错，我很喜欢，而且还挺大，关键是这个院子好啊，估计有几千平米了。”

　　林河远傲然地挺了挺身道：“那是，李哥，我请的可是国际最著名的建筑大师设计的，地上三层，地下三层，单是房子的建筑面积就有两千多平米了，建成后可是有二十二个房间，二十七个卫生间，这是属于你的私人地盘，我肯定要做到最好，至于院子，一共是八千平米，否则就没法将整座火山包围在内了，就算是勉强包围进去，那也太过拥挤，打造不出来那种山水叠加的感觉。”

　　李强点了点头，眼底带着几分的满意，随后两人步入了院子之中，同时他的心里寻思着：“小林子还是挺懂我的意思，这道温泉的确不能让人发现异常，毕竟我还没有真正找到灵泉的所在，后天就是月圆之夜了，我一定要好好进去体验一番。”

　　“李哥，你这幢别墅，再有一周时间就全部完工了，只不过内部装修的时间可能会长一些，院子里还要移植一些植被和树木，那可能需要一到两个月的时间。”林河远轻声说道，此时整幢房子里有着大约三十几个人同时在干活。

　　“没事，我暂时也不会住，不过我看湖的对岸，好像也在造一些房子，那边还有几幢高楼，造好之后，倒真是可以住不少人了。”李强随手指了指远处，隐隐约约间，那里有大约七八幢高楼拔地而起。

　　“李哥，这座岛也不太适合建造太高的房子，我就建了十幢，还是散开了位置，一幢也就是二十二层，这样既不会影响整座岛的下沉，也不会遮挡住旁边那些楼房的采光，我初步预计，在造完这些房子之后，可以解决五十万人的住房问题，这差不多就是一座小城市了。”

　　林河远顺着李强的目光看出去，轻轻说道，只不过他的声音中透着一抹激荡，说完后话锋一转：“李哥，我觉得我们这就是在创造历史啊，这就是属于你的国度，在建成这些房子之后，兵王岛应当已经飘到了公海之上，那个时候，你甚至可以真正组建一个国家了。”

　　李强皱着眉头想了想，随后摇头叹了声：“这倒是让我想起了过往那段充满激情的岁月，只不过组建一个国家，想想就觉得麻烦啊！”

　　“李哥，可是你不觉得这件事挺有意思的吗？组建一个国家，哪怕暂时不被别的国家认可，但以你的名望，那就是早晚的事情，我们这就相当于是在创造历史，这绝对比经营公司或者是在佣兵团接受任务要强多了。”

　　林河远越说越激荡，当然了，对于任何一个人来说，能够组建一个新的国家，逍遥自在，那绝对是一件了不得的大事，这就是名垂青史的事情。

　　李强的脸容依旧冷酷，他皱着眉头想了想，这才冷然道：“林子，这个世界上，或许在很多男人的心目中，能够开疆裂土那绝对是一件荣耀一生的事情，更不用说独自成立一个国家，就连向来淡然的你都有些控制不住自己的情绪，而且我这心里竟然也有几分的异样。

　　只不过，建国绝不是一件小事情，国家我们的确是有可能建立起来，只不过你想过没有，在我死之后，谁来支撑这个国家的发展，谁来保证这个国家的安全？少了我的震慑，我的后代子孙又有谁有能力制约别的国家的窥视？要守护这样一个脆弱的小国，那需要绝对的力量。

　　这些年，我们见过了太多的小国家消失，一个接着一个，只有那些经历过无数次洗礼的国度，才能够坚守下去，一代接着一代的传承并不比建立一个国度要来得容易，所以，林子，这件事不单单是建国的问题，而是如何保证这个国度能够一代一代地传承下去，否则要是在我百年之后，这个国家也消失了，那一点意思也没有。”

　　这番话说得依旧冷酷，但却带着几分的沉重，这有点不像是李强的风格了，但这恰恰就是真正的他，虽说他的情商不高，但智商与阅历却是不低，自然明白这些道理。

　　林河远点了点头，在某些大事情上，他已经习惯了李强的特异表现，所以他没有任何的异样，只是应了一声道：“李哥，这可不像是你的风格啊，你做事向来是不考虑后果，但凭心中喜好，没想到在这件事情上却有这么多的顾虑。”

　　“林子，以前我做事没有顾忌，只是因为我没有什么后顾之忧，但建国不同，那不是一个人的事情，我还得为后代子孙们考虑，还得为身边的人考虑，除非我真能活个几百年，到了那个时候，我相信这个国度应当已经发展到了巅峰，不必再畏惧别人的窥视了。”李强冷然说道，说完后话锋一转：“好了，林子，这件事情以后再说吧，我们先在湖边安顿下来，然后明天就在岛上四处转转，后天晚上，我要用那个温泉。”

　　说话间，洛明荷和二丫从后面走了过来，看到李强和林河远时，洛明荷娇声说道：“李大哥，这座岛好大啊，而且真是很漂亮，树林中有好多的鸟，还有许多的小昆虫，这要是修建起来了，一定是一个漂亮的国度。”

　　李强应了一声，随后转身就走，四个人走到了湖边，这时自然有河远集团的人过来送上了帐篷以及一些生活用品，而这些工人们则是在海边的另一侧搭建了一些简易的居住地，五千人的食宿，这也是一个大工程。

　　夜色很深，几人搭好帐篷后也没有再交流，在湖边点上了一堆篝火之后，各自钻进了帐篷之中。

　　河远集团的人考虑得很周全，一共送上了四顶帐篷，一人一顶，李强四人都是经历过磨砺的人，谁也没有在意这样的环境，直接就睡下了。

　　只不过在睡到后半夜的时候，李强却是觉得有点不对劲，怀里有一具温润的身体在瑟瑟发抖，他伸手一摸，随后睁开了眼睛。

　　他的指缝间都是汗水，眼前的这具身体竟然是二丫，此时她紧紧闭着眼睛，浑身打着哆嗦，身上的汗一波波向外冒着，而且她的身上什么也没穿。

　　当然了，以她现在的身体条件，也没什么凹凸感，只是李强看了一眼就皱起了眉头，在她的身上，竟然布满了暗伤，一处一处的，看起来惨烈不堪，越是隐秘的地方越多，反而露出来的双手、双脚以及脸、脖子上却是一点也没有。

　　这显然都是牛翠莲干的，而且手法很专业，知道避开村民的注意，想来她做这些事情的时候，也没有避开她自己的那两个孩子，怪不得二丫宁愿背井离乡地活着，也不愿意在小泽村待下去。


第242章 不老泉

　　看着二丫身上密密麻麻的伤痕，再瞄到她身上的汗水，李强心中浮起几分的思索，能让二丫在睡梦之中都吓成这样，这绝对是真正的折磨，远比杀一个人更加残酷，也不知道牛翠莲和二丫之间到底有多大的仇，竟然下得去手。

　　而且看二丫的状态，她根本就还没有醒过来，应当只是无意识地来到了李强的帐篷之中，显然在她的心里，觉得李强是最值得信赖的人，这应当和李强救了她有关。

　　那些扎在二丫体内的钢针，如果晚几年再取出来，她就会彻底没命了，毕竟钢针是随着血液在体内流动的，万一流到了心脏之中，那就算是李强也救不了她，好在二丫命大，那些钢针在扎的时候，也没有多少技巧可言，就只是卡在了肌肉中，暂时还没有进入血液中，但就算是这样，感染也是免不了的。

　　缓步走出了帐篷，对于李强来说，睡上几个小时就可以撑过几天，所以睡多睡少也没多大的差别，平时他在东海的时候，睡觉很有规律，那只是为了像一个平凡人那样活着。

　　建筑工地上依旧在热火朝天的干着，李强看了一眼一侧的篝火，依旧还在燃烧着，他坐在湖边的沙子上，看着清澈的湖水，心头一阵的平静。

　　此时天光已经开始转亮，远处的海水已经有了淡淡的亮芒，而眼前的湖水却是透着几分的蓝光，只不过李强看了一眼之后，眼角却是不由一扬。

　　本来倒映着绿树的湖水，色彩应当以蓝绿色为主，只是此时竟然开始偏向于蓝色了，这种转变是细微的，一般人根本就看不出这样的差别，但李强却是微微感知了一番，这抹淡淡的蓝色是从湖边处开始弥漫开来的。

　　而那处湖边就在李强一侧不远处，他回过头看了一眼，那里恰恰和温泉连接在一起，中间只是隔了一段陆地，但下方极有可能是连通的。

　　明天才是月圆之夜，据约瑟夫那本笔记所说，也只有在那个时候，温泉中的蓝色物质才会达到最浓烈的时候，但没想到在前一天，竟然已经有了些许的蓝色，看起来这种蓝色物质的积累也有一个过程。

　　李强眯了眯眼睛，心头泛起一抹思索，随后他想了想，把衣服脱下来，就只是穿着一条内裤，末了径直跳进了湖里。

　　湖很深，李强向下潜行了大约两百米还没有到底，以他的锁阳之术，可以将空气暂时锁在肌肉之中，同时藏拙不仅可以储存食物，还能够在肺部储存一定的空气，这样可以支撑着他闭息达到半个小时之久，这已经远远超越了人类的极限。

　　再向下潜行了八十多米，他这才看到了湖底，整座湖的湖底也很干净，纯粹是由细白的沙子组成，一群群各种各样的鱼不断地游动，只不过李强却是没有发现那种蓝色物质的来源，随后他想了想，开始在四周搜索起来。

　　搜索了足足十分钟，他还是一无所获，这让他再寻思了一会儿，脑海中想着那道温泉的位置，不由开始上浮。

　　浮出水面，李强看了几眼，再吸了口气，末了又向下方潜去，这一次他下潜的速度很慢，一点一点的观察着，就这样来来回回几次，他这才发现蓝色物质是从湖面下方三十米左右出现的，他便开始摸向湖边的位置。

　　湖面的下方，一侧的湖壁处，一圈圈蓝色的物质在湖水中晃开，但却并不浓烈，那里似乎有着一个小小的孔隙，只不过此时朝阳还没有出来，所以李强也看不真切。

　　他伸手摸了摸，心中却是动了动，湖壁竟然没有那种泥沙的感觉，反而带着几分的柔软，甚至有一种新生植物般的感触，最关键的是，这种植物的颜色竟然是深蓝色的。

　　心中再寻思了一番，李强想起林河远和他说过的话，这座岛的下方是一大片的珊瑚群，那么湖壁上依附的这些植被，极有可能就是珊瑚，只是这些透着几分柔软并且能在淡水中生长的珊瑚，已经超越了他的认知。

　　“看起来，这些蓝色的物质或许是珊瑚产生的，不过这件事情，还是得到那道温泉中去寻找，因为那里才是灵泉的起源之地。”李强心中念叨着，随后缓缓浮起。

　　游回岸边，李强刚刚站稳，一侧传来洛明荷的声音：“李大哥，你这么早就起来了啊？”

　　李强扭头一看，洛明荷抹着眼睛自帐篷中走了出来，只是看到李强现在的样子，她的脸上浮起一抹红晕，迅速垂下了头。

　　顺着洛明荷的目光看下去，李强的嘴角不由抽了抽，他的身上本来就仅有一条内裤，此时又被湖水打湿，和没穿也没什么两样，所有的一切基本上都被人看见了。

　　只不过洛明荷并没有发出尖叫音，反而回过身子，从帐篷中取出来一条大毛巾，慢慢走到李强的身边递给他，这一次她把垂着的头抬起来，盯着李强的脸，毕竟要是她垂下头，看到的风光自然就更加少儿不宜了。

　　“李大哥，天气这么冷，你怎么还要去游泳呢？还是赶紧擦一擦身体吧，别感冒了。”洛明荷轻轻说道，带着几分埋怨，只是脸色变得越来越红了。

　　“小洛，以我的身体素质，这么点程度的寒气完全没有问题，你放心吧，我现在还得去里面看看，暂时不用擦，你先洗一洗吧，我过会儿就出来。”

　　李强挺了挺腰，一脸冷然地说道，再一次体现出他的情商来了，说完后他直接向前走去，刚刚走出去几步，他又停了下来，扭头看来，话锋一转：“对了，小洛，二丫在我的帐篷里，今天凌晨的时候，她梦游过去了，一会儿你去叫她起床吧。”

　　“噢。”洛明荷应了一声，随后才觉得有点不对劲，瞪大了眼睛说道：“李大哥，二丫昨天晚上和你睡在一起？”

　　“嗯？”李强皱了皱眉头，他觉得洛明荷这话说得似乎有点不对味，完全就不是那种感觉，但他想想也找不出什么不对的地方，就点了点头道：“嗯，她光着屁股挤进了我的被窝里，不过那时我也睡够了，就直接起来了，反正一会儿你去叫她起床吧，顺便把衣服给她送过去，不过你也别着急，让她再多睡一会儿。”

　　说完，李强转身就走，缓步走进了一侧的别墅之中，他修长瘦削的身影透着一抹健硕的味道，宽肩窄腰，双腿有力，带着一种让人说不出来的美感。

　　洛明荷盯着李强的身影，一时之间仿若痴了，只不过在她的眼底却是藏着几分的失落，同时她喃喃低语：“二丫这个丫头真是太野了，竟然光着屁股就挤进了李大哥的被窝里，只是仔细想想，李大哥这样的人，在男女之间的事情上，就是个被动型的，只有你主动了才行，只不过二丫怎么说也才十五岁，这也太不像话了……哎呀，呸呸，我这都想到哪里去了，李大哥在二丫进去后就起来了，这说明李大哥是个真正的正人君子呢。”

　　这番纠结式的自言自语，代表了洛明荷复杂的心绪，而且言语间透着几分的羡慕，显然有些事情她并不是不知道怎么做，只是不想去做而已，这就是她的性情。

　　纠结之后，她转身走进了二丫的帐篷里，二丫果然将身上的衣服都脱了下来，叠得整整齐齐，堆放在一侧的角落里，外衣放在下面，内衣放在上面，看起来有条不紊。

　　将她的那身衣服抱起来，洛明荷回身走到了李强的帐篷前，先是犹豫了一下，接着她便迈进了李强的帐篷之中。

　　二丫裹着一床被子，身子缩成了一小团，依旧在那里发抖，只不过相比起刚进来的时候，她已经好多了，似乎李强身上的味道让她有了几分的安全感。

　　把衣服放在二丫的身侧，洛明荷盯着二丫看了几眼，二丫的胸口有一大片露在被子之外，当她看到二丫身上的那些伤痕时，眼底不由掠过一抹震惊，随后她颤抖着手抚了二丫的头发几下，这才轻轻转身走出了帐篷。

　　“原来二丫比我还命苦，怪不得她不想在小泽村待下去了，这样一段黑暗的经历，换作任何一个人都会想忘记，这样一个水灵灵的丫头，那个女人怎么下得了手啊！”洛明荷叹了一声，随后摇了摇头，到湖边打水去了。

　　这时李强已经走入了温泉之中，在他的感知之中，温泉水中的确是活跃着一股子异样的气息，那比他上次来的时候浓烈多了，一股股蓝色的物质进入了他的体内，让他浑身的肌肉都欢呼了起来，虽说他的身体已经达到了最巅峰的状态，身体的所有暗疾也已经消失了，但这些蓝色的物质，竟然还在改善他的血肉。

　　一道道精气在体内形成了水流般的声音，甚至肌肉开始压缩膨胀，这种感觉，让李强觉得浑身的力气都开始增长了，而且他总有一种感觉，要是这样一直泡下去，他体内所有的器脏甚至能够恢复到十八岁时的状态，这就是真正的返老还童。

　　“真是太不可思议了！这似乎是真正的不老泉，还没有到月圆之夜，竟然都有了这么惊人的效果，这么说起来，这道灵泉可以治百病，倒并不是很夸张，我要是一直在这里泡下去，或许能实现真正的返老还童。”

　　李强喃喃低语，脸上透着几分的震撼，这也是他第一次生出这样的情绪，终于在冷酷之外多了一抹异样。


第243章 强化

　　李强仔细感知着温泉中的每一点变化，也就是以他的灵敏感知，才能够发现这种种的细微变化，要是换一个人，就算是约瑟夫那样的高手都不可能有这样的发现。

　　一缕缕蓝色的物质不断涌入他的体内，他身体的深处似乎响起了一阵阵的欢呼雀跃声，那是血肉在慢慢变得强大起来。

　　锁阳之术开始不断震荡起来，旧的血液不断被震出体内，同时又生成新的血液，这并不是在治疗暗伤，而是在换血了，肌肉在挤压时，竟然变得粗壮了起来，李强现在可以充分的肯定，他的身体绝对是在朝着年轻时的状态转变，甚至每一处细胞也都应当回到了年轻时的状态，也就是说，他现在变得年轻了。

　　坐在温泉之中足足两个小时，直到那些蓝色的物质再一次被他全部吸收，他这才睁开眼睛，此时外面的天色已经放亮了，现在差不多是早上四点半了。

　　缓缓起身，李强走出了温泉，这道温泉四周的罩子相当厚实，密不透风，仅有一道门可以进出，平时应当也没有人能够进进出出的，这就是林河远定下来的规矩。

　　迈出罩子之后，李强这才发现，他的衣服整整齐齐地叠放在那里，下面还放着一个炭火盆，使得衣服始终都保持着暖意，在衣服的最下面还有一面大毛巾，此时也被烤得暖哄哄的，这些事情显然是洛明荷做的。

　　伸手拿起毛巾擦了擦身子，李强随手将内裤脱掉，接着穿上了衣服，只是他的心中却是泛着一抹柔软，或许这就是感动。

　　把炭火盆端起来放回了湖边，此时洛明荷正在一侧煮着粥，一侧还放了几样小菜，看起来很是精致，虽然兵王岛现在相当简陋，但饭菜却散着一股子香味。

　　林河远倚在一侧的树上，双手枕在脑后，目光盯着小湖的另一头，二丫这时也起来了，在旁边收拾着柴火，帮助洛明荷烧饭。

　　李强微微握了一下拳头，那股子强大的力量让他的心中浮起一抹震撼，据他的估计，他的力量与身体素质起码增加了一成，也就是说，现在的他，比最巅峰状态的他还要强大，这还只是以力量和反应能力来说，更不用说这几年来，他的技巧更是有了十足的长进，所以说现在的他更加强大了。

　　林河远扭头看来，当看到李强的身影时，他的目光闪了闪，随后迈了几步站到李强的身前，眼神缩了缩，轻轻道：“李哥，我怎么感觉你似乎变得更加强大了？虽然以前你就很强大，但是却不会给我这样的感觉，就好像单是凭你的气息都让我有一种不敢看你的味道，看一眼我的眼睛就觉得刺痛，甚至站在离你这么近的位置，我身体的肌肉都不由自主地在颤抖！”

　　李强深吸了一口气，他刚刚变强，还没有完全适应新的力量，所以散发出来的气势有些收不住，这种势如果全力爆发的话，甚至可以直接用来杀人，当然了，能够感应到他散出来的势，那都是高手，而且越是高手感应就会越强烈，像是洛明荷和二丫这样的普通人虽然觉得他很难接近，但却并不会觉得有什么不适，因为她们还感应不到那种强度。

　　锁阳运转，缓缓将体表的势收入体内，李强这才伸手拍了拍林河远的肩头，压低了声音道：“林子，我们兄弟，有些事情自然应当共享，我为什么要买下这座兵王岛，这自然是有原因的，不过我现在还在探索阶段，等有了结果，我再告诉你，这件事情关乎着我们尖刀未来的命运。”

　　林河远的脸容一肃，随后点了点头道：“李哥，我就知道，跟着你总是吃不了亏，不过你现在既然变得这么强大了，要是立国的话，把握那就更加大了。”

　　李强的眼角抽了抽，他现在还真是没有立国的打算，而林河远却似乎很热衷于这件事情，所以他也没再应声，再拍了拍林河远的肩头，末了他便走向洛明荷，冷然的声音响起：“小洛，什么东西这么香啊，我还真是有点饿了！”

　　洛明荷此时蹲在那里，她的身上依旧是一条洗得发白的收腿牛仔裤，上身是一件白色的棉衣，只不过也有些陈旧感，但她这一蹲，修长的双腿被裤子裹得紧紧的，看起来并不丰满的臀丘也形成了一道丰盈的圆弧，看起来颇为养眼。

　　听到李强的说话，她扭过头来，微微一笑，此时朝阳初起，她的笑容带着一种无比的空灵感，这让李强眯了眯眼睛，心中不由泛起一种明晃晃的味道。

　　“李大哥，我在树林里采了一些木耳菜，过了过水，味道可香了，而且刚才林先生又去弄了一只山鸡来，我已经炖上了。”洛明荷清脆的声音响起，似乎在野外，她也变得有些开朗了起来。

　　说话间，李强坐到了一侧的野餐垫上，洛明荷和二丫端着食物摆了上来，末了几人端起碗来吃起了粥，那一碟木耳菜颜色翠绿，满满一大盘子，看着就让人垂涎三尺，一侧则是一大盆的鸡汤，颜色金黄清澈，异香扑鼻。

　　在出来的时候，洛明荷的准备也很充分，带了一些咸蛋、榨菜和火腿之类的小菜，此时都摆在盘子里，这就是一顿相当丰盛的早餐。

　　李强吃了几口木耳菜，大呼过瘾，鲜得眉毛都掉下来了，到了这时他才体会到身边带一个会做饭的女人有多好，上次过来的时候，那波人就没有一个省心的，连条鱼都不敢杀，最后还是他做的饭，这差距着实太大了。

　　林河远吃着粥，喝了几口鸡汤，不由赞叹道：“李哥，不得不说，小洛姑娘的厨艺真是不错，要不是因为她是你的人，我肯定得想办法挖过来。”

　　李强瞄了他一眼，还没有说什么，洛明荷却是冷哼了一声道：“你想都别想！除了李大哥之外，我才不会给任何别的男人做饭呢。”

　　“林子，这就是差距啊，别看你是浪子，情商可能比我高那么一点，但要说到人格魅力，和我比起来，你还是差了不少。”李强哼了声道，眼眉间带着几分强大的霸气。

　　二丫的目光在李强和林河远的脸上瞄了瞄，也瞪大着眼睛说道：“要是我的话，我也愿意只给李强叔叔做事，林先生虽然看起来比叔叔顺眼，也帅一些，但却是没有叔叔这样让人有种很安全的感觉。”

　　林河远的眼角抽了抽，脸上不由泛起一抹苦笑，他这样随口一说竟然变成了自讨没趣，只是李强的眼底却是带着几分神采飞扬的味道，那就是得意。

　　吃完饭之后，洛明荷和二丫收拾起东西洗碗了，李强这才看着林河远道：“林子，走吧，我们四处转转，这座岛的中间是豺狼的栖息地，最左侧是一片沼泽地，不过沼泽地我还没有去过，回头还是得把这片沼泽地的范围给压缩一下，否则那些鳄鱼到处乱跑也不是一件好事。”

　　“放心吧，李哥，这件事情我已经规划好了，这些鳄鱼就相当于是天然的防护地，还是要保留一部分的，不过它们的栖息环境还是得重新规划一下。”林河远应了一声，眼底带着一抹笑意。

　　李强转身对着洛明荷打了个招呼：“小洛，我和林子去转转，一会儿你和二丫也到处走走吧，这附近也没有什么危险，只不过柴火这个家伙跑了就不知道回来，否则它还能保护你们。”

　　“李大哥，你们去忙吧，一会儿我带着二丫在湖边走走，然后到树林里去转转，这里的风景真美，不用太过刻意去转遍这座岛的，反正这座岛是你的私属岛屿，我们有得是时间逛，我娘说过，有时候，看风景并不是用眼睛看的，而是要用心去看的，只要有一颗看风景的心，那就会看到更美、更多的风景。”

　　洛明荷轻轻说道，目光中透着几分的自在，深深盯着李强说首，此时的她，和以往有着太多的不同，似乎真是放下了许多的东西。

　　只可惜，李强什么也没有看出来，他挥了挥手，和林河远沿着一侧的湖岸走进了树林之中。

　　这片树林很大，两人深一脚浅一脚地走着，除了远远传来的建筑工地上的各种声音，隐隐间还能听到小动物的声息，带着自然的气息。

　　两人的脚程极快，穿过这片树林，李强来到了上次见到那一片螃蟹的海滩，此时依旧有着不少的螃蟹在海滩上转来转去。

　　“林子，我还以为你的建筑队来了之后，这些螃蟹就要被扫荡一空了。”李强看了几眼，冷然说了句。

　　“李哥，我已经和他们交待过了，这座岛上的任何东西都不能带走，生态更是不能破坏，所有吃的东西都是从陆地上运来的，所以他们不敢私自捕捞，不过我觉得，应当定期给他们送一些海鲜，反正兵王岛总有一天会离开这里，这一片海域的鱼类，不可能跟着岛屿移动的。”

　　林河远应了一声，目光却是投向了远处，末了轻轻咦了一声：“咦，李哥，那边有一艘船，似乎是来自于西西里岛，他们黑手党的人跑到这里来干什么？”


第244章 来自西西里

　　李强扭头看去，这是一艘相当大的客轮，通体黑色，甲板上树着一面旗子，旗子也是黑色的，上面印着一枚暗金色的徽标，那是耶稣的圣像，和李强那枚得自约瑟夫的徽章很像，这就是甘比诺家族的家徽。

　　心头动了动，看起来这些人应当是来找灵泉的，只不过事隔这么多年，甘比诺家族的人才知道灵泉的事情，那应当不是约瑟夫传出去的，极有可能是他身边最亲近的人传出去的消息，但是对李强来说，这座岛现在是他的私人岛屿，那是绝对不可能让他们登岛的。

　　念想的当下，他对着林河远低低喝了声：“林子，走，不能让这些人登岛，这些人应当是甘比诺家族的人，要是他们敢强行登岛，那我就弄死他们！”

　　说话的当下，他的身影蓦然消失，直接飘向岛的一侧，林河远也是消失在空气中，跟随着李强的步伐。

　　几分钟之后，李强停在了海滩之上，这时那艘大船已经开始下锚了，随后从船上放下一艘小船，上面跟着下来三个人，迅速驶向海岸边。

　　李强的眼睛微微眯着，这三个人都是一身黑色的西装，头顶戴着帽子，看起来保守而冷酷，领头的一人大约在二十几岁，长得斯斯文文，一头棕色的长发，而在他身后的两人则是三十多岁，长得健壮结实。

　　船驶到李强的身前，三个人从船上下来，领头的那人脱下帽子，对着李强弯腰行了个礼，微笑道：“这位先生，请问这座岛屿上是否有温泉？”

　　这人笑起来相当迷人，带着几分异国风情，但他却是说着华夏语，虽说还有几分的生涩，但至少能让人听明白了。

　　李强冷然扬了扬眉道：“这座岛屿现在是私人产业，你哪里来的就回哪里去吧，这里不欢迎你！”

　　年轻人一愣，他扭头和身后的两人交流了一下眼神，这才耸了耸肩道：“噢，很抱歉，我不知道这里是属于你的私人产业，我来自于大海的另一边——意大利，这么不远千里地过来，其实我也没有别的意思，就是想泡一泡华夏的温泉，你若是不放心，可以监督我，而且我还可以出一笔钱，你觉得一百万美金怎么样？”

　　李强的嘴角一扬，冷喝道：“滚！这里不欢甘比诺家族的人，我不管你是抱着什么想法，又是想来做什么的，但你要是再不走，我就弄死你们！”

　　这番话说得极其强硬，而且李强是以意大利语说出来的，同时整个人散出一抹血腥气，带着一缕强大的气场，整个人看起来杀气腾腾。

　　三人的神情同时一紧，当李强说出甘比诺家族的时候，三个人的眼神变化了一番，再感应到他的势，三人的脸上浮起一抹凝重。

　　“能够认出我们甘比诺家族的人，看起来阁下并不是一位简单的人，那么我就长话短说，我想阁下发现这座岛的时间应当不长吧？而我的父亲，约瑟夫早在十四年前就发现了这座岛的存在，而这座岛蕴含着一个秘密，如果阁下同意我留下来，哪怕只有三四个晚上，我便愿意和阁下分享这个秘密，对了，我叫拉尔夫，拉尔夫？甘比诺。”

　　年轻男子对着李强再次弯了弯腰，行了一个标准的脱帽礼，随后优雅地说道。

　　李强的拳头握了握，指骨间传来一阵噼里啪啦的声音，他正准备一拳轰在拉尔夫的脸上，这时林河远却是伸手拉了他一把，随后微微笑道：“拉尔夫，我很敬佩你的勇气，只不过我劝你一句，还是赶紧退走吧，我们是尖刀部队的人，这位就是我的大哥死神！”

　　话音刚落，拉尔夫和他身后的两人脸色大变，三个人同时向后退了几步，一个个表现得相当惊惧，末了拉尔夫咬了咬牙，弯着腰，慢慢向后退去，边退边说道：“原来阁下便是死神大人，那我这就退走，还请阁下息怒。”

　　一边说着，这三个人一边又慢慢退到了小船上，随后一人启动小船，一个盘旋向后方驶去，速度快到了极点，这显然是怕李强怕到了骨子里。

　　直到三人的身影消失在眼前，李强这才扭头看了林河远一眼，皱着眉头问道：“林子，你刚才为什么要拦着我？就算是杀了这几个甘比诺家族的人，那也不会造成什么影响，黑手党的人虽然难缠，但还不至于成为麻烦。”

　　“李哥，西西里的人，虽然说一直都让世界各国为之头痛，但还不足以成为你的麻烦，只不过我觉得我们没有必要和他们撕破脸皮，能让他们退走就可以了，毕竟霍克和安东的人都在想办法针对你，要是让他们和西西里的人联合在一起，那就是麻烦了。”

　　林河远轻轻说道，眼眉间却是带着几分的杀气，这一刻，他身上的某种气质也被点燃了，再不是那个看起来有若花花公子一般的男人，而是带着一种杀伐果断的感触。

　　李强扭头看了他一眼，伸手按在了他的肩头上，同时屈指一弹，一缕劲气散入他的体内，不断震荡着他的血肉。

　　片刻之后，林河远的那缕杀气缓缓消失了，李强这才冷然说道：“林子，看起来你的这种病还没有压制住，说起来，上过战场的人，有时候很难摆脱过去的那点阴影，总会时不时涌起压制不住的杀意，不过我现在倒是还好，我觉得平和的生活让我改变了许多。”

　　“李哥，谢谢你。”林河远松了口气，随后伸手抚了抚额头，就这么一点时间，他的额头上就已经见汗了，末了他的话锋一转：“李哥，以前我犯病的时候，都会去找女人，只有不断地寻找刺激，我才觉得又回到了以前的岁月，所以我身边的女人始终没有减少，反而在不断增多，但每一次在和女人一夕狂欢之后，我的心中总是有一种落寞感，就好像少了一点什么似的。

　　而这一次你的这一手锁阳，却是让我感觉很舒服，就好像心里多了一点什么似的，又好像是……使得我年轻了几岁，看起来以后我再犯病的时候，还是应当去找你的，或许你的锁阳，不仅能够改变身体的变化，还可以改变一个人精神的变化。”

　　李强也没有应声，他看着那艘小船回到游轮上，游轮渐渐驶离岸边，这才对着林河远轻声道：“林子，走吧，我们继续去沼泽地看看，只不过看起来兵王岛以后还是应当找人来驻守了，绝不能让外人混进来。”

　　林河远点了点头道：“李哥，回头我会在兵王岛的四周装上最先进的雷达系统，只要有人闯进来就会被我们发现，在这之前，最好还是找人来守着，尤其是那道温泉。”

　　“嗯，我明白了，我现在就给人打电话，让强帮弄几千个人过来守着，一边干活一边看着岛，也省得这帮荷尔蒙旺盛的家伙到处去惹事生非。”

　　李强应了一声，随后摸出手机拨通了周芸的电话，周芸一如既往地嚷嚷着：“强哥，这一次你找我，一定是为了滚床单的事情吧？”

　　“你闭嘴！”李强喝了一声，随后才冷然说道：“那什么，你给我找几千个人，我有用，越快越好，不过也不要影响强帮的日常运营。”

　　“原来是这事啊，明白了强哥，别说是几千个人，就算是几万个人也成啊，咱们强帮现在就是人多。”周芸拍着胸脯说道，带着几分的豪迈。

　　李强应了声道：“不用那么多人，那么多人吃饭也是个问题，你就找一些最能干活的，身强力壮的，差不多五千个人就可以了，对了，来的时候，让他们先自备帐篷和一些干粮。”

　　“行，强哥，我这就去安排，尽量让他们今天就出发，回头你把地址发给我，我保证把我们强帮最壮的汉子给你送过去。”周芸大大咧咧说道，说完之后，她的话锋随之一转：“强哥，原来你离开了东海啊，那要不我也随队过去吧，你这样一个人在那里，也没个人暖被窝，我正好可以替你暖暖脚……”

　　“行了，你就不用跟过来了，好好在东海待着，那里更需要你。”李强打断了周芸的说话，不管她说什么，最后都会转到一个主题上，那就是滚床单。

　　“强哥，你都答应了要和我一起滚床单，现在不会不认账吧？”周芸嚷嚷着，声音中透着几分的不开心。

　　李强的嘴角抽了抽，随后冷然哼了声道：“我什么时候说不认账了？不过时间地点，那得我说了算，你着什么急啊？要是你等不急，那就再去找个男人就是了。”

　　“那不可能！强哥，这个世界上，能征服我的男人就只有你一个，你用一只手都能让我喷了，更不用说我现在每天晚上都会梦到你，所以天天早上起来，我的被窝里都是湿漉漉的，这都是你害的，你要是不和我滚床单，实现我一次梦想，我就得天天受着煎熬，所以，强哥，你就答应我吧，我保证会全力配合你，随便你用什么姿势都可以，前后上下都可以。”

　　周芸的声音始终都很欢乐，愣是把这种事情给说成了一件坦坦荡荡的事情，只不过李强二话没说，直接挂上了电话。


第245章 计划不如变化快

　　周芸做事的效率果然很高，第二天早上十点，兵王岛的一侧就出现了几十艘船，每一艘船上都是密密麻麻的人头，这些人或坐或站，一个个看起来精壮有力，而且身后都背着大大的背包，此时大多数人都在交流着，带着一脸的兴奋。

　　李强昨天晚上又去了温泉一次，只不过这一次他没再泡，因为那种蓝色的物质并不多，显然前期的积累都被他吸空了。

　　至于那片沼泽地，他和林河远在走了一圈后，这才发现，那里竟然有着大约七八百头鳄鱼，而且沼泽地长达二十多里，带着一股子腐臭的味道，依照林河远的意思，这片沼泽地在改造之后留下十五里就差不多了，而且还要把沼泽地给改成景观地，这些凶猛的鳄鱼就是一道天然的景观。

　　这种事情，李强向来不怎么关心，反正林河远想怎么整都可以，他现在一门心思都放在今天晚上的月圆之夜，这就是灵泉最关键的时候。

　　坐在湖边的野餐垫上，李强正在琢磨着灵泉的事情，这时洛明荷急步走了过来，对着他轻轻说道：“李大哥，兵王岛上刚刚来了五千个人，一个个长得就像是凶神恶煞一般，点名要找你。”

　　李强想了想，随后径直起身，一声不吭地向前走去，洛明荷也没弄明白是什么状况，直接跟上了他的步伐，只是脸上却是带着一股子紧张。

　　沿着路向前走了大约一千米，一侧的树林中，密密麻麻地站着一大堆人，这些人排得很是整齐，二十个人一排，竖着五十个人，这样一个方队就是一千个人，一共五个方队，这波人一个个挺着胸，排列得倒是整整齐齐。

　　在所有的方队之前，铁柱穿着一身黑色的衣服，手里举着一根铁棍，看到李强迎面走过来，他伸手举起了手中的铁棍，大声吆喝道：“大哥来了，敬礼！”

　　所有人同时弯下腰身，身体和双腿形成了九十度的角，同时所有人异口同声地喊道：“大哥好！”

　　李强走到铁柱的身前，对着他甩了甩下巴，冷然道：“好了，都起来吧。”

　　声音虽然不高，却偏偏所有的人都听到了，这五千名壮汉同时起身，李强不由点了点头，伸手拍了拍铁柱的胳膊道：“铁柱，这波人现在看起来倒是顺眼多了，以前那种松松垮垮的样子，简直就是一群土匪……嗯，虽然你们本来就是土匪，但是也不能差得太远。”

　　“大哥，这群家伙，就是得好好操练，虽然他们有得是力气，但要是平时不多管着，那就不会守规矩，所以我们强帮现在管理也严格了，碰到不合格的人，那绝对就是要踢出去的，毕竟我们不能丢大哥的脸。”铁柱咧着嘴笑道，末了挺着腰杆道：“大哥，芸姐让我们过来报道，您有什么任务尽管吩咐，我们一定保质保量的完成！”

　　“嗯，留下一百个人，余下的人跟着工头走吧，反正工头让你们干什么，你们就得干什么，不过有一点我得强调一下，不允许破坏这座兵王岛的生态环境，没有让你们砍的树，你们绝对不能动，没有让你们捉鱼摸虾，你们也不能干！要是敢私自动手，我就弄死你们，明不明白？”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷地说道，整个人透着杀气腾腾的味道，那波人同时挺直腰杆，大声应了一声：“明白！”

　　随后铁柱吩咐了一声，他身后留下来一百个人，余下的人都向一侧走去，这个时间自然有工地上的工头过来收人，看到这群壮汉过来，那十来个工头个个都是眉开眼笑，一个个还捏了捏这些壮汉的身体，大是满意地点了点头。

　　“大哥，那么接下来我们这些人该干什么？”铁柱凑到了李强的眼皮底下，轻轻说道。

　　“跟着我走，我给你们安排活干。”李强应了一声，随后转身就走。铁柱对着身后的一百人使了个眼神，一堆人大步跟上。

　　洛明荷随在李强的身边，整个过程就像是做梦似的，她没想到这群壮汉竟然对李强这么崇拜，一个个就好像是打了鸡血似的。

　　一路上走到了李强的别墅边上，他伸手一指那个罩起来的温泉道：“铁柱，好好守着这道温泉，除了我之外，任何人都不能靠近，你们自己分配好时间，轮流守卫。”

　　铁柱大声应道：“明白！大哥，您放心，我们保证完成任务，绝对不会让任何人接近，就算是一只耗子也别想钻进去！”

　　说完，他再眼巴巴凑到李强的耳边，压低了声音道：“大哥，您的那几手霸拳，我都学完了，能不能再教给我几手啊？反正我也闲着没事干，这样在守卫的时候也可以耍耍，嘿嘿，您是不知道啊，自从我学了这几手霸拳之后，我的格斗能力又提升了，最近我还专门去找了几个人练手，这些可都是以前随手都能把我干趴下的人，结果这次轮到我把他们干趴下了，而且这些天吕漠哥也来强帮了，我还时不时和他过上几招，现在已经能和他打成平手了，回头您再教我几招，我争取把他也给干趴下！”

　　李强哼了一声道：“你想干趴下吕漠，那实在是太难了，我既然已经收下了他们，那就得支付给他们相应的报酬，所以我在来兵王岛之前已经把霸拳传给了他们，以他们的阅历，学霸拳的速度肯定比你要快，因为他们经历得太多了，再加上在技巧运用方面已经达到了某种极尽的状态，而你还差得远呢，至于说你现在能和吕漠打成平手，那只是因为你的先天条件比较强，一力降十会，你这身力气，的确可以为你增色不少。”

　　铁柱伸手摸了摸后脑勺，小心翼翼地摇了摇头道：“大哥，那也不一定啊，我的力气虽然不小，但是还是会被您给秒杀掉的，这和先天条件没什么关系吧？”

　　李强一脚踹在了铁柱的屁股上，这一脚将他踹出去几米远，落地时他一屁股坐在了地上，李强这才冷着脸哼道：“这就是我的先天条件，我能够将全身的力气凝在一点打出来，但你不行，这一手别人也是学不来的，好了，你先安排好守卫的事情，然后过来找我，我再教你几招霸拳。”

　　铁柱开心地笑了起来，随后带着人在罩起来的温泉四周转了起来，并把守卫的任务给安排了下去。

　　李强瞄了几眼后，径直转身回到了湖边，接着他坐在那里，再一次看着湖水，整个湖水的颜色又开始偏向于蓝色了，而且这一次的蓝色更加纯净，湖里一群群的鱼开始浮起，不断在湖面上游荡着，显然也是受到了这种蓝色物质的影响。

　　伸手摸了摸下巴，李强暗自寻思着：“连这个湖里的鱼都知道这种蓝色物质有奇妙的效用，而且这还只是从温泉那边泄露出来的一点点，这倒是让我更加期待今天晚上的月圆之夜了，也不知道温泉中的蓝色能浓烈到什么程度，不过话又说回来，兵王岛已经有了无数年的历史了，说不定这个湖里也会产生那种变异的大鱼，吃了这些鱼，应当也有强身健体的效果，等泡完温泉，晚上顺便看一看湖里的情况。”

　　念想的当下，铁柱大步走了出来，干巴巴凑到了李强的身边，蹲在那里，咧着嘴笑道：“大哥，现在可以教给我霸拳了吧？”

　　李强应了一声，随意点拨了他几句，并且一只手做了几个动作，看起来轻描淡写，但铁柱的眼睛却是一眨不眨地盯着，现在他对于霸拳已经有了十足的了解，自然明白霸拳的威力，所以李强这随意的点拨也让他受益匪浅。

　　传了铁柱大约十几式运劲的技巧，李强这才拍了拍他的肩头道：“铁柱，那什么，任何的拳法，永远都是自创的比学来的好，你要是真想成为一个真正的格斗家，那就必须要走上自创拳法的道路，也只有找到最适合你的拳法，你才能成为一名高手，霸拳是我自创的，其实也最是适合我的风格。”

　　“大哥，虽然我明白您的话很有道理，但有些事情我却是做不来的，我这个人比较笨，其实就没有什么习武的天分，反正我觉得跟着大哥混，总是能有机会成为一名真正的高手，我现在就想着把霸拳学好就行了。”

　　铁柱一脸认真地说道，只不过他在看向李强时，目光中尽是一片的崇拜之气，说完后他的话锋一转：“大哥，您对我的恩情，这辈子我是报答不完了，所以以后不管您有什么要求，我都会全力以赴地做好，哪怕赔上这条命也可以。”

　　李强挥了挥手道：“以你现在的境界，说到自创拳法，那的确是差得太远了，不过只要你肯拼，这么一直持续下去，总有一天会达到那个境界的。”

　　铁柱应了一声，末了站起身来，对着李强行了个礼，这才转身离开，李强微微眯了眯眼睛，看到铁柱，他就不由自主地想到了巨石，那个男人刚开始时也是这样，心性纯朴敦厚，但最终还是被策反了，所以李强对铁柱也没抱有太多的想法，他现在也想明白了一些事情，有些事情就算是计划得再好，那也没有变化来得快。


第246章 月圆之夜

　　夜色笼罩，李强站在别墅的院子之中，抬头看了一眼天上的月亮，此时月上中空，变得又大又圆，泛着皎洁的亮光，他深深吸了口气，向温泉走去。

　　铁柱坐在罩子的门口，整个罩子四周他安排了大约三十个人，五步一个人，个个都靠坐在罩子边上，看到李强过来，他起身打了个招呼。

　　李强摆了摆手，也没搭理他，直接迈进了罩子之中，随后他脱了衣服走进了温泉之中，靠坐在温泉水中，伸手捞了一把。

　　此时的温泉水不断翻动起来，温度比之前要高了许多，差不多相差十度左右，这使得皮肤传来一阵阵的灼烈，只不过李强也没有在意，他感觉到一波波带着生机的物质不断向体内涌去。

　　虽说整道温泉被罩了起来，但温泉水中却是泛起了点点白光，有如在呼应着天上的月亮似的，这种亮光是从底部透出来的，相信要是没有这个罩子，绝对不会有人发现这点异常，因为那被皎洁的月光给遮盖住了。

　　在这点点的白光之中，混杂着一圈圈浓烈的蓝色，这些蓝色的物质仿佛活了过来，不断游荡着，而李强恰恰在运行锁阳之术，浑身的每一寸肌肉都在震动着，这一次就连脚趾头都震动了起来，一圈圈的蓝色物质向着他的体内蜂拥而至，甚至形成了一道风暴一般。

　　他的身体就位于风暴的中心，而温泉中的点点白光，此时也渐渐形成了一轮圆月的形状，似乎李强就是踏在月亮之上，所有的蓝色物质都是从圆月的四周涌出来的，李强不由目瞪口呆起来，这也是他此生的第一次震动。

　　这种超越自然的力量，完全超越了他的认知，也就是在这个时候，他才明白了月圆之夜的意思，这月圆之夜，并不是指天空中的圆月，还包括了温泉中的圆月，相信这一点就连当年的约瑟夫都不会发现。

　　而且他的脚变得灼烈起来，那是真正的滚烫，也就是以李强的身体抗性才能支撑得住，若是换一个人，这样的温度早就把人给煮熟了。

　　蓝色的物质越来越多，蜂拥而出，渐渐在温泉中形成了一个漩涡，李强的浑身生出一种饱胀感，他的肌肉甚至都有了几分的胀痛感，这种感觉也是他第一次产生，就好像是肌肉撑得太饱了，但另有一种无法传言的力量感涌上心头。

　　深深吸了口气，李强整个人缩进了温泉之中，这一次他连头也缩了进去，全身上下，每一处肌肉的震荡都吸引了无数的蓝色物质涌入，由于头部一直没有吸收到这些蓝色物质，所以大量的蓝色朝着他的头涌去，这让那种饱胀感稍稍平复了下来。

　　就这样大约半个小时之后，那轮圆月渐渐黯淡下来，所有的蓝色物质竟然被李强吸收一空，他这才坐了起来，只是心头却是涌起一波波的震撼。

　　他的皮肤竟然变白了，整个人身上一点疤痕都没有了，而且皮肤光滑，此时他的心跳也变得强壮而有力，竟然在温泉之中回荡，每跳动一次，温泉之中的水都会震荡起一圈圈的涟漪。

　　“这样的力量，似乎真是可以生裂虎狮了，而且，我身体的活性，似乎回到了十八岁，这是真正变得年轻了，只不过，这个世界上，应当没有人能够一次性吸收这么多的蓝色物质，再多一分钟，我也支撑不下去了。”李强感知了一下自身的情况，喃喃自语，也就是在这一刻，他真正生出了几分的感悟，似乎借着这道温泉，他真是可以长生了。

　　缓步走出温泉，李强坐在边上抖了抖身体，所有的水滴直接喷射了出去，他的身上点滴不沾，这是全身肌肉同时蠕动的结果，也代表了他现在强大的力量。

　　穿好衣服，李强再盯着温泉看了几眼，温泉底部的那轮圆月渐渐淡去，他这才抚了抚额头，喃喃道：“看起来这道温泉之中，已经没有丝毫的蓝色物质留下来了，这些物质也不知道是怎么形成的，要真想弄明白，还是得向下挖，不过这十有八九是一种奇异珊瑚形成的，但温泉底部的这道圆月，似乎挺有意思。”

　　念想的当下，他也没有再纠结下去，因为他从来都不是一个纠结的人，想不明白的事情自然也就不想了，更何况他还担心万一向下方挖的时候，把这道温泉给破坏掉了，那可就真是得不偿失了。

　　迈出罩子的这一刻，铁柱站在那里，一脸疑惑地盯着李强，咧着嘴笑道：“大哥，我怎么感觉到你的心跳音就好像是在打鼓似的，震得我耳朵生疼，这真是太可怕了。”

　　李强运转锁阳之术，强行压下了身体的异状，不过现在他的肌肉总有一种胀痛感，所以就算是锁阳一时之间也压不下这些变化，但好在他的心跳音正常了，只不过他身上散出来的势却是更加强大了。

　　拍了拍铁柱的肩头，李强也没有应声，缓步向湖边走去，这一次的兵王岛之行，他收获太大了，不虚此行，而且他完全可以肯定，这绝对是一道灵泉，那么等下一个月圆之夜，他就可以把这些水给取走，然后让所有的人泡一泡。

　　上一次他带了那点温泉水，给了郑紫莉和周蕾蕾，两人洗脸的时候用掉了，但因为蓝色物质太过稀少，所以也没有看出什么作用来。

　　走到帐篷边上，李强正准备坐下时，心中却是一跳，扭头看向别墅，身影蓦然消失，这一次的潜行似乎更加得心应手。

　　温泉边上，三道黑影站在大门口，铁柱一波人此时都软软倒在地上，领头的一人拍了拍双手道：“这迷魂香果然好用，一把就把这么多人放倒了。”

　　三个人都是一身黑衣，脸上罩着一个黑色的罩子，只是露出一对眼睛，而且还都戴着防毒面具，说话的当下，领头的那人将防毒面具摘下来，随手递给身后的一人，举步就向罩子里面迈去。

　　只不过他刚刚迈了一步，身子却是有如炮弹般飞了出去，重重摔落在五米之外的地面上，紧接着他喷出一口鲜血，脸上泛起一抹骇然。

　　李强的身影缓缓出现在罩子的门口，一脸冷然地盯着三人，随后扬了扬嘴角：“甘比诺家族的人，看起来你们是把我的话当成了耳旁风。”

　　倒在地上的人拉下了黑色的头罩，带着一脸的苦笑，正是拉尔夫，另外两个人也把头罩摘下来，如临大敌般盯着李强，其中一人生硬地说道：“死神阁下，我们无意与您为敌，只不过我们就是想借用一点温泉水而已，而且也不需要太多，大约十公斤就可以了，阁下若是帮助了我们，那就会赢得甘比诺家族的友谊。”

　　“你觉得甘比诺家族的友谊很值钱吗？”李强冷然喝了声，随后伸手击了一拳出去，这一拳刚刚击出，一股沉闷的声音就隐隐传来，说话的这人脸色一惊，双手成拳，同时回击了出去。

　　李强这一拳打在那人的两只拳头上，那人的双臂响起一阵噼里啪啦的声响，接着整个人又飞了出去，落在了拉尔夫的身边，只不过他却是比拉尔夫要来得凄惨许多，整个人直接昏迷了过去，双臂上的衣服爆开，布满了密密麻麻的血丝，胳膊显然断了。

　　“小样，和我斗，弄不死你！”李强哼了一声，声音冷然，他最讨厌别人威胁他，而这个人恰恰犯了他的忌讳。

　　余下的那人身体顿时紧绷绷地收了起来，整个人如同是一张拉紧的弓，只不过他却没敢出手，一拳就打倒了一个和他同等境界的高手，所以他只能站在那里，一动也不敢动，冷汗顺着发丝缓缓向下流淌着。

　　“死神阁下，我们甘比诺家族的友谊对您可能真是不值钱，只不过我们在欧洲，却是有许多的眼线，可以替您办许多的事情，这一次，我此来华夏，真不是想和您为敌，只是因为我的母亲，她今年已经四十四岁了，但在十四年前，我们甘比诺家族发生了内斗，我的父亲约瑟夫当场战死，我的母亲丽娜双腿骨折，一直坐在轮椅之上。

　　这十四年之中，我们甘比诺家族一直处于动荡之中，所以力量才渐渐式微，我们这一脉虽说掌管了家族，但有许多人一直在窥视家主的位置，这也是导致我们Mafia越来越弱的原由，这甚至使得我姐姐艾薇儿一直流落在外，不能回归家族，好在今年我姐姐回去过一次，她强势镇压了一批人，这才使得我们甘比诺家族渐渐回复了一些元气。

　　借着这点来之不易的平和时间，我想治好我母亲的腿，而据我父亲留下来的日记所说，在华夏的这里有一道神奇的温泉，可以治百病，当年我姐姐艾薇儿得了一种绝症，活不过十岁，我父亲这才远离家族，在华夏寻找这道温泉，后来在他回去的时候，带回去的温泉果然治好了我姐姐，并且让她变得强大了起来。

　　只不过也就是因为当年父亲的那一次出走，这才导致我们甘比诺家族分裂出去了一部分，若是十四年前，我的父亲一直守在西西里，那么我们甘比诺家族绝对不是现在这样的状态，一定还是这个世界上最强大的力量之一。”

　　拉尔夫轻轻说道，脸上透着一抹真挚，也就是到了这一刻，他才把所有的秘密坦然相告，这也体现出了这个人的聪敏之处，和李强为敌，那只能打感情牌。


第247章 翠花

　　李强的心中动了动，拉尔夫所说的这一切，和约瑟夫日记上记载的事情相当一致，无论是时间还是情况都相差仿佛，这么说起来，他倒真是约瑟夫的儿子。

　　此时此刻，他的心中寻思着：“嗯，若是没有约瑟夫，我也发现不了这道温泉，这个恩是受自于甘比诺家族，那么给丽娜治一下腿病也是可以的，只不过这一次估计是没什么指了，那种蓝色物质都被我给吸收了，现在的温泉水应当一点用处也没有。”

　　想到这里的时候，李强盯着拉尔夫冷然问道：“拉尔夫，你怎么知道你父亲说的那道温泉就是在这座岛上呢？”

　　“阁下，本来我也不确定温泉就是在这座岛上，因为我父亲所说的岛的位置并不是很详细，只是指出了大概位置，我在这附近的岛屿上已经寻找了半个多月，但没有一座岛的结构和父亲说得一样，而您的这座岛就是附近唯一剩下的岛了，但在白天的时候，您没让我们登岛，我这才想着晚上偷偷摸上来看看。

　　我看到了一侧的沼泽地，然后找到了豺狼的栖息地，我这才肯定下来，这座岛就是父亲所说的那座岛，而整座岛上的温泉就是在这里，我们这才借着黑夜摸了过来，只是没想到您会在这里安排了人手，我们不想与您为敌，在没有办法的情况下才下了迷药，没想到您的灵觉这么敏锐，竟然发现了我们的存在。”

　　拉尔夫盯着李强灿若星辰的眸子，坦坦荡荡地说道，这个人长得倒是相当漂亮，这让李强不由想到了曾经的约瑟夫。

　　李强沉默片刻，拉尔夫再次小心翼翼地说道：“阁下，我保证我们甘比诺家族的友谊一定会对您有用的，对了，有件事情要向您汇报一声，这段时间，黄金佣兵团的霍克和我们接触过，想让我们参与针对您的行动，他们还联合了加勒比佣兵团，我们甘比诺家族内部也有许多的人觉得这是一次机会，能够和欧洲最顶尖的佣兵团联合，这对我们甘比诺家族而言也是一次机会。”

　　“哼，就你们这样的，要是和黄金佣兵团搞在一起，那就是真正的炮灰，被人卖了还得帮人数钱。”李强冷然说道，带着一抹不屑，末了扬了扬眉道：“看在约瑟夫的面子上，再加上你没有对铁柱他们下狠手，这次我就放过你，至于温泉，你想用就用吧，不过我得提醒你，有些事情，可能只是夸大其辞。”

　　拉尔夫强撑着坐起来，对着李强抱拳道：“阁下，您的大恩我一定铭记在心，我这就先把您的这些属下救醒过来。”

　　说完，他自口袋里摸出一个小瓶子，对着李强身边站着的那名男子唤了声：“迈克，替死神先生的下属们解毒吧。”

　　迈克看了李强一眼，还是一动也不敢动，李强的身上散着一股子若有若无的势，若有若无地锁定在他的身上，他要是一动就会受到势的反噬而受伤。

　　李强瞄了他一眼，体表的势缓缓收进体内，迈克这才如蒙大赦般退了一步，迅速接过拉尔夫手中的瓶子，接着他迅速绕到一侧，在铁柱几人的鼻孔下面点了点，几息之后，铁柱便缓缓醒了过来。

　　迷迷糊糊中，铁柱伸手抓了后脑勺几把，接着猛然间站了起来，大喝了一声：“你们这群家伙，竟然敢对我下毒，我饶不了你们！我大哥安排的任务要是完不成，我就吃了你们！”

　　说完，他一步迈出去，对着一侧的迈克就挥拳相加，迈克一步退了回去，站到了拉尔夫的身侧，愣是没敢还手，铁柱紧追不舍，这时李强伸手搭在了他的胳膊上，制止了他的行动，冷然说道：“铁柱，这件事过去了，他们会为此付出足够的代价，这三位来自于西西里岛，算是黑手党的人。”

　　“大哥，黑手党也没什么可怕的，只要您一声令下，我们一样能把他们灭了。”铁柱恶狠狠地咬着牙，紧紧盯着拉尔夫三人，有如一头猛虎一般。

　　拉尔夫笑了笑道：“铁柱先生，刚才您的反应能力给我留下了深刻的印象，我们差一点就没有来得及放出迷魂香，这件事的确是我做的不对，我愿意补偿您十万美金，就算是精神损失费吧。”

　　说完，他自口袋里摸出一张卡来，递到了迈克的手里，这是一张华夏国内银行发行的银行卡，迈克走过去递到了铁柱的手里，铁柱二话没说就收了起来。

　　李强这才挥了挥手，把身子让到一边，随后说道：“铁柱，放他们进去吧，不过你给我进去盯着，别让他们在里面搞破坏，其余的事情随他们意。”

　　说完，他大步走向一侧的湖边，温泉之中的蓝色物质被他吸收一空，拉尔夫就算是取走温泉也没什么效果，这件事他没有直接告诉拉尔夫，自然是因为他这种偷偷摸摸的行为，这一次就当是给他的惩罚，而且若不是因为他是约瑟夫和丽娜的儿子，他早就弄死他了。

　　走到湖边的时候，林河远、洛明荷和二丫都已经睡着了，他独自坐在湖边，看着依旧透着几分蓝意的湖面，心头泛起几分的沉思。

　　一条条鱼在湖面上不断游荡，此时天空的月亮依旧高悬，丝丝月光洒落，湖水中此时开始荡起一圈圈巨大的涟漪，接着一条大鱼一下子跃出了水面，张嘴一吸，无数的水涌入它的体内，那些蓝色的物质一股脑地没入了它的体内，甚至还殃及了许多的小鱼。

　　这条鱼差不多有四米多长，单是头部也有近一米宽了，竟然是一头花链鱼，它嘴角两侧的两条长须和身体差不多长，看起来狰狞而恐怖。

　　四周的鱼群顿时散了，只敢在湖的四周游荡，而这条巨鱼不断在湖中翻腾着，那种架势，明显就是在吸收那种蓝色物质。

　　李强看了几眼，心中暗自寻思着：“嗯，就连一条鱼都知道吸收这种物质，看起来这真是好东西，只不过这么大的鱼，真是罕见，或许这道灵泉真是不老泉，让鱼也变得长寿了起来，也不知道这条鱼究竟活了多久，要不要把它弄上来，带回去研究一下？”

　　想到这里的时候，那条鱼的目光竟然瞄了过来，看了李强一眼之后，它迅速沉入了湖底，这让李强不免有几分的不解，随即他想了想，喃喃道：“这条鱼竟然也变得有灵性了，我就稍微放了点杀气出来，它就警觉了，和柴火那家伙挺像的。”

　　念想的当下，一侧传来一阵的脚步音，李强扭头看去，柴火昂首挺胸地跑了过来，在它的身后，跟着八十几头豺狼，领头的赫然是它的妈妈，那头巨大的母豺狼，而在柴火的身边，则跟着一头长得最漂亮的豺狼，看起来健壮有力。

　　“柴火，你这家伙，怪不得几天没见了，原来是去泡妞了，而且和你老爹一样，都喜欢火辣型的，你明明是只狗，却找了头狼，果然像我一样，这人格魅力就是大啊。”李强冷然说道，言语间透着几分的自豪。

　　此时一大群豺狼跑到了他的身边，柴火用头拱了拱李强的大腿，慢慢趴在他的身边，末了对着身后低低吼了一声，所有的豺狼都趴下了。

　　那只漂亮的母豺狼战战兢兢地趴在李强身前，头也垂下了，柴火抬着头，眼巴巴瞅着李强，时不时扭头用嘴碰一下身边的母豺狼。

　　“嗯？你的意思，是想让我看看你未来的老婆合不合适？”李强皱着眉头问道。

　　柴火呜咽了一声，李强这才应了一声，伸手摸了摸下巴道：“女人这玩意，反正听话懂事能干活就行了，别的都是次要的，我看它就挺听话，回头让它给你生一群娃……要说到娃，这只豺狼的屁股还挺圆，应当挺能生。”

　　这番话刚刚说完，一侧传来一阵扑哧的笑声，那是洛明荷的声音，笑完之后，一阵悉悉萃萃的声音传来，紧接着洛明荷从帐篷里走了出来，小心翼翼地坐在李强的身边，轻声道：“李大哥，我不是故意要听你说话，只不过你在这里和柴火说话，实在是太有意思了，它又不是人，哪知道什么男女之分啊？”

　　柴火看到洛明荷，眼睛亮了亮，透着一种说不出来的灵性，末了它用头拱了拱洛明荷的小腿，同时张嘴咬住了一侧母豺狼的皮毛，把它强行拖到了身前，硬生生按在了洛明荷的身前，眼巴巴看着她。

　　洛明荷犹豫了一下，伸手摸了身前的母豺狼几把，这才点了点头道：“原来柴火真是长大了，也开始追求女生了，我觉得这只豺狼就挺好的。”

　　柴火站起来跳了几下，原地打了个转，随后伸出前爪指了指自己的脑门，眼巴巴瞅着洛明荷，洛明荷想了想道：“噢，你的意思，是想让我给它取个名字？”

　　李强的嘴角抽了抽道：“你这家伙，取名字这事不找我，竟然找起了小洛，你这名字还是我取的呢，你这个女朋友，嗯，浑身长满了斑点，看起来还很漂亮，那就叫翠花吧。”

　　柴火高兴地用头拱了拱李强的小腿，随后再用嘴把一侧的母豺狼咬了起来，末了两人撒腿就跑，沿着湖边就跑了开来，表现得异常开心。

　　洛明荷的眼角绽出一抹微笑，带着空灵的味道，只是此时她却是喃喃说道：“柴火也真是好糊弄，李大哥给他女朋友取了这么难听的一个名字，它就高兴成那样了。”

　　李强瞄了她一眼，却是没说什么，只是心头却是蓦然静了下来，他暗自想着：“就连柴火都要结婚生子了，我这边却还是没什么动静，嗯，是得加快脚步了，只不过蕾蕾和清莲，也不知道谁会先怀上孩子，看起来我还是得继续努力啊。”


第248章 什么是拳

　　小湖的一侧，朝阳初起，李强刚刚吃完早饭，独坐在餐垫上，林河远双手枕在脑后，靠在一棵树上，洛明荷和二丫则在一侧洗着碗。

　　身后传来一阵的脚步音，拉尔夫的声音随之响起：“阁下，非常感谢您的慷慨，看起来真是我期待过多了，这道温泉的确是没有什么效果，我母亲的腿，想来是治不好了，是我太过奢望了。”

　　说话间，他带着那两个人慢慢走到了李强的身前，除了迈克之外，拉尔夫和另一人的身上还带着伤，只不过拉尔夫的伤看起来倒是好多了，但另一人还是萎靡不振。

　　“拉尔夫，今天我也会离开兵王岛，你也趁早离开吧。”李强冷然应了一声，这一个月圆之夜已经结束了，他也没必要在这座岛上待下去了，自然是可以回东海了。

　　“李强先生，暂时我不会回西西里岛，我还要在东海住上一段时间，因为我姐姐在东海大学读书，我们姐弟之间很久都没有见过了，要不是前段时间她回了一次西西里，我想我还不知道她在东海读书。”拉尔夫轻轻说道，声音依旧儒雅，并没有因为没找到灵泉而难过。

　　瞄了拉尔夫一眼，李强心头却是有点疑惑，他的姐姐竟然也是东海大学的学生，这一点他还真是没有想到，据拉尔夫前面所说，他姐姐回归了一次西西里，以强硬的手段压下了所有的声音，表现得强大冷酷，那应当也是一个肌肉发达型的女人。

　　“拉尔夫，看起来这一次我们的行程相同，看在你姐姐的面子上，我就替你治一下身上的伤吧。”李强想了想，随后起身一步迈到了拉尔夫的身前，曲指弹在了他的胸口，一缕劲气涌入他的体内，不断震荡着。

　　这一次的震荡比之前都要来得生猛，拉尔夫的每一寸肌肉都动了起来，他的身体散出一阵阵清脆的响声，那是骨头的复位以及肌肉拉伸时的声音。

　　就这样几分钟之后，他再喷出一口淤血，整个人的身体淌下一阵的冷汗，但他的脸上却是浮起一抹惊喜，随手动了动拳脚，收拳时他对着李强行了个礼，轻轻道：“多谢阁下，您真是一个慷慨的人！这就是您自创的锁阳之术吧？被誉为世界上最强的五大秘术之一，华夏就占据了两项，不过相比起沸血，您的锁阳太过神秘，因为会的人着实太过稀少，阁下，不知道我有没有机会请您为我的母亲治疗一下呢？”

　　李强瞄了他一眼，摇了摇头道：“拉尔夫，我和你们甘比诺家族，向来是没有任何的交集，帮你母亲治病的事情，以后再说。”

　　“阁下，您放心，我们甘比诺家族一定会成为您的朋友！我会用行动来感动您，届时再把我母亲接来东海，您可以留个电话给我吗？”拉尔夫轻轻说道，言眉间透着一抹郑重。

　　李强想了想，报了一个手机号码给拉尔夫，随后话锋一转：“五大秘术？我都从来没有听说过这样的事情，也不知道是哪些好事的家伙整出来的。”

　　“以您的地位，自然是不会在意这些事情，其实我也只是耳闻这五大秘术而已，并没有见过，以我的层次，还接触不到这些东西。”拉尔夫轻轻说道，声音愈发尊敬。

　　李强应了一声，随后转过身，对着林河远和洛明荷、二丫招呼了一声：“林子，小洛，走吧，今天我们回东海了。”

　　林河远应了一声道：“李哥，我还要在这里留一段时间，有一些网络建设方面的东西还需要我在中间协调一下，你先回去吧。”

　　李强对着身后招了招手，算是和林河远道别，随后他走到洛明荷的身边，替她拿起背包，径直向着岛外走去，这一次兵王岛之行，他的任务已经结束了。

　　至于柴火，李强则是让它留在了兵王岛上，这里是它出生的地方，相当于是它的乐土，那总比在都市里要更加适合它。

　　拉尔夫对着身后的两人丢了个眼色，三个人也急匆匆地离开了，虽说没有找到可以给他母亲丽娜治病的温泉，但李强的锁阳之术却是让他有了几分的希望。

　　李强带着洛明荷和二丫回到游艇上后，他亲自开船，这让洛明荷瞪大了眼睛，站在甲板上惊讶地唤了声：“哇，李大哥，你还会开游艇啊？”

　　“我以前就是一个清道夫，总是得会做各种各样的事情，开个游艇不算是什么了不起的事情。”李强冷然应了声，游艇径直向海的另一边驶去。

　　其实他不单单会开游艇，还会开飞机、坦克之类的，但却并不是很精通，在尖刀部队中，真正精通各种机械的就是凌空了，他不仅会开飞机、坦克，还会修理，甚至就算是潜艇和宇宙飞船他也可以开。

　　在离开兵王岛的时候，李强给宁展打了个电话，所以在游艇靠岸之后，那辆福特的房车已经等在那里了。

　　李强把游艇拴在岸边，随后就登上了房车，游艇是林河远安排过来的，相信这附近就有他的眼线，应当会直接收走的。

　　游艇上有一些没吃完的食物又被宁展搬回了房车内，做完这些事，宁展俯在李强的耳边低声道：“李爷，您传授给我们的霸拳，我有几式不太明白的地方，想和您请教一下，不知道方不方便？”

　　“嗯，你和我上车。”李强点了点头，冷然应了一声。

　　宁展对着一侧的成光打了个手势，随在李强的身后上了车，当初他们选择跟随李强的时候，从来就没有奢望过能有机会学到霸拳，虽然这不是最核心的霸拳，不能把全身的力气借着一拳或者一指击出去，但也足以让宁展四人的实力迈上一个大台阶。

　　这样的报酬是他们无法拒绝的，能够学到霸拳，这是无论多少钱都买不到的，更何况李强还给他们开了工资，把他们挂在了东海集团的名下，这也解决了他们的后顾之忧。

　　房车启动，李强坐在沙发间，宁展则是站在他的身前，洛明荷和二丫躲在另一侧的厨房里，洗菜淘米，正在准备着中饭。

　　“李爷，您和我们讲过，霸拳讲求得是一往无前的气势，注重得是发力的技巧和运劲的手段，但却并不在意什么样的招式，但我在运劲的时候，却总是感觉到几分的生涩，您看看我这样做对不对？”

　　宁展轻轻说道，边说边抬起右拳，朝着一侧击了出去，这一击他胳膊上的肌肉不断流动，带着一往无前的气势，相比起在香港的时候，他的格斗术有了明显的提高。

　　李强只是看了一眼，就摇了摇头道：“宁展，你在格斗上的确是有着无比丰富的经验，但你所有的经验都是传承自你以前的拳法，而霸拳和你以往学到的拳法完全不同，这就是阻碍你明悟拳势的原因，从现在开始，你把以前所有的一切都忘掉，只记住霸拳就行了。

　　你以前学到的那些拳法从某种意义上说，都是渣！虽然那可能让你变得很强了，但你学了几十年才达到这样的地步，你就从来没有想过这里面的问题吗？所以要想学会霸拳，那就要舍弃过去，从头认识什么是拳！

　　等你学会了霸拳，下一步就是要走出霸拳的影子，创出自己的拳法，这个世界上，只有适合自己的才是最好的，霸拳是我创下的，所以不管有多少人学会，那都不可能超越我，因为这是最适合我的拳！”

　　宁展的脸上浮起一抹震动，随后缓缓坐在地上，闭起了眼睛，整个人的额顶淌下了一缕缕的汗水，让他放弃过去学到的拳法，那就等于是否定过去，这对他而言就是一次选择，这不免让他的心境出现了一抹震荡。

　　李强看了他一眼，眼眉皱了皱，他本来以为宁展学起霸拳来，肯定是要比铁柱快，但结果却和他想得并不相同，宁展他们快是快，甚至都学到了相当深入的地步，但却因为过去的积累太过强大，导致他们产生了一丝的怀疑，而铁柱则是心无旁骛，所以在拳法这条路上走得很稳，照着这样的趋势下去，他超越宁展他们那只是时间的问题。

　　“宁展，什么是拳？每一个人的心中都有着不同的认识，所以拳法才有了许多的流派，有永春、柔拳、七伤，甚至还有长拳等等，但我这门霸拳却是没有那么复杂，也没有任何招式，就只是一门杀人的拳术，这才是拳法的本意，说到底，花样再多，不外乎是为了赢，所以你要找到心中的霸气，明白你的拳是什么！在这件事情上，我帮不了你，你要找到自己的信仰，到底什么才是拳！”

　　李强冷然喝了一声，在说到拳的时候，他整个人透着强大的自信，带着他的气势，这才是那个一往无前，宁折不弯的李强。

　　宁展的身体颤抖了起来，整张脸变得赤红了起来，接着他喷出一口鲜血，李强哼了一声，曲指弹在了他的脖子上，一缕劲气涌入了他的体内，不断震荡着他的血肉，这缕锁阳之气透着一抹霸道。

　　也就是在这一刻，宁展感应到体内的锁阳之气，眉头渐渐舒展开来，整个人变得沉稳了下来，就这样坐了大约半个小时，他直接站起身来，在房车内打起了拳，这路拳没有任何的招式，但却大开大阖，带着一往无前的气势。

　　李强坐了下来，眼角扬了扬道：“嗯，这才有点样子了，你总算是勉强学会了霸拳。”

　　宁展收拳敛气，随后直接跪在李强的面前，一脸郑重道：“李爷，您的大恩，我不知道怎么去报，但我一个人，一条命，从此就属于您的了。”


第249章 五十八号

　　对于宁展学会了霸拳之后的表态，李强根本就没有搭理，对于他来说，那都是可有可无的，他向来坚持的原则是，一个人就可以玩转世界，身边追随的人多了，那对于他来说就是一堆麻烦事。

　　只不过宁展这样的人，他还是挺欣赏的，知道报恩，这就是一种品质，所以李强只是应了声，就不再说什么了。

　　回程的时候，房车开得依旧不是很快，这种车的设计初衷本来就只是为了舒服，而不是为了追求速度。

　　临近中午的时候，洛明荷和二丫端着做好的饭菜上来了，这一次洛明荷将那头羊的两条后腿全都烤了，看着金黄焦嫩的整腿，李强不由点了点头，心里越发有种认同感：“嗯，看起来，以后外出的时候，还是得带着小洛，这样就不用操心太多的事情了，和她比起来，小蓝那些人在厨艺方面简直就是小学生……不，幼儿园的水平。”

　　感叹的当下，李强招呼了一声：“小洛、二丫，过来一起吃，还有，宁展，你也一起吃，你吃完了再和成光替换一下。”

　　“李爷，不用了，我就不和您一起吃了，我带到前面去吃，您慢用！”宁展摇了摇头，表现得规规矩矩。

　　“你什么意思？我让你吃个饭，你还有这么多的讲究？”李强冷然哼了一声，目光紧紧盯着宁展，带着杀气腾腾的味道。

　　宁展吓了一跳，他接过洛明荷递过来的米饭，狠狠地扒了几口，同时点了点头道：“李爷，您别生气，我吃还不成吗？我胆子小，您这一生气，我总觉得小命就会没有了。”

　　“那就好好吃饭。”李强冷然应了一声，随后伸手拎起洛明荷递过来的刀，在羊腿上砍了几下，将羊腿切成了几段，末了他拎起最大的一段，直接就啃了起来。

　　洛明荷的脸上泛着一抹淡淡的微笑，随后和二丫一左一右陪在李强的身边，而宁展却是直接把头低下，飞快地吃饭。

　　“二丫，那什么，一会儿经过小泽村的时候，你要不要回去看看？”李强轻轻说道，说完之后话锋一转：“嗯，你这一走，还不知道什么时候能回来，想不想去看看樊大娘和李富贵？”

　　二丫端着碗的小手微微颤抖了一下，随后她低着头，紧紧抓着筷子，一时之间沉默了下来，只不过李强也不着急，还是在吃着东西。

　　就这样片刻之后，二丫摇了摇头道：“叔叔，我就不回去了，等我在东海安定下来，有了足够的力量，再回去看大娘和李村长吧，现在回去，还是要被那些人欺负！”

　　“就是因为这点事？没事，你要是想回去，我就陪着你，谁要是再敢欺负你，我就弄死他们！敢往你的身体里扎钢针，这种事情，那就是寻死的节奏！”李强摇了摇头，依旧简单粗暴，对于他来说，只要是认可了的人，那就会力挺到底。

　　“叔叔，我想依靠自己的力量回小泽村，我就是想要那些曾经欺负过我的人看看，风水轮流转，不要以为我永远都是他们宰割的对象，总有一天，我再出现时，已经和他们不是一个层面的人了，他们想欺负我，也没有这个底气了！”

　　二丫低着头，依旧稚嫩的声音中透着些许的倔强，带着一种冷然却又坚韧的味道。

　　李强不由点了点头，应了声道：“有志气，二丫，以你这性格，早晚都会成功的。”

　　这时宁展放下了手里的碗，伸手抹了把嘴道：“李爷，我吃饱了。”

　　“那你去吧，换成光进来吃，刚才你也听到二丫的话了，路上就不停车了，我们直接回东海，差不多再有一个小时就到了。”李强挥了挥手，冷然应了道。

　　宁展刚才吃饭的速度很快，那纯粹就是紧张的，和李强坐在一起吃饭，那绝对是如坐针毡，虽说他现在成了李强的人，但也不知道怎的，每次和他坐在一起，就是觉得紧张。

　　听到李强让他离开，他如释重负般下车了，这一次甚至他都没有让成光停车，只是沿着车壁的一侧爬回了副驾驶位。

　　回到东海的时候，差不多是下午一点左右，李强并没有让宁展把车开进学校里，这辆房车的目标太大，而他现在就想着低调。

　　“李大哥，宿舍里的冰箱都满了，这么多东西也放不下了。”洛明荷看了一眼房车冰箱里的鸡鸭鹅一眼，颇有点愁眉苦脸地说道。

　　“咱们就少拿点，余下的让宁展和成光带走吧。”李强挥了挥手，随后迈下了车。

　　洛明荷看了几眼，拿了两条羊前腿，再拿了两只鸡和两只鸭以及一袋大米，余下的东西就放在车上了，随后和二丫各自拎着东西下车了。

　　“宁展，你和成光先把车开回去，明天上午送到河远集团去，让他们的人处理就行了。”李强对着宁展摆了摆手，接着大步走向校园。

　　在经过门卫室的时候，刘长远从里面走了出来，哈着腰对李强打了个招呼：“李哥，您回来啦？昨天有位漂亮的小姐，在这里留了件东西给您，您收一下。”

　　说话的当下，他屁颠颠从门卫室里拿出一个小盒子来，这是一个木头盒子，一看就是外面买来的包装盒，看起来很是精致。

　　李强皱着眉头接过盒子，心里却是在寻思着，这个漂亮的小姐到底是谁，要是他身边的女人，那绝对会提前和他打招呼的。

　　“漂亮的小姐？长什么样？”李强把盒子挟在腋下，随口问道。

　　“李哥，就是前些天和您一起到过学校的那位小姐，一头金色的长发，身材一流，绝对是世界最顶尖层次的美女。”刘长远腆着脸，压低了声音说道，带着一抹暧昧之气。

　　“知道了，小刘，这事辛苦你了。”李强点了点头，拍了拍刘长远的肩头，转身就走，他这时已经知道留盒子的人是谁了，按照刘长远的说法，那应当是夜媚，也只有这个女人才会这么我行我素。

　　回到宿舍之后，洛明荷把带回来的东西放好之后，带着二丫回到了她的宿舍。

　　李强坐在沙发间，顺手打开了木盒。木盒也没有锁，就只是以封箱带缠了一圈，打开之后，里面放着两把钥匙、一张卡和一个信封。

　　随手拉开信封，里面是一张以古挪威语写的信，字迹带着几分花体的感觉，看起来相当漂亮，透着几分贵族之气。

　　李，我在东海大学对面的小区里买了一套房子，装修好的，这两天我让人重新打扫了一下，然后补了一些家具，盒子里的两把钥匙是进门防盗门和车库的钥匙，而那张卡是小区的进门卡，这两天你就搬过去住吧。

　　房子是五十八号，正好位于一条天然河的边上，风景还算是不错。李，我回南美了，这一次回去，我准备带上一些工具，去建设你的那座私人岛屿。凌空这两天可能就要到东海了，本来他和随风是同时过来看你的，但我让随风去了海地，监视霍克和安东的人，而凌空先去了次东南亚，顺手做了件任务，这两天应当就过来了。

　　凌空来的时候，你直接把他留下来吧，让他到你的私人岛屿上，帮你加入一些安全防护元素，那以后或许就是我们的大本营了，浪子那个家伙，虽然为人不靠谱，但审美还是可以的，他觉得不错的岛屿，那应当就是真不错。

　　信写到这里就结束了，李强收了起来，伸手抛了几下钥匙，末了放进了口袋里，同时喃喃哼了声：“夜媚这家伙，办事还是像从前那样，想到一出是一出，这突然间就买了一套房子，真是让人火大，不过既然就在东海大学的以面，那一会儿我就过去看看。”

　　起身收拾了一下，由于离开晚饭还有段时间，李强想了想，直接下了楼，接着他开着车子，朝着校外驶去。

　　本来他是想走路的，这也是他一直以来的方式，但想想开车还能省点时间，现在的他也不是那么迂腐了，不太注重这些事情，在他看来，反正结果一样就可以了。

　　东海大学的斜对面，的确是有一个挺大的小区，这里全部都是别墅，靠近路边的是联排，中间的则是纯独幢。

　　李强开车进门的时候，刷了一下进门卡，挡车杆直接打开，一侧的门卫看了一眼他的车牌号，脸上泛起一抹疑惑，但却并没有说什么。

　　驶进小区之后，李强很快就找到了五十八号，那恰恰位于小区的中间，一侧是一大片的人工园林，园林中间是一个人造小湖，一道木桥在湖上九曲十八弯地转着，而五十八号的后院则是紧临着一条大河，这也是整个小区地理位置最好的一套河景房，花园面积也是最大的。

　　五十八号的外观是典型的美式风格建筑，车库就在地下，李强用遥控钥匙打开车库的门，直接把车停了进去，随后从车库乘电梯进入了客厅。

　　房子装修得相当考究，一共三层，楼梯还是标准的螺旋型，看起来大气磅礴，房子的最顶端还有一个巨大的露台。

　　所有的家具都是暂新的，透着奢华的味道，而且尽是欧式宫廷风格，这就是维京人最喜欢的一种风格，李强看得有点眼晕，随后他抚了抚额角，慢慢走到了院子之中。


第250章 搬家

　　院子的四周是白色的围墙，上面装着同样颜色的铁栅栏，而在后院对着河床的部分则是搭建了一个观河平台，整个院子的设计带着几分的禅宗风格，小桥流水，鱼塘荷叶，几尾红背、黄背和白背的锦鲤鱼在枯萎的荷叶下游荡，凭增几分的雅意。

　　后园还种植着一颗大树，顶天立地，这是一棵四季常青的树木，树木的四周围着一圈打磨得光滑的鹅卵石，再一侧则是一个标准游泳池，泳池的边上是一圈防水木，一侧还搭着一个休闲区，烧烤吧、茶水区一应俱全，透着几分休闲的味道。

　　李强看了一眼之后，不由点了点头，整个花园的面积足足有四亩地，前院的设计更是讨巧，看起来很有几分静谥的感触，甚至前院进门的长檐处还挂着一个风铃，时不时传来清脆悦耳的声音，侧面放着一个秋千，增加了一抹童趣。

　　“这地方看起来不错，挺干净的，而且很安静，嗯，河里还有鱼，没事的时候钓钓鱼也是可以的，说起来，夜媚在玩的这方面，的确是很有经验，这一点才像是一个公主。”李强喃喃说道，末了他想了想，再次寻思着：“一会儿就搬过来吧，反正也没多少东西，收拾一下就可以了，而且这里房间多，十多个房间，住起来也很舒服。”

　　念想的当下，他开着车子出了小区的门，其实他想搬家的本意也很简单，那就是看中了五十八号的安静，万一发生点什么状况，那也不会波及到附近的人，因为五十八号的四周没有一幢房子，只有树林和小湖。

　　刚出小区的门口，一侧一名老人骑着自行车拐入了小区，李强愣了一下，这个老人似乎就是上次那名被潘晓真开车门推倒的老人，叫什么关云侠。

　　李强停下车来，打开车窗，那名老人扭头看了一眼，见到是李强，他高兴地打了个招呼：“喂，小伙子，是你啊？真是太好了，我一直想找到你，没想到你也住在这里。”

　　说话的当下，关云侠推着车子走到了李强的车子边上，他的皮肤微微有些发黑，但整个人看起来相当健康，透着几分俊俏儒雅的味道。

　　“小伙子，我是关云侠，你应当还记得吧？我就住在靠近大门边上的这幢联排别墅里，门牌号是一百二十六，你住在几号啊？”关云侠热情地说道，眼眉间透着些许的感激。

　　李强冷着脸应了一声道：“我住在五十八号，嗯，那什么，过去的事情，你也不用在意了……嗯，邻里之间，互相帮忙也是很正常的。”

　　“五十八号？那可是我们小区的楼王啊，好，好！”关云侠想了想之后，相当激动地连说了两个“好”字，边说边用手拍了拍自行车的座位，同时他上下打量着李强，目光中渐渐透出几分的满意，一边看着还一边点着头。

　　李强有种莫名其妙的感觉，他也不知道关云侠这是什么意思，不过人家对他笑脸以待，他向来不会翻脸，所以他只是挥了挥手道：“那什么，老先生，我得去搬点东西，我们改天再聊吧。”

　　“噢，那你去忙，这样，反正我们是邻居了，要不今天晚上，你到我这儿来吃顿饭吧，我这个人没有别的爱好，就是喜欢研究美食，一心想做一个袁枚那样的人，你一定要过来尝尝我的手艺啊。”关云侠摇了摇手，随后对着李强千叮咛万嘱咐。

　　李强一边答应着，一边开着车子走了，只不过他心里却是在寻思着：“看起来，帮助人还真是能够得到不少的快乐，这位老先生真是太热情了，还要请我吃饭，只不过我怎么感觉有点不对劲呢？嗯，晚上还是别去了，免得生出什么变故。”

　　念想的当下，他已经回到了五号宿舍楼，上楼之后，他站在洛明荷的门前敲了敲门，洛明荷应了一声，一阵细碎的脚步音传来，接着她迅速拉开了门。

　　“李大哥，你找我有事吗？”洛明荷看到李强的身影，眼神中浮现出一抹意外，只不过眼底深处却是透着几分淡淡的欣喜。

　　以李强的情商，肯定是看不出来这些信息，他直接挥了挥手道：“那什么，你收拾一下东西，我们搬家了。”

　　“搬家？”洛明荷一时之间也没反应过来，她一脸诧异道：“李大哥，我们在这里住得好好的，为什么要搬家呢？难不成是刘主任不让我们住了？”

　　“你想多了，刘清他没这个胆子，我决定搬到学校外面去住，你也一起吧，这里实在是太不方便了，人多眼杂。”李强冷然应了一声，随后转身进了六零三宿舍。

　　洛明荷应了一声，只是双手握得紧紧的，她听着李强的那句“你也一起”，不知怎的，心中突然涌起一股子说不出来的柔软，一时之间怔怔站在那里。

　　直到二丫在她的身后唤了一声，她这才迅速回屋收拾起东西，她的东西并不多，一个蛇皮袋就装下了，只不过锅碗瓢盆却是一大堆，收后好东西之后，她和二丫拎着东西一起走进了李强的宿舍之中。

　　李强这时并没有在收拾东西，只是坐在沙发里打电话：“那什么，小刘，找几个人过来，给我搬东西。”

　　电话另一头，刘长远笑眯眯的声音响起：“李哥，我马上安排，顺便给您带辆车过去。”

　　李强应了一声就挂上了电话，洛明荷和二丫在一侧替李强把东西收拾了一下，衣服整理到了行李箱中，厨房间的食物也打好了包堆放在那里。

　　做完这些事，走道中就传来一阵急促的脚步音，洛明荷过去拉开门，刘长远带着七个人一起过来了，看到洛明荷，刘长远主动打了个招呼：“小洛姑娘，我来给李哥搬家了，东西多不多？我们开了一张大金龙够不够用？”

　　洛明荷轻轻应了声：“用不着大金龙的，就一点点东西。”

　　刘长远应了声，几个人走进六零三之中，看到一侧堆着的东西，这点东西有一个小轿车就拉下了，但他也没在意，对着身后的人挥了挥手，末了看向李强道：“李哥，您这是要离开东海大学？”

　　“没有，我准备搬到东海大学对面的小区去住。”李强应了一声，随后指着洛明荷的锅碗瓢盆道：“那什么，小洛，这些东西就不要带了，那边都有，你也别不舍得，过去的那点事也该放下了。”

　　洛明荷应了一声，这时刘长远透着一脸的不舍道：“李哥，您说得是湖畔花园吧？既然这样，那我一会儿过去和那里的保安打个招呼，让他们好好伺候着您，说起来，他们经常到我们东海大学来打秋风，我的话还是挺管用的。”

　　说话间，八个人一人拎起一样东西，整个宿舍就空了，刘长远在四周再看了几眼，看到李强身边的那个黑箱子时，他走过去就想拎起来。

　　李强摇了摇头道：“小刘，这个还是我来拎吧，你根本就拎不动。”

　　“李哥，您也太小瞧我了，虽然说打起架来，我这样的几千个也不是您的对手，但我还是有点力气的，干这一行的，要是连个箱子都拎不起来，那就太丢人了。”刘长远挺了挺胸，一脸的不服气，说话的当下他直接就伸手拎黑箱子。

　　这一拎，他的身体向下一坠，而那个黑箱子竟然纹丝不动，这让刘长远一愣，随后他的另一只手也放在箱子把手上，两只手同时用力，但那个黑箱子只是晃了晃，却是没有任何离开地面的痕迹。

　　李强起身，拍了拍刘长远的肩头道：“小刘，你别费力气了，这个箱子是用防弹钢板制成的，就算是火箭炮都轰不破，所以重量自然就不轻，更何况这里面的家伙都是很重的，加起来差不多有三百多公斤了，你要是用力过猛，腰就要折了。”

　　说完，他顺手将箱子拎了起来，这么重的箱子在他的手中仿佛轻若无物一般。

　　刘长远看着李强的背影，眼底的那股子敬服之意更加浓烈了，一行人走出房间后，李强顿了一下脚步，扭头看了一眼，他在这里住了几个月的时间，心中一时涌起一抹说不出来的感觉，似乎是不舍，这是他已经学会的又一种情绪。

　　走出五号宿舍楼，那里停着一辆大金龙，这么点东西放在上面显得冷冷清清，刘长远跳上车，坐在了驾驶位上。

　　李强坐进了自己的车内，同时对着二丫和洛明荷招了招手道：“上车吧。”

　　“李大哥，你们先去吧，我还有辆车放在这里，一会儿我骑过去就行了，反正也不远。”洛明荷摇了摇头，同时打开停在一侧的自行车。

　　刘长远二话没说，直接对着身后的保安丢了个眼神，两个人下去把自行车也搬上了大金龙，末了他笑着说道：“小洛姑娘，上车吧，以后你还是去学个驾照吧，我们保安部还负责管理学校的车子，什么类型的都有，你学会了之后，我给你弄辆车子开着就行了，那多方便啊！对了，还有二丫，你也去学个吧。”

　　“刘队长，你瞎说什么呢，二丫还未成年呢！”洛明荷冷着脸哼了一声，随后坐进了李强的车内。

　　“噢，未成年啊，那也不要紧，先学着，学会了反正开着就是了，真出了什么事，有我给顶着就是了。”刘长远拍了拍胸脯，相当豪迈道。

　　李强也没搭理他，启动车子就离开了。


第251章 美人计

　　回到湖畔花园五十八号的时候，让李强意外的是，关云侠竟然就站在大门口，李强把车子停下后，由着洛明荷和二丫指挥着刘长远一行搬东西，他冷然盯着关云侠道：“老先生，你怎么过来了？”

　　“我过来当然是找你去我那儿吃饭啊！”关云侠理直气壮道，说完后他的话锋一转：“小伙子，我记得你叫李强是吧？嗯，你先搬家吧，我就在外面等着你，等你弄好了就和我走吧，我没别的意思，就是想表达一下感激之情。”

　　李强冷然摇了摇头道：“那什么，老关，看到没，我带着厨娘呢，就不用去你那儿吃饭了，这事就算了。”

　　“噢，你说得是那个清秀的漂亮姑娘啊，嗯，眼光不错，旁边那个小一点的姑娘是你女儿？”关云侠盯着洛明荷看了几眼，眼神中浮起一抹惊艳之气，随后他指着二丫问道。

　　李强的眼角抽了抽，再次冷然道：“老关，你这是什么眼神啊？我还没结婚好吧？而且我才二十六岁，看起来有那么老吗？”

　　关云侠上下打量了李强几眼，随后晃了晃头道：“那你看起来还真是老成啊，我还以为你孩子已经老大了。”

　　李强不想说什么了，好在他就不是计较的人，只不过他总觉得关云侠的身上带着一种说不出来的感觉，就好像是在酝酿着什么阴谋似的，当然了，这并不是说他要害李强，他的身上没有任何的杀气，甚至热情与真诚也没有半点虚假，但李强就是觉得有点怪。

　　此时东西已经搬好了，刘长远走出五十八号，来到李强的身前，对着李强哈了哈腰道：“李哥，您这里还真是漂亮，这么高大上的房子，肯定比住宿舍好太多了。”

　　“小刘，你这人表现不错，这样，明天我做东，中午一起吃饭，地方你来选。”李强拍了拍刘长远的肩头，冷然说道。

　　“李哥，您这就是打我脸啊，我哪敢让您请客吃饭啊！”刘长远一脸正气凛然道，说完后话锋一转：“李哥，我已经和这里的保安队长打过招呼了，以后他们肯定会有眼力劲的，而且我准备让一批自己的兄弟过来把这里的保安都替换掉，这样也好方便照顾您。”

　　“行了，别的事你看着办就成，但明天的饭，就按照我说得办。”李强挥了挥手，语气越发冷然起来。

　　刘长远再没敢多说一句，李强这样的态度那就是有点不耐烦了，要是他再敢多说什么，那一准就是要被揍了。

　　大金龙缓缓开走，李强这才对着关云侠说道：“老关，晚饭就算了吧，你要是非得表示感谢，口头上就可以了，我这个人从来就不是那种知恩图报的人。”

　　说完，他把车子开进了地下车库，拎着黑箱子从车库的电梯里上到了一楼。

　　换了双鞋子，李强还没来得及和一侧的洛明荷打招呼，门铃就响了，过去打开门，关云侠笑脸相迎地站在门口，依旧热情道：“小李，我这个人别的优点没有，就是耐心很好，今天晚上……”

　　李强抚了抚额头道：“老关，我真是服了你，行了，你先回去吧，我收拾好了就过去，一百二十六号，我记住了。”

　　关云侠这才笑眯眯地转身离开，李强随手关上门，心头却是哼了一声：“这年头，笑不打脸，我还真是不知道怎么应付老关这种人，要是换一个人，我早就抽他了，怎么就这么烦人呢？”

　　念想的当下，一侧的洛明荷清脆地唤了声：“李大哥，这幢房子好漂亮啊，我刚才看了一下，三楼一共有四间房，其中一间主卧差不多有四十平米，我把你的东西放进去了，二楼有五间房，我和二丫就一人一间了，一楼还有两间房，就暂时空下了。”

　　李强挥了挥手道：“小洛，你看着办就成，刚才你听到老关的邀请了，晚饭就不用弄了，我们去他家里吃。”

　　“李大哥，不用了，我和二丫在家里吃就行了，你自己过去吧，刚刚搬好家，家里还有好多东西要收拾呢，更何况还要重新打扫一遍。”洛明荷摇了摇头，只是眼底却是藏着几分的兴奋。

　　说到底，就算是她再怎么成熟，也只不过是一位花季少女，突然间看到这么奢华的房子，心里自然是有一种喜悦，夜媚买来的这些家具，全都带着欧式宫廷古风，这对女人的杀伤力最大。

　　只是李强自然不太明白这种感触，他只是应了声，随后就举步上了三楼。

　　三楼的那间主卧，的确相当之大，一张实木大床放在那里，李强的衣服都被挂进了一侧的衣帽间，只是他也没有在意，把黑箱子放在一侧的桌子前，随后坐进了小沙发之中。

　　这一次从兵王岛回来之后，李强始终在压制着身体的力量，体内那种力量总有一种汹涌澎湃的味道，让他的肌肉始终处于震荡之中，这每时每刻的震荡，让他的力量每天都在增长。

　　而且他现在变得白了不少，整个人看起来愈发有种型男的味道，但李强却就是觉得不太舒服，他这个人以前最讨厌的人就是小白脸。

　　手机在这时响了起来，李强接起来，一把男子的声音带着一抹干巴巴的笑意道：“嘿嘿，李爷是吧，您好啊！”

　　“你谁啊？有屁就放，别整得这么碜人，让我忍不住想踹你几脚！”李强哼了一声，眉头紧紧皱了起来。

　　“李爷，是我啊……我是邱明海，邱明华的弟弟。”男子继续热情地说道，说完后话锋一转：“李爷，前些天我出了趟差，一直不在东海，我这一回来，我哥就给我打电话，向我阐明了他对您的敬畏，我打这个电话，就是来请罪的。”

　　“邱明海？嗯，是你啊。”李强应了一声，脑海中浮现出当初在东海大学会议室时一巴掌抽飞的男人，这个人的态度一直很是张扬，不断紧逼洛明荷，让他很是火大，为此他还在想着直接一枪崩了他，但后来因为去了兵王岛，所以这事他暂时放下了。

　　“李爷，今天晚上，我做东，请您和小洛姑娘出来吃个饭，我想好好表达我的诚意，请您给我一次机会吧。”邱明海轻声说道，声音中带着几分的真诚。

　　李强皱了皱眉头，冷然道：“行了，这事我知道了，不过饭就免了，我现在不差你这顿饭，你对我也不需要表示什么诚意，所有的一切，那都是小洛在吃亏，有什么事，你直接和她联系就成了，不过我得提醒你一句，要是你起了什么别的心思，那我就得弄死你！”

　　说完，他直接切断了联系，末了哼了一声，喃喃道：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　再坐了一会儿，李强随即就想起了关云侠的邀请，不由揉了揉额角，随后起身下了楼。

　　洛明荷正在二楼拖地，二丫在一侧擦着楼梯，看到李强，两人打了个招呼，李强想了想，把身上的钥匙直接递给了洛明荷道：“小洛，家里的钥匙给你，回头你再去配一把，嗯，这是六零三的钥匙，回头你送给叶绪绪那个小辣椒吧，她可是眼热很久了……还有，那个邱明海会给你打电话，你也不用客气，和邱明华的处理方式一样，反正以后家里的开销都由你来，所以下手也不用太软。”

　　说完，他转身走出了大门，洛明荷紧紧攥着手里的钥匙，微微笑着，眼睛都眯成了一条缝。

　　一百二十六号别墅位于正门的一侧，在第一列四联排别墅的另一端，算是边套，所以花园的面积也不小，只不过相比起来，建筑面积比独幢还是小了太多。

　　李强站在院子外面按了按门铃，不一会儿，关云侠从里面冲了出来，身上还挂着一个围裙，显然正在做饭。

　　“小李，你来了，那真是太好了，我正好也快做好饭了，你先进来坐一会儿吧。”关云侠热情地拉起李强的胳膊，拽着他走进了别墅之中。

　　这套联排的幢距窄了很多，所以客厅比五十八号小了不少，只不过设计上却用了大量的暖色，看起来相当温馨。

　　李强换了双鞋子，关云侠拉着他坐在沙发上，灰蓝色的布艺沙发透着几分的雅意，地上还铺着来自中东的地毯，由于家里装了地暖，所以房内透着一种暖洋洋的感觉。

　　“小李，你先坐一会儿，我去做完最后一个菜。”关云侠边说边进了一侧的厨房，厨房的面积很大，采用了现代简约的风格，看起来依旧只有温馨。

　　“老关，你这房子弄得挺干净，真是不错。”李强应了一声，随后起身走到厨房边上，冷然赞了一声，在这一方面，他就没有什么天赋，所以也说不出什么形容词，只能以干净来形容了，这再一次显示出他不高的情商。

　　“其实这房子不是我的，是我女儿买的，她喜欢东海，再加上她的工作性质，经常来往于香港和东海之间，所以就在这里买了一套房子，用尽心思装修了一下，我反正也退休了，就从香港跟着过来了，顺便可以照顾她一下，这房子的室内装修是我女儿独立设计的，怎么样，她很厉害吧？”

　　关云侠得意的声音传来，就连腰杆似乎都直了起来，只不过李强的心却是跳了一下，暗自寻思着：“怪不得我觉得老关这人今天有点怪，难不成，他这是要把他女儿介绍给我？这就是活生生的美人计啊！嗯，这事实在是大大的不妙啊！”


第252章 再见关嫣然

　　关云侠并没有夸大其辞，他的手艺的确是相当的不错，一共做了六道菜一个汤，菜都是典型的港式菜，甚至还有一道烧鹅。

　　“小李，你这个人是个好人呐，来，尝尝我的手艺，说真的，在这些菜里面，我最拿手的就是这道烧鹅了，这可是正宗的深井烧鹅啊，我就是出生在新界荃湾西北部的深井，所以做烧鹅可是一绝，这些年，我在庸记也做过大厨，所以要是说到烧鹅，在香港如果我称第二，那绝对没有人敢称第一。

　　只不过烧鹅做起来太麻烦了，我这是两天前就准备好的烧鹅，特意从深井带过来的，现杀现处理，今天才烤上，为此我还专门在厨房里弄了一个大烤炉，本来今天我女儿正好从香港回来，我这是给她准备的，没想到先遇到了你，你这也算是沾了我女儿的光啊。”

　　关云侠指着桌子中间那一大盘的烧鹅，这差不多是半只的样子，看起来颜色金黄，一抹幽香扑面而来。

　　李强的心中又跳了跳，他总觉得关云侠老是和他说他女儿的事情，似乎是别有用心，但看着他满脸开怀的笑意，似乎却又不像是有什么阴谋。

　　“嗯，不管了，还是先吃东西吧，这又不是鸿门宴，没什么可怕的，老关这个人可能就是有点老来寂寞，这才总是提他的女儿，我估计他女儿十有八九也是嫁不出去的角色，否则没道理总是守着老关过日子，而且我还听说，现在这世道，女人几乎没有自己买房的，这姑娘竟然买了这么大的一套房子，一准就是个剩女。”

　　李强心中如是想，随后他也不应声，直接拎起一条鹅腿就吃了起来，咬了一口之后，他的眉毛跳了跳，冷然赞了声：“老关，原来你以前是个大厨，竟然在庸记也干过，怪不得这烧鹅弄得这么好吃，这是我这辈子吃过的最好吃的烧鹅了，嗯，称为第一并不为过。”

　　说话的当下，他也没有任何的顾忌，大口将整条鹅腿都吃了下去，鹅肉在唇齿之间留下了淡雅的香味，又香又嫩。

　　关云侠的嘴角扬着，带着几分傲然道：“那是，小李，你是不知道啊，以香港的时候，我可是被称为烧鹅第一人啊，其中还有一块世界厨师联合会送给我的牌匾呢。”

　　说完之后，他的话锋一转：“对了，我可不光会做烧鹅，还有这道菜，清蒸东星斑，这里面的所有调料，可都是我亲手调制的，除了盐之外，没有用到外面的任何调料，酱油和黄酒都是我自制的，还有这道鲍鱼，这可是三头鲍，手艺绝对不比鱼门差，这里三只鲍鱼都给你，还有这道大明虾，也是我的拿手绝活……”

　　李强头也没抬，就只是低着头吃，关云侠说到什么，他就吃什么，不过这老头倒真不是吹牛，手艺的确是不俗，像这样的手艺，还是正宗科班出身，绝对可以一个人就撑得起一家大型饭店了。

　　关云侠端着一碗米饭，只是就着汤吃了一点，别的菜一点也没有动，看着李强吃，他的眼角始终都带着笑，透着一脸的满足。

　　“小李，这道汤你一定要尝尝，这是正宗的黄鱼汤啊，里面一点别的汤底都没加，纯粹就是以黄鱼炖出来的，鲜到眉毛都掉下来。”关云侠最后指着那道汤，得意地说道。

　　李强二话没说，直接用汤勺盛了一碗汤出来，大口喝了起来，刚一入口，他的眉毛就跳了跳，那股子鲜味，的确是连眉毛都要掉下来了。

　　一碗汤喝完，李强放下手中的碗，顺势抹了抹嘴，冷然道：“老关，你这手艺，不开店真是可惜了！我看你这岁数也不大，应当还没到退休的年纪，这怎么就退了呢？”

　　话音刚落，他的头却是转向大门口，紧接着一阵的开门音响起，关云侠乐呵呵应了声道：“这件事一会儿再告诉你，我女儿回来了，你再多吃点。”

　　说完，他径直起身，缓步走向门口，而大门这时已经打开了，一道曼妙的身影迈了进来，这是一名空姐，身上穿着一套深红色的制服，头上是一顶斜边空姐帽。

　　她的年纪不大，整个人透着一抹柔和的气息，身材修长，前凸后翘，那两条长腿上裹着一双肉色的丝袜，脚上是一双黑色的高跟鞋，看起来颇有几分的姿色。

　　李强看了一眼，心里却是寻思着：“我还以为老关的女儿一定是一个彪悍的剩女呢，没想到长得还不错，这种姿色，可以算得上是极品了。”

　　念想的当下，他的眉头却是皱了皱，他总觉得似乎是在哪里见过这名空姐，而这时关云侠的声音响起：“嫣然，你回来啦！快换鞋子，家里来客人了，就是上次我和你说起过的，救了我一命的李强。”

　　空姐踢掉了脚上的鞋子，同时应了一声，拖着拉杆箱慢慢走了进来，看到李强大马金刀地坐在那里，她的眼睛蓦然瞪大，轻轻说道：“是你？”

　　“你认识我？”李强不解地看着她，到现在他还是没想起来这究竟是谁。

　　“上次在香港，我打车去洲际酒店的时候，搭了你的顺风车，我叫关嫣然，你是李强先生吧？”空姐兴奋地说道，她的声音透着几分港式味道，听起来软软糯糯，十分好听。

　　李强伸手点了点，这才冷然应了声道：“没错，我想起来了，你是那个给奎恩送资料的乘务长，嗯，不错，很有责任心，原来你就是老关的女儿啊，这真是巧了！”

　　那次在香港，关嫣然给索芙兰的全球总裁奎恩送过资料，为此还差点抢了他的出租车，但后来奎恩看上了她的姿色，想要邀请她到房间里去谈谈，结果被她直接拒绝了，当时李强对她的印象还算是不错。

　　关云侠的目光在李强和关嫣然身上打了个转，接着拍了拍手道：“嫣然，坐下来吧，既然你和小李认识，那就好办了，我给你盛饭，一起吃点，正好你还可以和小李聊几句，叙叙旧。”

　　说完，他把关嫣然按在座位间，同时转身进了厨房，此时关嫣然伸手撸了撸额角的碎发，脸上带着几分的疲惫，但在李强的面前，她却是依旧保持着活力。

　　“那什么，小关，后来那个奎恩没再欺负你吧？”李强盯着关嫣然，冷然问道。

　　关嫣然的目光一黯，接着幽幽叹了声，透着一抹呵气如兰的味道，末了她才摇了摇头道：“我现在已经不是乘务长了，也不在港龙航空做了，我现在换了一家小型航空公司，所以奎恩就算是想欺负我也欺负不着了。”

　　李强的目光一冷，扬着眉说道：“这事估计还是奎恩干的吧？这个家伙，就是欠收拾，这样，既然我吃了老关这顿饭，那这事我就替你办了，你好好想想，是想继续回港龙航空工作呢，还是想选择一家别的航空公司？反正不管是寰宇一家还是星空联盟，你随便选，我替你来安排。”

　　关嫣然一愣，她摇了摇头道：“李强先生，我现在虽然没有以前收入高，但也还能养活自己，反正人累一点也没什么，到哪儿都是一样，无非就是收入多少的问题。”

　　李强冷然点了点头道：“小关，你这心态，真是没话说，那成，反正你自己看，要真是干得不开心，那就告诉老关，回头我来给你换一个工作，不管是英航还是汉莎，都是可以的……嗯，至于奎恩，这个家伙太不上道了，回头我来给你出气。”

　　“李强先生，您已经帮了我很多了，这次还救了我爸爸，所以我不能再接受您的帮助了，反正现在奎恩也不知道我的下落，我也不打算再追究这件事情了，这个世界总是有着太多的不公平，我们只能调整自己的心态，去适应这个社会，所以我从来都不怨恨任何人，就算是受了一些委屈，但调整好自己的心态就可以了。”

　　关嫣然轻轻说道，脸上的表情很是淡然，这让李强再看了她几眼，这样的心态，让他有点看不明白，因为他从来就不是那种知道隐忍的人，不过他这时更加觉得关嫣然这个人不错了，吃了亏还能这么淡定，这不是什么人都能有的心态。

　　“来喽，饭来喽！”关云侠的声音响起，随后他端着一碗饭从厨房里出来，摆到了关嫣然的面前。

　　关嫣然的嘴角一抿，嫣然一笑，侧过头对着关云侠轻轻唤了声：“谢谢爸！”

　　说话的时候，她的双腿并在一起，斜斜靠在餐桌腿上，这个动作已经成了她的本能，这是她长期职业生涯养成的习惯，但却增加了几分女性的妩媚。

　　关云侠坐下，端起碗来开始吃饭，同时晃了晃脑袋道：“你这孩子，在自己家里还这么客气，这一点你要多向人家小李学习一下，你看看人家，我让他吃啥，他就吃啥，一点也不和我客气。”

　　李强无言，他听着关云侠这话说得似乎有点不对味，这就不像是表扬人的语气，但他想了想，觉得他说得也没错，刚才他的确是在不断地吃着东西，甚至连话都没说过，所以也就不再纠结这么点事了。


第253章 败兴而归

　　饭吃完了，关云侠把桌子收拾了一下，主动进厨房洗碗去了，李强本来要起身离开，但老头拉着他，非得让他再坐一会儿。

　　于是他和关嫣然坐在沙发间，有一搭没一搭地聊着，只不过以李强的个性，他就不是一个爱说话的人，所以基本上半天也不会说一句话，再加上两个人也不是很熟悉，关嫣然也不是一个很愿意说话的人，所以两个人之间往往是沉默为主。

　　关嫣然坐在沙发的另一头，双手放在大腿上，双腿紧紧并着，斜斜放在一侧，灯光下，肉色的丝袜透着几分晶莹的味道，这使得那两条纤长的小腿看起来有如铅笔般笔直。

　　“李强先生，你是做什么工作的？怎么会认识寰宇一家和星空联盟的人呢？难道你也是航空业的人？”关嫣然的身子靠在沙发间，侧脸盯着李强，脸上透着一抹好奇。

　　李强大大咧咧地坐着，就算是在别人的家里，他也没有什么觉悟，甚至双腿还搭上了关嫣然家的茶几，身子向后靠在沙发垫子上，听到这番话，他应了声道：“我就是个清道夫，那什么，反正就是清理一些垃圾，至于寰宇一家和星空联盟，嗯，我和他们的高层曾经有过一面之缘，虽说交情不深，但还能办点事情。”

　　以前他在世界各国转来转去，不断地执行任务，大多数时候都会选择搭乘飞机，所以他是这两家航空联盟的高级会员，至于他认识这两家航空公司的高层，那只是因为他们都曾经向李强委托过任务，所以在李强的面前，他们一点底气都没有。

　　只不过这种交情，根本就算不上是什么正常的交情，李强自然就不会提。

　　关嫣然疑惑地看了他几眼，也不知道一个清道夫怎么就会住到洲际酒店去，那么高端的酒店，绝对不是一般人能够消费得起的。

　　“李强先生，刚才听我爸爸说，你也是住在这个小区里的？而且还是五十八号是吧？”关嫣然轻轻说道，她的声音依旧软软糯糯，但因为疲惫，所以透着些许的嘶哑，但却更增几分的妩媚。

　　“嗯，没错，我住在五十八号，那什么，小关，以后没事的时候你也可以到我那儿去坐坐。”李强应了一声，神情却依旧冷漠。

　　关嫣然心里更加觉得奇怪了，她暗自寻思着：“五十八号明明就是这个小区的楼王，那一幢房子就可以买下一整排的联排了，他还说自己是清道夫，这就是在骗人！不过他在别人家里也这么粗鲁，这说明他的素质不高，十有八九就是一个一夜暴富、心态还没有调整过来的暴发户，难不成，他是从事农业方面的生意，这才叫做清道夫？”

　　念想的当下，她看向李强的目光不免透出几分的冷静，李强这样的人，在关嫣然看来，只要礼数到了就够了，没有必要和他有过多的交情，虽说他可能认识方方面面的人，但她也不打算借着他上位，而且她也有自己的傲气，当初她能面带笑容地拒绝奎恩，自然也不会把李强当回事。

　　“李强先生，你救了我爸爸，我还没有表示过感谢，正好我从香港回来，带了几件礼物，你看看有没有喜欢的。”

　　关嫣然微微应了声，随后起身把行李箱拉了过来，横放在身前，接着她蹲在那里，拉开了行李箱。

　　这一蹲的当下，那条深红色的裙子被撑了起来，满满当当，而且她的腰身始终挺着，陡然间形成了一抹标准的葫芦形，再加上那条纤细的大腿因为挤压而变得丰盈了起来，这不免让李强的眼前一亮，只不过他还是把目光垂下，看多了他的右手又要不安分了。

　　关嫣然在箱子里翻了几下后，找出三个盒子，又慢慢回到了沙发间，放到了李强的身边，脸上依旧挂着浅笑，只不过眼底却是带着一抹客套的味道，显然这就是在应付李强：“李强先生，这里有一条腰带，一条领带，还有一个钱包，都是普拉达的，你选一样喜欢的吧，就当是谢谢你救了我爸爸一次。”

　　李强的眉头扬了扬，他也没弄明白关嫣然这是什么意思，只不过他就没打算收什么礼物，所以心里暗自寻思着：“这个小关是什么意思？难不成，她以为我这是为了占便宜才救了老关？”

　　慢慢把脚缩了回来，接着李强将三样东西叠在一起，随后摇着头，冷然道：“小关，我救了老关，不是为了这点礼物，虽说我这个人不算是一个好人，但更不是一个知恩图报的人，那什么，当初我本来都不想救老关的，我这个人最怕麻烦，但看到撞倒老关的人那么嚣张，我这才出手了……嗯，行了，你这么弄就没意思了，我这个人可能缺很多东西，但就是钱多。”

　　说完，李强起身向外面走去，一边走着，一边再次寻思着：“这个关嫣然人倒是不错，能够自立自强，不过分依赖男人，这一点挺争气，就是这格局小了点，嗯，这人可能在那种复杂的环境里生活得久了，这才变得这么小心翼翼了，以为别人帮助她都是抱着什么目的，这事真是麻烦，以后这人还是不要过多接触为好，这都是什么事！真是让人火大！”

　　关嫣然一愣，缓缓起身对着李强打了个招呼道：“李强先生，你慢走啊！”

　　李强头也没回，只是背对着她挥了挥手，背影都透着一股子冷漠，对于他来说，他就是一个怕麻烦的人，更是不会主动和别人交流，所以少一个关嫣然这样的朋友对他而言，那就不是什么事儿。

　　就在这个当下，关云侠从一侧出来，看到李强正要推门离开，他不由急匆匆追了过去，同时吆喝了一声：“小李，别走啊！我这里剩下的那半只鹅给你打包了，你带回去慢慢吃吧，还有，我还想着和你喝点茶呢，你这怎么就走了啊？”

　　“老关，不用客气，反正我们住在一个小区，你要是想找我聊天，直接到我那儿去就行了。”李强没有任何停顿，推开门就走远了。

　　关云侠的手里拎着一个袋子，里面装着半只烧鹅，盯着李强的背影，他皱了皱眉头，末了扭头看着关嫣然，不解地问道：“嫣然，出什么事情了？是不是你们之间聊得不开心？”

　　“爸，你想多了，这个人，有着很严重的大男子主义情结，而且很粗鲁，在我们家里就能把脚翘到茶几上，一点也不绅士，刚才还和我说什么，他穷得就只剩下钱了，这素质也就是农民企业家了，你也别在意，反正我们的礼节到了就行了。”

　　关嫣然轻轻说道，随后拉起行李箱，另一只手拿起那三个盒子就要向楼上走去。

　　“嫣然，你糊涂啊，这个小李绝对不是那么简单的人，我都打听过了，他是东海大学的老师，而且为人相当豪爽，绝对不是什么农民企业家，最关键的是，他还没有结婚，虽然身边跟着一个挺漂亮的姑娘，姿色不在你之下，但是他似乎一点感觉都没有，这就是你的机会啊……”

　　关云侠跺了跺脚，一脸恨铁不成钢地说道，只是话还没有说完，他猛然间看到关嫣然左手拿着的三样礼物，不由瞪大了眼睛，话锋一转：“嫣然，你买男人用的东西干什么？等会，你不会是有男朋友了吧？我记得一周前你还没有，这怎么一周后就有了呢？”

　　“爸！这事你就别问了！”关嫣然的脸蛋一红，随后轻轻嘟囔了一声，末了话锋一转：“爸，你可别乱点鸳鸯谱了，我和李强不可能，我可不喜欢那么粗鲁的男人。”

　　“我这怎么能不问呢？你是我的女儿，就算是有了男朋友，这事也是正常的，毕竟你已经二十五了，再不找男人就真成剩女了。”关云侠把那袋烧鹅放在餐桌上，接着伸手招了招道：“嫣然，你先别走，你和我说说看，这到底是怎么回事？”

　　“哎呀，爸……”关嫣然拖着长长的声音，随后跺了跺脚，白了关云侠一眼，这才应了声道：“也没什么，就是我最近刚刚结识了一名来自东南亚的朋友，最近他恰恰在东海出差，在香港的时候，人家给了我不少的帮助，作为回礼，我总是要送人家点礼物吧？”

　　“这个人是干什么的？多大岁数？为人怎么样？和小李比怎么样？”关云侠步步紧逼，颇有一种打破砂锅问到底的感触。

　　“爸，我和人家还没怎么样呢，你怎么就这么烦人呢？”关嫣然羞涩地说道，末了话锋一转：“不过人家温文尔雅，长得英俊潇洒，肯定比粗鲁的李强好多了，你就放心吧，人家还是一家知名企业的创始人呢，比我大五岁，个人能力相当强。”

　　说完，她直接上了楼，关云侠伸手摸着下巴想了想，末了喃喃道：“这个世道，温柔斯文那都是假象，小李这样的人看起来粗鲁冷漠，但实则这才是真正的好人呐……不行，我还是得找小李去，让他帮忙看看这件事，顺便把烧鹅给他送过去，别让人家乘兴而来，败兴而归啊。”


第254章 绑人

　　回到五十八号时，李强顿觉眼前一亮，到处都是明晃晃的，虽然之前已经很干净了，但经过洛明荷和二丫的这一打扫，变得更加干净了。

　　此时两人正坐在餐桌边吃着东西，就只是简简单单的两碗面条，各自配了一个荷包蛋，洛明荷给李强开了门之后，李强伸手揉了揉她的头顶道：“小洛，干得不错啊，真是太干净了，那什么，其实家里也没必要搞得这么干净，差不多就行了。”

　　“不行的，李大哥，家里要是不干净一点，到处都是东西，那住起来就不舒服。”洛明荷抿着嘴，一本正经道，眼眉处依旧带着独属于她的倔强。

　　李强摆了摆手，正要向楼上走去，外面的门铃就响了起来，洛明荷迅速过去打开门，关云侠的声音随之响起：“小李，你说你走得怎么就这么急啊？我把烧鹅给你送过来了，正好让你打打牙祭。”

　　说话的当下，关云侠慢慢走进了客厅，接着他换了双鞋子，随手把烧鹅递给了洛明荷，这才瞪大眼睛感叹了一声：“哇！小李，你这幢房子好大啊！这才是别墅，这个面宽差不多有我那边的两个宽，真是太爽了。而且你这些家具，都是些费钱的款式，欧洲宫廷风，真是有钱人。”

　　李强的眼角抽了抽，随后冷然道：“老关，你这人真是没话说，还亲自把东西给我送过来，那什么，东西我收下了，你还有事？”

　　这么明显的逐客方式，让一侧的洛明荷眼角不由抽了抽，只不过李强向来不注意这些细节，一直以来他都是冷酷自在，从不管别人的目光，她也已经适应了他这样的做事方式，所以她没有任何的表情，只是回身将烧鹅放到了餐桌上。

　　但她还是小瞧了关云侠，他竟然一点感觉都没有，依旧满脸笑容道：“小李，你这人真是一点人情世故也不懂啊，不过我过来找你，还真是有事，来，我们坐下来聊吧。”

　　说话的当下，他拉着李强的胳膊，把他拽到一侧的沙发间坐下。李强还从来没有接触过这么热情的聊天方式，只不过他也没说什么，只是皱着眉头坐在那里，盯着关云侠。

　　关云侠伸手摸了摸沙发，同时点了点头道：“小李，这套沙发的材质不错，上好的小牛皮制作的，而且还是来自欧洲的真正顶级品牌，真是有钱……”

　　李强实在是忍不住了，直接打断了他的说话：“那什么，老关，咱们还是直接进入正题吧，你有啥事就说。”

　　“那我就说了啊！”关云侠依旧笑眯眯的，应了声之后，话锋随之一转：“小李，今天晚上的事有点不好意思，是不是嫣然对你态度不太好啊？”

　　“没有，还成，她一直带着笑，态度还算可以，只不过老关，她那格局可是有点小啊，女人就应当大度一点，这点你以后还是得再好好培养她一下，别以为别人帮她都是为了图点啥，而且就算是图个啥，你说她拿个腰带、领带、钱包之类的东西，就能让我出手救人？这不是太小瞧我了吗！”李强挥了挥手，一脸漠然地说道。

　　“没错，嫣然这丫头吧，由于长得太漂亮了，身边经常有一些不怀好意的男人接近她，让她以为这世上所有的男人都是抱有目的性的和她交往，只不过这也不能怪她，这世道实在是乱了点，回头我一定好好批评她。我这次过来找你，就是想找你帮个忙，她这次回来，有点不一样了，听说她在香港认识了一个男的，这才一周时间，竟然就想着送人家礼物，你的朋友多，帮我打听一下这事，看看那男的靠不靠谱！”

　　关云侠轻声说道，带着一脸的担忧，只不过李强却是愣了一下，他皱着眉头问道：“等会，老关，你什么意思？你是觉得你女儿找了个不太可靠的男人，让我帮你打探一下这个男人的底细？”

　　“就是这么个意思。”关云侠点了点头，微微笑着说道。

　　李强的嘴角抽了抽，冷然道：“老关，你说你这事，我真是不知道说你什么好了，你女儿的事情和我有什么关系？你要是被人打了，或者是被人怎么着了，让我替你揍回去，那这个忙我也就帮了，但你女儿男朋友的事，我管得着吗？咱先不说人家是不是别有用心啊，人家两个人谈朋友，这只要你情我愿就成了，就算是你女儿真吃了亏，那也是正常的，你说这年头，男人和女人谈朋友，双方总是都会吃亏啊，我还觉得人家男方可能吃亏呢。”

　　“小李，你说得我也明白，只不过这事没那么简单，我是一个父亲，总是希望多了解一些关于男方的事情，咱们先不提谁吃亏的事，在这种事情上，咱们就是得帮亲不帮理啊，所以你就帮帮我，打听一下吧。”

　　关云侠语重心长地说道，眼眉间透些一股子说不出来的沉重，说完后他的话锋一转：“小李，这次的事你要是帮了我，以后你让我干什么都成。”

　　李强挥了挥手，一如既往的冷酷，随后他摇头道：“这事我不管，老关，我这也就是看你这个人不错，这才愿意和你聊几句，要是换一个人，敢在我面前这么啰嗦，早就被我弄死了，我这个人最怕麻烦，你还是回去吧。”

　　关云侠还想说什么，李强直接伸了伸手，随后指了指门口，表现得简单粗暴，在这种情况下，关云侠只能把话又缩了回来，随后他转身慢慢走出了大门。

　　李强哼了一声，喃喃道：“这都是些什么事？家长里短也要我帮忙，真是麻烦。”

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，郑紫莉大气的声音响起：“李强，最近这几天还好吧？”

　　李强松了口气，只要听到郑紫莉的声音，他就会变得心平气和起来：“还是老样子，对了，紫莉，你和那个黑胖子之间，聊得怎么样了？”

　　“差不多了，奥都广告果然是一家很有实力的公司，南总这人在设计界也的确是真正的能人，初步的构思我们已经谈得差不多了，就等着后期的拍摄制作了。”郑紫莉轻轻说道，声音中透着一抹悠然。

　　李强冷然应了声：“那就好，南宫奥数这个家伙看起来还挺办事，回头我给他打个电话聊聊。嗯，还有没有别的麻烦？”

　　“我总不能老是碰到麻烦吧？还是和你说说这次广告的事情吧，我准备请一名国内一流的明星代言，回头你也帮我参考一下，暂时我圈定的人选有谢悠然、丝可组合，谢悠然红了这么多年，有一大群忠实的粉丝，而丝可组合虽然是刚刚出道的新人，但却是真正有内涵的新人，琴棋书画样样精通，最近可以算是红遍了整个华夏，无论是参演的电影还是参加的节目，都是相当火爆，从声势上来说已经有了超越谢悠然的潜质。

　　所以我想她们成为天后是早晚的事情，只不过这两个人的档期都有点问题，谢悠然忙于一部大电影，而丝可组合暂时不拍广告，我委托了南总再去和她们的经纪人交涉，回头等定下来之后，广告正式拍摄的时候，你也过来看看吧，顺便提点意见。”

　　郑紫莉的声音始终平静，透着大气优雅的味道，这也是她一直以来表现出的风格，只不过在和李强说话的时候，她的声音中却是多了几分的妩媚，这一点就连她自己都没有查觉，这是因为李强而自然而然做出地改变。

　　李强扬了扬眉道：“说真的，这些事我还真是不懂，我这个人对于广告创意什么的一窍不通，不过谢悠然这个人我知道，但这个丝可组合是怎么回事？”

　　郑紫莉轻轻一笑，嗔道：“你这个人看起来对于娱乐新闻还真是不关心，这是一对双胞台姐妹，姐姐叫瑞丝，妹妹叫瑞可，她们是大唐集团旗下的艺人，现在可以算是国内娱乐圈的红人了，铺天盖地都是她们的消息。”

　　李强的眉头扬了扬，他和谢悠然之间还真是没有什么交情，所以也说不上话，但要说到瑞丝和瑞可，那和他算是相当熟悉了。

　　“噢，原来是她们两个丫头啊，那这事就好办了，我给她们打个电话，让她们接了这事就行了，不过这两个丫头竟然这么厉害了，我还真是没有想到。”李强冷然应道，他的脑海中浮现出瑞丝和瑞可两人在游艇的甲板上穿着比基尼上菜的样子，右手不由动了动。

　　“你还和她们两个人有交情？”郑紫莉的声音中透着一抹讶然，之前李强认识南宫奥数她就觉得很奇怪，没成想李强竟然和两个当红的明星也有过交集，这不免让她更加好奇了，这个男人在不经意间已经有了这么多的人脉，这对于一个没有情商的人来说，那绝对是不可思议的。

　　李强应了声道：“这有什么好奇怪的？我就这么说吧，就算是我不认识她们也不打紧，回头我也一样能把你需要的人给绑来，这年头，请个人有多难？”

　　说这番话的时候，李强的心里一点也没有觉得不正常，他还真是这么想的，要是郑紫莉还需要别的明星代言，到时候直接绑来就行了，要是不同意，那绝对就是收拾得轻了。

　　郑紫莉扑哧一笑，声音中透着一股子妩媚，末了她的话锋一转：“你呀！我真不知道说你什么好，那行，现在百味居想招一个真正顶尖的名厨，最好是专门搞烧腊的，你去帮我把香港第一鹅关云侠关大师绑来吧。”


第255章 撬墙角

　　李强的眉头皱了皱，接着冷然应了声道：“等会，紫莉，你说你想请关云侠加入百味居？”

　　“嗯，我是有这个想法，说到底，百味居就是一个饭店，主营海鲜自助餐和粤菜，而粤菜的精髓就是烧味，这些年虽然百味居发展的不错，但在烧味方面一直缺少真正顶尖大厨的加盟，尤其是现在的烧味太过千篇一律，没有什么特色，很难吸引食客的口味。

　　我觉得百味居既然要做，那就要做到最好，而真正顶尖的烧味大师，多是出自香港，我最近倒是联系上了几个人，但要么没有什么诚意，要么就是只肯做兼职，还有一个人要价太高，而要说到香港最有名的烧味大师，那就是来自深井的关云侠大师了，只不过关大师已经退休了，据说现在不愿意出山，要是他能出来，就算是什么也不用做，单是凭他的名头，就可以让百味居多开几十家店。”

　　郑紫莉含笑说道，大气优雅的声音中越发透着一种说不出来的妩媚，这番话，其实她本来并没有打算告诉李强，但说着说着就不由自主地说了出来，有若一名真正的恋人似的，总是会对着心仪的男人说上一些工作方面的事情，这说明在李强的面前，她已经有了几分的柔软。

　　李强伸手摸了摸额角，心里却是寻思着：“看起来老关这个家伙还真不是吹牛的，竟然这么有名，就连紫莉都想挖到他，既然这样，那我就再和他联系一下吧，嗯，要想打动老关，那就得帮关嫣然把男朋友的事情给解决了。”

　　想到这里时，他应了一声道：“紫莉，我知道了，这事交给我吧，我负责把老关给你找来，不过后面的事情你自己和他谈，反正这个忙他必须得帮。”

　　“嗯？”郑紫莉一愣，末了想了想，话锋一转：“李强，我就是这么一说，你不要真把人给绑来啊！其实请不请关大师都没关系，有他的徒弟在也是一样的，我已经找到了他的两个徒弟，正打算过两天亲自去香港和他们面谈呢，这事可不能用狠招啊，万一关大师出工不出力，到最后还是百味居跟着遭殃。”

　　李强的嘴角抽了抽，郑紫莉还真把他想成了那种简单粗暴的人，虽说他本来就是这样的人，但既然他已经认识了关云侠，那肯定就不能这么干了。

　　“那什么，紫莉，你想多了，放心吧，我和老关还算是熟悉，这事就这样，我现在就和他联系，让他早点和你联系上。”李强应了声，随后主动切断了联系。

　　电话的另一头，郑紫莉靠坐在椅子间，一脸的疑惑，不管她说到谁，李强恰恰都认识，这让她双手抱胸，喃喃自语：“怎么他的人脉现在已经强到了这一步，竟然认识这么多方方面面的人？看起来他真得是在改变自己。”

　　此时李强已经出了家门，他并没有关云侠的电话，那就只能到他家里去找他了，没成想刚刚出门，关云侠就骑着自行车又慢悠悠地回来了。

　　“小李，我想了想，这事你还是得帮我啊！你要是不帮我，那我就完全没方向了！”关云侠跳下车来，一把抓住了李强的胳膊，一脸严肃地说道。

　　李强点了点头道：“老关，这样吧，这事我接了，不过我也有件事要麻烦你，你得先答应帮我。”

　　“小李，就算是没有嫣然的事情，你让我帮忙，我也肯定得帮啊！”关云侠瞪着眼睛说道，说完之后话锋一转：“行了，嫣然的事情反正你已经知道了，现在天色已经黑了，她又刚从香港回来，应当暂时不会出去，我估计她明天就会出门约会了，你想办法调查一下，这事就这样，接下来就说说你的事吧。”

　　李强摸出手机来，直接拨通了宁展的电话，手机响了一声就被接了起来，这显示出宁展身为特种兵的超级反应能力：“李爷，您有什么吩咐？”

　　“这样，今天晚上，你和成光，到湖畔花园来，给我盯着一百二十六号的那个女人，想办法查查和她接触的男人究竟是什么人。嗯，一定要弄明白，这个男人是不是那种口蜜腹剑的人，反正把她盯死了，但是别让她发现。”

　　李强冷然说道，盯人这种事情，找宁展和成光绝对是大材小用，但强帮的人干这种事实在是不太保险，很容易被发现。

　　宁展迅速应了一声：“李爷，您放心，我们保证完成任务！”

　　“行，我把照片发给你，要是发现她被人给欺负了，你就给我打电话。”李强应了声，随后切断了联系。

　　关云侠激动地咧着嘴笑了起来，随后他从手机里把关嫣然的照片翻了出来，发了几张给李强，李强看了几眼，冷然道：“老关，你发给我这种艺术照干什么？要现实照，你看这照片像是你女儿吗？这简直就像是天仙似的，要是照着这个照片去找人，全世界能找出十个八个就不错了。”

　　“你别删啊，先留着，我再给你发几张就是了，这样的照片，完全可以当成手机背景了。”关云侠制止了李强删照片的动作，随后又发给了他几张照片。

　　李强选了一张正面照发给宁展，随后直入主题：“那什么，老关，我在东海弄了个饭店，名字叫百味居，现在缺一个烧味方面的大厨，你帮帮我，去干段时间吧。”

　　“你是百味居的老板？”关云侠瞪着眼睛说道，说完后摇了摇头道：“别逗了，百味居的老板是郑紫莉，被称为东海最美的女人之一，我是混这个圈子的，怎么可能不知道这件事？对了，你怎么就会想着替郑紫莉拉人？”

　　“老关，你觉得我这个人说过假话吗？”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“我就这么说吧，百味居之前有三个股东，郑紫莉只是其中之一，还有杨光武和骆新，这两个人手头持有百味居百分之六十的股权，我把这两个人的股权都买下来了，所以说虽然现在百味居还是由郑紫莉在管理着，但那的确是我的产业，反正这事你就给句话，干不干吧？”

　　“干！”关云侠应了一声，随后上下打量了李强几眼，这才压低了声音道：“小李，看在你的面子上，我就去百味居做一段时间，帮你培训几个人出来，不过你不会是因为看上了郑紫莉这才入股百味居吧？”

　　“我这么说吧，老关，紫莉现在应当算是我的女朋友，虽然这关系还没确定，但已经八九不离十了。”李强冷着脸说道，接着他话锋一转：“你答应就好办了，我把紫莉的手机报给你，回头你和她联系一下。”

　　关云侠应了一声，先把郑紫莉的手机号码记了下来，接着又凑到李强的身前，低声道：“小李，你真是有眼光啊，据我所知，整个东海，追求郑紫莉的男人，没有一万，也有八千，而且个个都是真正的精英，你能博得她的芳心，应当花了不少力气吧？”

　　“老关，他们完全没机会了，你就不要多想了，而且追女人还需要花什么力气吗？就凭我的人格魅力，打动紫莉那也是很正常的，我是这么觉得，两个人能走在一起，那绝对就是看对了眼，反正彼此的年纪差不多、阅历差不多，这事基本上就有戏了。”

　　李强挺着腰杆，傲然说道，他对于感情的认知，还是没有脱离年纪与阅历，虽说他现在也能接受比他小的女人了，比如说吴清莲，但这并不代表他就真是进步了。

　　说完这番话，李强挥了挥手，冷然说道：“好了，老关，你女儿的事情我已经安排好了，那这事就这样，回头要是有什么消息，我给你打电话，对了，你把手机号码给我。”

　　关云侠把手机号码报给了李强，看着他转身进了别墅中，不由摇了摇头，颇有点失落地骑上自行车，转身向自己家里骑去，边骑边喃喃低语：“唉，我本来还想劝劝小李，让他和嫣然相处着试试看，是不是会有眼缘，但他都搭上郑紫莉了，这事看起来就不容易了，那样的女人，嫣然可是差了一点啊。

　　不过话又说回来，有句老话说得好，这世界上就没有不透风的墙，也没有撬不了的墙角，回头我还是得多劝劝嫣然，小李这个小伙真是不错，要能力有能力，要身形有身形，要力气有力气，要钱有钱，实在是个标准的好男人呐！虽然不管比美貌、大气、优雅还是比胸比屁股，嫣然都比不过郑紫莉，但嫣然可以和她比床上功夫，比闷骚，男人嘛，喜欢的往往就是最风骚的女人。”

　　这番喃喃自语之后，关云侠不由挺直了腰杆，骑在自行车上还哼起了小调，似乎又找回了一点自信，虽然这点自信很没有名堂，很让人无语，但他却就是有点沾沾自喜，边骑车他还边嘟囔着：“小李这样的男人，一看就是一个情场的菜鸟，女人对他投怀送抱，他肯定扛不住，嗯，就这么办了，这事我得好好策划一下。”

　　别墅之中，李强打了个喷嚏，随后疑惑地寻思着：“我从来都不会感冒，这又是什么情况？这种感觉，似乎是有杀气啊，难不成有人要对我不利？”


第256章 东海之花

　　东海大学，操场边上，李强倚在操场的围栏处，看着眼前一大波学生在练习着格斗术，眼底不由浮起一抹淡淡的欣慰。

　　这一次的暂时离开，再没有一个学生逃课了，经历过上次的事情之后，留下来的学生都是认真求学的人，只不过此时已经临近期末考试了，所以李强这门课也面临着考试，对于教学生，李强没有任何的问题，但对于出考试题目，他却是没有什么方向。

　　卫哲夫在他的身边低声说着话：“大哥，这次的考试题目，我觉得笔试占四十分，而实战占到六十分，这样比较合理，而且这实战的分数，可以通过平常的练习总结出来，不一定非得在最后进行考核，毕竟我们只是一门副课，时间上完全不够啊。”

　　李强想了想，伸手拍了拍卫哲夫的肩头道：“那行，这事就交给你了，你把所有人平时的实战情况总结一下，再出一些笔试的题目就差不多了。不过我们还是得坚持一个原则，尽量给每个人都过了吧，要过年了，就让大家开心一点，嗯，反正那些不安分的也都踢掉了，剩下的人还算是比较勤奋。”

　　卫哲夫干巴巴笑了起来，接着压低了声音道：“大哥，您英明，现在这年头，像是我们这种副课，要是不让学生过的话，那基本上明年就没有人报名了。”

　　“小卫，你这人的格局还是不够啊，我就这么和你说吧，你觉得我是那种靠上课来赚钱的人吗？哪怕一个学生也没有，那也没什么大不了的，反正欧阳校长和刘主任也不会真把我给开了，这就行了。”

　　李强摇了摇头，一脸冷酷道，说话的当下，他伸手摸了摸额角，皱着眉头说道：“说起来，我在东海大学竟然连个办公室都没有，这第一学期刚来，没有合适的位置安排给我也就算了，下学期要是还不给我安排办公室，那我就得去找刘主任谈谈了。”

　　一侧的卫哲夫听得眼角跳了跳，他自然明白李强找上门后会是个什么情况，想来刘清绝对是招架不住的。

　　就在这个当下，李强的手机响了起来，接起来，一把柔和的女音响起：“请问是李强先生吗？”

　　“嗯？你是谁？怎么知道了我的手机号码？”李强应了一声，随后杀气腾腾道，他最讨厌的就是莫名其妙的人打他手机。

　　这把柔和的女音先是一愣，接着微微笑道：“李强先生，我是《东海日报》的记者莫静，打这个电话，没有别的意思，就是想和您核实一下情况。”

　　“记者？没空！”李强哼了一声，随后直接把手机切断了，他根本就没什么心思去和记者扯，这在他看来那就意味着大麻烦。

　　卫哲夫看了他一眼，低声道：“大哥，记者的电话，咱们最好还是稍微克制一下吧？否则指不定他们会写出什么样的报道呢。”

　　“他们要是有这个胆子，我就弄死他们，什么《东海日报》，什么莫静，和我斗，弄不死她！”李强哼了一声，不以为然道。

　　卫哲夫吓了一跳，他瞪大眼睛，颇有点失神般道：“什么？大哥，是《东海日报》的莫静？这可是麻烦了，《东海日报》是东海发行量最大的报纸，这个莫静更是国内知名记者，而且还是东海日报的副总编，人脉相当广阔，最关键的是，她可是被称为东海最美的女人之一啊。”

　　“小卫，你也就这点格局了，她有没有名，长得美不美，和我们有关系吗？你就只需要记住一点，凡是敢惹到我头上的，不管他是干啥的，那就必须得整倒。”

　　李强哼了一声，随后拍了拍手，扬声道：“好了，这节课就到这里吧，不过我得提醒大家一句，接下去就要到期末考试了，你们好好复习吧，把平时我教给你们的东西多回顾一下，争取考个高分。”

　　那波学生应了一声，随后有人大着胆子走到李强的身前，轻声说道：“李老师，考试都考些什么内容，您能不能给我们点提示啊？”

　　“就是平常学到的那点东西，凡是学习认真的，那都能及格，这还需要什么提示？”李强冷着脸瞄了瞄，这让所有的学生脸色都变了，毕竟猛人老师实在是太生猛了，已经给他们留下了战无不胜的印象。

　　“李老师，人家别的课的老师，都会发一些考前复习指导，否则我们这心里很没底啊。”人堆之后，又有一名学生弱弱地说道。

　　“我们是社会实践课，主要是看动手能力，笔试只占四十分，换句话来说，只要平时表现好，那就是直接及格了，嗯，那什么，你们要是想要复习指导，就问我的助理吧。”

　　李强皱着眉头说道，看着这群学生，他心里却是暗自寻思着：“嗯，看起来这些学生们还是挺尊重我的，没有当着我的面大吵大闹，我这以德服人的方法还挺管用。”

　　念想的当下，李强拎起黑箱子，转身走出了学生的包围圈，这波学生直接涌到了卫哲夫的身前，一个个脸上带笑道：“卫老师，您就透露一点考试内容给我们吧，今天晚上我们请您出去喝酒。”

　　卫哲夫偷偷瞄了李强的背影一眼，见他依旧大步向前走着，没有任何的反应，不由点头应了声道：“各位同学，既然李老师同意了这件事，那么下趟课我会给你们发一些复习指导，至于吃饭就免了吧，咱们就是正当的师生关系，没必要搞得那么复杂。”

　　李强听着身后卫哲夫的声音，不由暗自点了点头：“小卫这个人还算是懂事，真不知道以前那些人都是什么眼光，把这么优秀的一个学生给踢出了东海大学。”

　　念想的当下，他的手机又响了起来，李强接起来，那把柔和的女声又响了起来：“李强先生，您先别忙着挂我的电话好不好？我想请您吃顿饭，您方不方便？”

　　这还是那个《东海日报》的记者莫静，李强冷然应了声道：“那什么，咱俩之间一点也不熟悉，犯得着在一起吃饭吗？”

　　“李强先生，其实我挺佩服您的为人，您是一个敢于伸张正义，又不求回报的男人，而且又特别有师德。”莫静轻轻说道，声音依旧柔和。

　　听到这话，李强心中顿时动了动，他暗自寻思着：“连这么有名的一个记者都知道我是一个以德服人的老师了？看起来这是好事啊，嗯，那就听听她要说什么，这样的人还算是懂点礼数。”

　　“嗯，莫静是吧，你继续说。”李强应了一声，虽说声音依旧很冷，但却不由缓和了几分，没有了那种杀气腾腾的感觉。

　　莫静微微一笑道：“李强先生，我听说您在东海大学，为了伸张正义，不仅收拾了牛自生副校长，还因此和教育局的领导交恶，对于一个愿意保护自己学生的老师来说，您做得已经够多了，足以成为教育界的标兵。”

　　李强的心里轻飘飘的，他再次应了一声，这时莫静的话锋却是一转：“李强先生，这样吧，我对于您的事迹，很感兴趣，您要是不介意的话，就出来坐坐吧，我想当面和您聊聊这些事情，这也是我身为记者的荣耀，毕竟我们就应当宣扬正能量。”

　　最后这番话，使得李强心里彻底舒坦了，虽说他情商不高，但现在身为一名老师，有人说了他这么多的好话，又是师德又是正能量，他不由涌起一抹成就感，径直应了声道：“那什么，你说吧，我们在哪里见面？”

　　“我现在就在东海大学边上的星巴克里，要是不介意的话，就在这里？”莫静轻轻说道，声音依旧柔和，但这番沟通却是透出了她强大的情商来，只是通过电话就判断出李强是个什么样的人，接着便投其所好，怪不得能成为这么有名的记者。

　　李强应了一声，直接把手机切断了，随后拎着黑箱子走出了校门，现在他已经不住在六零三了，只能天天走路上班，所以黑箱子也无处可放，就只能随身带着。

　　星巴克咖啡店，这个时间点人并不多，多数是一些没有课的学生，三三两两地凑在一起聊着学习的话题，还有人把作业带到咖啡店里做。

　　李强迈进咖啡店时，眼神在四周扫了几眼，没有找到他认为合适的人，末了便直接上了二楼。

　　二楼一侧的软座间，一名一头短发的女子坐在那里，她穿着一条蓝色的中裙，腿上是一条黑色的打底裤，腰间系着一条金色的细腰带，上半身罩着一件黑色的披风，整个人透着一抹柔柔弱弱的感觉。

　　虽说她并不是那种身材火爆的女人，但这种气质却也能引来无数男人的目光，听到脚步音，女人抬起头来，李强只是看了一眼，眼前就微微恍惚了一下，她的眸子明亮透澈，五官相当柔和，虽说轮精致不如蓝新雨，但在她的脸上却是能看到一种书卷气，这种书卷气让男人的心蓦然就安静了下来。

　　这就是被誉为东海最美的女人之一，和郑紫莉并列，甚至在许多好事者的口口相传之中，她还被称为东海之花，这自然是因为她这种独特的书卷气，透着一种文化的沉淀，魅力惊人。


第257章 正能量

　　看到李强，莫静的嘴角微微一扬，那张惹人怜惜的脸容顿时焕发出一抹不一样的神采，这就好像是原本青青的绿草之间突然绽放出了许多的鲜花，红的、黄白、粉的、紫的，颜色不一而足，但却都透着一种明媚鲜亮的味道。

　　李强心里嘀咕了一下，随后冷着脸坐到了莫静的对面，对于他来说，这样姿色惊人的女人，第一印象就是让他不想太过靠近，毕竟现在他身边的漂亮女人实在是太多了，他已经有了美女恐惧症。

　　莫静身前的桌子上放着一个笔记本，她正在用一只笔记着东西，此时看到李强坐下，她合起笔记本，向他递出那只瘦弱的小手，仰着头道：“莫静，很高兴认识您，李强先生！”

　　李强放下手中的黑箱子，伸手握住了莫静的小手，这只手入手冰冷，似乎一点体温都没有，让李强的眉角不由跳了跳，但他也没说什么，一握之后就松开了。

　　“那什么，莫静，你是记者，找我就是为了打听一下学校的事情？”李强冷然问道，眼眉间透着几分的警惕。

　　莫静扑哧一笑，那张脸更加有种说不出来的韵味，单是这样一笑就让李强的手动了动，这让他心中暗自寻思着：“依我看，这个女人似乎才是林子说得那种什么内媚体质，笑一笑就让人火大，虽说她的气质和小洛有点像，但小洛却没有这么勾人，这实在是太吓人了，一会儿我得早点离开，免得又陷入了麻烦之中。”

　　“李强先生，这次找您，其实是因为前段时间，那三封公开道歉信，这还是第一次有人在报纸上向公众坦承自己的错误，最关键的是，这三个人的身份都很敏感，教育局局长、区委书记和国内十大富商，这在我看来绝对是不可思议的事情。

　　说起来，我从事媒体工作已经有六年了，从一个实习生渐渐走到这一步，我知道要想让这三个人道歉需要的是什么样的代价，但这件事情的幕后推手竟然是您，这才让我有了一种好奇，所以我想给您做一个专访，和您聊聊这三封道歉信的事情，这绝对是社会进步的一种表现。”

　　莫静的眸子一直盯着李强的眼睛，在说话的时候，她的眼睛大大的，一眨也不眨，表现得专注而又认真。

　　李强冷然摇了摇头，一脸不以为意道：“就这么点事都能做一个专访？莫静，我就这么和你说吧，这种事情，只要站得住一个理字，那我们就可以让他们道歉，这算是什么新鲜事？你这还是知名记者呢，我看格局也还是小了点啊。”

　　莫静看着冷酷的李强，眼底的深处浮起一抹欣赏，这个霸气的男人，情商是真不高，但却偏偏他做的事情，别人还就是做不到。

　　“李强先生，这个世界，并不会因为我们占了一个理字就可以让对方妥协，这只能说明您有底气让对方低头，那么我问您一句，要是对方不肯道歉，您会怎么做？”莫静轻轻问道，那股子柔和使得她整个人带着微微的光彩。

　　“那就必须得揍！揍到他们妥协为止！”李强挥了挥手，表现得简单粗暴，说完之后他再哼了一声道：“只要我们占住了一个理字，那就不要怕，他们不肯妥协，那就是揍得轻了，收拾他们几次就好了。”

　　莫静瞪大了眼睛，柔和的脸上浮起一抹意外，随后她轻轻晃了晃头，那一头短发在她雪白的脸上留下一道道残影，看起来更增几分的怜弱。

　　“李强先生，您的这种手段，并不具备可复制性，我相信要是换一个人，就比如说我吧，我要是真去揍他们，他们肯定会回揍回来的。”莫静轻轻说道，只是心底却是蓦然松了一口气，这样一个莽夫式的男人，每每说一句话，还都能说到她的心坎里去，这对她而言绝对是前所未有的体验。

　　“那只是因为你还不够强！你这种小胳膊小腿的又打不过他们，要是他们真敢回揍我的话，那我就能弄死他们。”李强不以为然地哼了一声，表现得愈发强大起来。

　　说完之后，他的话锋一转：“那什么，莫静，你要是想问我这些事，那我已经说完了，就这样吧，你这个人不错，知道宣传正能量，不像是有些记者那样，整天就是编造一通，不仅胡说八道，而且还站在大多数人的对立面，以后有什么事，你可以继续给我打电话，别的活干不了，但揍个人还是行的。”

　　莫静扑哧一笑，随后摇了摇头道：“李强先生，我想听听这件事情的发生经过，您能说说吗？我想把这件事情弄成一个专题，提醒那些受了委屈，却又畏惧于强权的人，应当勇敢站出来，这个社会需要一种正能量，要敢于说真话，要有那种威武不能屈的精神，更是要有面对强权的决心。”

　　李强盯着莫静看了一眼，随手拍了拍桌子，冷然道：“好，你这话我特别认同，莫静是吧，我记住你了，这才是传播正能量的方式。”

　　说话的当下，他开始说起了那件事发生的经过，一直以来，他对于报纸上的报道向来是不怎么关注的，在他看来，那些记者已经失去了自我，以前他在执行完任务后，许多人的死因往往被掩饰了下去，这是世界各国一致的看法。

　　但莫静的话却是让他觉得痛快，这种说实话的态度，是考验一个媒体人最大的分水岭。

　　整件事情说了差不多半个多小时，莫静用一只录音笔录了下来，同时还时不时用笔记下几句话，看得出来，她很专注。

　　说完之后，李强摊了摊手道：“莫静，整件事情差不多就是这样的状态，在这件事情上，我用了点手段，否则就像是你说的，他们是不会妥协的，但我不觉得这有什么不妥。”

　　莫静合起笔记本，点头应了声道：“我也不觉得有什么不妥，这个世界上需要您这样的英雄，也不是每一个人都有站出来的勇气。”

　　“你这话我爱听。”李强伸手点了点莫静，接着话锋一转：“那好，这件事情就这样，回头要是印出报纸来，你给我寄一份，我看看你都写了些什么。”

　　“行，您把家庭地址留约我吧，以后每一天的东海日报，我都送给您一份，常年供应。”莫静应了声，神态愈发从容。

　　李强把湖畔花园五十八号的地址留给了莫静，随后缓缓起身，莫静这时却是犹豫了一下，末了轻轻说道：“李强先生，我这里还有一件相当麻烦的事情，不知道您有没有时间关注一下？”

　　“看在你的面子上，那我就听一听吧。”李强扭头看了莫静一眼，她抬着头，整个人身上的光彩仿若明亮的宝石一般，总是能吸引住别人的目光。

　　“是这样的，这些天我在采访的时候，遇到这么一件事情，有一个姑娘，二十二岁，长得挺漂亮，公司白领，有一天晚上在回家的路上，遇上了一个男人的纠缠，当时姑娘看男人长得还算是不错，也就没有当回事，但后来她被男人强行带到了一个私人会所里，灌了两瓶酒之后就不省人事了……”

　　莫静轻轻说道，这件事听起来就像是一个普通的故事，但因为那个姑娘在醒过来之后，发现睡在四五个男人的包围之中，而且从身体的情况来看，她肯定是被非礼了，这让她一时有点想不开，就哭着回家了。

　　正好这姑娘的父亲性子比较急躁，二话没说就找到了那个会所，和这波人理论，在理论的过程中，那些人失手将姑娘的父亲打得半身不遂，这才酿成了大祸。

　　后来姑娘报警了，但拖了一个月之后，还是没有人来处理这件事，据莫静了解，那个领头的男子，是一家相当有影响力的组织领袖的儿子，所以没有人愿意得罪他。

　　听到这里，李强冷然摇了摇头道：“莫静，这种事情，我就这么说吧，这个姑娘肯定也是受了诱惑，碰上这样的人，当时就应当直接严辞拒绝的，这件事我也管不了，这就不是我的事情，我也没想着要当个好人，毕竟现在这世道，这种事情不是一般的多，我就算是想管，也没有那个能力。”

　　“李强先生，这样的事情，的确是不少，可是如果我们什么也不做，那万一有一天我们碰到同样的事情，也就没有人愿意为我们挺身而出了，正能量是需要传播的，您说是吧？我们或许不能把所有的事情都管了，但是能多管一件就多管一件，这和您是不是一个好人没有关系，我在想，像您这样的人，天生就是一个英雄，有时候也应当站出来管一管这样的事情，这一次您就当是帮帮我，成吗？”

　　莫静瞪着眼睛，盯着李强，目光中透着一抹倔强，这种神情，像极了洛明荷。

　　李强心里嘀咕了一声：“为什么每一个看起来瘦瘦弱弱的姑娘，都会这么倔强呢？”

　　念想的当下，他甩了甩头道：“莫静，那你就说说，你想怎么帮她？”

　　“她其实并没有太多的想法，赔偿要不要无所谓，毕竟钱也买不来她的这段黑暗经历，更是救不回她的父亲，她只想要这个人能够付出相对等的代价，法律面前，人人平等。”莫静轻轻说道，目光中透着几分的亮芒，紧紧盯着李强。


第258章 洪门

　　李强皱了皱眉头，接着冷然说道：“这样吧，这件事我不方便出面，但我可以为你找个人，她这个人嫉恶如仇，就愿意管这样的事情，而且她还是国际刑警的人，下手向来不客气，更是不会畏惧强权，这事由她出面最合适了。”

　　说完之后，李强摸出手机，拨通了杨胜男的手机，说起来自从香港回来之后，他就没和她联系过，这个火爆的女警也不知道怎么样了。

　　手机响了几声后，杨胜男接了起来，她的声音依旧火辣：“李强，我正在开会，你找我有什么事？”

　　“这样，有件事需要你帮忙。”李强应了一声，听着杨胜男男人婆式的声音，他现在倒是挺习惯的。

　　“有任务了？那太好了，这些天我还在想着，你是不是打算一脚踹开我了，这么久都没有和我联系了，这次终于有任务了。”杨胜男兴奋地嚷嚷了起来，透着一如既往的彪悍。

　　李强的嘴角抽了抽，哼了声道：“注意素质！那什么，我给你一个电话，你和这个人联系，这次的事情我就不管了，全部交给你了，你没问题吧？”

　　“没问题！只要不是牵扯到眼镜蛇那种级别的狠人，我就不会有问题。”杨胜男拍着胸脯说道，声音越发亢奋了起来。

　　李强把莫静的手机报给了她，随后切断了联系，末了他对着莫静丢了个眼神道：“莫静，这事我已经安排好了，你等电话吧，这个人是个急性子，估计你……”

　　话还没说完，莫静的手机就响了起来，李强直接停了下来，莫静对着他笑了笑，用舌头微微舔了舔嘴唇，这才接起了手机，接起来之后，她柔和地说了句：“你好，请问是哪位？”

　　电话的另一侧，杨胜男一愣，嘟囔了一句：“这次怎么是个女人啊？”

　　这番疑惑之后，紧接着她继续说道：“我叫杨胜男，受李强的委托，来接一单任务，你现在在哪里？是需要我过去还是你过来找我，亦或者是我们在现场碰面？”

　　“我们在现场碰面吧，我现在把地址报给你，我差不多半个小时之后就到了。”莫静听着杨胜男彪悍的声音，心中安定了不少。

　　随后她把地址报给了杨胜男，杨胜男没有任何的犹豫，直接切断了联系，莫静这才看着李强，耸了耸肩道：“李强先生，您这位朋友的确是个急性子，这次的事情，多亏了您帮忙，等处理完之后，我请您吃饭吧，到时候还请您赏脸。”

　　李强挥了挥手道：“饭就不吃了，这次的事情，我是看在你的面子上才帮忙的，否则的话，我一点兴趣也没有，其实就算是你说我冷漠也好，无情也罢，这都没关系，我只做我该做、想做的事就行了。”

　　说完，他转身就走，干净利落，没有任何拖泥带水的意思，莫静拿起拎包，盯着李强渐渐远去的背影，目光中透出一抹亮彩，喃喃道：“这个男人有点意思，单从表面上看就是一个莽夫，简单粗暴，但实则却不是这么一回事，他的简单粗暴，只是因为他有这样的底气不去在意别人，这一点和那些暴发户式的男人不同，这是一个内心相当强大的男人，也只有内心足够的强大，才能够支撑着他不在意别人的眼光，真是有意思！”

　　这前后的两声“有意思”，道出了不同的味道，但却表明了莫静对李强的态度。

　　李强走出星巴克之后，拎着黑箱子就向湖畔花园走去，一路上走回五十八号，此时家里一个人也没有，他只能自己打开防盗门，好在洛明荷一早就把钥匙给配好了。

　　洛明荷去上课了，而二丫则是在东海大学的餐厅里帮忙，对于这一点，李强也不会担心，有刘长远照料着，餐厅里的人对二丫还是相当照顾的，绝对不敢为难她。

　　在房间里坐下后，李强伸手握了握，现在他对于力量的掌控再一次变强了，只不过那种每时每刻都在变强的感觉，总算是慢慢淡了下来，那些蓝色物质对于身体的改造已经差不多了，这让他的气息再一次内敛起来。

　　手机在这时候响了起来，李强瞄了一眼就接了起来，这是宁展的电话：“李爷，昨天您给我布置的任务，我已经有点眉目了，那个女人跟着一个男人来到了一处会所，只不过这个男人的身份有点敏感，我不敢轻易动手，所以想和您先说一声。”

　　“身份敏感？”李强皱着眉头说道，末了话锋一转：“能让你说身份敏感的人，难不成他是霍克的人？”

　　“不是，还没有那么糟糕，但他是洪门的人。”宁展郑重说道。

　　李强应了一声，随后冷然说道：“原来是洪门啊，你把地址给我，我亲自去处理这事，不过在我到之前，你别让那个女人吃了亏，就算是洪门的人，也不用管，你就告诉他，你是我的人，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　宁展松了口气，他其实也并不是怕了洪门，只要有了李强的支持，他就敢和任何的组织开战，毕竟李强就代表了他的底气。

　　挂上电话，李强到车库开着车子就出了门，说起洪门，他的心底还是有几分的异样，这个民间组织，从影响力上来说，并不弱于尖刀、青龙这样的特殊部队，甚至还尤有过之，这些年之中李强和他们还有过几次的交集，甚至李强还被洪门的老大隆重接待过。

　　从严格意义上说，他可以算是洪门的名誉长老了，这也是当年洪门上下许多高层亲自请求他，他这才勉强同意了兼任这个名誉长老。

　　说到洪门，他就想到了过往的一点一滴，他受恩于洪门，当初在没有成立尖刀之前，他这一身的技艺是洪门一位前辈传授于他的，洪门真正精髓的武术传承自少林，但却远比少林还要精湛。

　　那初那位老头教导了李强十年，并且给他讲了许多的人生道理，但李强青出于蓝，自创了霸拳和锁阳、藏拙，突破了人体的极限，这才离开了老头。

　　这段记忆，是李强不愿意去触碰的，对于他来说，这是他过往最温馨的时刻，但后来老头在一次冲突中，横尸街头，李强的性格这才变得冷血起来，当年，对于一个不知身世的少年来说，这就是最残忍的打击。

　　之后，李强在灭掉了那个组织之后，就和华夏官方的人联系上了，后来就创立了尖刀，这段经历他从未向别人说起过，那代表着他不愿意触碰的禁区，现在猛然间听到洪门，他这才又想起了这段记忆。

　　“洪门啊，没想到再一次相遇了，自从六年前成为洪门的名誉长老，我就再没有和洪门联系过，他们也很有眼力劲，不会主动来打扰我。说起来，老头都走了十年了，一晃眼，尖刀也创立了十年。”李强喃喃低语，只是声音依旧冷然，不含半点的感情。

　　这番喃喃低语之后，他的心里却是在寻思着：“就算是洪门的人，那也绝对不能做蠢事，宁展刚才的话犹犹豫豫，显然那个带走关嫣然的家伙没干什么好事，回头我还是得狠狠收拾他，而且下手一定得重，我这名誉长老也不能白干，总有督察这些洪门弟子的责任。”

　　车子在二十几分钟后就来到了宁展所说的会所，这里位于市中心的一处公园旁，这条路平时基本上没有什么车子，因为常年禁止车辆驶入，只不过李强却是一点也没在意，直接就把车子开了进去，停在了会所边上。

　　这间会所相当幽静，自外面看一点也不起眼，一共三层楼的建筑，透着几分古朴陈旧的味道，在大门口还站着四个人，一个个都是孔武有力。

　　从车上走下来，李强四处端详了几眼，并没有找到宁展，但他也没在意，直接就向会所的大门走去。

　　会所门前的那四个人伸手拦下了他，其中一人冷然盯着他道：“这里是私人会所，闲杂人等不得进入。”

　　这个时候，会所对面的一座老建筑的楼顶，成光和宁展缩在那里盯着会所的一扇窗户，看到李强的身影，成光的脸色一滞，接着低声道：“展哥，你……没和李爷说我们在这里吗？”

　　“我把会所的地址报给李爷了，但这种事情，他应当知道我们不可能直接进入会所啊，这完全就是没道理的事情，我们只是跟踪的，现在还没有到动手的时候。”宁展也看到了李强的身影，神情不由紧了紧，接着他的话锋一转：“这事麻烦了，回头李爷要是发火了，那就得收拾我了。”

　　成光叹了声道：“展哥，你这事办得，实在是欠考虑啊，你又不是不知道李爷的性子，他从来都不会隐忍，做事情向来正大光明地干，你把会所的地址给他了，那他肯定就会直接进会所的。”

　　“不说了，我们还是下去吧，既然李爷要以这么强硬的方式突破，那我们就跟着闯吧，就算是洪门的人，在李爷的面前也没有任何优势，刚才我看那个男的，似乎有点忍不住了，都想着对李爷的女人动手了。”

　　宁展哼了一声，脸上浮起一抹杀气腾腾的味道，随后站起身来，直接向前迈去。

　　成光也没有任何的犹豫，跟着宁展就从楼房的一侧滑了下去，落地后两人直接飞奔向李强的身边。


第259章 拼爹

　　李强盯着身前的四个人，冷然哼了一声，随后甩了甩右手，这一甩手的时候，四道拳影喷薄而出，直接将四个人打倒在地。

　　这四个人倒地后翻了翻白眼，虽然意识还保持着清醒，但却是怎么也起不来了，李强这一拳打在他们的脖子上，使得他们浑身软绵无力，那种感觉，就好像是被人把身上所有的力气都抽走了一般。

　　伸手点了点地上的四人，李强冷然哼了声道：“什么私人会馆，我看就是藏污纳垢的地方，什么玩意，和我斗，弄不死你们！”

　　话音刚落，一侧的墙角处走出来两道身影，刚一出现两人就急步来到了李强的身边，赫然是杨胜男和莫静。

　　李强的眉头跳了跳道：“你们两个人怎么会在这里？”

　　杨胜男今天穿着一身警服，看到李强，她神色古怪地看了几眼，莫静也有点意外地看着他，接着低声道：“那个男人就是在这个会所里，今天他还带着另一个女人回来了，我看就不是要干好事的样子。”

　　“你说的那个男人就是在这间会所里？”李强一愣，随后冷然想了想，这才点头道：“嗯，这么一来，这件事倒是说得通了，洪门的人，的确是不太好办，那什么，既然碰在了一起，那这事就一起办了。”

　　说话的当下，一侧的宁展和成光也走了过来，两人看到倒在地上的四个人，宁展低声说道：“李爷，咱们直接冲进去？”

　　李强看了一眼他们下来的地方，点头应道：“原来你们之前藏在那里，倒是个好地方，那个小子没动手吧？我答应了老关替他照顾女儿，要是没办好这事，那就要失信于人了。”

　　“还没有，他们正在吃饭，我们现在上去正好。”宁展低声说道。

　　莫静的眼睛却是张大，带着几分紧张道：“他们在吃饭？那可不妙了，这个人说不定又下药了，这是他惯用的伎俩，我们还是快点上去吧。”

　　李强的眼眉扬了扬，随后迈入了会所之中，相比起会所外面的低调，内部却是奢华大气，就算是一桌一椅也都大有来头，到处明晃晃的，带着大富大贵的味道，只不过装饰与摆设虽说看起来极其奢华，但却并没有那种暴发户般的凌乱感，这应当是专门请了陈列方面的人设计过了。

　　此时会所里的人并不多，只有大约七八个人守在各个角落里，看到李强一行，几人的反应倒是极快，迅速冲了上来。

　　宁展和成光迎了上去，以他们的身手，很快就将这波人打倒了，接着一行人慢慢走上了二楼。

　　站在一间房间的门外，宁展对着李强低声说道：“李爷，他们就在这间房子里。”

　　“开门吧。”李强冷然应了一声，同时打量了一眼这道房门，这间会所的确是相当奢华，就连这扇门也是用了整棵橡木制成，那把门锁也用了诸多心思，价值绝对不低。

　　宁展直接推开门，在房间的正中央，摆着一张圆餐桌，关嫣然穿着一身深红色的裙子，双腿并拢，斜斜靠在桌子腿上，在她的对面，坐着一名年纪三十岁左右的男子，看起来风度翩翩，虽说他的个头不高，也就是一米七左近，但整个人的气质高贵，眉宇之间带着一种与生俱来的傲气。

　　看到李强一波人迈进来，男子的脸色一冷，哼了声道：“这里是洪门的地方，私家会所，你们是什么人？”

　　关嫣然扭头看来，当看到李强的身影时，她的眼神中浮起一抹诧异，接着疑惑地唤了声：“李强？你怎么到这里来了？”

　　李强也没搭理关嫣然，只是看着那名男子道：“你闭嘴！”

　　说完，他扭头看了莫静一眼道：“莫静，你看看是不是这个人？”

　　莫静挺着腰身，别看她长得柔柔弱弱，但身高也有一米七，看起来修长怜弱，此时她打量了这名男子几眼，不由点了点头道：“就是他，他叫林鹤。”

　　杨胜男大步向前走去，边走边喝道：“林鹤，你被人指控，陷害一名少女，并导致她的父亲半身不遂，现在跟我走一趟，协助我们调查。”

　　林鹤站起身来，整了整身上的西装，一脸倨傲道：“你是哪个派出所的？我来自于东南亚的洪门，我父亲是林远南，你要抓我？脑子生锈了吧？”

　　杨胜男二话没说，直接甩腿，踢向林鹤的脖子，林鹤却是身影一晃，身子腾空而起，脚尖在椅背上微微借力，竟然一下子跃过了杨胜男的身体，同时右臂有如一杆大枪一般，直接向身后甩去，击向杨胜男的后背。

　　这时宁展的身子一晃，直接贴到了林鹤的身前，双手成拳，径直轰向他的面门，林鹤收回手臂，身形再一退，甩手就和宁展过了几招，同时他冷声说道：“你是一名佣兵？这似乎是霸拳，看起来你是尖刀的外围成员，哼，你要搞清楚，霸拳的创始人死神和我们洪门也有着千丝万缕的联系，回头我和死神本人打个招呼，你吃不了兜着走！”

　　宁展不言不语，动作愈发大开大阖起来，带着一往无前的气势，不过这个林鹤的反应也很快，他所学颇为杂乱，但基本上都是以长拳在迎击。

　　只不过能和宁展打到这样的地步，显示出了林鹤极好的格斗底子，他这一身所学都是少林功夫，但再打下去，最多半个小时他就要输给宁展了，毕竟宁展的霸拳越打越猛，极其适合长时间的缠斗，而且他的个人阅历要远远超过林鹤，杀伐果断，心无杂念，绝对不是林鹤这样的人能挡得住的。

　　杨胜男站在一侧，冷然盯着林鹤，跃跃欲试，听到林鹤的话，她不由哼了声道：“白痴！”

　　李强这时扭头看向关嫣然，她还从来没有经历过这样的场景，一时之间不由有些花容失色，好在以莫静的名气，她自然认识她，自然赢得了关嫣然的信任，此时两个人站在墙壁处，小声说着话。

　　“关小姐，你可不要被这个人给骗了，他经常对女人下药，被他害的女人实在是太多了，这一次还好有李强先生帮忙，否则我也进不来这家会所。”莫静轻轻说道。

　　“莫总编，我并不知道这些情况，那你说他有没有在我喝的饮料里下药呢？”关嫣然脸色苍白地说道，虽然她还算是性格坚毅的女人，但碰上这样的事情也不免有了几分的慌张，在说话的时候，她的手紧紧握着。

　　“你不要着急，反正今天林鹤是跑不掉了，就算是下了药，一会儿去医院检查一下也就好了。”莫静安抚了关嫣然几句，声音依旧柔和。

　　李强的脸上渐渐有点不耐烦了，他正想走过去把林鹤收拾掉的时候，耳内却是捕捉到了一抹异常的声息，随后他扭头看去。

　　在二楼外面的大厅里，出现了三名男子，这三人的手里都拿着枪，而且还是威力不小的长步枪，三人的打扮也差不多，都是黑裤子配大头靴，上身是一件背心，露出粗壮的肌肉，毕竟整个会所里装着地暖，温度极其舒服。

　　在裸露出来的胳膊上，三个人的身上都纹着一只巨大的青色蜘蛛，自上臂至肩头，全都被蜘蛛包裹住了，看起来狰狞至极，这三个人也都不是华夏人，而是带着几分中东血统，长得相当高大。

　　领头的一人这时生硬地吆喝了一声：“林公子，这一次到最后还是得我们出马，不过这几个女人个个都是极品，这一次的货色真好，可以多玩几次了！”

　　李强的眼神一冷，身影蓦然消失在原地，下一刻，那三个人庞大的身子径直飞了起来，笔直地撞入了包房之中，而李强的身影却是再一次站在了原先站立的地方，一只手里面拎着一把步枪，另外两支枪则被他挟在腋下。

　　整个过程有如在放慢镜头似的，这三个人从李强的身边飘过去，重重撞在了林鹤的面前，这让他的身影再一晃，脸色都变了，下一刻他就要向后退去，但李强的胳膊一伸，整个人根本就没有任何移动的征兆，但却是直接站在了林鹤的身前，那只步枪的枪口点在了他的脑门上。

　　直到这时，那三个人撞击地面的声音才响起，伴随着一阵阵的骨裂音，这间包房离开大厅足足有十几米，这三个人横跨了这么远的距离被击飞了过来，所形成的冲击力无法形容。

　　刚才李强只是分别扇了三个人一巴掌，就将他们拍飞了，现在的他浑身有着无穷的精力，自然就更加生猛了。

　　三个人落地后，一时之间再也起不来了，一个个的脸上都是血，杨胜男过去把三个人铐上了，末了站到李强的身边，冷然盯着林鹤。

　　“我不相信你敢开枪，我要是硬要走，恐怕你们也没有人拦得住……阁下，你也是佣兵吧？既然这样，我们何不坐下来好好谈谈呢？这样拼个你死我活，伤了和气多不好啊？我父亲林远南是东南亚这一带洪门的领袖，还是世界洪门的长老，回头我给你引荐一下，多一个朋友就多一条路嘛。”

　　林鹤的脸上带着笑，说话颇有点语无伦次的味道，看着李强冷酷如冰的脸容，不知怎的，他心里倒是有点发虚，就好像李强透出来的气势就让他有种窒息感似的。

　　“这年头，就连你这样的人都开始拼爹了，不过林远南是谁？”李强冷然哼道，说话的时候他扭头看向身边的宁展。


第260章 幽怨

　　宁展凑到他的身边，压低了声音道：“爷，林远南是洪门的长老之一，虽说是新晋长老，但势力却是很大，在亚洲的大多数国家都能说得上话。”

　　“不认识！”李强再哼了一声，随后转过头盯着林鹤道：“刚才你的右腿肌肉牵动了一下，看起来是想逃跑了？真是一个蠢货！”

　　林鹤的嘴角一冷，梗着脖子说道：“你敢骂我是蠢货？”

　　李强的眼眉一扬，冷然道：“你不是蠢货谁是蠢货？”

　　说话的当下，李强手中的长步枪在林鹤的脑门上点了几下，以李强的力量，硬生生将他脑门上的皮蹭破了不少，一滴滴的鲜血缓缓流淌出来。

　　“我这也就是想满足莫静的要求，这才和你说这么多废话，要是依着我平时的性格，碰上你这样的，直接就是弄死了！什么玩意儿，你以为林远南很厉害吗？这年头，想拼爹，你就得拿出一个够份量的，你现在这种情况，那就是在害林远南！回头等我有时间，就去找他谈谈，怎么就教育出你这么个蠢货来！”

　　李强冷着脸，表现得依旧只有简单粗暴，本来他也的确不是一个爱说话的人，但因为这件事是莫静提出来的，他已经答应了她，要让这个林鹤付出相对等的代价，法律面前，人人平等，那就不好当面杀了他。

　　林鹤咬着牙，盯着李强，眼睛里就好像是要冒出火来一般，随后他缓缓向后面退去，边退边咬牙切齿道：“我还就想逃走了，怎么着？我不信你真敢开枪！”

　　说完，他的身影一晃，有如一阵风一般，直接飘向一侧的窗户，竟然真是动了逃走的打算，而且他的身影在空中拉出一道道的残影，一般人根本就捕捉不到他的影子。

　　只不过现场没有一个人动，关嫣然和莫静盯着林鹤离去的方向，眼神中透出几分的意外，同时张大了嘴巴，而杨胜男、宁展和成光却是没有任何反应，只是把目光投向李强。

　　李强的嘴角一扬，喃喃道：“在我的面前逃走，这绝对就是蠢货！”

　　感叹的当下，他的手动了动，那支步枪喷出一颗子弹，声音相当之大，这种步枪的后推力相当之强，但李强一只手持枪，竟然连手臂都没有晃动一下。

　　枪响时，林鹤同时传来一声惨叫音，一抹血花在空中爆开，整张餐桌上都被血雾笼罩了，这样的步枪，一枪足以穿透大象的皮肤了。

　　林鹤重重摔在地上，他的右腿被炸飞了一大块血肉，露出森森白骨，因为疼痛，他的双手紧紧握着，整个人在那里不断哀嚎着，看起来十分凄惨。

　　关嫣然的眼底掠过一抹不忍，她还从来没有见过这样的画面，所以最后紧紧闭起了眼睛，而莫静倒是坚强多了，她盯着林鹤，眼底依旧平静，随后她扭头看向李强，目光中的欣赏之意越来越浓了。

　　杨胜男走过去铐上了林鹤，李强把三把枪直接丢给身边的宁展道：“宁展，你和小杨回去一次，把这事弄好，这个蠢货要是还敢嚷嚷，你就抽他，代表我抽他，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　宁展应了一声，李强把话说到这个地步了，他还真是不能退缩了，毕竟他是代表着李强，而且只要李强肯介入这件事，那就算是林远南来了也没什么可怕的。

　　杨胜男这时凑到了李强的面前，伸手把他拽到了房间外面，这才压低了声音道：“这个林鹤，太不是东西了，我听了莫静说的这些事，真想一枪崩了他，这样的人必须得狠狠打压，不过我得提醒你，要是走正常途径，这件事不一定能有什么结果，毕竟林鹤不是华夏人，万一他被引渡回国，那就再也抓不回来了。

　　而且洪门比想象中还要强大，我怕我们系统内部也会有许多不同的声音，所以我准备借用国际刑警的名头来促成这件事，只是我觉得，这件事就算是最终宣判，也就是关他个几年而已，实在是太便宜他了，我查了一下他的案底，在国内留下了不下十条人命，这些人都是平平常常的老百姓，没招他没惹他，只因自家姑娘长得漂亮就遭了殃。”

　　李强的眉毛扬了扬，冷然道：“看起来，平和世界也有平和世界的麻烦，只是这样的规则，却是有点狗屁不通，这样的人要是都能引渡回国，那置法律于何地？这样，小杨，这事你先处理着，后面的事情你不要管了，我来处理。”

　　杨胜男深深看了李强一眼，这才握了握拳头，彪悍道：“我就是这个意思，你能处理就行了，反正谁也管不到你头上，弄死这么个人也不用费多大的力气，只不过我发现你最近变了，似乎更强了，刚才你身上散出来的气势，让我都有种喘不过气来的感触，你这样的人还能继续变强，这真是太变态了。”

　　李强瞄了杨胜男一眼，这个男人婆式的女警，总是保持着这种大大咧咧的状态，只不过现在她对他的态度总算是变得有点不一样了，这种感觉李强也说不出来差别，但他就是觉得有点不一样了。

　　“那什么，你要是想让我弄死林鹤，你就直接说，这么拐弯抹角有意思吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，我这就去弄死他。”

　　杨胜男一把拉住了他的胳膊，彪悍道：“现在不要这么干，我们还是要走走过程，这都是做给别人看的，而且莫静也在场，《东海日报》总是要登出文章来的，等这件事的风波差不多了，你再动手吧。”

　　李强想了想，也没弄明白这之间的差距，但他却是低头看了一眼杨胜男拉着他的手，她的手透着几分的粗糙，但在温暖中却是透着几分的力量感，这种感觉和一般的女人完全不同，不免让李强心中浮起一抹古怪的味道。

　　“行了，那这事就这样，我回去了，碰上这么一个人，耽误我多少事。”李强哼了一声，随后他抽出杨胜男握着的那只手，拍了拍她的胳膊，话锋一转：“那什么，回头有事的时候，记得打我电话。”

　　杨胜男撇了撇嘴，哼了声道：“你执行任务的时候都不叫我，还和我谈什么电话！别以为我不知道，最近青龙的人可是来过东海了，而且巨石还死在你手上，这些大事你都没打算带着我去开开眼界？”

　　李强的眼角抽了抽，他现在最不想听到的就是巨石的事情了，他明明是自杀，但所有人都以为是他杀了他，却偏偏他就不是一个喜欢反驳的人，所以这个事只能按在他头上了。

　　“你觉得这样的事情，适合你加入吗？就你这样的，极有可能就被误伤了。”李强冷然哼了声，随后对着杨胜男摆了摆手。

　　杨胜男在他的身后唤了一声：“哎，说真的，最近我还真有一件事情要麻烦你，我准备去一次加德满都，国际刑警给我派了个任务，去调查几个人，你有没有时间？”

　　“没时间！去那种鸟不拉屎的地方，没空。”李强头也没回，直接摇了摇头。

　　杨胜男哼了一声道：“你说你这种人，前面还说让我有事找你，这几个人的身份都不简单，我一个人搞不定，我记得以前你和我说过，我搞不定的事情，你会站在我的面前替我挡着，怎么，现在这话已经不算数了？还是说你现在护着的人太多了？”

　　这番话就是明显的气话，但也微微透出几分女人式的幽怨，虽说杨胜男从来就不是一个正常的女人，但自从她和李强一起去了次香港，又和他在一起混得久了，在他的面前，她就是有种说不出来的软弱。

　　只可惜，李强也没听出来杨胜男的这抹幽怨，甚至可以说，杨胜男自己也没有意识到她在李强面前的这种幽怨。

　　李强扭过头来，认真想了想道：“行，这事我答应了，你定好时间提前通知我，不过我觉得你现在倒是比前好多了，这多多少少都有点女人味了。”

　　“时间就是下个周了，应当是周二早上走，还有四天时间，你提前准备一下。”杨胜男对着李强挥了挥拳头，有如一头雌豹般，表现出了一如既往的彪悍。

　　李强也没在意，挥了挥手又走进了包房之中，同时他心里却是琢磨着：“我护着的人太多了？男人婆这话是什么意思？我怎么觉得不是那么个味道，我现在护着的人除了我的兄弟之外，也没什么人啊！”

　　包房之中，林鹤已经昏迷过去了，宁展给他的伤口简单处理了一下，李强看了几眼之后，对着一侧的莫静冷然道：“莫静，这事我已经算是帮你完成了，回头有事再联系。不过我挺欣赏你这种做事的方式，这才是一个真正的好人！”

　　“李强先生，您客气了，您也是一个真正的好人！”莫静轻轻说道，说话的同时，她还眯着眼睛笑了起来，那抹柔和的气质衬着她的气质，让所有人的目光不由落在了她的身上。

　　关嫣然这时咬了咬牙，小心翼翼地走到李强的面前，双手紧紧握着，放在小腹处，随后对着李强弯下腰身，清脆地说道：“李强先生，对不起，我想我误会您了！”


第261章 下药了

　　李强盯着关嫣然看了几眼，今天她没有穿空姐服，但这一身深红色的裙子却是极其适合她，她的腿上依旧是一双肉色的丝袜，那一头中发还挑染了一下，带着几分酒红色，此时由于弯着腰，她的发丝直接垂下，在她的脸容两侧轻轻飘动。

　　这种飘动衬着她雪白的皮肤，修长的脖子，挺直的玉背，带着一种说不出来的好看，将女人的柔美发挥到了极点。

　　只不过李强却是没有任何的反应，他只是冷然应了声道：“你误不误会我，这事不重要，这都是你自己的事情，不过有件事情我得提醒你，对老关好一点，他这么关心你不是为了让你找这么一个蠢货。”

　　说完，他转身就走，同时他心里倒是有那么点洋洋自得：“嗯，我现在这说话的水平似乎也提升了不少，这关嫣然就是得训，嗯，说起来这都是当老师得到的好处。”

　　关嫣然直起身来，盯着李强的背影，随后咬了咬牙，急步追了上去，她的脚上是一双红色的高跟鞋，鞋跟还挺高，差不多有十二公分，这无疑更加衬出了她的身高，使得那两条腿看起来又直又长。

　　要知道她本来就差不多有一米七二，再加上这一双鞋子，现在她的身高和李强基本上相差无几，走在人群之中，颇有一种鹤立鸡群之感。

　　李强走出会所的时候，关嫣然悠悠晃晃地跑了出来，穿着这样一双高跟鞋还能跑起来，这只能说她的身体平衡能力还是不错的。

　　“李强先生，请您等一下……”关嫣然气喘吁吁道，就算是在跑步的时候，她的两条长腿也是紧紧并在了一起，严丝合缝，带着一抹优雅的味道。

　　李强扭过头来，微微皱了皱眉，随后冷然道：“你的事情已经结束了，这次也不会再有人欺负你了，你还跟着我干什么？”

　　“李强先生，我想搭您的车一起回湖畔花园，不知道可不可以？”关嫣然轻轻说道，说话的时候，她的脸色微微透着一抹红晕，腰身挺得笔直。

　　“上车吧！”李强冷然瞄了她一眼，随后哼了声道，同时他的心里却是在寻思着：“这个女人还真是挺麻烦的，说起来，她看着倒是挺女人的，但还没有男人婆让人觉得舒服……咦？这种想法挺可怕，男人婆那样的女人能叫女人吗？关嫣然，倒是很女人，只不过我怎么却是觉得没什么感觉呢？”

　　这番想法倒是证实了李强现在的确是有情商了，他总算不再以过去的眼光来定义女人了，也知道欣赏像是杨胜男这种爽快型的女人。

　　关嫣然带着微笑坐进了副驾驶位，末了她系上了安全带，双腿再次斜着一并，靠在了车门处，衬着那条红裙子，透着一种妩媚的风情。

　　李强启动车子，迅速离开了这里，只是他眼角的余光一直瞄着关嫣然，她的脸色竟然越来越红，到最后就连脖子和皮肤都红了起来，整个人仿佛盛开的桃花，带着粉嫩的味道。

　　就这样十几分钟之后，关嫣然的状态越来越不对劲了，她的双手紧紧按在小腹处，本来斜靠在车门上的双腿竟然不断缠绕着，就好像是缠麻花似的，同时还散出微微的鼻音，有如一只刚出生的小猫似的。

　　“关嫣然，你这是出什么状况了？”李强冷然问了一句，同时脚下的油门加了加，车子直接飞驰了起来。

　　这句话竟然没有引来任何的回音，关嫣然的鼻息渐渐加重，以李强的敏锐感知，自然查觉到了她呼出来的气都是滚烫的。

　　关嫣然传来一声嘤咛之音，接着整个身子斜了斜，靠在了李强的身上，那两只小手却是开始摸向他的大腿，整个人的身体变得滚烫至极，完完全全失去了意识。

　　李强的身子一紧，此时他还在高架上，虽说开车的速度很快，但还没有到达目的地，所以关嫣然这一摸不要紧，让他直接就发生了反应，但好在李强的控制力极强，他伸手在关嫣然的脖子上点了一下，让她暂时失去了行动能力。

　　伸手将关嫣然的身体推离开身边，李强暗自寻思着：“她现在的这种状态，似乎有点不妙啊，难不成她真是被林鹤那个小子下药了？这真是麻烦了，我又不能直接把她丢给老关，老关那人更没可能帮到她，看起来我还是得把她带回去，这都怪这个关嫣然，没事和那么个蠢蛋一起吃饭干什么？真是自找的。”

　　念想的当下，他开车的速度更快了，直接飙到了两百码的速度，这也就是以李强超人的反应能力，这才能够驾驭这样的速度，否则要是换一个人，在高架上敢这么飚车，那绝对就是车毁人亡。

　　五分钟之后，李强总算是回到了湖畔花园，此时刚刚过午饭的饭点，他把车子停在了地下车库后，直接扛着关嫣然走入了电梯之中。

　　这套房子在装修之时，应当是费了极大的心思，电梯不是一般的宽敞，足以放得下一辆汽车了，李强这一次没有到一楼的大厅，而是直接上了三楼。

　　以李强超人的感知，发现这时别墅中一个人也没有，这让他微微松了口气，扛着关嫣然进入了卧室之中，把她放到了他的那张大床上。

　　随后他想了想，皱着眉头盯着关嫣然，末了深吸了一口气，伸手在她的胳膊上弹了一下，一缕劲气涌入她的体内，开始震荡起来。

　　在这种震荡之中，关嫣然慢慢清醒了过来，只不过她的意识还是处于某种迷糊激荡的状态，此时浑身香汗淋漓，只不过她的汗水之中透着一抹微微的粉色，一缕缕香味扑面而来，李强只是闻了一口，就觉得一阵的恍惚，小腹处不由掠过一抹灼烈。

　　这让李强心中一紧，暗自寻思着：“这是什么药，怎么这么猛？单是从皮肤上散出来的这点量就让我有点晕糊。”

　　念想的当下，他闭住了呼吸，目光专注地盯着关嫣然的身体，她整个人在床上不断蠕动着，忽而呈大字形，忽而缩成一团，有如一条美人鱼似的，那种种的形态让李强心中的火热无以形容。

　　这缕劲气震荡得关嫣然浑身的肌肉全都动了起来，一缕缕粉色的物质从她的皮肤下排了出来，转眼间那条裙子就被晕染上了一层淡淡的粉色，但这却使得关嫣然再发出一声压抑不住的呻吟，接着她伸手撕起了身上的衣服。

　　转眼之间，那条裙子彻底碎了，雪白的身躯出现在李强的身前，那一套比基尼的内衣也是红色的，随着她的蠕动，那隆挺的臀丘肆无忌惮地扭曲成各种各样的形状，李强的鼻子不免热了热。

　　但这还不算完，她还在继续撕着，要知道这时她身上除了内衣就只是剩下一双肉色的长丝袜了，还有就是脚上那一双红色的高跟鞋，所以这一撕，她自然把最容易撕掉的部分，上下那两件小衣给弄掉了。

　　李强的体内传来一阵气爆音，那是精气喷薄的感觉，强行压下了心中那种蠢蠢欲动，只不过对于李强来说，这是第一次看到一个女人像条毛毛虫一般在他的身前动着，而且还是不穿衣服的，那种种的形态，白的、粉的，深的、浅的，种种的颜色与形状，这对于任何男人来说都是致命的。

　　只是随着气劲的震荡，关嫣然身体散出来的粉色物质已经形成了薄雾一般的质感，李强不由暗自松了一口气，喃喃低语：“看起来有点效果，以血肉的震荡来驱除她体内的杂质，进而把那些不利于身体的垢尘排出体外。”

　　末了李强再一次曲指弹了一下，这一次竟然完全是无意识地弹在了她的屁股上，这一指之下，那圆鼓鼓的屁股荡起一圈水纹般的涟漪，指尖更是感到觉到了一抹嫩滑的触感，甚至关嫣然在这一指之下再一次传来一声嘤咛音。

　　李强实在是扛不住了，转身进入了一侧的卫生间，直接打开水笼头，以冷水洗了把脸，这才平复了几分，只不过此时外面隐隐传来的声音愈发荡气回肠了，李强想了想，迅速把头伸出去看了一眼。

　　这一眼之后，他的眼睛都瞪圆了，接着喃喃低语道：“这都行？一个人就能撑得起一台戏啊？原来这种事，不一定非要一个男人和一个女人啊，单独一个女人也可以完成啊。”

　　说完之后，他再次回过头洗了把脸，就这样又隔了十分钟之后，外面的声息才渐渐平息下来，李强慢慢走了出去，这一次他的双腿分得有些开，说到底，他是一个正常的男人，让他看着这样一个女人在眼前这么折腾，却只能看却不能动，那绝对就是一种折磨。

　　关嫣然的浑身都变成了粉色的，在雪白的身体上形成了一层污垢，将她整个人都包裹了起来，就连长及大腿根部的肉色丝袜都变成了淡淡的粉色，但她的脸色却是平复了下来，虽然脸颊上依旧有几分晕染般的红色，但鼻息却是恢复了正常。

　　李强深吸了一口气，总算是慢慢放松了下来，毕竟要是他这一手锁阳的手段不行的话，那就只能把她往医院送了，但那样也未必会有什么结果，只能通过洗胃和灌肠的方式来解决问题了，人受罪不说，在关嫣然醒过来之后还未必能够接受。

　　就在这时，关嫣然恰恰张开了双眼，那对漂亮的眸子闪了闪，如水荡漾。


第262章 下跪

　　皱着眉头想了想，关嫣然的眼神中渐渐浮起一抹羞不可奈，这件事情发生的时候，虽说她的意识处于模糊之中，但在清醒过来之后，她却是发现所有的画面都呈现在她的记忆之中，没有任何的忘记。

　　有如毛毛虫一般地蠕动着，随手就撕开了身上所有的衣服，当着李强的面张着腿，做着那些让她脸红的动作，这种种的画面让她不由咬了咬牙，接着慢慢坐了起来。

　　坐起来的时候，她还没有意识到身上有什么不妥，也就是在这时，她才看到了身前的李强，这足以说明刚才她是多么的恍惚。

　　李强盯着她的身体打量了几眼，心头却是在寻思着：“嗯，这个关嫣然的身体倒是挺有料的，尤其是这双腿真是不错，而且她皮肤挺白，但有些地方还是挺粉的，怪不得那个林鹤能看上她，她还是有这种资格的，怪不得书上是这么说的，要想真正了解一个女人，那只能是在她脱光了的情况下，那是判断她所有秘密的唯一途径。”

　　“李强先生，谢谢你带我回来，并且替我治疗，真是不好意思……”关嫣然红着脸说道，说话的当下她慢慢站了起来，双腿由分而合，最后还是紧紧地并在了一起，只不过也就是在这时，她才猛然间觉得有点不对劲，她的身上就没穿衣服。

　　双手迅速捂在了胸前和小腹下方，随后她还是觉得不对劲，不由猛然间转过身子，以背部对着李强，只不过李强的目光却是在她的臀丘上打了个转，这才挥了挥手，冷然道：“行了，你也别紧张，刚才我该看的也都看了，这没什么不好意思的，你身上这层粉色的垢尘太多，还是先去洗个澡吧。”

　　这再一次体现出李强的情商来了，就算是他看遍了关嫣然的身体，也应当装作没看到，更不应当当着她的面说出来，否则这会让她更加无颜以对。

　　关嫣然垂下头，那两条长腿笔直地站着，只是身躯却是在轻轻打着颤，李强看了一眼，末了转身就向外面走去，同时他冷然丢下一句话：“你洗完澡就找件我的衣服穿吧，我这儿没有适合你的女装。”

　　说话的时候，他的心里再次寻思着：“嗯，从背后看，这个关嫣然的身形更加不错了，个头都差不多有紫莉那么高了，唯一的缺点就是瘦了点，但好在她不该瘦的地方没瘦，从这个屁股的形状来看，倒也算是好生养的类型。”

　　念想的当下，他走出了房门，随手关上门，接着慢慢走到了一楼的客厅中，今天他都没来得及吃中饭，所以习惯性地想找点东西吃。

　　三楼的主卧之中，关嫣然听不到李强的脚步音了，这才大着胆子回过身来，没再看到李强的身影，她的身体微微放软，只不过此时此刻，她的眼角却是流淌着一串串的泪痕，末了她喃喃低语：“我在他的面前都那样了，这让我以后怎么见他啊，他把我的身体看了个遍，这可怎么办啊？哎呀，这些事情真烦人，他是有女朋友的人，我又不能抢走他，而且他这个人又冷又硬，总是让人不敢说什么。

　　只不过他的为人还是挺不错的，虽然很冷，但实际上却是面冷心热，这一点从他愿意帮助莫总编，愿意从林鹤的手里救下我可以看出来，而且他真得很强，竟然一枪就打断了林鹤的腿，让人很有安全感，这就是一个好男人，只可惜啊，我们之间就是无缘也无分，他对我完全就是视而不见。”

　　这番低语之后，关嫣然转身走入了一侧的卫生间，这间主卧的卫生间相当大，足足有十几个平方，再加上装修采用了欧式风格，所以看起来依旧只有奢华，让关嫣然的眼神都直了起来。

　　把高跟鞋脱下来放在门口，随后关嫣然赤着脚进入了浴室之中，她先是弯着腰身脱丝袜，但因为那层粉色的物质，使得大腿和丝袜粘在了一起，她弄了半天也没脱下来，在这种情况下，她只能直接站到了淋浴的花洒之下。

　　洗了大约十分钟之后，丝袜浸了水，这才很容易就脱下来了，只不过这种粉色的物质，一直洗了大约半个小时才渐渐洗净，而在洗的过程中，关嫣然还发现一抹异常，热水的水流流淌在她的皮肤上时，竟然让她的身体生出了强烈的反应，似乎她的皮肤变得相当敏感了一般。

　　“看起来，这应当是这种药的后遗症了，我的体内没问题了，但皮肤神经却因此变得敏感了起来，这样的感觉真是好奇妙啊。”

　　关嫣然脸颊红红地低语着，同时她还试验了一下，这种感觉在皮肤的每一处都是一样的，也就是说，就算是洗脸时她都有那种敏锐的感觉了。

　　洗完澡，她擦干了身体，接着就赤着脚，小心翼翼地走到李强的衣帽间中，从里面找了一身衣服出来，她也没穿内衣，就只是找了李强的一条运动裤外加一件大衣就穿上了。

　　衣服相当宽大，但她也没有办法，再加上里面都是真空状态，所以她还是有点心虚的味道。

　　回过身来，她赤脚回到了李强的床边，发现满床都是一片的狼藉，甚至在床单上还有一片点点梅花一般的血丝，这让她咬了咬牙，替他把被单和被套都给换上了新的，弄脏了的卷起来放在一侧，接着她用抹布把四周的痕迹都打扫了一遍，直到看起来相当干净后，她这才停了下来。

　　一只手抱着被单，另一只手拎着她的高跟鞋，关嫣然顺着楼梯向下走去，依旧是赤着脚，好在李强的别墅里装了地暖，到处都是暖暖的，踩起来也是相当舒服。

　　走到一楼的时候，关嫣然这才发现，李强就坐在餐桌边，刚刚吃完饭，餐桌上摆着三菜一汤，此时都见底了。

　　李强回过头来，看到关嫣然时，冷然点了点头，她穿着一身他的衣服，看起来倒是并不难看，反而更增几分女人的妩媚，她的脚趾甲上涂着红色的指甲油，衬着娇嫩的皮肤，看起来颇有几分晶莹剔透的感触。

　　“李强先生，麻烦您了，我已经弄好了，再次谢谢您，明天我想请您到我家里去吃顿饭，请您一定要给我一个表达感谢的机会。”关嫣然弯了弯腰，轻声说道，声音中带着几分的软糯，衬着那种香港腔，相当好听。

　　“我已经在你家里吃过饭了，没必要再去吃一次。而且我救你，就是顺带着的事，不是刻意的，你也用不着客气，更何况你不是不待见我吗？这事就不用再让我们双方为难了，就这样吧，你回去吧，顺便替我向老关问个好。”

　　李强挥了挥手，语气依旧冷酷强硬，带着简单粗暴的味道，一点情商都没体现出来。

　　关嫣然抿了抿嘴，俏生生走到李强的身前，随后咬了咬牙，直接跪在他的身前，身子向前一俯，额头触在地板上，接着她郑重道：“对不起，李强先生，之前是我误会您了，这件事我向您道歉，但明天那顿饭，请您务必赏脸。”

　　李强愣了愣，他就没想到关嫣然会以下跪的方式来请求他的原谅，这极有可能是她在航空公司学到的方式，但他却是嘴角抽了抽，他就没有让别人下跪的习惯，尤其对方还是一个漂亮的姑娘，这绝对不合他的原则。

　　迅速走了过去，李强直接伸手扶起关嫣然，接着冷哼道：“起来！你说事就说事，这怎么就向我下跪了？以后别再随便下跪，哪怕这是航空公司的规矩，那也不用遵守，没什么人有资格让你跪下！多大点事，不就是吃顿饭吗，我答应你就是了。”

　　关嫣然的身躯颤了几下，她的脸上更是登上了一抹红晕，李强这一扶她，她的皮肤就生出了某种强烈的反应。

　　随后她抿着嘴道：“李强先生，那我明天过来接您，其实我还从来没有向别人真正下跪过，虽然说我们航空公司有这样的规矩，但那只是单膝下跪式服务，而且也只在最高规格的接待中使用，在我的职业生涯中，我也就是用了一两次而已，不过以后我都听您的，绝不向别人下跪了，只不过这个世界上还是有人有资格让我下跪的，那就是您。”

　　李强扬了扬眉毛，他觉得关嫣然这话说得似乎很有点问题，隐隐间透着一点别样的味道，但他想来想去也没整明白，不由皱着眉头冷然挥了挥手道：“不需要，你跪我干什么？好了，你回去吧。”

　　关嫣然对着他点了点头，那一头酒红色的中发飘了飘，带着精致的味道，随后她转身就走，直到走到门口时，她才穿上了那双高跟鞋，整个人晃晃悠悠地离开了李强家。

　　李强盯着她的背影看了几眼，此时她穿着他那条运动裤，长度倒是正好，但却是肥肥大大，只不过看起来倒是别有一番味道。

　　“这个女人真是挺奇怪的，工作都工作傻了，怎么就会向我下跪呢？嗯，不过这也说明她真是一个工作狂人，这样的人，每一个老板应当都喜欢，而能有这种心态的人，也算不上是什么坏人。”李强喃喃低语，接着冷着脸摇了摇头，转身又返回了三楼的卧室中。


第263章 上门请人

　　对于李强来说，他救关嫣然还真只是举手之劳，他就从来不会有那种助人为乐的心思，要不是关云侠拜托了他这件事，他根本就不想搭理她。

　　这一点和关嫣然是不是一个漂亮姑娘没有多大的关系，要知道死在李强手里的漂亮姑娘也有那么一长串了，这也就是在回归东海之后，他的心性发生了些许的变化，多多少少有点情商了，这才愿意干点以前懒得干的事情。

　　但是对于关嫣然来说，李强救了她这一次却是意义非凡，要是没有李强，她很有可能就没有机会再回来了，死在林鹤手里的女人着实不少，而且就算是不死，经过他那种变态式的折腾，那么很多女人也都失去了活下去的勇气。

　　所以第二天的一大早，关嫣然就来到了李强家，李强这时还没有吃完早饭，洛明荷打开房门，看到关嫣然后，愣了一下，轻轻问道：“请问你是找李大哥的吗？”

　　关嫣然的手里抱着李强的衣服以及被套和被单，今天她依旧穿着一身深红色的裙子，显然她极其偏好于红色，而且红色也很衬她，看起来十分柔媚。

　　听到洛明荷的话，她轻轻应了声道：“噢，我是来见李强先生的，昨天不小心把他的床单和被套弄脏了，我洗干净了送过来。”

　　李强听到声音，冷然说了声：“小洛，让她进来吧。”

　　关嫣然换了双鞋子，小心翼翼地走了进来，李强盯着她看了几眼，他的手里正端着一碗稀饭，就着咸蛋吃得不亦乐乎。

　　“你这么早来干什么？”李强皱着眉头问道，一点面子也没给关嫣然留，当然了，他就不是一个懂得给别人面子的人。

　　只不过关嫣然也没生气，她已经有点清楚李强的脾气了，毕竟他的个性相当明显，一般人只要和他相处几个小时基本上就摸清了，反正就是离不开简单粗暴。

　　“噢，李强先生，昨天我借的衣服，还给您，您放心，我都洗干净了，还有被套和床单，我也都洗过了。”关嫣然对他点了点头，轻轻说道，声音软糯好听。

　　“那什么，你放这儿就行了，一会儿让小洛拿上去就可以了。”李强应了一声，末了挥了挥手，脸容依旧冷然，说完后他看到关嫣然还没有离开，这让他不由皱了皱眉头道：“你还有事？”

　　“昨天您答应过我，今天到我那儿去坐坐，一起吃顿饭的！”关嫣然盯着李强，眉宇间透着几分的倔强。

　　李强恶狠狠盯着关嫣然，只不过她也没退缩，她的这一点个性比较像洛明荷，外柔内刚，当初奎恩不管怎么威逼利诱，她都不肯妥协。

　　“没错，我是答应你了，但你不会告诉我你想请我吃早饭吧？”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，一会儿我还有课，等下了课就去你那儿吃中饭。”

　　“李强先生，今天是周六，您应当是没课的，吃完早饭后，您就和我一起过去吧，反正也不远，我们可以先聊聊，正好我爸爸还有许多话要和您说呢，他还说，要是您有事，那一会儿他就过来等着您。”关嫣然轻轻说道，眼眉间带着一抹笑意。

　　想到关云侠那个老头的难缠劲，再加上他刚刚答应加入百味居，这事也不能不给他面子，所以李强皱了皱眉头，随后挥了挥手道：“行了，吃完早饭我就过去，不过今天是周六啊，时间过得还真是快。”

　　关嫣然也没应声，自顾自站在一侧的沙发边上，愣是没敢坐下，而李强也没在意，他吃完手中的粥，洛明荷又去帮他盛了一碗，同时她的眼神在李强和关嫣然的身上切换来切换去，隐隐间透着几分的奇怪。

　　李强再吃了一碗粥，这才放下了碗，这时他的手机响了起来，接起来，一把清脆的少女声音响起：“李爷，起床了吧？”

　　“你是瑞丝还是瑞可？”李强冷然问道。

　　“你猜？”女子的声音中透着一抹俏皮，隐隐间有种泼辣的味道，依据这对双胞胎的个性，这应当是姐姐瑞丝。

　　李强哼了声道：“没那工夫！”

　　“李爷，真是不好玩！我是瑞丝啦。”少女带着几分幽怨地说道，末了话锋一转：“李爷，前两天，我听了您的安排，和百味居的郑总联系过了，答应了成为百味居的广告代言人，这件事情您要怎么感谢我？”

　　另一把清脆的少女声音在一侧隐隐传来：“李爷，还有我呢，我是瑞可，这可不单单是我姐姐一个人的功劳，你可不能把我给撇下。”

　　李强不由点了点头，这对姐妹答应成为百味居的广告代言人，他并没有觉得意外，只不过感觉着两人少女式的热情，他的心中却是微微荡了荡，末了应道：“那什么，这件事要是办好了，回头我可以答应你们一人一个条件，到时候是杀人放火还是打人揍人，随便你们提。”

　　瑞丝和瑞可同时笑了起来，两人的声音出奇的一致，透着几分清脆的感觉，末了两人同时唤了声：“谢谢李爷！”

　　李强应了一声，随后就切断了联系，只不过对于这对懂事的双胞姐妹，他心里还是有那么点好感，同时他暗自寻思着：“瑞丝和瑞可真是挺不错的，这两个丫头也是相当有潜质，说红就红起来了，不错，回头和小风说说，对这两个丫头好一点，嗯，就这么办了。”

　　念想的当下，他看到了一侧关嫣然的身影，眉头再次皱了皱，末了起身对她说道：“那什么，关嫣然，走吧，到你家吃中饭去。”

　　说完，他再扭头看着洛明荷道：“小洛，中午你们自己解决吧，我就不回来吃了。”

　　“李大哥，今天二丫还要去学校食堂帮忙的，我正好也要去阅览室看看书，复习一下，最近要期末考试了，我得考个好成绩，所以我们就在学校里吃了，况且二丫还有免费的工作餐，我也可以跟着沾点光。”

　　洛明荷笑眯眯道，眼底深处藏着一抹柔和，紧巴巴盯着李强的脸。

　　李强伸手揉了揉洛明荷的头顶，再揉了二丫的头顶一下，这才转身离开。

　　二丫现在也发生了惊人的变化，整个人变得水灵了起来，虽说依旧带着那种先天不良的味道，血气不足，但那头长发却不再是那么枯黄，而且她也换了新衣服，一条牛仔裤配着一件粉色的棉衣，看起来就是一个粉妆玉裹的小萝莉。

　　现在的她，已经初步有了林河远所说的那种内媚感觉，总是会吸引住许多人的目光，但李强却依旧是一无所觉，对于他来说，他都觉得蓝新雨和他的年纪不相匹配，因而不愿意和她过多牵扯，更不用说是年纪更小的二丫了。

　　所以他对二丫，完完全全就像是看待小孩子似的，也没有过多的关注，这就是他的性格，不会妥协，更不会改变。

　　关嫣然穿得并不多，一条裙子仅仅长及膝盖，腿上是一双肉色的丝袜，而且还不是那种冬款的，隐隐间透着内里雪白的皮肤，这使得她走起路来不免有点哆嗦。

　　李强瞄了一眼，随后就加快了步伐，同时冷然哼了声道：“你说你这人吧，这么冷的天，就穿这么点，至于吗？”

　　“也没有啦，因为我在工作的时候，一直也都是这么穿的，所以已经养成了习惯，而且家里也并不冷，所以忍一忍也就好啦。”关嫣然轻轻说道，大大的眼波动了动，眼底透着一抹畏惧。

　　说起来，自从李强救了她之后，她总觉得在他的面前没有任何的底气了，就好像是连头都抬不起来了，那种感觉好像是自卑，也好像是被征服时的味道，混杂在一起，使得她对李强只有言听计从。

　　好在她的性格和关云侠有几分的相似，带着一抹坚韧，不会轻易妥协，否则她都不敢见李强了。

　　这极有可能是因为她那一番肆无忌惮地折腾，当着李强的面撕衣撕裤的，所以她在李强面前，心里总是有那么点灼烈感，甚至皮肤都泛起了一阵阵的颤栗，虽说并不强烈，但却让她一直处于兴奋之中。

　　这种女人的心思，使得她走路时双腿都紧紧地并着，所以说她不断的哆嗦，那并不全是因为天气的原因，也有一部分原因是因为兴奋。

　　当然了，李强完全就不会明白这种感觉，哪怕就算是关嫣然明明白白地告诉了他，他也只会觉得她有病。

　　一路上走到了关嫣然的家中，刚进门，关嫣然踢掉脚上的鞋子，甚至都没来得及换鞋，赤着脚就冲进了一侧的卫生间，边走边和李强打着招呼：“李强先生，不好意思，我先去洗个手。”

　　一路小跑的时候，她的腿都拧成了麻花，不过那种女人味却是更浓烈了，关云侠站在门口看了一眼，疑惑地皱着眉头，喃喃道：“嫣然这丫头怎么回事？弄得就像是尿急似的，她出门前不是刚刚去过卫生间了吗？”

　　喃喃低语时，他抬眉看着李强，一脸堆笑道：“小李，进来坐吧，嫣然这事，我一定得好好谢谢你啊！”

　　“没那个必要，老关，这是我答应你的事，就算是一种交换，毕竟你答应了替百味居弄那个烧腊，我总得让你没有后顾之忧啊。”李强挥了挥手，穿着拖鞋走进了客厅，大大咧咧地坐在沙发间。


第264章 越狱

　　关云侠一屁股坐在李强的身边，摇着头说道：“小李，我就这么一个闺女啊，这要是出点什么状况，你说我下半辈子靠谁啊？”

　　“老关，你这想法很可怕啊，你生个女儿就是为了老有所依？而且你也没半辈子了，都这个岁数了，能有个三分之一就不错了。”李强冷着脸说道，声音没有任何的波动。

　　关云侠的脸色黑了黑，一脸无奈道：“小李，你这人的想法怎么就这么理性啊！不过这话说得很不中听，要是不了解你的人听到这话，基本上就会和你翻脸了，反正不管怎么样，嫣然这次能够逃过一劫，这都是你的功劳，还好那天我拜托了你，否则那就要出大事了，想想还是我占了你的便宜，既能通过百味居赚点钱，还能赢得你的支持，这就是赚了。”

　　“老关，有件事我就觉得奇怪了，以你的名声，按理说没必要这么早退休，为什么就不干了呢？”李强皱着眉头说道，他着实不想和关云侠争辩这种事，这就不是他的强项，反正在他看来，随便关云侠怎么想都可以。

　　关云侠脸色微微一暗，同时叹了一声，摇着头说道：“小李啊，我已经六十了，嫣然也二十五了，但她一直忙于工作，根本就没时间谈朋友，所以我心里着急啊，再加上前些年，我体检的时候，身体发现了一点小状况，所以我想了想，反正赚到的钱也差不多够用了，还是要多多休息，那不如就这样退了吧。”

　　李强眯着眼睛看了看，随后伸手一搭关云侠的胳膊，曲指弹了弹，一缕劲气涌入了他的体内，震荡着他的血肉。

　　片刻之后，李强收回手，微微摇了摇头道：“老关啊，你这身体，的确是出了问题，胃里面好像是长了什么东西，细胞失去了活性，这应当是恶性肿瘤吧？”

　　“小李，你还是中医？”关云侠诧异地看了李强一眼，随后点了点头道：“我这就是胃癌，以前的我可不是这个样子的，又圆又胖，说话的声音也是相当洪亮，你看我现在这么瘦，那些肉都消耗掉了啊。”

　　李强皱着眉头想了想，这才应了声道：“嗯，老关，这事不好办啊，你的细胞已经变异了，看起来得多花点力气了，嗯，这样，你忍着点，我先试试看有没有效果。”

　　说完，他让关云侠站起身来，随后在他的肚子上弹了一下，一缕劲气涌入他的体内，不断震荡他的血肉，这就是锁阳之术。

　　关云侠闷哼了一声，整个人顿时佝偻起了身子，豆大的汗珠从额头上渗了下来，他的整个身体都在颤抖着，慢慢的，他先是蹲下身子，接着又倒在了地板上，受到浑身血肉震荡的牵引，整个人都在抽搐着。

　　恰恰在这时，关嫣然从卫生间里走了出来，脸蛋上浮着一抹嫣红，赤着的脚上在隐隐间透着内里红色的指甲油，更增几分的妩媚。

　　看到关云侠躺在地上抽搐着，她先是一愣，接着急步冲了过来，径直跪在关云侠的身前，唤了一声：“爸，你怎么了？我这就送你去医院。”

　　李强哼了一声道：“让开！我这是在替老关治病，你激动什么？我就在这里坐着，能让他出事吗？多动动脑子想想。”

　　关嫣然抬眉看了李强一眼，嘴角张了张，但却并没有反驳，她着实是怕了李强，所以只是轻轻应了一声，接着垂下头，专注盯着关云侠的脸。

　　场面顿时安静了下来，只有关云侠的哼哼声不断传来，就这样过了大约一刻钟之后，他浑身的衣服都湿透了，隐隐间还传来一阵阵的恶臭，接着他的身子慢慢伸展开来，长长吁了一口气。

　　“爸，你感觉怎么样？”关嫣然急急忙忙问道，由于跪的时间久了，所以她的腿有点麻，再也撑不住体重，一屁股坐在地上，那两条长腿始终并在一起，形成了有如美人鱼一般的画面。

　　关云侠举了举手，长长吁了口气，接着有气无力道：“死不了！嫣然，我从来都没有感觉这么好过，这还是得谢谢李强先生，我的胃部感觉有种泡温泉的感觉，暖洋洋的，不再像是以前那么寒冷了，而且那种疼痛感也减淡了许多。”

　　说完之后，他的话锋随之一转：“不行，我得去洗个澡，这种感觉，就好像是掉到了粪坑里，太臭了。”

　　缓缓起身，关云侠走上了二楼，这时关嫣然伸手抹了抹眼角，这才对着李强说道：“李强先生，我爸爸的胃部，其实每天都处于疼痛之中，有时候还要靠吃止痛片压制疼痛，为此还常常睡不着觉，医生说他这就是晚期症状，所以也没办法治了，真是太谢谢你了。”

　　李强挥了挥手，冷然道：“多大点事！行了，这事就这样，以后让老关每天来找我一次就行了，不过我看今天这顿饭是吃不成了，那就改天吧，你让老关好好拾掇拾掇吧。”

　　“没事的，时间还早着呢，这才九点来钟，李强先生，您先坐会儿吧，这次也不用我爸爸来做饭了，我自己下厨。”关嫣然一把拽住了李强的裤角，随后就要起身，只不过她刚刚站起来，由于坐在那里久了，所以腿有些麻，身子不由晃了晃，一屁股又坐了下去。

　　这一次坐下去时，由于她离开李强极近，所以直接跌落在了他的双腿之上，软软糯糯的臀丘和她的声音一样，在李强的腿上弹了几下，而且这一坐下来她的身子整个靠入了李强的怀里。

　　感知着这一抹异样，李强生出了几分的反应，但关嫣然的反应却是更大，她的身子颤抖了几下，总感觉有一种灼烈在心底浮起，这让她浑身浮起一抹绵软无力感。

　　只不过这样的时候，关嫣然也明白这么坐着不太合适，所以她伸手按了按，想要直接起身，但这一按的时候，她的小手按在了李强的双腿之间。

　　李强吸了一口气，心头的灼烈差点被点燃，他直接站了起来，径直将关嫣然放在了身边的沙发上，这一番接触，他的手心中满满的都是软糯，但他的心头却是一阵的火大，暗自寻思着：“搞什么搞？这哪里像是请我吃饭的，这根本就是来吃肉的，也不知道这个关嫣然在想什么，这么折腾，我要是没点反应才怪呢。”

　　就在他念想的当下，他的手机响了起来，李强控制了一下心头的情绪，随后摸出了手机，看了一眼之后，他皱着眉头接了起来，刚接起来，杨胜男彪悍的声音就响了起来：“李强，出事了，那个林鹤，被人劫走了！”

　　“你说什么？你不是把他关起来了吗？这怎么就有人劫走了呢？”李强冷然问道，声音中透着一抹杀气腾腾的味道。

　　“没错，我把他关在刑事组的审讯室里，里面还有十几个人看守，但今天凌晨，有人闯了进来，动手杀了我们好几个人，直接破墙而入，将林鹤带走了，从现场作案的方式来看，这个人很强，应当是一个人就冲了进来，能够直接灭杀了几名刑警，打倒了所有人，并且在我们增援部队赶到之前就撤走，这样的人应当也属于特种人群，必须得你出马了。”

　　杨胜男沉着说道，声音中带着一抹说不出来的杀气，显然这件事情已经触及了她的底线。

　　“现在有线索了吗？”李强直入主题，心头也冒起一抹火来，他心头寻思着：“什么玩意儿，我抓的人竟然都有人敢劫持，这简直就是不给我面子，正好趁机一并把他们弄死！”

　　“早上接到通知的时候，我启动了相关程序，密切注意着东海市的每个角落，刚刚有所收获了，我发现林鹤应当是朝着海边去了，据我的判断，他的目标应当是通过公海回到东南亚。”杨胜男咬牙切齿地说着。

　　李强冷然应了声道：“行，你把路线发给我，我这就追过去。”

　　杨胜男说了一个大致的地址，接着应道：“你等着我，我也追过去，敢从我手中逃跑的罪犯，这还是第一个，我必须得狠狠地收拾他们，还让我损失了几个同事，这绝对不可以原谅，这让我的脸往哪里搁，搞死他们！”

　　李强的眼角抽了抽，随后切断了联系，末了他对着关嫣然挥了挥手道：“那什么，你先做饭，我去办点事，办完了再回来找你。”

　　关嫣然紧张地盯着李强，小心翼翼道：“是不是林鹤出事了？”

　　“你放心，一点小问题，有人劫狱了，已经把他带走了，我这就去追回来，不过这一次，我不打算再交给警方处理了，直接弄死他，敢逃跑的人，那就必须得整死。”李强看着一脸紧张的关嫣然，伸手拍了拍她的胳膊，随后转身就走。

　　关嫣然的身子再打了个颤，李强刚一接触她，她就觉得身体有种控制不了的感觉，双腿不由用力一紧。

　　这时关云侠已经洗完澡了，换了身衣服，又从二楼走了下来，边走边甩着膀子说道：“小李，小李啊，你就是我们关家的大恩人呐！”

　　“爸，别喊了，李强先生出去办事了，我们还是先准备中饭吧，这样等他回来就可以直接吃了。”关嫣然打断了他的说话，随后转身朝着楼上走去，但她的腰肢扭得却是很有几分妖娆，这只是因为她心底的那抹灼烈。


第265章 太上长老

　　李强并没有开车，而是直接隐入了空气中，身影在空中一闪而过，这一次的追踪，开车的确是不太方便，这种潜行的追踪方式不仅快，而且不太容易走错路。

　　有如一阵风一般隐于空气中，李强觉得呼吸都变得痛快了起来，他的力量有了惊人的增长，身体更是恢复到了十八岁的状态，所以这种潜行对于他来说，仿若可以无休止地进行下去。

　　当然了，李强也明白，这只是一种假象，这个世界上的任何人都会有累的时候，包括他在内，但他却是比大多数人能坚持得更久一些，借助锁阳与藏拙，他甚至可以保持这样的状态半个月之久。

　　一路上在建筑物的表面掠过，李强沿着杨胜男所说的路线，向着海边追了过去，但直到临近追到海边，他还是没有发现林鹤的身影。

　　想了想之后，李强在前方一座有如电视塔一般的高高铁塔上方站定，视线开始在四周扫过，同时心里暗自寻思着：“救走林鹤的人，难不成也玩起了这种声东击西的手段，这个人倒是够狡猾，只不过有男人婆参与，他们要想从陆地或者是空中离开，基本上不太可能，也只有走水运这一条路了。”

　　念想的当下，李强的身影再一次向前飘去，他的目光不断在四周扫视着，时不时还会跑到最高的建筑顶端看一看，就这样一刻钟之后，他终于来到了海边。

　　此时的海边，许多的游客正在挖着小螃蟹，虽说是初冬，但还是有许多人在这里赶海，李强眯起眼睛，微微感知着四周的变化。

　　这条海岸线很长，李强感知了片刻之后，眼睛蓦然张开，冷然哼了声道：“找到了！虽然隐藏得很好，但这种强度的势可不是那么容易就隐藏起来的，原来你们并没有离开，还做了伪装，小样，和我斗，弄不死你们！”

　　念想的当下，他转身朝着一侧走去，那里有着一长排卖海边烧烤的摊头，最边上的一家摊头里，一名相当丰满的中年妇女正在那里工作着，她的皮肤黝黑，就好像是土生土长的渔民似的。

　　在她的身后，一名病恹恹的少女坐在躺椅上，目光怔怔盯着海平面的远处，这样的两个人，没有人会把她们当成是林鹤一伙人。

　　李强站在了摊头之前，盯着少女看了一眼，冷然道：“两个蠢货，以为装成女人我就认不出来了吗？”

　　“先生，您在说什么啊？要不要吃几串烧烤啊？”中年妇女相当麻利地翻了翻正在烤架上烤着的食材，同时在身前围兜的口袋里摸了几下，翻出一沓零钱来，完完全全就是一个标准的烧烤大妈。

　　李强的脸容没有任何的变化，他的眼底含着一抹不屑，哼了声道：“你都还没有学会把势彻底隐藏起来，你以为一个烧烤摊大妈也会有这种强度的势？”

　　说完，他向前迈了一步，直接落向躺在那里的少女，伸手抓向她的脖子，这一步轻描淡写，就好像是普普通通的一步，没有引来任何人的注意，但一缕势却是透体而出，直接压了下去。

　　躺椅上的少女的身子一翻，站到了地上，随后扯掉了身上的衣服，并且将头发和脸都揉了揉，露出林鹤的样子来，一侧那名中年妇女叹了一声，也一把扯掉身上的衣服，露出健硕的身体，这竟然是一名相当高大的汉子。

　　只不过中年妇女并没有把脸上的妆弄掉，头也依旧戴着长长的假发，所以看起来相当怪异，这让一侧许多的游客目瞪口呆起来，有人还惊叫了起来：“天呐，这是在玩角色扮演吗？真是太酷了！”

　　李强的身影再一晃，那只手再次落向林鹤，那名高大的男子身影一闪，拦在了他的身前，表现得异常灵活，这一点和她健硕的身体一点也不相匹配。

　　“阁下到底是谁？我是洪门的林宗北，林鹤要是得罪了阁下，我代表洪门向您道个歉。”高大男子沉声说道，双拳却是径直击出，有如游龙一般，势大力沉，带着一种霸气。

　　李强的身影一晃，随手一拳击了出去，这一拳也透着一种霸气，但这缕霸气却颇有几分的惨烈，透着一往无前的气势。

　　李强的一拳看似缓慢，但却先后击中了林宗北的两只拳头，就好像是没有先后顺序似的，这两拳相击，一阵噼里啪啦的声音响起，那是骨头碎裂的声音，接着林宗北高大的身影便飞了出去，直接撞入了这间烧烤店的内里。

　　烧烤店的墙壁直接被撞了一个大窟窿出来，林宗北的身影顺着窟窿飞了出去，直到堪堪飞到海边才停了下来，只不过他的双臂却是一片的血肉模糊，一缕势直接压入了他的体内，他再喷出一口鲜血，整个人的眼神变得黯淡无光，一时之间再也起不来了。

　　林鹤的身影开始向一侧退去，这纯粹就是条件反射，只不过由于他的腿伤就没好，所以移动的速度也并不快，一只大手趁势卡在了他的脖子上，接着李强的身影蓦然消失。

　　四周那些原本围观的人见到这番变化，一个个张大着嘴巴，完全说不出话来了，这番变化在两分钟之内就结束了，所以每个人都直愣愣盯着，直到李强的身影消失，这才响起了一片的吸气音。

　　“天呐，这是在拍电影吧？真是太酷了！这绝对就是超人级别的啊……不行，回头我得查查看，这么精彩的电影，我一定要去电影院捧捧场……是啊，这么震撼的画面，绝对不可以看盗版碟片！”一阵阵的议论音传来，也就是在这个时候，所有人才后悔没有拍照。

　　李强的身影再次出现时站在了林宗北的身前，但他的另外一只手拎起他，身影蓦然消失，这一次他在空中继续潜行，但却并没有直接回去，而是来到了一处原生态的海滩，这里一个人影都没有，他随手将林宗北和林鹤丢在了地上。

　　“这样一往无前的拳势，阁下应当是尖刀部队的人吧？也只有真正的霸拳才能一拳就击败我，而且这样的霸拳，还带着一种真正强大的势，阁下是死神吧？”林宗北轻轻说道，声音越发虚弱。

　　一侧的林鹤蓦然瞪大双眼，对于死神，在他的认知之中，那绝对是真正的大人物，就算是他的父亲林远南也没有和他为敌的勇气。

　　“不错，我就是死神，没想到你的眼光还不错！”李强哼了一声，对于林宗北能够认出他来，他也没有任何的意外，这个人的格斗术也达到了一定的境界，的确是能够区分势与势之间的不同了。

　　林宗北叹了一声：“阁下，落在您的手里，我无话可说，只不过阁下当年也算是出身于我们洪门，当初带您出道的那位是林家的长辈，若是阁下还记得这个恩，那就请放了林鹤吧，他是林家这一代的独苗，若是死在这里，林家就彻底断后了。”

　　李强摇了摇头，冷然道：“不要和我提当年的事情，若是你们能够一直遵照林老头的教诲活下去，那就不会有今天的事情！而且我不是一个知恩图报的人，也不希望别人挟恩自重，林老头是林老头，你们是你们，这不是一回事，而且就算是林老头当着我的面拜托我这件事，我也不会答应，我要杀的人，那就必须得死！不过看在你这么忠心的份上，我可以放过你，但林鹤这样的人渣，绝不可以放过。”

　　说完，他的脚尖在海滩上轻轻踢了一脚，一块小石头径直飞起，直接落在了林鹤的眉心上，悄无声息地没入其中，这样的画面就好像是一滴水落入了融化的黄油中似的，甚至没有传来任何的声响，但紧接着一滴鲜血慢慢扩散开来，直接将林鹤的整张脸染红，接着他的眼神渐渐变直，身体慢慢僵硬起来。

　　林宗北看到这样的场景，用力咬了咬牙，还想说什么时，李强冷然的声音继续响起：“这次我可以不杀你，但你杀了几名警方的人，我必须把你交给他们，由他们来处理你！到时候你是生是死就和我没有关系了。”

　　“死神阁下，你杀了林鹤，那就是和整个东南亚的洪门为敌了，哪怕是强大如你，也未必敢说稳胜洪门，这是何苦呢？”林宗北喘了几口气，生硬说道。

　　“你太高估你自己了！什么玩意儿，和我斗，弄不死你们！”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“我这个人，其实并不能算是一个好人，杀人放火的事就没少干，但我却从来没有干过林鹤做的那些事，摧残过那么多的无辜女人，这一点有违我的原则，哪怕你杀人放火都没关系，但就是不能干这种猥琐、龌龊以及变态的事情，这就不是男人应当干的事！

　　林宗北，如果你死了，那么这件事就到此为止，但如果你侥幸活了下来，那么回去告诉林远南，洪门的事情，这并不是结束，而是刚刚开始，我会让林家的人，全部被逐出洪门，别以为洪门就是林家的，怎么说，我也算是洪门的名誉长老，而且还是终生制的，可以和你们那什么总帮主平起平坐，嗯，你们那总帮主叫什么来着？”

　　林宗北的眼睛蓦然瞪大，他吃惊地盯着李强道：“什么，你就是我们洪门的名誉长老？也就是我们的太上长老？这怎么可能？”


第266章 最初的信仰

　　看着林宗北失魂落魄的模样，李强也没有应声，他这样的状态，明显就是已经失去了任何的斗志，在说完这番话之后，他再次喃喃低语：“怪不得我只是听说洪门有一位隐世的太上长老，拥有无上权威，而且个人实力强大，算是我们洪门的支柱，但却从来都没有人见过太上长老，原来这个人竟然就是死神！”

　　李强也没搭理他，摸出手机，随手拨通了杨胜男的电话，把这里海滩的大致方位告诉了她，此时她已经在路上了，听到李强的说话，她总算是松了一口气，彪悍道：“我就知道只要你出马，就没有完不成的事情，那个什么林宗北，敢杀了我们好几个人，那绝对不能轻易放过！”

　　“你们的事情我管不着，不过林鹤已经被我杀了，这样一来我想就没有人再会救他了，到时候要是还有人想将他引渡回去，你就看着办吧。”李强应了一声，随后切断联系，把手机揣进了口袋里。

　　到这时，林宗北依旧还在保持着那种失魂落魄的模样，李强也没搭理他，只是抬眉看向海平面的远处，但他的心头却是突然间想起了林长青。

　　当年带他进入洪门，并且教导他功夫的老头就是林长青，算是林家的长辈，李强和林长青之间的关系相当复杂，他并不是一个不知道感恩的人，相反，他内心极其重情，别看他冷酷简单，但却很有自己的原则。

　　只不过在他看来，任何的感恩，那都不能阻止他必须要做的事情，这就是支撑着他一直这么冷然的原由，那已经成了他的信仰，他要杀的人，那都是有必须要杀的理由，不能因为任何人的阻止而中断。

　　在李强看来，他要是有了第一次的退缩，那就会有第二次，长此以往，那就会动摇他的信仰，杀人和人情什么的没有任何的关系。

　　海边的初冬，冷意如潮，不过李强没有任何的反应，他的眼底一点一滴浮现出林长青的身影，同时喃喃低语：“林老头，我从来都不是一个念旧的人，更不是一个愿意想起从前的人，那在我看来，就是软弱守旧的表现，只不过，老头，我必须得记住你，你这个人还不错，让我学会了一门手艺，能够养活自己，并且走出了属于自己的路。

　　只不过，老头，你的这些后代子孙，实在是太不争气了，林家要是再这么下去，早晚都得消失，我记得当年你说过，任何一个家族，除了需要真正的强者之外，还要有能够看清时事的眼光，那比强者更重要，只有看透现实，不盲目自大，不乖张跋扈，不陈腐守旧，这才能够维系一个家族的发展，现在看来，林家是倒在了自大这一点上，还有就是乖张，像是林鹤这样的人，死了也就死了，但林家却还专门派人来救他，这就是堕落。”

　　这番话在风中缓缓消散，一侧的林宗北眸子动了动，眼底浮起一抹思索，此时他总算是慢慢恢复了清醒，盯着李强，他脸上的表情有些复杂，随后叹了声道：“我一直以为死神就是一个杀人如麻，冷酷无情的人，原来事实总是和传言有着太多的不同，你杀再多的人，那也只是因为有着自己的原则，能够坚守本心，这才是真正的强者。

　　我记得以前洪门有位真正的大佬说过，不以物喜，不以己悲，这样的境界看似很简单，但却没有人能够达成，我们总是受到这个世界上许多事情的左右，或者被人左右了自己的心意，或者被人左右了自己的初衷，或者被人左右了自己的坚持，这种种的左右，是导致我们失去本心的原由。

　　能够被外物所左右的人，慢慢会忘记了当初的坚持，忘记了自己的心意，忘记了自己的初衷，那终将会在成长中迷失自我，这就是堕落！看到阁下，我才知道我的路走错了，堕落就是违背了自己最初的意愿！而并不是世人常常所说的杀人如麻或者是凶厉残暴，只要不违背自己最初的信仰，那就会在成长的道路上走得更远。

　　阁下能够创出霸拳，能够创出锁阳，或许正是因为这种坚持，您的确是杀人如麻，您也的确是简单粗暴，但这却并不违背您的信仰，这就够了！所以，我不求阁下能够放过林家，但洪门的事情，也并不像是阁下想象中的那么简单，牵一发而动全身。”

　　李强盯着林宗北，脸容依旧没有半分的变化，听到他这番话，他摇了摇头道：“那又有什么关系？就算是林家真掌控了整个东南亚的洪门，大不了多杀几个人就是了，我本身就可以代表洪门，这就是内斗，从某种意义上来说，内斗不管杀多少人，那都不会引起动荡。”

　　林宗北浮起一抹苦笑，微微应了声道：“没想到阁下看得这么透彻，我一直以为阁下情商不高，就是一个真正的莽夫，没想到我又猜错了一件事。”

　　“林宗北，我不和你废话了，警方的人来了，我这个人的情商的确是不高，那只是因为以前的我觉得没必要搞这些事情，我们只是杀人的，搞这种人际关系有必要吗？与其在这方面耽误时间，倒不如多杀几个人来得痛快。”

　　李强冷然喝了一声，随后把目光投向海边一侧的公路，两辆警车直接驶了过来，随后停在了路边，接着杨胜男和两名特警分别从两辆车上下来。

　　看到在海边站着的李强，杨胜男挥了挥手，大声吆喝着：“喂，人还没死吧？”

　　李强的眼角抽了抽，她这话问得实在是太彪悍了，只不过他却是没有在意，随意拍了拍手，冷然道：“人都在这里，你过来接收一下吧，我先走了。”

　　说完，他向海岸边走去，杨胜男带着那两名真枪实弹的特警径直冲了下来，在错过李强的身体时，杨胜男对着两人丢了个眼色，两人直接向前走去。

　　杨胜男扬了扬英气勃勃的眼眉，脸上带着一抹生硬的笑意道：“这次的事我记下这个人情了，一会儿我送你回去吧，人让他们带走就行了，反正死了一个，另一个重伤，也翻不出什么花样来。”

　　“我做这事就不是为了让你欠我的人情，那没什么意义！敢把我抓的人抢走，这绝对就是欠收拾。”

　　李强冷然应道，随后挥了挥手道：“那什么，既然你要送我，那就一起走吧，我还得赶着回去吃饭。”

　　杨胜男也不是婆婆妈妈的人，转过身陪着李强朝车子边上走去，边走边说道：“我这本来还打算请你吃个中饭呢，既然你想回去吃，那我就先送你回去……对了，下周二，加德满都的事，你没问题吧？”

　　李强哼了声道：“多大点事？行了，我知道了，你就告诉我几点到东海国际机场就行了。”

　　杨胜男伸手在李强的胳膊上拍了拍，豪迈道：“你这个人够义气！下周二早上九点半，机场碰面，对了，还有件事我忘记和你说了，这个林鹤，还是国际刑警通缉的人，这一次落在你的手里，可能还会有一笔奖金，回头等领到后，我给你送到东海大学去。”

　　“这事你直接转账就行了，对了，我给你个电话，我现在所有的账务都是她在替我打理，你转入她的户头就可以了。”李强应了一声，随后把洛明荷的手机报给了杨胜男。

　　对于这些小钱，李强其实一点概念都没有，但因为他现在生活中的所有开销，都落在了洛明荷的身上，那么这些收入转入她的户头也很应景，说到底，李强绝对不是一个让别人吃亏的人。

　　说话间，两人走到了车上，杨胜男启动车子，接着随手打开车窗，对着正在扛林鹤和林宗北的两名特警吆喝了一声：“回去的时候，把人看好，先进行第一波的审讯，等我回去再进行第二轮。”

　　“明白了，杨队长！”两名特警的身子直了直，一脸严肃地应道。

　　杨胜男启动车子，车头一个盘旋向后方驶去，那种大大咧咧的状态，带着十足的霸气，这就是典型的男人婆做派。

　　“对了，还有件事要和你商量一下，我有个关系相当不错的师父，想要和你见一面，请你吃个饭，你觉得明天怎么样？”杨胜男一边开着车，一边大大咧咧说道。

　　李强冷然哼了声道：“不怎么样！这年头，什么人请我吃饭我就得去？没那工夫，小杨，你不要觉得和我熟就随便搞这种事啊！”

　　杨胜男扬了扬那两道英挺的眉毛道：“我那个师父，是东海公安局局长，你和他吃了这顿饭，那往后就算是有这么个交情在了，而且他的目的我也很明白，这主要是听说你就是死神，要知道你可是他的绝对偶像，所以他想和你吃个饭，然后一起合个照，再让你给他签个名就好了，就这么简单。”

　　“小杨，你觉得我需要这种交情？”李强哼了一声，随后靠在座位间，闭目不语，表现得冷酷而霸气。

　　杨胜男咬了咬牙，心里倒是对李强这种简单粗暴很是火大，但她却没敢再说什么，她也或多或少明白了李强的脾气，所以有些话也不敢多说，只不过她的目光却是闪烁了一下，也不知道在酝酿着什么样的阴谋。


第267章 臣服

　　湖畔花园，一百二十六号，关嫣然正在厨房里做着菜，而关云侠就倚在门框处，眼底带着一抹笑意，轻声问道：“嫣然，你真不用我帮忙？”

　　“爸……你这个人真是的，我又不是没做过饭，说不用你帮忙就不用你帮忙，我自己可以搞定的，你在客厅里坐着就行了，这一次李强先生来吃饭，我肯定会好好表现的。”关嫣然嗔道，声音中不免透着些许的妩媚，尤其是在说到李强时，她脸上的表情很有几分的媚意，仿若突然迎来了晴空烈日一般。

　　关云侠疑惑地瞄了她一眼，末了轻声叮嘱道：“嫣然，清蒸苏眉没问题，这道元宝虾也可以，软壳蟹的做法也算是正宗，但你这道鸡，竟然没加胡椒粉，这可是点精之笔啊，可以算是我们关家的秘传了，你一定要掌握好这其中的比例。”

　　说完后，他的话锋随之一转：“对了，嫣然，你觉得小李这个人怎么样？”

　　“嗯？挺好啊！李强先生这个人看着冷酷自大，难以接近，实际上他有这个底气，而且他有一种大男子主义的味道，让人很有一种安全感，算是一个真正的好男人。”关嫣然一边炒着菜，一边迎合道，表现得自然至极。

　　“咦？我记得你之前不是说过，他这种人太过大男子主义了，一点规矩也没有吗？还说什么在别人家里还那么不懂礼数，把脚都翘到了茶几上，十有八九就是一个土老帽，这怎么突然又觉得大男子主义算是一种好性情了？”关云侠一脸疑惑地问道，只不过嘴角却是透着几分的玩味。

　　关嫣然应了一声道：“我说过这样的话吗？那肯定是因为我对他还不够了解，初次见面，我的主观印象占据了主导，这才对他产生了这种偏颇的想法，他的确是不懂什么礼数，但那只是因为他并不需要这些东西，不懂礼数一样可以赢得别人的尊重，这就是本事，而且你是没看到他在收拾林鹤时的英姿，直接开枪就爆了他的大腿，这要是换一个男人，我估计光是拿着枪手就软了。”

　　“唉，他好是挺好，但是很可惜啊……”关云侠的嘴角一扬，低低叹了一声，同时晃了晃头，一脸的遗憾。

　　关嫣然这时总算是回过头来了，她诧异地盯着关云侠道：“爸，你到底想说什么？问了我这么半天关于李强先生的事情，这怎么突然就又觉得可惜了？李强先生出什么问题了？”

　　“他是没出问题，但他有女朋友了，而且他的女朋友还是那个郑紫莉。”关云侠再叹了一声，脸上的那种失落无以形容。

　　“哪个郑紫莉？”关嫣然皱着眉头问道。

　　“还能有哪个郑紫莉？就是整个东海唯一的那一个。”关云侠没好气地说道。

　　“是和莫静共同被称为东海之花的那个郑紫莉？百味居的创始人，被《经济导报》评为国内商界最有魅力、最具前瞻性的女掌门的那个郑紫莉？”关嫣然张着眼睛问道，言语中不由泛着一抹淡淡的崇敬。

　　关云侠没有应声，只是点了点头，表现得越发沉痛起来，关嫣然沉默片刻，这才摇了摇头道：“爸，这和我有什么关系？他的身边总是围绕着那么多出色的美女，两位东海之花都凑齐了，这更加说明他的魅力大了。”

　　“你的心里就没有点别的想法？”关云侠轻轻咳了一声，继续说道，同时他的心里却是在寻思着：“我这么诱导嫣然，是不是不太合适啊？只不过要和郑紫莉比脸、比胸、比屁股、比腿是没有什么指望了，但要是比才情、比大气，比性格，那似乎更加没什么指望，所以唯一能比的就只有风骚了，这种事，必须得嫣然掌握主动啊。”

　　“想法？没有！爸，你这东拉西扯的，到底想说什么啊？”关嫣然甩了甩头发，一脸倔强地盯着关云侠。

　　关云侠举了举手道：“稍安勿躁！我就是想问你，你想不想和小李好上？”

　　说完，他看到关嫣然想要摇头拒绝，不由伸手打断了她的说话，话锋一转：“先别忙着拒绝，你就实话和我说，要是想，我这里有个好主意。”

　　关嫣然的眼底浮起一抹神采，轻轻应了声道：“爸，那你说说看，你有什么好主意。”

　　关云侠顿时眉开眼笑起来，接着双手搓了搓，压低了声音道：“这年头，追男人的话，你就只需要记住一句话就行了，男追女，隔座山，女追男，隔层纸，一舔就破，你想想，为什么不是戳破，而非是得舔破呢？这就是说明了一点，你要是想和郑紫莉争，那就必须得学会风骚，男人最无法拒绝的，就是一个漂亮而又风骚的女人，当然了，这个风骚却是有一定的技术含量，不能太过俗媚，也不能太落人口实，说得直白一些，那就是不能让人觉得你是潘金莲，你就得是杨玉环。”

　　关嫣然顿时脸色变红，她恶狠狠盯着关云侠，有如一只被惹怒的雌猫一般，接着她挥着手中的锅铲，十分彪悍地喝道：“爸，这就是你的好主意？让我做一个风骚的女人？我从来都没有听过这么糟糕、这么猥琐、这么不靠谱的主意！”

　　见到关嫣然手中的锅铲，关云侠吓得直接向外跳去，边跳边说着：“嫣然啊，你是我唯一的闺女，你说我不对你好对谁好啊？这绝对是一个好主意啊，你好好考虑一下吧，你要是想和东海之花竞争，那就必须得拉下脸啊，厚黑学知道不？这在男女之间的这点事情上，也一样是有道理的。”

　　“不许再说了！”关嫣然软糯的声音响起，但那股子嗔意更加浓烈了，在这种情况下，关云侠直接闭起了嘴巴，随后迅速上了二楼。

　　关嫣然回头继续翻炒着锅里的豉油鸡，再想及关云侠的话，她的身体微微颤抖了一下，皮肤上竟然也掠过一抹颤栗，仿若她只要想到李强，心里就会有一种灼烈的滋味。

　　“做一个风骚的女人？”关嫣然喃喃低语，末了轻轻啐了一声，再次垂着头，低声道：“这都是什么不靠谱的主意啊，我还就是学不会风骚，那都是不正经女人的专利……只不过……仔细想想，爸说得似乎也有点道理……哎呀，关嫣然，你在想什么呢，真是越来越堕落了！”

　　这番喃喃低语，显示出了关嫣然心中的不平静来，其实说起来，她对李强也并没有那种很深的感情基础，李强就只是救了她一次而已，但因为林鹤下了药，当时又是李强救了她，再加上她在李强的面前把衣服都撕了，还不断展示着身体的种种隐私，身体的每一个角落都落入了他的眼底，所以在她的心中，已经主观地将李强当作了最信任的男人，甚至这种信任有种盲目感，否则也不会单是想到李强就让她觉得兴奋，这就是臣服。

　　这种臣服并不需要什么感情基础，从某种层面上说，关嫣然就是被李强的强大给征服了，他那种强大冷酷的男人形象在那一瞬间在她的心中扎根成长，要想驱除掉，那绝对是太难了，甚至根本就不可能，这就是心理和生理上的极度依赖后产生的病变。

　　就在这个当下，门外传来一阵的门铃音，关云侠的声音从楼上飘下来：“噢，是小李来了，我这就下来了！”

　　接着他如同是一阵风似的，直接从二楼冲了下来，一点老态的感觉都没有，关嫣然盯着他的背影，嘴角忽然间扬起一抹弧度，随后将那只豉油鸡盛了出来。

　　“小李，你这个时间点，来得恰到好处，嫣然还有最后一道菜就好了，怎么样，林鹤的事情解决了吧？”关云侠的声音遥遥传来，带着一抹自豪般的味道。

　　李强冷然的声音响起：“解决了，林鹤已经被我弄死了，现在就随着他们去折腾吧，哪怕是将他引渡回国也没什么大不了的，一个死人无论如何也不会再有机会出来折腾了。”

　　“死了？”关云侠疑惑的声音响起，末了话锋一转，压低了声音道：“小李，你随便弄死个人，这事没问题吧？”

　　“有什么问题？就死了一个而已，我又没把洪门的人全都灭了！老关，你这格局，也真是不够大啊，多大点事就把你吓成那样了？你以前从来就没有见过死人？”李强哼了一声，声音愈发冷然。

　　关云侠干巴巴的声音响起：“死人我是见过，不过我却从来没有把活人变成过死人，所以这心里紧张啊。”

　　“老关，你是个厨子，又不是杀手，把活鹅变成死鹅肯定是干过不少，但这人就不用你干了，术业有专攻，这种杀人的事，还是得我来。”李强冷然应了声道。

　　他能和关云侠说这么多的话，已经算是把他当成自己人了，这一点关云侠也有点明白，所以不免有几分的得意。

　　说话间，李强和关云侠坐到了餐桌边，此时桌子上已经放着五道菜了，软壳蟹、清蒸苏眉、元宝虾、白灼芥兰和烤叉烧。

　　“可以吃饭了，最后一道豉油鸡也好了，我已经煮上了番茄蛋汤，马上就好了。”关嫣然软糯的声音响起，透着几分的清脆，随后那道俏丽的身影缓缓走了出来。


第268章 名誉局长

　　离开关云侠家的时候，已经是下午了，只不过这一次李强是一滴酒也没有沾，他总觉得关云侠就好像是要对他进行什么阴谋似的，万一他喝了酒，又栽倒在美人计上，那绝对不是他想看到的结局。

　　他现在对“酒后乱性”这句话可是深有体会，其实酒并不是乱的根源，而是喝了酒之后，一个人的意志力就减弱了，完全压制不住内心的冲动，这才是最要命的。

　　要知道关嫣然有着傲人的身姿，这一点李强是深有体会，他能保证在清醒时不动任何的念头，刻意疏远她，但要是喝醉了，这事就不好说了。

　　关云侠和关嫣然一路将李强送出了花园，李强挥了挥手道：“那什么，老关，留步吧，对了，你的身体感觉怎么样了？”

　　“我从来都没有感觉这么好过，这比吃止痛片好太多了，明天我继续去你那儿治疗，要不还是你到我这儿来吧，你给我治病，我管饭。”关云侠拉着李强的胳膊，那架势，似乎就是不想松开了。

　　李强瞄了他一眼，挥了挥手，一脸冷然道：“明天你还打算在家里闲着？早点去上班，百味居还要依靠你呢，你在家做饭给我吃算个什么事？明天早上你过来，我给你弄好，然后你就上班去吧。”

　　“小李，这不能啊！我已经和郑总说好了，等嫣然上班后，我再去上班，我们父女难得团聚一下，她这一走可是又要一个多月了，而且她的休息时间并不长，也就是下周二的事。”关云侠嚷嚷着说道，声音中透着一抹爽朗。

　　李强心中一动，他暗自寻思着，这样的团聚，似乎也是感情的一部分，这让他想了想，随后再次挥了挥手道：“行了，反正这事你和紫莉达成一致意见就行了，我没什么想法，对了，下周二我也要外出一次，到时候等我回来再给你调理吧。”

　　“李强先生，您是打算去哪里啊？”关嫣然满脸堆着笑，双手抱着胸，打着哆嗦说道。

　　“我准备去一次加德满都，那什么，小关，穿这么点衣服，你还是早点进去吧，我走了。”李强一甩手，随后转身就走了。

　　“加德满都……”关嫣然喃喃低语了几句，随后双手抱胸，跳着回到了别墅之中。

　　由于是周六，李强也没什么安排，径直回到了五十八号，刚刚坐下，郑紫莉的电话就来了：“李强，那两件事情都圆满解决了，真没想到，这还不到一年时间，你就有了这么多的人脉，丝可组合，想要请她们代言的公司实在是太多了，但却是没有一家有机会，关云侠大师，那可是世界厨师联合会的理事，这样的人退休后，依照常理，只可能担任一些评判工作了，米其林星级考核有时候也会请他主持，竟然也能被你打动了。”

　　李强的眉毛一扬道：“那什么，紫莉，你是不是被我感动了？这第二个条件也算是达成了吧？”

　　郑紫莉扑哧一笑，末了悠然道：“我的的确确是有了一种不同的感觉，但这只是觉得心里有了一种依靠，这对我而言也是第一次生出这样的情绪，只是要说到感动，那还没有……不过，你帮了我这么大的忙，我想请你吃个饭，明天有没有时间？”

　　李强心中一动，郑紫莉这么说，难不成这又是一次约会？只不过这次约会的发起人是她，这对他来说有点不可思议，毕竟大多数情况下，在约会中都应当是男人占据主动，而郑紫莉却是没有丝毫介意，这说明她的确是一个不一样的女人。

　　“有空，明天上午，我去接你。”李强冷酷地应了一声，这一次倒是有些开窍了，并没有只是盯着吃饭这件事。

　　“好，明天上午九点半，你过来吧。”郑紫莉大大方方地应了一声，随后又补充了一句：“不见不散！”

　　李强听着手机里传来的嘟嘟音，心头不由浮起一阵的恍惚，这一句“不见不散”，带着一抹妩媚的味道，让他体会出了什么是荡气回肠，要知道这样的情绪，还是第一次出现在郑紫莉的身上，她就不大会有这样的时候。

　　第二天早上，李强吃完早饭，把洛明荷和二丫送到东海大学后，正要赴郑紫莉的约，在校门口却是被一辆警车拦了下来，这是一辆途观SUV。

　　李强放下车窗，冷眼瞄了警车一眼，随后杀气腾腾地喝道：“什么个情况？再不让开我就弄死你！”

　　警车的车门迅速打开，从里面下来一名年纪五十几岁的男警，一身警服穿得笔挺，整个人长得高高大大，浓眉大眼，腰杆笔直，只不过头顶的头发却并不多了，额头上方基本上都秃了。

　　“您肯定就是李强先生了！本来我还在迟疑着，只不过一听您说话的方式，我就知道没找错人，能这么理直气壮说话的，也没旁人了。”男警一脸笑容地说道，同时对着李强伸出手，声音洪亮地介绍了起来：“先自我介绍一下，我叫袁成杰，东海公安局局长。”

　　李强的脸容没有丝毫的变化，他盯着袁成杰道：“你就是男人婆的师父？昨天我还在想，你是怎么知道了我的身份？是不是男人婆告诉你的？”

　　感觉着李强脸上的杀气，袁成杰的脸色一变，他连忙摆了摆手，继续笑着说道：“李先生，这您可就是冤枉胜男了，她什么都没说，只是最近您不是抓了洪门的人吗？我这才通过蛛丝马迹查到了您的身份，为此我还埋怨过胜男没有早点告诉我这事，她这才把您现在的工作单位给了我，这不，一大早我就在这里等着您了。”

　　“这事你不用解释，就算是男人婆告诉了你我的身份，那也没什么，有些事情一旦被人知道了，我就没觉得能瞒多久，就算男人婆真是个能够坚守秘密的人，那也一样，这种事情，我经历的太多了。”

　　李强哼了一声，末了话锋一转：“好了，说说看，你来找我干什么？现在是八点四十，你还有十分钟的时间，一会儿我还有个约会，没空和你多聊。”

　　说这番话的时候，李强的心里却是寻思着：“我这也就是给男人婆面子，否则就算你是局长，敢堵着我的路，那我就得打断你的腿，什么玩意儿。”

　　袁成杰点了点头，愣是没有表现出任何的不满，他应了声道：“李强先生，说真的，一直以来，您都是我的偶像，尖刀部队的创始人，这一层神秘的身份，足以让任何人对您生出景仰之意，我来找您，也没别的意思，就是想和您吃个饭，顺便拍个照，您要是能给我签个名那就更好了。”

　　李强的脸色放缓，人家这是上门来攀交情的，他自然不能再打人家的脸，但他还是摇了摇头，冷然拒绝道：“那什么，吃饭就免了，要是想拍照片，那就来一张吧，其实我这个人最讨厌的就是留照，不过看在男人婆的面子上，这次就算了。”

　　袁成杰应了一声，随后自车上取出一款立拍得相机来，接着他把脸凑到了李强的面前，举着手拍了张自拍照。

　　照片直接吐了出来，袁成杰递到了李强的面前，末了附上了一支笔，表现得就像是一个办公室的小秘书似的，一点局长的架势都没有，这一切自然是因为李强超然的身份。

　　李强在照片上签了个名，随手递给袁成杰，这才冷然道：“那什么，小袁，没别的事情，我就先走了。”

　　“李强先生，嘿嘿，还有件事想和您沟通一下，您先别冲动啊，事情是这样的，反正您现在打算在东海住上一段时日，那不如在我们警务系统挂个职，您看名誉局长怎么样？您放心，我会给您申请相等的权利，反正您本来就拥有执法权，而且权利比我要大得多，现在我就是想给您安排一些手下使唤的人，我们整个系统的人，包括我在内，您都可以支配，这样也省得那些家伙总是和您对着干，万一被你弄死了，这也会让我们警务系统脸上无光啊，您说是不是？”

　　袁成杰笑眯眯地说着，他的声音特别洪亮，有种打雷般的味道，中气十足，而且呼吸深远绵长，应当也是一名格斗高手，只不过李强却是一点也没在意，袁成杰这种强度，他就没看上眼。

　　“没兴趣！”李强摇了摇头，对于这种职务，他还真是一点兴趣都没有，当初洪门的名誉长老，若不是一大堆人天天求着他，最后他实在是嫌麻烦，那绝对是不会干的。

　　袁成杰的眼角抽了抽，随后叹了声道：“李强先生，您放心，就算是您当了这个名誉局长，对您的生活也没有任何的影响，您就答应我吧，到时候我保证整个东海，所有的警务人员都会听您的安排，而且只要您答应了这事，我这里要是有什么最新的消息，一定会及时通知您的，这就是对您有百利而无一害的事。”

　　李强盯着袁成杰看了几眼，同时看了看时间，还有两分钟就到十分钟了，他挥了挥手道：“前段时间，有个区公安局局长，姓张的家伙得罪我了，把他弄掉，让男人婆替了他的位置，你办成了这件事之后，我就答应了。”

　　说完，他再也没搭理袁成杰，启动车子直接离开。


第269章 摸

　　李强到郑紫莉家的时候，是卡着点进去的，还有两分钟就到九点半了，迈入花园的时候，周姐竟然不在院子里，直到站在大门外按了按门铃，那扇大门这才缓缓打开。

　　周姐今天穿着一身休闲装，上身是一件白色的衬衣，下身是一条微喇叭的运动裤，将她的身形完全彰显了出来，只不过看了一眼之后，李强就皱了皱眉头。

　　虽然她依旧光彩鲜亮，看起来有如二十多岁的姑娘似的，但却是明显消瘦了一些，而且眼角带着几分的疲惫，整个人无精打采的，这让李强不免一愣。

　　“周姐，你没事吧？我怎么感觉你有点不对劲啊？”李强冷着脸问道，对于周姐，他还是挺有好感的。

　　“姑爷，没事的，小姐就在里面，你进来吧。”周姐懒洋洋地应了一声，眼底的落寞一时之间无以形容。

　　以李强的情商，他自然也体会不出来这种状况，但他还是皱着眉头迈进了别墅之中，在换了双鞋子之后，他继续冷然道：“周姐，那什么，要是有人欺负你，你告诉我，我去收拾他们，就算是天王老子我也能帮你弄死。”

　　说完，他大步走进了客厅之中，此时恰恰郑紫莉从楼上下来，她今天穿着一件蕾丝边衬衫配了一条牛仔裤，衬衫是淡紫色的，扣子一直系到了脖子处，收腰式的设计，显示出她傲人的胸围和修长的脖子，而那条水磨牛仔裤则将她的长腿和臀形完全彰显出来了。

　　走下来的时候，她的腰肢扭得相当有韵律，衬着胸前的波澜，这样的体态、这样的风情，除了大气之外，唯有撩人。

　　怪不得就连关云侠那个以关嫣然为傲的老头都不得不承认，要是想和郑紫莉比脸、比胸、比屁股、比腿，那绝对没有一丝的胜算，她这样的身材比例那就是真正的黄金比例。

　　“李强，走吧，今天你打算带我去哪里？”郑紫莉伸手扶着楼梯走到了一楼，大气优雅地问道，同时随手自一侧取下一件灰色的羊绒大衣，直接罩在了身上。

　　“那什么，紫莉，说真的，我对于玩这方面，并不太在行，嗯，今天天气倒是不错，这事还是你来决定吧。”李强皱了皱眉头，随即冷然应道。

　　郑紫莉瞄了他一眼，随后嘴角一扬道：“今天天气的确不错，不如我们找个农家乐去散散心吧，游湖、钓鱼怎么样？”

　　李强伸手拉过她的胳膊，二话没说，拖着她就向外面走去，周姐依旧无精打采地唤了一声：“小姐、姑爷，你们慢走。”

　　“紫莉，我看周姐这状态，似乎有点不对劲啊，她这到底是出什么事了？”李强拉着郑紫莉走出别墅时，不由问了一声。

　　“你总算是看出来了，自从上次从东海大学回来之后，周姐就这样了，好像是有什么心事似的，我问她，她就说没事，对了，她上次去找你，到底是有什么事情？”郑紫莉坐进副驾驶位，同时皱着眉头问李强。

　　李强启动车子离开，同时冷然应了声道：“她没告诉你？”

　　“你呀！”郑紫莉淡淡唤了一声，末了话锋一转：“她要是告诉我了，我就不需要苦恼了，你这人呐，情商还是得继续提高啊。”

　　这一声说得颇有几分妩媚，这种样子的郑紫莉，李强越来越觉得随和了，用句通俗一点的话来说，那就是很接地气，虽说她依旧大气优雅，但却多了一种小女人式的味道，这比以往那种大气磅礴，带着几分让人不敢接近的郑紫莉要好上太多了。

　　李强的心中不免一荡，随后他把手直接放到了郑紫莉的大腿上，这个动作纯粹就是无意识的，但放上去之后，他却是觉得不对劲了，她的大腿就好像透着一种灼烈一般，将他的掌心烘得热辣辣的。

　　要知道一般的男人在郑紫莉的面前，那绝对就是规规矩矩的，就算是那些追求她的男人，也不敢有任何亵渎的表现，她的气质就是大气优雅，要想在她的心目中留下好印象，那必须就是得表现的绅士一些。

　　以绅士来配优雅，以大气来对大气，这就是许多男人对郑紫莉用的招术，所以郑紫莉才看不上眼，而野路子出身的李强，甚至可以说他就是没路子，因为他的情商太低，很多事情都是不按常理出牌，再加上他强大的实力，这才慢慢打动了郑紫莉。

　　李强的手这一按，郑紫莉的娇躯不免一僵，这是她第一次被男人摸大腿，要是依着从前，那她绝对会一巴掌拍过去的，但她现在对李强却是有了一种好感，有了一种依赖，倒是勉强接受了他的触碰。

　　李强的掌心收了收，体会到了一种不一样的变化，心中不免灼烈起来，但他还是没有过分的动作，只是心里寻思着：“紫莉的腿果然就是不一般，这要真是在床上折腾起来，绝对是比一枪爆头还要爽啊！说起来，蕾蕾和清莲的腿都比不过她，这样的女人才是真正的极品，嗯，我还是得尽快完成余下的两个条件，把这事给办了。”

　　念想的当下，他收回了那只手，但这种非同一般的触感却是留在了他的心底，就算是以他对女人浅薄的认知，也知道这绝对就是真正的尤物。

　　“紫莉，周姐上次去找我，其实是为了她女儿的事情，我有个朋友长得和她很像，我还以为她们之间有什么关系呢，但没想到不是那么回事，所以可能她有点心灵受伤。”李强简单的把周姐和周芸的事情总结了一下，这种事情，他还是不能说得太透，那有违他的原则，毕竟他答应过了周芸要保密。

　　“周姐的女儿？我记得叫周芸，但她不是已经死了吗？”郑紫莉一愣，她一直以为李强是在给周姐介绍男朋友，但没想到竟然是这方面的事情，她不由疑惑地问道，末了凤目扬了扬，幽幽叹道：“说起来，周姐这辈子还真是挺苦的，就只有那么一个女儿，但却出事了，看起来她一直就没有忘记过去的事情，那么回头我得想个法子来开异她一下。”

　　李强应了一声，也没说什么，但他的心情却是相当之好，摸了郑紫莉的大腿，那对他来说，就觉得和郑紫莉的关系又向前迈了一步。

　　车子沿着郑紫莉所说的方向行驶着，渐渐驶出了东海，来到了江南省的地界，一个多小时之后，两人驶入了太湖附近的一个小镇之中，在小镇的一侧，有着一个挺大的休闲农庄，直接建在了太湖之中。

　　停好车子后，郑紫莉带着李强沿着湖水中搭出来的木桥走进了农庄之中。

　　两人也没有干别的，就只是租了两根钓鱼杆和一艘摇桨小木船，慢慢驶入了湖心中，开始了钓鱼。

　　虽说是初冬季节，但因为天气不错，所以坐在船上倒是有种暖洋洋的味道，李强放下钓杆，随后和郑紫莉聊着，郑紫莉不断询问着关于关云侠和瑞丝、瑞可的事情，两人有段时间没见，再加上郑紫莉的知性，所以李强也不免多说了几句话。

　　就这样半个多小时后，李强已经钓上来了两条三斤多重的鳜鱼，而郑紫莉却钓了一条太湖白鱼，只不过仅仅有五六两重。

　　“看起来我对你这个人又多了一点了解，不仅枪法好，还很会钓鱼，这种感觉，就好像你以前是一名猎人似的。”郑紫莉和李强坐在一起，两人的大腿挨着，就好像是真正的情侣似的。

　　李强冷然应了声道：“差不多吧，以前我经常在野外活动，所以总得让自己吃上饭，要是连个鱼也不会钓，连只野兽也抓不到，那早就饿死了。”

　　郑紫莉的手托着脸，瞄了他一眼，眼底的那抹依靠感渐渐又浓烈了几分，就在这时，前方传来一阵的引擎音，那是一艘快艇在湖面上兜风。

　　快艇的移动速度极快，笔直朝着李强的船就冲了过来，开船的人是一位年纪三十几岁的男子，一边开着船还一边和身边的女伴说着话，注意力自然就没有那么集中。

　　等他回过头来才发现了李强的船，不由急忙打了个方向，快艇一个盘旋驶离了李强的身边，但荡起了水波却是让李强的小船剧烈的晃动了起来，好在李强的身子一沉，船很快就平静了下来。

　　但这一番颠簸，郑紫莉的身子却是不断挤压着李强的身体，那丰盈的胸脯和他的胳膊之间来了一番忽松忽紧的接触。

　　李强的手抽了抽，这种滋味，让他颇有点食髓知味，那绝对是一种另类的体验，郑紫莉的脸色也红了起来，凤目瞄了他一眼，那抹娇羞，带着几分恋人的味道。

　　只可惜，李强的情商还不足以解读这样的情绪，他冷然哼了一声，对着那艘快艇冷然喝了声：“离我远点，再离我这么近，我就收拾你！”

　　快艇慢慢停了下来，那名男子扭头看了一眼，目光中竟然带着一抹阴厉，随后他打了个方向，快艇又驶了回来。

　　“刚才是你说要收拾我的？”男子长得相当粗壮，穿着一身休闲装，看起来虎头虎脑的，但眼眉间却是透着一种霸气。

　　李强瞄了一眼，还没说什么，郑紫莉俯在他的耳边低声说道：“那个女的，似乎是一个三流小明星，怪不得人家要上门来找你的麻烦，原来就是想在美女面前好好表现一番。”


第270章 你呀！

　　李强打量了那名三流小明星几眼，她穿着一身白色，下身是一条紧身的白色铅笔裤，紧紧裹着两条细腿，脚上是一双过膝高筒靴，也是白色的，细跟差不多九公分高，靴身紧紧贴在小腿上，她的上衣则是一件短款的白色羽绒服。

　　由于她整个人很瘦，所以看起来很有点扁平感，但由于那条裤子很紧，倒也算是勾勒出了一定的臀部曲线，但却不免把另一面的部分隐私给暴露了出来，但这恰恰也印证了那句话，女人只要挤一挤，总是会有一些风景的。

　　李强却是没有任何的感觉，直接收回了目光，心里暗自寻思着：“就这样的女人，身无四两肉，甚至还没有小洛肉多，也就是和二丫差不多，这屁股，一看就不是什么能生的女人，也搞不懂怎么就会有男人喜欢。”

　　他的这点情商，还是不够用，这名小明星的长相倒是挺漂亮的，但却是太没特点了，弄出来的锥子脸，整出来的大眼睛，李强看了一眼后就直皱眉头，现在的大多数姑娘，似乎都是这种长相，虽然看起来挺漂亮，但在他看来，那还远不如一个胖乎乎的圆脸姑娘让人印象深刻。

　　“那什么，你回来是找揍的吗？”李强冷然哼了一声，末了皱着眉头想了想，话锋一转：“看你这长相，似乎和郭家小三、小四挺像，难不成你也是义安堂的人？”

　　男子一怔，接着打量了李强几眼，这才扬眉道：“我是郭正礼，郭家排行老二，知道我是义安堂的人还敢这么嚣张，真不知道你哪里来的底气！”

　　“原来还真是义安堂的人，怪不得这么不懂规矩！”李强冷哼了一声，随后微微挺了挺腰身，用长长的钓鱼杆遥遥指着郭正礼，简单粗暴地喝了声：“滚！”

　　郭正礼咬了咬牙，脸上一阵的青气缭绕，接着他用力哼了声道：“敢这么羞辱我的人，都被我扔到水里喂王八去了，我们义安堂的底蕴，不是你能想象的，要是不想……”

　　话还没说完，李强手中的钓鱼杆甩了甩，那道长长的鱼线飞了出去，直接将郭正礼缠了起来，这一手功夫将巧字用到了妙处，一般人就算是想甩出鱼线，那也绝对不可能捆得住人，而且李强这一甩，鱼钩最后还恰恰从郭正礼的后背处钩在了他的双腿之间，位于正中那个点，将他缠了个结结实实。

　　接着他随手一拉，在拉的时候，曲指一弹，一缕气劲借着钓鱼杆散了出去，不断震荡着，这增加了钓鱼杆的韧性，硬生生将郭正礼从快艇上扯到了太湖中。

　　“扑通”一声巨响，溅起了无数水花，伴随而来的还有那名小明星的尖叫音，她的确是吓坏了，颇有点花容失色，一时之间只是双手握起，紧紧贴在胸前，一动也不敢动了。

　　郭正礼落水之后，喝了几口水，李强这才把他向上提了提，使他的头露出了水面，好在水中有浮力，所以钓鱼杆钓着郭正礼这么一个一百六十多斤的人，还是没有折断。

　　只不过郭正礼这个时候绝对不好受，他吐了几口水出来，用力咳嗽了一会儿，接着看向李强，此时他的脸色都变了，只不过借着义安堂的底气，他依旧咬着牙关狞声道：“小子，你死定了……”

　　话音未落，李强顺手又把钓鱼杆放了下去，他这个人最讨厌受到别人的威胁，所以这一沉，郭正礼在水里面泡了足足三分半钟，李强这才把他拉上来。

　　郭正礼喝水喝得有点七荤八素，吐了半天的水，这才缓过气来，只不过这一次，他倒是聪明了，没敢再说什么，只是用恶狠狠的目光盯着李强。

　　李强冷然哼了声道：“义安堂的人，个个都是蠢货！这就是欠揍！只不过郭小三和郭小四被我打了一顿之后，应当是长了点记性吧？”

　　郭正礼先是一愣，接着似乎是想起什么事情来了，他的眼睛蓦然瞪大，吃惊道：“你……你是那个人？”

　　“我今天就是出来散心的，所以心情好，就不打断你的腿脚了，只不过义安堂，哼，差不多可以被收拾掉了，什么玩意儿，竟然三番五次地惹我，真当我没脾气！”李强冷然应了声，随后曲指再弹了一下，接着一甩钓鱼杆，郭正礼庞大的身子飞了起来，带着一抹水花，笔直落在了快艇之上。

　　落下去的时候，他是头朝下，硬生生撞在了甲板上，额头上顿时生出了一个大大的鼓包，而且那个鱼钓向上一收，郭正礼的裤子向上一缩，他不由发出一声吸气音，被鱼钩硬生生刺入了双腿之间，那样一个控制兴奋源的点，那绝对不是一般男人能扛得住的，所以郭正礼翻了翻白眼，直接就昏迷了过去。

　　李强拍了拍手，随后拿起一侧的两根木桨，末了侧脸看着一脸笑意的郑紫莉，冷酷道：“紫莉，走吧，钓了这三条鱼，中午的菜出来了，我们回去了。”

　　郑紫莉的嘴角一扬道：“那就走吧，今天倒真是收获不小，钓着鱼还能看到这么精彩的一场戏。”

　　说这番话的时候，她脸上的那股子优雅更加浓烈了，此时她心里对于李强越来越有种异样的感触，凭着一根钓鱼杆就能将郭正礼玩得这么惨，这绝对是一个非同凡响的男人。

　　李强划着小船，朝着农庄驶去，那根钓鱼杆他也不要了，在摇桨的时候，他的上半身甚至没有任何的移动，单纯靠着双臂的力量，看起来轻松写意，只不过小船的移动速度却是极快，在水面上划下了一道长长的白浪，竟然不比快艇行驶得慢。

　　快艇之上，那个三流的小明星看着李强的动作，整个人仿佛都呆住了，直到李强驶出去老远，她这才手忙脚乱地帮着郭正礼脱开身上的鱼线。

　　好在郭正礼撞在甲板上之后，一时之间也没醒过来，但她这一折腾，时不时扯一下那根鱼线，已经钩到了郭正礼裤裆之中的鱼钩时不时紧一紧，每紧一次，郭正礼的身子都会不由自主地抽动一下，伴随着他提肛的动作，透着说不出来的滑稽，片刻之后，他的身下就湿成了一大片。

　　回到农庄后，李强收了一条鳜鱼起来，另一条交给店家去清蒸了，而白水鱼则丢过去让他们熬成汤，随后他和郑紫莉找了个临湖的包间坐了下来。

　　“李强，我对你越来越好奇了，你以前究竟是干什么的，怎么玩起钓鱼杆来都能和别人不一样呢？”郑紫莉轻轻说道，同时拿起桌子上的茶壶给李强倒了杯水。

　　“这件事，要是你什么时候答应成为我的女人，那我才能告诉你，这是只属于两个人的秘密，所以现在时机还不成熟。”李强应了声道，只是他的目光在看向郑紫莉时，眼底的赞赏越来越浓烈了。

　　郑紫莉坐在他的身边，此时脱去了那件羊绒大衣，那身收腰的淡紫色衬衫在优雅之中透着一抹时尚感，她就只是将手放在餐桌上，但胸前的两大堆却是溢了出来，遮住了半边手臂，那种状态，让李强总是有点心不在焉。

　　听到李强的说话，郑紫莉的嘴角一扬，眼底透着一抹嗔薄，李强的这点心思，太过直白，当然了，以他的情商，能说出这样的话，已经算是稍稍开窍了。

　　“你呀！”郑紫莉再唤了一声，却是收声不语，只是那抹低婉的嗓音却是在包房之中蓦然化开，李强只觉一缕邪火自下腹冒了出来，转瞬便弥漫全身，这让他生出一抹暖哄哄的味道，同时右手抽了抽。

　　但李强还是强行忍了下来，耳内传来一阵阵的气爆音，让他渐渐清醒了过来，说到底，在男女之间的事情上，他就不是那种厚脸皮的人，而且他尊重郑紫莉，希望能给她留下一个好印象，否则他也不需要完成三个条件了，直接硬上就是了。

　　“那什么，紫莉，你再点几个菜，我对吃的没什么研究，这是你的强项。”李强冷然应了一声，随后把菜单推到了郑紫莉的面前。

　　郑紫莉也没有客气，她低下头，随手翻起了菜单，在翻菜单的时候，李强再一次体会到了什么是波澜壮阔，随着她的手不断翻动，颤颤悠悠的部位一直在摇晃着。

　　最后她点了五道菜，都是太湖特色，虾、蟹、鸡、鸭都是天然野生的，做起来也简单，无需经过太多的加工，而还有一道莼菜更是太湖里面长出来的，吃得就是本味。

　　以郑紫莉的姿色，在点菜的时候，自然也引来那名女服务生的惊艳，目光总是盯在她的胸前，好在她在面对外人时，从来就不会有那种在李强面前流露出来的女人味，冷静傲然，虽说不至于拒人于千里之外，但也不会让人有过于接近的胆子。

　　菜很快就上来了，这种地方的烧法，也不会有太多的新意，但吃起来却是相当鲜美，这就是靠湖吃湖的好处。

　　李强吃饭向来生猛，就算是吃蟹的时候，他也是咔嚓地咬着，一点章法也没有，这自然再次引来郑紫莉的侧目，她的嘴角带着笑，素手掀开蟹斗，那只秀气的手有若变魔术似的，三下五除二就将蟹给肢解了。

　　末了她伸出素手，用一根食指轻轻拭了拭李强的嘴角，那里恰恰有一滴金黄色的蟹油，拭去蟹油后，她微微笑道：“你呀！”

　　这一声同样的娇唤，看似简单，但却透着太多的信息，再次让李强有种烈日当空的味道，骨子里总有一种蠢蠢欲动的感触，他盯着郑紫莉那根葱葱玉指，上面那滴金黄色的蟹油仿若晕染开的花瓣一般，衬着那股牛奶般的细白，仿佛淡雅高远的水墨画一般，一时之间李强仿若痴了一般，心中不由浮起一抹感叹，这才是真正优雅的女人。


第271章 抱大腿

　　自东海飞往加德满都的飞机，在跨越珠峰之时，下方是一大片被厚厚白雪覆盖的山巅，透着一抹水墨画一般的色彩，单调却有种荒凉之感，青藏高原广袤的土地自上而下的俯视有如一片最美的风景。

　　几分萧瑟、几分繁华，几度沉寂、几度昌荣，几许青稚、几许轮回，这就是风景，总是有枯有荣，有动有静，但不管是枯荣也好，动静也罢，都不是人力所能够改变的。

　　飞机靠近窗户的座位间，杨胜男和李强坐在头等舱宽大的座位里，两人都没有看风景的心思，杨胜男还好一点，李强根本就是不懂得欣赏。

　　“喂，你知不知道，东海最近可真不是很太平，我听说义安堂的一大批高手在一夜之间被人给收拾了，现在保安堂已经将义安堂的大多数地方都给占据了，这一次义安堂估计真要栽了，也不知道是谁干的，那可是三十多名高手啊，平时我们警方都不敢轻易和他们开战。”

　　杨胜男穿着一条黑色的弹力裤，将纺锤型的大腿完全彰显了出来，她的大腿健实有力，却偏偏小腿纤细修长，整个人带着一种豹子般的美感，她的上身是一件斑纹毛衣，双手抱胸，压低了声音说道。

　　李强不置可否地应了一声，末了冷然应道：“这事是我干的，义安堂三番五次找我的麻烦，我就顺手灭掉了他们最厉害的三十几个人，然后让保安堂的人趁机收拾他们。不过他们那三十多名高手，水分很大，一拳就打爆了，这算是什么高手？”

　　“原来是你搞出来的！我就在想了，东海还有谁有这样的能力，能在一夜之间灭了三十多名高手。”杨胜男的两眼放光，盯着李强看了几眼，末了没好气地哼了声道：“你以为人人都像是你啊？你可能的确是一拳就能把他们打爆了，但整个东海再也不会有第二个人能做到这一点。”

　　李强也没应声，对于这种火爆的女人，他向来是不知道说什么好，杨胜男在说完之后，瞄了他一眼，话锋一转：“对了，我还没有谢谢你呢。”

　　“谢我干什么？”李强一愣，对于杨胜男这种莫名其妙的说话，他有点摸不着头脑。

　　“我现在已经是区公安分局的副局长了，而且还兼任着东海市刑警队队长，听我师父说，这是你的安排。对了，你现在已经是东海公安局的名誉局长了，以后我就抱上你的大粗腿了，你一定得罩着我啊。”杨胜男挺着腰说道，带着大大咧咧的味道。

　　“那个小袁真把这事给办了？”李强瞄了杨胜男一眼，轻声问道，末了话锋一转：“看起来这个名誉局长不干是不行了，只不过小袁不通知我，我就当作不知道。”

　　说完这里时，李强的眉毛皱了皱，话锋一转：“那什么，你现在可以说说了，我们到加德满都到底是为了干什么？说真的，我已经很久都没有来过了，这里的阳光还是挺好的，气温宜人，倒是一个适合居住的好地方。”

　　“是这样的，国际刑警这边，最近追踪到了一个神秘组织的几名成员，似乎在酝酿着什么阴谋，这个名字叫邪手的神秘组织，以前经常活跃在一个个战乱的小国，大发战争财，凡是他们出现的地方，总是会伴随着局部的战争。

　　这个组织据说一共只有十二名成员，但却极难追捕，千变万化，平时也没有人见过他们的真面目，据我们推测，他们当中应当有一位顶尖的催眠大师，这才能够使人记不得他们的长相，这一次他们出现在了加德满都，身为国际刑警的负责人之一，我被派过来调查一下，如果确认是他们的话，那就向上层反应，到时候会派顶尖好手来追捕他们。”

　　杨胜男轻轻说道，把整件事情大致说了一遍，只不过李强听完后却是皱了皱眉头道：“邪手？根本就没听说过，只不过你不是说没有人见过他们的真面目吗？你又怎么能肯定这些人就是他们呢？”

　　“是这样的，前段时间，邪手在策划中东的一起冲突，这件事情也卷入了尼泊尔境内，而那一次，恰恰我们一位国际刑警的特工在中东的一个小国之中执行任务，而且他当时是以一位大企业家的身份在和那个国家的高层谈事情，正好邪手的三名成员也去拜见这位高层，他在离开时见到了那三个人，就留下了照片，而这一次在加德满都的三个人之中，就有这其中的两个人。”

　　杨胜男轻轻说道，说话的当下，她伸手摸出平板电脑，点开来之后，直接调了三个人的头像出来。

　　这是三个男人，都是西方面孔，其中一个人长得相当英俊，皮肤白皙，年纪也就是二十多岁，另外两个人则是没有什么明显的特色，三十多岁，很难让人记住他们的面目，就是标准的大众脸，但眼神中却是透着几分的疯狂。

　　李强皱了皱眉头，应了声道：“似乎有点面熟，不过就仅仅三个人，还需要国际刑警派顶尖高手来追捕？说起来，国际刑警还真是没落了。”

　　杨胜男也没有在意，她自然是知道李强的底气，他也的确是有资格瞧不上这种行为。

　　“我们国际刑警其实也是有真正的顶尖高手，不过也就只有那么几个人而已，但你是知道的，国际刑警平时的任务极多，像是这样的事情，他们根本就没有时间参与，所以我才只能让你帮忙。”杨胜男点了点头，同时身子朝着座位间一靠。

　　李强想了想，随后挥了挥手道：“那什么，这么点小事，回头你要是有什么线索，直接告诉我就成了，我去灭了他们。”

　　“他们虽然只有三个人，但在加德满都这边，却还是联系上了一支武装队伍，你一个人行动的话，万一做不到全灭，我担心这三个人借机逃走。而且这次我只是接了任务来进行调查的，没必要进行追捕的行动。”

　　杨胜男瞄了李强一眼，摇了摇头道，她对于李强的强悍没有任何的怀疑，只不过由于对方人多势众，而她这次的任务只是锁定邪手的这三个人，若是被他们逃走了，那就算是任务失败了，杀再多的人也没什么用。

　　李强冷然哼了声道：“我要杀的人，还没有一个能逃脱我的手！”

　　“这点我相信，不过你最好把他们留下活口，我们这次不是为了杀人，抓了他们，我们就可以从他们的嘴里得到更多的信息，毕竟邪手一共有十二个人，逃走任何一个那都会有死灰复燃的机会，而且这次的任务，其实还牵扯着我的考核，你说我能不认真对待吗？”

　　杨胜男压低了声音，对着李强笑着说道，只不过她平时就不是一个爱笑的人，所以脸上的肌肉不免有几分的僵硬，看起来有点古怪，但为了讨好李强，她也算是拼了。

　　李强想了想道：“你还有什么考核？你不是已经是国际刑警的高层之一了吗？”

　　“就是因为我是高层之一，但却没有立下任何的功劳，国际刑警这才要对我进行考核，这一次的任务要是完成了，那我就算是坐稳了位置，还会有进一步上升的潜力，但要是完不成，就算是他们不说，我也就只能退出来了，怎么说我的脸面也不能砸在这里啊。”

　　杨胜男握着拳头，相当彪悍地说道，对于这样的任务，她不仅没有任何的退缩，反而燃起了斗志，这种韧性让李强不免多看了她几眼，说到底，她的性情的确就像是彪悍的男人一般。

　　李强没再应声，而是把头靠在了座位间，只是他的心里却是在寻思着：“男人婆这个女人，倒是有点意思，虽然说没有什么女人味，但性格倒是让人觉得痛快，嗯，我还是得继续学习泡妞这门技能，看起来女人似乎一味的温柔，也并不是一件好事。”

　　想到这里的时候，他又想到了义安堂的事情，其实他收拾义安堂，一半是因为他们总是惹到他的头上，这让他有点不厌其烦，而另一半则是因为郭正礼那个家伙冲撞了他和郑紫莉之间的谈情说爱，要知道他很少有机会能和郑紫莉在一起，所以他相当珍惜两人在一起的时间，但郭正礼却冲到了他的面前找事。

　　而且这次他收拾义安堂，其实也并没有费多大工夫，以他现在的强悍，分分钟就把这些人弄死了，而让保安堂的人介入其中，主要是因为他懒得再动手了，毕竟保安堂是尖刀的外围组织，虽说他没有见过张家的人，但有这一层关系在，那就够了。

　　保安堂经过这一次之后，相信应当会一跃成为东海最大的组织，而义安堂势必会没落，至于另一个组织新明堂，因为河家兄弟回归了青龙，实力大损，甚至由于风相宇的关系，李强总是有意无意地和新明堂的人作对，这让新明堂的日子也越来越不好过了，这样林林总总地加起来，保安堂和强帮在东海坐大是大势所趋。

　　飞机在飞跃了珠峰之后，开始缓缓降落，加德满都位于珠峰的南部，由于有着珠峰挡住了来自北方的风雪，再加上印度洋的暖流，所以常年温度宜人，空气纯净，十分适合居住。


第272章 蝮蛇

　　加德满都，这是一座古老的城市，城市中到处都是佛塔和寺庙，李强和杨胜男住进了一间酒店之中，这一次两人并没有住在一起，而是分住在两间挨在一起的房间。

　　此时已经接近中午了，温熙的阳光晒着，带来一抹暖意，李强放下了手中的行李箱，随后打开手机，正想看看有没有来电的时候，外面却是传来一阵的敲门音。

　　李强过去打开门，杨胜男大步走了进来，她瞄着李强说道：“走吧，我请你出去喝一杯。”

　　“没兴趣！”李强应了声，头都没回，愣是没搭理杨胜男，他对于去酒吧喝酒之类的事情也的确是没有太多的兴趣。

　　杨胜男咬牙切齿地瞪了李强一眼，但却只敢盯着他的后背，这一瞪之后，她没好气地说道：“是去打探消息，要想知道那三个人的下落，我们必须去酒吧找一个叫蝮蛇的人。”

　　李强这才扭头瞄了她一眼，随后从行李箱中摸出一把沙漠之鹰和几个弹夹，随手揣在了身上，接着他走到杨胜男的身边，冷然道：“那就走吧，这件事早点结束，我也就可以早点回去了，这地方虽然空气不错，但就是各种各样混杂的味道太让人扛不住了。”

　　“这里的饮食其实和印度有些类似，当地人又爱吃大蒜和辣椒，城市里自然而然就多了一些味道，不过你要是习惯了，那就会觉得香了。”杨胜男随着李强走出酒店，压低了声音说道。

　　温熙的阳光使得温度相当宜人，两人在酒店前的马路边拦下了一辆出租车，同时坐了进去，司机用尼泊尔语问了一句，杨胜男却是根本就没听明白，她用英语回了一句：“带我们去恶魔酒吧。”

　　司机晃了晃头，完全没听懂，李强冷然瞄了杨胜男一眼，以尼泊尔语重新说了一遍，司机这才启动车子离去。

　　他的心里却是暗自寻思着：“看起来这个男人婆挺不靠谱的，语言不通竟然就敢一个人来加德满都，虽然说这里算是一个旅游城市，但相比起来，还是有些不太平。”

　　杨胜男诧异地看了李强一眼，末了压低了声音道：“你还会这么多的语言？竟然连尼泊尔语都懂？”

　　“这个没什么难的，而且干我们这一行，总是得需要多掌握几门技能。”李强点了点头，一脸冷然道，他的情商虽说不高，但智商却是奇高，精通数十国的语言，甚至对一些极其偏门的语言也有所研究，这在他看来是相当正常的事情。

　　杨胜男瞄了他一眼，也没再说别的，末了她把目光收了回来，盯着窗外的风景，她是第一次来到加德满都，这里的一切都透着一抹异国风情，和华夏完全不同，这里的路并不宽，而且可以看出来，生活水平也并不富裕。

　　司机倒是一个挺健谈的人，一路上不断说着话，但杨胜男一句也没有听明白，她不由把目光投向了李强，李强冷然应了声道：“他是在说加德满都的历史，这座城市一直以来被称为光明之城，而在尼泊尔语之中，加德满都的意思是独木大厦，这是由一座寺庙的名字简化而来的。”

　　杨胜男这才点了点头，随后两人也没再说别的，在司机的自言自语中，半个多小时之后，车子停在了一条有些复古的街道一侧。

　　街道边上有着许多的商店，人来人往，虽说还不至于摩肩接踵，但也并不算少，许多的商店都在卖各种各样的香料，恶魔酒吧就在一堆香料店的包围之中，外观看起来一点也不起眼，但门口却是站着两名凶神恶煞一般的男人。

　　杨胜男付了车钱，随后和李强下了车，两人举步朝着酒吧走去，在门口处，那两名男子将两人拦了下来，两人上下打量了李强和杨胜男一眼，这才用生硬的英语说道：“一人七百块。”

　　李强的眼神闪了闪，看那架势是想动手了，杨胜男却是一把拉住了他，直接递了一千四百尼泊尔元过去，这才拉着李强迈入了酒吧之中。

　　“你拉着我干什么？敢收我的钱，那就得弄死他们！”李强冷然喝了一声，眼底藏着一抹杀气腾腾的味道。

　　杨胜男把手指竖在嘴边“嘘”了一声，这才压低了声音道：“低调，低调。我们到这里来是为了找人的，你要是把他们收拾了，蝮蛇跑了怎么办？”

　　李强皱了皱眉头，末了扬眉道：“收拾他们两个人，那就是分分钟的事情，不过那什么，钱给也就给了，等出来的时候，我再要回来就是了，什么玩意儿，和我斗，弄不死他们。”

　　说话间，两人迈入了酒吧之中，酒吧内部到处都是金晃晃的，墙壁上雕刻着许多的壁画，还用了许多的铜粉，那抹异国风情更加浓郁了。

　　此时酒吧里的人很多，许多外国游客正在看着酒吧中央一个舞台上的表演，七八名穿着一身白纱的女人正在扭腰摆臀地跳着舞，场面相当艳丽。

　　李强瞄了一眼就收回了目光，杨胜男怕他再次惹事，紧紧拉着他，两人慢慢走上了二楼，二楼明显就是安静多了，但在上二楼的时候，杨胜男又付了一千四。

　　在二楼的吧台边上坐下，杨胜男点了两杯红酒，调酒师是一名年纪三十几岁的女人，一头棕色的长发，身上穿得相当火辣，短款的黑色皮衣，露出一小截腰身，下身是一条紧身的牛仔裤，脚上穿着一双黑色的靴子，她的眼睛很大，但长得却并不是很漂亮，此时饶有兴趣地打量着李强和杨胜男。

　　两杯酒放在了两人的面前，女人厚厚的嘴唇一扬，用流利的英语微微笑道：“两位客人，还需要什么服务吗？”

　　杨胜男从口袋里摸出一百美元，用一根手指头压着推到了女人的面前，淡淡应道：“告诉我蝮蛇在哪里？这是定金！”

　　女人的脸色变了变，随后摇了摇头道：“我们这里没有蝮蛇，你找错人了！”

　　杨胜男也不以为意，再摸出五百美元，顺手甩了甩道：“你要是不知道，那我就去找别人问了，这六百美元，我想还是有许多人愿意赚这个钱的。”

　　女人犹豫了一下，随后压低了声音道：“蝮蛇就在三楼，但那里只对最尊贵的客人开放，你要是想上去，那就得想点别的办法，蝮蛇的身边可是有着七名最凶狠的战士。”

　　说到这里，她一把将杨胜男手里的钱抢了过去，随后往胸脯里一塞，表现得火辣而又贪婪。

　　杨胜男抬头看了一眼，这间酒吧一共只有三层，面积也不小，但三楼却是用玻璃围了起来，还是那种单层可视玻璃，所以上面到底有些什么，下面的人也看不到。

　　李强的眉头皱了皱，目光先是在一楼扫了一眼，此时下面的喧闹音已经高昂了起来，因为那波女人的身上已经什么都没有了，仅仅剩下了一条白纱，这对于所有的男人来说就是最致命的诱惑。

　　仰头将杯中的酒喝完，李强拉起杨胜男道：“走吧，上去看看。”

　　杨胜男也是相当彪悍的人，自然也没有任何的犹豫，两人走向三楼的楼梯口，在那里站着两名黑人，身高都是在两米左右，看起来粗壮有力，而且两人的腰间还鼓鼓囊囊的，一看就是藏着武器。

　　看到李强和杨胜男，两人的目光瞄了过来，脸上浮起一抹狰狞，一人用尼泊尔语喝道：“这里不对外开放，止步。”

　　杨胜男正想说话时，李强冷然应道：“蝮蛇是在上面吧？”

　　两人的脸色一变，同时挥拳砸向李强，李强向前迈了一步，两只手同时伸了出去，在两人的腰间轻轻一点。

　　这一点的当下，两人的身子却是一僵，接着翻了翻白眼，径直向前扑倒在地，身子还时不时抽搐一下，却是一动也不能动了。

　　李强将两缕气劲打入了两人的体内，控制了他们肌肉的牵动，这就是锁阳的另一种运用方式，使得这两人再也无法牵动肌肉的力量，而如果无法牵动肌肉，那么就连日常生活都无法自理了，不管是行走、说话、吃饭还是干点别的，那都需要肌肉的牵动。

　　这两人倒下后，恰恰将楼梯口堵得满满当当，但李强也没在意，他拉着杨胜男的胳膊，直接踩着两人的后背就踏上了楼梯。

　　踏上三楼的时候，李强的眼神眯了眯，这里的空间更大，但却是相当安静，楼下的喧嚣一点也没有传上来，显然这里还装了隔音玻璃。

　　整个楼层只有一个大厅，没有任何的房间，大厅的中间是一个小型的吧台，吧台四周是一圈沙发，此时在沙发上坐着一名女人，而在她的身后却是站着五名黑人，个个都是孔武有力的类型。

　　听到脚步音，所有人同时扭头看来，当看到李强和杨胜男的时候，几人的脸上都浮起一抹惊讶。

　　那名坐着的女人眼神缩了缩，同时嘴角微微一扬，透着几分说不出来的玩味，只不过在她的眼底深处，却是透着几分的冷厉。


第273章 柔若无骨

　　女人长着一头棕色的长发，长发散在脑后，带着天然的卷曲，有如波浪一般，她的头顶戴着一顶标准的牛仔帽，上身是一件棕色的紧身皮衣，透着几分的粗犷，露出一大截腰身，腰间盘着一条金色的腰带，而下身则是一条棕色的牛皮短裙，脚上是一双长靴，整个人透着一抹牛仔的味道，虽说和二楼的调酒师穿着有些类似，但她的气质狂野，却是穿出了完全不同的味道。

　　更何况她的长相透着几分的火辣，艳丽逼人，嘴角的上方还有一颗痣，更增一抹别样的风情，唯一不和谐的就是她的眼睛，仿佛是蛇眼一般，透着一抹阴冷与娇媚，碧绿至极，看久了不免让人生出几分的恍惚。

　　看到李强和杨胜男走过来，她对着身侧的一人使了个眼色，一名黑人厉声喝道：“你们是谁？这里是私人领地！”

　　说话的当下，他在后腰处摸了一把，一支小巧的手枪举了起来，遥遥指着李强，脸上透着一抹凶狠。

　　李强的眉毛扬了扬，他最讨厌的就是有人拿枪对着他，杨胜男怕他冲动，伸手拉住了他的胳膊，用英文彪悍喝道：“我来这里是为了找蝮蛇，有一笔大生意要谈！”

　　女人这时才开口了，也是纯正的英语：“噢？多大的生意？”

　　杨胜男盯着女人道：“谁是蝮蛇？”

　　“你连蝮蛇也不认识，就这么大摇大摆地进来了？”女人的嘴角一扬，带着几分的不屑，只不过在她的眼底却是透着几分的贪婪，隐隐间还藏着几分的阴狠。

　　杨胜男的嘴角一扬，挺直了腰身道：“我要是认识蝮蛇，还需要到恶魔酒吧来吗？这笔生意，五十万美元，不知道有没有兴趣？”

　　女人的眼睛一亮，随后再打量了杨胜男一眼，这才应道：“坐下来谈吧，我就是蝮蛇！”

　　说完，她对着身边的黑人吆喝了一声：“琼斯，给他们两杯酒，然后下去看看，能这么悄无声息地上来，看起来那两个家伙被弄倒了。”

　　杨胜男大步走到蝮蛇的对面坐了下来，李强皱着眉头也坐了过去，余下来的那四名黑人壮汉依旧站在那里一动也不动，以李强的标准看，这四个人也都算是相当不错的佣兵了，但他还是看不眼。

　　“说吧，找我是为了谈什么生意？”蝮蛇伸手一招，一侧的一名黑人递上了一支香烟，她含在嘴里，自有人替她点上了火。

　　杨胜男依旧冷静，她英挺的眉毛扬了扬，紧紧盯着蝮蛇道：“我要邪手那三个人的下落，我知道你肯定知道。”

　　蝮蛇愣了愣，随后目光渐渐冷了下来，她摇了摇头道：“我不知道你说得是什么，也不认识什么邪手，这件事我帮不了你，你可以走了！”

　　杨胜男伸手在口袋里摸了几下，摸出一个金色的徽标，对着蝮蛇亮了亮道：“我不管你是怎么想的，但你不要小瞧我的决心！告诉我之后，我再加你十万美元，我想你也不希望安静的加德满都也被邪手的人拉入战乱之中吧？这对你没有任何的好处！”

　　“原来是国际刑警的人！没错，我的确是曾经欠了你们一次人情，但邪手的事情，哼哼，就算是国际刑警，也没有什么底气，这件事我就是不想帮你！你要是再不走，那就要被请出去了！”蝮蛇扬着唇角，一脸阴冷地说道。

　　杨胜男的嘴角一扬，缓缓起身，浑身的肌肉开始收紧，盯着蝮蛇道：“看起来你这就是想试试我们的武力了，不过……”

　　话还没说完，李强已经站起来了，他向前迈了一步，那四名黑人同时摸向后腰，但他们的手刚刚落下，身子却是径直飞了出去，李强直接轰了四拳出去，将四个人击飞到了十米之外，落地时四人直接昏迷了，伴随而来的还有他们身上的骨裂音。

　　随后李强伸手抓向蝮蛇，同时冷然喝道：“小杨，和这些人啰嗦什么，直接打倒，然后你再问就是了，要是他们敢不说，那就弄死算了，反正邪手的人就在加德满都，想跑是跑不掉的。”

　　蝮蛇的身子一晃，有如一只灵巧的兔子般，直接窜出了沙发之外，末了她的身形一晃，双手在后腰的皮裙处一摸，双手之中突然出现了两把金光闪闪的匕首，随后她娇斥一声，揉身扑向李强。

　　那两把匕首晃出漫天的金光，交叉着斩向李强的胸腹，而且蝮蛇的身体也如同是蛇一般，柔软到了极尽，就好像是失去了骨头似的。

　　李强的眼睛一眯，身形一晃，曲指弹了几下，空中传来一阵叮叮当当的响声，这是手指和匕首相交时的声音，但仅仅是在四指之后，蝮蛇却是传来一声的娇哼，那两把匕首同时落地，她的虎口也被硬生生震裂了，淌下了一滴滴的血丝。

　　蝮蛇退了一步，站在离开李强四米之外的地方，同时俯低了身子，双脚紧紧踩在地面上，但身体却是有如风中的柳条一般，不断扭动着，柔若无骨，正在酝酿着下一步的攻势，但她脸上的紧张却是无以形容，刚才李强只是以四指之力就让她浑身的肌肉都震动了起来。

　　以李强的霸拳，就算是一指也可以将全身的力气击出去，所以蝮蛇自然就握不住匕首了，李强皱着眉头看了她一眼，这才冷然道：“这是顶尖的瑜伽术，但能把瑜珈术练到这种地步的，还真是没有几个人，全身柔若无骨，以绵克刚，能在一击之中将浑身接近一半的力量打出来，有点意思！”

　　这种手段，在李强看来，那已经有了一点霸拳的味道，但霸拳却是重在刚猛，这种瑜珈术却是胜在至柔，使得人的身体有如一条蛇一般。

　　说完这番话，他微微吸了口气，冷然道：“不过，我要弄死你，一拳就够了，再一击，你就别想活了，什么玩意儿，和我斗，弄不死你！”

　　这一声轻喝，带着一抹杀气腾腾的味道，同时他握了握右手，整个人的气势渐渐攀升，一股强大的势朝着蝮蛇压了过去。

　　蝮蛇的脸色顿时变白，李强的势透着一种血腥之气，这绝对就是杀人如麻的证明，这样的人，的确一拳就能将她灭杀了。

　　杨胜男的眼波扬了扬，缓缓走到李强的身边，伸手拉了拉他的胳膊，低声道：“喂，你要是真把她弄死了，我们到哪儿去找邪手三人组啊？蝮蛇这一套，就是惯用的伎俩，我们要想打探到这个消息，必须要有相对应的武力，这并不仅仅是钱的问题，只有武力跟上了，蝮蛇才不会有麻烦，否则万一我们失手了，邪手就要回头来收拾她了。”

　　“找几个人能有多难？”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，你来问吧，不就是杀几个人嘛，真是麻烦，实在不行一锅端就行了。”

　　蝮蛇那张艳丽的脸容抽了抽，只不过这时李强收了身上的势，她这才伸手擦了擦额头上的汗，随后看着杨胜男道：“你过关了，邪手的确是有三个人在这里，他们就在珠峰南侧的一支武装部队之中，那支部队有着大量的军火，甚至还有专业的雷达和瞭望塔，差不多有两百多个人，手中各种各样的枪枝都有，而你们只有两个人，这场仗怎么打？”

　　李强瞄了她一眼，嘴角一扬，冷然道：“两百多个人就把你吓成这样了？到底还是格局太小，你把地址给我就行了，回头我就去灭了他们！”

　　蝮蛇愣了愣，再次打量了李强几眼，同时想了想道：“阁下，您这样的身手，绝对不会是籍籍无名之辈，更不可能是国际刑警的人，难不成，您是那几个佣兵团的人？”

　　“行了，不该打听的事情就不要打听，你是怎么认识邪手的人？他们一共有十二名成员，除了这三个人之外，你还认识其余的人吗？”杨胜男挺着胸脯站在蝮蛇的身前，李强随手几下就击败了蝮蛇，这让她不免有点得意。

　　蝮蛇的目光一直盯在李强的身上，听到杨胜男的话，她摇了摇头道：“不认识，我能认识这三个人，因为其中有一个人恰恰算是我的同门，她比我入门早了两年，但瑜珈术和催眠术的水准远在我之上，后来她加入了邪手，并且曾经来劝说过我，但被我拒绝了，我这个人，虽然说贪财，但却喜欢安静，并不想让这个世界总是处于战争之中。”

　　杨胜男眯着眼睛点了点头，随后从口袋里摸出一张卡，放在了吧台上，淡淡说道：“这张卡里面有三十万，就算是定金，等我核实了你消息的准确度，再回来支付你另一半的钱，不过你要是敢骗我……”

　　话音未落，李强直接打断了她的说话：“不用那么麻烦，我已经记住了她的势，回头要是她撒谎，不管躲到哪里，我都能把她找出来！”

　　蝮蛇把手塞入胸前的衣服之下，直接摸了起来，在摸的过程当中，由于她的衣襟很低，所以那两大团雪白不断地变着形状，形成了一抹无以言传的艳丽。

　　接着她从胸前抽出一张纸来，径直递到了李强的面前，末了轻轻道：“这是那支武装部队的地址，你沿着我画的地图就可以找过去了，楼下有一辆越野车，你一并开走吧。”

　　这张纸上还带着她的体温，隐隐间透着一抹幽香，那是属于女人的味道，只不过李强却是没有在意，他看了几眼之后，顺手接过蝮蛇递过来的车钥匙，大步向楼下走去。


第274章 推背

　　杨胜男看了蝮蛇一眼，随后转身跟上李强的步伐，直接走下了三楼，在二楼的吧台处，此时那三名蝮蛇的黑人随从正坐在那里喝着酒，看到李强和杨胜男下来，三人的脸色一紧，而那名调酒师更是深深看了两人一眼，嘴角泛起一抹诧异。

　　此时蝮蛇站在玻璃窗前，看着李强和杨胜男缓步走了下去，她皱着眉头甩了甩双手，喃喃道：“这个男人，真是太强了，以我的瑜珈术，按理说就算是遇到了那几个顶尖佣兵团的人，也有一战之力，但在这个男人的面前，连几招也走不下去，而且我的瑜珈无骨术，可以将全身一半的力量打出去，就算我的力量先天不如男子，但有了无骨术，完全可以和男人力搏，但这个男人怎么以一指之力就打败了我？

　　这样的能力，似乎只有传闻中的那个人才具备，华夏人，冷酷无情、杀气腾腾，这应当是尖刀部队的死神，只是这样的人，怎么就和国际刑警走在了一起？这绝对是一个大新闻，或许是国际刑警出了大价钱委托尖刀介入了这个任务之中，看起来邪手这一次是别想逃了，师姐，你一直瞧不起我的明哲保身，但这天底下就没有不透风的墙，虽然邪手很厉害，但是要想撼动尖刀这样的组织，那还是没有任何的机会。

　　死神出马，我想邪手这一次彻底就要被覆灭了，那我就等着替你收尸了，师姐，你的天赋的确是比我好，无骨术也的确是修炼到了顶点，比我强太多了，催眠术更是超越了师傅，但要想以这些底牌来对付死神，那绝对没有任何的机会，像是他这样的人，杀人如麻，那肯定是能够保持自己的本心，不会被外物所干扰。”

　　这番喃喃低语之后，她又坐回了吧台边上，她那四名黑人随从这时也慢慢从地上爬了起来，李强并没有对他们下狠手，所以他们还可以苏醒过来，否则的话，挨了李强一拳，那绝对是死得不能再死了。

　　李强再次回到一楼的时候，酒吧里已经陷入了疯狂之中，那几名白纱女子正在跳着艳舞，一个个妖艳至极。

　　只是看了一眼，李强就不屑地收回了目光，这些女人只能勉强算是美女，但要说有多出色却是谈不上，和身边的杨胜男相比差太远了，不论是脸还是身材，都不行，所以李强也没什么兴趣。

　　当然了，这却是再次体现出李强的情商来了，对于男人来说，女人并不单单是要漂亮，还要有情趣，就算是再怎么漂亮的女人，若是冷若冰霜，不假辞色，又哪有这些细腰微扭、身着白纱，欲语还休的女人来得有味道？

　　而以李强的情商，自然还达不到这一步，他需要的女人一定是要看对眼，再就是要有才情，并且阅历差不多，最关键的一点，还要能生孩子，这和有没有情趣一点关系都没有。

　　走出恶魔酒吧时，杨胜男对着他的背影瞄了几眼，心里倒是暗自寻思着：“这个冷脸的家伙，虽说不近人情，但在女色这件事情上，还是相当能把持得住，比起大多数男人来说强多了，这一点倒是不错。”

　　迈出酒吧后，李强在门口看了几眼，一侧一辆路虎停在那里，还是定制款的，看起来相当霸气，他按了按车钥匙，车子响了一声，随后他直接走过去坐进了驾驶位。

　　杨胜男坐进了副驾驶位，李强看了一眼蝮蛇手绘的地图，辨认了一下方向，随后就启动车子向前驶去。

　　“喂，你不会是想现在就去找邪手三人组吧？”杨胜男愣了一下，随口问道。

　　“打铁趁热，那肯定得现在去了，要是晚了，万一被他们收到风声逃走了怎么办？”李强冷然应道，车子呼啸着在狭窄的街道上驶过。

　　杨胜男伸手拍了拍大腿，一脸彪悍道：“你这也太着急了，我还什么都没准备呢，攻打武力这么强的一个地方，我们总得和当地政府联系一下吧？而且再说了，这件事情我总得向国际刑警总部汇报一下，你这样贸然出击，后果不堪设想。”

　　李强扬了扬眉毛，冷然应道：“你现在就可以和他们联系了，反正做事的人是你，和他们通不通报又有什么关系？而且就这么点事，你还需要准备什么？不就是去拿住邪手组织的那三个人吗？”

　　杨胜男一脸的无语，只不过在李强的面前，她也没法讲道理，所以只能耸了耸肩道：“那我总得去弄几枝枪吧？要想和那么一大群手持武器的人对着干，总不能让我手无寸铁吧？而且我的任务只是调查，不需要冲锋在前。”

　　李强顺手自腰间摸出那把沙漠之鹰，直接递给了杨胜男，末了冷然道：“这把沙漠之鹰给你，我那个背包里还有十几个弹夹，大约有三四百发子弹，你看着用就行，对付这么点人，这些子弹足够把他们弄死几次了。”

　　杨胜男瞪大了眼睛，恶狠狠咬了咬牙，末了摸出手机，给国际刑警的人打了个电话，说明了情况，但她想了想，却是没有给当地政府打这个电话，这种事情，最好是由国际刑警的高层去处理。

　　珠峰的南边，就在加德满都的边上，这一路上很多地方都是泥路，车子开起来相当不太平，只不过在两个小时之后，李强还是开到了。

　　车子停在一处树林之中，李强用一些树枝盖住了车子，前方已经没有路了，尽是一片的山坡，渐渐向上攀升，直到珠峰的最高点，所以车子是没办法再开了。

　　做完这些事，李强看了看地图，对杨胜男说道：“这里离开那三个人的地方，大约还有十几里路，我们要抓紧时间了，现在已经过了中午，我们争取在半个小时之内赶到，不过我估计这段路不会很太平，那些人一定会有暗哨。”

　　杨胜男应了一声，同时皱着眉头道：“这么长的路，我们又不能开车，这可怎么办好呢？”

　　“行了，这样吧，我背着你潜行吧，这样也会快一些。”李强想了想，伸手一挥，冷然应了一声道。

　　杨胜男瞪大了眼睛，一脸不可思议道：“你背着我？”

　　李强冷然瞄了她一眼，随后哼了声道：“上不上来？不上来我就先走了！我一个人过去把那波家伙给解决了还简单一些，带着你就是个累赘。”

　　杨胜男咬牙切齿地瞪了李强一眼，但脸上却是难得地浮起一抹嫣红，但她的个性强硬，自然是不会在李强的面前表现出小女人的一面，所以依旧挺着腰，仰着头。

　　随后她咬了咬牙，直接趴到了李强的后背上，那两条有若雌豹般结实有力的长腿紧紧挟在他的腰间，双臂搂着他的脖子，沉甸甸的胸脯压在了他的后背处，挤成了椭圆形。

　　李强的心中动了动，杨胜男虽然彪悍，但这身材却是相当有料，而且身上总有一种说不出来的味道，让他的心中不由浮起几分心猿意马的味道，但他还是强忍住了，只是双手抄在她的大腿上，接着身影蓦然消失在空气之中。

　　他的双手紧紧托着杨胜男的大腿，那抹触弹惊人的味道让他的手心中一直暖哄哄的，但杨胜男比李强还要来得虚弱，这是她第一次和男人这么亲密地接触，心中不免忐忑不安。

　　在她的心中，总是有一种小鹿撞胸的感触，原本强有力的大腿和胳膊，竟然也变得绵软无力，时不时就会从李强的身上滑下来，这一滑的当下，她的胸脯就是对李强的后背一阵的推滑，这绝对就是另类的按摩。

　　在这种情况下，李强更加有点扛不住，他总是感觉着那对饱满如球的部位不断地挤压、摩擦，那种滋味让他的手又一次不由自主地开始抽动了。

　　咬着牙，李强的双手只能托在杨胜男的屁股下面，随后他伸手在她健实丰盈的屁股上用力拍了一下道：“老实点，不要滑来滑去的！”

　　这一巴掌之后，杨胜男咬着牙应了一声，她感觉这一巴掌就好像是拍在了她的心上，让她的双腿不由一紧，一抹灼烈自小腹升起。

　　而李强也不由抽了抽右手，杨胜男的屁股相当健实，透着惊人的反弹力，这让李强不免浮起一抹恍惚。

　　但在此时此刻，即将要面对两百多人的队伍，而且还是个个武装到了牙齿，李强自然不敢分心，所以他只能咬着牙，身形在空气中不断潜行。

　　几分钟之后，李强已经走了一半的路，这时他发现前方出现了敌方的第一个暗哨，一共有三个人躲在一块石头边上，每个人手里都握着一枝短机枪，也就是我们平时所说的冲锋枪。

　　但以李强的潜行能力，他们自然没有任何的发现，就这样，李强最终抵达时，这一路上已经发现了十二个暗哨，而且越到最后，暗点的兵力就越强，这样的兵力，就算是强硬突袭也很难成功。

　　李强停在了一棵大树的树冠之中，这时他才放下了背上的杨胜男，而杨胜男这时已经面目泛红，整个人似乎一点力气都没有了。

　　直到李强放下她，她这才散出一缕鼻音，勉强睁开了眼睛，但她看向李强的眸子深处却是藏着一抹说不出来的感觉，似乎带着几分的异样。


第275章 催眠大师

　　前方的山坡间，一大片绿油油的草地上，大约二十多幢矮房子排开，占据了相当大的一片地方，在房子的后方还有一道河流，那是珠峰的冰雪融化后形成的水流汇聚在一起，形成的一条大河，河水清澈，内里有着许多的鱼虾。

　　而在房子的后方就是高耸入云的珠峰，这就相当于是一道天然的屏障，使得这里只需要面对前方的敌人就可以了，所以这个名唤白雪的组织才能够一直存活到现在。

　　房子之前，还散落着三座高高的塔楼，上面有着许多孔洞，孔洞之中伸出来一枝枝泛着冷芒的枪口，那都是重机枪，看起来就是火力十足。

　　此时在塔楼的四周围着大约三十几个人，这些人正在烧火煮饭，到处都是炊烟袅袅，而在人堆之后，还有四个人坐在一张石桌的四周，正在以尼泊尔语交流着。

　　李强眯了眯眼睛，目光落在了其中三个人的身上，那三个人和白雪的人有着明显的不同，这是两男一女，那两名男子都是金发碧眼的白人，看起来并不是很英俊，但眼底却是透着几分的疯狂，两人均是那种体格健壮的人，身高差不多一米八，孔武有力，气度沉稳，正是杨胜男平板电脑之中出现过的两名男子。

　　而那名女子则是充斥着一抹异样的风情，有些像是印度人，但皮肤却是白了许多，一头棕色的中发散在脑后，修剪成了不对称的结构，一侧遮住了半边脸，柔滑如丝，而另一侧的发丝却是只是遮住了耳朵，带着一抹精致的味道。

　　她的上身穿着一件紧身的棕色皮衣，露出一截腰线，下身则是配了一条棕色的短裙，露出两条纤细修长的长腿，而她的脚上却是什么都没有穿，就只是赤着脚，但脚部却是细腻白皙，不沾半点灰尘。

　　虽说她的穿着和蝮蛇有几分的类似，但她的姿色却是更胜蝮蛇一筹，厚厚的嘴唇，精致的五官，而最让人印象印刻的是她露出来的那只眼睛，散着一种说不出来的光芒，仿佛天上的星星一般，明亮深邃，似乎就像是一道漩涡似的，让人总是忍不住去看她，甚至看久了脑海中还有种晕乎乎的味道。

　　这个女人的姿色已经不在杨胜男之下了，再加上她独特的魅力，甚至超越了杨胜男几分，所以此时站在绿草、高山与清流的映衬之中，透着说不出来的清丽，只不过在她的眼底深处，却是带着一种阴冷与自傲。

　　“小杨，看起来，你要找的那三个人就在这里，你就在这里等着，我过去把他们带过来，不过那两个白人我怎么觉得有点面熟，好像以前在什么地方见过似的。”李强低声说道，声音中透着几分的疑惑，同时他把嘴唇贴在了杨胜男的耳边。

　　由于怕传出去任何的声息，所以李强的嘴唇贴得很紧，杨胜男的耳垂触在了他的嘴唇上，温润柔软，还带着一抹芬芳，这让李强的心不由动了动，但此时他的心中透着一抹杀气，所以倒是强行压下了这抹异动。

　　杨胜男却是有点晕晕乎乎的，但她也知道这是非常时刻，再加上李强刚才所说的话让她有点转不过弯来，所以她强提一口气，目瞪口呆道：“什么？你要直接过去将他们带过来？你没看到那三座塔楼上有那么多枪口吗？而且你怎么知道那三个人就是邪手的人？”

　　李强哼了声，冷然道：“在这里的所有人当中，就那三个人的身上已经有了一点势的味道，要是这个白雪能有这样的人，应当早就起来了，所以那肯定是邪手的人。至于我要过去把他们带过来，那就没有人能拦得住我，这些枪是不错，但这些人根本就没用，要想打中目标，那不光要有枪，还要有相匹配的实力，这些人就没有一个真正的狙击手，不过那里似乎还有一台雷达，那倒是有点小麻烦……嗯，你就在这里等着，要是有人发现了你，你就开枪，弄死他们。”

　　说话的当下，李强的身影一晃，再一次消失在空气之中，在杨胜男的眼中，李强再次出现时，已经站在了一座塔楼之上，他顺手将其中一个人拎起来，直接丢了出去，末了抄起了一枝重机枪，一只手拎着就迈了下去，这时雷达发出了一阵的警示音。

　　几道枪口顺势指了过来，但李强的身影晃了晃，不断在空中闪动着，连残影都没有留下，所以雷达的警示音不断响起，几枝靠雷达操控的重机枪在空中不断转来转去，枪鸣音时不时响起，但李强的手不断地点动着，手中的重机枪喷出一道道火蛇，直接把这些重机枪轰得粉碎，这才重新现出身影。

　　那四个人早就站起身来，目光同时看来，除了邪手的那三个人之外，另一名男子的皮肤黝黑，他就是白雪的老大，长得倒是有些魁梧，一身肌肉，眼神如鹰般锐利，只不过此时此刻，他的目光却是时不时看向身侧的那名女人，似乎完全被她给迷住了。

　　李强的身影站在四人身前的二十米外，几人的反应倒是极快，纷纷伸手摸向腰间，同时邪手那三个人的身影竟然开始缓缓变淡，似乎想要潜行于空气中，只不过李强看也没看，手中的重机枪直接点了几下，弹无虚发，直接打在了四个人的胳膊上，四个人闷哼一下，同时退了几步，血丝自胳膊上淌下，再也不敢有任何的异动了。

　　那三个人的身影也直接变实，再也没有潜行于空气之中，就那样一脸戒备地盯着李强。

　　到了这个时候，其余人这才反应过来，纷纷抄家伙围向李强，只不过李强头也没回，手中的重机枪就好像是长着眼睛似的，在四周不断点动着，每点一次，总有一发子弹命中目标，就这样三四十枪之后，地上已经倒下了三十多个人。

　　不管想对他动手的人藏在哪里，他总是能一枪毙命，这只是因为他感应到了这些人的杀气，直接朝着杀气射过去的，当然了，这一切的前提，只是因为李强本身就是一名狙击手，而且还是最强大的那一类。

　　在这种情况下，场面顿时安静了下来，没有人再敢有任何的异动，李强冷着脸，举起重机枪，大步向前走去，表情中带着一抹杀气腾腾。

　　那三名邪手组织的人互相看了一眼，以眼神交流了一番，这时那名女人微微一笑，展开双手，脸上泛起有如阳光般灿烂的表情，对着李强以英语问道：“阁下，我们之间是不是有什么误会？”

　　李强眯了眯眼睛，正要应声时，手中的枪却是举起来，对着后方的塔楼又射了两枪，两名趴在塔楼机枪口处的人眉心处流着血，径直摔了下来。

　　“和我斗？小样，弄不死你们！”李强哼了一声，末了冷然喝道：“所有人都过来，就站在这里，要是有敢逃跑的，我就弄死他！”

　　白雪组织的大多数人互相看了几眼，随后纷纷开始朝着李强指定的方向走去，只不过还有一些人不信邪，毕竟这片山坡很大，李强就站在那里，也不可能发现他们的存在，所以到最后只是走出来大约七八十个人，去掉被李强弄死的，还有就是那些暗哨，大约还有三十来个人没有出来。

　　李强也没有在意，他到这里来，就不是和这些白雪的人为难的，他慢慢走向那三个人，一边走一边冷着脸说道：“我这次过来，找的就是你们，你们应当是邪手组织的人吧？”

　　三个人的脸色一变，那名女子更是紧紧盯着李强，那只眸子之中散着一缕说不出来的光彩，同时整个人的身体微微地扭动着，展开的双臂有如绽放的花儿一般，荡起一片片的波纹，那一对雪白的手掌，十指灵动，曼妙至极，形成了各种形态，就好像是拈花而笑的女神似的。

　　这就是瑜珈术到了顶峰才能达到的水准，她身上的每一块肌肉竟然同时在做着不同的动作，但这个女人的年纪也只不过是二十五六岁而已，能够走到这一步，那一定是从小就在练习瑜珈了，而且这也说明了她在瑜珈术上的天分绝对无人可比。

　　这一番曼妙如花的动作之后，白雪组织一侧的所有人眼神顿时发直，在这些人的眼神中，这名女子在这一刻就好像化身为九天神女了，纯净琉璃，一笑一颦，有如天仙艳舞，那种种的神态，让所有人都沉醉了进去，再也不能自拔。

　　只是李强的眼神依旧生冷，他看着那名女人，冷然哼了声道：“瑜珈术和催眠术？这么看起来，你应当就是邪手组织的王牌了，让所有的人都不记得你们的长相，这样的催眠术的确厉害，不过对着我使用催眠术，这简直就是蠢蛋！”

　　说完，李强的身子向前迈了一步，冰冷的重机枪挥起，硬生生敲在了女人的腰上，将她直接击飞了出去。

　　在将她击飞出去的同时，李强的气劲涌入她的体内，不断震荡着她的肌肉，但这个女人在倒下后，竟然打了一个滚就爬起来了，但她还是没敢动弹，因为李强的枪口不知道什么时候又指了过来。

　　李强的眉头皱了皱，冷然看着她，低声喝道：“竟然能解开我的劲气，这是对肌肉的控制达到了入微的地步，你很了不起！”


第276章 死神来了

　　那两名男子的目光一直盯着李强，直到这时，他们的脸色同时一变，其中一人直接就尖叫了起来，一边叫着一边一脸恐惧地大声喊着：“我想起来了，他是死神！死神来了啊！他就是那个死神啊……”

　　这番尖叫之后，所有人的眼神都直了，一个个脸色大变，都用恐怖的目光看着李强，对于白雪的人来说，尖刀部队出身的人，每一名都是真正的大人物，更不用说创始人死神，而且死神的名声在这个圈子里向来是人如其名。

　　在李强的手底下，从来就没有过活人，凡是他参与的任务，只有一个下场，那就是所有人都被他弄死了，这也是死神这个名号的由来。

　　白雪的老大打着哆嗦，直接跪在了李强的面前，用尼泊尔语激动地说道：“死神阁下，我们无意和您为敌，您千万别杀我啊！”

　　李强皱了皱眉头，对着那两名白人男子甩了甩下巴，冷然喝道：“闭嘴！你们跟着我走。”

　　说完，他再用手中的重机枪对着白雪的老大点了点，哼了声道：“以后老实点，别再和这些不明所以的人搞在一起，否则回头我就来弄死你！对了，把电话号码留给我，有事我再和你联系。”

　　白雪的老大依旧跪在那里，拼了命地点头，同时他就那样跪着，用膝盖向前蹭了蹭，双手递给了李强一张名片，脸上已经是汗如雨下了，这纯粹就是吓出来的。

　　只不过李强也没搭理他，径直走到了那名女人的身前，上下打量了她几眼，冷然道：“你这身瑜珈术有点意思，你练到了什么地步？”

　　女人就算是安静地站在那里，但浑身却就好像是没有骨头似的，仿佛一阵风就能将她吹动，她的身影不断飘摇着，听到李强的说话，她的脸上总算是浮起一抹淡淡的微笑，轻声说道：“阁下，我来自于印度，名字叫茉莉，我的瑜珈术练到了无骨的地步，这就是无骨术的大成境界。”

　　“跟着我走吧！”李强冷然哼了一声，随后甩了甩枪口，在这种情况下，茉莉和那两名白人男子一声也没敢吭，径直走到了李强的面前，一点念想都没有了。

　　四个人缓缓走进了一侧的树林之中，直到李强几人的身影消失，白雪的老大这才一屁股坐下，伸手摸了几把汗，随手招呼着手下人收拾战场，愣是没敢表示出来一丁点要反抗的意思。

　　在走路的时候，茉莉的身影也在不断地扭动着，有如风中的小草，一举一动都将身体的柔韧性发挥到了极尽的状态，尤其是她的身形相当火爆，所以那种种不可思议的动作都在她的身上一一呈现了出来，那绝对就是没有任何的骨头了。

　　李强盯着她的身影，心中却是寻思着：“看起来这瑜珈无骨术也不能小瞧，竟然这么强悍，这个茉莉，对于肌肉的操控也达到了相当细微的地步，她的一击之下，完全可以将全身七成的力量打出来，只不过她却是已经过了身体最巅峰的状态，这倒是有些可惜了，否则倒是可以和她试试手了。”

　　茉莉的这番动作，摆明了就是在挑逗李强，只不过李强在执行任务的时候，向来是不动于心，完全不受外物的干扰，这也是他强大的根源，尤其是茉莉还是敌方的人。

　　一路走进了树林之中，杨胜男蹲在树冠之中，整个人仿佛看呆了，刚才李强只身冲进了一堆人中间，轻描淡写地就把邪手的三个人带出来了，就好像是在逛菜市场似的，这种表现让她一时之间有些恍惚。

　　本来她以为死神的名头已经够大了，但说到底，她并不是佣兵界的人，所以了解得还不算是太深入，而邪手和白雪的人，却是对死神知之极深，这是佣兵界真正的神话，所以他们甚至连反抗的心思都没有了。

　　看到李强带着三个人过来，杨胜男从树上跳了下来，随后搓了搓双手道：“这任务就算是完成了？真是太轻松了！只不过我的任务只是调查啊，这么做就等于是抢了别人的饭碗！”

　　李强瞄了杨胜男一眼，哼了一声道：“多大点事？反正这三个人已经落入了你的手里，你的任务怎么都应当算是完成了吧？而且要是等你们的人过来，那还不知道什么时候了，那些人都是光说不练的家伙，什么事也干不成！”

　　“这还不算是完成了，我得把他们带回城里，交给接头人就可以了，余下的任务就是上层的事情了。”杨胜男轻声应道，一时之间依旧有些恍惚，这在她看来是个相当艰巨的任务，竟然一转眼就完成了，甚至她都没有射出一枪。

　　茉莉盯着杨胜男看了一眼，这才嘴角一扬道：“原来是国际刑警的人，不知道死神阁下什么时候投靠了国际刑警？在我的印象之中，死神阁下向来代表着强硬与粗暴，更是华夏的力量，不可能和国际刑警搞在一起的。”

　　说这番话的时候，她的声音相当奇怪，仿佛是融化了的巧克力似的，空气中甚至荡起一圈圈的震动，甚至浮起一抹巧克力的异香，有种说不出来的香甜。

　　杨胜男和那两名白人的眼神直接恍惚了一下，随后三人竟然缓缓闭上了眼睛，慢慢靠坐在树干上沉睡了过去。

　　这就是大成的催眠术，可以直接将身边的人催眠，而这种味道也不知道是茉莉什么时候放出来的，辅助了催眠的效果，直到杨胜男三人昏睡过去，茉莉这才慢慢转过身来，直面李强。

　　随后她伸手将遮掩住半边脸的中发向旁边一撸，露出一直没有露出来的那半张脸，她的整张脸顿时仿若活了过来，带着明艳照人的味道，在树林之中，仿佛升起了一轮烈日。

　　而最让人迷恋的还是她那一对眼睛，本来只有一只的时候，就算是吸引人也仅仅有一道漩涡，而当这两道漩涡出现时，四周的空间似乎都发生了变化，衬着茉莉的笑容，整个树林之中似乎都被她的脸给占据了，她那张脸无限放大。

　　此时此刻，鲜花怒放，异香扑鼻，衬着阳光烈日，到处都是明晃晃的味道，一下子就将人的心神吸引了进去。

　　李强顺手将手中的重机枪丢到地上，用力一踩，那结实的枪口直接弯曲变形，接着他冷然盯着茉莉，伸手向前一点，同时冷然喝道：“看起来你还不死心，竟然又用上了催眠术，我这就弄死你！”

　　茉莉的身形向后退去，窄小的腰身展现出强大的力量，整个身体直接向后倒去，后背堪堪触到了地面上，但她的身子却依旧在动，纯粹依靠双脚的力量，整个身子如同是蛇一般，蜿蜒曲行，看那样子，似乎就是在小草的叶子上面爬行，将柔的一面展现到了极尽状态，这样的瑜珈，已经远远超越世俗的理解了。

　　李强的身影一晃，脸上不由浮起一抹不耐，这个茉莉倒真是难缠，不过他也没有在意，再向前迈了一步，右腿借势甩出，茉莉的身子再一折，身子侧了过来，纤细的腰身面向李强，形成了有如手腕粗细的一点，衬着那抹雪白，形成的视觉力无以形容。

　　同时她的双手一抱，直接撞在了李强的脚上，李强这一脚使出了七八分的力气，茉利闷哼一声，身子直接飞了出去，虽说她将全身七成的力气借着这一抱推了出来，但和李强相比却依旧相差悬殊。

　　在飞出去的时候，茉莉的身体依旧如柳如丝，柔若无骨，但她却是无法控制身体了，李强的这一击，一波劲气如潮水般涌入了她的体内，控制了她所有的行动，同时她喷了一口鲜血出来，接着撞到了一棵大树上。

　　刚刚从树干上滑下来，茉莉咬着牙，双手结印，再喷出一口鲜血，随后就要站起身来，但李强的大手却是落在了她的脖子上，用力一提，将她直接提了起来。

　　“小样，和我斗，弄不死你！”李强以尼泊尔语喝了一声，接着盯着茉莉，话锋一转：“你这身手，的确是不错，已经有了加入任何一支佣兵团的实力，而且绝对会是正式成员，我不知道你为什么会选择加入邪手，把你交给国际刑警倒是可惜了，而且以那些家伙的能力，我想也困不住你，要不我还是弄死你算了，这样就一了百了了。”

　　这番冷漠的说话让茉莉的脸色一变，她提了口气，低声说道：“阁下，我知道国际刑警想找我们，只是为了顺藤摸瓜找到我们邪手组织的其他成员，要是你杀了我，那就没有人知道其他人的下落了，这两个蠢货，只知道其中五个人的下落，而我们邪手到底有多少人，只有真正的高层才知道，这其中就包括我。”

　　李强瞄了茉莉一眼，眯了眯眼睛道：“你这么说，倒好像邪手是你弄出来的，据国际刑警方面的消息，你们邪手应当只有十二个人，杀了你们三个，再找出五个来，那就差不多了，还有四个人怎么样也能想办法追踪到。”

　　“阁下，这十二个人都是外围成员，邪手真正的成员，只有四个人，其中就有我，我也可以算是创始人之一，就算是杀了我，以那三个人的能力，绝对还可以再把邪手给发展起来的，这个世界，独独不缺那些敢于冒险而又想着发财的人。”

　　茉莉低声说道，声音愈发低柔，就算是被李强提前，她的身子依旧柔若无骨，一阵风都能荡起她的腰身，这才是真正让男人着迷的女人。


第277章 猪一样的队友

　　李强盯着茉莉，脸色依旧冰冷，没有任何的变化，就算是她表现出这种人比花娇的味道，他依旧不为所动，只不过这番话却是让他微微沉思片刻，末了拇指和食指微微一搓，接着放下了茉莉。

　　“既然这样，那我还是把你交给国际刑警吧，不过我以锁阳封住了你的肌肉蠕动，以你对肌肉的掌控力，大约需要一个月的时间才能解开，在这期间，你就和普通人没什么两样，不过若是你再敢对着我使用催眠术，我就弄死你！”

　　李强冷然喝道，末了话锋一转：“还有，你把邪手的事情先和我说说，我要知道详细情况，你得把每个人的照片都给我，若是回头你逃走了，我就让人出面把这些人给灭了……嗯，尖刀、青龙、飞狐，再找几个组织就差不多了。”

　　茉莉的身体动了动，虽说依旧柔若无骨，但却做不到刚才的状态了，这让她的脸色变得很是难堪，再听到李强的说话，她的眼底不由浮起一抹淡淡的畏惧。

　　刚才李强所说的这些组织，出动任何一个，的确都能够覆灭邪手，更何况李强的锁阳之术封住了她所有的能力，让她心中不免生出一股子无力感，不得不把她所知道的情况说了出来。

　　“死神阁下，外界传闻，我们邪手一共只有十二个人，但那只是我们外围成员的数量，再加上我们四名创始人，其实我们一共有十六人，我的手机里有照片，我这就传给阁下，只不过我们四名创始人之中，只有一人的照片我没有，他整天戴着一张面具，红色的鬼脸，所以我们都称他为赤鬼，只是据我推测，他应当来自于德国，是一名犹太人。

　　这个人的身高一米八，身手也是我们邪手之中最强悍的存在，就算是我在全盛的状态下，也只能和他过个五六十招，而且他才是邪手的真正老大，而邪手的另一名创始人则是我的师傅，是他教会了我瑜珈无骨术和催眠术，我是跟着他一起进入邪手之中的，邪手创建了六年，靠着战争，我们的确发了不少财，死神阁下，我所知道的信息就只有这么多了。”

　　茉莉轻声说道，边说边将手机中的照片发给了李强，并在下面标注上了相应的名字，只有那名赤鬼没有出现。

　　李强看了几眼，这才指着躺在地上的两个人道：“我想起来了，我觉得这两个人有点面熟，原来他们是来自于另一个组织的外围成员，没想到竟然加入了邪手之中，这件事倒是很奇怪，那个组织，似乎应当比邪手要强啊。”

　　“死神阁下，我们邪手的确是向各个组织的外围成员递出过橄榄枝，甚至在赤鬼的安排中，我们还要不断挑起各个组织之间的战争，这样我们就可以从中收益，否则若是这些组织把目光注意到我们的身上，我们将没有任何的机会了。”

　　茉莉继续说道，声音依旧柔腻有如巧克力，就算她没有刻意用催眠术，但以她练至了大成境界的催眠术，就算是在平时状态也可以吸引到别人的关注。

　　李强眯了眯眼睛，冷然盯着茉莉道：“挑起各个组织之间的战争？这个赤鬼倒真是有点意思，邪手已经成立六年了，这么说起来，你们做过的事情一定不少，那么有没有针对我们尖刀的？”

　　“阁下，我们邪手一共十六名成员，分成了六组，我们三个人是一组，和其他组分别执行不同的任务，所以我也并不清楚有没有针对您的任务，反正我们组从未执行过与尖刀有关的任务，这有可能是因为我的级别还不够。”

　　茉莉缓缓说道，此时的她，有如一名柔弱无力的女子，整个人透着一抹安静感。

　　李强想了想，没再应声，末了大步走到杨胜男的身前，伸脚踢了她的脚底一下，一缕劲气涌入她的体内，不断震荡着她的肌肉，片刻之后，她就清醒了过来。

　　蓦然站了起来，杨胜男杀气腾腾地盯着茉莉，咬牙切齿道：“这个女人太危险了，她竟然把我给催眠了！”

　　李强伸手拍了拍她的胳膊，冷然道：“行了，你被催眠了也怨不得别人，那只能说明你还不够强，回头还是得继续努力，不过这个茉莉已经被我封住了所有的能力，差不多可以保持一个月左右，你把她带走吧。至于地上被催眠的这两个家伙，你多扇他们几个耳光，他们就醒过来了。”

　　邪手的这两个人完全没有杨胜男的待遇，李强根本就是懒得把他们唤醒，杨胜男听了李强的话，甩手给了两个人正反几记耳光，这两人这才迷迷糊糊地爬了起来，只不过此时他们的脸已经肿了起来。

　　但杨胜男却是目光再缩了缩，这两个人被打成这样竟然还没有感觉到痛，这说明茉莉的催眠术已经到了登峰造极的地步。

　　这两人在这时总算是恢复了过来，他们还是先看了李强一眼，随后再偷偷瞄了茉莉一眼，眼神之中透着杀气腾腾的味道，茉莉把他们也给催眠了，显然是打算把他们舍弃掉了，用他们来换取她自己的自由。

　　李强挥了挥手道：“走吧，我们回加德满都！”

　　一行人沿着原路又回到了李强藏在树林中的车上，一路上那些暗哨已经退了回去，所以一点阻拦都没有，相当顺利地就离开了。

　　依旧是李强开车，杨胜男坐在副驾驶位上，茉莉和那两名男子坐在后排座上，五人又开始在路上颠簸了。

　　回到加德满都的时候，已经是下午四点多了，此时太阳依旧暖哄哄的，李强把车子直接开回了酒店，而杨胜男也约了国际刑警的人过来接人。

　　国际刑警在这种事情上效率还是挺高的，李强到达酒店的时候，他们就已经等在那里了，领头的一人是一名白人，一头金发，年纪在四十岁左右。

　　看到杨胜男，他递出了右手，对着她点了点头道：“杨督察，我是国际刑警亚洲区监视员约翰，这件事情你做得非常好，已经超出了这次的任务安排，后面的事情就交给我吧，这是转接单，我已经签了字，你再签个字就算是完成了转接。”

　　杨胜男伸手握住了约翰的手，随后接过那张转接单，在上面签了个字，一人一张留好，末了她拍了拍约翰的胳膊道：“约翰，后面的事情就交给你了，不过我提醒你一句，这些人很难对付，你小心一些。”

　　约翰点了点头道：“杨督察，你放心吧，我从来都不会小瞧任何的敌人，更何况这次过来，国际刑警总部那边还派来了六名好手，你能够毫发无伤地把这三个人带过来，我们也不会有什么问题。”

　　杨胜男眯了眯眼睛，约翰的说话中明显透着几分的傲气，就好像是他的身手还在杨胜男之上似的，只是此时杨胜男也没有在意，她转身对着李强招了招手。

　　李强跳下车，在他的身后，茉莉三人紧紧跟着，约翰看了一眼之后，目光在茉莉的身上打了个转，眼底爆出一抹惊艳之气，虽然褪去了催眠术的加成，但茉莉此时的姿色反而更增几分的怜弱，让人心中不免浮起一抹怜惜之情。

　　随后他吸了口气，伸手指着李强和另外两名金发男子，不屑地喝道：“你们三个人，赶紧过来！到了我们的手里，那就得老实点，否则回头有你们的苦头吃！”

　　看到这种情况，杨胜男的脸上浮起一抹古怪，而茉莉的眼底深处却是透出一抹微微的狡黠，但她还是没敢表示什么，只是偷偷看了李强一眼，依旧表现得柔柔弱弱。

　　李强脸色冷然地盯着约翰，哼了声道：“你这是什么眼神？就凭着你这种态度，把这些人交给你问题就大了！真是猪一样的队友！”

　　约翰的脸色一冷，他伸手指着李强，喝了声道：“你说什么？落入我们的手里，你就别想再出来了！”

　　“约翰，客气点，这位是我的朋友，不是邪手的人。”杨胜男实在是忍不住了，主动插了一句。

　　“这不是邪手的人？”约翰先是一愣，接着不屑地哼了一声道：“就算不是邪手的人，就凭着这种态度，那也不是什么好人！杨督察，不要以为你是唐提拔上来的人，就可以带着这样的人出来执行任务！”

　　李强实在是忍不住了，他径直向前迈了一步，甩手就是一巴掌，顺势将约翰拍了出去，这一巴掌拍出去，约翰翻了翻白眼，直接晕了过去，随后李强冷哼了一声：“真是猪一样的人！国际刑警怎么也会出现这样的蠢货？而且就这身手，一巴掌就拍翻了，还敢出来执行任务？”

　　这一次过来，约翰一共带了六个人，见到约翰被抽飞，这六个人直接摸向后腰，但李强的手动了动，那把大号的沙漠之鹰在手心中盘旋了一下，直接指向几人。

　　那几人的手甚至还没有来得及触到后腰处的枪托，在这种情况下，他们小心翼翼地举起双手，紧紧盯着李强，其中一人的眼神中不免浮起一抹淡淡的疑惑，直到李强举着手枪点了点，他这才张大了嘴巴，表现得相当激动，末了他嗫嚅着嘴巴，半天之后才激荡地喊道：“您是死神阁下！真得是死神阁下啊！”

　　李强瞄了他一眼，冷哼道：“你认识我？”


第278章 凌空

　　那人拼命地点了点头，急忙应了声道：“阁下，那一年在欧洲，您和黄金佣兵团的人发生了冲突，当时我就在场，而且恰恰是在执行和黄金佣兵团有关的任务，当初面对着强势的黄金佣兵团，我完全不知道怎么办了，但您出手直接弄死了他们几个人，我这才得以脱身，您面对黄金佣兵团时的强悍身影，给我留下了终生难忘的印象，您实在是太强大了！就算是现在想想，我依旧感到震撼。”

　　李强瞄了他一眼，想了半天，也没想起来他说得这点事，他和霍克之间的矛盾，的确是因为他出手将黄金佣兵力的外围成员给团灭了，只是那件事情的起因他已经记不得了，但那绝对不是他本来的任务，应当是黄金佣兵团的人主动惹上了他，就算是到现在，他心中依旧有点疑惑，为什么当初黄金佣兵团的人会招惹他，这绝对是极其不明智的行为。

　　随手将手中的枪收了起来，李强伸手点了点道：“把人接走吧，不过这个约翰是怎么回事？这样的蠢货也能成为监视员？”

　　那人的脸上泛起一抹苦笑，但在李强的面前，他依旧表现得战战兢兢，点头应道：“阁下，约翰是靠资历爬上来的，当年和他一同进入国际刑警的人，有好多都已经成了大佬，他这个人又善于拉关系，这才成为了监视员，不过阁下请放心，我们六个人的级别并比他低，只是因为这次的任务而暂时组成了一队，回头我们要把邪手的人带回欧洲，这事就不归亚洲这边管。”

　　说完之后，这人笑了笑道：“对了，阁下，我叫肯，这是我的名片，以后您有什么指示，请直接和我联系就成。”

　　李强看着肯脸上堆着笑，慢慢凑了过来，不由点了点头，末了他伸手接住名片，看也没看就揣进了口袋里，这个肯长得倒是挺健壮，看起来比那个约翰顺眼多了，而且他的身上泛着一股子血腥气，显然没少杀过人。

　　“那什么，这位是杨督察，以后你们多关照她一下，她是我的人。”李强伸手把杨胜男拉到身边，直接介绍给了肯。

　　肯身后的五个人同时应了一声，只不过他们的目光始终紧紧盯着李强，脸上泛着一抹崇拜之气，这纯粹就是因为李强的名头。

　　杨胜男的脸色微微红了一下，她先是扭头看了李强一眼，接着咧着嘴笑道：“多谢各位了，这一次是我的入职考核任务，所以我才会请了外援。”

　　“杨督察，能请到死神阁下这样的外援，那只能说明你的面子够大，这次的考核任务，其实已经超出了一定的难度，白雪可以算是一支正牌部队了，而且你的任务只是调查而已，本来只能算是第四级的任务，但你却是在枪林弹雨中带走了邪手的三个人，这已经超过了第七级的紫色任务，这样的任务通常只有我们那几位顶尖战力才有资格参与，你能完成，我想下一步的升迁计划是少不了的，而且对于约翰的这种愚蠢行为，主动得罪死神阁下，我们会如实汇报给总部，你很有机会能替代他的位置。”

　　肯对着杨胜男客客气气地说道，只是他的目光中却是透着一抹思索，在他的认知之中，李强向来冷酷无情，也不会被任何的女人所吸引，这一次竟然主动帮助杨胜男完成任务，这在他看来是极其不可思议的事情，这极有可能是因为杨胜男是他的女人。

　　杨胜男扬了扬眉，一脸惊讶道：“我有希望能成为监视员？”

　　“的确是有机会，在亚洲，国际刑警的总负责人为唐先生，其下就是监视员了，这件事情之后，我们一定会帮助杨督察达成这个目标的。”肯认真地说道，只不过那种小心翼翼的味道从来就没有减淡过。

　　一侧的约翰微微动了动，显然开始苏醒了，刚才李强那一巴掌就没有下狠手，否则他的脖子就会当场被拍断了。

　　邪手的三个人，这时已经被带上了手铐，茉莉的目光始终都在盯着李强，眼底深处透着一抹思索，显然是在酝酿着什么异样的心思，但她却是什么也没有做，乖乖站在国际刑警那辆车子的边上。

　　约翰这时发出一声哼哼音，随后慢慢爬了起来，在晃了晃脑袋之后，他总算是清醒了过来，看到李强，他发出一声怒喝，伸手一指道：“你竟然敢袭警？把他抓起来，要是他敢反抗，那就开枪！”

　　肯和身后的五个人盯着约翰，一动也不动，眼神中透着几分的漠然，那种感觉，就好像是在看小丑表演似的。

　　约翰在喊了几声之后，这才发现了不对劲，他猛然扭头看向肯，一脸惊讶道：“肯，我们是战友吧？”

　　“约翰，我们的确是战友，只不过对于你这种猪一样的队友，我无话可说，这次过来，我们的任务只是接走邪手的这三个人，没有义务替你解决私人的矛盾！更何况，这位阁下身手强悍，我们不是对手，你还是自己好好想一条出路吧。”

　　肯耸了耸肩，嘴角带着一抹淡淡的讥讽，敢和死神对着干的人，在他看来那就是真正的愚蠢至极。

　　说完这番话，肯转身就向车上走去，他那五名队友也对着茉莉三人甩了甩头，一行人慢慢上了一侧的车子。

　　约翰的眼睛瞪得很大，完全呆住了，这种变化出乎他的意料之外，在这种情况下，他无意识地摊了摊双手，正想说点什么时，却是迎上了李强冷然的眼神。

　　李强的眼神中不含半丝的感情，那种状态，就好像是在看着一个死人似的，而且那一缕缕的杀气浓烈到了极点，这让约翰情不自禁地打了个哆嗦，末了咬了咬牙，迅速退到了车上，而李强自然也懒得和他计较，否则早就弄死他了，也不会给他苏醒的机会。

　　车子启动，慢慢驶出了酒店，杨胜男将那张交接单放进了口袋里，这才扭头看了李强一眼，正想说点什么时，李强却是对她甩了甩头道：“走吧，我们回酒店，这件事就算是结束了，你打算什么时候回去？”

　　杨胜男的脚步跳了几下，透着几分的轻快，随后相当随意地伸手在李强的腰上拍了一下，彪悍道：“太好了，没想到我还能有升迁的机会，这次的事情还是多亏了你，那就这样，晚上我请你吃饭，听说这条路上有家自助餐相当不错。嗯，至于回去，那着什么急，难得出来一次，我们就在这里好好玩两天吧，反正所有的费用都是由国际刑警来出，这个机会太难得了。”

　　李强的眼角抽了抽，他瞄了一眼杨胜男，也没应声，只是心里却是寻思着：“这个男人婆怎么也变样了，以前她就没有这种女人味，也不知道她这是怎么着了，难不成是因为有了升迁的机会，这才变得这么反常？”

　　这番念想之后，他走路的步子不免大了一些，很快就走到了酒店的大门口，杨胜男在他的身后一路小跑，边跑边吆喝着：“喂，你着什么急啊？等等我。”

　　加德满都的阳光充沛，所以这里的温度比东海高了许多，杨胜男就只是穿了一条卡其色的紧身小脚裤，配了一件白色的长袖T恤，在走动间那种雌豹的味道更加浓烈了，每迈一步都透着几分的力量感，这完全将她结实有力的大腿彰显了出来。

　　李强扭头看了一眼之后，心头不免跳了跳，这种风情的女人，说到诱惑一点也不输给温柔如水的类型。

　　杨胜男跑到李强的身边时，伸手拉住了他的胳膊，大大方方地跟着他走进了电梯之中，也没有觉得有什么不对劲。

　　从电梯出来，李强的胳膊甩了甩，直接脱开了杨胜男的手，这种行为要是换一个女人，那绝对会有什么想法，但杨胜男就不是一个细腻的人，她愣是没有任何的反应，继续大大咧咧道：“喂，半个小时之后，我去叫你啊，一起吃饭！”

　　李强摆了摆手，没有应声，直接进入了房间之中，杨胜男盯着他的背影，直到关门音响起，她这才握着拳头挥了一下，低低喝了声：“耶！这次的任务真是太轻松了，这个冷脸的家伙真是太强了，而且就连人脉都这么广，这一点真是不错。”

　　这番话中带着几分的异样感，这一刻的杨胜男，眼睛相当明亮，末了她迅速回到了自己的房间，径直进入浴室洗澡，虽然她性格彪悍，就像是个男人似的，但却相当爱干净，经常洗澡，而且她洗澡用的沐浴露也是那种味道不是很浓的，完全将她的体味散发了出来，在这一方面，她还是有点洁癖的，否则她也不会不允许任何的男人靠近她。

　　李强这时也在洗澡，这次的任务，他还真是没有放在眼里，以前的他，执行过各种各样的任务，这几乎已经成了一种本能，自然不把这么点小事放在眼里。

　　几分钟之后，李强洗完澡，直接用浴巾在腰间一卷，慢慢走到了床边，正想穿衣服的时候，手机却是响了起来，他就那样赤着上身，缓缓走到一侧的沙发间坐下，顺势接起了手机。

　　一把相当阳光的声音响起：“大哥，我是凌空，您现在不在东海吗？”

　　“凌空！”李强喝了一声，脑海中不由浮现出了一道身影，同时冷然应道：“我现在在加德满都，要过几天再回东海，怎么，你有事？”


第279章 黑手

　　“大哥，我现在已经到东海了，之前夜媚给我打过电话，她告诉我您在东海大学任职，结果我找来的时候，却是没有发现您，我这还以为您已经又搬家了呢！”

　　凌空充斥着阳光的声音再次响起，说完后话锋一转：“对了，大哥，原来夜媚竟然是一名女人，这真是太让我吃惊了，昨天我们几个人还开过一次电话会议，说过这方面的事情，那样一个彪悍的女人，也不知道长什么样？不过我听说她就是索伊丝公主，我很难把她和夜媚扯在一起，这实在是太不科学了。”

　　听到这抹说话，李强的嘴角慢慢浮起一抹弧度，这使得他在冷酷硬朗之中多了一抹罕有的柔和，在他的脑海之中，浮现出了一个黑发黑眼的大男孩模样，阳光帅气，一头短发，这就是凌空。

　　凌空在尖刀之中可以说是一个异类，相比起冷酷的李强、鹰眼以及厚重的林冲、浪子般的林河远，他的性格很是开朗活泼，至于夜媚那就是一个怪人，从不和别人交流，而随风却是极其猥琐，所以如果说尖刀之中最正常的人，那就是凌空了。

　　这个大男孩在尖刀之中也是年纪最小的，是李强亲自把他带进了尖刀，他在机械方面的天赋也展示得淋漓尽致，李强还跟着他学了不少机械方面的技术，包括开飞机和坦克。

　　“凌空，既然你到了东海，那就去兵王岛上看看吧，这件事你和浪子联系就行了，那座岛以后就是我的基地了，你好好替我打造一番，然后等着我回去，我们几个人，真是好久都没有聚在一起了。”

　　李强冷酷的声音响起，末了话锋一转：“对了，随风怎么样了？”

　　“大哥，这次的事情，要不是我和随风抢得快，肯定就被鹰眼那个家伙占了先，只不过随风临时被夜媚派去了海地，据他得到的最新消息，霍克和安东的人，还在那边，他们还有人在暗中接触西西里，甘比诺家族似乎有着不同的声音。”

　　凌空的说话透着一如既往的阳光，只不过声音中却是带着对李强的思念以及尊重，能在腥风血雨中活过来，并且闯出了一片天地，他分外珍惜友情，更何况是李强把他带进了佣兵这一行，让他见到了更加广阔的天地，他的心中对李强唯有尊重。

　　“凌空，西西里的人不用去管他们，这是他们的内部之争，我想甘比诺的继承者肯定会摆平的，只不过霍克这一次看来是玩真的了，竟然这么锲而不舍，好在青龙的人已经过去了，我相信他们会把这件事情摆平的。”李强冷然应了声，声音透着一抹傲然。

　　“青龙的人？”凌空一愣，随即疑惑道：“大哥，青龙的人不是一直和我们的关系不和吗？他们怎么可能帮我们出头？”

　　李强应了一声道：“这是我和青龙之间的一场赌约，他输给了我，不得不履行承诺，不过说起来，青龙还算是一个信守承诺的男人。”

　　说完，他把和青龙之间的那点恩怨大致说了一遍，凌空就像是在听戏似的，颇有点惊讶地叫了起来：“噢，青龙竟然也有这样的时候，那真是大快人心！大哥，您不愧是我的偶像，当初我见过一次青龙，那叫一个高高在上啊，要不是我打不过他，我早就削他了，什么玩意儿……嘿嘿，大哥，我现在倒是真盼着能再次见到青龙，看看他见到我们尖刀其他成员时的表情，那一定很精彩。”

　　李强微微应了声，心中的暖意越发浓烈了起来，他现在也学会了种种情绪，每一种情绪都是一种心情的表达，而且对于自己人，他向来愿意付出心中的柔软。

　　“放心吧，会有机会的！”李强重重应了一声，末了话锋一转：“小子，保护好自己，现在到处都不太平。”

　　“大哥，您想多了，虽然说我打不过您和青龙这样的人……当然了，也打不过夜媚和巨石，嗯，还有那头狮子，嗯，还有霍克……反正就这么些人吧，但一般人要是想对付我，那基本上没有什么机会，就算是面对着一支军队，我也能直接灭杀。”

　　凌空傲然说道，声音中透着强大的自信，这就是属于年轻人的朝气，说完之后他的话锋一转：“大哥，您教给我们的霸拳，还有各种各样的格斗术，那都是最顶尖层次的，我要是随便被路人甲给收拾了，那就是在丢您的脸。”

　　李强应了声道：“小子，这世道，太多的人盯着尖刀了，霍克和安东以前根本就不敢这么明目张胆地商量着对付我们尖刀，但现在他们明知道风声已经传出去了，却没有任何的退缩，这就说明肯定是有人在背后推动这件事情，所以你还是小心一点比较好，若是让我知道了这背后的推手，那么我就灭了霍克和安东，顺便把背后的人弄死！”

　　“大哥，您的意思是……”凌空一愣，迟疑着问道，接着话锋一转：“大哥，您没有直接冲到海地去杀人，不是因为状态不佳，而是想借着放纵这件事情而找出幕后的推手？”

　　“我的状态不佳？”李强一愣，末了话锋一转：“看起来外界的人都以为我已经不在巅峰状态了，其实我从来都没有感觉到这么好的状态，以我现在的情况，就算是来十个八个黄金佣兵团，我也一样就把他们团灭了。”

　　“那真是太好了，大哥，最近外面一直传言，说是您以前的个性向来是冲动生猛，要是谁敢有任何对您不利的想法，不管他在世界的哪个角落，您都会直接冲过去把他灭了，但现在霍克和安东正在商量着对付您，您却是没有任何的反应，这绝对不合常理，害得我们几个一直在担心您，现在看起来，您的身体的确是没出什么问题。”

　　凌空松了口气，阳光的声音毫不掩饰，透着几分这个年纪应当有的年轻气盛。

　　“我的身体有问题？”李强皱了皱眉头，他没想到他只是因为没搭理霍克和安东，结果就引来了这么多的猜想，而且鹰眼这些家伙还不和他说，直到他主动说到了这件事情，他们这才透出底来了。

　　随后他想了想，心头却是暗自寻思着：“看起来我还是太仁慈了，没想到没有去弄死霍克，就引来这波家伙这么多的猜想，只不过自从回到东海之后，我的确是变了挺多，嗯，至少能给别人留一线生机了，只不过对于霍克这样的家伙，那绝对是不能放过，就得弄死他，就用他的命来压下所有的质疑吧！嗯，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！对，还有那个墙头草安东，一样得弄死！”

　　想到这里的时候，他冷然哼了声：“小子，以后再有这种想法，你得早点告诉我，否则我一脚踹飞你！就让霍克和安东多活几天，等这件事情有点眉目了，我一并把他们收拾了，和我斗，整不死他！”

　　“大哥，这种好事，别忘记叫上我！我就愿意跟着您痛打落水狗，嘿嘿，一会儿我就给鹰眼打电话，告诉他这些事，您不是因为身体问题而放过霍克，我这还在想了，前段时间您才弄死了眼镜蛇和影子，而且刚才还告诉我，面对着白龙、巨石和黑龙的围杀还能把他们都给收拾了，甚至还杀了巨石，让青龙低头认错，这样的身手，那绝对是强悍到了极点，怎么可能会是身体有问题？”

　　凌空大声说道，说完之后，他大声笑了起来，带着几分的得意与释然。

　　李强没好气地哼了声道：“我再说一次，巨石不是我杀的！”

　　“不可能！大哥，我知道您的为人，巨石背叛了您，您放任他逍遥这么多年，已经算是给他面子了，他还敢回来参与围杀您的任务，您就应当弄死他！大哥，我这就和鹰眼他们联系，告诉他们这个好消息。”凌空笑眯眯地说道，声音依旧阳光帅气，但那抹独属于年轻人的毛里毛躁味道却是更加浓烈了。

　　李强冷然哼了声，接着直接切断了联系，只不过他的心底却依旧透着几分的柔软，凌空能有这种想法，那就表示了对他的关心。

　　把手机放在了茶几下，李强摇了摇头，正想起身的当下，耳内却是捕捉到了一抹声响，接着他扭头看向房间的门口。

　　外面传来一阵的门铃音，李强直接过去打开了门，杨胜男换了一身衣服，带着一抹英姿飒爽的味道，就那样笔直站在门外。

　　一条白色的紧身长裤，将两条健实的大腿裹出了标准的豹形，上身是一件灰色T恤，紧紧贴在身上，展出她健美的身躯，衬着那一头短发，带着一抹利落的味道，唯一不和谐的就是脚上那一双运动鞋了。

　　好在李强也不太懂时尚，所以他只是皱了皱眉头，同时右手不由自主地抖了几下，这才应道：“你等我一会儿，我换件衣服就出来。”

　　说话的当下，李强顺手就要关上门，但杨胜男却是直接跟着他进了房间，同时哼了声道：“换衣服就换衣服，你还关什么门啊！一个大男人的，这有什么不好意思的？”


第280章 三天不打，上房揭瓦

　　李强的身上就只是裹着一条浴巾，展出肌肉匀称的上半身和健壮的长腿，本来他的身上还有着大大小小无数的伤疤，但在兵王岛上的温泉泡过之后，所有的伤口都消失了，甚至他还因此而变白了一些。

　　而且他身上的肌肉并不是那种徒具其形，但却没有味道的感触，他的肌肉感反而并不是很强烈，却偏偏内里就好像是在流动着水波一般，一缕缕微微的震荡感透体而出，这就是锁阳对于气血与肌肉的控制。

　　杨胜男瞄了一眼李强的后背，眼底浮起一抹微微的异样，那些在流动的肌肉仿若活了过来一般，这种每时每刻都在不断震荡的感觉，内里蕴藏着爆炸性的力量，让她的心也不由跟着砰砰跳了起来。

　　李强的眼底浮起一抹疑惑，在他的感知之中，杨胜男突然之间身体似乎变得有些发热，心跳加速，这种感觉，就好像是体内的肾上腺素上升一般，这种情况通常都是在运动之后造成的。

　　只不过他也没有在意，走到床边处，随手将身上的浴巾扯掉，完全展出健实的身躯，尤其是那结实有力的大腿和屁股形成了山岳般的强横感，杨胜男的嘴唇突然间有些干燥。

　　李强找了身衣服穿上，卡其色的休闲长裤配一件白色的衬衫，穿好之后他转过身来，对着杨胜男甩了甩手道：“行了，走吧……那什么，你还愣着干什么？而且你这眼神怎么老是盯着我的屁股看？”

　　杨胜男哼了一声，迅速转过头去，挺着腰身道：“谁盯着你的屁股看了？你说你这人也不知道回避一下，当着我的面就脱裤子，真是太不像话了！”

　　“嗯？刚才你可不是这么说的？”李强一愣，冷然应了声，随后瞄了杨胜男几眼，眉头紧紧皱了起来，同时心中暗自寻思着：“这个男人婆怎么也这么婆婆妈妈了，翻来覆去都是她有道理，也不知道她是个什么意思，女人果然还是这么麻烦。”

　　念想的当下，他大步朝着房间外面走去，也没再搭理杨胜男，杨胜男微微松了口气，她盯着李强的背影，一时之间似乎有些发呆的感觉。

　　那一次在香港的时候，她的感觉还没有这么强烈，虽说她的内心深处已经认可了李强，并且隐隐对他生出了臣服之意，但以她的个性，绝对是不会向李强表明什么态度的，但这一次看到李强赤着的身体，她也不知道怎的，心里突然间就有种怅然若失的味道。

　　李强走出房间，发现杨胜男并没有跟上来，不由皱了皱眉头，冷然喝了声：“你还去不去了？”

　　杨胜男这才回过神来，她挺着腰，大步朝着李强走去，同时应了声道：“去！说好请你吃饭，那我就绝对不会反悔！”

　　说这番话的时候，杨胜男透着几分男儿般的英挺，颇有一诺千金的味道，李强瞄了她一眼，心里倒是有点满意，这个男人婆虽说没有女人味，但这性格倒是挺痛快的。

　　两人走出酒店，沿着酒店前面的大街向一侧走去，前方有一座圆顶的建筑，整座建筑用了大量的木材，外墙的立面看起来就是由一块块的砖头组成的，透着几分的古朴。

　　但李强和杨胜男走入其中后，这才发现内里别有洞天，一侧竟然是敞开式的设计，一眼就可以看到外面的天空，这是一家自助餐厅，餐厅敞开的一侧还有一个和餐厅等宽的大阳台，顶上是古朴的屋檐，阳台上还摆着一张长长的桌子，足足有二十几米长。

　　桌子是纯实木制成的，相当简朴，但此时阳光明媚，轻风徐徐，坐在那里吃饭反而多了几分浪漫的调调。

　　餐厅供应的菜点品种相当多，虽说咖喱占据了主导，但还是有一些加德满都的地方特色，有鱼有虾，这里有着最天然的水源，所以鱼虾极是新鲜。

　　加德满都的特色就是融合了世界各地的美食，所以这里的食物也包含了诸多的特色，既有藏菜，又有印度菜，还有欧洲的食物，更何况李强就不是一个挑剔的人，他拿了一瓶矿泉水，端着个盘子就坐到了阳台上的长餐桌边上。

　　杨胜男坐在他的对面，两人刚刚坐下，杨胜男的手机就响了起来，接起来，蝮蛇的声音响起：“杨督察，不知道死神阁下在不在？”

　　“你找他打我电话干什么？”杨胜男哼了一声，没好气地说道，接着话锋一转：“你有什么事情，我可以转达！”

　　“杨督察，我能找到你的电话并不算难，但却没有能力找到死神阁下的电话，所以就只能打你的电话了。其实我也没有别的意思，我很仰慕死神阁下，希望能尽一尽地主之谊，所以我想带你们到处转转，我们这里山林较多，可以去打打猎，各种各样的猎物都有，不知道死神阁下有没有兴趣？”

　　蝮蛇的声音相当妩媚，甚至还透着几分的笑意，以她的消息灵通程度，自然已经知道了李强和杨胜男将茉莉三人擒拿下来的事情。

　　杨胜男瞄了李强一眼，随后把手机递给了他，板着脸哼道：“找你的！是蝮蛇那个女人。”

　　李强伸手接过手机，冷然应了声道：“蝮蛇，如果你是来要你的车，那现在就可以找人开走了，要是有别的事情，那就直接说吧。”

　　“死神阁下，明天我想请您去打猎，顺便吃点野味，不知道您给不给我这个机会呢？”蝮蛇的声音愈发低柔，甚至带着一抹战战兢兢的味道。

　　李强皱了皱眉头，抬头看了杨胜男一眼，杨胜男咧着嘴低声说道：“有人招待，我是没什么意见，反正蝮蛇是地头蛇，有她在，肯定比我们自己玩要来得开心。”

　　“蝮蛇，那就明天见吧，早上九点，你过来接我们。”李强应了一声，末了话锋一转：“还有，你的车子现在用不着了，你可以让人开回去了。”

　　“阁下，太感谢您了，您给了我这样一个机会，我一定不负您的赏识！以后您要是在加德满都有任何的事情，只要吩咐一声，我一定全力以赴。”蝮蛇相当兴奋地说道，末了话锋一转：“至于那辆车，那就送给阁下吧，阁下若是下次再来，也可以有个代步的工具。”

　　李强应了一声，心里倒是有点满意，暗自寻思着：“嗯，这个蝮蛇还算是挺懂事的，不仅给我画了地图，还要招待我，这态度摆得很正，嗯，不如就把她发展成尖刀的外围组织吧，反正尖刀在加德满都也没什么联络点。”

　　念想的当下，他应了声道：“那什么，这事回头再说，我目前没有再来加德满都的打算，等我离开之后，你就把车开走吧，暂时就先放在酒吧里。”

　　说完之后，李强想到了邪手的那三个人，话锋不由一转：“对了，你和那个茉莉，到底是什么关系？你们的无骨术和催眠术，似乎是一脉相承，只不过她比你厉害很多。”

　　蝮蛇微微沉默了片刻，这才叹了一声道：“阁下果然是慧眼如炬，茉莉其实是我的师姐，我们的瑜珈无骨术和催眠术都是一个师傅教出来的，只不过我的天分不如她，这才没有达到她那种青出于蓝而胜于蓝的地步……但话又说回来了，就算是她达到了登峰造极的状态又能怎么样？这个世界总是一山还有一山高，山外有山，人外有人，她最终还不是败在了您的手下。”

　　李强想了想，蝮蛇的话中藏着太多的不甘，只不过他根本就没有什么兴趣听，所以径直应了声道：“那就这样吧，明天见！不过有句话我得提醒你，若是有一天，我发现你也加入了邪手之中，那就等着被我弄死吧！”

　　说完，他直接切断了联系，同时把手机放在桌面上，推到了杨胜男的身前，这才哼了声道：“这个蝮蛇还算是懂点规矩，以后你要是在这边有什么事情要办，就交给她吧。”

　　杨胜男的嘴角抽了抽，带着几分的不以为然，心里暗自寻思着：“这要不是看在你的面子上，她能这么懂事吗？要是我一个人过来执行任务，那绝对是见不着她的，就算是见着了，十有八九也会被她打出去了，那个女人一看就是一个蛇蝎之辈，只不过她打又打不过你，整又整不倒你，还敢有什么别的心思？”

　　只是这样的想法，她却是绝对不敢当着李强的面说出来的，她只是应了一声，随后低下了头，大大咧咧地吃起了东西，似乎完全没把这点事放在心上。

　　李强也没有觉得有什么不对劲的地方，继续冷酷地说道：“那什么，吃完饭，你回去收拾收拾，明天我们跟着蝮蛇去打猎，这里的猎物不少，还算是有点意思。”

　　“我又不是没打过猎，什么样的猎物没见过？”杨胜男傲然说道，只不过话还没有说完她就迎上了李强杀气腾腾的目光，这让她不服气地缩了缩脖子，却是没敢再说别的，只是低下头继续吃东西。

　　李强暗自哼了一声，心里寻思着：“看起来要想镇得住女人，还是得好好收拾，三天不打，上房揭瓦，说得大约就是这么个道理。”


第281章 软还是硬

　　珠峰的南麓，被冰雪覆盖成了白色的王国，而在山脚下的加德满都，因为受到印度洋暖流的影响，所以气温相当宜人，光照充足，长着许多的树木。

　　李强和杨胜男坐在一辆越野车上，蝮蛇专心开着车，三个人渐渐又来到了白雪的驻地附近。

　　停好车，蝮蛇跳下车，李强也推开副驾驶室的车门跳了下去，这时白雪的人已经迎了过来，一个个脸上都堆着笑，被李强直接弄死了好几十号人之后，他们在李强的面前表现得一点也不像是武装分子了。

　　“阁下，我们听蝮蛇说，您是来打猎的？”白雪的老大黑黝黝的脸笑成了一朵花。

　　李强冷着脸应了声：“嗯，没什么事做，出来看看。不过我听说加德满都这边，许多的动物都是禁止猎捕的。”

　　“阁下，那些城里的动物的确是禁止猎捕的，像是黄牛、狗、乌鸦之类的，那都代表着我们的宗教信仰，所以我们也不敢犯这样的忌讳，不过野外的这些猎物，打几只山鸡、山兔是没问题的，您也可以弄只野猪回来，口感绝对很棒。”

　　白雪老大腆着脸说道，那种架势，让所有人都有点不忍直视，不仅一点老大的架势都没有，而且就像是一名小跟班似的。

　　李强挥了挥手道：“那什么，就由蝮蛇陪着我们过去就行了，你该干啥干啥去。”

　　说完，他大步朝着一侧走去，渐渐走上了山坡，杨胜男和蝮蛇跟在他的身后，两人互相看了一眼，接着目光又相当隐晦地收了回来，各自带着几分的戒备。

　　在三人的身后，白雪老大身边一名持枪的男子低声说道：“老大，现在他们背对着我们，一点防备都没有，我们这么多把枪，要不要……”

　　说话的时候，他伸手在脖子上微微抹了一下，带着几分狰狞阴狠的味道，这些武装分子从来都不是什么善男信女，所以背后下黑手的事情也经常干。

　　白雪的老大先是一愣，接着抡起巴掌就开始揍身边的男子，一边揍着一边一脸惊恐地低声喝着：“你想死也不要拖累我们！那可是死神啊！他老人家一怒，我们就要被团灭了，他可是向来冷酷无情，就算是美女娇娃在他的身前，他也照灭不误。”

　　那名男子被这一顿揍之后，翻了翻白眼，直接晕了过去，随后白雪的老大伸手擦了擦汗，脸上的惊恐依旧存在，他喃喃低语：“希望死神阁下没有听到这里的动静，否则那就太吓人了。”

　　说话的当下，他盯着李强的背影看了几眼，一脸的小心翼翼，只不过李强连头都没有回，慢慢走入了树林之中，其实他的确是听到了刚才这番对话，但白雪老大处理得还算是及时，再加上他就没把白雪这些人放在眼里，自然也就懒得出手了。

　　走入树林之中，蝮蛇从随身带着的袋子里摸出三支长步枪，分别递给李强和杨胜男一支，随后笑了笑道：“死神阁下，杨督察，我们到前面那座山坳边上等着吧，那里的猎物最多，今天中午就让你们尝尝我的手艺，我处理这些野味很有一套。”

　　“那什么，蝮蛇，我看你在加德满都也算是有点影响力，要不你就成为尖刀的外围组织吧，直接对我负责就成。”李强瞄了蝮蛇一眼，冷然说道。

　　蝮蛇的身体一紧，脸上掠过一抹红晕，双腿同时紧紧一并，火辣辣的目光盯着李强，颇有几分迟疑道：“阁下，您的意思是，我可以成为尖刀的外围组织？”

　　“嗯？你没兴趣？”李强皱了皱眉头，末了话锋一转：“没兴趣这事就算了。”

　　蝮蛇迅速向前一扑，直接贴到了李强的身前，兴奋道：“有兴趣！阁下，我做梦都想着能成为尖刀的外围组织，我刚才是太激动了，所以情绪有点失控。”

　　杨胜男鄙视地瞄了蝮蛇一眼，以蝮蛇在这里的名气，这个时候竟然如同是一名见到了偶像的粉丝似的，甚至脸色还带着一抹不正常的红晕，那种感觉，很像是要喷的节奏。

　　今天蝮蛇依旧穿着牛皮紧身上衣，配了一条短裙，脚上是一双高筒靴，只不过不是高跟的那种，而是平跟的大头靴，但看起来依旧火辣。

　　她的长相中透着几分的狂野，尤其是嘴角上方的那颗痣，此时她微微弯着腰，仰头翘臀，这种火辣的动作衬着她狂野的表情，一般男人绝对扛不住。

　　不过李强并没有看她，只是把目光投向了远处，以他的情商，在打猎的时候就没有别的心思，更何况他就不是一个多情的人，再加上身边的女人也不少，自然不会去盯着蝮蛇看，虽说她的确长得很美。

　　“那什么，蝮蛇，从现在开始，你就是尖刀的外围组织了，不过别弱了尖刀的名头，万一有人要是欺负你，就报我的名字，要是遇到什么麻烦，你也别怕，有组织替你撑腰，你记一下我的电话，回头我把你的信息报给尖刀总部，这事就算是完了。”

　　李强挥了挥手，强横而又霸道地说道，他就是一个特别护短的人，对于自己人，向来是帮亲不帮理。

　　蝮蛇再打了个哆嗦，盯着李强的目光中充斥着一抹化不开的热情，末了她咬着嘴唇，颤声说道：“阁下，您的意思是说，以后我可以借着尖刀的名头做事情了？您愿意给我撑腰？”

　　“这是必须的！你就算是我的人了，这点权利还是应当有的。”李强挥了挥手，漫不经心道。

　　蝮蛇用力咬着嘴唇，喉咙里不由自主地发出了一声低沉的尖叫音，随后她的身子晃了晃，一时之间没站稳，直接向前扑倒，在扑倒的时候，她径直抱住了李强的大腿，这一抱相当紧实。

　　她的胸脯紧紧贴在李强的小腿上，有如一只小猫一般蜷着，显然是因为激动而虚弱无力，这绝对是喷了的状态。

　　杨胜男在李强的另一侧咬了咬牙，微微哼了一声，直接站到李强的身边，径直抱着他的胳膊，用力晃了晃道：“你都让她成为外围组织了，我也想成为尖刀的外围成员，你一直推三阻四地拒绝我，我心里不服气。”

　　说话的时候，她挺着胸，以她健美有力的身形，胸脯挤压在李强胳膊上的感觉更加生猛，那绝对就像是一对排球似的。

　　李强的右手不由抽动了几下，随后他冷着脸喝道：“搞什么？这是两回事，你是国际刑警的人，更是东海刑警，能随便成为尖刀的外围成员吗？而且蝮蛇是连同她的组织一起并进来了，外围组织和外围成员有着很大的区别，你不要无理取闹！”

　　这番说话，其实李强已经算是给杨胜男留了面子，依着他平时的个性，绝对不可能和她解释这种事情，他已经决定的事情，要是有人敢提出异议，那绝对会被他一脚踹飞。

　　只不过这个时候，李强还真是有点扛不住，在一上一下四大堆的包围之下，他又有点恍惚了，他的心里暗自寻思着：“这男人和女人之间，还真是区别太大了，同样是那么两堆肉，为什么女人这么软，而男人就那么硬呢？”

　　杨胜男再用力一挺腰道：“那我退出东海刑警和国际刑警，就可以成为你的人了？”

　　“不行！”李强断然拒绝，接着他再瞄了杨胜男和蝮蛇一眼，随后身体微微一震，肌肉不断震荡，直接脱开两人的拥抱，这种紧实的拥抱，实在是让他有点不适应。

　　蝮蛇看着李强的背影，嘴角微微一扬，慢慢爬了起来，在爬起来的时候，她的裙子向上一缩，竟然直接露出了底裤和一大半臀丘，随后她看了杨胜男一眼，大步追着李强向前走去。

　　杨胜男不服气地咬了咬牙，再一次冲到李强的身前，倔强地盯着他道：“你是不是看上蝮蛇了？”

　　李强有点摸不着头脑，他扭头瞄了蝮蛇一眼，她的小蛮腰在走动间一扭一扭的，透着几分力量与柔软相结合的味道，的确能牵动男人的目光，只不过他还是回过头来，冷然哼了声道：“你这个女人真是让人火大，我和蝮蛇才认识多久？就算是我要看上一个女人，我觉得你都比蝮蛇强，也不知道你脑子里整天都在想什么，不仅一点女人味也没有，还蛮横不讲理，我都不明白你这是哪里来的底气！”

　　说话的当下，他手中的步枪随手一点，枪声响过，远处一只山鸡直接倒地，那是一只挺肥壮的山鸡。

　　只不过李强这番话却是让蝮蛇的脸色变了变，说到底，他的情商也就这么点水准，不可能会顾忌到别人的想法，当然了，以他的个性，就算是他的情商达到了一定的水准，那也不会有什么顾忌。

　　杨胜男的脸上这才浮起一抹笑容，接着扭头瞄了蝮蛇一眼，随后挺着腰身，大步向前走去，同时握紧手中的步枪，眼神不断在四周扫着。

　　只是此时她的内心却并不如表面这么平静，这个向来大大咧咧的刑警，这时颇有点心乱如麻，李强的话总是让她涌起一种小女人的感触，这绝对不是她的风格，要知道她的心中向来只有彪悍。


第282章 咬

　　一个多小时之后，李强已经打了两只山鸡、一只山兔和一只野猪，随后就失去了兴趣，一个人躺在山坡的草地上，双手枕在脑后。

　　对于他来说，要捕猎其实有没有枪都一样，他要是想灭杀这些猎物，一拳或者一脚就能够将它们收拾了，甚至可以说，他想活捉它们也不用费太多的事。

　　树林之中，枪声时不时响起，那是杨胜男和蝮蛇在暗自较量，这两个女人也不知道什么原因，直接就较上了劲，而且这两个女人的枪法都相当不错，杨胜男身为刑警，枪法自然高明，而蝮蛇是加德满都的地头蛇，游走在武装分子之中，枪法自然也不差。

　　李强看着头顶白雪皑皑的山峰和湛蓝的天空，心中不免浮起几分的安静，他很少有这样的时候，能够静下心来看看风景，这让他不由自主想起了吴清莲曾经说过的话：“一个人若是没有看风景的心情，那就不是在旅行了，真正的旅行，那就是能在行程之中看到无尽的风景，一草一木都会让人感到轻松。”

　　想到这里时，他微微叹了一声，冷酷的脸上浮起一抹淡淡的恍惚，喃喃道：“看起来，要想完成紫莉的第二个条件，我还是应当带着她去旅行，旅行是改变两个人关系的最好方式，来一场不一样的旅行，应当能让紫莉感动。嗯，那就这么办吧，等回到东海，我就带着紫莉去转转，不过，带她去哪里呢，这又是个问题？”

　　远处的枪声停了下来，一阵细微的脚步音响起，落在李强的耳内，他感知到了那是属于杨胜男和蝮蛇的气息，杨胜男的脚步音带着雌豹的味道，轻而有力，蝮蛇的脚步音则有如蛇行一般，诡秘却又阴冷，细而无声。

　　“我打了五只山鸡、三只山兔，成果比你丰盛吧？”杨胜男彪悍的声音响起，带着一抹说不出来的英挺。

　　蝮蛇微微笑了笑，狂野的声音响起：“噢，杨督察，不好意思，我也打了五只山鸡、三只山兔，不过我还多打了一只鸭子！恰恰胜过你一只。”

　　说话的当下，两人从树林中走了出来，蝮蛇依旧有如蛇一般，整个人仿佛浑身无骨，那种种的扭腰摆臀动作，夸张到了极点。

　　李强慢慢坐起了身子，蝮蛇这才微微收敛了几分，轻轻道：“阁下，我现在就处理这些野味，一会儿我们就吃烧烤了。”

　　说话的当下，她从随身背着的双肩包中取出一把小刀，随手耍了几下，那把刀在她的手心中不断跳跃着，随后她动作娴熟地开始剥皮，单是从这一手看，她的刀法相当不简单，那只刀不断跳动着，一缕缕的亮光在阳光下散射处一道道的寒芒。

　　片刻之后，她就处理好了三只鸡和三只兔子，随后她走到一侧的河边，直接洗净，末了砍了几段树枝，将鸡和兔子串了起来，随后抹上香料。

　　燃起三个火堆，蝮蛇将鸡和兔子架着烤了起来，每段树枝上都串着两只猎物，做完这些事，蝮蛇扭着腰身坐到了李强的身边，眼眉扬了扬道：“阁下，不知道您在这里还要待多久？如果时间允许的话，要不今天晚上我们就住在这里吧，明天我们接着攀登南峰，这些天风和日丽，倒是一个好机会。”

　　李强冷然摇了摇头，却是没有应声，对于他来说，攀上珠峰已经不是第一次了，只是他向来是悄无声息地上去，没有惊动任何人。

　　杨胜男却是应了一声，顺势拍了拍大腿道：“不用了，明天我们就要返回东海了，任务结束了，再留在这里也没什么意思。”

　　蝮蛇一愣，眼角的余光先是看了李强一眼，这才漫不经心道：“杨督察，这一次邪手的三个人落入了你们的手里，我想他们肯定会采取下一步的行动，你们国际刑警未必能守得住人，而且以茉莉的手段，她的催眠术已经达到了巅峰境界，要是想刻意去诱惑一个人，不管男女，那都会被她所控制。”

　　李强的心中一动，他想起茉莉的情况，不由皱了皱眉头，那个女人可以说是真正的魅力无敌，一举一动都透着引人心神的力量，虽说被他封住了行动，但以她催眠术的底子，就算是不用无骨术也一样可以自然而然地展示出最动人的风情，更何况她本身就是那种倾城倾国的女人。

　　想到这里时，他却是没吱声，这一次的任务，本来也和他没什么关系，说到底，这是杨胜男的任务，而她的任务已经完成了，要是国际刑警的人连一个犯人都困不住，那实在是太丢人了。

　　杨胜男瞄了蝮蛇一眼，随后坐在李强的另一侧，扬了扬英气勃勃的剑眉道：“你说得对，以茉莉的情况，什么都没做都能够直接将我催眠，我想那些国际刑警的人应当困不住她，不过我的任务已经完成了，交接手续也办好了，那就可以了，后面的事情就交给更有能力的人去做吧，我就不用跟着操心了，反正我是没有能力阻止这件事情的发生。”

　　蝮蛇的嘴角一扬，那颗痣透着野性十足的味道，在这一笑之后，她的目光再斜了李强一眼，末了压低了声音道：“阁下，既然您明天就要离开了，那今天晚上我请您喝上几杯吧，就到恶魔酒吧好了，那是我的地方。”

　　李强摇了摇头，冷然哼了声道：“我戒酒了！”

　　“阁下，传闻中，您向来是嗜酒如命，而且您在醉酒的状态下才是最强的状态，就算是您睡着了，也无人能够靠近您的身边，您现在说不喝酒就不喝了吗？”蝮蛇疑惑地看了李强一眼，小心翼翼地问道。

　　此时她坐在山坡上，双腿微微分开，由于裙子极短，所以内里的光景隐约可见，对于向来狂野的蝮蛇来说，她的内里就穿了一条标准的丁字裤，说白了，那和一条细绳也没有什么区别，相当火辣。

　　李强眯了眯眼睛，对于蝮蛇能够知道他的情况，他没有任何的意外，这些信息只要有心都能打听到，毕竟他是尖刀的创始者，在整个佣兵界已经算得上是真正的兵中之王。

　　“蝮蛇，要是有茉莉的消息，及时通知我，不过我想她应当不会再次回到加德满都的，但你是她的师妹，她还是有可能和你联系的。”李强没有回答蝮蛇之前的提问，直接吩咐道，同时他收回了看向蝮蛇的目光，这个女人的身上透着一种很奇怪的感觉，那似乎就是在不断勾搭他。

　　以蝮蛇的姿色和身段，这种勾搭毫不做作，看起来浑若天成，但那一双大腿却是不断纠缠在一起，整个身子仿若无骨，将女人的柔发挥到了极尽。

　　只是李强却是不为所动，蝮蛇透出来的气息相当阴冷，带着几分他不喜欢的气息，甚至还没有茉莉来得自然轻和，这代表着瑜珈术的两个极端，一个已经有了天人合一的味道，另一个却走入了另一个极端，真得化身为蛇了。

　　“请阁下放心，身为尖刀的外围组织，我一定会好好完成任务的。”蝮蛇轻轻说道，目光瞄在李强的身上，依旧带着一种野性十足的味道。

　　李强冷然扬眉道：“我让你成为尖刀的外围组织，那就不在意你有别的心思，反正只要你不触犯尖刀的利益，就没有人会来约束你，只是如果有一天，你触犯了尖刀的利益，那么我就会弄死你，就算你逃到任何地方，我也不会放弃，不死不休！因为你是我带进来的组织，那就必须由我来终结，这就是我们尖刀的规矩。”

　　蝮蛇的心中一颤，李强的说话很冷，那种冷意深入骨髓，在说这番话的时候，带着杀气腾腾的味道，那种浓重的血腥气化也化不开，这就是杀人如麻的证明。

　　“阁下，鸡和兔子烤得差不多了，我们还是吃东西吧。”蝮蛇压低了声音，只是此时此刻，她脸上的表情收敛了许多，再也不敢明目张胆地勾搭李强了。

　　说完，她再用那把小刀将鸡和兔子切开，并且从背包中取出几个盘子，分别递到了李强和杨胜男的手里。

　　李强接过盘子就吃了起来，杨胜男在一侧对着他使了好几个眼色，但都被他给忽略了，鸡和兔子都抹上了当地的香料，所以那股子味道无以形容，在口腔之中弥漫开来，就好像是荡起了一圈圈的涟漪。

　　杨胜男看着李强吃得高兴，先是瞄了蝮蛇一眼，接着凑到李强的身边，把嘴贴到了他的耳边，压低了声音道：“你这个人怎么这么不小心啊？万一这个女人在这些东西里下毒怎么办？她抹上去的那些香料，我一样也不认识。”

　　这一贴的当下，李强的心不由跳了跳，她的半边身子几乎都偎到了他的怀里，饱满的胸脯压在他的胳膊上，那种沉甸甸的味道带着绵软触弹的感觉，让他的小腹处直接涌起一抹灼烈。

　　李强咬了咬牙，对于杨胜男，他并没有像是对蝮蛇那样的排斥，所以也就分外地扛不住，只不过听到她的说话，他冷然应道：“你也就这点格局了，你觉得就凭着毒药就能把我放倒？蝮蛇就算是有这个心，也没这个胆，你就放心吃吧。”

　　杨胜男咬牙切齿地瞪了李强一眼，他这番话就没有任何的掩饰，当着蝮蛇的面就说了出来，这让杨胜男有种无地自容之感，一时之间她的脸上有种火烧火撩的味道，心中娇羞至极，末了她直接张嘴咬在了李强的肩头上，彻底变成了一只雌豹。


第283章 你下来！

　　酒店的房间之中，李强坐在沙发间，低头擦拭着手中的枪，这只长步枪是蝮蛇送给他的，无论是重量还是威力，都让他很是喜欢，身为一名狙击手，他对枪有着某种偏执的喜好，在回归东海之前，他就算是睡觉也要抱着枪，而对于女人，他向来是不怎么感冒。

　　杨胜男坐在他侧方的单人位沙发间，一脸怒意地盯着他，同时伸手捂着半边脸，那里明显有点肿。

　　“你这个人就是一块石头，太硬了！你看把我的牙齿都差点崩碎了。”杨胜男伸手指着李强，一脸彪悍地喝道。

　　李强把枪搁在膝盖上，扭头看着杨胜男，皱着眉头说道：“明明是你主动咬我的，这事本来就是你不对！”

　　“我那还不是为了你好？我担心蝮蛇对我们下毒，很善意地提醒了你一下，结果你倒好，当着蝮蛇的面就把我的建议直接说了出来，你让我的脸往哪里搁？”杨胜男的声音有些呜咽不清，只不过以她的个性，说话时的表情依旧彪悍。

　　李强耸了耸肩，一脸漠然道：“可是事实证明，蝮蛇的确是没有下毒，而且这件事和你的脸有什么关系？对蝮蛇有所质疑，那就当着她的面说出来，这有什么不好意思的吗？你们两个人也不是朋友，你还需要顾忌她的脸面？而且再说了，就算是你说了那又怎么样？她敢对你动手吗？我在场，就算是你指着她的鼻子骂，她也只能忍了！”

　　这番话之中透着一股子霸气，衬着李强说话时的冷然，透出来的唯有嚣张，杨胜男的嘴角张了张，却是没再说什么，只不过眼底深处却是浮起许多的小星星，那种异样的感觉越来越盛了。

　　只不过片刻之后，她脸上的肌肉又抽了抽，嘴角的疼痛感更加强烈了，她吸了口气道：“我是真没想到，你这人的肉怎么就会和石头一样？不对，是比石头还硬，咬了一口之后，一股大力在我的嘴里不断震荡，让我的嘴彻底麻了。”

　　李强慢慢起身，径直朝着房间走去，边走边摇了摇头道：“好了，还是早点睡吧，明天早上我们就得返回东海了。”

　　杨胜男皱了皱鼻子，看着李强的背影挥了挥拳头，只不过此时的她，和刚刚认识李强时完全不同了，多了一种女人独有的妩媚，虽说她的英气依旧在，但却是变得柔和了许多，这才是真正的女人。

　　李强把枪放在床头处，随后就倒下睡着了，只不过在睡到后半夜的时候，他从深层次的睡眠中醒来，一股莫名的气息在接近他，这绝对不是他所信任的人，就算是处于熟睡之中，也没有人能够接近他，除非是他完全信任的人。

　　一道黑影自窗户间翻了进来，落地无声，李强在睡觉的时候，房间的窗户只是留了一条缝，仅有拳头那么宽，但那道黑影的身体却是折了折，变得如同是一张纸一般，直接就飘了进来，飘进来之后，黑影却是没有任何的动作，只是靠站在墙角处。

　　李强皱了皱眉头，他此时恰恰面对着窗户，在他的感知之中，那道黑影竟然脱起了衣服，这让他有种莫名其妙的感触。

　　这道黑影穿着一身黑色的紧身衣，就连头都包了进去，仅留下眼睛和鼻孔的位置，而在衣服的中间有一道细巧的拉链自上而下，这一拉开，恰恰将衣服分成了两半，径直飘落在地上。

　　李强这才看清，这是一名身材相当火爆的女人，再闻到女人身上的味道，李强顿时醒悟过来，这分明就是蝮蛇，只不过没穿衣服的时候，她的体态更加夸张，那是瑜珈无骨术的加成，使得她的腰身有若蛇腰一般，一掌可握，柔可折腰。

　　衣服脱光之后，蝮蛇的身子晃了晃，直接钻进了李强的被窝之中，依旧悄然无声，刚刚钻进来，她的身体扭了扭，有如八爪鱼一般紧紧缠到了李强的身上。

　　要知道这时李强的身上啥都没穿，他的习惯就是裸睡，所以蝮蛇这一缠，几乎就好像是用她的身体将李强包裹起来了，这也是瑜珈无骨术的巅峰体现。

　　李强到这时才明白蝮蛇要干什么，她这分明就是有点要盗香窃玉的意思了，本来李强没有动手，就是想看看她此来的目的，但到了这一步之后，他却是有点扛不住了，任谁被一个软如橡皮泥一般的女人缠到了身上，不发生点什么反应那绝对是不正常的。

　　蝮蛇感觉到了李强的强大反应，身体如同是水波一般扭动了起来，柔若无骨，甚至她的腿还绕着李强的大腿缠了两圈，小腹处不断地蠕动着，同时鼻息开始加重。

　　只不过李强的脸色依旧冷然，他伸手摸起床头边上的长步枪，直接顶在了蝮蛇的脑门上，冷然道：“蝮蛇，你想干什么？”

　　蝮蛇的身体一僵，动也不敢动，但她的小腹却还是在不断地蠕动着，这种身体局部的颤抖，那就说明她对肌肉地操控达到了惊人的水准，接着她轻轻说道：“阁下，我没有任何的不良企图，我就是很仰慕您，想在您离开之前得到您的赏识。”

　　李强哼了一声道：“我已经有女人了，不需要你主动扑上来，你可以下去了，以后也不要再打我的主意，否则我就弄死你！”

　　这种情况，再一次体现出了李强的情商，对于一个送上门来的女人，他动不动就是要弄死人家，这绝对不是正常男人的反应，只不过他现在也的确算不上是正常的男人，想法太过稀奇古怪。

　　蝮蛇幽幽叹了一声，嘴里喷出一股子如兰似火的味道，说是兰花香，但却透着几分的灼烈，李强不由皱了皱眉头，但他的手还是相当稳健，长步枪始终没有离开蝮蛇的脑门，在这种情况下，蝮蛇只能慢慢起身。

　　只不过她的起身过程，让李强再次感觉到了一抹不一样的味道，甚至他的腿上还莫名其妙多了许多的水。

　　蝮蛇站在地上，重新穿上了那身黑色的紧身衣，那身衣服紧紧贴在身上，那种架势，比什么不穿还要来得勾人。

　　看着蝮蛇穿过窗户离开，李强这才放下手中的步枪，冷然哼了一声道：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　只不过就在这个当下，他的脸色却是变了变，小腹处不由自主涌起一抹灼烈，让他的脑海之中一时之间一沉，同时双手不由自主的颤抖了起来。

　　李强皱了皱眉头，微微哼了一声，体内的肌肉不断震荡起来，带着精气如瀑的感觉，想到强行压下这抹异样，只不过他的锁阳刚刚运行，却又不由自主地停了下来，此时的他，那种强烈的灼烈感让他有种心猿意马，理性完全被本能驱使了，他完全就没有心思控制锁阳了。

　　他不由暗自寻思着：“看起来，蝮蛇还真是对我下药了，那应当就是刚才从她嘴里喷出来的那一下，这个女人真狠，不仅对我下药，对她自己也下了药，不过麻烦大了，这似乎是传说中的那种情药，甚至比上次关嫣然的药性还要强烈，只不过要是别人着了道，我还能解，但我自己着了道，这就没办法解了，看起来我得先去泡冷水，借机将身体的本能压制下来，然后再震动肌肉来把药性驱除，这种方法应当有效……”

　　想到这里时，他直接起身，朝着一侧的浴室走去，只不过刚刚迈了一步，房间的门却是被推开了，杨胜男直愣愣冲了进来，同时大声嚷嚷着：“刚才是什么声音？李强，你没事……吧？”

　　说到最后时，她的脸色突然变红了，而且声音变得又低又细，此时李强正面对着她，由于他的反应极大，所以此时的状态可以想象。

　　眼神上下打量了李强几眼，看着他的状态，杨胜男心里不免浮起一抹难以言传的紧张，暗自寻思着：“这就是男人的身体啊，真是太吓人了，那玩意竟然和我的胳膊差不多了，不过我怎么听说一般男人并没有这么强，看起来这家伙就是一个特例，他这就是超人的节奏。”

　　念想的当下，她却并没有退出去，反而冲到了李强的身前，低着头走了过去，在四周打量了一圈，也没发现什么，接着她看到窗户的那条缝，不由随手把窗户关了起来，并反锁上了，接着她弯下腰，翘起屁股，在床底下看了几眼，同时哼了声道：“也没什么啊，这事真是太奇怪了。”

　　由于她的身上此时就是穿着一件薄薄的丝质背心和内裤，所以这一弯腰，李强的眼前顿时出现了一道异样的风景，两片有如圆月般的丘壑对着李强发出了某种招唤，他再也压制不住身体的本能反应了，一个转身就站到了杨胜男的身后，一只手顺势一捞，将她抱入了怀中。

　　杨胜男的身子蓦然变得滚荡起来，她穿得这么少，自然是感觉到了身后的情况，双腿不由崩得笔直，但整个人却是什么也没有做，就好像是完全失去了抵抗力的小女人似的。


第284章 扳回一局

　　相比起杨胜男来，李强明显就是一个老手了，对于他来说，经历过了周蕾蕾和吴清莲两个不同的女人，那就相当于是阅历丰富了，本来他的目标就是想找一个年龄、阅历差不多，能生孩子的女人就可以了，没想到机缘巧合之下，反而走岔了路，现在的状况让他自己也有点莫名所以，但他就不是一个纠结的人，既然想不明白，那就彻底放下。

　　酒店的大床整个晚上都在吱吱呀呀地响个不停，也不知道过了多久，李强总算是恢复了清醒，此时他有种神清气爽的味道，外面的天色却是已经亮了。

　　伸手抚了抚额头，李强冷然叹了一声，喃喃道：“这个蝮蛇坏了我的大事，我竟然和男人婆搞在了一起，而且这一搞就是一整个晚上，这样的日子到底该怎么过？”

　　杨胜男小麦色的皮肤上全是密密麻麻的汗珠，只不过此时的她躺在李强的身边，健实如豹的身躯自然起伏，透着一种说不出来的力量感。

　　一缕缕的汗珠在她光滑的皮肤上不断滚动，形成了动与静的完美结合，尤其是她的腰部自然弯曲，形成了不含一丝赘肉的弧度，再向下是扩展的圆弧，高耸挺拔，有如最动人的维纳斯雕像一般。

　　瞄了一眼之后，李强就收回了目光，眼底透着一抹复杂，在他的认知之中，他对于女人的定义首先就是要温婉如水，而杨胜男这种男人婆的个性，绝对是他接受不了的，就算是现在他已经有了一些转变，但也依旧不喜欢这种风风火火的类型。

　　杨胜男趴在那里，双腿笔直地伸展着，就这样一刻钟之后，她的身躯微微动了一下，末了翻了个身，同时轻轻张开了双眼。

　　这一翻身，她的身体将最隐私的部分完全展示在李强的眼皮底下，李强的心神本能地被吸引了一下，但看到杨胜男缓缓张开的双眼，他不由顿了顿，接着迎上了她的目光。

　　以李强的个性，就算是知道犯了错误，也不会想着去逃脱，反而会直接面对，杨胜男睁开眼睛后，看了李强一眼，随后皱着眉头想了想，这才伸手在大腿上用力拍了一下，那清脆的响声伴随着她的一声痛呼。

　　“看起来我不是在做梦，我能感觉到疼，这就说明我们还在现实之中，这么说起来，我是真得被这个冷脸男给推倒了，哼，既然他推了我一次，那我也推他一次吧，这样不偏不倚，才算是相对的公平，我杨胜男可不能输给男人。”

　　杨胜男喃喃低语，伴随着她的说话，她一个翻身就跨坐到了李强的身上，身子一俯，结实的小腹和修长的双腿带着雌豹般有力的感触。

　　李强只觉心头浮起一阵的灼烈，而此时杨胜男已经有如一名骑士一般，不断地摇晃了起来，这让他心头一阵的火大，微微哼了一声，身子一动，直接就将杨胜男压在了身下，他最讨厌的就是女骑士，这有违他的原则。

　　大床再一次吱吱呀呀地响个不停，大约一个小时之后，李强这才停了下来，而杨胜男已经有如面团一般平躺在那里，整个人呈大字形，只不过身体的肌肉还在无意识地颤抖着，那是真正力竭的表现。

　　但她的脸上却是透着一股子化不开的满足感，英挺的眉角都是笑意，这混杂在她那种英气勃勃的气质之中，有种说不出来的妩媚。

　　李强直接进入浴室洗了个澡，随后出来穿上了衣服，整个过程也就是十分钟，但直到此时杨胜男才传来第一声呼吸，接着她坐直了身子，胸前沉甸甸的两堆骄傲地挺着，末了她恶狠狠盯着李强，不服气地哼了声道：“这一次还是被你骑了，但我不会屈服，下一次我一定要骑回来！”

　　说完之后，她的话锋一转：“而且，你不要以为骑了我就会怎么样，我是不会安静当你的女人，咱们俩这关系，就当是炮友吧，老娘我还从来没有碰过男人，这一次就当是提前体验了一番！”

　　李强脸上的肌肉抽了抽，以他的情商，自然是接受不了这种调调，杨胜男这种想法在他看来那就是不可思议的，这甚至比周芸还要来得可怕。

　　周芸对于李强的定义，仅仅是因为崇拜而想滚床单，而杨胜男则是要骑回来，甚至都没有任何的男女之情混杂其中，这在李强看来就是欠收拾，但他也不是纠结的人，自然也不在意女人有什么稀奇古怪的想法。

　　“想骑回来？别做梦了！就凭你这小身板，那没有任何机会。”李强冷然哼了一声，随后也没搭理杨胜男，径直坐在了一侧的沙发间。

　　杨胜男直接迈下床，那健实的身条透着一股子说不出来的味道，越看越像是雕像一般，英气勃勃。

　　李强看了一眼之后，心里却是暗自寻思着：“这个男人婆的脾气不怎么样，但这身材倒真是不错，那腰看着真是有力，腿也不错，而且身上还有两道伤疤，更增几分英气，可惜啊，这脾气要是能像是蕾蕾那样就好了。”

　　杨胜男在床上翻了半天，总算是找出了她那件背心和内裤，只不过此时已经是皱巴巴的了，她当着李强的面穿上，没有丝毫地顾忌，尤其是那两条健实的腿，怎么看怎么有力。

　　穿上衣服之后，杨胜男再盯着李强看了一眼，挥了挥拳头道：“那可不一定！总有一天，我会骑回来的，你就等着吧！”

　　说完，她挺着胸，翘着屁股，雄赳赳气昂昂地走出了李强的房间，在走路的时候，她纤细的小腿和健实的大腿形成了强烈的反差。

　　李强摇了摇头，直接起身，末了他收拾了一下，只是眼角在看到床上时，那里一摊血渍不由让他皱了皱眉头，再想及昨天晚上的事情，他不由喃喃低语：“没想到男人婆竟然是第一次，嗯，不过她想当炮友，那就随她吧。”

　　将东西收拾进了背包之中，李强随后就出了门，末了倚在杨胜男房间外面的墙壁上，冷然不动。

　　杨胜男此时坐在房间的沙发里，怔怔发呆，她的身上依旧是那一身相当清凉的衣服，想起昨天晚上的事情，她不由咬了咬牙，脸上泛起一抹微微的甜蜜，末了喃喃道：“这个冷脸男倒真是不错，只可惜啊，他已经有女人了，不过姐也不打算嫁人了，反正被他骑了两次，我记住了，回头我一定得骑回来。

　　只不过这个冷脸男实在是太强大了，要想通过正常手段骑回来是不可能了，刚才他一个挺身就把我压倒了，我怎么反抗都没有用，这腰到现在还酸着呢，那么我就只有一条路可以走了，那就是不走寻常路！”

　　说这番话的时候，这个彪悍的女警明明是咬牙切齿，但脸上的表情却是忽喜忽忧，甚至嘴角还透着几分的甜蜜，这分明就是有点心口不一。

　　就这样怔怔片刻之后，杨胜男这才起身收拾东西，把所有的东西都放入了行李箱中，只是在走路的时候，她的两条腿分得很开，动作也没有平时那么生猛，那种架势，分明就是有点像是企鹅了，走起路来摇摇晃晃的。

　　“该死的，不就是被骑了两次吗，怎么那个冷脸男都没有什么事，我这身体怎么就这么不舒服呢？”杨胜男低低哼了一声，一脸的郁闷。

　　拖着行李箱，背着双肩包，杨胜男慢慢走出了房间，重重关上房门的时候，她眼角的余光这才看到李强，这让她不由哼了一声，一甩头道：“走吧！我们回东海。”

　　走路的时候，尽管她还想着像平时那样，挺腰并腿，但这个动作却是让她的身体一僵，随后双腿依旧分得很开，就好像是挟着一个拳头似的。

　　李强皱了皱眉头，暗自想了想，但也没想明白是怎么回事，只不过他还是跨了一步，直接将杨胜男手中的行李箱夺了过来，大步走到了她的身前。

　　两人乘电梯来到了一楼，办理了退房之后，两人一前一后走出了酒店的大门，刚刚迈出去，蝮蛇从一侧冒了出来，打着大大的哈欠，一脸幽怨地瞄了李强一眼，低声说道：“阁下，我送您去机场吧。”

　　李强打量了她几眼，此时她一脸的疲惫，两个大大的黑眼圈相当明显，而且嘴唇都有点发紫了，这让他不由皱了皱眉头道：“昨天你给我下了药，可是你怎么看起来没事？”

　　蝮蛇的眼波愈发幽怨，她的眼神迅速扫了一眼杨胜男的脸，接着叹了声道：“阁下，我以瑜珈术控制了吸入的量，再以无骨术将体内的药剂震荡了出去，只不过我在窗外一直等着，没想到在守了一夜之后，听到的全是杨督察大呼小叫的声音，我却只能一个人纠结。”

　　杨胜男这才恍然大悟，她瞄了蝮蛇一眼，心中却暗自寻思着：“看起来昨天晚上这个冷脸男骑了我，应当是因为这个蝮蛇下了药，我还在想了，就凭他的个性，不像是个冲动的男人，这么说起来，这个蝮蛇明摆着是想和他干点什么，嗯，这一次倒是被我占了先，我总算是扳回了一局，而蝮蛇却只能是一个人揪着床单。”

　　这点莫名其妙的想法，再一次体现出了杨胜男男人婆式的个性。


第285章 第一场雪

　　加德满都飞往东海的飞机上，杨胜男在头等舱的座位间刚一坐下就睡了过去，以她的身体素质，折腾了一个晚上，再加上她一直想着反骑回来，一直不断用力挣扎着，早就耗光了身体全部的力气，能撑到现在已经算是不容易了。

　　李强瞄了她一眼，微微摇了摇头，随后靠坐在座位间，微微眯起了眼睛。此时飞机还没有起飞，空姐都在机舱口迎接着客人，头等舱之中一共有八个座位，除了李强之外，其余六个座位上也都坐满了人。

　　一名穿着一身深红色空姐服的空姐走了进来，长腿细腰，走进来之后，她径直站到了李强的身前，微微弯了弯腰，一脸微笑道：“李强先生，我们又见面了。”

　　李强抬起头，冷然的脸上透出一抹意外，接着他皱了皱眉头道：“关嫣然？你怎么到这里来了？”

　　“你不要生气啊，我就是上次听你说起过，这一次要到加德满都办点事，正好我们公司一名一直飞加德满都的空姐因为结婚而休假了，我就暂时调了过来，只不过在飞过来的时候，你没有选择我的航班，所以我们没有遇上，没想到回东海的时候我们竟然遇到了，我还以为这一次也依旧不会遇到你呢，现在正好，路上我还可以照顾你一下。”

　　关嫣然的嘴角扬着，眼睛里透着一抹水汪汪的味道，一眨也不眨地盯着李强，透着小心翼翼的感触，同时她的双腿并得很紧，时不时摩擦一下，每摩擦一下，她的身体就会颤抖一下。

　　李强皱了皱眉头，只是心中却是松了松，这个女人虽说脾气怪了点，但对他还是不错的，原本她一直是飞香港的航班，但为了他却飞向了加德满都，只不过这种事就是碰运气，那么多航班，他也不可能恰恰碰上她，她这就是在赌运气了。

　　在来的时候，两人没有遇上，但回去的时候，竟然意外相遇了，这让李强不由伸手拍了拍她的胳膊，轻轻说道：“这事我记下了，不过以后你还是飞香港吧，我一般不太会再来加德满都了，嗯，回去之后，我请你吃饭。”

　　关嫣然的身子再颤了一下，她在见到李强的时候，体内的兴奋无以形容，自从那次被李强解救之后，她心里就始终放不下他，这段时间没见，猛然见到李强，她觉得身体热哄哄的，那种灼烈刺激得她相当敏感，再被李强这么伸手一拍，她的双腿不由一紧。

　　两条裹着肉色丝袜的长腿甚至还打起了颤，末了关嫣然对着李强弯了弯腰，细声道：“李强先生，我先去一下卫生间，一会儿再见。”

　　李强还没说什么，她一转眼就跑得没影了，这让李强皱了皱眉头，喃喃低语：“这个关嫣然真是挺奇怪的，似乎每一次见到我，都要往厕所里跑，这是什么节奏？”

　　十分钟之后，飞机总算是开始起飞了，到这个时候关嫣然才又回来了，她给头等舱的客人送上了饮料和报纸，接着又偷偷塞给李强一盒肉串。

　　李强也没客气，直接就吃了起来，这盒肉串的味道极香，在李强的感觉中，这应当是混入了许多尼泊尔当地的香料制成的。

　　头等舱的一侧在这时响起一把低沉的声音：“乘务员，过来一下！”

　　关嫣然应了一声，慢慢从一侧的休息室走了出来，她先是看了李强一眼，随后走到了一侧，那名招唤她的人是一名相当粗壮的胖子，长得就像是一个圆桶似的，身上穿着一件白色的T恤，上面有一个普拉达的大标志，他的下身穿着一条大短裤，露出两条大萝卜式的粗腿。

　　“先生，请问有什么需要？”关嫣然低声说道，声音柔和，颇有几分的淡然。

　　“那个人为什么有肉串吃，而我没有？给我来十盒。”胖子哼了一声，带着几分霸气，只不过由于他太胖，所以说话时脸上的肉不断颤抖着，而且脑门上全是汗水，他时不时擦上一把。

　　关嫣然一愣，她微微摇了摇头，脸上依旧是那种职业化的笑容，轻轻应道：“先生，那盒肉串不是我们飞机提供的餐点，那是我私人制作的，那位是我的朋友，所以很抱歉，我不可能给你提供十盒。”

　　男子绿豆大的眼睛瞪大，重重哼了声道：“你的意思就是说，你这是借职务之便，在给自己的朋友开小灶了？”

　　“先生，我们航空公司没有这样硬性的规定，那也就是说，允许私带食物上飞机，并且可以提供给任何我想给的人。”关嫣然依旧笑脸相迎，一般人要是遇到这种情况，也不会再计较了，毕竟为难一个空姐，那也不是一件长脸的事。

　　“这么说起来，你不想提供给我了？在头等舱里，我就算是你的客人，你不就是一个空姐吗？哪里来的那么多原则？我不管你用什么方法，反正给我拿几盒肉串来！大不了我出钱就是了，我是金谷集团的马大帅，你应当听说过我吧？”

　　胖子挺着腰，脸上带着一抹不屑，他的身高一米八，但体重却是有两百多斤，整个人有如一头大象似的。

　　关嫣然皱了皱眉头，还想说什么时，李强却是大步走了过来，他站到马大帅的身前，冷然哼了声道：“小关是我的人，你没资格欺负她！别和我提什么金谷集团，现在你给小关道个歉，然后闭嘴，这事就算是完了。”

　　马大帅看着杀气腾腾的李强，不屑地哼了声道：“小子，你以为你是谁啊？告诉你，一会儿到了东海，接我的人足足有几十个，到时候看你还敢不敢这么猖狂！想让我道歉，门都没有！我就是想欺负这个女人，怎么着？你有……”

　　话没有说完，李强已经有点不耐烦了，他甩手一巴掌就拍到了马大帅的脸上，这一巴掌之后，马大帅的鼻子直接淌下了两条血丝，随后他怔怔看着李强，翻了翻白眼，就那样昏迷了过去。

　　李强在拍的时候，一缕劲气涌入了他的体内，直接将他震晕了，这时头等舱的其余几名客人在看向李强时，眼底藏着一抹淡淡的惊惧。

　　关嫣然顿时瞪大了眼睛，她盯着脖子已经歪到一边的马大帅，伸手拉了拉李强的衣袖，低声说道：“李强先生，这样没问题吗？”

　　“多大点事？放心吧，这事我接了，他要是讲道理，那咱们也不能太粗鲁，但他要是不讲道理，那就没必要和他客气，这种人就是欠收拾，反正你不用怕，一切有我。”李强冷着脸，伸手拍了拍关嫣然的胳膊，毫不在意地说道。

　　关嫣然的娇躯再打了一个哆嗦，她用牙齿咬着红红的嘴唇，两条大腿又一次紧紧并在一起，但小腿却是分得很开，形成了一个Y型，凭增几分女人的魅力。

　　这个时候，她的眼底深处藏着几分的痴迷，随后她对着李强弯了弯腰身，轻声道：“李强先生，多谢你了，你还是先坐好吧，我去趟卫生间。”

　　说完，她扭着腰肢就离开了，这让李强的眉头再次扬了扬，关嫣然现在的状态，让他更加疑惑了，似乎只要他一拍她，她就得去卫生间，这种节奏怎么看都不正常。

　　盯着她离去的背影，李强想了想，也没想出个所以然来，就又坐回了自己的座位间，随后他就开始闭目养神了。

　　杨胜男到现在还没有转醒，睡得正香，而经过李强的这一巴掌之后，头等舱里特别的安静，马大帅也一直斜着脖子靠在那里，一动也不动。

　　自加德满都飞往东海，航程大约是十个小时，差不多要在晚上七点多才能抵达东海国际机场，所以很多人都靠坐在位置上休息。

　　在飞行的过程中，关嫣然时不时过来送上水和食物，但她每次看到李强，脸上都泛着红晕，就好像是面对着意中人的羞怯小女生似的。

　　马大帅在六个小时之后就醒了过来，但他却是没敢再有什么动作，只是一直偷偷用恶狠狠的目光盯着李强，显然是在酝酿着什么阴谋。

　　就这样一直抵达东海，气温渐渐转低，飞机在东海国际机场降落的时候，李强的目光看着外面的天色，突然间发现此时正在下着小雪。

　　白茫茫的雪花在夜灯的映照之中，透着几分晶莹剔透之感，飞机上的喇叭中传来关嫣然柔和温婉的声音：“各位旅客，大家好，东海在今天迎来了第一场降雪，所以外面的气温比较低，大家刚刚从温暖的加德满都回来，一定要多加一件衣服，以防感冒。”

　　机场一侧停着的许多车子，车顶已经有了一层薄薄的积雪，江南一带的城市，雪势一般也不会太大，落下后就会化成了水，但这场雪下得急，倒是积存了下来。

　　飞机在停好之后，头等舱的客人先行走了出去，杨胜男足足睡了九个多小时，这才醒过来没多久，她打着哈欠，跟着李强的身后，迷迷糊糊地向前走去。

　　在错过关嫣然身体的时候，她咬了咬牙，红着脸，凑在李强的耳边低声道：“李强先生，等我一会儿可以吗？我们能一起回去吗？”

　　李强冷然应了声，随后走了出去，末了他对着身后的杨胜男挥了挥手道：“那什么，小杨，这次的任务结束了，我们就在这里分别吧。”

　　杨胜男到这时才有了几分的清醒，所以也没有看到刚才关嫣然贴在他耳边说话的场面，她瞄了他一眼，接着挥了挥拳头，低低哼了声道：“记着，你欠我两次骑回来的机会，我一定会把场子找回来的！”

　　说完，她扭着健实的小腰大步向前走去，只是两条腿依旧分得很开。


第286章 李强大人

　　走出接机口的通道时，外面的大厅里全是接人的人群，李强想起关嫣然的说话，在机场大厅的一侧找了个座位坐下，只不过他刚刚坐下，马大帅就盛气凌人地走了过来。

　　在他的身后，跟着四十多名一脸彪悍的男子，一个个都带着杀气腾腾的气势，走到李强的面前，马大帅低头俯视着李强，末了甩了甩脸上的肥肉道：“小子，刚才你打了我一巴掌，这事没完，我马大帅还从来没有吃过这么大的亏。”

　　说完之后，他对着身后的人一甩手道：“给我按着他，我要在他的脸上抽上几十个巴掌，不把他的脸抽烂，我绝不罢休！”

　　李强目光依旧冷然，他盯着那四十几个人看了一眼，随后皱了皱眉头道：“铁柱，这是个什么情况？怎么强帮的人会来接这个胖子？”

　　四十多人的最前方，站着一名长得高高大大的男子，整个人如同是一座铁塔似的，这个人竟然是铁柱，听到李强的说话，他直接弯腰行礼道：“大哥，这事和我真没什么关系啊，这是清莲嫂子吩咐下来的事情，她要和这个马大帅谈一笔生意，这才让我来接他的，而这个马大帅特别讲究排场，所以我才带了四十多个兄弟过来了，只是我真没想到他这个人这么有病，竟然要和您为难啊。”

　　在说话的时候，铁柱带着战战兢兢的味道，那种架势，就是生怕李强一不高兴把他给收拾了。

　　而一侧的马大帅，此时表现得更加不堪，看到铁柱的动作，他紧张地咽下了一口唾液，整张脸顿时变得煞白，末了他悄悄向后退去，但刚刚退了两步，就被身后的人直接给堵上了，这些强帮的人，一个个都视李强为绝对的偶像，自然就想在他的面前好好表现。

　　李强挥了挥手，冷哼了一声道：“行了，这事和你没关系，只是清莲怎么会和这个胖子谈生意呢？嗯，那什么，你不是在兵王岛上干活吗，这怎么就偷着跑回来了？”

　　“大哥，我是真不想离开兵王岛啊，那里的环境真是好，只不过芸姐强行把我调了回来，她又把东平给派了过去，说是要让我们所有人都得到锻炼的机会，我这也是没办法，其实回来之后是真没什么什么事情做，在兵王岛上每天干活，我都觉得力气增长了不少。”

　　铁柱咧着嘴说道，整个人透着几分的憨厚感，说完后他挠了挠后脑勺，伸手一指马大帅道：“大哥，怎么处理这个马大帅？要不要把他给做了？”

　　李强瞄了马大帅一眼道：“既然这是清莲请来的客人，那你就把他带走吧，我们不能没了规矩，回头你问问清莲，要是他和清莲之间的事情谈成了，这事就算了，我也懒得和他计较，但要是没谈成，你们扇他几十个耳光就成了。”

　　说完，他挥了挥手道：“行了，把他带走吧，别再让我看到他……那什么，给我留辆车，我回去的时候用。”

　　铁柱向前踏了一步，从口袋里摸出车钥匙递到了李强的身前道：“大哥，您就开我的车吧，我把停车位告诉您，相当好找。”

　　李强接过车钥匙看了一眼，这是一把途观的钥匙，接着他挥了挥手，直接将钥匙揣进了口袋里。

　　铁柱和身后所有的人同时对着李强行了个礼，这才慢慢退走了，在退走的时候，他伸手按在马大帅的脖子上，强行控制了他。

　　马大帅脸色铁青，身体挣扎了几下，还想梗着脖子说点什么时，但几个人上来直接在他的嘴里塞上了毛巾，完全没给他说话的机会，就那样浩浩荡荡的将他带走了。

　　李强慢慢起身，朝着地下车库走去，刚刚迈出去几步，他的手机就响了起来，接起来，关嫣然的声音响起：“李强先生，我好了，请问你在哪里？”

　　“你直接来地下车库吧，我把停车位告诉你。”李强应了一声，随后把停车位告诉了她。

　　由于空姐和乘客并不是一个通道出来的，所以李强也没有看到关嫣然的身影，不过他也没在意，直接进入了地下车库中，随后按照铁柱说的地方找了过去。

　　车子的确是很好找，这是一辆香槟色的途观，李强把背包放在了后排座上，末了直接坐进了驾驶位，在里面坐了大约七八分钟，关嫣然拖着一个红色的行李箱就走了过来。

　　李强对着她招了招手，关嫣然急步走了过来，她把行李箱塞进后备箱，随后打了几个哆嗦，迅速坐进了副驾驶位。

　　“李强先生，外面实在是太冷了，我没想到今天东海竟然在下雪呢。”关嫣然坐下后，双手紧紧抱着胸，两条细腿并在一起，整个人缩成了一团。

　　李强启动车子，顺手打开空调，这才瞄了她一眼，她依旧穿着那一身深红色的空姐服，长及膝盖上方，腿上是一双肉色的丝袜，头上还戴着一顶红色的帽子，脚上是一双黑色的高跟鞋，整个人透着一种相当强烈的制服诱惑。

　　“你穿这么少，不冷才怪了！”李强哼了一声，随后踩了踩油门，同时打了把方向，向车库外面驶去。

　　关嫣然委屈地瞄了李强一眼，却是没敢说什么，只是她的心里却是在寻思着：“我这就是工作服好吧？上班的时候，我穿那么厚实，公司也不允许，而且飞机上又不冷，这真是不怨我呢，你不要总是骂我。”

　　当然了，这样的话，她是绝对不敢在李强的面前表露出来，更何况她现在只要靠近李强，浑身就觉得兴奋，那一次林鹤对她下了药之后，虽说药性已经被李强驱除了，但她的皮肤却因此而变得敏感了起来，再加上她的内心已经被李强彻底征服了，所以在他的面前总有一种抬不起头来的感觉。

　　一路上，李强也不说话，关嫣然几次想说话，但话到嘴边却是没有勇气说出来，这让她只能把双腿斜靠在车门上，她的小腿相当长，折起来近乎于笔直的竹子，只要她稍稍低下头就能用下巴碰到膝盖了，所以这两条大长腿相当惹眼。

　　东海国际机场离开湖畔花园的距离在四十几公里，此时车上的温度渐渐回升，关嫣然的身体总算是慢慢舒展开了，只不过外面的雪却是越下越大，前方的路因此变得一片灰濛濛的，而地面上已经变成了一片白色。

　　关嫣然再看了李强一眼，随后用细白的牙齿咬了咬透着几分粉白色的嘴唇，小心翼翼地唤了声：“李强先生……”

　　话还没说完，李强就直接打断了她的说话，冷酷道：“小关，以后你不要再叫我先生了，你这人还算是有心，而且我和老关的关系也算是不错，所以你就不用那么见外了。”

　　关嫣然微微松了口气，胆子总算是微微壮了几分，末了她用鼻音应了声道：“那我就叫你李强……大人吧。”

　　李强扬了扬眉毛，一时之间有点转不过弯来，他瞄了关嫣然一眼，冷着脸问道：“大人？你这是什么称呼？弄得倒像是我手底下的小兵似的。”

　　“可是你和我爸爸之间就像是兄弟似的，我叫你李哥并不好，直呼你的名字又显得不够尊重，叫大人的话，既可以体现出我对你的尊重，又能和别人的称呼不一样。”

　　关嫣然继续咬着嘴唇，紧紧盯着李强，眼底透着几分的不妥协，在说这番话的时候，她的心里却是松了一口气，暗自寻思着：“我爸爸说过，要想靠近你，那就只有拼风骚了，叫一个男人大人，那应当能够触动你心中的某种情结，而且我也不知道为什么，很喜欢这么称呼你，叫你这么一声大人，我的心里似乎更加兴奋了。”

　　李强自然是不知道关嫣然心里的小九九，他寻思了一会儿，这才漠然道：“行了，你爱叫啥就叫啥吧，这就不是个事，不过明天别忘了，我请你吃饭……嗯，这事让小洛做饭不太合适，那就由你来选地方吧。”

　　关嫣然微微笑了起来，薄薄的嘴唇上扬，眼睛也眯了起来，整个人透着几分异样的性感，她的眼睛转了转，这才轻声道：“大人，要是你方便的话，带我到你们学校食堂吃饭吧，我还从来没有在大学食堂里吃过饭。”

　　李强一愣，随即摇了摇头道：“真是从来都没听说过这么奇怪的要求，不过这事就依你，明天中午，你直接来学校找我吧。”

　　“谢谢大人了。”关嫣然吐了吐小舌头，细齿微微咬着红艳艳的舌头，整个人突然之间绽出一抹说不出来的风情，只是李强的心中却大是警惕，他对于在他面前动不动就放电的女人，总有一种理性地排斥，这绝对不是什么好现象。

　　车子缓缓下了高架，这时李强的手机响了起来，他伸手接起来，电话里响起一把冷漠的男子声音：“你就是死神吧？”

　　“你是什么人？怎么知道了我的电话？”李强冷然喝了一声，声音中透着一抹杀气腾腾的味道。

　　冷漠的声音微微哼了一声：“杨警官就在我的手里，要是不想让她出事，就到我指定的地方来，否则……”

　　话说到这里时，杨胜男咬牙切齿的声音在手机里响起：“冷脸男，千万不要过来，我没事，以我的身份，东海警方是绝对不会放过他们的……”

　　李强冷然喝了声：“地址！”

　　冷漠的声音再次响起，这一次透着几分的讥笑：“死神，看起来你也并不是没有任何的缺点！”


第287章 一分钟

　　途观车在路上一个急转弯，再一次驶上了高架，这一次杨胜男被绑架，让李强的心中涌起一股子说不出来的情绪，杀气凛然，这使得车内的温度直接低了几度，坐在副驾驶位上的关嫣然不由打了个哆嗦。

　　只不过她却是什么也没有说，任由李强不断踩着油门加速，途观车的身后扬起一大片的雪花，好在李强的感知十分强悍，就算是以这样的速度在路上横冲直撞，也没有发生任何的意外。

　　李强的心中越来越冷，只不过他的杀意却是越来越浓，这让他暗自寻思着：“在东海敢把男人婆给绑架了，这样的人绝对是外来的人，而且应当不会是霍克和安东的人，他们还没有堕落到这个地步，这件事，十有八九还是洪门的人干的，要查到男人婆的行踪，对他们来说也不是一件很困难的事情。

　　本来我还念在林老头的面子上，不想和他们计较了，杀了林鹤，这件事也就算了，但没想到林家的人反而不打算放弃，那我就灭了他们吧，这一次，就将林家从洪门彻底抹去，能让我体验到这样一种奇妙的情绪，那我就以死神之名弄死他们！”

　　这种异样的情绪就叫愤怒，以前的李强，就连愤怒也没有，但此时此刻，他只觉体内的血液不断流动，但心中却是越来越冷静，这种冰火两重天般的感受，让他的心中涌起一抹新奇的味道。

　　这波人让李强抵达的地方是在东海北部一处荒凉的废弃工厂之中，此时雪花飞舞，占地不小的工厂中时不时传来一阵阵风吹过时的呜咽声。

　　李强用了二十几分钟就到了，他停好车，直接跳下驾驶室，正想着冲进去的当下，却是扭头看了关嫣然一眼，随后对她招了招手，关嫣然小心翼翼地跳下车，只不过由于车外的温度过低，她不由自主打了个哆嗦。

　　“大人，你有什么安排？”关嫣然弯着腰，两条腿紧紧并在一起，脸色冻得煞白。

　　李强二话没说，直接抱住了她，随后将身上的大衣脱下来，将她放在后背上，接着再穿上大衣，将关嫣然也罩在了内里，此时她的双腿盘在李强的腰间，双臂紧紧抱着他的脖子，头却露在衣领的外面。

　　好在他的衣服相当宽大，再加上关嫣然又比较瘦，就算是被他裹在衣服之中，也没有显得特别拥挤。

　　随后李强将衣服的拉链拉上，末了伸手在关嫣然的屁股上拍了几下，冷然道：“我过来杀几个人，一会儿你闭上眼睛就行了，本来不想带着你，但万一你也落入了他们的手里，那就麻烦了，所以还是带着你吧，不过你放心，我这身户外服很结实，就算是你松开手也掉不下去。”

　　说话的当下，他大步朝着工厂内里走去，而关嫣然这时已经完全说不出话来了，她的脸色变得一片绯红，李强的身体有若洪炉一般，带着热气腾腾的味道，这使得她的皮肤变得极其敏感，而且他的每一个毛孔都好像是在向外面喷着热气似的，每时每刻，她都有种要喷了的节奏。

　　整个废弃的工厂之中静悄悄的，顶端是一个拱形的木顶，上面有着许多的隔热瓦，由于破损严重，一片片的雪花飘落下来，但李强站在大厅之中，浑然未觉，他感知了一番，目光看向一侧，扬声喝道：“滚出来！”

　　在大厅的一侧有着两排房间，此时从几个房间之中各走出来两个人，一共是十二个人，在这十二个人的身后，又有六把枪放在房间的窗户上，直接对着李强，错落有致，一看就是真正的狙击好手。

　　领头的一人是一名相当阴沉的男子，年纪在五十岁左近，但保养得相当不错，只是头发已经有了几分的花白。

　　在他的身后，杨胜男被反绑着双手，笔直地站立着，此时她穿着一条紧身牛仔裤，脚上是一双绑带马靴，上身罩着一件羽绒服，只不过此时她的裤子上已经破了几个洞，并且还有丝丝的血丝流淌下来，而她上身那件羽绒服，更是在腰间少了一块，露出内里一大片小麦色的肌肤，但皮肤倒是没有任何的血痕。

　　至于她的脸，已经沾染了不少的灰尘，看起来灰土土的，这明显就是经过了一场恶战。

　　看到李强，杨胜男的脸上掠过一抹微微的感动，但她就不是那种会说软话的女人，所以依旧梗着脖子，彪悍道：“我不是不让你来吗？你走啊，我的事和你没关系！”

　　李强随手一指道：“你闭嘴！”

　　说完，他再看着那名男子，冷然喝了声：“就是你刚才给我打电话的？”

　　“不错！”男子拍了拍双手，径直向前走了几步，脸上浮起一抹狰狞的味道，就那样盯着李强道：“死神，你杀了我的儿子，这件事情不是你死就是我活！本来我想发动整个洪门的力量来对付你，但被洪门总部给否决了，我知道你是洪门的太上长老，所以我这才决定自己行动，我带来的这些人，都是精英佣兵团外围成员的水准，而且你所站的地方，被我埋了大量的炸药，只要我动动手指头，你就飞上了天，这一次，你跑不掉了！”

　　说话的当下，男子的手中出现了一个小巧的遥控器，他随手抛了几下，脸上的青筋却是不断跳动着，目光中的杀气无以形容。

　　李强依旧面无表情，他摇了摇头，冷酷道：“看起来，你就是林鹤那个蠢蛋的老子林远南了，我这才知道，他那么蠢到底是怎么混出来的，原来他有个更加蠢蛋的老子。”

　　“死神，我知道你的潜行术在所有的佣兵之中算是最顶尖的，只不过我这里有六把枪，所指向的位置没有任何的死角，就算是你潜行于空气中，那也没用，更何况，杨警官还在我的手里，我要她死，她就得死！”

　　男子咬着牙，愈发狰狞地说道，只是眼底深处却是透着几分的紧张，就算是他做了十足的准备，但面对着传说中的死神，他依旧没有太多的把握。

　　说话的当下，男子随手挥了挥，杨胜男身后的一人摸出一把枪，直接对准了杨胜男的脑门，男子这才耸了耸肩，继续说道：“死神，你现在只有一条路可以走，那就是剁了自己的双手！噢，忘记告诉你了，我的确就是林远南，林鹤的父亲。”

　　李强看着杨胜男，随后点了点头，漠然道：“看起来，你已经有了十足的把握，不过我想赌一把，看看是你的枪快，还是我的速度快！你知道我这个人最讨厌的就是别人威胁我，不管是什么样的理由，什么样的借口，那都不可以！”

　　说到最后那个以字时，他深吸了一口气，猛然间喝了出来，这一喝的当下，他全身涌起一股子精气如瀑的感觉，体内的气血翻滚，化为一缕缕的气劲在整个废弃工厂内不断的冲撞，由于废弃工厂太过于空旷，所以这股声音化为刺耳的震动，空气中甚至浮起一道道白线，这让在场的所有人都停顿了一下，许多人的耳朵里甚至都淌下了一道道血痕。

　　在林远南身后的几个人中，有五个人直接翻了翻白眼就晕了过去，这其中就包括了拿枪指着杨胜男的那个人。

　　而在吼出这一声之前，李强的气劲向后背涌了涌，护住了关嫣然，否则以她的体质，那甚至有可能在这一吼当中就此失聪，将浑身所有的力气借着一个字吼出来，那种杀伤力甚至已经远在佛门狮子吼之上。

　　只不过这门术法，李强却是从来都没有施展过，因为平时根本就没有这样的机会。

　　气血翻腾间，关嫣然的喉咙里不由传来一声的低吟，伴随而来的是一股子热流，李强只觉后腰处变得一片湿漉漉的，同时还透着一种热乎乎的感觉，而且关嫣然的身体也变得软绵绵的，搂着他脖子的双手也松开了，那两条盘着的腿也松了松。

　　好在这件户外服捆得很紧，所以她依旧紧紧实实贴在他的后背处，但李强此时浑然没有在意这些事情，他的身影蓦然消失在原地，这番动作是在一瞬间发生的，那些枪手还没有反应过来，一个个就倒在了地上，倒下时眼睛都瞪得大大的，一脸的难以致信，而在他们的眉心处都泛着一个红点，一击毙命。

　　能够挑战李强底线的人，他向来不会留手，更何况这一吼，把杨胜男也笼罩在内，她一时之间也怔在当场，但李强的左手顺势将她抄在腋下，随后他的指尖动了动。

　　在杨胜男身后的十一个人，身体都如同炮弹般飞了出去，撞击在废弃工厂的墙壁处，每撞一次，都会在墙壁上留下有如蜘蛛丝般的细缝，而这些人无一例外，均是被震碎了器脏，倒地时身子底下都是一摊血水。

　　一分钟之后，李强站在了林远南的身前，伸手将那个遥控器拿了过来，而就在这个时候，他才刚刚反应过来，虽然他没有任何的不适，但这一分钟的时间，整个情况却是发生了翻天覆地的变化，形势完全逆转。

　　林远南的目光中透着几分的惊惧，他扭头看了一眼，这次他带过来的所有好手，都被李强直接弄死了，这让他咬了咬牙，额头上泛起一缕缕汗珠，紧紧盯着李强。

　　“林远南，很可惜，这一次我赢了！”李强冷冷盯着林远南，身影挺拔，只不过在他的身上还挂着两个女人，那透着说不出来的滑稽感，再加上这一吼之后，他的声音中带着几分沙哑，这是喉咙的肌肉被震动后留下的后遗症，虽说他以锁阳护住了喉咙的血肉，但这凝聚着全身气力的一吼，力量还是太过强横。


第288章 情书

　　说话的当下，李强随手点了手中的遥控器一下，整个遥控器顿时化为一地的碎屑，被击得粉碎。

　　林远南张了张嘴，随后咬着牙，挺了挺腰杆道：“死神，看起来我真是低估了你，前面为了抓住杨警官，我已经失去了一名好手，没想到剩下的人被你直接团灭了。不过，死神，这一次你赢了并不代表你就可以永远赢下去，终有一天，等你渐渐衰老之后，你就会走下坡路，那个时候就会有人杀了你！”

　　李强依旧不为所动，他冷然道：“你想说得是，时间就是强者最大的敌人吧？只不过，那又怎么样？这个世界，人终究会老去的，我也没指望能够一直强下去，但只要可以扫清我面前的蠢货，那就够了！”

　　林远南握紧了拳头，咬牙切齿道：“我还知道你最近陷入了大麻烦之中，霍克和安东的人都在想着对付你，他们已经联合了其他几家组织，之前他们还联系过我，你就等着被他们报复吧！”

　　“真是一个蠢蛋！把希望放在别人的身上，那就是最愚蠢的事情，更何况你寄以希望的人，还并不是你的朋友。”李强摇了摇头，末了向前踏了一步，伸手点向林远南。

　　此时他体内的愤怒已经渐渐平息了几分，能把杨胜男救下来，并将洪门的人直接团灭，这使得他心中的那股气已经散去了许多。

　　林远南的双手成拳，直接拦向李强的那根手指，双脚同时也动了起来，这分明就是有点虎鹤双形的意思了，而且他的虎鹤双形打得极为流畅，杀伤力极大。

　　李强的脚也抬了抬，直接踢在了林远南的脚上，同时那根手指头穿过了他拦截的虎鹤双形，径直点在了他的眉心处。

　　这一点之后，李强收回手指头，径直转身离去，废弃工厂的顶端飘落的雪花渐渐多了起来，一阵阵的风势带来了呜咽之音，林远南的眉心处先是出现了一个红点，接着渐渐放大，末了他的眼神一散，整个人向前扑倒在地。

　　重重摔在地上，一片片雪花恰恰落下，遮掩在了他的身上，血水混杂在雪花之中，形成了一片红雪。

　　李强走出工厂，抬头看了看天色，随后再伸手拍了拍关嫣然的屁股，沙哑的声音响起：“该下来了，刚才你那是什么情况？”

　　说话的当下，他打开车门，将杨胜男塞进了后排座，受了李强的一吼，她到现在也没有醒转，当然了，这其中应当也因为她之前和林远南之间的争斗，使她受了一些暗伤，所以在见到李强救下她之后，心情一放松就昏睡了过去。

　　做完这件事，他拉开衣服，将关嫣然放了下来，她那身红色裙子的小腹处，一大片的湿意，此时还在冒着热腾腾的蒸汽，听到李强的话，关嫣然垂下头，愈发有种无地自容之感，她的双手揪着裙摆，低头不语。

　　李强再拍了她的屁股一下，面无表情道：“上车吧，回头把我的衣服给洗了就是了。”

　　关嫣然这才如蒙大赦般迅速跳进了副驾驶位，刚才李强拍她的屁股，让她再打了个哆嗦，总觉得身体所有的秘密都坦陈在他的眼前，就连尊严都失去了。

　　李强坐在驾驶位上，启动车子，直接驶进了风雪之中，只是刚才他拍关嫣然屁股的那一下，让他的手不由抽了抽，柔软细腻中透着几分的温润，手感相当不错。

　　经历过了杨胜男被绑的事情，他的心中一时之间相当平静，这也是他没有对着关嫣然发飙的原因，否则若是在平时，关嫣然把他的衣服都喷湿了，那绝对会被他一顿训斥的，他就不是那种能给别人留面子的人。

　　关嫣然一直低着头，只是不知怎的，心中却满是欢喜，就好像她真和李强干了点什么似的，但说到底，其实两个人之间什么也没干，李强就只是背着她，然后她喷了而已。

　　车子的行驶速度并不快，再一次驶向东海大学的方向，这一次车上更加安静，风雪中，似乎仅仅余下李强这一辆车，孤独地向前驶去。

　　一直在到达湖畔花园后，关嫣然都没有说过一句话，但她的脸色始终带着一种不正常的嫣红，酒红色的发丝遮住了她的眼，更增几分的迷离感。

　　在一百二十六号的门前停好车，李强瞄了身边的关嫣然一眼道：“小关，到了，下车吧。”

　　关嫣然这才慌乱地抬起头，眼睛在发丝间透过，末了她看着李强的脸，小心翼翼道：“大人，那你的衣服……”

　　“嗯？我的衣服怎么了？”李强一愣，旋即想到了刚才对关嫣然说过的话，话锋不由一转：“你总不能让我光着膀子回去吧？衣服明天你来拿吧，现在你可以回去了，老关知道你今天回来，应当在家里等着你吧。”

　　“大人，那我明天去你家里……拿你的衣服。”关嫣然雪白的细齿咬着粉白的嘴唇，轻轻说道，随后像是受惊的兔子般，直接跳下了车，末了在后备箱中取出她的行李箱，对着李强扬了扬手，抱着肩，并着腿，一溜烟就冲进了别墅之中。

　　李强打了把方向，车子朝着五十八号驶去，他的耳内却是捕捉到了身后关云侠爽朗的笑声：“嫣然，回来了啊？咦，你的裙子怎么湿成这样了，难不成又被人泼水了？”

　　“爸……你别问了，替我把行李搬上去，我要去卫生间。”关嫣然的娇嗔音响起，接着就是一阵细碎的脚步音。

　　李强的心头一松，车子迅速离开了，此时杨胜男依旧没有转醒，李强把车开进了车库之后，直接扛起她就进了电梯。

　　由于回来的晚，李强也没有进一楼，直接就上了三楼，他把杨胜男放在隔壁一间客房里，放下她的时候，随手在她的屁股上拍了几下，脸上浮起一抹罕有的柔和，喃喃道：“这个男人婆倒是有点骨气，以后我得罩着她。”

　　说完，他转身回了自己的房间，放下背包，将那些枪重新放入了那个沉重的黑箱子里，这一次还多了一把蝮蛇赠送的长步枪。

　　将身上有些湿漉漉的衣服脱掉，李强光着膀子，正想着去洗澡的当下，外面却是传来一阵的敲门音，接着洛明荷清冽的声音响起：“李大哥，是你回来了吗？”

　　李强走过去打开门，伸手揉了揉洛明荷的头顶道：“小洛，我本来不想惊醒你的，你怎么醒过来了？”

　　“我刚才看到车窗外面有车灯晃了晃，接着就驶进了我们家的地下车库，我猜测可能是你回来了，李大哥，你吃饭了吗？厨房里还有汤，我去给你热热，你先暖暖身子吧，今天下大雪了，外面冷得紧。”

　　洛明荷此时穿着一身单薄的睡衣，白色的底，胸前是一只彩色的小熊，袖口和领口辅以蕾丝边点缀，裹着她瘦俏的身体，那抹空灵般的清秀感愈发明显。

　　李强摇了摇头道：“小洛，你还是先去睡吧，我不饿，而且这点寒气也难不倒我，我的身体好着呢。”

　　“李大哥，你还说呢，你的声音怎么都变了，这么沙哑了，是不是有点感冒了？”洛明荷倔强地摇了摇头，大大的眼睛紧紧盯着李强，寸步不让。

　　李强皱了皱眉头，向来冷然的脸上浮起一抹恍惚，随后他再一次揉了揉洛明荷的头顶道：“我这是因为今天说话说多了，所以声带有些撕裂……嗯，要是没别的事，那就这样，明天早上我希望吃到你熬的粥。”

　　洛明荷再次担心地看了他一眼，但却没再说别的，她也知道李强的脾气，自然不敢和他对着干，末了她递给李强几封信道：“李大哥，这是有人给你的信，我在学校上课时，绪绪姐说老是有人从门缝向屋子里塞信，收件人都是你，她就交给我了，让我带给你。”

　　李强应了一声，伸手接过信，这些信大约有十多封，厚厚的一沓，但他也没有细看，只是对着洛明荷摆了摆手，末了转身走入了房间之中。

　　洛明荷盯着他的背影看了几眼，喃喃低语：“李大哥这个人真是犟，那明天早上我就在鸡汤里加点料吧，人参、枸杞多加点，替他补补元气。”

　　念想的当下，她犹豫了一下，末了转身朝着楼下走去，虽然说她穿得单薄，但房子里开着暖气，所以温度还是相当舒适的。

　　李强把那些信放在床头上，随后进入浴室洗了个澡，洗完澡后他径直躺在床上，随手拿起了那些信件。

　　开了几封之后，李强的脸上浮起几分的古怪，这些信都是一些女学生写给他的，还附着照片，这竟然都是情书，一个个都在向他表白。

　　这让他的心里有种莫名其妙的感觉，他都不知道干了些什么，竟然让这些女生对他念念不忘，这绝对不是他想要的局面。

　　在这堆信的最后还有两封信，这两封信在信封上都是有署名的，赫然都是蓝新雨写的。

　　李强皱了皱眉头，心里暗自寻思着：“嗯，看起来我得好好想想这些事，也不知道这些丫头究竟是看上了我哪一点，回头我改掉就是了，坚决不能给她们机会，女人就是麻烦的代名词啊！”


第289章 我在等你

　　撕开蓝新雨的第一封信，里面是一张一折三的信纸，米黄色的底，四周点缀着一圈淡淡的小花，带着几分淡雅的情调，这就是女人最喜欢的东西，多多少少都透着一种浪漫。

　　只可惜，李强根本就没有注意到这些细节，他从来就不是一个浪漫的人，但他看到蓝新雨的字之后，心中倒是暗赞了一声。

　　蓝新雨的字写得相当漂亮，秀气之中透着几分的风骨，甚至已经有了一种独创性，这显然是经过了长期的练习才能写出来的风格。

　　信纸上面的内容是这样的：

　　亲爱的大叔：

　　这段时间我一直忙于准备期末考试，所以才没有去找你，只是我的心里甚是想念大叔。

　　大叔，我听说你搬家了，只不过信我还是投到了六零三，我知道最终总是会转到你的手上，不过我也打听到了，你搬到了湖畔花园五十八号，等考完试，我就去找你。

　　大叔，之前你答应过我，会考虑要不要接受我的事情，我知道你是一个很有原则的男人，不太会轻易改变某些想法，所以才迟迟没有和我联系，而我觉得，我还年轻，有足够的时间等你，我知道在你第一次相亲的时候，你看上了郑大婶，而我当时的表现可能太过轻浮，让你先入为主地以为我还不够成熟。

　　其实对于女人来说，成熟起来还是挺快的，一段刻骨铭心的经历就会让一个人改变，而我恰恰经历过了这样的过程，所以我现在已经成熟了，我不找你，不是因为我不想你，而是因为我在等你，等着你变得更加成熟。

　　两个人之间要想达到一种默契，那就必须要同时改变，我想在我毕业的那一年，你不会再说我像个小孩子，一个二十三岁的女人，和一个十九岁的女人是完全不同的，虽说我们之间的年纪可能一直相差七岁，但随着时间的推移，我想你未必会有我成熟。

　　更何况，一个成熟的男人，从来都不会在意女人的年纪，只要感觉对了，那就够了。或许你应当听说过这样一句话，身高不是问题，年龄也不是距离，只要相爱，那就可以长相厮守。

　　大叔，我喜欢你，这一点已经不可能改变了，不管我吃饭、走路、睡觉还是除了读书之外的一切空余时间，我都在想你，这已经成了一种病。

　　而我读书的时候没有想你，那只是因为我不想让自己的成绩变得很糟糕，因为那是我的骄傲所在，只有优秀的我才配得上优秀的你。

　　所以，大叔，这个寒假，我准备用我的方式来追求你，既然你还在彷徨，还没有想好，那就说明你的心里不是没有我，只是暂时不想下这个决定罢了，那我就用最热情的方式来打动你，我要让你知道，我是一个可以为爱而疯狂的女生。

　　信写到这里就结束了，最后的落款是蓝新雨的名字，相当漂亮，甚至还带着一抹淡淡的幽香。

　　李强皱了皱眉头，他还从来没有一次收到过这么多的情书，更是没有读过这么深情的情书，那一句“我在等你”，让他的心中蓦然变得柔软了几分。

　　轻轻放下手中的信，李强又打开了第二封信，看看落款的时间，这是在今天上午才发出来的，李强想了想，慢慢拆开了信封。

　　还是一张一折三的信，依旧是同样的信纸，同样漂亮的文字，只不过在信纸里面还夹着一张六寸照片。

　　照片上的蓝新雨，微微笑着，透着几分的阳光，她穿着一条粉蓝色的铅笔裤，上身是一件带着毛绒翻领的白色羽绒服，一头长发散在脑后，脚上是一双白色的短靴，整个人透着青春飞扬的感觉，那抹灿烂无以形容。

　　她精致的五官没有任何的变化，但整个人看起来倒是微微成熟了几分，尤其是身形，竟然变得更加傲人了。

　　在照片的一角，印着一个淡粉色的唇印，透着些许的暧昧，这让李强微微摇了摇头，随后打开了信。

　　亲爱的大叔：

　　上次那封信，以你的风格，我估计你也不会放在心上，所以我这才写了第二封。

　　今天就要开始期末考试了，我很兴奋，当然了，兴奋并不仅仅是因为我依旧会是物理系无可争议的第一名，还有就是马上就要放假了，这样我就可以去找你了。

　　大叔，马上就要放寒假了，我觉得我们应当去有雪的地方走一走，东海的这一场雪终究还是小了一些，我打算邀请你去北方看雪，你觉得俄罗斯怎么样？

　　对了，最近我学会的烘焙，等考完试之后，我就可以烤一些小饼干，到时候你就可以尝尝我的手艺了。

　　大叔，我太想你了，有时候我常常在想，你这么一个冷酷而又不识温柔的男人，到底有什么好？脾气太大，又不懂得让着女人，还动不动就动粗，甚至一句浪漫的话也不会说，和你在一起，我估计我不说话，你就不会说话，这样的男人怎么会有人喜欢呢？

　　可是不知道为什么，我就是喜欢上了你，像你这么霸道的男人，长相虽然很硬朗，但却也是一个骄傲的男人，就连骨子里都透着傲意，你不屑于说谎，不屑于解释，甚至不屑于和别人讲道理，这才是打动我的原因。

　　我记得你曾经说过，不和年纪小的女生谈恋爱，我在想，这大概也是你骄傲的表现吧，你都不屑于教给小女生怎样成长。经过这半年的时间，我想明白了许多的事情，既然你不屑去做的事情，那就交给我吧，我愿意不断用心去聆听你的心声，无需你开口，我就知道你需要什么。

　　大叔，此时此刻，我真想能够躺在你的怀里，每天能抱着你入眠，看着你醒来，你愿意给我这样的机会吗？

　　这封信的语气明显比第一封要来得轻快一些，显然蓝新雨已经有了几分的期许，这代表着她真正的心绪。

　　收起这封信，李强把信郑重地放在了床头柜上，而其余女生的信，他归整了一下，放在床头柜最下方的抽屉里。

　　随后李强双手枕在脑后，慢慢躺下，此时的他依旧是什么也没穿，这就是他的习惯。

　　想了想之后，他摸出了手机，拨通了蓝新雨的电话，要知道在他的手机通讯录里，一共也没有几个人，能把蓝新雨的电话存进去，这就代表了他对她的认可。

　　手机响了两声就被接了起来，蓝新雨有些迷糊的声音响了起来：“喂，哪位啊？”

　　李强看了看时间，此时已经是晚上十点多了，没想到这个丫头这么早就睡了，但他还是冷酷地应了声道：“丫头，我是李强。”

　　“大叔？”蓝新雨的声音蓦然拔高了起来，接着她兴奋地唤了声：“大叔，你回来啦？我听说这两天你去国外了，什么时候回来的？”

　　“我刚刚回来，看了你给我写的信，所以我想还是给你打个电话吧。”李强应了一声，末了话锋一转：“丫头，今天考得怎么样？”

　　“还不错，这种考试对于我来说，那就没有一点难度，反正我想考第一，那别人就只能去抢第二了。”蓝新雨傲然道，声音透着几分少女式的阳光，说完后她的话锋一转：“大叔，你看了我的信啊？怎么样，有没有那么一丢丢的感动啦？”

　　“没有！”李强冷然应了声，眉头同时扬了扬，只是心中却是不免浮起一抹淡淡的柔软。

　　“那我还真是失败！”蓝新雨嘟囔了一声，末了声音再次变得开朗起来：“没有那也没关系，说明我做得还不够好。嗯，大叔，再有两天我就考完了，到时候我到五十八号去找你……噢，对了，今年过年我不准备回家了，我可以和你一起过年吗？我知道你那里的房间够多，多我一个人也没什么的，反正人多了才热闹。”

　　感觉着蓝新雨声音中透出来的青春飞扬，李强松了口气，只是他依旧不是很适应这样的方式，所以下一刻，他冷然应道：“丫头，这件事等你考完试以后再说，你还是好好考试吧，有什么事情，等我明天到了学校再说。”

　　“大叔，那就这样，你也早点休息噢，晚安！”蓝新雨没有任何的不满，笑眯眯地说道，说完之后，她对着话筒直接亲了一下，末了迅速切断了联系。

　　那一声清脆的亲吻声让李强的心再次微微动了动，接着他放下手机，心中却是想起了身边的这些女人，郑紫莉、周蕾蕾、吴清莲、夜媚、周芸、杨胜男、关嫣然、洛明荷，这些女人每一个都有着自己独特的个性。

　　郑紫莉的大气，周蕾蕾的温婉，吴清莲的公主气，夜媚的女王气，周芸的女汉子气，杨胜男的男人婆气，关嫣然的逆来顺受气，洛明荷的外柔内刚气，都让他记忆深刻，但在他的心中，蓝新雨的印象却是特别的深刻，仅仅在郑紫莉之后。

　　或许这个丫头的年纪并不大，但心智却是很成熟，更难能可贵的是，她一点也不骄纵，在李强的面前表现得规规矩矩，这才是他最喜欢的品质。

　　深深吸了口气，接着李强沉沉睡去，他从来就不是一个纠结的人，自然也不会为了这些事情而烦恼，一直以来，他只记住那些必须做的事情，至于那些困扰，那和他无关。


第290章 什么仇什么怨

　　东海大学，由于是考试时间，所以李强也没课，但他还是在一早就走入了校园之中。昨天的那一场雪到现在依旧没有停，纷纷扬扬的，入眼处到处都是一片厚厚的白色。

　　马路上的雪已经被过路的车子碾成了水，但路边的雪却是没化开，尤其是绿化带中，那些树都变成了白色，房顶上、车顶上，都裹上了晶莹的白色。

　　许多东海大学的学生在学校的路边堆着雪人，一个个鼻子冻得红扑扑的，但依旧有人乐此不疲，当然了，这些堆雪人的都是女学生，她们穿得姹紫嫣红，这使得雪白之中多了几分的春意。

　　李强一路走来，不少女同学都对着他打起了招呼，更有甚者，还有几人凑到他的身边，压低了声音说道：“李老师，我给您的信，您看过了吧？”

　　这样的女学生不在少数，想起昨天的那些信，他不免有种头大的感觉，只不过现在的他，多少能愿意替别人着想了，所以不免冷着脸，点了点头，低声应道：“那什么，你们还是好好学习吧，信我就收下了，但人就算了，我已经有女朋友了。”

　　由于李强也没有办公室，而他的宿舍也让给了叶绪绪，所以他想也没想，直接走入了刘清办公室所在的教学楼。

　　站在刘清的办公室前，李强也没有敲门，直接推门而入，这时刘清就坐在办公桌的后面，在他办公桌前面的椅子里，坐着一位看起来相当妩媚的女人。

　　刘清的脸色一沉，抬头看来，眼神中透着几分的威严，只不过看到李强的身影时，他直接站了起来，满脸堆笑，乐呵呵道：“哎呀，李老师，你怎么来了？你可真是稀客，都很久没有到我这儿来坐坐了，既然来了，那就坐下喝杯茶吧。”

　　李强摆了摆手，一脸冷然道：“刘主任，我这次过来，没别的事，就是想要一间办公室，你说我在东海大学这都一个学期了，连一间正式的办公室都没有，以后学生怎么找我？”

　　刘清一愣，随即脸上带着几分尴尬道：“李老师，这件事是我考虑得不周到，只不过我们学校的副课老师，一般都是挤在一间办公室里，上学期那些办公室实在是挤不下人了，我这才没有安排，那让我看看，现在有没有空出来的办公室。”

　　“刘主任，你说你一个学生都不带却占着这么大一间办公室，而我的学生那么多，怎么算都是学校里最受欢迎的老师了吧？就这样你还让我和别人挤一个办公室？那什么，刘主任，这事你看着办，要是你这里讲不通道理，那我就找欧阳校长或者是牛副校长讲理去。”

　　李强冷着脸，直接坐在了刘清办公桌前的另一把椅子里，同时扭头看向身边的那名女子，恰恰那名女子也皱着眉头看了过来。

　　“罗子娇？李强？”两人同时说道，接着李强扭头盯着刘清看了几眼，心里却是暗自寻思着：“这个罗子娇不是骆新的人吗？看这架势，怎么又和刘清搞在一起了？”

　　刘清一愣，先是看了罗子娇一眼，接着依旧脸上带笑对着李强说道：“李老师，你和罗老师认识？那真是太好了，她是我一个老朋友的太太，而且她也是我们学校英语组的组长，正在向我申请独立办公室呢，要不，你和罗老师一间办公室？”

　　李强的眼神一冷，盯着刘清，哼了声道：“刘主任，你这品位真是得提升啊，这都交了些什么朋友？我就这么和你说吧，罗子娇这种人，一看就不是什么正经货色，傍上了骆新那个家伙，这绝对就是在丢我们东海大学的脸，你觉得我和她一个办公室合适吗？”

　　说完，他屈指敲了敲刘清办公桌的桌面，冷然道：“刘主任，刚才你还跟我说没有空余的办公室，但这一转眼就有了，那什么，我和你也没什么好谈的，我还是去找欧阳校长吧，他这个人比较通情理，实在不行，我看你这间办公室就不错，我将就着也能用一下。”

　　一侧的罗子娇铁青着脸，盯着李强的身影，但却没敢多说什么，她也知道了李强的脾气，和他对着干，那一定会被收拾得很惨，所以她不会当面吃这样的亏。

　　李强站起身来，转身就要朝着外面走去，只是他刚刚跨出去一步，刘清就隔着桌子拽住了他的胳膊，一脸讨好道：“李老师，李老师，你别急啊！你先让我看看总可以吧？这种事，只要我们肯下功夫，那肯定能弄一间办公室出来的，更何况我们这不又在盖新楼吗，办公室肯定会有多的。”

　　说话的当下，他另一只手动了动鼠标，装模作样地看了几眼，其实东海大学有多少办公室，刘清自然是一清二楚，只不过盯着这些办公室的老师实在是太多了，很多人都有着方方面面的关系，再加上一些名师，他自然不能做得太明显。

　　但相比起来，他还是不敢得罪李强，毕竟李强要是不高兴了，那极有可能把他一顿猛揍，牛自生就是一个很好的例子，所以刘清不想丢这样的人。

　　李强扭头看了一眼，随后又坐了下来，末了他伸手一指罗子娇道：“那什么，你可以出去了，我和刘主任谈事情，这里没你事。”

　　罗子娇挺了挺胸，她气鼓鼓地瞪了李强一眼，哼了声道：“李强，别以为你在学校外面狂，在学校里就可以对着刘主任吆二喝三的，再这么不懂规矩，刘主任就把你踢出东海大学！哼，怎么说刘主任也是你的领导。”

　　李强的脸色一冷，眉毛扬了扬，一只手已经伸了出来，这让刘清吓了一跳，他直接跳起来按住了李强，一脸堆笑道：“有了，李老师，有了，我找到了办公室，你先别急，我这就给你安排！”

　　同时他再扭头看了罗子娇一眼，脸上带着几分的不高兴道：“罗老师，你先回去吧，你办公室的事情，等我处理好了再和你联系，还有，你不要离间我和李老师之间的感情，我们是朋友，他对我这么吆二喝三的，那是因为我们熟。”

　　说这番话的时候，他的心里却是寻思着：“老骆怎么找了这么一个蠢货，你就不能有点眼力劲吗？李强都当着我的面这么说话了，你还非得挑起我们之间的仇恨，我和你到底有什么仇什么怨啊？你说这要是被他揍一顿，我找谁说理去？尤其是还可能当着全校师生的面被他收拾，这简直就是一种折磨，你妹的，简直就是猪一样的队友。”

　　罗子娇听到刘清的话，脸色自然不会太好看，她站起身来，还想说什么时，刘清伸手指了指，脸色越来真冷，这让她扭身就走。

　　今天她穿着一条及膝长靴，腿上是一双白色的丝袜，上面配了一条短裙，上身则穿着一件小风衣，透着几分的风骚。

　　只不过要说到风骚，她离关嫣然却是差得太远了，所以就算她扭着腰，高跟鞋擦着地面传来一阵清脆的声响，李强和刘清也没有扭头看她。

　　直到关门音响起，刘清这才坐下，对着李强摊了摊手道：“李老师，你也看到了，这事不怨我，我就没想到这个罗子娇这么不懂事，我那朋友和我认识好多年了，我们算是一起长大的，没想到他老来变节，没守得住诱惑，离婚娶了这么一个女人。”

　　李强挥了挥手道：“行了，刘主任，骆新那点事，我多少知道一点，我还收拾过他好几次，我们之间只有怨，没什么交情，你也不用我和说什么了，咱们还是说说办公室的事吧。”

　　刘清吓了一跳，他心里更是隐隐下了一个决定，一定要远离罗子娇，否则这要是再惹来李强不快，出手在收拾她和骆新的时候，把他也捎带上了，那他可就真是欲哭无泪了。

　　“李老师，五号教学楼，就在你宿舍边上的那幢楼，五零一还空着，那间办公室还不错，算是我们东海大学最好的办公室之一，要不你就先用着？”刘清抬眉看了李强一眼，双手交叉着放在桌子上，随后压低了声音道。

　　李强不置可否地应了一声道：“那成，既然刘主任说好，那肯定不错，那就这样吧，我这就找人打扫一下，然后把东西搬过去。”

　　刘清应了一声，迅速从一侧的抽屉里取出一把钥匙，郑重地放在了李强的手里，随后一路把李强送出了办公室，脸上那叫一个笑容可掬。

　　走出刘清办公室的时候，李强扭头看了一眼，罗子娇还倚在一侧的墙壁上，一只腿站着，另一条腿翘起来，把脚抵在了墙壁上，双手抱胸，一脸的横眉冷对。

　　不过李强也没搭理她，直接就走入了电梯之中，罗子娇哼了一声，正想说什么时，刘清却是反手将办公室的门给关上了，同时冷冷说道：“罗老师，学校暂时没有空余的办公室，而且你的级别还不够，等以后有机会再说吧……对了，以后你也别来找我了，你穿得这么时尚，外面要是传出去些风言风语的，那可就不好了。”


第291章 约在食堂

　　五号教学楼，李强没有乘电梯，顺着楼梯爬上了五楼，这幢楼离上次李强和教育局邱明海见面的那幢楼很近，基本上就是相对着的。

　　李强找到五零一办公室的时候，发现这是靠近最东边的一间办公室，自东边的窗户看出去就是学校的绿地，相当空旷，而这间办公室房门的斜对面则是安全通道，地理位置相当不错。

　　而且这间办公室的面积也相当大，足足有三十多个平方，装修还算是挺新的，里面已经有了一张实木办公桌配了一把高背老板椅，一侧放了一个书架，而在一侧还有一组两人位的小沙发，办公桌的前面还摆着两把椅子，看起来整齐有序。

　　看了一眼之后，李强就转身离开了，随手关上办公室的门，末了他正要沿着楼梯下去的时候，一侧的办公室恰恰也打开了门，叶绪绪抱着一堆资料从五零二的房间里出来了，看到李强，她的脸上浮起一抹喜意，脆生生唤了声：“喂，你怎么到这儿来了？那什么，过来搭把手，帮我一下。”

　　今天她依旧穿着一条一步裙，浅米色的底上面是深兰色的斑马纹，只不过腿上却是穿着一条藏青色的打底裤，上身是一件宽松的蓝色毛衣，里面穿了一件白色的衬衫，露出笔挺的领子来。

　　李强看了她一眼，皱了皱眉头道：“叶绪绪？你怎么在这里？”

　　“五零二是我们英语组办公室，我不在这里在哪里？倒是你，怎么突然间来了五号教学楼？”叶绪绪哼了一声，边说边走到李强的身前。

　　教学楼里面开着中央空调，所以温度倒是挺舒服的，李强这才恍然大悟，只是心里却是浮起一抹古怪的情绪，这里是英语组办公室，这么说起来，罗子娇应当就在这里办公了，刘清把他安排在罗子娇的隔壁，这到底是个什么意思？

　　念想的当下，他看了叶绪绪一眼，她的怀里抱着十来公分高的资料，压在她的胸前，使得胸前变得圆润了几分，但却更加惹人注目。

　　“那什么，我的办公室在五零一，以后就算是邻居了。”李强应了一声，随后冷酷道：“对了，你这是要去哪里？”

　　“我去三楼，楼下还有一间英语组的办公室，我去送资料，这是今天考试的卷子，刚刚批完，最近忙死了，每次考试批卷子都是最累人的时候，还好有一些读博的学生来帮忙。”叶绪绪清脆地说道，末了话锋一转：“对了，你一个社会实践课的老师还需要单独的办公室？而且五零一我记得是我们英语组的罗子娇组长正在申请的办公室，这怎么就给你了？”

　　“我怎么就不需要办公室了？”李强哼了一声，末了冷着脸道：“我就这么说吧，你说要论学生的数量，学校里哪个老师有我多？而且你和罗子娇关系很好吗？这怎么就替她打抱不平了？”

　　叶绪绪撇了撇嘴，一脸的不以为意，末了压低了声音在李强的耳边说道：“罗子娇那种女人，我才不喜欢呢，整天打扮得花枝招展，浑身弄得香喷喷的，也不知道喷了多少香水，而且看那样子就不像是正经人，长得和一个妖精似的，却又不是那么漂亮。”

　　李强大是认同地瞄了叶绪绪一眼，心里倒是寻思着：“嗯，这个小辣椒的眼光不错，罗子娇的确就是一个长相一般的妖精，看那架势倒像是出来卖的，绝对欠收拾。”

　　念想的当下，他抱起叶绪绪怀中的资料，和她一起下到了三楼，叶绪绪看了他一眼，低声说道：“谢谢你把宿舍让给了我，昨天蕾蕾姐给我打电话了，还问起了你的情况，你这家伙情商真是太低了，就不知道给蕾蕾姐打个电话啊？她可是想你想得紧，但却又怕影响你的事情，这才一直没有给你打电话。”

　　李强怔了怔，皱着眉头道：“这算是什么理由？说真的，我这两天也挺想蕾蕾的，那下午我就给她打个电话，还有，以后那个罗子娇要是敢欺负你，你就告诉我，我给你撑腰，反正我的办公室就在你隔壁。”

　　说完，他将怀中的资料直接放回了叶绪绪的怀里，末了转身就走，但叶绪绪的嘴角却是泛起一抹弧度，喃喃低语：“这个家伙，也不是那么讨人厌了，蕾蕾姐喜欢上他也是对的。”

　　看着李强的身影消失，叶绪绪这才转身离开，那条一步裙在走动间撑得很紧，裹起了严严实实的臀丘，而那堆资料时不时撞着她的胸脯，形成了一圈圈的波纹，十分惹人注目。

　　李强离开五号教学楼之后，直接给刘长远打了个电话，让他带几个人过来。

　　刘长远的办事效率很高，几分钟之后就到了，他的身后还跟着六个人，老远见到李强，他就满脸堆笑地打起了招呼：“李哥，您有什么吩咐？”

　　李强把五零一的钥匙抛给了他，冷然应道：“这是五零一办公室的钥匙，你上去打扫一下卫生，弄得干净点，钥匙就放在你这儿，明天我再过来拿。”

　　“五零一？李哥，刘主任给您安排办公室了？”刘长远一愣，颇有点惊讶道，说完之后，他的话锋一转：“李哥，我没有别的意思，您的确是应当需要一间办公室了，刘主任之前实在是太没眼力劲了。”

　　李强拍了拍刘长远的肩头，也没说话，转身就走了。

　　此时外面的雪还在下着，李强大步朝着校门口走去，只是在走出学校时，关嫣然一路小跑着冲了过来，看到李强，她猛然间停了下来。

　　这一停的当下，由于她穿着高跟鞋，再加上路面湿滑，所以身子不由一个踉跄，有些刹不住，直接向前滑来，伴随而来的是她的尖叫音。

　　李强扬了扬眉，伸后一捞，将她抱在了怀里，两个人之间面对面站着，贴得很紧，李强甚至感觉到了她柔软的身体曲线，而关嫣然更是不堪，她就像是面团一般，整个人软软伏在李强的怀里。

　　“大人，早上我起来晚了，所以没有来得急去拿你的衣服，那就等一会儿吃完饭，我再和你一直回去成吗？”关嫣然呵气如兰，嘴里的白气喷到了李强的脸上，衬着她白皙的脸容，粉白的嘴唇，颇有一种芭比娃娃般的味道。

　　李强这才想起来今天中午答应了关嫣然要请她在学校食堂里吃饭，接着他不由点了点头，松开关嫣然的身体道：“行，这个时间点，也差不多到了吃饭时间了，那就走吧。”

　　关嫣然小心翼翼地站稳，刚才李强抱住她，使得她浑身无力，身体掠过一抹兴奋的颤栗感，所以李强在松开她之后，她喘息了片刻，这才恢复过来。

　　随后她小心翼翼地跟在李强的身后，亦步亦趋的向前走去，今天她依旧是一身红色的裙子配肉色丝袜，脚上是一双高跟筒靴，只不过由于下雪，天气极冷，她在裙子的外面又罩了一件红色的大衣，长及膝盖下方几寸，整个人看起来相当时尚。

　　在经过门卫室的时候，里面一名保安盯着李强和关嫣然远去的背影，带着一脸的艳羡，喃喃叹了声道：“李哥真是太猛了，这怎么又换了一个女人？而且依旧出色，不比那个清莲小姐差，最关键的是，这身高实在是有优势啊。”

　　此时是上午十一点半左右，食堂里的人已经多了起来，李强和关嫣然来到食堂的二楼，随后带着她走到窗口打饭点前，随手指了指道：“你想吃什么，随便点！”

　　关嫣然微微一笑，点了两道蔬菜和一道汤就停了下来，李强则叫了五个菜，随后两人找了处餐桌坐下，本来依着李强的意思，最好在角落里找个位置，但关嫣然却觉得中间的位置比较好，这样她就可以看到来来往往的学生。

　　李强也弄不明白她这是什么心态，他请客吃饭，结果她不仅只要求在大学食堂里吃，还就点了两个蔬菜，弄得像是要替他省钱似的。

　　而关嫣然的意思很明确，在这里吃饭，吃得并不是这些食物本身，而是一种调调，那让她也有一种成为大学生的感觉。

　　以李强的情商，自然不能理解关嫣的心态，但他也不会在这种事情上纠结，就只是低头吃着东西。

　　来来往往的学生很多，他们在看到李强时，目光中都透着几分的敬畏，再看到他身前的关嫣然，艳色逼人，那种姿色绝对是校花级别的，许多人的目光之中不免浮起几分的暧昧。

　　李强的饭很快就吃完了，在他放下筷子时，关嫣然才吃了几小口，她一边吃着一边在四处端详着，甚至她的嘴巴张得并不大，一小口一小口，慢条斯理。

　　“小关，你说就这么一个破食堂，有什么好看的？”李强瞄了关嫣然一眼，颇有点无语的味道。

　　“大人，这个食堂的确是没什么好看的，但我是在看这些学生呢，看到青春飞扬的他们，我就想到了我在大学时的那段时光。”

　　关嫣然红着脸，微微应道，眼波流动间，仿佛带着几分的亮芒，那种神态，透着一股子幸福的满足感。

　　李强无语，但他也没再说别的，就只是坐在那里，盯着关嫣然看，只是眼底却是有了几分的不耐。


第292章 被丢弃

　　恰恰在这个时候，李强的手机响了起来，接起来，杨胜男的声音响起：“喂，昨天的事情，谢谢你了。”

　　李强应了一声，冷声道：“嗯，你醒了？”

　　“我已经离开你家了，顺便开走了你那辆途观，昨天的事情，要是没有你，我可能就再也见不到我的父母了，也见不到我的同事、朋友了，只不过你那一嗓子真是太猛了，让我昏迷了十多个小时。”

　　杨胜男彪悍的声音响起，只是声音中却是透着几分的低沉，在说完之后，她的话锋一转：“我现在总算是知道了我们之间的差距，那实在是太大了，我一定会好好努力，以后争取不拖你的后腿。”

　　李强不以为然地哼了声道：“你认识了我，以后就不用那么费劲了，要是有什么事，你直接招呼一声，我给你撑腰就是了！”

　　“喂，你以为老娘我是吃软饭的？”杨胜男的声音突然间高昂了起来，透着一抹彪悍，随后她觉得还不解气，不由再哼哼了一声：“我从来都不靠男人，以前不靠，以后也不靠，而且我一定要变得比你强，就算是为了骑回来，我也不能只是站在你的背后，否则我就只能天天被你骑了！”

　　李强皱了皱眉头，他也没搞懂杨胜男的心态，在他的理解中，吃软饭应当是男人的专利，但她这么说就好像是天经地义似的，而且她还念念不忘要骑回来的事情，这让他不免有点扛不住。

　　冷然哼了一声，李强实在是不想搭理她了，到了这个时候，他倒是觉得身前正在乖乖吃饭的关嫣然顺眼多了，这就是有比较才会有选择。

　　正要切断联系的当下，杨胜男的声音再次响起：“对了，还有件事情忘记告诉你了，我现在已经是国际刑警亚洲区的监视员了，那个约翰被撤职了，不过茉莉那个女人果然逃走了，她那两个同伴却是留下来了，但国际刑警只是审出来了五个人，其余七个人没有任何的消息。”

　　李强心中一动，这么看起来，茉莉并没有说谎，看起来邪手组织真是由十六个人组成的，那四名正式成员没有人知道具体的信息，而茉莉的身份，想必和她同行的两人也不清楚，而且以她的催眠术，这两个人还记不记得她也是个问题。

　　“行了，国际刑警也就这点出息了，连个人也困不住，只不过你也别再让我出面帮你了，我现在没那工夫。”李强冷然哼了一声，相当没好气地说道。

　　杨胜男应了声，大大咧咧道：“你放心吧，这事我也不打算管了，就交给更有能力的人去办吧，我能把人抓捕，这已经算是很逆天了。”

　　李强直接切断了联系，末了扬了扬眼眉，脸上的冷意更加浓烈了。

　　刘长远的身影这时出现在食堂里，在他的身后依旧是那六名保安，看起来几人已经把五零一给打扫干净了。

　　看到李强的身影，刘长远端着盘子凑了过来，直接坐在李强的身边，他先是看了关嫣然一眼，接着腆着脸道：“李哥，您的办公室我们已经打扫干净了，而且还给您添了几样绿色植物，这是钥匙，您还是收好吧，以后每周我们都会去打扫一次的，您就放心吧。”

　　说完，他对着李强挤了挤眼眉道：“李强，您什么时候传授我几招泡妞的技巧，您看嫂子长得这么漂亮，简直太让人羡慕了！”

　　关嫣然不由眉开眼笑起来，末了对着刘长远点了点头，却是没说什么，李强看了她一眼，这才扬了扬眉道：“这种事，其实没什么技巧，任何的技巧都是假的，只要你能找到适合自己的方式，那就足够了。”

　　这番话也是林河远曾经教给李强的，他现在直接教给了刘长远，刘长远的眼神中浮起一抹微微的思索，末了大是认同地点了点头。

　　李强拍了拍他的肩头道：“好了，小刘，你继续吃吧，我先走了。”

　　站起身来，他对着关嫣然扬了扬下巴道：“小关，走吧，你也别吃了，时间差不多了，我们回去。”

　　关嫣然这时已经吃得差不多了，她的胃口真是不大，这也是她保持身材的一种方法，只不过李强却是瞄了她的胸和屁股一眼，心想吃这么少也没见她变得扁平起来。

　　对着刘长远点了点头，随后关嫣然站起身来，追着李强的身影而去，在靠近他的身边时，伸手扯住了他的衣袖，温柔地唤了声：“大人，刚刚吃好饭，还是走慢一点吧。”

　　李强也没应声，依旧大着步子走出了餐厅，刘长远站在那里眼神都直了，他喃喃低语：“李哥真是太猛了，上次那个金发尤物是我生平仅见的类型，身材那个火爆啊，没想到这个也不错，这一身空姐的制服，太合我意了，而且开口就是大人，这简直就是标准的三温暖型啊。”

　　说这番话的时候，刘长远就好像是要流出口水来了，就如同关嫣然曾经想过的，男人对于“大人”这种称呼，那总是会引发他们内心某种最邪恶的念想，只可惜，她遇到了李强，他压根就不懂这些东西。

　　此时李强已经带着关嫣然走进了风雪之中，一路上，关嫣然始终拽着他的衣角，脸颊上浮起两抹嫣红，跟在李强的身后一路小跑，她的步子就是标准的小碎步，再加上身高挺拔，一身红色，在风雪之中倒是有种艳丽之感。

　　回到湖畔花园后，关嫣然也没有回一百二十六号，而是跟着李强回到了五十八号，此时家里一个人也没有，洛明荷因为忙于期末考试，自然不会回来，而二丫在学校食堂里帮忙，更是不可能回来，再加上杨胜男已经离开了，所以家里空荡荡的。

　　乘电梯直接来到三楼，李强换了双拖鞋，由于三楼只有男拖鞋，所以关嫣然就那样赤着脚踩在地板上，随着李强走进了他的房间之中。

　　看着那张大床，关嫣然的心中跳了跳，心底更是浮起一抹灼烈，上次她就是在这张床上，当着李强的面折腾来折腾去，所有的秘密都被他看到了，所以此时她心底的那抹羞涩可以想象。

　　李强将昨天的衣服找了出来，随手卷了卷，放到了关嫣然的身前道：“就是这些衣服，你拿回去洗洗吧。”

　　关嫣然点了点头，随后抱起那身衣服，仔细看了几眼，末了用细齿咬着嘴唇，红着脸，低声问道：“大人，你的内衣呢？”

　　“内衣？不都在这儿吗？”李强看了几眼，在毛衣之下，还有一件贴身的内衣，然后就是外面的户外服和一条裤子。

　　关嫣然的脚趾头轻轻动了动，肉色的丝袜之下，红色的趾甲油透着若隐若现的艳色，一如她此刻的心绪，总有些红杏出墙的味道，末她摇了摇头道：“大人，既然要洗，那就索性都洗了就是，你的内裤怎么没有啊？”

　　李强瞄了她一眼，冷哼道：“我的内裤大概已经被小洛洗掉了，这事就不用麻烦你了，你只是弄湿了我后腰的位置，虽说内裤也有点湿，但有小洛洗就行了。”

　　说完，他挥了挥手道：“那什么，你可以回去了，不过以后别再犯傻，非得跟着我去加德满都，这要是在回程的时候没有遇见你，我都不知道这事。”

　　关嫣然抿着嘴应了一声，末了低声道：“大人，以后我肯定不会去加德满都了，你都不去，我再去也没什么意思，反正我就跟着你走，你到哪儿我就到哪儿。”

　　这番话说得软软糯糯，带着她一直以来的风格，相当好听，单是听这声音就让李强不免有几分的满意，只不过他还是没应声，只是冷着脸摆了摆手，末了坐到了一侧的沙发间。

　　关嫣然对着他弯了弯腰身，这才慢慢退了出去，只是脸上却是泛着一抹微微的失落，其实她特别希望李强能够拍拍她，给她一点鼓励。

　　李强坐在沙发间，想了想之后，摸出手机，拨通了卫哲夫的手机，手机铃声响了一声就被接起来了：“老大，您回东海了？”

　　“嗯，小卫，我问你，最近正好期末考试，我们社会实践课安排得差不多了吧？”李强冷酷道。

　　“老大，我正想和您汇报这件事情呢，期末考试的事情差不多了，平时的分数我都弄好了，就只等明天的笔试分数了，我们是上午九点的第一场考试，卷子已经印好了，您就放心吧。”

　　卫哲夫轻声说道，说完之后，他犹豫了一下，末了迟疑着说道：“老大，考完试之后，我们就要放假了，我想申请到兵王岛上干几天活，您看行不行啊？”

　　“我真不知道你这是什么心态，抢着要去干活，怪不得你看着就是个农民，这事回头再说，明天我去监考，对了，考完试后，你就在我的办公室里批卷子吧，你和那些学生们说一声，我们办公室在五号教学楼的五零一，以后有事就到那里找我。”李强哼了一声，没好气地说道。

　　“老大，您还是给我个机会吧，我想去散散心，而且我听铁柱说，兵王岛上干活还可以增长力气，那里以后是您的地盘，您要是不让我去，我就担心以后您会丢弃我的。”卫哲夫相当紧张地说道，声音中带着浓烈的期盼。

　　“你也就这点出息了，我是那种人吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，你要去就去吧，反正在开学之前回来就成了，下学期的教学还是得靠你。”


第293章 思念

　　东海的第一场雪，总算是在午后渐渐消停了下来，但路上的积雪已经厚达五公分了，这绝对是史无前例的第一次。

　　午后时分，天色依旧灰濛濛的，李强坐在书桌旁，将那个黑箱子里的枪支都拿出来，一支支的擦拭，这些枪看起来就像是崭新的，其实都是用了很长一段时间了，有一把狙击枪甚至陪了他长达六年的时间，但却依旧像是刚出厂似的。

　　这只是因为他常常擦拭，这种擦拭其实就是日常的保养，而且并不仅仅是表面的保养，还有内里无数零件的保养，这样就可以保证射出去的每一颗子弹都不会产生细微的偏差，哪怕是一小片的弹簧片，那也会对子弹射出的方向与力量产生一定的影响。

　　所以李强每隔一段时间，都会对所有的枪进行一次大保养，这就是一个枪手必须要具备的品质，因为这是他的枪，只有他自己最是熟悉，若是送到外面去保养，那么用起来就不免会有几分的生涩。

　　保养完这些枪差不多费了一个多小时的时间，李强将枪一一收入了黑箱子之中，接着又取出两把匕首擦了起来。

　　做完这些事已经是下午三点半了，李强缓缓起身，正准备到一楼，手机却是响了起来，接起来，一把空灵中透着几分引人心神的声音响起，那是属于茉莉的声音：“死神阁下，我是茉莉，这一次我从国际刑警的手中逃了出来，您不会再回头来抓我吧？”

　　李强冷然哼了声道：“你这是要在我面前炫耀吗？如果是的话，那么从现在开始，我就准备追杀你了，这一次我绝不会把你交给任何人，直接弄死，一了百了。”

　　“阁下，我绝对不敢有这样的想法，我也从来没有想着在您的面前炫耀，那就是做死的节奏，我只是在想，您是否还会继续跟踪这个任务，我逃离国际刑警，只是因为那些蠢货实在是太弱了，您应当能理解我的心情，这就好比是一头狮子突然被一群羊给关起来了，那种悲哀与落寞，羊是不可能理解的。

　　但我想，阁下您一定能够体悟到我的心情，若是落在您的手中，我不会有任何的想法，毕竟您比我强大，我无话可说，而且说是我逃走了，其实那里的监狱，对我来说，只不过就像是敞开大门的便利店似的，根本就没有任何的约束力。

　　阁下，您放心，这一次离开国际刑警，我也不打算回归邪手了，既然您的目光已经投到了那里，那我还是离开比较好，更何况，我加入邪手，本来只是我老师的意图，当年我没有进行选择，只是因为我的年少无知，现在我已经有了自己的世界观，完全可以决定自己的去向。

　　在这件事情之后，我准备到华夏去走走，阁下，我知道您来自于华夏，那是一个强大而又让人迷恋的地方，或许有一天，我们会在街头相遇。而且我知道，您一定是在蝮蛇那里留下了后手，所以我也没有和她联系，请您放心吧，未来的我，只会变得更好，而不会变得更差。”

　　茉莉的声音之中透着一抹傲气，只是声音却很是柔和，在李强的面前，她不敢有任何的心思，再加上她败在了李强的手里，而当时她是全力以赴，李强却是随手一击就将她打趴下了，她自然是心服口服。

　　李强应了一声道：“那什么，你那点事不用和我说，我的任务已经完成了，至于你从国际刑警逃走的事，和我就没什么关系，他们要是抓不到你，那是他们的问题，我没有义务帮他们干这种擦屁股的事。”

　　茉莉微微松了一口气，透出几分的释然，末了话锋一转：“阁下，感谢您的慷慨，只不过我还是得提醒您一句，要小心赤鬼，这个人不简单。”

　　“我从来都不会小瞧任何人，不过也不会高看他们，赤鬼是邪手的创始人，既然你也没见过他的真面目，那回头有机会我就去会会他，顺道把他弄死，也省得他整这些乱七八糟的事。”李强应了一声，末了话锋一转：“那什么，就这样吧，以后有机会再联系，不过说起来，我倒是对你的催眠术有点兴趣了，这门技能我完全不懂。”

　　茉莉轻轻笑了笑，声音依旧透着百花齐放的明媚感触，就算是她被李强封住了无骨术，但催眠术的底子还在，一举一动间透出来的风情无与伦比。

　　“阁下，如若您真是有兴趣，那么回头等我到了华夏，我可以和您共同探讨一下，只是您可千万别对我下狠手，可以吗？”

　　茉莉的声音愈发轻柔，甚至李强还感觉到了一抹浓郁而又芬芳的巧克力味道，这实在是太奇怪了，但却足以说明她催眠术的厉害程度，竟然能把人类的嗅觉、听觉与味觉同时改变，这就是最深层次的技巧了。

　　“不要对着我使用催眠术，这算是第一次，要是还有下一次的话，我就弄死你！”李强凶悍冷然地喝了一声，透着杀气腾腾的味道。

　　“阁下，我真不是有意的，我的催眠术已经达到了大成境界，所以身体的某些结构已经发生了变化，就算是什么都不做，也会散发着这样的气息，这已经算是深入骨髓的东西了，还请阁下见谅！”

　　茉莉低声说道，这个女人在这一方面的确是有着傲人的本钱，她的催眠术已经把身体潜移默化地改变了，就算是站在那里都能吸引住所有人的心神，这也是她能逃出国际刑警监狱的倚仗。

　　李强哼了一声，随后直接切断了联系，也没和茉莉多啰嗦，只是他心里却是有点奇怪，茉莉逃也就逃了，却偏偏还主动给他打这个电话，这让他有种莫名其妙的感觉。

　　其实杨胜男在上午已经告诉过他这件事情了，但他也没有在意，反正逃了也就逃了，这就不是他的事情，要是依着他的意思，那就是不需要俘虏，碰到不顺眼的，直接弄死就算了。

　　把手机放进口袋里，李强来到了一楼，手机这时却是传来一声短消息音，点开来，这是吴清莲发来的一条短信。

　　哥哥，今天晚上我在华清池等你，过来和我一起吃饭吧，我都好久没有见过你了，正好我还要向你解释一下马大帅的事情呢。

　　李强想了想，随手给吴清莲回了一条短信：那你等着我，我现在就过去。

　　要是一般的女人，他绝对不会这么干的，但吴清莲已经算是他的女人了，两个人已经进行了最深层次的交流，虽说只有一次，但以李强这个人的大男子主义作风，完全把她看成了他的女人，他还记得她那一掌可握的小腰。

　　更何况周蕾蕾不在身边，他现在也的确是需要一个女伴，否则他总是扛不住心中的念想，毕竟现在他身边的女人实在是太多了，诱惑不断。

　　念想的当下，他在餐桌上留了一张纸条：小洛，晚饭你和二丫吃就行了，不用管我了，我要晚点回来，你早点睡，明天还要考试。

　　纸条就放在餐桌的正中央，相当显眼，李强瞄了一眼，末了大是满足地走到地下室去开着车出了大门。

　　驶出小区的时候，李强想了想，直接用免提拨通了周蕾蕾的手机，她去美国考察已经有一段时间了，但两人却从来没有联系过，李强是没当回事，而周蕾蕾则是因为心中的那点浪漫情结。

　　手机响了几声，周蕾蕾温婉的声音就响了起来：“阿强，你还好吧？”

　　说到这里，她自己倒是扑哧笑了一声，接着话锋一转，但声音依旧温婉如昔，透着一种说不出来的温情：“不过我想你一定会很好，你的个性就是那样，没有人能让你吃亏，不过我想告诉你，这段时间，我很想你！阿强，每天晚上想到你的时候，我就会这样安慰自己，等我回去的时候，我会把你欠我的日日夜夜都补回来！

　　两个人在一起的时候或许不知道珍惜彼此，只是当我适应了你的存在，我发现，离开你那就是一种煎熬，我是一个教中文的老师，心里总是憧憬着浪漫，虽说你不是一个浪漫的人，但我看着你站在我的面前，冷着脸保护我的时候，我认为那就是浪漫。

　　阿强，你等着我，我争取在春节的时候回去，美国这边，新的学期刚刚开始，我中文班的学生都很喜欢我，当然了，以美国人的性格，还有不少人在追求我，只是喜欢上了你的冷酷自在，我现在却是对阳光灿烂失去了兴趣，或许这就是萝卜青菜，各有所好吧。”

　　这番话说得絮絮叨叨，但李强听完之后，心中却是浮起一抹微微的异样，以他现在对平和生活的了解，觉得平淡如水也是一种不错的活法。

　　“蕾蕾，你把追求你的那些家伙，名字都记下来，回头我找人去收拾他们，别以为在美国我就管不着了，我在那里还认识几个人，弄死他们那就是分分钟的事情。”李强冷然喝了一声，透着杀气腾腾的味道。

　　同时他的心里却是暗自寻思着：“敢打我女人的主意，那绝对就是得弄死！”

　　周蕾蕾再一次扑哧笑了出来，含羞带臊地应了一声，散着浓烈的鼻音，末了压低了声音，颇有几分风情万种道：“阿强，我只是属于你一个人的，不管有再多的人追求我，但我的风情只为你绽放，我的心只为你打开。阿强，思念就像是在心上抹了蜜糖，然后放了一堆蚂蚁，那种心痒难奈，最是让人难熬。”

　　李强展了展眉头，这才应道：“蕾蕾，这话我爱听，那什么，你还是早点回来吧，好久没有摸到你的长腿，我这手都有点生疏了……”


第294章 干正事

　　和周蕾蕾通了这次电话之后，李强的心中一直带着几分的暖意，周蕾蕾的那句关于思念的话让他琢磨了很久，渐渐有点感觉了，这让他心中暗自寻思着：“这么看起来，蕾蕾在情话上的水平，还真是不低，真不愧是中文系的老师。”

　　念想的当下，车子却是渐渐下了高架，路上的积雪并没有减少，而且东海的天色依旧阴沉沉的，似乎又要下雪了。

　　路面上的大多数车子，车顶上都带着积雪，所以一眼望去，白花花的一片，而且还都是差不多的模样，看起来相当壮观。

　　车子驶入了华清池的院子之中，停好车之后，李强走出奥迪Q7的驾驶室，末了大摇大摆地走进华清池的大堂。

　　吴清莲清脆的声音随之响起，接着一阵细微的脚步音响起，那明显就是赤脚踩着地板的声音，随后一把带着嗔意的少女声音响起：“哥哥，你来啦？我本来还想在外面迎接你呢，没想到你这么快就到了。”

　　说话的当下，一道身影缓缓走了出来，此时的吴清莲，身体已经发生了极大的变化，多了几分成熟的风情，看起来更加撩人了，就连身形也圆润了几分，让李强不免一怔。

　　依旧是一头长发，身上是一件粉色的浴袍，这种状态的吴清莲一如一名公主一般，她就那样赤着脚，急步走了过来，脚趾甲上涂着白色的指甲油，看起来更增几分的清沌，可能在李强来之前，她刚刚泡过澡，所以脸颊红扑扑的。

　　李强这时还没换衣服，就只是赤着脚，见到这样状态的吴清莲，他的心中不由一暖，这时吴清莲却是已经扑到了他的怀里。

　　少女的风情之中透着一抹甜蜜的味道，在扑到李强的怀中之后，吴清莲展开双臂，紧紧抱住了李强的腰身，把头靠在了他的胸膛上，接着她的小脚在李强的脚背上轻轻蹭了几下，呢喃道：“哥哥，我好想你呢，自从上一次之后，我们就再也没有见过。”

　　这番喃喃低语透着少女的心绪，李强心中不由一软，伸手摸了摸她的头顶，眼神却是在四周扫过，这个时候，整个大厅里竟然一个人影都没有。

　　整个大堂之中，在中间的位置处放着一张桌子，桌子的一侧摆了一张白色的垫子，由于暖气开得足，到处都是热气腾腾的样子。

　　李强直接抱起吴清莲，径直走到一侧的垫子上坐下，就那样把她抱在怀中，她打横坐在李强的双腿之间，此时依旧眯着眼睛，还在回味着李强的味道。

　　桌子上此时摆放着六样配菜，都是冷菜，李强伸手拍了拍吴清莲的屁股，冷酷道：“清莲，咱们还是先吃饭吧，边吃边说。”

　　吴清莲微微应了一声，只是眼底却是浮起几分的意外，李强的这种说话，再一次体现出他的情商来了，那绝对就是大煞风景，好在吴清莲是一个很知趣又很体贴的女人，所以就算是听到李强这样的说话，她也没生气，反而双臂一缠，直接抱住了李强的脖子。

　　这一抱的当下，她那两条如玉似脂的双臂自浴袍下面露了出来，宽大的浴袍直接滑到了肩头，所以李强只觉一抹异香伴随着少女柔滑的肌肤贴了过来。

　　甚至在这一刻，李强的眼神都有点恍惚了，透过宽大的浴袍，他看到吴清莲的内里什么都没穿，饱满雪白的胸脯骄傲地挺立着，似乎比前段时间要大了许多，那大半个球让他的鼻腔微微一热。

　　吴清莲自是感觉到了李强的变化，但她却是没有任何的娇羞，毕竟她和李强之间的关系已经捅破了，再加上小别胜新婚，所以此时此刻，她只有满心的欢喜。

　　微微挺直了腰身，吴清莲长长的睫毛眨了眨，把嘴凑到了李强的眼皮底下，李强二话没说，直接吻了下去。

　　对于李强来说，现在他也算是有点技巧了，虽说远远不能和林河远相比，但却有了十足的长进，所以这一通吻之后，李强二话没说，直接就放下吴清莲，身子压了下去。

　　好在李强穿得也不多，白色的垫子上，两人就在明晃晃的灯光下叠在了一起，那件粉色的浴袍在一侧展开，凭增几分的艳色。

　　“哥哥，人家还想和你说说正事呢……嗯……结果你就……”吴清莲紧紧抱着李强的脖子，时断时续的声音中透着几分的满足。

　　李强冷然应了一声道：“我这也是在干正事！”

　　这一通折腾持续了一个小时，最后吴清莲躺在那里，就连手指头都动不了，整个人完完全全的瘫软无力，只是水汪汪的眼睛里载满了春意，目光盯在李强的身上一眨不眨。

　　李强的手依旧在她的身上转着，对于女人，到现在他依旧不够了解，更何况对于吴清莲的细腰，他记忆深刻，尤其爱不释手，自然就不想把手给拿开，对于外面的女人，他向来是懒得搭理，但对于自己的女人，他下手却是毫不留余力。

　　躺了五六分钟之后，吴清莲这才缓过气来，她慢慢坐起来，伸手拉了拉李强的手道：“哥哥，走吧，我陪你到里面去泡一下吧，等泡完了我们再吃饭。”

　　两人直接走到了里面的浴池之中，因为现在华清池算是吴清莲的私人产业了，不对外开放，所以她稍微改造了一番，只保留了原先的女池，男池改造成了一个巨大的会客室，还配了几个房间。

　　坐在温泉池之中，吴清莲盘坐在李强的身后，替李强搓着后背，两人也都没有穿衣服，但却没有任何的不自在，相当坦然，当她的细手滑过李强的后背时，那种感觉无以形容。

　　“清莲，那个马大帅，到底是怎么回事？”李强坐在那里，眯着眼睛问道。

　　“哥哥，我们东海集团最近的几个产业都经营的不错，上次大唐集团的风相宇还送过来两家公司，再加上原先的文具企业，年盈利已经过亿了，只不过相比起那些老牌的公司，我们还只是处于刚起步的状态，马大帅能够位列华夏十大富豪之列，还算是有点本事。

　　他的金谷集团，主要是生产各种各样的药物以及医疗器材，而我们旗下恰恰有一家制药公司，我想进军个人护理品行业，主要经营女性护理用品以及牙膏这类的业务，但却没有这方面的经验，金谷集团算是这方面的翘楚，所以我才想和马大帅合作，而他恰恰从加德满都回来时经过东海，我就约了他一起谈谈。

　　结果没想到，你竟然和他发生了一点摩擦，这件事情铁柱已经告诉我了，我和马大帅谈了一个小时，他同意替我们代加工第一批产品，但配方却要我们自己研发，只不过说起来，这些个人护理品在金谷集团属于小业务，他们也并不重视，所以我本来的目的其实是想收购蓝星旗下的这家子公司，但马大帅却是没有同意，身为国内最顶尖的一部分人，他总是有着自己的傲气。”

　　吴清莲轻轻说道，在说这番话的时候，她的语气中透着浓烈的自信，这一点像极了郑紫莉，这绝对就是真正的经营高手。

　　李强摇了摇头，他不懂这方面的事情，所以在听吴清莲说完之后，不免有点头大的感觉，末了他摇了摇头，冷然道：“真是麻烦，不过不管怎么说，代加工的确是不如自己搞来得方便，尤其是这其中还有可能引发配方外泄的危险，这年头，商业合作上的事情也并不是那么保险的。”

　　“哥哥，我也是这个意思，研发的团队这方面没问题，我已经请了几位国外最顶尖的专家加入，再加上原有的团队中，也有几名不错的研发人员，这样一来，我们一定可以打造出一款全新的产品，现在加工这方面却是最大的问题。”

　　吴清莲的小手给李强的后背完全搓了一遍，随后又起身坐到了他的身前，纤长的玉指从胸前开始搓起，玉手掬起一抹清泉，衬着细如凝脂的肌肤，红艳艳的脸颊，有种说不出来的好看。

　　在说完之后，她的话锋一转：“哥哥，还有就是这一系列产品的名字，我想请你来命名，既能体现出与众不同的地方，又要有那种淡雅高远的感觉，现在的消费者，要的就是这种高大上式的体验。”

　　李强靠坐在池壁边上，双臂向着身体的两侧展开，感受着吴清莲的小手，那种舒服感无以形容，只是听到吴清莲的说话，他冷然应道：“那就叫清莲吧，这一系列的产品未来就定位成东海旗下最高端的产品，这就是里程碑式的产品，自然用清莲最合适。”

　　说完，他的话锋一转：“至于马大帅那里的问题，我出面和他谈谈，谈不妥无非就是价钱的问题，这个钱我出了，他要是不想给我这个面子，那我就不给他留面子。”

　　“哥哥……在商言商，你不会又想去收拾人家马大帅吧？这要是传出去，对我们东海集团的名声可不太好呢！”吴清莲拖着长长的声音，带着几分的娇嗔，眼眉间却是带着淡淡的纵容。

　　她的心中对于李强有着一抹化不开的依恋之感，看着他冷酷硬朗的脸容，心中不由暗自寻思着：“身为哥哥的女人，我一定要替他扫平这些麻烦事情，既然我已经从只能看着他的背影走到了他的身前，走到了他的心里，那就得陪着哥哥一直走下去，替他分忧解难，这才是能够配得上哥哥的女人。”


第295章 放低姿态

　　热气腾腾的大堂圆桌边，李强盘坐在白色的垫子上，不断吃着菜，他的身上穿着一件白色的浴袍，而吴清莲就坐在他的身边，不断替他挟着菜，身上依旧是那件粉色的浴袍。

　　在泡温泉的过程中，吴清莲把这段时间东海集团的情况完全交待给了李强，只不过李强对这种事情就不感兴趣，好在看着吴清莲粉妆玉裹的身体，让他还不至于那么难熬。

　　吴清莲果然不愧是吴家的人，对于经营的事情有着近乎于妖异一般的嗅觉，所以虽说她组建东海集团没多久，但所有的工作都已经走上了正轨。

　　“哥哥，你多吃一点，刚才你那么猛，别累坏了。”吴清莲替李强挟了一个鸡腿，红着脸说道，直到现在，她的身体依旧透着娇软无力的感触。

　　李强挺了挺腰身，不屑地哼了一声道：“清莲，你这就是太小瞧我了，这么点时间就能把我累倒？今天晚上我不走了，就让你看看我是不是会累！”

　　这番说话再一次体现出了李强的情商，吴清莲的嘴角却是一扬，心里透着一抹欢喜，暗自寻思着：“哥哥果然还是这样直来直去的性子，我这么一说他就留下来了，这种感觉真好！要是让我主动开口让哥哥留下来，我还真是有点不好意思，虽说哥哥向来很照顾他的女人，但我却不能不替他多想想。”

　　念想的当下，吴清莲更加勤快地挟着菜，但她自己吃得却是不多，华清池的大厨并没有换过，所以菜色依旧不俗。

　　华清池外面的大门已经关上了，这么大的地方现在就只是李强和吴清莲两人的天地，只是偶尔会有服务生端着盘子送菜，据吴清莲所说，现在整个华清池之内，除了留下了两名服务生和两名大厨之外，就再也没有别的人了。

　　这两名服务生只是负责日常的保洁以及一些生活方面的服务，至于整体维护以及大清洗之类的工作，则是外包给了专业的公司，每周一次。

　　而由于有了严长青在，所以保安方面的工作也省了，刚才李强来的时候，严长青就隐在门口的阴影之中，只不过李强装作没看到而已，而这个人也很知趣，在李强进来后，主动把大门给关上了。

　　这顿饭吃完，李强瞄了吴清莲一眼道：“清莲，你就吃了这么几口饭，不饿吗？”

　　“哎呀，哥哥，我们女人不需要吃太多的东西，否则身材就要走形了呢！”吴清莲轻轻说了句，衬着那抹慵懒无力的感触，透着独属于女人的娇柔妩媚。

　　李强瞄了她几眼，摇了摇头道：“你的身材哪里走形了？腰还是那么细，我一巴掌就握过来了，而且胸和屁股还都大了不少，所以你还是应当多吃一点，以后也好生养。”

　　吴清莲先是一愣，接着整张脸都变得红扑扑的了，末了她垂着头，直接倒在了李强的怀里，嘤嘤低语：“哥哥，你真是坏死了！”

　　李强一愣，他也没搞明白这是什么节奏，只不过虽说他现在没听明白吴清莲的意思，但也没有问什么，因为他已经有了这方面的意识，知道自己不懂并不意味着那就是不中听的话，这极有可能是吴清莲撒娇的话。

　　念想的当下，他摸出手机，拨通了铁柱的手机，铁柱的声音很快就响了起来：“老大，您有什么指示？”

　　“那个马大帅后来是怎么处理的？”李强冷然问道，虽说吴清莲可能已经和铁柱打过了招呼，但铁柱却并不一定会按照她的指示去做，在商言商对于铁柱这种莽夫来说，一点感觉都没有。

　　“噢，老大，马大帅现在就住在东海的一家高尔夫酒店之中，他在和清莲嫂子谈过之后，就住下来了，按照您的吩咐，我们没让他走，但也没收拾他，因为我们也不清楚他和清莲嫂子谈得怎么样了，老大，那么现在我们是不是可以动手了？我非把他的脸抽烂不可。”铁柱粗豪的声音中透着一抹兴奋。

　　李强应了声道：“那什么，你现在把他带到华清池来，今天晚上我和清莲要再和他谈谈，要是谈成了，这事就算是过去了，要是谈不成的话，就按照之前的方式来处理。”

　　铁柱重重应了一声：“明白，老大，您放心，我这就把他带过去，他今天过得有点寝食难安，好几次要求让我带着他见见您，但都被我拒绝了，老大您那么忙的人，怎么可能有空见他这么一个不懂事的家伙！”

　　李强应了一声，随后就切断了联系，吴清莲虽说听不到铁柱说了些什么，但却是从李强的说话中推断出了一点蛛丝马迹，不由嗔道：“哥哥，铁柱这个家伙，我还和他说过了，不要为难马大帅，让他直接回江北的。”

　　“清莲，那什么，铁柱这样的家伙就是个标准的莽夫，他完全搞不懂这些事情，不过他也的确是没有为难那个马大帅，只是没有让他离开而已，毕竟他也不知道你们之间的事情谈成了没有，你放心吧，我让马大帅过来，就是想当面确认一下这件事，反正他要是不同意，那我也可以不和他计较，但金谷集团，那就必须得整倒。”

　　李强哼了一声，接着把手放到了吴清莲的腰间，那种盈盈一握的感觉，让他爱不释手，尤其是腰臀之间那种浑圆与纤瘦的比例，让他特别痴迷。

　　在抚摸的当下，他的心里却是在寻思着：“女人的身体果然天生就是为了吸引男人的，这种夸张的曲线，浑圆结实的屁股，摸起来怎么就让人不想放手呢？”

　　吴清莲在这种抚摸之中，把头掩在了他的腿上，再也不肯抬起头来，只不过她却是咬着牙，声音有些颤抖地说着：“哥哥，马大帅一会儿就来了，我们还是到上面的会议室等他吧，穿着浴袍见他，似乎不太合适。”

　　李强这才松开了手，接着两人起身到了二楼，换好了衣服后，两人便坐在会议室之中聊了起来。

　　半个小时之后，华清池的大门再一次打开，铁柱把车开了进来，马大帅肥壮的身体从车内走下来，脸上隐隐透着几分的惊惧，铁柱伸手拍了他的肩头一下，随后带着他走进了华清池的大堂。

　　这一次铁柱还带了两个人过来，但这两个人却并没有跟着铁柱进去，只是守在车边处。

　　走进二楼的会议室，李强坐在一侧的椅子间，双脚却是搁在了会议桌上，此时正冷着脸，盯着慢慢走进来的马大帅。

　　吴清莲则是坐在李强的身边，优雅地挺着腰身，一件白色的长裙贴着她的身形，勾勒出凹凸有致的身材，这件长裙还是长袖的设计，收边处点缀着淡金色的蕾丝，看起来高贵不凡，而且长裙应当是定制款的，腰身处尤其细，形成了盈盈一握的窄腰，和其他部分完全不成比例，那种感觉无以形容。

　　可惜的是，马大帅只是看了吴清莲一眼就收回了目光，李强坐在那里，他根本就没胆子看吴清莲第二眼，虽说他是一个很喜欢美女的男人，尤其是吴清莲这种公主式的女强人，更是他想征服的对象，这也是他答应和吴清莲相见的原由。

　　只不过被禁锢在东海的这段时间里，铁柱并没有限制他的电话，他在东海求助了几个相当有实力的组织，但听到他要对付李强之后，所有的人都是同样的处理方式，那就是直接挂上了电话，他再拨打对方的电话就再也没打通过，那明显是被列入了被阻止通话之列。

　　但由此可以看出来，李强这个人的能量到底有多大，后来他无意识中打了一个电话给他的助理，这才了解到了一些情况，这顿时让他惊出了一身冷汗，这才是他和铁柱要求见李强的原因。

　　所以再次见到李强，马大帅的姿态低多了，那张肥硕的脸上带着笑，眼睛隐在层层肉缝之中，基本上看不见了。

　　“哎呀，李爷，今天我一直想和您再见一面，但铁柱先生说您没有时间，能够再次见到您，我心里真是太高兴了！”马大帅洪亮的声音响起，姿态放得越发低了。

　　李强伸手一引，示意他坐到一侧，这才冷然道：“那什么，我也不和你多啰嗦了，这次请你过来，就是想和你谈谈关于收购蓝星旗下一家工厂的事情，想必清莲已经和你说过了，这件事你就给我个准话，行还是不行？”

　　马大帅战战兢兢地坐到了吴清莲的对面，目光先是在她的脸上打了个转，末了再次转到李强的身上，那种笑容从来就没有变过：“李爷，这件事好说，其实我之前就想和您联系的，但一直也没有这个机会，我的助理曾经和您有过几面之缘，她可是对您念念不忘啊！”

　　“你的助理？”李强扬了扬眉，末了对站在门口有如门神般的铁柱挥了挥手道：“铁柱，你也坐下吧，旁听一下。”

　　铁柱笑容满面地点了点头，屁颠颠地坐下了，一侧的马大帅这才咽下了一口唾液，小心翼翼道：“李爷，您可能已经没有印象了，我的助理叫白晶晶，前段时间，我家那个小家伙不懂事，惹怒了您，被您收拾了一顿，最后登报道歉了，为了这件事我曾想当面向您道个歉，没想到这次我们不打不相识，总算是见着了！”


第296章 收学生

　　李强皱了皱眉头，伸手一指马大帅道：“我想起来了，你就是那个白晶晶所说的董事长？这么说起来，那个马元宝就是你儿子了？”

　　“没错，李爷，那个家伙就是我那不成器的儿子，他那次惹恼了您，被您收拾过之后，一直在家里反省，这件事是我教导无方，给您添麻烦了，还请李爷多多海涵。”马大帅低声说道，边说边从口袋里摸出一方白手帕擦着额头上的汗。

　　李强伸手点了点，冷然道：“那小子的确是不怎么成器，我一直觉得肯定是你这教育有问题，不过虽然是我收拾了他，但其实我就和他见过一面而已，也没什么印象，这件事过去了就算了，反正小洛已经原谅他了，不过我得提醒你一句，以后管好他，要是再出来惹事，撞到我的手里，那就不会那么轻易放了他。”

　　马大帅脸上的肥肉抽了抽，他说马元宝不成器，只是客套的话，但李强却顺着他的话说了出来，让他心里觉得很别扭，但他也不敢真和李强较这个真，只是尴尬地笑了笑。

　　李强摆了摆手，看了马大帅一眼，这才缓了口气道：“这事我记下了，不过今天不是讨论你儿子的那点破事，你们金谷集团那家工厂，生产个人护理品的，卖不卖？”

　　“李爷，那家工厂在我们金谷集团，其实就是一个可有可无的摆设，毕竟我们不是靠它来赚钱的，虽说那里的设备在国内也算是数一数二的，但我们已经有了西瓜，不可能丢掉之后去捡芝麻，所以就算是丢了我也不心疼。

　　只是您不知道我这个人呐，我好面子，就算是我用不着的东西，也不想卖掉，我就是怕人家说，金谷集团的马大帅，最近手头有点紧，都开始卖工厂了，这要是传出去，我脸上无光啊。只不过，既然是您开了这个口，那这家厂我就让出来了，但价格就按照之前和吴总谈好的来，再低也就没意思了。

　　而且，我还有个条件，希望您能答应，若是您答应我这个条件，我愿意再降了十个点，也就是给您打个九折，您看怎么样？”马大帅干巴巴笑着，说话的当下大手挥了挥，带着几分指点江山的味道，说到底，他能够位列国内十大富豪之列，这点心气还是有的。

　　“你先说说看，到底是什么条件？”李强点头应了一声，看着马大帅的这种架势，他倒是有点欣赏这个人了。

　　马大帅这才松了口气，接着在椅子间挪了挪肥壮的身子，这引来那张椅子一阵的吱呀乱叫，让人担心再动几下椅子可能就会散架了。

　　“李爷，我想让元宝进东海大学，到时候您替我管管他，让他能够就近接受您的教诲。”马大帅笑着说道，说完后他可能觉得这番话容易引起误会，话锋不由一转：“李爷，您放心，东海大学的事情我来安排，不需要您费心，至于他入学后，到时候您想怎么收拾他都成，反正这事我就完全交给您了，您就算是揍他也没问题，只要别打脸就成。”

　　李强一愣，心里倒是有点疑惑，马大帅这架势，分明就是想把马元宝送到他的身边当沙袋，这玩得又是哪一出？

　　“那什么，我没工夫给你带孩子，而且就你那点钱，也付不起我的工钱，这事我不能答应你！”李强哼了一声，直接拒绝了马大帅的提议，末了他的话锋一转：“马大帅，我今天让你过来，还是想和你讲道理的，清莲说过，在商言商，我不想对你动粗，所以你那家工厂，我们就谈个数，你别整这些乱七八糟的事，这和我们的交易有毛关系？”

　　马大帅噎了一下，李强这番话带着杀气腾腾的味道，让他吓了一大跳，末了他咬了咬牙道：“李爷，您听我说，厂我已经同意卖给您了，这和元宝的事情的确是没关系，但元宝的事情，算是我求您了，我就这么一个孩子，未来可是要接管金谷集团的，您帮我调教一下，让他以后不要在外面惹事了，您是不清楚啊，那小子就是个混世魔王，谁都管不了他，但他就怕您，您要是收下他这个学生，以后吴总要是有什么吩咐，我们金谷集团保证全力支持。”

　　李强的心中顺了顺，马大帅这番话让他相当舒服，不由暗自寻思着：“这个马大帅倒是挺懂事，看起来我这就是一个标准的好老师啊，竟然有人求着喊着要让我当老师，这家伙还是挺有眼光的。”

　　念想的当下，他挥了挥手，点头应道：“嗯，那什么，既然话都说到这个份上了，那我就答应了，下学期你让马元宝到东海大学来找我吧，嗯，我的办公室在五号教学楼的五零一，来之前让他到我这儿先报个道，我给他讲讲规矩。”

　　马大帅总算是松了口气，那张肥脸笑成了一朵花，末了他用力点了点头道：“李爷，您放心，回头我就让那小子过来，过年就在东海过了，一切听您的安排，不过您也不用管他，他在这里有不少的狐朋狗党，少不了玩的地方。”

　　李强不屑地哼了一声道：“这小子的得性我是知道的，上次搞的那点事，就是和另外两个人一起弄的，不过既然来了东海大学，那就得听我的，要是他还敢出去和狐朋狗党鬼混，那就得狠狠收拾。”

　　马大帅点头应了声：“您说得是，李爷，等我回江北就让那小子过来，以后就拜托给您了，那我就和吴总签合同啦？”

　　看着他那种小心翼翼的模样，李强挥了挥手，末了瞄了身侧的吴清莲一眼，吴清莲自一侧取出早就准备好的合同文本，直接签了字递到了马大帅的身前。

　　马大帅看都没看，直接就签了字，末了他搓了搓手道：“吴总，那家厂也在江北，不过却不是金谷集团的总部，而是在离东海不远的阳山，到时候你直接过去接收一下就可以了，反正里面的工作人员我会安顿好，但是这件事咱们私底下处理完了就好，没必要登报吧？”

　　吴清莲的嘴角一扬，淡淡应了声道：“就依马总说得办，我们就不用见报了，明天我会过去这家厂的，在接下去的一周之内我也会完成整顿，不过这其中的细节我们还要再商量，毕竟这些工人之前的工资以及可能会被解约的部分员工，都需要金谷方面来处理。”

　　马大帅二话没说，一挥手道：“吴总，你放心，这都是小钱，厂我都卖了，这面子已经不在了，我还能少几个工人的遣送费？有李爷在，我也不敢有什么心思。”

　　李强的表情缓了缓，马大帅的说话让他觉得很是顺畅，末了他对着马大帅点了点头道：“小马，你这人吧，要是别这么肤浅，那还算是不错的，你就说在飞机上吧，你和一个空姐为难，那格局还真是太小了。”

　　马大帅抖了抖脸上的肉，干巴巴笑道：“李爷，这事不怨我啊，我这个人很容易饿，而且是无肉不欢，在飞机上本来就饿着肚子，再闻到肉味，我这心里就痒得受不了，否则我也犯不着和一个空姐为难的！”

　　李强打量了他几眼，摇了摇头道：“小马，你该减肥了，再不瘦，似乎这身体就不对劲了，你的肌肉组织已经完全走形了，而且牵连着骨头都变形了，不出五年，你就真动不了。”

　　马大帅的眼睛蓦然瞪大，一脸惊讶道：“李爷，您这话和医生的话一模一样，真是太神了！我这个人还是挺怕死的，所以专门弄了一家医院，请了最好的医生给我护理，我也想过要减肥，但怎么减都减不下来啊，所以那些医生每个月都会给我进行各种各样的检查，说是我最多还有五年的自由时间，五年之后就只能躺在床上了。

　　这也是为什么我现在要出去玩的原因，我就是想在能活动的这几年里，多玩几个地方，多睡几个女人，否则要是五年之后，哪儿也去不了了，那还真是没什么意思了，男人这辈子，说白了，那就得是吃喝嫖赌，您说是吧？”

　　李强没好气地瞄了马大帅一眼，随后哼了声道：“小马，你这都是什么心态？男人这辈子可以做的事情太多了，杀人放火，快意恩仇，那都比吃喝嫖赌要有意思，你这格局真是太小了！”

　　马大帅打了个哆嗦，李强在说到杀人放火的时候，表情依旧很平静，但那种杀气腾腾的味道却是让他不寒而栗。

　　看着马大帅的神情，李强不屑地扬了扬眉，末了招了招手道：“小马，看在你今天晚上给我面子的份上，你过来，我给你看看，想办法让你再多折腾个几年。”

　　马大帅迅速起身站到了李强的身边，他曲指在他的胳膊上弹了一下，一缕气劲直接涌入他的体内，开始震荡起他的血肉。

　　这缕劲气使得马大帅的身体不由自主地颤抖了起来，他浑身的肥肉不断荡来飘去，就好像是有几只老鼠在他的皮肤下面乱窜一般，场面相当滑稽。


第297章 骄傲

　　马大帅龇牙咧嘴起来，这缕气劲在他的体内横冲直撞，让他的骨头传来一阵阵清脆的响声，这只是因为他浑身肌肉地活动牵引着骨头在复归原位。

　　由于他太胖，所以导致许多的关节都错位了，而肌肉不断地蠕动则使得关节重新复位，但由于他的身体已经适应了原先错的位置，所以这番动静让马大帅不断哼哼着，惨叫声不绝于耳，几分钟之后，他就只能躺在地上了。

　　就算是躺在地上，他的身体也依旧在不断抖动着，就这样响了大约百十来声骨脆音后，他才消停了下来，但那一身肥肉还在不断震荡。

　　大量的汗水把他身上的衣服完全打湿，这一次的汗水之中还混杂着黄色的物质，那明显就是油脂，李强弹出去的这一指，气劲在挤压他的血肉之时，甚至将大量的油脂都挤压了出来，但那种浑身都在被挤压的感觉，让马大帅再一次大呼小叫起来，在他的感觉之中，依旧只有硬生生的疼。

　　半个小时之后，马大帅有如一条死狗一般躺在地上，一时之间再也起不来了，只不过他的身体明显小了一圈，足足瘦了十多斤左右，但满地的油脂已经流得到处都是了。

　　吴清莲实在是看不下去了，她已经转身回到了房间，倒是铁柱饶有兴趣地盯着马大帅，还时不时绕着他的身体转上几圈。

　　李强瞄了一眼地上的马大帅，对着铁柱甩了甩头道：“铁柱，让人上来把这里收拾一下，然后把小马叫起来吧。”

　　铁柱伸脚踢了踢马大帅的胳膊，看到他没什么反应，正想再踢的当下，马大帅却是有气无力地应了一声：“不要再踢了，我这就起来了。”

　　说话的当下，马大帅从地上翻了个身，慢慢爬了起来，只不过他原本穿着的那身西装此时却是变成了金黄色，还在不断向下淌着液体，而且明显肥大了许多。

　　起来之后，马大帅看了地上一眼，同时活动了一下手脚，末了瞪着眼睛，喃喃低语：“真是神了，没想到就弹了我一下，我竟然就瘦了这么多，而且身体明显轻快了许多。”

　　这番嘟囔之后，马大帅抬起头来，火辣辣地盯着李强道：“李爷，那个工厂的钱我不要了，白送给您了，只求您每天能给我来这么一下，我可不想下辈子只能躺在床上啊，赚这么多钱，要是没有机会花，那就太没意思了，您帮帮我啊！”

　　李强冷着脸，伸手一点道：“有点出息行不行？你别再到处折腾了，这会议室里已经到处都是你漏的油了，再漏下去，那就真是没法打扫了，那什么，你可以走了，以后有什么事情再联系，你以为花钱就能买来我点你几下？”

　　“嘿嘿，李爷，您说得是，这可是多少钱都买不来的事，那我先回去了，等处理好工厂的事情，我再回头来找您，您可一定要帮帮我啊，我就希望能变瘦一点，然后多活几年。”

　　马大帅笑着说道，边笑边走了出去，一路上身体依旧在不断向下淌着油，就好像是一个漏油的油桶似的。

　　铁柱带来的那两个人这时上来了，拿着拖把开始到处收拾，李强则径直上了三楼，直接去找吴清莲了，也没再关注下面的事情，他可是答应了要向她证明他身体的强悍程度。

　　第二天，李强在离开华清池的时候是早上六点，当他起来的时候，吴清莲依旧保持着昨天晚上的那个动作，一动也不动，浑身柔软无力，甚至李强从她粉嫩的玉臂粉腿之中抽身时，她都一无所觉，由此可见她昨晚的疲惫程度。

　　初冬的第一场雪已经停了，但由于气温不高，雪一时半会也化不了，所以到处还是白茫茫的一片，李强走出华清池的大堂，在清冷的院子里深深吸了一口气，喷出来一道白朦朦的气线。

　　严长青从一侧走了过来，在李强的身前弯腰行了个礼，低声道：“李爷，多谢您的大恩，宁展已经将霸拳的精髓传给我们了，我们现在总算是有了一点霸拳的底子，您放心，我会用生命保护好清莲小姐的。”

　　李强目光冷然地盯着严长青看了几眼，末了点了点头道：“不错，从你身体肌肉的形状来看，你这段时间的确是将霸拳学会了，但这仅仅是第一步，你们学到的霸拳，也就是一点皮毛，还需要不断练习。嗯，回头让成光也过来吧，清莲替我打理东海集团，可不能出半点差错，你们两个好好守着她，这样就算是她安排你们做事，两个人也好有个照应。”

　　严长青点头应道：“李爷，我这就和成光联系，本来我也是这个意思，因为清莲小姐有时经常会让我去办事，但我怕她一个人的时候，万一出点什么事可就不妙了。”

　　李强摆了摆手，没再说别的，转身就走，坐进奥迪车内时，他的心中再想及昨天晚上吴清莲的风情，心中不免一热，她的一举一动都透着女人的妩媚，更何况以她的姿色，要是想刻意勾搭一个男人，那绝对没有人扛得住，更不用说是李强这种情商本来就不怎么高的男人。

　　车子驶出华清池，李强也没有吃早饭，在还透着几分漆黑的长街上驶过，径直上了高架，朝着东海大学的方向行去。

　　半个小时之后，李强把车子停进了车库中，在上到一楼的时候，一股幽香扑面而来，他的肚子翻腾了几下，径直走进了厨房。

　　洛明荷此时还没注意到李强已经回家了，她正在那里包着包子，二丫就陪在她的身边，她一边包着一边和二丫说着话：“兰心，包子里面一定要多放几块肉，李大哥喜欢吃酱香味的肉……嗯，兰心，你这包包子的手艺倒是不错，这种花形是跟着谁学的？”

　　二丫此时已经完全是大变样了，身上一件白色的毛衣配一条黑色的长裤，相比起刚到东海的时候，她明显圆润了几分。

　　“小洛姐，这是樊大娘教给我的，我还会包更多的花样呢……”二丫清脆的声音响起，只是说到最后却是停顿了一下，末了声音化为一抹低沉：“说起来，我还挺想樊大娘的呢。”

　　“樊大娘昨天不是还和你通过电话了吗？那个牛翠莲也被判了死刑，兰心，你就不用担心了，反正年前富贵村长还会来一次东海，专门给李大哥送点年货呢，你正好可以见见他们。”洛明荷看着二丫，安抚了她几句，眼眉间特别的温柔。

　　李强在门外听得心中不由一软，这样的场景，让他生出了几分的恍惚，这似乎才是一家人的味道，而且小泽村的人竟然还会过来送年货，这完全出乎他的意料之外。

　　仅仅那么一次出手相助就引来他们的涌泉相报，这样平和的生活却是透着一种说不出来的厚重感，对于这些朴实的村民来说，恩重如山！

　　只是李强也没想着去阻止李富贵他们过来，这是他们的选择。

　　二丫幽幽叹了一声道：“小洛姐姐，我只是想家了而已！只不过我在离开小泽村的时候，曾经发下了誓言，要是不能风风光光地回去，那我就宁可不回去。其实我真是很喜欢现在的生活，这一切都是李强叔叔带给我的，所以就算是为了叔叔，我也要拼一把，想办法多做一些事情。”

　　洛明荷此时双手上都是白白的面粉，听到二丫的话，她本来想摸摸她的头，给她点安慰，但因为这一手的白面，她只能用屁股轻轻蹭了她的屁股一下，轻声道：“兰心，你不要想多了，李大哥不是那种希望别人报恩的人，你好好长大就行了，而且你现在正好在东海大学里工作，这个机会难得，回头你一定要趁机多学一点知识，这样你就会有更多的就业机会了。”

　　“小洛姐姐，我已经在学了，之前听你说过，你曾经还是北东省的高考状元，但因为没钱才辍学了，但现在你通过自己的努力也成了东海大学的正式学生，我一定要向你学习。”

　　二丫点了点头，倔强地说道，说完后话锋一转：“小洛姐姐，我最近已经有点想法了，你看东海这么多的饭店都需要洗碗工，那我倒不如去开个洗碗公司，这样就可以把东海大学附近所有饭店这方面的业务都接下来，而且据我观察，洗碗的利润还是挺大的，我们可以采用两种方式，买几台洗碗机，再招几个人，这样两方面结合就可以把碗洗得最干净，小洛姐姐，你说这可不可行？”

　　洛明荷一愣，认真看了二丫几眼，这才惊讶道：“兰心，没想到你还是挺有头脑的，这个点子的确不错，你在寻找商机方面的嗅觉还是挺灵敏的，嗯，这个公司的确是可以做，而且启动资金也不需要太多，差不多有个几万块钱就够了。”

　　二丫为难地皱了皱眉头，一边包着包子，一边低声说道：“可是，小洛姐姐，我连几万块也没有，我上班这段时间，也就才存了一千多块钱。”

　　“我给你投资，这事就不告诉李大哥了，反正他有很多钱放在我这里，我就替李大哥做主了，把这钱借给你，你去做想做的事情吧，反正房子的事情和公司注册的事，我给绪绪姐打个电话，让她帮忙处理就可以了。”

　　洛明荷微微笑着说道，声音中透着一股子说不出来的开心，那是真真正正在为二丫感到骄傲。


第298章 监考

　　李强的身影又退回了电梯口，洛明荷和二丫的这番谈话，并不太适合他听到，虽说他的情商不高，但最近多多少少有了一些长进，有些事情还是能看明白的。

　　脚步音故意放重了些，厨房里传来洛明荷清脆的声音：“李大哥，你回来啦？我们正在包包子，一会儿就可以吃了！”

　　李强冷然走进了厨房之中，看了一眼之后，他点了点头道：“小洛，你今天还有最后一天的考试吧？”

　　“嗯，李大哥，今天是最后一天，也没有几门课了，然后我们就要放寒假了，不过就算是寒假，学校食堂也会照常运营，所以兰心还是要上班的。”洛明荷扭头看了李强一眼，嘴角一扬，脸上透着甜甜的笑容。

　　李强只觉眼前浮起一抹空灵感，这个空灵的女子越发出落的秀气，她最大的特点就是空灵，透着惊人的秀气，但在这种时候，他的心中却是浮起一抹淡淡的温暖，这就是家的感觉，随后他冷然应了一声道：“那就别包了，差不多够吃就行了，别耽误了考试。”

　　“没事的，李大哥，也就剩下最后几个了，而且考试是九点，现在才七点呢，最多十来分钟就全部弄好了，时间完全来得及。”洛明荷微笑着说道，只是她的手却是没有闲着，依旧在包着包子。

　　此时灶盘的蒸笼上已经蒸上了包子，在一侧还放着大约十来个包子，洛明荷包完最后一个包子，随后洗了洗手，对着李强挥了挥手道：“李大哥，厨房是女人的地方，你还是出去等吧。”

　　李强也没说什么，转身就走，看着他退出了厨房，二丫这才压低了声音道：“小洛姐，叔叔不会听到我们刚才的说话了吧？”

　　“瞎说什么呢，李大哥这样的人向来都是堂堂正正的，才不屑于偷听别人说话呢！好了，兰心，包好了就赶紧收拾一下，一会儿我们还要去学校呢。”

　　洛明荷伸手揉了揉二丫的头顶，一脸骄傲地说道，这一次明显就是在支持李强。

　　二丫吐了吐小舌头，脸上透着几分倔强的笑容，末了迅速帮助洛明荷收拾起了东西。

　　李强坐在餐桌旁，大约十分钟之后，洛明荷就和二丫端着两盘热气腾腾的包子上来了，放下包子后，两人转身又进了厨房，拿了三小碟酱汁和三双筷子出来。

　　“李大哥，趁热吃吧，里面又蒸上了，等放假了，我就可以天天在家里给你做饭了。”洛明荷给李强递了双筷子，末了坐到了他的身边。

　　李强点了点头，随后便吃了起来，包子是大白菜猪肉馅的，味道调和得相当鲜美，李强咬了一口之后，顿觉满口生香，他不由冷然赞道：“小洛，你这手艺的确不错，而且这种花型也很好看。”

　　“李大哥，这种花型的包子都是兰心包的，她包得比我还好，这都是樊大娘教她的。”洛明荷眯着眼睛笑了起来，同时对着二丫看了几眼，悄悄对她眨了眨眼睛。

　　二丫小心翼翼地点了点头，大大的眼睛在李强的脸上打了个转，眼底透着一抹崇拜之气，却是并没有开口说话。

　　李强伸手点了点道：“那什么，二丫，你这手艺的确不错，完全可以开家包子铺了。”

　　“对了，李大哥，小泽村的李富贵村长打电话过来，说是明天要到东海办点事，正好过来看看你，他们是开车来的，顺道送点年货。”洛明荷看到李强吃完了一个包子，顺手又递了一个过去，漫不经心说道。

　　“我知道了，明天来了就在家里吃顿饭吧，你招待一下就成了，好好和他聊聊。”李强应了一声，冷酷道。

　　几人再没有说话，慢慢吃着包子，李强一口气吃掉了十二个包子，而洛明荷和二丫各自吃了一个就饱了，只是她们对这种情况已经是见怪不怪了，他的饭量从来就是这么惊人。

　　吃完早饭，洛明荷和二丫收拾了一番，随后就要去学校，李强想了想，直接唤住了她们：“那什么，小洛，二丫，一起走吧，今天我要去监考。”

　　东海大学就在湖畔花园的对面，所以三人也没开车，徒步而行，路上的积雪都被扫在了路边，所以路上倒是干净了许多。

　　进入东海大学后，三个人便分开了，洛明荷直接去了考场，二丫去了食堂，李强则是先去了五零一。

　　顺着楼梯走上来的时候，他顺手打开办公室的门，正要进门时，一侧五零二办公室内却是走出一道身影，那赫然是妖精似的罗子娇。

　　看到李强，她先是一愣，眼底掠过一抹愤怒，接着咬着牙，生硬问道：“这间办公室怎么成了你的？”

　　李强理都没理她，直接走进办公室，随手重重把门关上，对于这种人，他没有直接出手收拾她已经算是很克制了。

　　办公室里的确是相当干净，就连玻璃窗都擦得明晃晃的，而且在进门的一侧还放着两棵盆栽，给办公室增添了一抹绿意，此时办公室的中央空调已经开了，透着几分暖哄哄的感触。

　　几分钟之后，办公室外面传来一阵的敲门声，李强应了一声，卫哲夫推开门走了进来，进来之后，他满脸堆笑道：“老大，您总算是有了自己的独立办公室，而且还真是不错，竟然这么干净。”

　　“小卫，今天的考试都安排好了？”李强应了声，冷然问道。

　　“都安排好了，老大就放心吧，我们同时分了六个考场，一共安排了十二名监考老师，您和我一起监考，考试卷我已经带过来了，一会儿我们就可以出发了。”卫哲夫小心翼翼地应道，同时把怀里抱着的一堆卷子放在了李强的办公桌上。

　　李强看了一眼时间，还有不到一个小时，时间还很充足，随后他看了看身前堆着的考试卷，只不过瞄了几眼后，他就收回了目光，这种咬文嚼字的事情，他完全没感觉，虽说考试的内容都是他平时教给学生们的，算是他的强项，但让他动手还成，动笔就没兴趣了。

　　“小卫，你坐下吧，一会儿考完试，你把所有的卷子都放在这里，直接批改就行了，嗯，办公室的钥匙我交给你了，然后等这门课结束，你就去兵王岛吧。”李强摆了摆手，身子朝椅子间一靠，冷然说道。

　　卫哲夫小心翼翼地坐到了李强对面的椅子间，脸上却是透着一抹兴奋：“老大，您同意我去兵王岛了？那边建设得热火朝天，我正好去体验一番。”

　　说完之后，他的话锋一转：“噢，对了，老大，刚才在办公室的外面站着一个女人，一脸气鼓鼓的样子，是不是您……嗯，刚交的女朋友？”

　　“女朋友？我的眼光有那么差吗？”李强哼了一声，刚才站在门外的女人是罗子娇，他进入办公室之后，她就没有离开，这一点李强已经查觉到了，但他懒得搭理她，自然就没去管她。

　　话音刚落，李强想了想，冷酷地吩咐道：“小卫，那个女人是罗子娇，骆新的女人，长得就像是只狐狸似的，她是隔壁英语组的组长，总是想着占据我的办公室，以后你不用搭理她，要是她有什么出格的事情，你就直接揍她，有什么事我给你撑着。”

　　卫哲夫应了一声，脸皮却是抽了抽，他自然是知道骆新的，以前光明帮的邵光明常常说起这件事，毕竟骆新和李强之间的事情，已经被强帮的所有人知道了，李强的对手，那就是强帮必须要收拾的人。

　　李强在说完之后就不再搭理卫哲夫了，自顾自地坐在那里睐起了眼睛，气韵变得绵长悠远，似乎若有若无。

　　在这种情况下，卫哲夫也没敢多说什么，他如坐针毡地坐了半个小时，最后觉得屁股都变得僵硬了起来，李强这才睁开双眼，冷然道：“小卫，我们该走了，你拿着卷子，不过我得提醒你，以后有点定力，坐了这么点时间，你这心跳就这么快了，实在是很不正常。”

　　“老大教训得是！”卫哲夫迅速起身，抱起那堆卷子，点了点头，脸上堆着笑道，只是他的心里却是有些哭笑不得，暗自寻思着：“老大，您这话说得，和您面对面坐着，我能不紧张吗？尤其是您不说话的时候，那种气场，我没当场晕倒就已经算是很坚强了。”

　　这种念想他也只敢在心里想想，绝对不敢说出口的，而且他对李强是心服口服，自然也不会有什么不满，所以就算是心中有点腹黑，脸上依旧透着笑意。

　　李强大步走出办公室，卫哲夫迅速跟上，此时五号教学楼里的许多监考老师都开始出发了，李强甚至还看到了几张熟悉的面孔。

　　这次的考试是在小教室中进行的，李强和卫哲夫所在的考场是在一楼，两人一前一后走进教室时，原本还有些热闹的教室直接安静了下来。

　　所有的学生都目瞪口呆地看着李强，直到他站到讲台上，这才有学生弱弱地问了一句：“李老师，今天是您监考吗？”

　　“那什么，今天就由我和卫助理一起监考，你们好好表现！我的学生，就得拿出点架势来。”李强挺着腰身，一脸冷酷道。


第299章 拉仇恨

　　整个教室再度静了静，所有学生的脸色都很紧张，那名说话的学生叹了一声，再次弱弱地回应了一声：“哎，这一次我们可是没活路了，有李老师在，我们怎么敢作弊啊！”

　　李强的目光瞄了过去，一脸没好气地哼了声道：“都坐好吧，你们也就这点出息了，不过我就这么和你们说吧，这次考试，原则上都会给大家过的，除非是考得实在是看不下去的那种人，而且这次的题目也不难，所以你们就放心吧，只要好好考就行了。”

　　所有的学生这才松了口气，在教室的前排一侧，蓝新雨坐在那里，目光中透着几分痴迷，紧紧盯着李强，只不过在教室中，她并没有做出什么过火的举动。

　　今天她穿着一身蓝色的长袖裙子，腰间系着一条金色的细边腰带，上身罩着一件小披风，腿上是一条黑色的打底裤，看起来青春靓丽。

　　卫哲夫板着脸，开始发卷子了，一边发着卷子，他一边扬声说道：“大家都放心吧，这次的考试题目都在我给你们的复习资料上，只要看过复习资料的，那就不会考得太差。”

　　卷子发完了，卫哲夫站在最后一排，靠在墙壁上，目光不断在整个教室里扫来扫去，而李强则坐在讲台上的椅子间，目光扫了扫之后，他把目光盯在了蓝新雨的身上。

　　想起那天晚上和她通过电话，挂电话时她的那个吻，他的心里不由恍惚了一下，这个青春靓丽而又活泼开朗的女生，让他对于女人的看法已经有了微微的改观，不再执着于年纪与阅历。

　　蓝新雨扭头看来，恰恰迎上了李强冷然的眸子，她不由悄悄眨了眨右眼，同时嘟着嘴微笑了起来，眉毛弯弯，透着一抹精致般的味道。

　　李强轻轻咳了咳，同时对着她努了努嘴，示意她认真考试，蓝新雨放在课桌上的小手举起了三根手指，大拇指和食指握成了圆形，做了一个“OK”的姿势，接着用嘴型对他说了几个字。

　　她的嘴唇上涂着粉色的唇彩，使得嘴唇看起来水润艳丽、粉嫩至极，随着她的一张一合，那种味道一时之间无以形容，李强的眼前再恍惚了一下，以他的阅历，自然懂得这种唇语，她所说的那几个字分明就是：“大叔，我爱你！”

　　这个丫头大概以为李强看不明白，这才有点肆无忌惮地说了出来，否则就算是让她和李强独处，两个人面对面的交流，她也不敢有这么大胆的表现。

　　李强深深吸了口气，随后收回了目光，蓝新雨的精致有种让人不敢逼视的味道，就好像是瓷器似的，总是会让人小心翼翼地呵护，这也是这个丫头最大的特点。

　　这一段小小的插曲之后，蓝新雨就开始落笔了，而在蓝新雨的身后，曾诗怡自然看清了刚才李强和蓝新雨之间的那种默契，她不由撇了撇嘴，心中暗自寻思着：“嫣然这个家伙，竟然敢在课堂上就勾搭老李，不过这事真是太让人羡慕了，我也想勾搭老李，只不过他却不给我任何的机会，说起来我现在要御姐风范有御姐风范，要长相有长相，就是身条差了点，只不过虽说我没有嫣然那么大，但我的腰也不比她粗啊……这倒是伤脑筋了，反正等考完试，我还是得和老李多多交流才行。”

　　念想的当下，她的目光瞄向李强，李强顿时有所感觉，不由扭头看去，迎上曾诗怡的目光，他不由皱了皱眉头，暗自寻思着：“这个蒲公英头的目光怎么这么怪，就好像是在惦记着什么，嗯，说起来这就像是在惦记着隔壁家那只肥鸡的感觉，难不成她把我当成肥鸡了？”

　　说起来，这段时间李强也没怎么和曾诗怡相见，本来以她的那种个性，不管做什么，那都是一阵的热忽劲，过去也就过去了，但对于李强，她却是很上心，一直就是念念不忘。

　　这一点就连曾诗怡自己也没有意识到，她这是把李强由一时的热忽变成了持久的爱好，这才一直不曾淡忘。

　　由于有李强在，所以考场上还真是没有人作弊，当然了，这也是因为这次考试的题目也的确不难，之前卫哲夫都给他们提供过复习资料，那里面已经涵盖了所有的题目，这一点不像是别的老师，就算是给复习资料，也总有那么几道题是在资料之外的，因为大多数老师的心态都差不多，那就是不想让所有人都得到一样的分数。

　　蓝新雨是第一个交卷的，婷婷袅袅地走到李强的身前，她把卷子放在讲桌上，末了微微一笑，轻声道：“大叔，晚上我去找你，你可不要避而不见噢！”

　　李强伸手揉了她的头顶一下，这个丫头的身高一米七，脚上穿了一双板鞋，在说话的时候还向前俯了俯身子，愈发有种青春的味道。

　　感觉着李强大手的温暖，蓝新雨的眼睛都眯成了一条缝，但在教室里，她却是什么也没说，嘴唇微微一嘟，末了转身就走了。

　　李强的心中再次跳了跳，蓝新雨当着这么多人的面，虽说是背对着教室，但竟然对他做了个吻的动作，不免让他心生异样。

　　恰恰就在这时，曾诗怡也起身过来交卷子，放下卷子后，她瞄了李强一眼，低声道：“老李，过两天我爸要来东海，他希望能见见你，你一定要帮帮我噢。”

　　李强心中一顿，末了有点莫名所以地盯着曾诗怡，压低了声音道：“等会，你什么意思？你爸要来东海见我？这是什么节奏？”

　　“他就是想见见我在东海大学的老师而已，但在我的所有老师里，就你还比较正常，可以沟通，其他老师都太一本正经了，而且见到我爸那绝对就是连句话都说不利索了，所以我就只能找你了，你就帮帮忙，好不好？”

　　曾诗怡甩了甩那头长发，那对妙目盯着李强，透着几分的知性之气，衬着她那一身红色的长裙，透着一抹御姐风范，现在她在李强的面前，总是打扮得很成熟。

　　但李强却并没有在意她的外表，心里寻思着她刚才那句话，不由暗自高兴：“这个蒲公英头也变得懂事多了，而且她这话说得好啊，在所有的老师里，就我比较正常，还是她有眼光，既然这样，那我就去见见她爸爸吧，嗯，这就是以德服人呐！”

　　念想的当下，他伸手揉了揉曾诗怡的头顶，冷然应道：“那什么，这事我答应了，回头你爸来的时候告诉我一声就行了。”

　　“老李，那就谢谢你了！等他订好饭店，我们跟着去吃就成了。”曾诗怡吐了吐舌头，眼底浮起一抹微微的狡黠，只是脸上却依旧是恬静的笑。

　　“他来东海，那就是客，我身为主人，那就不能让客人请客，这顿饭就由我来请吧。”李强挥了挥手，不以为然道，末了话锋一转：“好了，你去吧，这事等他来了再说。”

　　曾诗怡点了点头，随后扭身走出了教室，李强看了看时间，还有不到半个小时就结束这场考试了，这门副课的考试时间也不长，也就是一个小时的时间。

　　此时，考场的外面，刘清不断在巡视着，这也是学校的规矩，身为教务主任，他必须盯着考场，每个考场都要兼顾到。

　　当他站到李强这间考场的门外时，先是愣了一下，随后揉了揉眼睛，接着喃喃低语：“不会吧，李老师竟然在当监考老师，这事可真是有点让人吃惊！”

　　李强有所感应，扭头看去，当看到刘清时，他点了点头，末了寻思了一会儿，直接走出教室，把刘清拉到一侧，冷然道：“刘主任，你来了，正好我有事问你，你把我的办公室放在那个罗子娇的隔壁，是怎么个意思？”

　　刘清眉头一紧，脸上却是堆着笑，压低了声音道：“李老师，我们学校空闲的办公室的确是不多啊，本来罗老师申请了一间，结果好不容易给她腾出来了，但你这横插进来，我也没办法，只好把她那间先让给你了，至于她的，那等回头有了再给她就是了，我真是没别的意思！”

　　李强冷然瞄了他一眼，狐疑地皱了皱眉头，末了应了声道：“那什么，你不是想让我揍她？刘主任，我就这么和你说吧，每次看到她在我的办公室门前活动，我就想把她踹出去，本来我都不想和你说这事，但既然你来了，那我就给你这个面子，和你打个招呼，回头要是我把她弄死了，你可不要说你什么也不知道。”

　　刘清打了个哆嗦，一脸紧张地拽着李强的胳膊道：“李老师，你可千万不要冲动啊！这样，回头我把罗老师的办公室换走还不行吗？让她和语文组换换，这总可以了吧？还有，罗老师的事我是真没办法，她有个哥哥，是教育局的巡视员，所以她要办公室我才只能答应她，否则我也明白你和她关系不好，我总是和你亲一些的，这些事我心里都懂。当然了，李老师，你的后台更硬，所以我把那间办公室给了你，这样她就没话说了，就算是她要算账，那她哥哥也不可能对你怎么样，你说是吧？”

　　李强琢磨了一会儿，皱着眉头瞄着刘清道：“刘主任，我怎么感觉你这就是在拉仇恨啊？”


第300章 撑腰

　　刘清跳了起来，脑门上都见汗了，他看了一眼依旧冷酷如冰的李强，伸手在脑门上摸了几把，这才一脸紧张道：“李老师，你可千万别误会，我真不是要让你和罗子娇拉仇恨，这没必要嘛，你说是不是？”

　　李强哼了一声，指了指刘清道：“刘主任，我就这么说吧，虽说我挺不待见你的，但你要是开口让我办点什么事，我还是愿意支持你的，毕竟我们认识这么久了，多多少少也算是混熟了，你也算是帮了我几次，但你要是想在暗地里拿着我当枪使，那我也不和你废话，我这个人向来不喜欢说什么，对于那些不怀好意的人，我一般都是直接弄死算了，这样就一了百了，也不用留什么仇恨了。”

　　“李老师，李老师……你听我说，我真没这个意思，我就是想……”刘清咽下了一口唾液，紧张地盯着李强，脑门上的汗越来越多了。

　　只不过他的话还没有说完就被李强直接打断了：“刘主任，我还要监考，暂时没工夫和你说这事，你回去想想，等我监完考我们再接着聊。”

　　说完，他转身就进入了教室之中，背影都透着一抹冷酷，只是他的心里却是在暗自寻思着：“嗯，我现在这说话的水平似乎也提升了不少，这大概就是情商的提升了，看刘主任这状态，似乎还真是有点什么事，不过那也不要紧，要是回头他敢不把底给露出来，我就把他剥光了丢出去，和我斗，小样，弄不死他！”

　　念想的当下，他再一次坐到了讲台的椅子间，此时交卷的学生越来越多了，整个考场上就只是剩下了七八个人，看着讲桌上那堆考卷上密密麻麻的字迹，李强心中大是开怀，这些学生们考得好，他这个当老师的也算是面子上有光。

　　考试结束的铃声响了起来，卫哲夫主动上前将还没有交卷子的那几个人的卷子收了起来，那七八个人垂头丧气地走向门口，李强看了他们一眼，冷然说道：“那什么，看你们这架势就知道你们没什么戏，卫助理已经把复习指导发给你们了，你们自己不搏一把，这事谁也帮不了你们，要是这次你们过不了，明年我的课程你们也不用来了，我收的学生，表现必须要抢眼，就算是不考试也必须得给过，那绝对不能是你们这种磨磨叽叽拖到最后的人。”

　　这几名学生垂下头，其中一人叹了声道：“李老师，我们错了，不过最近考试太频繁了，我们实在是兼顾不了这么多的科目啊。”

　　李强挥了挥手，冷酷道：“这是你的问题，和我有什么关系？反正你们就期待着能过吧，而且就你这状态，就算是过了明年你也别来了，我的学生，除了要耐得住寂寞，还必须要勤奋，你想想，你是男生，可是要是连个女生都考不过，那丢不丢人？我们这可是格斗课啊，你这一身肉就是有着天然的优势！”

　　说完，他转身就走，也没搭理这波人，心里却是有点恨铁不成钢的感觉：“这些家伙实在是太懒了，我这几手霸拳，想学的人多了去，平时我都不爱教，结果到他们这里倒好，还不断偷懒，这绝对就是不求上进。”

　　卫哲夫抱着一大堆考卷，跟在李强的身后，一路急匆匆回到了五零一，由于李强的社会实践课在东海大学是独一无二的，所以最终所有的卷子都放在了他的办公室里，由卫哲夫一个人批改。

　　李强在那里坐了一会儿，看了看也帮不上什么忙，他起身拍了拍卫哲夫的肩头道：“小卫，办公室的钥匙我已经给你了，我就不在这里陪你了，那什么，有事再联系。”

　　卫哲夫站起身来，应了一声道：“老大，您先忙吧，等我把成绩统计出来，然后就传到校园网上，这学期的任务就算是结束了，您就不用为这件事费心了。”

　　李强应了一声，也没觉得有什么不好意思的，转身就走，在迈出办公室的时候，刘清圆鼓鼓的身体从楼梯间气喘吁吁地爬了上来，看到李强，他一把抓住他的胳膊，喘息道：“李老师，到我那儿坐会儿吧，我想和你好好聊聊。”

　　“刘主任，咱俩就没什么共同爱好，这有什么可聊的？”李强扬了扬眉，一脸不耐烦地说道，边说边挥了挥手道：“那什么，刘主任，我得回去了，有事以后再说。”

　　“李老师，别啊！刚才你说的事情，我已经打算坦白了，你总是要给我一个说话的机会吧？”刘清瞪着眼睛，一脸紧张地说道，眼眉间透着一股子期待。

　　“噢，你说得是罗子娇的事情？”李强冷然说道，同时看了一眼隔壁英语组的办公室，心里却是有免有些得意：“这么看起来，这个刘清和罗子娇还真是有事了，果然被我猜中了，想糊弄我，看我怎么削你！”

　　到了这个地步，刘清也没什么顾虑了，他咬了咬牙，用力点了点头道：“是，李老师，我和罗子娇的确是关系不和，但这话说起来就长了，走吧，算我求你了，到我那儿坐坐吧，一起喝杯茶，中午我顺便请你吃个饭成不成？”

　　李强也没应声，直接扬了扬手，顺着楼梯大步向前走去，刘清这才松了一口气，追着他的背影向下跑去，李强虽然没有当面应承他，但以他对李强的了解，那绝对就算是已经答应了他的请求，否则他早就翻脸了，甚至还有可能会动手收拾他。

　　两人一前一后来到教务处的办公室，坐下后，刘清直接在办公桌上摆起了功夫茶盘，特意给李强泡上了极品金骏眉，在泡完茶之后，他这才腆着笑，把他和罗子娇之间的那点恩怨说了出来。

　　其实说白了，这就不是一件很复杂的事情，牵扯得无非就是彼此之间的那点利益之争，罗子娇进入东海大学才五年时间，但却能够升任成为英语组的组长，那是因为她的哥哥在背后使了许多的力气。

　　以罗子娇刻薄尖锐的人品，有一个实力强大的哥哥，还傍上了一个亿万富豪骆新，那肯定就是目中无人了，她压根就没把刘清放在眼里，为此还和刘清闹过几次，但刘清也拿着她没办法，直到这一次，她为了要一间独立的办公室，对着刘清放言，要是他敢不给她安排办公室，她就能让他滚出东海大学。

　　这对于在东海大学服务了大半辈子，已经都快要混到退休年纪的刘清来说，这绝对就相当于是在打他的脸，他自然就不能妥协，却偏偏他还顾忌着罗子娇的哥哥，恰恰在这时，李强出现了，并且也是要一间办公室，刘清直接就顺水推舟，把李强推到了他的身前。

　　借着李强的保护，他完全可以不用搭理罗子娇，当时他的心里就是这么想的：“你不是说我不给你办公室，就让我滚出东海大学吗？我还就不给你了，你要是想整我，那就得先把李强老师整倒，反正我就是抱上了李强老师的粗腿，你能把我怎么着？”

　　这些人情世故，对于这些人精来说，那都是无形的战争，有时候就算是什么也不说，什么也不做，但落在彼此的眼里，那就是无声的较量，所以在这种情况下，罗子娇还真是没办法可想，毕竟她也知道李强的难缠，能够直接揍骆新，甚至打了千层居的潘晓真和义安堂的继承者，这在她看来那就是一个野蛮粗鲁的家伙，但却偏偏还没有人能奈何得了他，这就是本事。

　　听完这番话，李强已经喝了五杯茶，放下茶杯，他上下打量了刘清一眼，这才扬了扬眉，冷然道：“刘主任，这么说起来，你还是打算拿着我当枪使？虽说我不喜欢罗子娇那个女人，但也不喜欢这么不明不白地被你利用，我真想直接弄死你！”

　　这番话说得杀气腾腾，说话的时候，李强目光中的冷意越发浓烈了，他这个人以前基本上没有说话的习惯，对于这种给他上眼药的事情，那绝对就是直接出手弄死对方，现在在东海混了这么久，才有了一点收敛。

　　刘清的手一紧，桌子底下的双腿不断打着颤，看了李强几眼后，他直接伸出双手握住了他的右手，咬着牙说道：“李老师，我本来以为，凭着我们的关系，你总是会支持我的，早知道这样，我还不如被罗子娇赶出东海大学算了，只不过那个女人要是得势的话，那估计就会更加猖狂了，所以你就原谅我吧，以后我一定紧跟你的步伐，保证不掉队！”

　　李强皱了皱眉头，对于这种哭着喊着服软的人，他顿时失去了收拾他的兴趣，只不过看着刘清这种架势，他却是有点接受不了，毕竟这是学校的高层，总得有点格局，现在为了对付一个罗子娇，竟然表现得这么软蛋。

　　“刘主任，那什么，不要拉拉扯扯的，你先松开我，至于前面的事，看在咱俩还算是有点交情的份上，那就算了吧，这件事我还是得替你撑腰，这个罗子娇简直就是欠收拾，我都没想着让你滚蛋，她有什么资格让你滚蛋了！这样，这事让我想想，我该怎么收拾她，就这种人，还是趁早撵出东海大学算了。”

　　李强冷然说道，同时右手震了震，从刘清的双手中解脱了出来，被一个大男人这么紧紧拉着手，他相当的不适应，再整下去他绝对会一脚踢飞他。


第301章 杀人如麻

　　离开刘清办公室的时候，李强一直皱着眉头，虽说他有点不待见刘清，但更不待见罗子娇，他和刘清之间的那点事，怎么说也算是内部矛盾，除了第一次之外，之后刘清对他还算是一直比较贴心，有什么事情也都帮他做了，但这个罗子娇就不同了，不管受多少次挫，始终飞扬跋扈，就算是他收拾了骆新，她不但没有收敛，反而把这份恩怨给记下了。

　　所以他必须得收拾罗子娇，这样的女人，那绝对就是要整倒，念想的当下，他大步走向学校的门口，恰恰在这时，他的手机响了起来，接起来，一把谄媚的声音响起：“大爷，您好，方不方便接电话啊？”

　　“你谁啊？”李强一愣，冷然喝了一声，被人称为大爷，他这心里总觉得有点凉嗖嗖的怪异感。

　　“我是阿华啊！”这把声音继续响起，末了话锋一转：“大爷，我是邱明华啊！”

　　李强顿了顿，这才冷然应了一声道：“那什么，是小邱啊，你找我有事？”

　　“大爷，有两件事情我想和您商量一下，第一，我们理工大学下学期也打算开设社会实践课了，您要是方便的话，要不就到我们学校来兼个职吧，我们现在就缺像是您这样德才兼备的老师，而且我保证待遇比在东海大学高，月薪一万，一周两次课，您觉得怎么样？”邱明华笑着说道，那股子热乎劲无以形容。

　　李强的心中涌起一股子相当顺畅的感觉，他没想到自己竟然会这么受欢迎，只不过他想了想，并没有应承这件事，话锋一转：“第二件事呢？”

　　“第二件事是这样的，东海大学的罗子娇，那个挺风骚的女人，她的哥哥罗子辉最近似乎准备处理您，他向教育局的上层反应，说您是东海大学的校霸，欺男霸女、无恶不作，这样的老师必须要开除出教师的队伍，为了这事，今天教育局正在开会讨论，这事是明海告诉我的，他在会议上激烈地反对罗子辉，并且宣扬了一番关于您的英雄事迹。”

　　邱明华压低了声音，声音中微微透着一抹紧张，只不过在言语之中，他却是表示了力挺李强的决心。

　　李强应了一声，杀气腾腾道：“罗子辉？这事我记住了，回头我就去弄死他，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！我想起来了，前段时间，那个教育局局长的儿子，惹了我，我本来还想着去教育局和他谈谈，但他还算是知趣，主动让儿子登报认错，这事我也就放下了，但现在看起来，他这种认识完全不够深刻，我过去一并把他也收拾了。”

　　“大爷，您先别着急，这事和瘳局是真没关系啊。”邱明华的吸气音传来，同时咽下了几口唾液，这表示出了他极度的紧张，毕竟这件事要是真牵扯到教育局的老大，那就谁也别想有好日子过。

　　“小邱，这事你就不用掺和了，不过你这表现的确不错，回头去你们学校任职的事情，我再考虑一下，以后你有事也可以和我联系。”李强应了一声，声音依旧冷然，但他却稍微表扬了邱明华一番，能够主动贴过来，并且告诉他这么多事，这让他相当满意。

　　邱明华急了，他咬了咬牙道：“大爷，这件事因为牵扯着瘳局，您能让我来处理吗？”

　　“你处理？”李强一愣，随后哼了声道：“那么你打算怎么处理？”

　　“我保证让罗子娇滚出东海大学，并且让罗子辉也离开教育系统，这样您满意吗？”邱明华打着哆嗦说道，声音愈发紧张。

　　“我有什么满不满意的？这点小事我就没放在心上，解决起来的最好方法就是弄死他们，这样就会一了百了，不过既然你想处理，那就由你来吧，但要是没办成的话，你就提早和我说一声，还是由我来解决。”

　　李强冷然应道，说完后直接切断了联系，对于他来说，也的确是没把罗子娇这点事放在心上，经过那么多的大风大浪，这点事那就不是什么事。

　　走出东海大学的校门时，一辆途观车恰恰停在了路边，接着袁成杰从驾驶位上跳了下来，看到李强走出来，他的脸上马上堆起笑容，主动迎了过来：“李强先生，我又来了。”

　　李强冷着眉头看了他一眼道：“小袁，你又有什么事？”

　　“没事，这次我过来就是和您说几句话，并且给您送东西过来的。”袁成杰声音哄亮地说道，边说边从车上拿出一包东西塞到了李强的手里。

　　李强瞄了一眼，这竟然是一身警服，而且还是一级警监级别的，袁成杰适时又递上了一本证书，同时笑着说道：“李强先生，这是您的证书，至于配枪我就不给您了，想必您自己就有，嘿嘿，以后我们就是一家人了，您身为东海市公安局的名誉局长，总是或多或少能帮我们震慑一下那些不懂事的家伙！”

　　“我什么时候答应成为这个名誉局长了？”李强扬了扬眉，一脸杀气腾腾地盯着袁成杰，同时他伸手翻了翻手里的证书，那里面他的警号和照片都有，一样也不缺。

　　袁成杰向后退了几步，这才站稳，李强扬眉的时候，一缕强大的势透体而出，压得他有种喘不过气来的感觉，这让他的脸色变了变，甚至浑身的骨头都传来几声的脆响，但他还是挺了挺腰，一脸发白地说道：“李局长，您可不能这样啊，之前您可是答应过我了，只要我把张诚弄下去，并且让胜男坐上他的位置，您就会成为这个名誉局长，您不会是打算不认账吧？”

　　李强想了想，在离开东海去加德满都的时候，杨胜男就和他说起过，袁成杰已经把这事给办成了，既然他答应过这件事，现在倒是不好拒绝。

　　把东西收了起来，李强点了点头道：“我知道了，东西我收下了，以后有事联系。”

　　说完，他大步向前走去，袁成杰愣了愣，泛起一脸的无奈，末了在他的身后唤了一声：“李局长，您稍等，我还有话没有说完呢。”

　　说话的时候，他的心里却是叹了声，暗自寻思着：“这个李强先生还真是冷酷啊，一点情面也不讲，说走就走，只不过他也的确是有这样的底气，刚才的那股子气势，似乎就是传说中的势，单是靠气势就能压跨我，这样的人物要想杀我，可能一个眼神就够了。”

　　李强停下了脚步，转过头来，瞄了袁成杰一眼道：“你还有什么事直接说了，干脆点，不要磨磨叽叽的。”

　　袁成杰泛起一抹苦笑，耸了耸肩，伸手抚了抚已经有点光亮的头顶道：“李局，今天上午，我们在郊外一处废弃的工厂内发现了几具尸体，据我们调查，那是来自于洪门的人，从现场的杀人手法来看，这个人应当很强，似乎在极短的时间内就杀了所有人，而最后死的那人是洪门曾经的领袖林远南，个人实力相当强悍，但也就是三五下就被弄死了，动手的人能在枪林弹雨中毫发无伤，实在是强到没边了，这件事情已经超出了我们的能力之外，还请您帮忙调查一下，不知道可不可以？”

　　李强扬了扬眉，哼了声道：“不用调查了，这件事是我干的，你还有什么要说的？”

　　“当然没有！李局，您要杀人，那肯定是有杀人的理由，毕竟您有执法权，有这个资格依据情况行事，我们只是备个案而已，不过以后您要是还想杀什么人，能不能在事后告诉我一声啊，这样也好让我有个思想准备，否则的话，这死的人太多，我也不太好向上层交待啊。

　　您想啊，这种事情发生在平和社会中，就是一件大事，被普通百姓发现，那可就算是轰动性的新闻了，这次的事情，就是由普通的市民报了警，这件事甚至已经有记者到场了，还是东海日报这样的大报，这样的事情，让我们很被动啊。”

　　袁成杰搓着双手，咧着嘴，脸上泛着一抹苦意，声音却是不由缓和了下来，再没有那种咄咄逼人的味道。

　　李强想了想之后，点头应道：“成，这事就依你，以后有什么事，我给你打电话，不过你也不用搞得这么苦大仇深，我现在很少杀人了，除非他们主动惹到我的头上。”

　　说完之后，他的话锋一转：“那什么，小袁，还有要说的话吗？”

　　“没有了，您请便。”袁成杰摇了摇头，同时伸手引了引。

　　李强转身就走，袁成杰从口袋里摸出一支烟来，低低叹了声，喃喃道：“您杀的人那能叫少吗？缅甸帮的杨祖山，接着就是洪门的林鹤那波人，这又是十多个，可能和您以前的经历没法比，但这在我们这里，这就是杀人如麻啊。”

　　这番喃喃低语之后，袁成杰喷出了一个烟圈，只是眼底却是透着一缕兴奋，他的拳头握得紧紧的，再一次喃喃低语起来：“不过这次可真是赚大了，能让尖刀部队的创始人成为我们东海公安系统的名誉局长，这在国内绝对是真正的第一次，传说中的死神呐，就算是放眼世界都是绝对史无前例的存在，这下子我的腰杆也直了，不过这事说起来还是得感谢胜男呐，嗯，一会儿我请她吃个饭，让她再吹吹枕边风去。”


第302章 薄唇

　　回到五十八号，李强还没进门，关云侠就骑着自行车从一侧拐了过来，看到李强，他老远就吆喝了一声：“小李，等一下，别忙着进屋了，正好去我那儿吃饭，走，嫣然弄了好几个菜，一起过去吃点吧。”

　　经过李强这段时间的调理，关云侠的身体已经好了许多，看起来似乎比前段时间胖了一点点，但却依旧有些瘦削，只不过他的脸色却是多了一抹血色，气也壮了几分。

　　李强皱了一下眉头，随后想了想，对着关云侠摇了摇手道：“老关，那什么，饭就不吃了，我这隔三差五去你那儿蹭饭吃，也太耽误事了，你现在不仅替我打工，而且在私底下还招待我，这事也说不过去，你跟着我进来，我弹你一指头你就回去吧。”

　　关云侠这时已经骑到了李强的身前，他跳下车，伸手一把拉住了李强的胳膊，一脸乐呵呵道：“小李，你说啥呢！你帮了我这么大的忙，别说是招待你几顿饭，就算是招待你一辈子那也是应当的。”

　　说完之后，他再扯了两下李强的胳膊，话锋一转：“小李，走了，你这个人向来就不怎么会和别人客气，这次是出什么状况了？”

　　李强冷然哼了声道：“老关，我什么时候和你客气过了？那什么，走吧，就去你那儿吃了，不过不是我说你老关，你能不能不要动不动就拉拉扯扯的？这也就是你，换一个人，早就被我弄死了！”

　　说话的当下，他转过身，随着关云侠向前走去，今天洛明荷和二丫都不在家，中午这顿饭，他就算是想在家里吃，也没什么可吃的，只不过他不想去关云侠那儿，其实也并不是想和他客气，而是他就不想见到关嫣然。

　　李强总觉得关嫣然有点古怪，虽说他的情商不高，但在他的感觉之中，就好像她是在打着什么主意似的，这一点就足以引起他的警觉，现在他实在是不想招惹任何一个女人了，毕竟他的身边已经有点乱成一锅粥的味道了。

　　关云侠的家里，关嫣然依旧是一身深红色的裙子，修长的腿上裹着肉色的丝袜，只不过此时她在腰间系了一条白色的围裙，正在厨房里炒着菜，锅里炖着的是一条大白鱼，锅盖上不断冒着热气腾腾的蒸汽，透着一抹独属于家的温馨味道，此时她的身子靠在灶台上，双手抱在胸前，脸上浮起一抹淡淡的笑意。

　　“我是第一次知道，原来李强大人竟然强到了那样的地步，直接将那么多的人都给杀了，他真是一个大英雄！每一次想起他的时候，我这心里总是有着一种激动，甚至都控制不了自己的情绪了，看起来我只能按照爸爸说得那种方式来处理这件事了，在他的面前风骚一点，或许这样就会迎来一种不同的局面。

　　只是……哎呀，我就不知道风骚是一种什么样的情绪，这实在是太糟糕了，要不今天晚上，我就找出几张那种碟片来看看，学习一下那些女人到底是怎么勾搭男人的，李强大人只是拍我一巴掌或者仅仅一个眼神都能让我有种荡漾的感觉，这足以证明我的心里是多么地想和他在一起。”

　　关嫣然的脸色忽松忽紧，全部的心神都放在了李强的身上，这个时候，对于她来说，已经不再纠结于要不要去勾搭李强了，而是纠结着要怎么去勾搭他的问题。

　　在这一刻，似乎勾搭李强已经成了一件心安理得的事情，她向来娇嫩如玉的脸容浮着一抹桃花初染般的红晕，仿若上好的白玉上点缀着一点点的红霞，形成了无以言传的艳丽画面。

　　就在这时，关云侠带着李强走进了一百二十六号的大门，在开门的时候，关嫣然听到声音不由慌乱了起来，径直回过身子，掀开锅盖给锅里的那条大鱼翻了个身。

　　关云侠大大咧咧的声音响起：“小李，这还有不到一个月就过年了，你有什么打算？”

　　“没有！”李强冷酷的声音响起，也没有多余的说话，表现得一如既往。

　　关嫣然听到这种简单粗暴地回答，嘴角不由一扬，偷偷笑了笑，这时关云侠的声音再次响起：“小李，那正好，过年你就和我一起过吧，人多了才热闹。”

　　“没工夫！”李强直接拒绝，末了话锋一转：“老关，不是我说你，想和我一起过年的人那实在是太多了，而且我家里就有两个小丫头，要是你想凑热闹，就到我那儿去吧，正好我还缺个大厨。”

　　“那成，我就带着嫣然过去给你做饭了，大年夜，人越多越热闹，你要是身边有什么朋友、亲人的，那就全都凑在一块儿过，这样就更加好了。”关云侠拍了拍大腿，港式的声音中透着一抹淡淡的儒雅。

　　李强哼了声道：“老关，我身边的朋友肯定不少，我想想，嗯，蕾蕾肯定得回来和我一起过，清莲的话，十有八九是得回北华陪她爷爷，紫莉就不清楚了，我得打电话确认一下。”

　　这番话说完，李强直接坐到了沙发边上，一侧的关云侠眼角抽了抽，心里暗自寻思着：“看起来嫣然要想上位成功，面前还真是困难重重，这什么又是蕾蕾，又是清莲，还有一个紫莉，能和郑紫莉相提并论的女人，想来姿色也差不到哪儿去，李强这小子倒真是很有魅力，比我年轻时强啊！

　　唉，要我说，嫣然这丫头就是死心眼，她只要再风骚那么一点点，那还是有机会的，女人嘛，浪一点、骚一点、主动一点，男人那是绝对顶不住的，女追男，隔层纸啊，还是得用舔来解决问题，不行，今天晚上我得和这丫头谈谈，再深入一点，必须让她放开一些。”

　　同一时刻，厨房之中，关嫣然也在喃喃低语：“李强大人的身边竟然有这么多女人了，看起来我要加快下手的节奏了，今天晚上我就好好学习一下，看看那种电影里的女人究竟是怎么取悦男人的。”

　　李强把脚翘到了茶几上，同时打了个哆嗦，他心里暗自寻思着：“似乎有杀气啊，这种感觉，有点不对劲。”

　　念想的当下，关云侠坐到了他的身边，微微笑着道：“小李，走吧，吃饭去，嫣然最后一道菜应当好了……对了，我最近在百味居上班倒是有点心得，那里的管理制度真是没话可说，郑总这个人的水平真是不错，还有，那里的环境搞得也真好，比我在香港见过的大多数餐厅都要干净，小李，你眼光不错，郑总这个人相当好。”

　　李强扬了扬眉道：“那是，我这个人的眼光向来很好，而且紫莉那是什么水平？绝对是世界超一流的，虽说我这个人不懂得什么管理，但在百味居吃饭就是觉得舒服，老关，你能跟着紫莉混，那就是一种福份，后面有你的好处。”

　　这番说话透着典型的李强特色，单线条到了极点，对于他来说，有人夸奖郑紫莉，那比夸他还要来得让他受用。

　　厨房中的关嫣然嘴角再一扬，虽说李强在夸着别的女人，但她竟然一点生气的感觉也没有。

　　关上火，她将那条大白鱼盛了出来，放在了一个长长的鱼形盘子中，随后端起盘子，扭着腰肢走出了厨房，那两条长腿并得紧紧的。

　　餐桌上此时已经摆了六道菜，关嫣然把这道鱼放在最中间之后，身子微微俯低，翘起圆润的臀丘，嘴角一扬，薄薄的嘴唇抿起一道弧度，透着粉嫩的味道：“李强大人，吃饭了。”

　　关云侠一怔，随后眼底却是透出一抹笑意，心里暗自寻思着：“嗯，看起来嫣然已经进入角色了，竟然想到了这种称呼，这对男人就是最大的杀器，不错，有戏！”

　　李强直接起身坐到了餐桌边上，末了他接过关嫣然递过来的筷子，关嫣然在俯身的时候，胸前一抹隆起跃入了他的眼底，那种弧度透着几分的雪白，深红色的裙子也被撑起了一大片紧绷绷的圆弧，引人注目。

　　只不过只是看了一眼，李强就收回了目光，对于这种显然有几分勾引的举动，他保持着几分的理性。

　　关云侠和关嫣然一左一右陪在李强的身边，两人都没有动筷子，而是把目光盯在他的脸上，李强也没在意，伸手就挟起了一块鱼肉，雪白细腻的细肉入口即化，李强下意识地吃了几口之后，这才看着身边的两人，挥了挥手道：“那什么，你们看着我干什么？吃菜啊！”

　　“噢，吃菜！”关云侠应了一声，也直接吃起了东西。

　　关嫣然用贝齿咬着薄薄的嘴角，轻声道：“大人，味道还合你的味口吧？”

　　“嗯，不错！小关，你这手艺很得老关的真传，以后你家男人有福气了。”李强应了一声，头也没抬，只顾着埋头吃东西。

　　关嫣然的脸色红了红，贝齿继续咬着嘴唇，她的嘴唇很薄，细细的一条，而且透着几分粉白色的感觉，再加上她偏爱那种淡粉色的唇彩，所以那种粉嫩的感觉无以形容，这样的薄唇透着女人独有的细腻风情，勾勒出完美的性感。

　　就在这个当下，李强的手机响了起来，接起来，瑞丝的声音响起：“李爷，我们马上就要拍百味居的广告了，你什么时候有空来看我们呢？”


第303章 赤鬼

　　“是瑞丝啊，这次你帮了百味居就算是帮了我，那什么，你让我去探班，那我肯定会过去的，你告诉我时间就行了，回头我就去看你。”李强应了一声，冷然的声音中却是透着几分的古怪，那是只有在自己人面前才会表现出来的味道。

　　“李爷，就在今天晚上十点开工，地点就是百味居的总店，你一定要过来噢！我和瑞可都是很长时间没有见到你了呢，心里可想你了。”瑞丝的声音透着几分少女的风情，仿若能够挤出汁水来一般，似糖如蜜。

　　李强心中一暖，但他这个人向来不会表达自己的情绪，所以依旧冷酷地应了声：“行，晚上我过去看你和瑞可。”

　　“那就顺便一起过来吃饭吧，郑总请了我们一大帮人呢，摄制组的所有人都会到场，然后等饭店的客人散场之后就开始拍摄了。李爷，这也快过年了，今年过年我们不回香港了，要不就到你那儿去过年吧，不知道你嫌不嫌弃我们两个不懂事的丫头啊？”

　　瑞丝清脆的声音再次响起，却是透着一股子兴奋的味道，只不过她的声音却并不像是蓝新雨那般，蓝新雨是有若银铃一般，清脆之中透着黄鹂一般的味道，而瑞丝则是在清脆中多了几分的软糯，这一抹香港腔透着几分的柔和。

　　“那什么，这算是多大点事？到时候你们就一起过来吧，等晚上见面了，我把家里的地址给你……嗯，家里的年夜饭已经有了两个大厨，现在就缺两个载歌载舞的丫头了。”李强冷然应道，也没有和瑞丝客气。

　　瑞丝得意的笑声传来，末了话锋一转：“李爷，上半场估计不行呐，我们要先上春晚，等节目结束后，我们就过来和你一起过了，差不多十点就到东海了呢，这样不会打扰你吧？”

　　李强哼了一声道：“行了，你这丫头说话不要这么吞吞吐吐的，不就是这么点事吗？反正你们在春晚上表演的什么节目，到时候直接给我来个现场表演就成了。”

　　“好，只要李爷喜欢看就成，我和瑞可保证以更高的质量来表演给李爷看……嘻嘻，李爷，这两天风少还和我们说起过，说是您的眼光向来很高，我和瑞可长得太丑，您看不上眼，否则我们肯定会自荐枕席的。”

　　瑞丝压低了声音，声音中不免透着几分的荡漾，衬着少女的声音，有种说不出来的好看，透着少女初绽的风情。

　　李强冷然应了一声：“丫头，你那要是丑的话，那这世界上就没有什么美女了，嗯，依我看，你们比那个亚洲天后谢悠然好太多了，不过我这个人已经有主了，所以这些事就不想了，还有，以后你也别提了，知道不？”

　　“知道了！”瑞丝委屈地应了一声，末了话锋一转：“李爷，那就今天晚上见，反正你要是觉得我们漂亮的话，那就多看几眼。”

　　李强直接切断了联系，瑞丝和瑞可这两个丫头的胆子向来很大，什么话都敢说，这一点让他很是有点扛不住。

　　只是这再一次体现出了他的情商，其实现在这世道的女子，不管是少女还是熟女，胆子都不会太小，遇到意中人，绝对都会很主动。

　　关嫣然抿着嘴角，那只素白的小手挟着一块鱼肉，却是始终没有送进嘴里，只是举在那里，一直偷偷听着李强的说话。

　　直到他放下电话，她这才连忙将鱼肉送进嘴里，同时漫不经心地唤了声：“大人，你认识丝可组合啊？”

　　“嗯！”李强不置可否地应了一声，随后继续低头吃起了东西，这一桌子菜的确是很可口，这就是专业级大厨的水准。

　　关嫣然的牙齿轻轻咬着嘴唇，眼波如水般瞄了李强一眼，接着说道：“大人，我是丝可组合的粉丝，不知道晚上我能跟着去探探班吗？”

　　“那什么，小关，她们会和我一起过年，反正你和老关也在，到时候再聚吧。”李强摇了摇头，他现在可真是不想和女人过多地接触，这在他看来就不是一件好事。

　　关嫣然应了一声，脸上带着一抹淡淡的失落，但她却并没有多说什么，她自然是明白李强的脾气，那绝对就是说一不二，不会给人重复一次的机会。

　　这顿饭吃完之后，李强就直接离开了一百二十六号，他从来就不是一个矫情的人，自然也不会和关云侠客气。

　　回到五十八号，他刚刚坐下，手机就响了起来，接起来，一把猥琐的声音响起，声音还透着几分的尖细：“大哥，我是随风，您现在说话方便吗？”

　　“随风？有什么情况吗？”李强应了一声，心头却是掠过一抹暖意，别看随风长相猥琐，但却是一个很重义气的人，他是时迁的后人，本名叫时间，当初他被称为盗圣，全世界就没有他偷不出来的东西，再加上他家传的潜行本事，就连李强要捕捉到他的气息都有些困难，所以夜媚才会让他去海地监控霍克和安东的人。

　　“大哥，的确是有情况了，这一次霍克和安东的人在太子港碰面，竟然是有中间人在其中穿针引线，而且还有第三个组织的人参与其中，这个穿针引线的人是一个名不见经传的家伙，总是戴着一个赤色的面具，从来不以真面目示人。”

　　随风干巴巴说道，说完之后话锋一转：“大哥，我在这里潜伏了好多天，直到现在才打探出来这么一点消息，这个家伙被称为赤鬼，而第三个组织似乎也是一个佣兵团，但却是在这次的会谈之中占据了主导地位，能够力压黄金佣兵团和加勒比佣兵团一头，这样的组织并不多见啊。”

　　李强的心中微微一动，这个赤鬼，似乎就是茉莉所说的那个邪手组织的创始人，他竟然会参与到这件事情之中，这完全出乎李强的意料之外，本来他对邪手这波人根本就看不眼，没想到这个赤鬼竟然能够将这几家佣兵团凑到一起，这一点已经展示出了他的本事。

　　只是这件事让李强不免有种皱眉的感觉，以他的智商，隐隐间明白了一点什么，这绝对透着一股子阴谋。

　　“随风，这事继续盯紧着，这个赤鬼应当是邪手的创立者，我倒是对他有点兴趣了，回头有机会，我一定要找他好好聊聊。”

　　李强冷然哼了声，声音中透着浓烈的杀气，对于他来说，从来就不会在乎这些阴谋诡计，他向来的做法就是平推过去，将这些拦在他身前的人直接弄死。

　　说完后，他的话锋一转，透着几分的霸气：“至于说比霍克和安东还要强的佣兵团，那的确并不多，无非就是那么几个，青龙算一个，我们尖刀算一个，还有就是暴雪、宙斯、冥王之类的那几个，反正不会超过十家，你再盯一段时间，要是有了确切的消息，我就直接杀到太子港去，灭了那几个家伙。”

　　随风笑了起来，透着一抹自豪的味道，那是对于李强的个人崇拜，随后他猥琐的声音再次响起：“大哥，这事就交给我了，我听夜媚说，您现在的实力更加强大了，我正想看到您出手的状态呢，那一定是会彻底碾压霍克的。”

　　“霍克那样的人，我一只手就能灭了他，要不是觉得这事有阴谋，我早就去太子港了，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”李强冷酷道，声音中透着强大的自信。

　　挂上电话时，李强的心中浮起一抹浓烈的杀意，只是对于邪手的人参与到这件事情之中，总是让他有种奇怪的感觉，似乎他和这个赤鬼在过去曾经有过接触一般。

　　这种玄妙的感触并不是空穴来风，要知道到了李强这样的强度，有时候心中一些突如其来的想法都透着某种真实。

　　坐在一楼的沙发间想了一会儿，李强也没想起来那究竟有可能是谁，毕竟他过去杀的人实在是太多了，就算是被他直接破灭的组织也有数百个之多，所以想对付他的人也着实不少。

　　门外传来一阵的门铃音，李强起身过去打开门，在站起来的时候，他把这件事就放下了，他从来就不是一个纠结的人，自然不会在意这点事情。

　　门外站着一身蓝色长裙的蓝新雨，此时她正在那里跳着脚，双手放在嘴边，不断哈着气，粉嫩的小脸冻得有些微微的发红，好在她的头顶戴着一顶白色的帽子，在耳朵两侧还垂下了两根白色的毛线球，透出来的唯有可爱。

　　李强伸手将她拉进了屋内，伸手揉了揉她的头顶，同时关上门，一脸冷然道：“丫头，这么冷的天，你怎么就穿了一条裙子？”

　　蓝新雨穿着一双短靴，进屋后她直接踢掉鞋子，在原地又跳了几下，再哈了几口气，眼睛眯着笑了起来道：“大叔，你家里好暖和啊，外面实在是太冷了呢！”

　　说完之后，她在原地打了个转，裙摆扬起，那条蓝色的裙子之下是一条黑色的打底裤，衬着她笔直的双腿，有若形成了一把伞，裙摆为伞面，双腿为伞柄，她脚上是一双灰色的袜子，上面是一个个小熊图案，透出少女无限的风情。

　　“大叔，你觉得我穿成这样好看吗？”蓝新雨弯弯的柳眉扬了扬，这一转之后停了下来，脸容含笑地看着李强。


第304章 潜宗

　　李强微微恍惚了一下，无意识地点了点头道：“不错，的确是挺好看。”

　　蓝新雨的嘴角一抿，透着几分的傲气，说起来这段时间她的身形也变得丰盈了起来，能严重代表着女人的地方都开始成长了，听到李强的话，她清脆地应了声道：“大叔，女为悦已者容，这么冷的天，我穿成这样，还不都是为了你吗？”

　　这番话透着几分女人小小的委屈，衬着她精致如画的脸容，表现出了女人真正的温婉如水。

　　李强的心中浮起一抹灼烈，但他的脸容依旧冰冷，同时微微清醒了几分，径直转过身体，冷然道：“丫头，随便坐吧，不过今天晚上我还有点事，到时候你自己找个地方住就行了……嗯，还有，穿成这样的确好看，但健康更重要。”

　　蓝新雨在他的身后吐了吐舌头，只不过眼神落在李强的背影上，满满的都是温柔，这是她第一次心动，或许她还不明白什么是刻骨铭心的爱情，但她的情商和智商却并不低，这就够了。

　　“大叔，我已经考完所有的科目了，接下来学校就要放假了，回头我收拾一下行李，就搬到你这儿来住了，反正过年的时候，你一个人在这里冷冷清清的，也太孤单了一些，我陪着你一起度过今年的春节吧。”

　　蓝新雨穿着袜子，踩在地砖上，走路的时候带着一股子少女般的优雅风情，声音却是愈发温婉。

　　李强挥了挥手，算是应承了她的说话，却是并没有说什么。

　　随后蓝新雨在别墅中转了一圈，最终在李强的房间边上选了一处房间，接着她转身又回到了一楼。

　　此时李强正坐在沙发间擦着一支长步枪，专注而又认真，感知到蓝新雨的靠近，他头也没抬，依旧在擦拭着。

　　“大叔，我就住在你边上的那间房间里吧，你没什么意见吧？”蓝新雨站在李强的身后，双手背在屁股后面，微微弯下了腰身，呵气如兰道。

　　在弯腰的时候，她长长的发丝垂在李强的后背上，柔软的发丝散着一抹淡淡的清雅香味，但因为她的动作却是透出几分的暧昧气息。

　　李强应了一声，随后皱了皱眉头道：“丫头，你的心思我已经知道了，不过咱俩之间的这点事，没戏，我身边的女人已经不少了，没精力再去招惹女人了，嗯，那什么，以后我帮你找一个合适的男人吧。”

　　蓝新雨的脸上没有任何的失落，反而透着一抹微笑，她的心中暗自寻思着：“大叔真是一个重情的男人，这才是我要的男人，嗯，他不能接受我，并不意味着不喜欢我，只是因为他的想法还没有转变过来，这才是关键，那么我就努力打消他的所有顾虑，这样就行了。”

　　念想的当下，她缓缓起身，靠在李强的身前，看着他专注的表情，淡淡道：“大叔，我明白你的意思，只不过你想过没有，就算是你拒绝了我，那也并不意味着我就会因此而变得幸福起来，反正你不要我，大不了我以后就单着吧，陪在你的身边，当你的红颜知已也是可以的，我才不会凑合着找个男人嫁了呢。

　　大叔，其实我要的很简单，我知道你和郑大婶之间的事情，她也的确是一个值得男人用心喜欢的女人，我要是你，也一定会为她着迷的，只不过，我还知道你和周老师之间的事情，但这并不意味着你就是个不负责任的男人，相反，这恰恰证明了你很有责任感，所以我就想能一直这样陪着你就好，别的事情暂时我也没有太多的想法。”

　　李强放下手中的步枪，抬头看着蓝新雨，眉头再扬了扬，冷然摇头道：“丫头，你说得好像很深奥，只不过对于男女之间的那点事，我不懂，也不想懂，反正我现在已经找到了能陪我的女人，那就行了……嗯，虽然说我对你也有那么点好感，但却并不想和你来点什么，我这个人不随便应承别人，但只要应承了，那就必须得负责。”

　　说这番话的时候，他的心里却是想起了周芸和夜媚，他已经接收了她们，那就绝对不能反悔，所以现在他的身边，女人着实是太多了。

　　蓝新雨双手抱胸，修长的脖子微微挺着，她的发丝如柳似丝般垂下，滑过精致的脸容，只是她眼底的神情却是越来越平和了，听到李强的说话，她挺了挺腰身道：“大叔，你说得真好，只不过，我会让你知道，未来陪你的女人之中，一定会有我的身影！咱们走着瞧，我是不会放弃的！”

　　说完，她扭着腰肢慢慢向门口走去，小腰扭得相当有韵律，已经初见轮廓的臀丘将裙子绷得紧紧的，极是耐看。

　　重新穿上小靴子，蓝新雨回过头来，对着李强扬了扬修长的手臂，清脆道：“大叔，那我就先回去了，整理一下行李，回头就搬过来，不过，我觉得咱们之间有必要做一个约定，你敢不敢答应我？”

　　李强冷然应了声，眼角透着一抹说不出来的霸气，生硬道：“丫头，你这就是在小瞧我，这天底下还没有我不敢答应的事，成，你说吧，不管是杀人放火，还是什么的，我应着就是了。”

　　蓝新雨的嘴角一扬，眼底透着一抹淡淡的狡黠，颇有几分玩味道：“大叔，如果有一天，你对我动心了，哪怕是只有小小的那么一丢丢，为我感动、为我动情，那就必须得承认我是你的女朋友，好不好？”

　　李强抬起头来，目光中浮起一股子精芒，随后他挺了挺腰身，嘴角透着一抹不屑，冷然应道：“行，这事就依你！”

　　蓝新雨的眉头一扬，骄傲地转身离开，李强盯着她的背影，摇了摇头，喃喃哼了声道：“要想让我动心，丫头，门都没有！想当年，我弄死的女人也不在少数，现在想想，有那么几个长得也的确是挺祸害人的，但只要我不动心，再多的勾引都没戏！”

　　这番喃喃低语之后，李强看了看时间，此时已经是下午两点多了，他把步枪放回房间，想了想，准备给南宫奥数打个电话，毕竟他的奥都广告已经承接了百味居的拍摄广告，并且都要进行最后的拍摄了，他却一直没有和他表示过感谢。

　　手机恰恰在这时响了起来，接起来，一把厚重的男人声音响起：“李强先生，我是张处机，没打扰到您吧？”

　　“嗯，你是保安堂的人，尖刀的外围组织，也算是自己人，有什么话就直接说吧，别婆婆妈妈的。”李强冷然应道。

　　“李强先生，这次和义安堂之间的战争，基本上已经结束了，我们占据了他们近乎一半的地盘，另一半则是被强帮接收了，现在郭家父子已经完全脱离了黑道，只能依赖白道上的生意了，他们也和我们达成了意向，表示不再涉足任何黑道上的事情，用以求得最后的这点安宁，这件事还多亏了您的出手，灭杀了他们最顶尖的一批高手，只不过最近我们遇到了一点小小的麻烦，还需要您的帮助。”

　　张处机尊敬地说道，声音中透着几分的真诚，自从和李强接触过几次之后，他就更加心悦诚服了，这么强大的男人，让他完全失去了任何的小心思，虽说他接触过鹰眼，但却并没有面对李强时那么胆战心惊。

　　李强不以为然地哼了一声，心里却是在寻思着：“就义安堂那些人也能算是最顶尖的高手？这个老张的格局也实在是小了点啊。”

　　念想的当下，他应了一声，冷然道：“老张，你这个人，还算是懂事，不过有什么事不用吞吞吐吐的，你是尖刀的外围组织，有什么解决不了的事向组织求助也是可以理解的。”

　　张处机应了一声，随后轻声道：“我明白了，感谢李强先生的慷慨，您应当有听说过潜宗吧？”

　　“潜宗？”李强的眼神微微一眯，身体散出一抹说不出来的味道，一缕缕气势透体而出，那种感觉有如一头猛虎一般，坐在那里带着无限的威严。

　　在他的脑海之中却是浮现出一副副画面，同时他的气息渐渐变得冷厉了起来，强横道：“是潜宗的人要对付你？说吧，这次来东海的人是谁？”

　　“李强先生，以我的地位，其实还接触不到潜宗的人，只不过我们华夏真正隐于世的那些大帮都在暗中收到潜宗的支配，这也是潜宗的根基所在，他们掌控了整个世界所有的脉络，能够引导世界大势的变化，而这次到东海来的是漕帮，他们也并不是找到了我，而是找到了周芸帮主，想将强帮纳入旗下，只不过以周当家的个性，自然是不会答应的，更何况周当家的身后站着您，所以她和漕帮的人发生了一点小小的摩擦，而我现在是强帮的盟友，自然是站在强帮这一边的。

　　只不过这件事，我觉得还是请示您一下比较好，毕竟潜宗的力量，已经远远超越了我们理解中那些世俗的力量，若是处理不好，那必然会引来整个东海的震荡，这不单单是强帮和保安堂的事情，还牵扯着东海诸多的组织，说到底，漕帮并不可怕，可怕的是他们身后的潜宗，您说是吧？”

　　张处机低声说道，声音中透着几分的敬畏，那是对于潜宗的畏惧，这种畏惧似乎透着一种天敌般的味道，颇有一种老鼠遇到猫的感触。


第305章 漕帮

　　李强冷冷哼了一声，声音透着一抹冰霜般的味道：“要说到庞然大物，潜宗的确可以排得上号，只不过我和他们向来是井水不犯河水，他们敢主动惹到我的头上，那么这件事情没完，这事你说得仔细一点，那什么，你放心，就算是潜宗来了也没什么大不了的，更何况这一次只是来了一个漕帮，和我斗，弄不死他！”

　　“李强先生，漕帮之前已经和周当家谈了好几次了，但都没谈妥，现在他们又约了周当家谈，这次的地方是他们指定的，我也会在暗中安排一些人过去的，我现在就把地址告诉您，只不过，我听说漕帮还有打算约见黑手党的人，也不知道是报着什么样的心思。”

　　张处机总算是松了一口气，有李强在背后支撑着，他的声音才变得有些镇定了起来，说到底，潜宗这样的组织，在华夏根本就是闻所未闻，只有真正的顶层社会才能得知，就连张处机这样的身份，也仅仅是有所耳闻，却是从来都接触不到。

　　潜宗拥有诸多的产业，在华夏许多古老的宗派都和潜宗都有着千丝万缕的联系，甚至许多的宗派都是属于潜宗控制的，还从来没有人能够得知潜宗真正的势力，但凡是知道潜宗的人，都明白那是真正的庞然大物。

　　就连漕帮这样的古老组织都是属于潜宗的产业，更何况漕帮本身就是一个庞然大物，而李强知道潜宗，只是因为他本来就是华夏最顶尖的一部分人，再加上他和潜宗之间也发生过一些不愉快的过往，以李强简单粗暴的性情，自然接受不了潜宗那种大宗之势。

　　这点过往的点点滴滴在李强的脑海中转过，随后他听到张处机所说的地址，冷然应了声道：“老张，这件事我来处理，就算是潜宗，那也没什么可怕的，以前看在尖刀的面子上，有些事我也就不计较了，但现在的话，哼哼，谁敢挡我那就得弄死！”

　　“明白，李强先生，我知道青龙和潜宗之间也有着很深的联系，这样的组织，那一定是高手如云，我们保安堂和潜宗比起来，那就是以卵击石。”张处机轻轻说道，只是对于李强却是愈发恭敬。

　　李强切断联系，随后径直起身，走进车库开着车子就出门了，这次周芸和漕帮的见面地址是在东海的市中心。

　　车子驶上了高架，半个小时之后，李强慢慢驶入了一条安静的马路，这里全是一些古老的洋房，透着历史的斑驳气息，在马路的两侧则是一个个的小公园，将这些洋房分隔开来，掩饰在绿意之中，异常幽静。

　　在东海，这里就像是与世隔绝的世外桃源一般，尽管在许多东海人的眼中，这里也算是一片不错的地方，但究竟是什么人住在这里，却是无人知晓。

　　在这条路的尽头，有着一片连在一起的小洋楼，层层落落，大约有着三十多幢房子，最前面的几幢房子是一间咖啡店，但生意却是相当清冷，一个人都没有，唯有几名店员在里面工作着，只是看咖啡店装修的风格，却是奢华至极，显然是走顶级的奢华路线。

　　此时，咖啡店之内，二楼的一间大包房之中，周芸挺着腰，大马金刀地坐在那里，一脸的严肃，她今天穿着一件纯白色的小西装，内里衬着一件红色的蕾丝边衬衣，腿上是一条红色的铅笔裤，一头长发散在脑后，额头前依旧绑着那根丝带，额头前面写着一个强字。

　　这一身打扮俏丽至极，透着几分中性的味道，她的脸上也没有过多的装饰，只是化了一点淡淡的眼线，却是有如清水出芙蓉，再加上她傲人的身形，让人不免会多关注她几眼。

　　在周芸的身后，铁柱和吕漠站在那里，挺着腰身，透着几分的萧瑟，而在周芸的身前，坐着一名年轻的男子，大约二十六七岁，一身亚麻色的西装，整个人透着说不出来的儒雅，在他的身后站着两名男子，年纪在四十岁左右，脸上布满了沧桑，一人瘦得似乎只剩下骨头了，而另一人则胖得如同是气球似的。

　　男子此时翘着腿，两只手按在膝盖上，右手的指尖不断敲打着膝盖，目光紧紧盯着周芸道：“周当家，这一次是你最后的机会，我说过，给你两条路，一条是强帮臣服我们漕帮，以后听我们的安排，另一条路则是你跟了我，这件事也就算了。周当家，我水清扬至今还没有女朋友，而你恰恰也没有男朋友，你要是跟了我，我保证会让你成为我们水家真正的媳妇，你觉得怎么样？”

　　周芸扬了扬嘴角，不屑地哼了声：“奶奶的，水清扬，就凭你这种小白脸还想当我的男朋友？门都没有！而且姐可是有男人了，我的男人一根手指头就能把你弄死！漕帮了不起啊？就算是底蕴再大、高手再多，我们强帮接着就是了！这里是东海，别在这里给我炫你那点优越感，滚出去！”

　　水清扬的脸色一变，他的眼眸中掠过一抹杀意，但脸上却依旧浮起一抹笑容，那只在膝盖上敲打着的手保持着缓慢而坚定的节奏，只不过他的腰身挺得笔直，盯着周芸冷然道：“周当家，别给脸不要脸，我知道你心里倚仗的是什么，单凭一个李强是翻不出什么浪花来的！不就是死神吗？哼，当年他能够成立尖刀，还是靠着潜宗的力量在背后推动，当然了，你可能并不知道潜宗是一个什么样的组织，但我告诉你一点，青龙也是潜宗的其中一支部队，所以要想灭了你们强帮，只要我和青龙打个招呼，李强就算是想拦也拦不住。”

　　这番话说得极是张扬，其实水清扬并不知道现在青龙和李强之间的关系，这才表现得这么自大。

　　周芸的心中顿时火大了起来，她这个人能够在东海那么多的组织之中，将原来的云帮支撑那么长的时间，自然有着过人的手段，别看她性格冲动，但却是相当有眼力，而且智商过人，但现在听到水清扬在背后编排起李强来，她却是直接忍不住了，在她的心中，李强那就是神一般的存在。

　　用力一拍桌子，周芸伸手指着水清扬，娇声喝道：“奶奶的，你算是个什么东西？我不知道什么尖刀、青龙，但强哥是我的男人，你连给他提鞋都不配！”

　　“周芸，这一片地方也是我们漕帮的产业，这间咖啡店也从来不对外营业，你能进来还是因为我们扬少这次想和你谈判，我们扬少是因为尊敬你这才没有动粗，否则你的下场必然不会很愉快。”那名胖得有些夸张的中年男子扬声喝道，只不过他的脸上却是笑眯眯的。

　　“铁柱、吕漠，我们走！”周芸径直起身，看也没看向水清扬，小手一挥，冷然喝道。

　　说完之后，她径直向包房外走去，铁柱和吕漠两人站在她的身后，紧紧盯着水清扬，水清扬这时对着身后丢了个眼色。

　　那两人的身影直接动了，瘦子扑向吕漠，胖子则是扑向铁柱，别看那胖子身形庞大，但却是相当灵活，甚至在扑的时候都没有激起任何的波动。

　　随后两人直接挥拳击了出去，铁柱的大嘴一咧，低喝了一声，也回拳击了出去，吕漠也是相同的动作，两人一出手就是霸拳。

　　经过这段时间的修习，再加上李强的点拨，吕漠和铁柱的霸拳也精进了不少，已经有了真正霸拳的精髓，一拳击出时透着一种淡淡的势，带着一往无前的感触。

　　四拳击在一起，胖子和瘦子向前扑的身影一顿，两人直接停了下来，并且向后退了几步，而铁柱和吕漠的身体也传来一阵噼里啪啦的声音，同时退了好几步。

　　“有点意思，竟然已经有了一点势的味道，但你们敢拒绝扬少，那就是死路一条！”胖子喝了一声，浑身透出一股子强烈的气势，带着一种厚重的感觉，这就是势。

　　这股势直接压向铁柱和吕漠，两人的脸色一变，身体竟然变得沉重了起来，但两人却是一咬牙，直接就挺住了身子，铁柱咧着嘴，咬着牙，扬声喝道：“死胖子，你和老大比起来，那就是一坨屎！”

　　伴随着他的低喝，他高大的身影再一次向前扑去，尽管胖子的气势就好像是粘稠的泥浆一般，让他举步维难，但他依旧咬着牙，挥拳向前击去。

　　在铁柱的身上，也散出了一股子惨烈般的味道，那是霸拳一往无前的气势，胖子的眼底凝重了几分，再次揉身而上，和铁柱击打了起来，另一侧，瘦子也和吕漠打了起来。

　　四个人拳脚相加，整间包房之中的家具全被撞得粉碎，就这样几分钟之后，胖子和瘦子竟然渐渐有些不支，刚开始的时候，他们攻得比铁柱和吕漠多，铁柱和吕漠更多的是在防守，但两人的抗击打能力却是极强，坚持到现在，他们攻得反而比胖子和瘦子多了起来。

　　铁柱和吕漠越打越是精猛，两人身体的那股子气势越来越一往无前，要知道铁柱本来就是一根筋的人，而吕漠曾经是佣兵团的外围成员，阅历丰富，修习起霸拳来，两人各自找到了不同的方法，铁柱就是不断向前，你打我一拳，我就打你两拳，而吕漠则是坚韧，我只要比你坚持得更久，那就够了。

　　水清扬的脸色微微有些变化，此时他依旧坐在包房的另一头，而周芸也没有转身离开，就站在包房的门口，看到铁柱和吕漠占了上风，以她的个性，自然就有些张扬地哼了一声：“什么玩意儿！就凭着这种人渣还敢和强哥斗，弄不死你！”

　　“蝠叔，还是要请您出手了！”水清扬的脸色一片铁青，此时他站起身来，对着身后弯了弯腰，颇有几分恭敬道。

　　一抹淡淡的叹息隐隐传来，伴随而来的是一股子微微的波动，一缕势径直散了出来。


第306章 蝙蝠

　　这缕叹息音之后，一道瘦小的身影缓缓从一侧的虚空中走了出来，他身体的势刚一散出，直接就将铁柱和吕漠压在了那里，这是对于势的运用达到了真正巅峰造极的结果。

　　越是身手高明的人，感应就越是敏锐，受到势的影响就越大，这道瘦小的身影是一名苍老的男子，也看不出什么年纪，似乎有八九十岁，干干瘪瘪的，眼睛之中甚至泛着几分的浑浊，整个人透着一种奄奄一息之感，只不过他的势相当强大，浑厚阴冷，扑天盖地。

　　站在水清扬的身前，老者抬眉看着铁柱和吕漠，眼神中透出一抹淡淡的慈祥，轻轻道：“你们两个人，就不要再挣扎了，只不过既然你们是李强的人，那我就不能杀了你们，但我是漕帮的人，那就必须得出手，那个小女娃，你就跟着清扬走好了。”

　　周芸也受到了势的影响，只不过她的脸上却依旧没有任何示弱的表情，依旧凶狠彪悍，丝毫不见妥协。

　　铁柱和吕漠脸上的青筋直跳，两个人虽然受到老者势的压迫，但身体却是挺得笔直，双手紧紧握着，并没有被压趴下，这时铁柱咬着牙，浑身的肌肉一阵阵地颤抖，随后他举步向前踏出一步，身体却是传来一阵的骨裂音，但他却是不为所动，依旧向前走去。

　　一步接着一步，铁柱的耳内都开始向外流淌着一条条的血丝，但他浑然未觉，开始渐渐接近老者，在靠近他身前两米之时，他凝起全身的气力，狂喝了一声：“想动芸姐，那就得踏着我的尸体过去！”

　　这一声狂喝之后，铁柱的身体在地上一顿，猛然向前扑去，同时一拳挥了出去，带着一种一往无前的气势。

　　同一刻，吕漠也跟着走了过来，只是他的双腿却是不自然地弯曲着，透着一抹说不出来的惨烈，但他的脸色却是很平静，透出一股子坚韧之气。

　　老者的目光闪了闪，喃喃叹道：“真是两条不错的汉子，这样的天分，若是我们漕帮的人，那完全值得好好培养，未来一定能成为数一数二的高手，只不过既然你们挡了我的路，那我就只能把你们拿下了。”

　　说话的同时，他伸出了右手，那只干枯的手握向铁柱的拳头，脸上却是透着一抹说不出来的悲悯。

　　就在这时，一抹冷哼音响起，一道霸道无比的势直接碾压了过来，扑天盖地，硬生生将老者的势压了回去，铁柱和吕漠不由身体一松，两人移动的速度大增起来。

　　但那一胖一瘦两人却是直接趴到了地上，身体同时传来一阵噼里啪啦的声响，七窍流血，不消片刻就完全昏迷了过去。

　　在势的面前，最主要还是要靠意志力来抵抗，以铁柱和吕漠的意志力，自然不会轻易妥协，而漕帮的人却并没有这种一往无前的气势，自然就扛不住李强的势，铁柱和吕漠的意志力本来就很强，现在更是因为修习霸拳而养出来一种霸道般的气势，宁折不弯。

　　老者闷哼一声，身体晃了晃，同时向后退了几步，只是鼻孔、眼睛和耳内却是喷出六道血雾，这种势的交锋，比格斗交锋更加凶险，强者完全可以形成绝对的碾压。

　　李强径直站在了铁柱的身前，伸手点在了老者那只干枯的右手上，老者再退了几步，同时喷出一口鲜血，整个人的气息变得萎靡不振起来，只是他的眼底却是藏着一抹骇然之气，显然这样的结局出乎他的意料之外。

　　“蝙蝠，你明明知道这是我的人，却还敢强行出手，这次我就破了你的势！”李强冷然喝道，目光中透着一抹杀气腾腾的味道，只是他盯着老者的目光却是隐隐间透着几分的古怪，以他的情况，也的确是做不出太过复杂的表情，这样的古怪代表着他和老者之间在过去是有一段交往的。

　　“你已经强到了这样的地步，真是后生可畏啊！”蝙蝠叹了一声，上下打量了李强几眼，刚才的交锋之后，他的势完全被碾压，这就等于是破了他的势，但好在李强并没有赶尽杀绝，将他的势完全湮灭，只是让他虚弱一段时间而已，否则若是他的势完全被湮灭，那么他以后就相当于是被废了。

　　说完之后，他的话锋一转：“我记得当年你刚刚创立尖刀的时候，当时潜宗有那么多的人反对你，但你却一言不发，转身就扬长而去，后来却是依靠自身打下了一片大大的江山，这其中的过程一定有着无数的心酸，只是我却不得而知，我只记得，我看到你的第一眼，当时你锋芒毕露，我还以为像你这样的人，早晚都会被潜宗吃得连骨头渣子也剩不下来，没想到你竟然能够闯出了这么大的名头。”

　　李强听到这番说话，脸容依旧冰冷至极，他摇了摇头道：“蝙蝠，那什么，我不是来和你叙旧的，以前的事我还记得，当年你曾经为我说过几句好话，那个时候我创立尖刀，潜宗的人分成了两派意见，你选择了支持我，但我记得支持我的人数太少，潜宗否决了成立尖刀，我当时没动手弄死那些人，不是因为没有把握，而是想让他们看着，没有他们的支持，我一样可以把尖刀弄起来。

　　所以华夏官方承认的组织只有青龙，而我们尖刀一直就像是民间组织一样，我也不知道当时你支持我是一种什么样的心态，但我这个人当时承了你这个情，这次就还给你，你走吧，我放你一马，以后给我离开漕帮远点，像是这种不长脑子的家伙，早晚都得出事，别以为有着潜宗的支持就可以无法无天！”

　　说话的时候，李强伸手点了点一侧的水清扬，目光冷然地盯了过去，透着杀气腾腾的味道。

　　水清扬退了几步，脸色变得有些苍白，但却是依旧挺着腰身，带着一抹世家子弟的优越感，只是他的眼底却是带着几分的慌乱。

　　蝙蝠摇了摇头道：“我本来就是漕帮的长老，同时也算是潜宗的一名成员，这也是潜宗的规矩，许多的组织都会有一两人担任潜宗的外围成员，所以我要是这么走了，那以后就没法混了，你还是杀了我吧。”

　　“我不想知道你们潜宗的那点事，但我就知道一点，就你们这种搞法，早晚得出事，而且就凭着这么一个小家伙就可以使唤你，蝙蝠，你能不能有点出息？”李强冷然哼了一声，眉头皱了起来，再次瞄了水清扬一眼，他的身体依旧在散着一种凛冽的气势，压得水清扬有些喘不过气来。

　　蝙蝠苦笑一声，微微叹了声道：“清扬是我们漕帮下一任帮主的有力人选之一，他已经进入了前三的序列，所以我这个长老才会随身保护他，这次他来东海的任务就是收服东海的这几个组织……”

　　话音未落，一侧的铁柱就嚷嚷了起来：“老大，你不要听这只老蝙蝠的，刚才这个小子可是一直在打着芸姐的主意，想让芸姐跟他，这摆明了就是人财两得，这一点绝对不能原谅，芸姐是老大的女人，他敢说这样的话，那就是在侮辱老大，必须得狠狠地收拾他！”

　　李强的眉毛扬了扬，目光落在水清扬一身上，凶猛至极，同时他对着一侧的周芸招了招手，周芸眉开眼笑地跑了过来，再不是刚才面对水清扬时那种冷然彪悍的模样。

　　站到李强的身边，周芸大大咧咧地唤了声：“强哥，你可想死我了！”

　　李强伸手在周芸紧绷绷的屁股上拍了一下，那只手掌将滚圆的臀丘拍得一阵的荡漾，柔软触弹的臀肉在他的手心中化开，形成了一抹异样的触感，那一声脆响使得整个包房之中凭增几分的暧昧气息。

　　末了他冷然盯着水清扬道：“这是我的女人，你敢打她的主意，还搞出这么多事来，真是欠收拾！”

　　周芸挨了李强这一巴掌，不由自主地打了一个哆嗦，双腿一并，那两条修长浑圆的大腿撑起了一抹异样的味道，但听到李强的话，她却是咧着嘴笑了起来，同时挺了挺胸，那架势，就好像是在示威似的。

　　蝙蝠还要说什么，李强根本就没搭理他，一缕势强横地压在他的身上，困住了他的行动，随后向前迈了一步。

　　这一步迈出去，他直接站到了水清扬的身前，随后伸手向前一伸，那只大手落向他的脖子。

　　水清扬的身形一退，双腿错开，同时双手扬起，撮指成刀，径直斩向李强，这门格斗术带着一抹华夏古武的味道，这就是真正的武学传承。

　　李强的眼眉一扬，冷然哼了一声，伸手一点，直接点在了水清扬的手腕上，水清扬反手相击时却是来不及了，只能硬生生受了李强的一指。

　　这一指透着霸拳真正的精髓，水清扬的胳膊传来一阵的骨裂之音，同时整个身子直接飞了出去，但刚刚飞出去一米，李强再一步迈出去，直接站到了他的身后，伸手拎住了他的脖子。

　　自始至终，一侧的蝙蝠都没有半点挪动，李强一往无前的势中透着一缕说不出来霸气，让他不敢有任何的移动，仿佛只要一移动身体就会被碾得粉碎一般。

　　此时看到李强的手中拎着水清扬，蝙蝠微微叹了一声：“李强，你放了清扬吧，这件事我会代表漕帮向你付出足够的诚意，而且东海的这件事，我们漕帮退出就是了，保证以后也不会再打扰到你，这是我们的承诺。”


第307章 阉了还是弄死

　　李强拎着水清扬向前走去，根本就没有搭理蝙蝠的意思，水清扬因为被他拎住了脖子，呼吸略微有些不畅，那张脸顿时变得一片紫红，就好像是被拎住了脖子的小鸡似的，那口气始终被憋在喉咙之中，所以这样的感觉简直就是窝囊到了极点。

　　好在李强根本就没有禁锢他说话的能力，所以他不由扯着嗓子喊了起来：“死神，不要以为你能打就了不起了，我们潜宗可是有青龙，以青龙华夏第一强者的身份，你要是聪明点就赶紧放了我，否则的话，回头你们尖刀就等着被团灭吧！”

　　这番话刚说完，蝙蝠的脸色一变，正要说什么时，李强的势再一次扑天盖地地压了过来，让他什么话都说不出来了，他那绝满是皱纹的脸上浮着一抹苍白，只是眼底却是透着几分的无奈。

　　李强走到周芸的身边，周芸喜滋滋地展臂抱住了他的胳膊，表现得相当亲腻，末了她凑在他的耳边低声道：“强哥，你怎么来了？我是真想死你了，做梦都在和你滚床单呢。”

　　这番话透着浓烈的周芸风格，直率到了极点，不过这一次李强却是没有任何的动作，只是冷然道：“那什么，咱们的事等回去之后再说，在别人的地盘上，还是讨论一下怎么处理漕帮的这个家伙吧，你说吧，打算怎么处理他？是阉了还是弄死？”

　　蝙蝠的脸色变得更差了，但因为李强势的影响，他依旧一动也不能动，至于李强手里拎着的水清扬，脸色直接就变得煞白，完全被吓傻了。

　　只不过此时此刻，他也不知道说什么好了，毕竟前面他都提出了青龙来压李强，但李强理都没理他，似乎就完全不把青龙放在眼里似的。

　　周芸的嘴角一扬，盯着水清扬看了一眼道：“强哥，他们漕帮不是家大业大吗，要不让他们出点钱来把人赎回去吧，我们强帮现在就是缺钱呐，人太多了，个个都要吃饭，我们又没有别的赚钱手段，让漕帮赞助一点也是正常的……嗯，不过，这事也不能这么便宜了他，要不咱就先阉了他吧，反正留他一条命，只要对漕帮有用就成了。”

　　水清扬这个时候再也无法保持那种世家子弟的淡然儒雅了，扯着嗓子就喊了起来：“你们敢！李强，我告诉你，要么你现在就杀了我，否则若是给我回去的机会，我一定会让人来灭了你，不妨告诉你一声，我和青龙老大之间还是有几分的交情。”

　　这番话带着一抹心虚的味道，蝙蝠听完之后，脸色变得更难堪了，他可是曾经见识过李强的脾气，在成立尖刀之初，他面对着潜宗的那些大佬们，当场就拍拍屁股走了，根本就没有给他们任何指责的机会，这说明他就不是一个愿意妥协的人，所以水清扬这番话，那只会让局面越来越糟糕。

　　李强低头看了水清扬一眼，冷然扬了扬眉道：“真是一个蠢蛋！”

　　周芸、铁柱和吕漠也盯着水清扬，眼神有如是在看白痴似的，而且始终都表现得相当轻松，末了周芸娇哼一声：“强哥，咱们也别跟他废话了，先把他阉了，然后再和那个老头谈谈，看看他们能出多少钱，要是出得钱太少了，那就把他们都弄死算了，否则这忙来忙去的也没多大意思。”

　　李强想了想，体内的势微微一收，一侧的蝙蝠踉跄了一下，总算能够动了，只是这种踉跄出现在这样一个顶尖高手的身上，那透着不可思议的味道。

　　刚刚能够活动，蝙蝠就扬声说道：“李强，你要是想要赎金，那么这件事情好商量，只不过还请不要把清扬给喀嚓了，他是漕帮前三的继承人，要是被那什么了，就会失去继承的资格，所以我愿意把赎金标准给抬高，你看如何？”

　　李强扭头看向周芸，在他看来，这件事似乎和他也没什么关系，只要周芸肯答应，他也无所谓最终会是什么样的局面，他所坚持的原则，那就是绝对不能让自己人吃亏，尤其周芸还是他的女人。

　　周芸的眼睛放光，双手搓了搓道：“强哥，那我们就答应他吧，不过这事得谈判，这水清扬身为漕帮前三序列的继承人，肯定是挺值钱的。”

　　李强心中一动，点了点头道：“这件事是你受了委屈，那就听你的，咱们就交换了，不过对于谈判，你完全不熟悉，我找个人来做这件事，正好我刚刚弄了个公司，叫东海集团，回头就把这笔钱投进去，让最专业的人来做最专业的事情，要说到打架，这个你还成，但赚钱的话，你和我都不行。”

　　周芸的身子再次朝着李强紧了紧，胸脯紧实地挤压在他的胳膊上，一脸认真地点了点头道：“强哥，这事我听你的，反正只要有钱花就成。”

　　李强扭头看向蝙蝠，对于这次的交易，他依旧打算交给吴清莲来做，她在商业上极具头脑，这一点就连风相宇都对她赞不绝口。

　　蝙蝠的那张老脸浮起一抹苦笑，末了点头应道：“李强，这件事我没有任何的退路，我答应你就是了，只不过还请你不要伤害清扬。”

　　李强不屑地扬了扬眉，同时大拇指在水清扬的脖子上一捏，接着甩手把他丢在了铁柱的身前，冷然道：“蝙蝠，我答应的事情从来都不会毁约，只不过有句话我得提醒你，这个水清扬，要是回去之后还想找事，那就是找死的节奏了。”

　　说完，他对着铁柱吩咐道：“铁柱，带上这个家伙，别让他跑了，这就是我们交易的筹码，不过你也不要对着他泄愤，就算是有什么怨，踹他几脚也就算了，不要把他弄残或者弄死了就行。”

　　蝙蝠的脸抽了抽，但他却是没有多说什么，水清扬的嘴角也抽了抽，却是相当知趣地没有再那么盛气凌人地威胁李强，这就是人在屋檐下，不得不低头。

　　至于地上那一胖一瘦两个人却是没再起来过，生死不知，但谁也没有再去管他们，就连蝙蝠也没有在意，被李强的势强横地碾压了过去，不管是什么样的结局那都能够理解。

　　李强回过身子，正想要离开包房的当下，门外却是传来一阵的脚步音，紧接着走进来三个人，领头的一人赫然是和李强有过一面之缘的拉尔夫，甘比诺家族的继承人。

　　看到拉尔夫，水清扬激动地扬了扬眉道：“拉尔夫先生，我是漕帮的水清扬，这一次你一定要帮我啊。”

　　这就是标准的急病乱投医了，以蝙蝠的能力在李强的面前都没有任何的作用，拉尔夫和那他两个手下自然不可能在李强面前讨到任何的好处。

　　此时铁柱和吕漠带着水清扬走在最前方，李强和周芸则跟在他们的身后，蝙蝠相当知趣地潜行离去了，所以拉尔夫一眼就看到了最前方的三个人。

　　看清眼前的情况，拉尔夫先是皱了皱眉头，接着正想做点什么的时候，他的眼角不经意间瞄到了水清扬的身后，李强正杀气腾腾地盯了过来，这让他的脸色一紧，随后转过身子，愣是装作没有看到水清扬。

　　水清扬此时心中焦急，也没有看到拉尔夫的状态，在错过身子时，伸手扯了扯拉尔夫的衣服，再一次说道：“拉尔夫先生，这一次是我约你过来谈合作的，你一定要帮我啊！”

　　铁柱这时皱了皱眉头，凶狠地看向拉尔夫，拉尔夫却是相当儒雅地耸了耸肩，一脸遗憾地摇了摇头道：“这位先生，我们认识吗？不好意思，我想您一定是认错人了，我不是您要找的人，所以我不能帮您。”

　　说完，他直接错开了身子，愣是没看水清扬的眼神，水清扬还想说什么时，铁柱直接拎住了他的脖子，哼了一声，硬生生带着他走远了。

　　李强这时恰恰和周芸走了出来，拉尔夫满脸堆笑地迎了过来：“死神阁下，我们又见面了，我说过我们还会在东海相见的。”

　　“拉尔夫，那什么，你怎么还在这里晃荡？怎么，真有打算和这个漕帮合作？”李强冷然哼了一声，那种杀气腾腾的感觉更盛了，他刚刚才收拾了蝙蝠一顿，身体还透着淡淡的势，散着一抹冷厉霸气的味道。

　　“阁下，我是来东海看我姐姐的，我姐姐就在东海大学读书，这些天我们聊得很是愉悦，所以才没有急着回去。至于和漕帮之间，我是真没想着和他们合作，这个水清扬主动约我，而漕帮恰恰算是华夏古老的大帮，所以我就想看看能不能跟着学到点什么，我是真不知道您和他们之间会有这么大的恩怨，您放心，以后我保证远离漕帮，不再和他们有任何的瓜葛。”

　　拉尔夫急忙表态，头深深地垂下，整个人透着一股子说不出来的恭敬。

　　李强拍了拍他的肩头道：“行了，我对你的事没什么兴趣，不过你要是想找人合作的话，不妨和周当家谈谈，她是我的人，而强帮在东海也算是真正的大帮，你明白了吗？”

　　拉尔夫的目光在周芸的脸上打了个转，眼底深处藏着一抹化不开的释然，随后点了点头，对着周芸弯腰道：“周当家，我是来自于西西里岛的拉尔夫，既然死神阁下这么推崇您，那么我们就好好谈谈吧，我想我们一定可以在许多的贸易往来中达成战略合作意向。”

　　周芸挺了挺腰，相当彪悍道：“强哥的话我肯定是要听的，那什么，你先记一下我的手机号码，等处理完漕帮的这件事，我再约你谈谈。”

　　水清扬遥遥听到这里，气得不由一阵的气闷，敢情拉尔夫不是没有认出他，而是因为害怕李强而不敢和他相认，甚至他的立场相当不坚定，转眼就和李强达成了口头合作意向，这让他心中一顿，那口气差点没上来，一时之间郁闷得翻了翻白眼。


第308章 采菊东篱下

　　经过水清扬的这档子事之后，也差不多到了晚饭的时间点了，李强记挂着瑞丝和瑞可的邀约，直接就离开了这片漕帮的产业。

　　在离去的时候，周芸一直用水汪汪的大眼睛恋恋不舍地盯着他，载满了一种叫做幽怨的情绪，甚至她的身体都在不断纠缠着，透着一股子想滚床单的念想。

　　只是李强还是冷着脸离开了，这让周芸咬着牙在水清扬的屁股上踹了好几脚，这才气鼓鼓地上了车，铁柱和吕漠直接跟上，把水清扬硬生生塞进了车里。

　　看着一行人远去，拉尔夫和身后的两人互相看了几眼，这才摇头叹了声：“这位漕帮的水少真是不幸，竟然惹怒了死神阁下，阿门，愿真主保佑他！”

　　“拉尔夫少爷，那么我们真要和这个强帮合作吗？相比起漕帮来，这个强帮似乎要小上太多了，我觉得我们还是要慎重一些。”迈克低声说道，脸上透着一抹担忧。

　　拉尔夫摇了摇头，一脸阳光道：“迈克，这你可就想错了，这个周当家应当是死神的女人，和强帮合作就等于是在了死神合作，有了死神这样一个强大的后盾，我们重新夺回家族的权利那就是指日可待了，这可是比和漕帮合作的收益更大。”

　　这番身后的交流，李强自然也猜想不到，他开着车子直奔百味居的总部，在路上，他想了想，直接给吴清莲打了个电话，说明了这次谈判的事情。

　　吴清莲听完之后，微笑着应了声道：“哥哥，这件事就交给我吧，我保证顺利完成任务，我刚才还在愁着东海集团拓展的事情呢，我们前期的发展虽然很顺利，但积累却是不够，要想扩张有着太多的困难，没想到这一次又有人来送钱了，真是太好了。”

　　“清莲，反正这件事就交给你了，这个人应当挺值钱的，你下手也不用太软。”李强冷然应了一声，相当霸气地说道。

　　“哥哥，明白了，只不过这件事我要是办好了，你是不是要好好感谢我啊？”吴清莲压低了声音，透着一抹微微的荡漾，带着女人的千娇百媚，衬着她那抹公主式的少女风情，仿佛能够融化男人的心。

　　李强的心中一暖，直接应道：“成，你想让我怎么感谢你？是要杀人放火还是怎么着？”

　　“哥哥……”吴清莲拖着长长的娇嗔音，末了话锋一转：“人家才不需要你杀人放火呢，你是我的男人，我怎么会让你做那些事情呢？哥哥，人家就是在想，这一次之后，反正正是寒假时间，要不你陪着我回北华一次，一起去看看爷爷吧，也不用太长时间，五天……不，三天就好，好不好嘛？”

　　李强心中一动，吴清莲的要求其实还是挺合理的，她的这个要求，那意思，似乎是想和他在一起过春节似的，而在过春节之前，她要回去看看吴远清，完全就是在情在理，这让他心中不免有几分异样的感觉，更何况吴清莲的声音中透着女人的千娇百媚，让他不免想及她的风情，小腹处不由自主浮起一抹灼烈的味道。

　　“好，清莲，你来安排，我就陪你回一次北华，看看老爷子去，嗯，那什么，今年春节，你要是愿意，就和我一起过吧，正好我这边也请了大厨，家里还是挺热闹的。”李强冷然应了一声，只是声音却是透着一抹古怪，听着不免让人有些心头发毛。

　　这是他想表达一下温柔，但他却是从来就没有温柔过，所以声音才弄得这么吓人，只是说完这番话，李强自己心里却是暗暗得意：“嗯，我这情商，提高得不是一星半点，竟然都能听出清莲的意思了，这就是进步呐。”

　　以吴清莲对李强的了解，她自然清楚李强这样的声音到底是怎么来的，所以她的心中不仅没有感觉到发毛，反而浮起几分的甜蜜，接着她微微应道：“哥哥，嗯，我听你的，那等我安排好了再告诉你。”

　　说完之后，她微微散了散鼻音，透着一抹低低的呢喃，末了娇羞道：“哥哥，那今天晚上，要不你过来吧，我想你了，上次你说得那个什么三十六式，我……在网上查了查，有点眉目了，要不……我们就一式一式地试验过去吧，一天一式。”

　　李强心中那股子灼烈腾然弥漫开来，只不过这时他还在开车，自然不能太过放肆，只是在手机中他就能感受到吴清莲的风情，不由应道：“清莲，今天晚上我有个饭局，处理点事情，还不知道几点回去，所以就改天吧。”

　　“哥哥，多晚我都等着你，你知道，华清池只是属于我们两个人的地方，采菊东篱下，悠然见南山……”吴清莲轻轻低吟，末了迅速挂上了电话。

　　李强却是直愣愣想了想，愣是没弄明白最后那句诗是想表达点什么意思，他暗自寻思着：“采菊？这是陶渊明的诗啊，难不成清莲有游山玩水的心情？只不过这都是冬季了，这事很不靠谱啊，而且这个季节，我到哪里去找菊花啊？”

　　念想的当下，车子总算是到了百味居的总店，此时正是吃饭的高峰期，百味居的所有车位上都停满了车，李强找了一圈也没找到停车位，最后他把车子直接就停在了一条小弄堂的边上。

　　大步走进百味居的大门，李强刚刚迈进去，南宫奥数就从一侧跳了出来，他一把扯住了李强的胳膊，满脸堆笑道：“哎呀，亲哥，您总算是来啦，我们都在等您呢。”

　　“黑胖子？这次的事，你做得不错，多亏了有你，那什么，今天晚上我们好好喝几杯。”李强伸手拍了拍南宫奥数的肩头，一脸冷酷道。

　　南宫奥数摇了摇头道：“亲哥，今天晚上我是来干活的，不能喝酒，要是我喝醉了，这次的拍摄就算是黄了。”

　　说完之后，他伸手一引道：“亲哥，走吧，我们到包房里，边吃边聊，丝可组合也来了，那可真是青春活力的美少女组合啊，看着就很养眼。”

　　李强大步向前走去，边走边问道：“黑胖子，那什么，这次的拍摄和你有什么关系？只要瑞丝和瑞可在不就行了吗？”

　　“亲哥呐，我是导演啊，您说要是我倒了，那现场还不得乱了套啊？”南宫奥数那张黑乎乎、圆鼓鼓的脸上浮起一抹无可奈何的笑容。

　　李强没应声，只是瞄了他几眼，心头却是寻思着：“真没想到，这么一个毫不起眼的黑胖子，倒还是挺有才的，竟然还能当导演，看起来倒真是人不可貌相啊。”

　　念想的当下，两人直接拐进了百味居一侧的走道之中，最里面就是郑紫莉的办公室，而在办公室的一侧则是一间大包房，这也是郑紫莉的留位，平明用来接待一些重要的客人，一般不对外开放。

　　包房很大，足足有四十多个平方，里面放了一张大圆桌，可以容纳三十多个人吃饭，李强迈进去的时候，发现除了瑞丝、瑞可之外，还有四名不认识的人，两男两女，而郑紫莉却是并没有在场。

　　瑞丝和瑞可今天穿着一身紧身的长毛衣，包住了屁股，肩头处还露出了一抹雪白的香凝，毛衣是粉色的，将她们的身形收敛得恰到好处，她们的腿上是一条鸳鸯色的丝袜，粉色配蓝色，看起来活力四射。

　　看到李强，瑞丝和瑞可同时站起身来，蹦蹦跳跳着冲向李强，那两条鸳鸯色的丝袜在走动间有如街灯一般，粉蓝交映，相当好看，两人边跑边娇呼道：“李爷，您来啦？”

　　两道俏丽的身影直接扑到了李强的身边，一左一右抱起了他的胳膊，在这种情况下，李强自然不能闪躲，也不能一脚踹开她们，只能任由她们抱住了胳膊，只是他的心里却是寻思着：“看在这两个丫头出工出力的份上，这一次就让她们沾点便宜吧，不过下不为例啊，这抱来抱去的，实在是有违体统啊！”

　　南宫奥数在李强的身后看到这一幕，眼睛都要突出来了，他的嘴巴大张，一脸的难以致信，刚才他见到瑞丝和瑞可的时候，尽管两人始终都是面对微笑，但神情中却是透着拒人于千里之外的架势，只是没想到她们见到李强时，却是这么的活泼。

　　这完全就是不可思议的事情，要知道李强就是一个标准的冷脸男，而瑞丝和瑞可却是红遍亚洲的美少女组合，这绝对不搭调。

　　就连餐桌边那四个人也是差不多的模样，一个个都瞪着眼，一脸的惊讶，但他们却没有一个人说什么，说到底，明星在私底下也和普通人没什么两样，大家都有着各自的隐私，只是所有人却是对李强的身份生出了兴趣，这样的男人似乎有点意思。

　　瑞丝和瑞可把李强拽到了主位上坐下来，两人一左一右陪在他的身侧，在和她们说话的时候，李强这才知道，那四个人都是摄制组的人，也都是奥都广告的人，两个男的是摄影，两个女的，一人是化妆师，一人是创意总监，这次的广告剧本就是她写的。

　　这两人长得都挺清秀，也都很有气质，毕竟在这个圈子里混，长相自然也不能太差了。

　　而郑紫莉由于在之前和大家已经接触了许多次，光是吃饭就不下十次了，所以也没有必要天天陪着，再加上她今天晚上家里恰恰有点事，所以就没有到场。

　　李强心里微微松了口气，本来今天晚上的拍摄应当是郑紫莉通知他，毕竟晚上要一起吃饭，但她没有通知他就来了，这似乎有点不合适，没想到竟然是因为她也不在现场。

　　就在这个当下，瑞丝对着南宫奥数打了个招呼：“南总，可以上菜了吧？”

　　南宫奥数应了声，转身又走出了包房，那圆鼓鼓的身子透着几分的滑稽感，颇有几分韵味。


第309章 停车风波

　　菜很快就上来了，瑞丝和瑞可一左一右地给李强挟着菜，他基本上就没有自己动过手，这种场景，若是落在那些狗仔队的眼里，那绝对就是真正的大新闻，好在现场坐着的都是自己人，所以也没有人说什么，每个人都只是低头吃着东西，装作什么也看不见。

　　拍摄的时间定在晚上十点之后，这只是因为要照顾百味居的生意，毕竟这样的拍摄总是要拍到一些内部的装饰，所以时间上还算是比较充裕。

　　只是吃了一个小时之后，两名摄影师倒是先一步出去取景了，此时正是吃饭的高峰期，所以这个时间点取景正好可以拍下百味居来来往往的场面。

　　李强这时也已经吃得差不多了，瑞丝和瑞可也放下了筷子，只不过她们两个人根本就没有吃什么东西，前后加起来也就是吃了十几筷子而已，那种食量，完全就像是小鸟似的。

　　南宫奥数放下筷子，伸手在口袋里摸出一块手帕，顺势擦了擦额头上的汗道：“亲哥，您和瑞丝、瑞可小姐之间竟然是旧识啊？说起来，您还真是很有女人缘呐，嘿嘿，上次您教我的那几手，还真是有用呐。”

　　这一声称呼，倒是让瑞丝、瑞可和那两名奥都的女人都吃了一惊，那名化妆师看了南宫奥数一眼，轻声道：“南总，这位先生是你的亲哥哥啊？”

　　“什么话？我姓南宫，我亲哥姓李，这能是我亲哥吗？我们这关系，那绝对是比亲哥还要亲啊，这就是真正的自己人，欧娜，以后长点眼力劲。”南宫奥数哼了一声，伸出那根圆鼓鼓的手指点了点化妆师。

　　李强想了想，第一次碰到南宫奥数的时候，似乎他的身边带着一名长相还算是不错的女生，年轻漂亮，还是一名在校大学生，这让他不由点头应道：“那什么，黑胖子，你的个人问题现在解决了？”

　　“差不多了，这都要多亏了亲哥啊，对了，亲哥，您和瑞丝、瑞可之间，到底是怎么认识的，我这心里可是很好奇啊？”南宫奥数咧着嘴说道，只不过他很容易出汗，所以时不时会用手帕擦上几下。

　　李强想了想，这事他也实在是没法回答南宫奥数，不由扭头看了瑞丝一眼，瑞丝扬了扬眉道：“南总，我们和李爷是在香港认识的，李爷是大唐集团风总的朋友，我们两人那次正好陪着风总出席一次活动，得以认识李爷，当时他大展神威，那种风姿真是让人印象深刻，我们心中很是仰慕，这一来二去我们就成了朋友。”

　　这番话说得温婉清脆，衬着瑞丝丰富的脸上表情，或嗔或怨，或喜或忧，让南宫奥数不由咂巴了一下嘴，能够让两名当红的女星说出这样的话来，那足以融化任何一个男人的心，更何况这两名当红的女星足以列入一线之列。

　　李强心中大是开怀，不由伸手揉了揉瑞丝和瑞可的头顶，冷然应道：“没错，黑胖子，就是这么回事，不过这事听听就算了，可不要说出去了，否则那对瑞丝和瑞可的事业可是会有些影响的。”

　　南宫奥数恭敬地应了声：“亲哥，您放心，这事我心里明白，不过回头您还得继续传授我几招，我要想更进一步，那就必须得更加努力。”

　　说到这里的时候，他的脑海中想起了吴清莲的身姿，再想及郑紫莉和丝可组合，心里微微叹了声，暗自寻思着：“这还真是我的亲哥呐，身边围着的这些女人，个个都是最顶尖的，这要是带出去，那绝对就是让人眼红呐。”

　　欧娜和那名创意总监上下打量了李强几眼，却是也没看出什么异样来，在她们看来，李强长得硬朗有余，柔和不足，和现下流行的那种小鲜肉相比，完全就是走入了另一个极端，更何况他就从来没有笑过，一直板着脸，冷得像冰，似乎没道理能得到瑞丝和瑞可的青睐。

　　就在这个当下，包房外面传来一阵的敲门音，南宫奥数瞄了那名创意总监一眼，她起身过去打开门，一名百味居的服务生站在门外说道：“不好意思，我们外面来了几名交警，说是有辆车堵在了一个小弄堂的门口，不知道是不是各位开来的车子？”

　　李强想了想，径直起身应了声：“那什么，那是我的车，我出去看看。”

　　那名服务生这才松了口气，瑞丝和瑞可同时起身，两张同样精致漂亮的脸容透着几分的笑意，就那样横了李强一眼，带着一抹嗔薄，末了瑞可应道：“李爷，我和姐姐陪你一起去看看吧，我们还算是有几分面子的。”

　　李强摇了摇头道：“那什么，你们两个就好好待在这里吧，外面人多眼杂，你们不太适合抛头露面，就这么点事，我来处理就行了，他们要是讲道理，那什么都好谈，但要是不想讲道理的话，那就更加好办了。”

　　这番话完全透出李强的风格，简单粗暴，霸气到了极点，这不免让欧娜和那名创意总监多看了他几眼。

　　南宫奥数径直起身，揉了揉圆鼓鼓的肚子道：“亲哥，我陪着您出去看看吧，反正大家吃得也都差不多了。”

　　李强没应声，转身就走了出去，南宫奥数赶紧跟上，欧娜和那名创意总监想了想，也偷偷跟了出去，整个包房里就只是剩下了瑞丝和瑞可。

　　走出百味居的大门，五名交警站在一侧小弄堂前，正围在李强的车边，一侧的马路上缓缓开过来一辆黄色的拖车，看那架势似乎是想把李强的车子强行拖走了。

　　李强大步走了过去，冷然问道：“什么情况？我的车停在这里碍事吗？”

　　一名领头的交警扭头看了李强一眼，冷哼一声道：“看到没，这条弄堂本来可以进出车辆的，你在边上这么一堵，这总是会影响进进出出的车子，你还有道理了？驾照和行驶证拿出来，另外，车子我们得先拖走，明天你直接到停车场去领吧。”

　　李强扭头看了一眼，此时弄堂中恰恰有辆车子要出来，只不过虽说他的车堵在了弄堂边上，却是一点也不影响进出，而且这条弄堂的一侧还设了一个禁行标志，明显禁止车子进进出出的，只是此时那辆车子的边上还站着两名交警，正在小心翼翼地和车子里面的人说着话，似乎是在听从什么指示似的，这让他有点明白过来是怎么回事了。

　　“这就是你的态度？禁行标志看到没？还有，那辆车里坐的是谁？”李强挥了挥手，一脸冷厉道，那抹强横透着强大的气场。

　　这名交警一愣，打量了李强几眼，这才不屑地笑了笑道：“你什么玩意儿？我说你违规了你就违规了，不要去打听不该打听的事，否则你这车就别想要了……”

　　说话的当下，这名交警还伸手点了点李强，以李强的个性，这一点是他绝对无法容忍的，所以交警的话还没有说完，李强直接伸手就拎住了他的胳膊，一下子将他抡了起来，甩手丢进了一侧的弄堂里。

　　做完这件事，他拍了拍双手，冷哼道：“什么玩意儿，和我斗，弄不死你！我这个人还就不怕你不讲道理！”

　　还剩下来的那四名交警直接就愣了，弄堂中原来正在说话的那两名交警被李强扔出去的那人也直接撞倒在地，一时之间三个人滚作一团，却是起不来了。

　　四名交警的反应还算是挺快，其中一人直接拿出对讲机求救，另外三个人拔出警棍，对着李强做出戒备的姿态。

　　其中一人对着李强扬声喝道：“你敢袭警？现在放弃抵抗还来得及，否则等增援部队来了，你想走也走不了了！”

　　李强哼了一声，向前迈了一步，伸手一挥，看似轻描淡写的这么一拨弄，四个人却是再一次飞进了弄堂之中，硬生生砸在原先那三个人的身上，随后他大步向前走去，径直走向停在弄堂里的那辆车子。

　　车内坐着两个人，开车的是一名相当敦实的汉子，穿着一身警服，看起来颇有几分气势，而坐在后排座内的是一名肥壮如山的男子，也穿着一身警服。

　　看到李强走过来，那名后排座的男子脸色一沉，吩咐了一声：“开车，撞过去，我就不信他还敢挡在前面！”

　　这番话说得很是平淡，显然是有着相当实力的人物，所以司机二话没说，直接启动车子向前开来。

　　李强眯了眯眼睛，顺势在腰间一抹，甩手就丢了两样东西出去。这一次过来，他没有带枪，毕竟这是来吃饭的，但他丢出去的却是两把有如指甲盖大小的飞刀，这是他常年放在腰间的东西，也是一名狙击手的底蕴。

　　两把小飞刀直接破入了车子的前轮之中，一声巨响传来，由于车子刚刚起动，所以只是晃了晃就停了下来。

　　李强再次向前走去，走到后排座边上，他俯视着那名男子，随后伸手拉向车门，但车门反锁着，他拉了一下没拉开，但他的眼眉却是一扬，那只手再次拉了一下，看似漫不经心、轻描淡写，但那扇车门却是直接被拉了下来，就好像是纸糊的一般。

　　而这时前方那辆拖车已经拐过弯来了，看那架势是想增援，李强想也没想，甩手就将车门扔了出去，这是一辆奔驰600的豪华轿车，所以车门相当结实，李强甩出去之后，车门有如锋利的刀芒一般，将拖车后方粗壮的连接点直接切开，整辆车子一分为二！


第310章 冷面情圣

　　这样火爆的画面，让跟在后面的南宫奥数直接呆住了，而偷偷藏在一侧的欧娜和那名创意总监也呆住了，拖车司机此时也停了下来，完全陷入了呆滞之中。

　　至于奔驰车上的两人，也同样都是一副痴呆状，尤其是后排座上的那人，本来还算是威严的脸上浮起一抹苍白，透着几分难以致信的味道。

　　只不过李强却是没有半点停顿，伸手就将这人拎了出来，一只手卡在他的脖子上，拎着他就向前走去，直到走到他的车子边上，他将这人甩手丢在地上，冷哼了一声道：“你觉得我的车子停在这里碍了你的事吗？”

　　直到这一刻，那名司机这才反应过来，他身手敏捷地跳了下来，直接冲向李强，同时身子一跃，在空中甩腿就踢向他的脖子，表现得还算是可圈可点。

　　只是李强看也没看向他，只是随手向前一捞，一只手径直握在了司机的脚脖子上，这名司机的反应也是相当之快，借着李强的力量，另一条腿一甩，再次踢向他的右耳，这也是人体最脆弱的部位之一。

　　只可惜，李强随手一抖，这名司机的身子不由一直，整个人软趴趴垂下，随后李强直接抡起来，把这人向地上一掷，这名司机头下脚上地飞了出去，头皮擦着地面硬生生撞入了那七名交警之中。

　　此时此刻，那七名交警正要起身，被司机这一撞却是有如被保龄球击飞的球瓶似的，一条条身影朝着四面八方飞了出去，落地时，八个人再一次昏迷了过去。

　　那名粗壮的警察从地上爬起来，这一次却是老实多了，看他衣服上的肩章，显示出这个人的级别的确是不低，只是站在李强的身前，他的目光中却是透着一抹骇然之气。

　　能够单手拉下车门，并且借着车门将一辆拖车切成两半，这样的人那绝对是传说中的人物，所以他看向李强的目光完全变了。

　　“阁下，您的车的确是不碍事，只不过停在这里，终究是不对的，这里是禁止停车的，我的这些手下，其实也是公事公办，希望您能体谅。”警察低声说道，只是因为害怕，身体却是在不断打着颤。

　　李强冷然瞄了他一眼，冷哼道：“你这话说得这么理直气壮，也不知道哪里来的底气，这里是禁止机动车驶入的，你这车占了弄堂的路，这就不碍事了？你别和我说这些不着调的事，你叫什么名字？今天要不是我，换一个人的话，基本上也就被你给欺负了，这事不能就这么算了，你这种人就是欠收拾！”

　　“阁下，我是谢安闲，交警总队的大队长，这事是我不对，您看该怎么解决？反正您怎么说我就怎么听着，一切照您的意思来办就成了。”粗壮的警察轻声说道。

　　他的年纪也就是五十岁左近，看起来挺胖，又高又壮，头发也有点微秃了，虽说是冬季，但这时他的身上却是不断冒着汗，那纯粹就是给吓出来的。

　　李强挥了挥手道：“我记下了，谢安闲，这事是你主动招惹我了，所以该怎么赔偿，那就是你的事，和我有什么关系？你自己想想吧，今天就到这里，回头你想好了就和我联系，这是我的名片，你收着。”

　　说话的当下，他摸出一张东海大学的名片，直接塞进了谢安闲的上衣口袋里，同时冷着脸拍了几下，也没再搭他，对于李强来说，像是谢安闲这样的人，那就完全看不上眼，此时收拾完这批人，他的气也消了。

　　要知道李强向来就是一个简单粗暴的人，别人在他的面前表现得强硬不讲理，他绝对就是直接火了，而他处理问题的方式也很简单，直接打倒在地，要是火气再大一点，那就是直接弄死，所以此时收拾完了那波人之后，他转身就走。

　　一侧的南宫奥数迅速跟紧他的步伐，再回头看了一眼那道将拖车一分为二的奔驰车门，眼神中不免浮起一抹惊悚之意，此时那道车门还笔直插在地面上，虽说车门并不高，但却透着浑厚霸气的味道。

　　“这才是真男人啊！”藏在一侧的欧娜两眼放光，看着现场的一片狼藉，喃喃低语，在她身边的创意总监也是差不多的模样，甚至两个人因为兴奋都有些站不稳了，只能互相搀扶着。

　　“怪不得能赢得丝可组合的芳心，这样的男人绝对是男人中的战斗机啊，怎么就能强到这样的地步呢？这绝对就是超人的级别呐！”创意总监紧紧握着双手，脸色一片绯红，这就是女人对于强者的崇拜。

　　李强和南宫奥数刚刚向前迈了几步，一侧的马路上传来一阵的警笛音，接着几辆警车就停了下来，随后从上面跳下来一队队真枪实弹的特警，一个个都是全副武装，领头的一个人赫然是杨胜男。

　　此时她穿着一身紧身的防弹服，一头短发飘扬，大步向前走来，她的身上端着一枝短机枪，看起来火爆到了极点。

　　大步来到谢安闲的身前，杨胜男彪悍喝道：“谢局，这里发生了什么状况，究竟是谁在袭警？”

　　谢安闲微微松了口气，他的目光同时看向一侧的李强，只不过想及他非人般的身手，他还是主动说道：“那什么，杨局长，这事有点误会……”

　　他的话还没有说完，杨胜男直接伸手打断了他的说话：“原来你说的人就是他啊，那这事必须得是误会！”

　　末了她转过身，伸手一举，此时在她的身后已经汇聚了近百名特警了，她握着拳头扬声喝道：“收队，任务结束，你们先回去待命！”

　　所有的特警一脸茫然地互相看了几眼，也不知道发生了什么状况，他们什么都没干就收队了，只不过由于杨胜男一直以来的彪悍作风，却是没有人敢多说什么，一个个直接转身，又回到了车上，随后这些车子启动，径直离开，整个过程也就是两三分钟的事情。

　　做完这些事，杨胜男的眼神在四周打量了几眼，这才大步走到李强的身前，相当不待见地瞄了他一眼，这才低声道：“我真不知道说你什么好，你说以你的身份，用得着这么火爆地对付谢安闲吗？你现在好歹也是东海市的公安局局长了，级别完全可以碾压谢安闲，只要你亮出身份，他还有胆子和你作对？你这种手笔，也实在是太大了点吧？”

　　说话的时候，她的眼睛里放着亮光，伸手点了点那扇将拖车一切为二的车门，脸上浮起一抹崇拜之气。

　　李强哼了声道：“要对付一个谢安闲，我还用得着借助外力？我没当场弄死他，已经算是给他面子了，回头你和那个小袁说一声，这个人不能用了，让他退了吧，就这种人，身在其位却耀武扬威的，像是什么样子，你就告诉小袁，这是我说的！”

　　说完，他再次转身朝着百味居走去，杨胜男却是一把拉住了他的胳膊，咧着嘴道：“你着什么急走啊，我这还想和你聊几句呢，最近有没有什么任务？我这里都要淡出鸟来了，一点意思都没有，你帮我整点刺激的事情出来吧。”

　　“最近是真没事，而且你就不能学着温柔点吗？真是让人火大……嗯，还有，那什么，你暂时不要靠我太近，我可能会有一些麻烦缠身，等过了这阵风波，我再去找你。”李强扭头看了杨胜男一眼，就算杨胜男对他拉拉扯扯的，他也没什么反应，毕竟杨胜男和他有过春风一度，他已经把她当成了自己人，就不怎么排斥他了。

　　他和潜宗之间的事情，也的确不太适合让杨胜男知道，当然了，以杨胜男的情况，也不可能知道潜宗的存在，但潜宗的势力庞大，在各行各业都有人，就算是在官方也有着庞大的影响力，就连青龙都是潜宗扶持起来的，所以他们要是知道了杨胜男和李强的关系，那一定会让她也下岗的。

　　当然了，潜宗也不可能对杨胜男下狠手，在没有整倒李强之前，潜宗的人是不会对他身边的人有任何的动作，否则要真是惹怒了李强，以他那种简单粗暴的性格，那绝对会杀出一条血路的。

　　杨胜男自然不清楚李强的情况，但她却是挺了挺腰，一脸正气凛然道：“你这是什么话？你有麻烦我就得帮你，反正我现在也是孤家寡人，没什么可怕的，最近这段时间，我还就是要和你走得近一些，他们要是想对付我，那就来吧。”

　　李强挥了挥手，一脸不屑地扬了扬眉道：“行了，今天这事就这样，回头再说，你要贴上来就贴上来吧，反正我想也没有人敢怎么样。”

　　南宫奥数紧紧随着李强向里走去，心里却是再一次幽幽叹了一声：“亲哥竟然又招惹了这么一个火辣漂亮的女警官，这身条，真是英挺啊，这样的女人太有味道了，回头我一定要学几招，就凭着这种勾搭女人的技巧，我亲哥就能被称为冷面情圣了。”

　　欧娜和创意总监也小心翼翼地跟在李强的身后，这一次不再是那种漫不经心的模样，而是带着一脸的崇拜，颇有一种屁颠颠的味道。

　　杨胜男看着李强的身影离开，她回过身走到谢安闲的身前，板着脸道：“谢局，这次的事情，你招惹了不该招惹的人，那位就是我们刚上任的公安局名誉局长，权利甚至在袁局之上，这事你看着办吧，反正我是帮不了你的。”

　　谢安闲的眼皮跳了跳，他一把拉住了杨胜男，咬着牙问道：“杨局，你说他就是死神？”

　　杨胜男直接甩开谢安闲的手，也没搭理他，转身继续向前走，边走边冷哼着说道：“这事你直接去问袁局吧，我的级别太低，管不了这种事。”


第311章 崇拜

　　晚上十点半的时候，拍摄总算是开始了，瑞丝和瑞可换了一身衣服，竟然是一身青绿色的旗袍，她们的头发也盘在了头顶，横插着一根碧玉籫子，看起来风姿绰约，颇有几分的民末之风。

　　瑞丝和瑞可果然不愧是衣服架子，一身旗袍撑得相当饱满，却偏偏她们的身形却是修长清瘦型的，能把衣服撑到这样的地步，那只能得益于她们前凸后翘的身条。

　　婷婷袅袅地向前走着，四条白生生的长腿在旗袍的开衩中若隐若现，那种感觉无以形容，仿佛一下子回到了那个美人辈出的时代。

　　此时整个百味居之中到处都是明晃晃的灯光，两台摄影机拍着不同的角度，创意总监在一侧不断看着，李强则是倚在一处黑暗的角落里，此时在百味居的外面竟然还有大约上千名影迷，把出口堵得严严实实，一个个看起来脸上都透着激荡兴奋的表情，好在他们还算是真正关爱瑞丝和瑞可，既没有冲进来观看，也没有大声喧哗。

　　而在南宫奥数的身边，谢悠然竟然站在那里，时不时看着摄影机说上几句，按照她的话来说，她是来探班的，探瑞丝和瑞可的班。

　　广告宣传片最终的播放时间是一分钟和三分钟两种不同的版本，但就算是三分钟的广告，要拍起来也至少要两个小时，这其中瑞丝和瑞可换了数套不同的衣服，但不管是什么样的衣服，两人始终都穿着同样的款式，从唐风到民末，再到现代职业装、休闲装等等，甚至最后还来了一套泳装。

　　在换到泳装的时候，就连摄影机的眼神都直了，这样两个清新靓丽的少女，那绝对就是真正的开胃菜，这时谢悠然又开始指指点点了：“南总，我觉得就没必要上泳装，这只不过是一个饭店的广告而已，谁吃饭是穿着泳装吃的？”

　　一侧的创意总监有些不高兴了，但念着谢悠然的名头，她并没有当场翻脸，而是轻声解释了几句：“我们广告的创意主题就是游走在时光中的美味，不管时间怎么变化，但美味却是恒久不变的，而且我们的取景本身也是代表着不同的含义，泳装的背影是蓝天大海，外加新鲜的海鲜，这说明百味居可以提供最新鲜的海鲜食材，所以泳装很有必要，要想在一分钟之内让人印象深刻，那就必须得重点突出丝可组合的形象。”

　　谢悠然扬了扬眉，今天她穿了一件浅米色的短款风衣，腰间是一条收腰式的扣环腰带，风衣堪堪包住了臀丘的边缘，她的腿上是一条天兰色的紧身裤，脚上则是一双白色的高跟长靴，长及膝盖下方几分，衬着她的气场，看起来颇有几分的天后之势。

　　只不过就算是在晚上，她也戴着一副大大的墨镜，头上还戴着一顶扁扁的鸭舌帽，听到创意总监的话，她哼了一声道：“可是你们知不知道，瑞丝和瑞可是现在最红的美少女组合，你们让她们穿泳装，那会有损她们的形象！哼，做事不经大脑，也不知道你们在想些什么？”

　　李强在一侧扬了扬眉，这次的广告创意是郑紫莉和南宫奥数共同策划出来的，这个谢悠然只是一个探班的竟然在这里叽叽歪歪，这让他冷然哼了一声，随后大步走了过去。

　　伸手拍了拍南宫奥数的肩头，李强冷然道：“黑胖子，继续拍，不用理会别人的意见，这是百味居的广告，我说了算！”

　　南宫奥数应了一声，对着一侧的创意总监打了个招呼：“唐琳，继续，还有最后一组境头就行了，之前我们已经拍过外景了，所以这次拍完就可以完成最后的剪辑了。”

　　谢悠然的脸色一变，盯着李强看了一眼，冷冰冰哼了声道：“简直就是一个土老帽，你以为光凭着卖大腿和露得多就能吸引更多的食客吗？”

　　“我们百味居只是个饭店，还不需要露大腿来表现自己的特色。”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，谢悠然，你是来干什么的？要是来探班的，那就多看少说，这里没你什么事，要是你是来提意见的，那就闭嘴！我不需要你的意见，我和瑞丝、瑞可的交情比你好，你哪凉快哪待着去！”

　　这番话说完，一侧的唐琳和南宫奥数表情先是呆了呆，接着两人的眼底浮起一抹痛快至极的想法，对于谢悠然这种挑刺般的说法，他们很难接受，毕竟设计的方案也是郑紫莉认可的，而且瑞丝和瑞可姐妹也同意了。

　　对于这次拍摄的创意，唐琳也是相当喜欢，这是南宫奥数亲自打造的，最终交给她来完善，这绝对是不可多得的广告创意，没想到却是被谢悠然批评得一文不值，这自然让她和南宫奥数有点不痛快，李强这一声喝斥却是辛辣至极，让他们心中大是顺畅。

　　谢悠然的脸色变了变，她指了指李强，随后重重踩了地面一下，转身离开了现场，倚在一侧的角落里，一时之间胸口一阵的起伏，显然是被气得不轻，好在她知道李强的脾气，也没敢真和他对着干。

　　最后一组境头总算是拍完了，这时已经是凌晨一点了，瑞丝和瑞可打了一个大大的哈欠，然后走到李强的面前，瑞丝撅着嘴，颇有几分委屈地打了个招呼：“李爷，累死了，我们这可都是为了您才做出这样的牺牲，第一次的泳装秀竟然贡献给了广告代言呢。”

　　瑞可却是把小脸凑到李强的眼皮底下，轻轻说道：“李爷，您说我们穿泳装好看吗？是我好看一些，还是瑞丝好看一些？”

　　李强冷然应了声道：“你们穿什么都好看，嗯，那什么，拍也拍完了，那我就走了……对了，那边那个谢悠然是来探班的，不过刚才被我骂了一顿，你们去和她沟通一下吧，这事我也没和她为难，要不是看你们的面子，我早就抽她了。”

　　“嘻嘻，李爷，谢悠然也算是大唐的艺人了，虽然她并没有签约大唐，但大唐的许多影片都是她主演的，所以和我们才有了点交情，不过在我们的心里，肯定是您更亲一些的，因为您是自己人呢。”瑞可直率地说道，瑞丝也在一侧点了点头，衬着脸上的笑容，让李强的心中大是开怀。

　　说完之后，瑞丝瞄了瑞可一眼，这才压低了声音道：“李爷，因为今天的拍摄算是私人帮忙的性质，所以我们的经纪人和司机都没来，一会儿我们就搭您的车回去了，您要是方便的话，要不我们就住到您的家里去，您看行不行啊？”

　　其实瑞丝和瑞可在东海也是有住处的，专门买了两套别墅，一人一套，她们住在同一个小区之中，而且还是相邻的两套，毕竟大唐集团的总部在东海，她们把这里当成了事业的起源地，在这里安家落户也是相当正常的。

　　只不过李强不知道这些事，他想了想，点头应道：“成，你们远来是客，今天晚上就住在我那里吧，一会儿我带你们离开，不过你们外面的那些粉丝可真是不少啊，一会儿怎么也得和他们先打个招呼再走。”

　　“李爷，那是必须的，不过那么多人，这样的场面想想还是挺吓人的。”瑞可微微一笑，随后颇有几分担忧地拍了拍胸脯。

　　“那什么，有我在，没有人能靠近你们，这事你们就放心大胆地做就行了。”李强傲然应道，末了话锋一转：“好了，你们先去应付那个女人吧，我在边上等你们一会儿。”

　　瑞丝和瑞可这才转身走向谢悠然，这时南宫奥数和欧娜、唐琳也走了过来，站在李强的身前，南宫奥数咧着嘴笑道：“亲哥，总算是完工了，那我们就先走了，改天要是您方便的话，一起出来吃个饭？”

　　“行，有事你给我打电话，这次的事我承你的情。”李强点头应了一声，同时伸手拍了拍南宫奥数的肩头。

　　唐琳的面色中带着一抹红嫣嫣的味道，她偷偷瞄了李强一眼，轻声道：“李爷，您今天真是太威猛了，一把就将车门给拽下来了，真是我所见过的最霸道的男人，我也想请您吃个饭，不知道您什么时候有空？”

　　“还有我，李爷，现在已经是凌晨了，我请您去喝上一杯吧，我恰恰认识一个不错的酒吧，一起去吧？”欧娜跳了几下，也急匆匆插了进来，说话的时候，她的身子微微俯低，双腿紧紧并着，腰部轻轻扭了几下，同时眼睛眨了眨。

　　南宫奥数的眼神都直了，他手底下的女员工竟然这么主动，让他从来就没有想到，要知道平时欧娜和唐琳都是属于相当清高的类型，从来都不会主动勾搭男人，而且她们喜欢的也都是那种小鲜肉式的男人，没想到以李强的粗犷硬朗竟然也能打动她们，这让他一时之间不免有几分的无语。

　　李强此时心中却大是警惕，欧娜的这种调调，按照蓝新雨的说法，那就是在勾引他，这让他板着脸应道：“那什么，今天晚上我还有事，以后再看机会吧，你们先走吧，这次的事情辛苦你了。”

　　说完，他再瞄了南宫奥数一眼道：“黑胖子，这次这个欧娜和唐琳辛苦了，你代表我请她们吃顿饭，犒赏她们一下，然后再补发点奖金给她们，没问题吧？”

　　“绝对没问题！亲哥，您说什么就是什么，我保证完成您布置的任务，我这还指望着您能当我的情感顾问呢。”南宫奥数应了一声，随后伸手拍了拍欧娜和唐琳的胳膊，对她们使了个眼色，示意她们离开。

　　唐琳和欧娜一脸恋恋不舍地打量了李强一眼，那股子幽怨的表情可以融化冰雪了，这让李强更加疑惑了，他都不知道怎么就吸引住了这两个姑娘，今天晚上他的表现只能以野蛮来形容了，完全就没什么美感可言。

　　恰恰在这时，谢悠然大步向李强迎来，在她的身后跟着瑞丝和瑞可，那对美少女组合的脸上颇有几分的不乐意。


第312章 藏娇

　　站在李强的身前，谢悠然双手抱胸，不屑地看了他一眼，这才仰着头，甩了甩下巴道：“李强，今天晚上我是来探瑞丝和瑞可的班，你在这里对我冷嘲热讽的，还说你和她们的关系比我好，真不知道你是哪里来的底气，现在我就用事实告诉你，我们是最好的姐妹。”

　　李强看了一眼一脸不乐意的瑞丝和瑞可，不由冷然哼道：“真是一个蠢货！你要真是为了瑞丝和瑞可好，就别整这么多的事，我还不需要向你证明点什么，就凭你，还没资格让我认真，真是什么玩意儿！”

　　本来以他的情商，也搞不懂这样的人际关系，但看到瑞丝和瑞可的表情，他心里却是有点明白过来，这件事情似乎不能这么干。

　　谢悠然的脸色再一变，正想说点什么时，瑞丝和瑞可却是走到李强的身边，对着她弯了弯腰道：“悠然姐，不好意思，我们和李爷相识的比你早，而且我们都很崇拜李爷，所以我们和李爷之间的关系肯定是要更好一些。”

　　这番话说完，再一次打了谢悠然的脸，她脸色铁青地哼了一声，随后一言不发地咬了咬牙，恰恰就在这里，她的手机响了起来。

　　接起来说了几句话之后，她的脸色更差了，只不过嘀嘀咕咕地聊了一会儿，挂上电话后，谢悠然竟然没有离开，反而打量了李强几眼，末了她咬了咬牙，主动和李强打了个招呼，但脸上的表情很是勉强。

　　“李强，谢安闲是我爸。”谢悠然轻声说道，声音很是僵硬，说到底，以她亚洲天后的地位，还真是不太会向别人低头，更何况她刚刚被李强训斥过，又被瑞丝和瑞可伤了一次，说话时自然就不会太圆润。

　　“嗯？”李强愣了愣，一时之间也没搞明白这是怎么回事，只不过听到谢安闲的名字，他这才想起来，前面那个被他收拾的交警大队长，似乎就是叫谢安闲。

　　这让他皱了皱眉头，冷哼道：“谢悠然，你这是什么个意思？谢安闲今天晚上得罪我了，被我收拾了，你打算替他还债还是怎么着？”

　　“李强，今天晚上的事情就算是我爸不对，但你也不用赶尽杀绝吧？你让他回去想想怎么赔偿你，但后来你就让人整他，让他提前退休，我爸爸还不到五十，要是现在退了，这算是怎么回事？”

　　谢悠然眼神复杂地盯着李强，她就没想到李强竟然会有这么大的能量，能够随随便便把一个人拉下马。刚才谢安闲给她打电话的时候，态度很明确，就是想让谢悠然出面和李强沟通一下，其实谢安闲也不知道谢悠然和李强认识，他只是觉得，以谢悠然的名气，要是刻意接近一个人，说上几句好话，那么谁都会卖给她几分面子。

　　在谢安闲看来，男人嘛，能和亚洲天后坐下来聊聊，一起吃个饭、喝个茶，那就没有什么解决不了的问题。

　　只是很可惜，谢悠然或许是一个很好的演员、一个很有实力的歌者，但却绝对不是一个很好的谈判家，所以她这种硬生生的说话让李强更加不待见了。

　　李强挥了挥手，一脸不悄地瞄了谢悠然一眼，杀气腾腾道：“你算是个什么玩意儿？我和谢安闲之间的事情，你明白什么？就他那样的，我没当场弄死他已经算是给他面子了，这事你别和我商量，我就是觉得以他的状态，不太适合再干下去了，必须得退下去。”

　　说完，他伸手拉过瑞丝和瑞可的胳膊，推着她们就向外走去，只是心头却是一阵的火大，要不是因为风相宇的关系，他绝对会一巴掌拍死谢悠然的，这完全就是在无理取闹。

　　同时他的心里暗自寻思着：“就谢悠然这样的人，回头我得和小风说一声，不能再让她拍戏了，大唐集团就不能用她，什么玩意儿！”

　　谢悠然盯着李强的背影，紧紧用牙齿咬着嘴唇，同时双手紧紧握着，看着李强推着瑞丝和瑞可走出百味居的大门，她喃喃低语：“李强，你要是敢对付我爸，那我也不会让瑞丝和瑞可好过，我会向媒体报一些猛料，你和瑞丝、瑞可之间的事情，要是被播出来，这对清纯美少女可就算是毁了。”

　　李强此时已经挤入了人群之中，再加上他就不待见谢悠然，所以也没有窥视她在说什么。此时人群之中，许多的人都在热情地打着招呼，瑞丝和瑞可一一应付着，只不过一旦有粉丝想靠近时，都会不由自主向外退一步，那是李强以他强大的势在阻挡着他们。

　　人群不由自主让开了一条路，那是受到了李强势的影响，所以整个场面相当和谐，瑞丝和瑞可不断打着招呼，粉丝们也都很是客气，就算是有人想要签名，也都相当平和，一点激烈的情况都没有出现过。

　　在整个过程中，倒是有一个赤着上半身的男人想要从人群中冲出来抱瑞丝和瑞可，但还没有冲到最前面，却是莫名其妙地飞了出去，径直撞到了十米之外的墙上，落地时头下脚上，直愣愣昏迷在那儿了。

　　直到走至李强的车边，任何的意外都没有发生过，两姐妹坐进了车内，李强直接启动车子，打了把方向，径直拐上了马路，沿着路向前开去。

　　此时此刻，之前还停在那里的谢安闲那辆奔驰车和那辆拖车都不见了，被人弄走了，现场收拾得相当干净。

　　车子驶上高架后，瑞丝这才伸手捂着嘴又打了一个哈欠道：“李爷，这次的粉丝素质真是高啊，刚才我看到那个光着上半身的男人，吓得我差点转身就跑。”

　　瑞可也应道：“是啊，以前我们也经常遇到这样的人，时不时凑过来伸出咸猪手，这一次真是奇怪，竟然直接飞到了那么远之外，这肯定是李爷暗中在帮我们吧？”

　　“那是必须的。”李强应了一声，接着话锋一转：“这种人就是欠收拾，就让他在那里躺一个晚上吧，这大冬天的光着膀子，摆明了就是有阴谋，没弄死他就算是给他面子了。”

　　瑞丝和瑞可对视一眼，接着两人嘻嘻哈哈笑了起来，笑得时候还搂抱在了一起，那两张同样粉嫩的脸容透着一抹惊心动魄般的精致味道。

　　要是单单只有一个人，虽然瑞丝和瑞可都算是真正的顶尖美女，但却比不上他身边那几名最顶尖的女人，但两个人凑在一起，这样两张同样精致的脸容，那种魅力顿时就上升了一个级数。

　　而且这对双胞胎姐妹真得很活泼，两人一边打闹一边笑着，银铃般的声音透着些许软糯的味道，带着少女芳香。

　　李强的心中不由浮起一抹柔软，这样的情况让他极是受用，似乎整个车子内也变得不再那么冰冷了，温热如春。

　　半个小时之后，李强回到了湖畔花园五十八号，车子驶进地下车库后，瑞丝和瑞可同时下车，三个人直接走进电梯中，这一次李强也没有进一楼，而是直接上了三楼。

　　换好鞋子，李强在三楼端详了几眼，一侧的客房之中传来一股均匀的呼吸音，那是蓝新雨的气息，这个姑娘显然已经正式搬过来了，所以他伸手指着一侧的另一间客房道：“你们两个睡这个房间吧。”

　　瑞丝和瑞可点了点头，瑞可的眼睛转了转，轻声问道：“李爷，您住哪个房间啊？”

　　“我住这里。”李强指了指自己的房间，随后举步向房内走去。

　　瑞可急步跟了过去，笑眯眯道：“李爷，我们可以参观一下吗？不知道像是李爷这种性格的男人，房间会布置成什么样子呢？”

　　李强扬了扬眉，末了点头应了声：“我这个人很简单，房间也是这种简单的风格，没什么特色，你们要参观就参观吧。”

　　说话的当下，他已经迈进了房间之中，瑞丝和瑞可相视一笑，同时伸手互相击了一下，末了两人迅速跟在李强的身后迈入了房间之中。

　　李强顺手打开灯，也就是在开灯的时候，他却突然间觉得有点不对劲，房间里明显多了一股子声息，刚才他只是感应了一番蓝新雨房间的气息，却是没有注意自己的房间，直到进来之后，他才略有感应。

　　灯光之中，他的被子已经被铺好了，被套和被单都是崭新的，显然是刚刚洗过的，而一道俏丽的身影趴在床边就那样睡着了。

　　一身深红色的长裙垂着，那头长发散开，遮住了脸容，灯光中，那两条长腿将衣服撑得圆润起伏，修长的玉腿裹着肉色的丝袜，泛着几分如缎似锦般的光泽，这赫然是关嫣然。

　　李强的嘴角抽了抽，这个女人莫名其妙跑到他这儿来，竟然还在这里睡着了，好在他就不是那种计较的人，所以也没有说什么。

　　只是瑞丝和瑞可的眼神却极是古怪，她们打量了关嫣然几眼，心中完全可以确定这是一名顶尖的美女，单是看这身段就在她们之上，前凸后翘，腰线盈盈，最重要的是那种风情恰恰是男人最喜欢的一种，温婉如水。

　　“李爷，原来您不是不喜欢女人啊？这位姐姐的身材可真是好呢，而且不用看脸就知道这位姐姐长得一定是红颜祸水级别的呢。”瑞丝幽怨地说道，眼波荡漾间，微微横了李强一眼，透着无限的风情。


第313章 那一式

　　瑞可也幽幽叹了一声，那对目光瞄向李强时，内里跳动着一缕说不出来的味道，末了她撅着嘴轻轻说道：“李爷，看起来还是因为我们姐妹长得太丑，您看不上眼，这位姐姐被您藏娇在屋，那肯定是比我们要优秀。”

　　李强扬了扬剑眉，心头却是一阵的无语，这种情况，似乎有点变味了，瑞丝和瑞可的这番话，带着女人无限的幽怨，似乎是想表达点什么，但以他的情商却是没听明白，更何况他就算是听明白了，也不会真有那种怜香惜玉的表现，他现在就不想招惹女人，不管有多优秀，那也不行。

　　“你们两个就不用在这里说这些不着调的事情了……嗯，这是我的邻居，我都不知道她什么时候跑到我这儿来了，真是有点莫名其妙。”李强冷然应道，随后他走到关嫣然的身边，伸出手指点了她的后背一下。

　　关嫣然传来一声的嘤咛音，接着身子动了动，慢慢醒了过来，随后她揉了揉双眼，缓缓站了起来，这一站起身来，以她的身形，自然透着一抹修长高挑的味道。

　　一眼看到李强，她“呀”的一声娇呼，随后弯了弯腰，小心翼翼唤了声：“大人，我刚才给你送洗好的衣服过来，因为你并不在家中，我就顺便替你换了新的被套和床单，并且铺好了被子，接着就把换好的又洗掉了，不过我还想和你当面打个招呼，说几句话，但我等着等着就睡着了。”

　　直到这时，她这才注意到一侧的瑞丝和瑞可，脸色微微一红，对着两人弯了弯腰道：“呀，不好意思，刚才没有注意到你们，你们是大人的朋友吗？”

　　瑞丝和瑞可先是对视一眼，两人的眼底浮起一抹异样的感觉，这一声“大人”让她们的心中动了动，似乎明白了一点什么，而且两人的眼底同时浮起一抹惊艳之气，以关嫣然的姿色与风情，的确会让人印象深刻，末了瑞丝扬了扬嘴角，俏皮道：“这位姐姐，你不用客气的，你也是来自香港吧？长得可真是漂亮呢！”

　　关嫣然先是一愣，随后皱着眉头想了想，这才恍然大悟般应道：“我想起来了，你们是丝可组合！当下最红的美少女组合，呀！真没想到，你们竟然是大人的朋友，看起来大人的身边都是一些优秀的女人呢。”

　　这番话说得倒是有点酸溜溜的味道了，只不过就连关嫣然自己也并不明白，她这种酸溜溜的味道来自于何方，要知道她和李强之间完全就没什么关系，李强更是没有任何的承诺，只不过在她的内心深处，却是有着某种幻想。

　　李强伸手抚了抚额角，这才挥了挥手道：“那什么，你们先聊着，我还有点事，还得出去一趟，瑞丝、瑞可，你们就住在隔壁那间房里就行了，小关，你要是想住下，那就随便找个房间住吧，我走了。”

　　说完，他转身就走，干脆利落，关嫣然抿了抿嘴，嘴角浮起一抹淡淡的微笑，心里却是在暗自寻思着：“李强大人让我随便找个房间住下来，那我就住在他这间房间里吧，闻着他身上的味道，我就有一种浑身酥麻的感觉，那实在是太让人兴奋了。”

　　念想的当下，她向前走了几步，低低唤了声：“大人，那我送送你吧。”

　　此时她也没有穿拖鞋，就那样赤着脚，雪白的小脚透过肉色的丝袜踩在地面上，带着一抹说不出来的好看。

　　李强只是摆了摆手，并没有应声，径直走入了一侧的电梯之中，关嫣然站在电梯门前，弯下了腰身，看着电梯向下方行去，她这才慢慢站直身子，但那种风情却是依旧让人怜惜。

　　瑞丝和瑞可相视一眼，心思转了转，她们也看出了关嫣然和李强之间的关系并不是她们之前想象中的样子，但却也有着某种暧昧，说不定两个人已经有了某种亲密关系，看起来，这里面一定是有一段故事的，李强不在，她们倒是可以打听一番了。

　　李强没再管身后的事情，再次开着车出了家门，他一直记挂着吴清莲的邀约，那种什么三十六式让他的心中有种灼烈的味道，若不是因为瑞丝和瑞可要住到他这儿来，他直接就过去了，要知道现在他的身边，周蕾蕾不在，杨胜男个性强悍，又没把自己当成是李强的女人，所以李强要真想和女人折腾，那就只能去找吴清莲了。

　　车子在高架上驶过，此时已经将近凌晨两点了，高架上也没什么车子了，所以李强开得极快，仅仅用了十五分钟就开到了华清池。

　　华清池之中静悄悄的，现在吴清莲的身边安排了严长青和成光两个人，所以李强进来时，那扇大门悄无声息地打开了。

　　停好车，李强迈下车时扭头看了一眼，此时那扇大门已经关上了，尽管严长青和成光两人潜在阴影之中，但他却感知到了两人的存在。

　　严长青和成光同时对李强弯腰行了个礼，李强挥了挥手，随后大步走入了华清池之中。

　　华清池的大堂中明晃晃的灯光已经关了，只余下一排透着微黄光晕的壁灯，李强顺着楼梯直接上了三楼，这里就是吴清莲平时的卧室所在之处。

　　这间卧室占据了三楼近乎一半的面积，相当之大，内里布置得极尽奢华，那张大床是特别定制的，极其考究，三米的宽，两米的长，这都是吴清莲后来新购置的家具。

　　李强上来之后，发现门虚掩着，他推门而入，此时床头的壁灯散着昏黄的灯光，李强赤着脚走了进来，以他潜行的本事，自然是没有任何的声息。

　　站在床边处，他看到吴清莲已经睡着了，此时她的身上盖着一条白色的薄被，那头泛着波浪的长发散在脑后，有若牛奶般白皙的脸蛋上浮着一抹晕染开来的红意，有如一个小苹果似的，此时她的胳膊伸在被子的外面，露出锁骨和半道弧形的胸脯。

　　她的双臂也是肌肤胜雪，看那架势，似乎身上什么也没穿，这让李强心中动了动，他慢慢脱了衣服，掀开被子就上了床。

　　这一掀被子的当下，李强的心中跳了跳，吴清莲的身上不是什么也没穿，竟然穿着一件渔网状的全身丝袜，还是粉色的，上端只是包住了一半的胸脯，下端却是将脚都裹了个严严实实，只是这件衣服该捂住的地方一处也没捂住，完全就是敞开式的。

　　李强还从来没有见过这样的阵势，他的右手不由抖了抖，完全不由自主地放到了吴清莲的大腿上，自下而上摸了上去。

　　可能是感知到有人在摸，吴清莲在睡梦中传来一声轻轻的低吟声，末了她的身子动了动，接着缓缓睁开了双眼，刚刚睁开眼睛时她还有些迷糊，但随后她便感觉到了似乎有人在摸她，这让吴清莲不由张了张嘴，正想喊的时候，李强却是直接说道：“那什么，清莲，是我！”

　　“哥哥？你吓死人了呢！人家还以为是某个偷香窍玉的小贼呢！没想到哥哥也学会这样偷偷摸摸地吓人了。”吴清莲这才清醒了几分，微微嗔道，身子却是朝着李强靠了靠，温暖柔软的身体挤入了他的怀中，任由李强那只手在丘壑之间不断徘徊，不断翻山越岭，寻找那道最具风味的景色。

　　李强微微应了声，冷酷道：“清莲，这你就放宽心吧，有严长青和成光在，一般的小毛贼哪能偷偷潜进来呢？更不用说是什么偷香窍玉了，你要是还不放心，回头我就再找点人过来，现在我身边要找上几百号人还是挺简单的。”

　　这种毫无情商可言的说话让吴清莲差点笑出声来，只不过她已经习惯了李强的表现，在这种时候，那就只能由她来主动了，否则李强也玩不出什么浪漫暧昧的闺房之乐，所以她的身子扭了扭，一只小手也搭上了李强的身体，迅速朝下滑去，沿着他健实的小腹滑至某处，伸手一握。

　　末了她娇羞的声音再次响起，透着期期艾艾的味道：“哥哥，我和你说过的那三十六式，今天我们就用之前说的那一式，你觉得怎么样？”

　　李强皱了皱眉头，他也没搞明白是哪一式，不由沙哑着嗓子，冷然问道：“哪一式？”

　　吴清莲这时却是双腿一紧，李强的大手已经找到了那道最具风味的景致，他的指尖带着某种颤动般，稍一抚摸就让人浑身酥麻，就好像浑身每一个毛孔都在欢呼雀跃一般，但此时此刻，她还是咬着牙，小手不由自主地来了几下，末了双臂展开，慢慢凑到了李强的耳边。

　　在李强耳边低声细语了两句话，这时她的脸色已经由牛奶般的白皙变为了胭脂般的红了，随后她有如鸵鸟一般把头向下缩了缩，全都缩进了被子之中，末了小心翼翼地翻了个身，整个人完全以背部偎入了李强的怀中。

　　李强感知着身前细腻如丝的女子，体内却是掠过一抹难以言传的灼烈，吴清莲说的那一式，让他忽然有点明白采菊东篱下的韵味了，他不由展臂伸接抱住了吴清莲，身体却是靠了上去，吴清莲饱含着浓浓情愫的声音再一次响起：“哥哥……”


第314章 吴清莲的风情

　　初晨，二楼的餐厅之中，李强和吴清莲坐在餐桌边吃着东西，此时的李强自然是神清气爽，而吴清莲整个人却是透着一抹娇柔无力之感，斜斜靠在宽大的椅子间，但却是只能以半边屁股坐着，时不时还调整一下姿势，显然坐得极其不舒服。

　　只不过她的脸上却是透着一抹喜意，每每看向李强时，眉梢间还都透着一股子说不出来的风情，似喜似娇，颇有一种千娇百媚之感，那是独属于少妇的韵味。

　　李强的脸色依旧很冷，只不过他的眼底却是泛着一抹说不出来的味道，在看向吴清莲时，多了一抹罕有的柔和。

　　早饭吃好之后，李强对吴清莲打了个招呼：“清莲，那什么，我先回去了，你注意休息。”

　　吴清莲小心翼翼地站起身来，末了缓缓走到李强的身边，走动时两条腿并得很紧，直到站在他的身前，她这才伸手替他整了整衣服，此刻走来，她的臀形也已经有了圆月一般的轮廓，看起来极具风情。

　　“哥哥，还说呢，你那么野蛮，我这坐也不敢坐，走也不敢走，估计好些天也不能出门了呢。”吴清莲娇嗔道，末了嘴角一扬，轻轻抱住了他的腰身，把头埋在他的怀中。

　　李强的心中一热，吴清莲的这股子风情极具女人风范，要知道她的长相还透着一抹少女般的清沌味道，那股子公主气质高贵典雅，却偏偏这一抹风情中带着少妇般的成熟味道，恍若已经长开了的桃花，艳色逼人。

　　紧紧抱住了她的腰身，同时他冷着脸轻轻拍了拍她的屁股，这一拍的当下，吴清莲散出一股子浓烈的鼻息，身子却是不由一紧。

　　李强感知到吴清莲的情况，心中不由一紧，显然这无意识地一拍，又触动了她的伤口，这让他迅速收回了走，随后想了想，吻了吻她的发丝，尽管这个动作略有几分的生硬，但对于向来冷酷简单的李强来说，却是多了一抹说不出来的味道，透着铁汉柔情的一面。

　　吴清莲的身子一缓，抬头间已是媚眼如丝，她呢喃道：“哥哥，我们还有三十五式没有试验，等过些天，我好一些了，一一试过来，到时候你可不要拒绝噢。”

　　“你觉得我是那种怕事的人？到时候就怕你受不了，以你的身体情况，那实在是有点勉强。”李强挺了挺腰身，一脸冷酷地说道，带着强大的自信，再想及昨天晚上那种颠鸾倒凤的场景，到最后吴清莲的种种姿态，让他心中不免一热。

　　感觉到李强的变化，吴清莲微微退了一小步，只是脚步却移动得微妙而又细微，再次增加了一抹女人婷婷袅袅的风情。

　　李强深吸了一口气，强压下了心中那点灼烈的念想，随后挥了挥手道：“那什么，清莲，我走了，你好好养身体，等安排好回北华的时间你就通知我。”

　　“嗯，哥哥，你就放心吧，今天我还特意让铁柱把水清扬送过来谈判呢，还有一个小时他就要来了，我得稍微准备一下，只不过这坐也不能坐，站也不能站，实在是太熬人了。”吴清莲点了点头，脸颊上那股子晕染的红意却是始终没有减淡。

　　李强没再应声，转身就走，看着吴清莲的样子，总是会让他的右手不断抽动，在自己的女人面前，有些事情格外地忍不住。

　　吴清莲看着李强远去的背影，身子微微颤了几下，今天她穿了一件粉色的低领毛衣，露出来的雪白脖子上配了一条爱玛仕的丝巾，腿上则是一条高腰的黑色铅笔裤，使得那两条腿看起来又长又细。

　　“哥哥真是一个好男人，我真庆幸能够成为她的女人，那一次桑拿房的事情，本来我还有点后悔，现在想来，还好我提前下了药，并且主动勾搭了哥哥，否则到现在大概我还只能是看着他的背影默默的幽怨吧……只是哥哥就是太厉害了一些，未来的一周之内，我的屁股是别想坐下了，嗯，一会儿和水清流谈判的时候，我得找一个软一点的垫子坐着。

　　不过听铁柱说，这个水清流是个大色鬼，他竟然敢打芸姐的主意，希望他见到我的时候，不会再打我的主意，那样的话，我更是可以理直气壮地敲诈他一笔了，但是水这个姓似乎并不常见，难不成是那个水家？他们以前常常到我爷爷那儿求作品，水家在华夏可以算是大家族了，支族庞大，也不知道这个水清流是哪一支的人，但不管是哪一支，水家可以说是家底丰厚，在华夏算是真正巨无霸的存在了。”

　　吴清莲喃喃低语，只是脸上却是透着神采飞扬的味道，看起来越来越有一股子女强人的味道了，那股子气势无以形容。

　　末了她转过身子，并着双腿，扭着腰肢，缓缓向一侧的会议室走去，那里靠近楼梯口的位置，整间会议室也做了相当大的变动，宽敞明亮，沙发也都换成了极具现代风情的牛皮沙发。

　　走动间，她特意找了一个靠垫放在了沙发上，末了小心翼翼地侧卧其上，自始至终都保持着提臀的动作。

　　此时李强已经离开了华清池，他直接驶向湖畔花园，半路上，他的手机响了起来，接起来，竟然是青龙打过来的。

　　“死神阁下，我是青龙，我现在带着我的人还在海地，这次的事情想必您已经得到了消息，并不单单是霍克和安东的人，还有第三方的人参与其中，所以我们暂时不能轻举妄动，以我们的人数，要是再多对付一方的人，那就会力有不及。”

　　青龙轻声说道，声音中已经没有了任何的委屈之感，反而透着几分的敬重，这样的交情都是打出来的。

　　李强冷然应了声道：“青龙，这件事你看着办就行，不过有一件事情我想拜托你，我知道这三方的碰面是一个叫赤鬼的人在牵线搭桥，要是有可能，你把这个赤鬼给我带回来。”

　　“死神阁下，我尽力而为吧，只不过这个赤鬼相当狡诈，而且据黑龙所说，这个人的身手也是相当高明，他也没有摸清他的深浅，但要是只对付这一个人，我还是有几分把握的，请您放心吧。”青龙应了一声，只是声音中却是带着一抹微微的迟疑。

　　李强应了声，末了话锋一转：“你打电话给我，应当不是为了这点事情吧？说吧，还有什么事一并说了，不要婆婆妈妈的。”

　　青龙叹了一声，浮起一抹苦笑道：“阁下的性情还是这么直来直去，我的确是有件事想和您商量一下……我知道漕帮的人惹上了您，您扣押了他们一个叫水清流的继承者，虽然这个人我并不熟悉，但我和老蝙蝠还是有几分交情的，若是有可能，请您不要为难这个人，当年我曾经欠老蝙蝠一个人情……”

　　李强冷然哼了一声，直接打断了青龙的说话，末了强横道：“青龙，你也算是一条汉子，为了那么一个蠢蛋竟然向我求情，简直不可理喻！哼，老蝙蝠也算是没脸没皮了，我放过他只是念着过往的那点交情，不是让他向你求助的，你也算是有出息了！”

　　说完，他的话锋一转：“青龙，我本来也没打算杀了这个水清流，只要漕帮愿意付出足够的代价，我完全可以把他放回去，今天我已经安排了人和他谈判，到时候就看他的态度了，不过你应当知道我的个性，我向来是帮亲不帮理，更何况今天和他谈判的还是我的女人，所以这件事，你看着办。”

　　青龙微微松了口气道：“我明白了，只要您能放过他就好，其实这些传承悠久的大帮，总是有一些傲气的，我知道他们的那点尿性，自以为是，瞧不起所有的人，这些年要不是看在潜宗的面子上，我也不会和他们有过多的交集，您放心，我这就和漕帮的人沟通一下，敢打您女人的主意，那就必须付出足够的代价。”

　　“那什么，漕帮的事只是一件小事，你现在替我盯着赤鬼，随风一个人在那里，也就只能起个盯梢的作用，毕竟他格斗的本事不算是最顶尖层次的，你也帮着照看一下，我还不信了，竟然还有第三方的人混杂其中，要是被我知道了所有的事，我就直接去弄死他们！”

　　李强哼了一声，声音中透着一股子杀气腾腾的味道，说完之后他直接切断了联系。

　　另一侧的海地，青龙站在太子港的海岸边上，风扬起他那身青色的衣衫，愈发透着几分翩翩公子的味道，只是他的脸上却是带着一抹苦意，喃喃低语：“太可怕了，据老蝙蝠说，这个死神竟然又变强了，老蝙蝠的势被他直接给破了，他现在的状态甚至已经超越了最巅峰的时候，这样的男人怎么可能会有畏惧？霍克这些人实在是太自以为是了！只不过，能够始终在变强的人，似乎完全没有道理，每一个人的身体都是会走下坡路的，难不成，他的锁阳之术已经又上一层楼，达到了某种我无法想象的玄妙之境？”

　　这番低语之中透着一股子说不出来的火热之意，显示出青龙对于锁阳的向往，这样能够让人始终保持巅峰状态，甚至不断变强的秘术，就是每一名顶尖高手的念想。


第315章 踢被子

　　回到湖畔花园的时候，洛明荷和二丫已经离开家中了，虽说现在已经可以算是寒假期间了，但由于学校食堂还在营业，所以二丫依旧在那里帮忙。

　　至于洛明荷，也不知道她在忙些什么事情，反正总是和二丫一起进进出出的，这让李强想了想，似乎有点明白过来是怎么回事了，上次他偷听了两人之间的谈话，这个二丫倒是挺有想法的，虽说他不懂经商，但二丫想要成立一家洗碗公司，想想还是可行的，或许洛明荷在帮助二丫弄这件事情，毕竟二丫没钱，洛明荷应当可以算是最大的股东了。

　　一楼的餐桌上摆着几笼包子和几碗豆浆，这显然是洛明荷提前准备好的，她应当是知道家里来了客人，这种细腻的心思让李强心中一暖，那股子家的感觉愈发浓烈了。

　　说起来，在李强所认识的所有女人当中，洛明荷最有那种传统女人的特点，温婉贤淑，并且特别顾家，也没有任何的野心，甘愿成为一个管家婆式的女人，而且别看她看起来安静温柔，但内心却是相当有主见，是一个外柔内刚的女子，再加上她特别倔强，所以要真是对男人倾心，那就是真正会由着男人性子来的小女人，绝对不会有什么不同的意见，传统到了极点。

　　沿着一楼的楼梯走上了三楼，李强走起路来自然是悄无声息，三楼的房间里静悄悄的，很显然，瑞丝和瑞可并没有起床。

　　李强这次微微感知了一番，并没有直接走进自己的卧室之中，在整个三楼，只有他的卧室中有着三道呼吸音，蓝新雨和瑞丝、瑞可房间里并没有人存在，这让他微微一愣，随后想了想，大步走了进去。

　　他的那张大床之上，被子之下山峦叠起，一共有着三道身影，此时由于还拉着窗帘，所以卧室中颇有几分的黑暗，但以李强惊人的目力，一眼就看清在被子之下是关嫣然和瑞丝、瑞可，三人此时还在酣睡之中。

　　三头长发在被子中展露出来，三张不同风情的脸正闭着眼，发出均匀的呼吸音，其中关嫣然最是白皙，而瑞丝和瑞可却是透着几分微微的小麦色，但相比起关嫣然的熟女风情，她们却是多了几分少女的清新。

　　李强皱了皱眉头，心里暗自琢磨着：“这三个姑娘明明有客房住，为什么却睡在我的床上，这又是什么个情况？而且关嫣然睡在中间，瑞丝和瑞可一左一右地陪着，弄得像是左拥右抱似的，实在是太不像话了。”

　　念想的当下，他走过去正想一把掀开被子时，却是猛然间停住了，心里寻思着：“嗯，要是这三个女人什么都没穿，我这一拉开被子的话，有些事情就说不清楚了，女人善于用这一招来对付男人，我可不能上当，这种莫名其妙的责任我可不想负，那我就叫醒她们，让她们自己起来就是了。”

　　想到这里，李强轻轻咳了一声，末了冷着脸，眼神在三张如同睡莲船沉静的脸上掠过，随后伸手在关嫣然的小腿上拍了拍，这个动作纯粹就是自然而然的，在他看来，他和关嫣然之间最是熟悉，这种接触也不是一次两次了，再多几次也没什么关系，至于瑞丝和瑞可那是能避就最好避开。

　　关嫣然散出一股子鼻息之音，随即展了展腰，同时把一对手臂从被子下面伸了出来，那对长臂修长纤细，不含半点赘肉，这让李强的目光微微缩了缩，但关嫣然接下来的动作更是让他把眼睛瞪大，带着一脸的不可思议。

　　此时此刻，她竟然直接把被子给踢开了，这种踢开不是说踢开被子的一角，而是双腿向上一缩，双脚向上一举，把整张被子完完全全踢了出去。

　　五十八号的别墅之中一直在持续用着地暖供热，所以到处暖哄哄的，而李强这个人本来也并不怕冷，盖的被子自然也不厚，就是薄薄的一条夏凉被，所以关嫣然这一脚踢开，整床被子直接飞了起来，扑天盖地般落向李强。

　　李强的眼角抽了抽，此时已经是冬季了，以关嫣然的体质，没理由会怕热到这个地步，也不知道她这是睡觉不老实还是有什么情况，只不过在李强的感知之中，她依旧还在沉睡之中，每一个人在沉睡时的呼吸和清醒时完全不同，这一点李强有着极其丰富的经验。

　　顺手将被子拎起来，李强微微一抖，整床被子直接卷成了一团，被他一只手拎着，末了他的眼神再看向他那张大床，眼神不由一眯。

　　整个大床之上，关嫣然、瑞丝和瑞可的身体完全落入他的眼底，此时她们就只是穿着三点式了，却偏偏这三点式很省布料，甚至因为睡觉时不经意间的扭动，全都偏了位置，一时之间或白或粉，或黑或暗的画面一股脑落入李强的眼底。

　　他咬了咬牙，伸脚直接踢在了关嫣然的脚底板上，这样三个人躺在一起的画面，让他的右手开始抽动了起来，同时他的心中暗自寻思着：“没想到三个人并排着躺在一起的画面，远比一个人要来得更加动人，也更加有画面感，甚至更让人扛不住。”

　　关嫣然的身体抖了抖，她的小嘴张开，发出一声销魂的声音，末了双眼动了动，缓缓张了开来，同时她直接坐直了身子。

　　坐起来的当下，她的胸衣直接滑落下来，落到了小腹上，李强看着那对直挺挺对着他的部位，冷然哼了声：“小关，这是什么情况？我让你在我家里找个地方睡觉，你怎么睡到我房间里来了？”

　　关嫣然这才有了几分的清醒，她揉了揉双眼，看到李强站在她的身前，这让她伸手捂住了嘴巴，末了直接从床上跳下来，站到了他的身前，弯着腰行了个礼道：“大人，你回来啦？只不过这件事不怨我，你说让我随便找个房间住下来，我一个人睡着很害怕，而只要闻着你的体味，我心中感觉你好像就在我的身边似的，这样让我很有安全感，所以我才在这里睡下了，你要是心里不解气，就打我几下好了。”

　　这一弯腰的当下，她那件胸衣直接掉到了地上，所以李强的眼前形成了一抹跳脱飞扬般的感觉，结实挺拔的部位不断荡来荡去，那种画面绝对是让人扛不住。

　　李强仰起头，随后挥了挥手，一脸没好气地冷然哼道：“行了，你先穿好衣服，顺便把瑞丝和瑞可叫醒，我在一楼等你们。”

　　说完，他转身就走，只是右手却还在不由自主地抖动着，那种架势摆明了就是内心受到了很大的煎熬。

　　关嫣然依旧有些迷糊，她也没弄白李强是什么意思，挺着腰身，收着小腹，盯着他离开的方向，皱着眉头喃喃道：“真是奇怪，大人怎么又生气了，我这什么也没有做吧？这和我的衣服穿没穿好有什么关系呢？真是的，大人就是太霸道了，不过我却就是对大人的这种霸道着迷……”

　　说到这里时，她这才看到了地上的东西，不由顿了顿，接着张大了嘴巴就要发出一声尖叫，但声音还没有发出，她直接用手掩住了嘴，同时抱着胸，弯腰从地上捡起胸衣，迅速穿了起来。

　　只不过此时此刻，她的心里却是泛起一种灼烈的感觉，就想找个地缝钻进去，但在这种感觉之外，却另有一种甜蜜蜜的味道涌上心头，刚才她的所有秘密，可是被李强实打实地看了去，她到底有多少斤两，他应当一清二楚了。

　　整理了一下身上的衣服，关嫣然接着迅速穿好长裙和丝袜，随后她伸手在瑞丝和瑞可挺翘的小屁股上拍了一下，那股子清脆的响声传来，她这才急忙喊道：“起床啦，大人回来了，你们别再睡了。”

　　瑞丝和瑞可同时一伸腿，接着又同时把手臂放在了额头上，扭了扭腰肢道：“嫣然姐，让我们再睡一会儿吧，昨天回来得那么晚，又和你聊了那么半天，你和李爷说一声嘛……”

　　“别睡了，我们睡的可是大人的床，他刚才很生气呢。”关嫣然低声说道，眉宇间透着几分的紧张，在说完之后，她再次在两人的臀瓣上拍了两下。

　　瑞丝和瑞可在这时总算是醒了过来，她们一屁股坐了起来，那种画面甚至比关嫣然刚才还要来得火爆，因为关嫣然穿得还算是比较正统，而她们竟然还穿着丁字裤，那种场面可以想象是多么的火爆。

　　坐起来之后，两人互相看了几眼，这才注意到床上的异样，那条被子已经被卷起来放在了地面上，两人同时跳下床找了衣服穿上去。

　　以这对姐妹的情况，两人也没有认真去找各自的衣服，反正不管是尺寸、款式还是颜色都是一模一样的，其实就连她们的体味也都是一样的，所以两人就算是交换了衣服也没什么关系。

　　一边穿着衣服，瑞可一边嘟囔着：“李爷要真是想看，何必把被子给卷起来呢，和我们说一声，我们就算是跳贴面舞也可以，反正完全可以让他看个够的呢。”

　　“就是啊，只要李爷愿意，无论什么样的要求，我都可以配合的，何必这么偷偷摸摸地看呢。”瑞丝也嘟囔了一声，只是眼角却是透着一抹说不出来的兴奋，似乎被李强看了反而是她们占了多大的便宜似的。


第316章 见家长

　　关嫣然的眼角浮起几分的愕然，她看了瑞丝和瑞可一眼，这对姐妹表现出来的大胆风情，让她心中动了动，相比起她们来，她还是太过保守了一些。

　　这或许就是年龄的差异决定了思路的不同，昨天晚上这对姐妹缠着她问了许多的问题，在私底下接触时，这对当红的准天后级巨星并没有多大的架子，反而是平易近人，有着少女的憧憬与好奇。

　　只不过昨天的问题，瑞丝和瑞可问得多是一些关于李强的事情，她们旁敲侧击，不断试探关嫣然是否和李强已经有了某种实质关系，在她们看来，虽然关嫣然并没有成为李强的女朋友，但却保持着某种非纯洁性的关系，这从某种意义上来说就是情人或者是炮友。

　　关嫣然含糊其辞地承认了，这让瑞丝和瑞可大感兴趣，这才和她挤在一起睡了，一晚上都在问着李强的一些个人习惯，喜欢一些什么，这让关嫣然明白，这对准天后级巨星也对李强动了心，而且似乎是准备不走寻常路了。

　　直到这一刻，她的心中突然有了一抹危机感，虽然说这抹危机感来得莫名其妙，要知道她也不是李强的什么人，完全管不着李强和谁好，当然了，以关嫣然现在的心思，她就没打算管李强和谁好，她已经被李强给完全征服了，所以只要李强能和她好就行了。

　　微微咬了咬牙，关嫣然心中寻思着：“看起来我得加快步伐了，瑞丝和瑞可比我年轻，也比我有活力，更是豁得出去，什么事情都能干得出来，再加上她们当红巨星的身份，这对男人而言就是最大的诱惑，不行，我得想个办法被大人给睡了，这样才有更多的机会。”

　　念想的当下，瑞丝和瑞可已经穿好了衣服，她们穿得还是昨天那一身，粉色露肩毛衣配着鸳鸯色的丝袜，同样的青春靓丽。

　　“嫣然姐，走吧，李爷在下面等着我们呢，我们还是早点下去吧，省得下去晚了被他骂，你最多在床上被他打一顿屁股，而我们可就要惨了呢。”瑞丝吐了吐小舌头，压低了声音说道，那股子软糯的声音极是可人。

　　关嫣然看着面前两张青春飞扬的脸容，微微恍惚了一下，末了再次咬了咬牙，点头应了一声，大步向一楼走去。

　　她依旧是赤着脚，肉色的丝袜包裹着玉足，红色的趾甲若隐若现，透着异样的风情，瑞丝和瑞可迅速跟上了她的步伐，看到她的样子，两人相视一眼，随手拎起拖鞋，也赤着脚向下走去。

　　此时李强就坐在沙发间闭目养神，听到脚步音，他睁开双眼，三道修长的身影缓缓走来，让李强意外的是，三个人都没穿鞋子，看着那三双小脚，他又有点手抽筋的味道了。

　　“大人，我们都下来了，你就别生气了。”关嫣然轻轻唤了一声，小心翼翼地瞄了李强一眼，她的眼神一直盯着他身边的位置，却偏偏她就没有这个胆子坐下去，所以颇有些踌躇不前，这再一次显示出她在李强面前的懦弱，那就是一点底气都没有的架势，要知道她在外人的面前，向来是坚强独立，这一点从她和奎恩之间的那点事可以窥见一斑。

　　却偏偏她被李强给征服了，所以就变得一点脾气也没有了，就好像是古代那些夫唱妇随的小媳妇似的，甚至都没有了自我。

　　瑞丝和瑞可却是毫不在乎，嘻嘻哈哈笑着，一左一右坐到了李强的身边，侧着脸瞄着他硬朗冷酷的脸容，清脆道：“李爷，昨天我们睡得晚了，所以起来有点晚了，您没有生气吧？您要是生气了，要不我们给您捶捶背吧，好不好？”

　　李强摆了摆手，冷然应道：“那什么，男女授受不亲，以后不要随便在我的床上睡觉，知道不？”

　　“知道了。”关嫣然、瑞丝和瑞可老老实实点了点头，根本就没敢动任何的心思，当李强一本正经说话的时候，那就必须得听他的，否则那就会迎来他的怒火。

　　李强这才神情一缓，应了声道：“那什么，小蓝那丫头呢？今天怎么没见她在？”

　　瑞丝和瑞可对视了一眼，眼神中藏着一抹疑惑，在她们来五十八号的时候，蓝新雨应当已经睡着了，所以她们这才不知道情况。

　　关嫣然应了一声道：“大人，新雨昨天十一点睡的，今天早上我起来得也晚，没见到她，不过我估计她应当是出去了，昨天她好像是说今天有个什么约会，几个同学一起出去玩了，毕竟现在放寒假了嘛，同学们回老家的回老家，打工的打工，趁着这个机会一起聚聚也是应当的。”

　　“知道了，你们吃饭吧，小洛给你们留饭了，你们自己热一下就吃吧，吃完了就该干嘛干嘛去。”李强挥了挥手，一脸冷然道。

　　关嫣然三人这才松了一口气，瑞丝和瑞可相视一眼，接着两人分别抱住了李强的一条手臂，颇有几分委屈道：“爷，还是得麻烦您送我们回去，我们的助理不在，要是我们随便出去打车，那也挺麻烦的，一定会引来别人的围观。”

　　“吃饭吧，吃完了我送你们回去，不过你们最近都有些什么安排？”李强应了一声，对于瑞丝和瑞可，他心里还是挺满意的，她们二话没说就答应了为百味居的代言，甚至还贡献出了第一次的泳装秀，这绝对就是看了他的面子。

　　“爷，我们这次是偷着跑回来的，本来一直在北方拍一部戏，要赶在贺岁档公映的，还剩下最后的几组镜头，这不是为了百味居的广告，我们就溜回来了嘛！”瑞丝晃了晃李强的胳膊，漫不经心地说道。

　　李强心头更是满意了，他暗自寻思着：“嗯，这两个丫头不错，看起来这世道，还是以德服人比较容易让人信服。”

　　“嗯，挺好，这事我承你们的情，以后有事给我打电话，能办的我给你们办，而且以后你们就有我罩着了，要是有人敢欺负你们的话，直接和我说，我去弄死他们！”李强冷酷地哼了一声，透着霸气的味道。

　　瑞丝和瑞可的脸上扬起一抹笑意，身子再次朝着李强凑了凑，时机把握得恰到好处，同时她们抱着李强的胳膊不由紧了紧，压得胸脯都有些变形了，那股子软糯的味道让李强心中不免一阵的警惕。

　　“爷，我们可是记下了噢！以后我们可就算是靠上您了。”瑞可俏皮地说道，她们那点对李强的小心思顿时被这抹少女情怀冲淡，李强竟然一点也没什么感觉，这体现出了两人的情商。

　　关嫣然站在那里，心中倒是浮起几分的委屈，她和李强相处了那么多次，却从来没敢这样抱过他，结果这对初来乍到的姐妹花倒是玩得不亦乐乎。

　　李强起身径直揉了揉瑞丝和瑞可的头顶道：“行了，吃饭去，吃完饭我送你们。”

　　瑞丝和瑞可应了一声，随后松开李强，转身朝着餐桌走去，关嫣然幽怨地瞄了李强一眼，末了垂下头，像个刚刚受了委屈的小媳妇似的，慢慢走向餐桌。

　　李强正想对她说点什么时，手机却是响了起来，接起来，郑紫莉雍容大气的声音响起：“李强，在忙？”

　　“没有，我这还想着给你打个电话呢，昨天我去你那儿了，看瑞丝和瑞可拍广告，本来我以为你会在，结果你竟然不在，是不是碰到什么麻烦事了？”李强应了一声，心中却是微微放松了下来。

　　郑紫莉优雅地笑了笑道：“昨天我知道你去我那儿了，南宫奥数和我说过了，不过昨天我家里有点事，我爸爸从定海过来看我了，所以我陪了他一天，我打这个电话，是想问问你有空没？”

　　“你找我都有空，说吧，什么事？”李强应了一声，冷然说道，但这却是再次体现出了他的情商，郑紫莉这么说摆明了就是想让他和她的爸爸见个面。

　　郑紫莉的声音却是没有丝毫的变化，她自是知道李强的脾气，所以也没有觉得有什么不妥，反而轻声解释了一番：“今天晚上，你请我爸爸吃个饭吧，地方由你来选。”

　　“吃饭？”李强先是一愣，接着皱了皱眉头道：“紫莉，那什么，你这意思就是见家长了？那么我的身份应当就算是你的男朋友了是吧？”

　　“你想多了，就只是吃个饭而已！”郑紫莉笑了笑，优雅雍容的声音中透着些许的异样，那是一抹微微的俏皮，独属于恋人之间的味道，说完之后她的话锋一转：“反正我还从来没有和任何男人一起请我爸爸吃饭，你是第一个，希望也是最后一个。”

　　说完，她直接挂上了电话，李强一时之间有种莫名其妙的感觉，但心里却突然涌起一抹古怪，就好像身体有种酸酸麻麻的滋味，这让他皱着眉头想了半天。

　　同时他心中寻思着：“紫莉让我请她爸吃饭，这难道就是传说中的女婿和老丈人之间的第一次见面？嗯，那我得收拾收拾，不过这吃饭的地方倒是难找，其实紫莉家倒是一个好地方，但这么过去似乎有点不太妥当，要不就学校食堂也成……不妥，有点太热闹了，实在不行就把二楼隔离起来，搞几个厨师过去弄，这个小关手艺不错，可以用用。

　　嗯，实在不行就去潘建强那里也成，在千层居包个场子，潘建强那家伙应当也不会有什么意见，这事是我给他面子，他必须得应着……不过这事怎么想都不对劲啊，想想这事还真是麻烦，我请吃饭都能这么纠结，回头我再想想，第一方案还是学校食堂吧。”

　　这再一次体现出了李强不高的情商，第一次请未来的老丈人吃饭，竟然选在大学食堂，这种事，也只有李强才干得出来。


第317章 报料

　　李强的车上，瑞丝和瑞可和来时一样，嘻嘻哈哈地打闹着，两人坐在后排座位间，只是眼神会时不时瞄向李强的身影，眼底也不知道在动着什么样的心思。

　　她们住得离开李强倒并不是太远，开车也就是二十来分钟的事情，就算到了这个时候，李强依旧还在想着郑紫莉的事，本来他从来不是一个纠结的人，但这一次却是有点纠结了，但想着想着，他还是晃了晃头，把这事给放下了。

　　他最后决定，就还是在东海大学的食堂里比较好，他觉得这样还是比较能够体现出他的诚意来的，说到底，他就是东海大学的老师，在食堂里请客吃饭完全合情合理。

　　念想的当下，他拨通了刘长远的电话：“那什么，小刘，你让人把学校二楼的食堂打扫一下，晚上我有用，包个场子，然后你再给我找几个大厨，先不忙着准备菜，等我安排，我让人和你联系，一切听她的就成。”

　　“好咧，李哥，您放心，我一定保质保量地完成任务。”刘长远应了一声，只是心里却是不免抽了抽，暗自寻思着：“李哥这是什么情况？怎么会在学校食堂里请客吃饭，还包场，这事完全没道理啊？按理说，李哥那样高大上的男人，又不差钱，要请人吃饭那绝对是要在最高级的星级饭店啊，君悦、柏悦之类的，再次也得是个希尔顿、香格里拉啊，这高富帅的土豪想法，真是让人搞不懂。”

　　“那成，这事你去安排吧，一定要弄得干干净净，一个角落的灰尘也不能落下。”李强再吩咐了一声，随后直接挂了电话。

　　接着他正想着拨通关嫣然的电话，让她来协调这件事，毕竟她的手艺那绝对是无话可说，已经尽得关云侠的真传了，而这件事如果由关云侠出面也不太妥当，毕竟他是百味居的大厨，要是跑到东海大学厨房里去折腾这些事，那实在是太不靠谱了。

　　就在这时，他的手机响了起来，李强直接接起了电话，手机中传来一把相当温婉的声音，带着浓烈的书卷气：“李强先生，您好，我是东海日报的莫静，您还有印象吧？”

　　“是莫主编啊，上次的事你办得不错，后来你们的报纸我都有收到过，嗯，那什么，莫主编，你找我有什么事？”李强应了一声，脑海中浮现了那道让人怜弱的身影，能够被誉为东海之花，莫静的风姿的确可以算得上是出类拔萃。

　　“李强先生，您客气了，您叫我莫静、小莫都行，再或者您叫我小静也成。”莫成应了一声，她的说话总是透着一抹书卷气，让李强不由自主地安静了下来。

　　说完之后，她的话锋一转：“李强先生，我刚才接到了一个报料电话，说得是关于您和丝可组合的事情，对方说是有十足的证据证明，您和丝可组合之间有着某种地下的交易，她们早就已经是您的情人了……这件事情对方说得很是坦然，希望我们报社能把这个消息报出去，现在这个年头，凡是牵扯着丝可组合的消息，那必然会使得我们报纸卖疯了，更何况还是这么火爆的消息。”

　　李强的眼神一缩，他没想到莫静竟然会和他说这方面的事情，这么看起来，这事一定是谢悠然那个女人干的，这让他摇了摇头道：“小静，感谢你告诉我这件事，不过这消息你还是别登了，这对我倒是没关系，但对丝可组合却是不太好，我必须得保护她们……嗯，小静，不过话又说回来，我还真是不怕你登这个消息，大不了弄死几个找事的人就成了。”

　　“李强先生，您先不要冲动，我能告诉您这个消息，那就不会再登载了，而且我还会拜托几个新闻界的朋友关注一下这件事情，不会让这件事扩散开来的，毕竟我相信您完全没必要做这样的事情，以您的气场，似乎并不需要什么情人。”

　　莫静的声音依旧柔和，仿佛就没有什么事情能够让她激荡起来，说完之后她的话锋一转：“李强先生，只不过您还是和这个报料人交涉一下比较好，否则我担心她还会继续向别的媒体反应这件事，这个人的身份有点敏感，是个圈内人，很容易得到别人的信任。”

　　“小静，懂了，我一直觉得你这个人不错，这一次我承你的情，我现在就处理这件事，敢抹黑瑞丝和瑞可，这就是找死的节奏！”李强哼了一声，随后直接切断了联系，但他的气势之中却是透着杀气腾腾的味道，在他看来，这事十有八九就是谢悠然干的。

　　后排座的瑞丝和瑞可一愣，听到她们自己的名字，她们的眼底不由浮起一抹疑惑，末了小心翼翼问道：“爷，您先别生气，到底发生什么事情了？”

　　“没什么大事，这件事我替你们兜着就是了。”李强冷然应道，末了将莫静说的话转叙了一遍。

　　瑞丝和瑞可互相看了一眼，接着瑞丝摇了摇头道：“爷，其实也没什么大不了的，我和可儿想得也很明白，就算是真被人抹黑了，大不了我们不混演艺圈就是了，反正我们给爷当个贴身助理，或者是私人秘书之类的都成，反正爷愿意尝口饭给我们吃，我们就心甘情愿跟着爷，我和可儿琴棋书画，样样皆可，还会打理财务、烧饭洗衣，而且跟着爷比当一个大明星更好，我想爷不会饿着我们吧？”

　　“你们这两个丫头，这是什么话？我还能饿着你们？就算不当演员，我让小风给你们在大唐集团弄个职位，再给你们弄点股份，一年赚个千八百万就是小意思，反正这事是因为我弄起来的，我必然会给你们一个交待，你们就放心吧。”

　　李强应了一声，杀气腾腾道，话音刚落，他再哼了声道：“这事十有八九是那个谢悠然弄的，你们把她的电话给我，我给她打个电话，要是她再这么折腾，我就弄死她！”

　　瑞丝和瑞可相视一眼，眼底藏着一抹喜意，她们并不是因为李强的撑腰而高兴，而是因为李强的表态，其实她们还真是喜欢跟着李强，在每一个女人的心中都住着一个英雄，这一点不管女人的身份与地位，更是无关乎年龄，而李强恰恰以他的强悍彻底征服了这两个准天后级的巨星。

　　“爷，我给您拨电话，您直接说就成，以后这种小事，就让我和可儿干就成。”瑞丝应了一声，弄得就好像真是成了李强的私人秘书似的，那架势越发有种痴迷的味道。

　　李强把手机向后排座一丢，瑞丝按了几个数字，直接拨了出去，李强按下了免提，在响了六七声之后谢悠然才接起来，她的声音中透着些许的迷糊，显然是还在睡觉。

　　“喂，我是谢悠然，哪位？”谢悠然打了一个微微的哈欠，却是透着一抹淡淡的慵懒，并不让人讨厌。

　　李强冷然哼道：“谢悠然，我是李强，打这个电话，我就是想问你一件事，是不是你报料说瑞丝、瑞可两个丫头和我有染？”

　　“李强？哼，你就不是什么好人！我本来的确是想报料的，但是想想这事只是你和我之间的矛盾，和瑞丝、瑞可无关，我不能把她们也拖下水，虽说昨天我们有了一点摩擦，但我还不至于为此向她们报复，我就没那么狭隘！”谢悠然冷然应道，透着几分的不屑，气场强大，颇有几分天后的味道。

　　“不是你？”李强应了一声，末了冷然喝道：“你想想这事是谁干的，要是你没头绪的话，我就让人查这件事情，到了那个时候可就收不了场了，你自己看着办！”

　　“李强，你以为你是谁啊？东海的大流氓头子吗？我还就是不怕你了，你要查就查吧，别以为我谢悠然怕了你！”谢悠然也是一个骄傲的女人，哼了一声，随后切断了联系。

　　李强扬了扬眉，冷哼了一声，低声喝道：“这个女人就是一个蠢蛋！不过看在她说得还算是有点道理的份上，我先不弄死她，就让人去查查这件事。”

　　念想的当下，他拨通了宁展的手机，也没给他说话的机会，直接吩咐道：“宁展，给我去查件事，要快，你让周芸配合你的行动，把强帮所有人都派出去，不过暂时不要动这个谢悠然，对于这种事，我们要先礼后兵。”

　　说完他把整件事大致说了一番，宁展应了一声，李强这才挂上了手机。

　　瑞丝伸手摸着下巴，在李强的身后轻声说道：“爷，我觉得这件事还真不一定是谢悠然做的，要真是她做的，她就不会这么有底气了，而且她还算是一个骄傲的女人，不会行这种猥琐的事情，不过不管是不是她干的，能报这种料，肯定也和她脱不了干系，总是她身边的一些人干的。”

　　“对，爷，以后我们和谢悠然之间的关系就断了，凡是您不喜欢的人，我们也不喜欢。”瑞可也应了一声，目光中透着一抹说不出来的光彩。

　　李强大是开怀地应了声，末了想了想，却是觉得有点不对味，这话似乎完全就不是那么个理，但瑞丝和瑞可这么为他着想，却是让他无话可说。


第318章 解约

　　把瑞丝和瑞可送回家之后，李强转身就离开了，因为瑞丝和瑞可还要急着回剧组拍戏，所以两人收拾了一下行李就直接出发了。

　　在回去的路上，李强就接到了宁展的电话：“李爷，这件事有点眉目了，的确不是谢悠然干的，是她的经纪人干的，这件事情的起因和李爷想得差不多，昨天谢悠然回去抱怨了几句，然后那个经纪人最近恰恰看着瑞丝和瑞可有点眼红，再加上她的手头恰恰有您和丝可组合抱在一起的照片，所以她就报料给东海日报了，毕竟那是东海最大的报纸，李爷，您看这件事我们该怎么处理？”

　　李强应了一声，冷然道：“不得不说，这个谢悠然真是一个蠢蛋，这些事情和一个经纪人讲，这不摆明了就是准备让人报料吗？这样，你把这个经纪人弄死算了，还有那个谢悠然，给她点警告，嗯，那什么，要是你不方便的话，就给男人婆或者公安局的那个袁成杰打电话，说是我让办的这事，也就是依着我现在这脾气，否则早就弄死谢悠然了，什么玩意儿，和我斗，弄不死她！”

　　宁展恭敬地应了一声：“李爷，您放心，这件事我马上就去办，而且谢悠然的那个经纪人，已经被我们给控制住了，其实这种事，我们第一时间就是在怀疑谢悠然身边的人，那个经纪人也不经折腾，敲断了一根脚趾头就变成软骨头了。”

　　“嗯，这事你去办吧，有什么事就给我打电话。”李强应了一声，随后直接切断了联系。

　　接着他想了想，拨通了风相宇的手机，风相宇儒雅的声音响起：“李爷，您找我有事？”

　　“小风，那什么，你的身体好多了吧？”李强随口问道，这段时间以来，风相宇还是会时不时到他这儿来治疗，身体的机能基本上已经恢复了，现在他的血肉完全可以支撑他平时的行动，不会再像是从前那样，说几句话都觉得累，相信再有个一年半载，他就彻底变成正常人了。

　　“李爷，我现在的确是感觉好多了，不过我还是会遵照您的意思，一个季度找您治疗一次，您说最多再有一年，我就可以完全恢复了，感谢您给了我第二次生命。”风相宇认真说道，声音中透着几分的真诚。

　　风相宇由于身体一直不好，所以也没有办法修习任何的格斗术，甚至他能保持清醒的时间也比正常人要短很多，以前他很少活动，但却有着一颗极其妖孽的大脑，这才闯下了“铁血书生”的名头。

　　李强应了一声，话锋一转：“小风，那什么，我找你是有件事要你办，以后大唐和谢悠然之间的合作中止吧。”

　　“我明白了。”风相宇什么也没问就应承了下来，末了他的话锋一转：“李爷，还需要我做点什么吗？”

　　“不需要了，让她自生自灭就行了，要说这个女人吧，其实还算是有点原则，但就是办事没头没脑的，我常常听人说胸大无脑什么的，可是她的胸也不大，可是还是没什么脑子。”李强哼了一声，冷然说道。

　　风相宇微微叹了声，声音中透着几分的调侃味道：“李爷，其实吧，谢悠然真是一个极好的演员，在华夏还没有比她更出色的女演员了，这才是真正兼具实力与美貌的女人，她天生就是为了演戏而生的，自然有可能就在别的方面稍微差了点。说起来，我今年刚刚和她签了两部戏的合约，要是解约的话，至少要赔个两千万了，这事还真是亏大了。”

　　李强微微哼了声道：“多大点事？我这个人还就是钱多，两千万是吧，那什么，我给你，回头我让人给你送到大唐去，不过这个谢悠然暂时是不能用了，就看她以后的表现吧，其实我向来懒得和她这样的人计较，要不是她惹了瑞丝和瑞可，我也不会往心里去，否则单是凭着她替谢安闲求情这一点，我就能弄死她！”

　　“李爷，您这人还是这么的不幽默，我这是开玩笑的，我说过大唐集团也是您的，您说怎么办就怎么办，别说是两千万，就算是把大唐集团丢了，我也没意见，成，我明白您的意思，就给谢悠然一点警告就是了。”

　　风相宇吓了一跳，他不可能真收李强的钱，虽说李强可能真是不在意，但他却是不能不在意，毕竟他现在已经算是拴在李强这条船上了。

　　李强也懒得和风相宇解释，直接切断了联系，只是心头却是哼了声：“小样，和我斗！”

　　回到湖畔花园五十八号时，家里倒是冷清了许多，他回到房间里，伸手在腰间摸了摸，昨天晚上他用了两把小飞刀破了谢安闲的轮胎，腰间的飞刀就少了两把。

　　这些飞刀都是镶嵌在他的腰带内侧，是他以前执行任务时常带的工具，但自从回归东海后，他就再没有使用过，但这个习惯却是保留了下来，其实有时候，使用这些小飞刀比枪还要来得顺手。

　　把腰带解下来，李强打开一侧的黑箱子，又补了两把小飞刀进去，在腰带的内侧，密密麻麻放着不下两百把飞刀，刀身泛着一抹幽光，竟然不是不锈钢的颜色，而是泛着一抹青铜的古朴色泽。

　　其实对于李强来说，他使用什么样的武器都没什么区别，哪怕是一根筷子在他的手里，也足以击爆轮胎，但这些飞刀是他迈入佣兵界就开始始用的，已然成了一种放不下的习惯。

　　将腰带再次绑回腰间，李强眯着眼睛回味了一番过往的那点经历，这时他的手机响了一声，传来一阵的短消息音。

　　翻开来，这是吴清莲发过来的：哥哥，去北华的机票我已经订好了，下周三出发，周六回来，不会影响你别的计划吧？

　　李强的神情一缓，直接回了一条消息：知道了，不过不是我说你清莲，这还有三四天的时间，我们早点出发，也能早点见到老爷子，这样不是更好？

　　吴清莲这一次没回短信，而是回了李强一条微信，是以语音的形式直接发过来的，李强看了看，径直点开，吴清莲清脆中透着一抹柔和的声音响起：“哥哥，这还不都是你害的，人家现在都不能正常走路，怎么去见爷爷啊？”

　　声音之后隐隐间还伴随着一抹吃吃的笑声，很显然，这番话让她也有种娇羞的味道，但这抹风情却是让李强的心中不免一热，他暗自寻思着：“嗯，依着清莲说的，这种事，第一次总是有点不对劲，以后多来几次就好了。”

　　念想的当下，他也用微信给她发了一条语音过去：“那什么，清莲，我知道了，下周二晚上我就住到你那儿去吧，周三一早我们一起出发，那就这么决定了。”

　　吴清莲喜滋滋的声音传来：“好的，哥哥，那我们再尝试一下下一式。”

　　李强的心中不免浮起一抹燥热，但他却是没再说什么，随后他想了想，给郑紫莉发了一条短信：今天晚上五点，东海大学门口见，饭局我已经安排好了，你们过来就行了。

　　末了他再寻思了一会儿，正想给关嫣然打个电话，门外却是传来一阵的门铃音，李强通过可视监控器看了一眼，发现关嫣然就站在他的门外，这让他下去打开门。

　　关嫣然急匆匆进来，同时搓了搓双手，整个人透着一种很冷的感觉，她还是一身裙子配丝袜，这样的打扮似乎终年不变。

　　“大人，我过来是给你准备中饭的，你是和我一起回去吃，还是在你家里吃？”关嫣然垂着头，轻声说道，说话的时候，由于紧张，她赤着的脚动了动，那两只大脚趾互相踩了几下，这在肉色丝袜的下面透出一抹淡淡的暧昧。

　　李强一把拉住关嫣然的胳膊，把她带到沙发上坐下，这才一脸冷然道：“你来得正好，我有事找你，晚上我要招待几个重要的朋友，所以我希望你能给我弄一桌菜，也不需要多，十个八个菜就成了，地方我已经找好了，东海大学食堂的二楼，你要是方便，就和刘长远联系一下，让他先把菜买好，然后你过去准备就行了。”

　　关嫣然的眉角一扬，透着一抹喜意，用力点了点头道：“方便，方便！那你把刘长远的电话给我，我现在就和他联系，让他先把菜买好。”

　　李强二话没说，直接拨通了刘长远的电话，随后把手机递给了关嫣然，关嫣然直接报好十来个菜，这才切断了联系，随手又把手机递回了李强的手里。

　　“大人，这一次我的休假会长一些，过完年再出发，所以还有时间来陪陪你。”关嫣然的双腿斜斜靠在李强的腿上，此时双手合什，挟在了大腿之中，那抹风情透着几分女性的柔和。

　　只是李强却是皱了皱眉头，他觉得这话的韵味似乎有点不对，但以他的情商，也挑不出什么毛病，随后他应了声道：“那什么，你这样飞来飞去也不是个办法，回头你就留在东海吧，我重新给你介绍个工作，就在航空公司做一些日常的管理工作怎么样？”

　　关嫣然这次没有任何的拒绝，直接点头应道：“那我都听大人的，你怎么安排都成。”

　　这种架势，分明就是有点要向瑞丝和瑞可学习了，说到底，关嫣然这就是下定决心准备进行某种事情了，只可惜，李强这样的人却是不能以常理来推断，他就没看明白她这种夫唱妇随般的架势。


第319章 漠视生死

　　厨房之中响起一阵油烟机抽气的声音，伴随着油烟机的风页转动音，一阵爆炒的声音传来，李强坐在沙发间，向来冷酷的脸上浮起一抹微微的恍惚。

　　关嫣然在厨房里忙着做饭，这种感觉，让他的心中就好像生出了一抹说不出来的情绪，以前的他还从来没有过这样的体验，能够悠闲地坐在沙发上，等着别人给他做饭，而且做饭的女人还不仅仅是一个人。

　　洛明荷不在的时候，有时候二丫也会给李强做饭，现在两个人都不在，关嫣然这又来了，这让他不免心生几分的温暖，或许这就是家的味道。

　　手机在这个时候响了起来，李强的目光在瞬间变得清冷了起来，接起来，谢悠然的声音响起：“李强，我求你了，放过我吧？”

　　“你这是什么话？我对你做什么了？那什么，你这人说话能不能不要这么没头没脑的，真是让人火大！”李强哼了一声，声音中透着一抹杀气腾腾的味道，他现在很是不待见谢悠然，要不是隔着电话，他一准能一脚踹飞她。

　　谢悠然深深吸了几口气，这才平静道：“报料的事情我是真不知道，这件事和我没关系，你和我计较也没有用，我爸爸和你之间的过节，这件事我也已经不再过问了，反正这是他的事情，让他来处理就成了，他欠你的就让他自己还，所以你能不能放过我？”

　　李强应了一声，冷然道：“没错，我知道这件事和你没关系，所以我也没对你怎么着，这事是你那个经纪人干的，但她已经付出了代价，这就算是结束了，我这个人很难原则，不会为难那些不相干的人，所以你不用再说什么放不放过你的话，这事就这样，我不希望再听到你的声音，更不希望你打电话过来。”

　　“李强……你先别挂电话，你的人刚才把我经纪人的一根脚趾头送到了我的面前，这也算是放过我？而且我也明白，恐怕我的经纪人已经人间蒸发了，她只不过是想报料而已，你至于把她弄死吗？还有，大唐集团和我解约也是你干的吧？你这就是要对我赶尽杀绝！”

　　谢悠然的声音一下子激动了起来，隐隐间还透着一抹哭腔，说到底，虽然她是一名天后巨星，但却依旧只是一个普通人，碰上这种事自然是六神无主。

　　李强皱了皱眉，冷哼道：“谢悠然，你这是什么意思？不能好好说话这事就没得谈了！什么叫报料而已？我已经警告过你了，不要不断挑战我的底线！而且错了就是错了，错误从来不分大错还是小错，弄死她是因为我觉得她不可信，能干出这种事，就算是这次我制止了她，但保不齐她还会有下一次。

　　至于那个脚趾头的事，那就是对你的警告，我这个人向来是动手多过动嘴……嗯，还有，大唐集团的事也是我干的，我就这么说吧，我这个人很讲原则，你和我讲道理，我也就和你讲道理，虽然你解约了，但赔偿金没有少拿，这个不会少你一分钱，大唐虽然不是我的产业，但小风完全听我的，所以我想用谁不想用谁那都是我说了算，不存在什么赶尽杀绝的问题。

　　而且，谢悠然，我就这么和你说吧，我从来都不觉得杀个人算是件什么了不得的大事，我杀过的人不计其数，你要是在两年前认识我，就你这样的，在我面前毫不讲理地折腾，早就被我弄死了，所以你自己琢磨琢磨，别再来烦我。”

　　说完，李强直接切断了联系，一时之间心头却是有些怪异，他就没觉得弄死一个经纪人算是多大的事情，只不过仔细想想谢悠然的话，他的心中却是有些触动：“嗯，是有点冲动了，这么个小小的经纪人，就算是不弄死她，估证她也没胆子干别的事情，说到底，她就是个普通人而已。”

　　想到这里的时候，李强拨通了宁展的手机，宁展接起来，李强的声音响起：“宁展，那个什么经纪人死了没？”

　　“李爷，我刚刚赶过来，正准备弄死她，之前我已经让人把她敲下来的脚趾头给谢悠然送了过去，算是给她一个警告，您不让我们对她动粗，我觉得这就是最好的警告方式。”宁展尊敬说道，声音中透着一抹狠辣般的厚重，对于他来说，杀人也是没有一点的负担，以他过去飞狐部队外围成员的身份，杀人就像是喝凉水似的，已经完全习惯了。

　　李强应了一声道：“那什么，算了，这次就放过她吧，我想了想，这个人其实就是个普通人，我们不能以过去的心境来对待她，你警告她一番，然后好好敲打敲打就行了，嗯，我这个人是讲道理的，要是她再犯一次的话，那就直接弄死，绝对不要给她任何求情的机会，你就告诉她，机会只有这么一次，要是她不好好把握，那就会彻底人间蒸发！”

　　宁展愣了一下，接着应道：“李爷，我明白了您的意思，这个人杀不杀的确是不碍什么事，她就是个标准的软骨头，我相信经过今天这么一出，她不敢再有任何过界的举动。”

　　李强应了一声，直接切断了联系，对于他来说，这就是一件极小的事情，他就没往心里去，虽然这可能是一条人命，人命关天，但对于曾经漠视生死，手下从来没有过活人的李强来说，他的想法自然和普通人有着太多的不同。

　　好在现在的他，已经有了几分平和的心境，这才会主动打电话让宁展放过谢悠然的经纪人，若是换作从前，他甚至会连谢悠然也收拾掉的，这就是平和生活让他生出地改变。

　　餐桌上已经放着几道菜了，关嫣然端着两碗米饭，手心中握着两双筷子慢慢从厨房里走了出来，走出来的时候，她和李强打了个招呼：“大人，吃饭了。”

　　说话的时候，她俯侧着身子，垂着脸，那头长发在脸侧滑下，衬着她精致的五官，柔和的笑容，颇有一种明媚动人的感觉。

　　李强起身走到餐桌边，关嫣然递给他一双筷子，随后坐在他的对面，这一会儿的工夫，她就做了三菜一汤，芹菜鱿鱼圈、清蒸大闸蟹和滑炒虾仁，汤是一道榨菜蛋花汤，这些菜的颜色看起来相当好看，清清爽爽。

　　关嫣然握着筷子，并没有直接吃东西，而是看着李强先吃了几口，她这才扬了扬眉，微微瞪大眼睛，看着他的反应。

　　李强注意到她的表情，皱着眉头问道：“小关，你已经吃过了？”

　　“噢，还没有呢，大人，我就是想看看这些菜合不合你的味口？”关嫣然应了一声，脸颊红扑扑的，有若熟透了的水蜜桃般，她在李强的面前，向来都是这样的肤色，那是内心极度兴奋的结果。

　　李强一边吃着，一边应道：“我这又不是第一次吃你做的饭，要是不认可你，我会专门让你给我准备晚饭吗？吃吧，别磨叽。”

　　关嫣然抿着薄唇应了一声，端起碗就吃了起来，只是她的眉角却是透着一抹微微的荡漾感，喜滋滋的，也不知道她又想到了什么事情。

　　由于她进李强家就没有穿拖鞋，做完这顿饭之后，那双丝袜的底部已经全湿了，所以她的两只脚完全展露了出来，肉色的丝袜沾在脚上，看起来颇有一抹湿身般的诱惑，好在李强没有看向餐桌底下，否则手又要抽动了。

　　饭吃到一半的时候，李强的手机响了起来，这让他皱了皱眉头，正想起身去拿手机时，关嫣然却是直接起身，一路小跑过去替他把手机拿了过来，在跑到李强的身边时，由于她的脚底湿了，所以身子没立稳，不由自主地滑了一下，整个人横着倒了下来。

　　李强伸手一揽，将关嫣然直接抱入了怀里，她的屁股硬生生坐在李强的双腿之间，这股冲力加上她的体重，实打实传来一声清脆的响声。

　　关嫣然的身子一软，她就不能和李强过度接触，否则那就会手软发软，甚至还有可能会喷，所以这一坐下，她不由自主打了个哆嗦，身子完全靠在了李强的怀里。

　　李强从她的手里拿过手机，瞄了一眼，发现是曾诗怡的电话，这让他疑惑地皱了皱眉头，径直接了起来。

　　“老李，不好了，新雨出事了，你来帮帮她吧。”曾诗怡轻轻说道，声音中透着一抹急冲冲的味道，伴随而来的是一阵阵震耳欲聋的音乐声，似乎她此时处在一个相当喧嚣的环境之中。

　　“地址给我！”李强哼了一声，也没有多说什么，直接问了地址。

　　曾诗怡把地址报给了李强，李强也没和她啰嗦，直接挂了电话，此时此刻，关嫣然依旧还坐在他的怀里，软糯触弹，暗香袭人，所以他所面临的诱惑可想而知。

　　只不过这个时候，他还是抱着她起身，随后大步走向沙发，边走边冷然哼道：“以后做事不要这么毛手毛脚的，也不知道你整天在想些什么！行了，我要出去办点事，晚上的事情就拜托你了……喂，你这是什么节奏，我这裤子怎么又湿了？”

　　关嫣然的双臂紧紧抱着他的腰身，头埋在他的怀里，怎么样也不肯抬头了，在她的裙摆后方，也湿了一大片，甚至那双肉色的丝袜也斑斑驳驳地湿了一大片。


第320章 只有我能欺负她

　　曾诗怡对李强所说的地方，就在离开东海大学不远处的万达广场，李强在一刻钟之后就到了，在地下车库停好车之后，他直奔地下一层。

　　地下一层有一家极大的KTV歌城，占据了整整半个楼面，李强冷着脸走到歌城的门口，看了一眼招牌后，大步就迈了进去，此时门口的两名服务生看他的脸色不对，伸手将他拦了下来：“先生，请问您是来唱歌的吗？”

　　“找人，三零九！”李强哼了一声，那两名服务生还想说什么时，李强伸手直接一拨，将两人拨到了一边，末了大步闯了进去。

　　两名服务生的身子一个踉跄，直接退出去三四米才停了下来，停下来后两人互相看了一眼，其中一人摸出手机拨了个电话：“叔叔……噢，吴总，又有人来闹事了，怎么办啊？”

　　“小尊，你先让东平的人帮忙来看看，要是搞不定就给李局打电话，每年给他孝敬那么多钱，这事他就得管到底。行了，你也不用紧张，每年到我们这里来闹事的人也不在少数，只要不把事态扩大就行了。”一把有些虚浮的男子声音响起。

　　服务生应了一声，随后拨了个电话，吩咐了几句，此时李强已经在里面转了一圈，总算是找到了三零九的门口，他二话没说，直接推开了门。

　　这间包房相当之大，此时里面分成了两伙人，蓝新雨和曾诗怡站在一起，在她们的对面是四个人，三男一女，这三男一女中，有一对是明显的恋人，那名男子长得倒是挺高大，但却太过魁梧了，看起来就像是李逵似的。

　　而女人长得倒还算是凑合着，圆圆的脸蛋，身材也还算是有点料，颇有几分的小姿色，只不过站在蓝新雨和曾诗怡的身前，这样一比较，就让人觉得她实在是有些不堪入目了，毕竟不管是蓝新雨还是曾诗怡，那都可以算是真正的超级美女。

　　余下的那两名男子一人留着一头长发，看起来颇有一抹英俊的味道，只不过那张脸看起来比女人还要精致，另一人则是剔了一个板寸头，棱角分明，身上肌肉匀称，带着阳光帅气的模样。

　　这三名男子明显喝了点酒，此时脸红脖子粗，站在最前方那名英俊的长发男子盯着曾诗怡，眼底透着一抹说不出来的狂野，挥着手说道：“诗怡，你不要拦着，严魁喜欢新雨，这也不是一天两天的事了，今天就让新雨给个话，行还是不行？”

　　蓝新雨和曾诗怡此时恰恰面对着房门，看到李强推门而入，两人同时松了一口气，此时曾诗怡拦在蓝新雨的身前，明显是在保护她，这让李强心中动了动，对这个曾经的蒲公英头的好感再次上升。

　　“严魁，我已经和你说得明明白白，我有了喜欢的人，不可能和你在一起的，你就死心吧！”蓝新雨冷着脸哼道，脸色却是很平静。

　　严魁咬了咬牙，脸上的青筋一跳一跳的，他还想说点什么时，李强大步走了过去，他是从严魁和那名长发男子的中间走过去的，在错过他们身体的时候，他的双肩抖了抖，将两人的身体直接推开。

　　蓝新雨看到李强，眼角绽出一抹风情，轻轻唤了声：“大叔，你来啦？其实也没什么大不了的事情，这点小麻烦我能解决的。”

　　曾诗怡却是伸手直接抱起李强的胳膊，扬了扬眉，嘴角一抿，透出一抹熟女般的风情道：“老李，你这个人还真是讲义气，这么快就来了，不过你放心，在你没来之前，我一直保护着新雨，没让她受别人的欺负。”

　　李强转过身看了那三男一女一眼，心里却是有点明白过来了，看这种架势，三男三女，那似乎就是准备泡妞的节奏，这个严魁应当是想追求蓝新雨，只不过却没有得逞，而那个长发男似乎是喜欢上了曾诗怡。

　　这让他晃了晃头，冷然哼道：“那什么，走吧，我送你们回去。”

　　说完，他伸手指着身前的三男一女道：“那什么，今天这事就这样，你们还是东海大学的学生，做事不要像是流氓似的，别人不喜欢你，你至于激动成这样吗？严魁是吧，我记住你了，回头你写一份深刻的检讨给我，身为社会实践课的老师，我对你们的思想教育工作负有很大的责任。”

　　严魁张了张嘴，随后冷着脸哼道：“李强老师，我现在是在校外，而且学校已经停课了，正准备放寒假，我干什么似乎你管不着，而且再说了，我追求新雨是我的自由，你没有任何权利干涉我，我更是没有对着新雨耍流氓，这一点李动和宫少云、张雨萱可以替我作证。”

　　李强不耐烦地挥了挥手，冷哼道：“我不管谁作证，反正你刚才的架势就是像个流氓一样，而且我不管你是在校外还是校内，我都有权利管着你，你这检讨必须写，当然，你也可以试试不写的后果，对于那种不尊师重道的学生，那就必须开除学籍，明白不？”

　　严魁咬了咬牙，随后和李动相视一眼，末了他低下头，冷冷应道：“这个检讨我写就是了，不过李老师，我知道新雨喜欢的人是你，你这么管我，似乎有点公报私仇的意思！”

　　“就你这样的也值得我公报私仇？”李强冷哼一声，末了不屑地应道：“我和小蓝之间还不是恋人关系，我已经有了正式的女朋友，所以你自以为我可能是你的情敌这一点不成立，好了，等你写完检讨再说，我就没必要和你啰嗦。”

　　那名圆脸女生的名字叫张雨萱，听到李强的说话，她的眉毛扬了扬，轻轻哼了声道：“吆，原来我们的蓝大校花也有被人甩的时候，而且还当不了正室，真是也不过如此啊。”

　　李强本来要带着蓝新雨和曾诗怡离开，听到这种话，顿时停顿了下来，他扬着眉，眉宇之间尽是一抹杀气腾腾的味道，末了他指着张雨萱喝道：“你懂什么，纯粹就是不知所谓的乱搞！再怎么说，小蓝她的优点也比你多太多了，线条好、身段好，嗯，还有，长相更好，你呢，就是一张大饼脸，还搞什么？再要是这么不懂礼数，我可就真不客气了。”

　　说这番话的时候，李强的目光锁定在张雨萱的身上，声音也是一如既往得简单粗暴，虽说他还是不想和蓝新雨之间发生点什么，但也不能容忍别人就这么欺负她，这在他看来就不是那么回事。

　　张雨萱的眉毛一竖，还要接着说什么时，李强的眼神一缩，重重哼了一声，末了向前踏出去一步，伸手在她的手上一点，顺势接过她手里握着的手机，随后便把手机塞进了她的嘴里。

　　她在她手中的手机并不大，也就是四寸的屏，但以手机的宽度，这样硬生生塞进了她的嘴里，这使得张雨萱的脸上浮起一抹疼痛感，随后她哼哼着，皱着眉头把手机拔出来，但嘴里面已经全是血丝了。

　　这一下顿时惹怒了张雨萱，她扭头看着身边的宫少云，虽然一时之间还不能说话，只能用手紧紧捂着嘴，但那副眼泪汪汪的模样，却是让长得像是李逵似的宫少云直接站了出来，对着李强吼了声：“单挑，输了就跪地求饶！别以为是学校的老师我就不敢动你！”

　　蓝新雨侧脸看了李强一眼，一咬牙，拦在了他的身前道：“宫少云，你要是敢动他一下，我就让你……”

　　话没说完，李强一把将她拉到身后：“这种时候，你就不要出场了，和这么一群半大小子玩单挑，那就是在降低我的品格，这事不干！”

　　宫少云的脸色一变，一侧的严魁和李动互相看了一眼，脸上也掠过一抹失落，这种明显的表情让蓝新雨和曾诗怡心中一顿，这显然是有阴谋啊。

　　严魁的嘴角一扬，哼了声道：“李老师，我还以为你有多厉害呢，学校里传得那么神乎，原来你连我们这些学生都怕啊？也不知道蓝新雨是什么眼光，真是差到没边了！”

　　李强的眉头扬了扬，冷着脸向前走去，在错过严魁的身子时，甩手就是一巴掌，将他拍到了包房的一侧，好在他并没有打他的脸，只是拍在了他的胳膊上，还算是给他留了点面子，末了他哼了声道：“这是一次警告，除了我之外，谁都不可以欺负小蓝，否则就别怪我下手狠！”

　　说完，他一左一右，直接拉起蓝新雨和曾诗怡的胳膊，就要朝着门外走去，只是刚刚迈出去一步李强就停了下来。

　　恰恰在此时，包房的门被推开了，走进来十来个人，领头的一人穿着一身黑色的大衣，看起来彪悍有力，脑门上绑着一条丝带，上面写着一个“强”字，这就是强帮的标准配置。

　　一进门，这个人就扬声喝道：“我听说有人在这里闹事，这里是我们强帮的地盘，你们也不打听打听我们强帮是什么样组织，就敢在这里猖狂？”

　　说完，他的目光凶狠地在整间包房里打了个转，末了紧紧盯着李强，伸手一指道：“小子，是不是你在惹事？”


第321章 单挑

　　李强抬眉瞄了一眼，接着冷然喝道：“滚！”

　　要不是眼前这人是强帮的人，他早就一脚踹出去了，不过看着强帮的人在自己的面前这么趾高气扬地吆喝，他的心里倒是涌起一抹杀气腾腾的味道，这绝对就是欠收拾。

　　这人一梗脖子，冷然盯李强，正想说点什么时，却是犹豫了一下，脸上的表情顿时凝固住了，变得相当滑稽，想哭却又没哭出来，那张脸看起来就好像是一个充好了气的气球，被揉来揉去不断地变着形状似的。

　　“您是……老大！”这人大声吆喝了一声，身体同时打起了哆嗦，这让他身后的那波人也都纷纷打量着李强，还想说什么时，李强已经松开了拉住蓝新雨和曾诗怡的手，向前迈了一步，直接出脚将这十来个人踹了出去。

　　接着他大步向外走去，再也没搭理身后的这波人，严魁和李动相视一眼，眼底藏着一抹说不出来的茫然，而张雨萱这时总算是哭出声来了：“少云，我被他那么欺负，你都忍了，你还是不是男人啊？还有，严魁和李动，蓝新雨和曾诗怡都被抢走了，你们竟然还能忍？”

　　李动的嘴角扬了扬，一动也不动，只是眼底却是透着几分的玩味，严魁先是看了一眼躺在地上的那十来个人，接着大声喝了一声：“李老师，为了证明只有你能欺负蓝新雨，我要和你单挑，不敢应战的话就没有资格说这样的话！”

　　李强顿了顿，扭头看了严魁一眼，冷哼道：“本来我是不想搭理你这种小屁孩，不过你把小蓝扯出来，看起来不给你点教训，你是不知道疼，行，我就应着了，你要和我单挑什么？打架还是杀人？”

　　严魁的嘴角抽了抽，李强在说着杀人的时候，一点表情都没有，表现得平淡冷酷，就好像他经常干这种事情似的，但他还是挺着腰，回盯着李强，这个年纪的男生，在心爱的姑娘面前，向来是视尊严重过一切，所以就算是死撑他也不会妥协。

　　“我们三个人，我、李动和宫少云，分三个项目，弄个三局两胜，要是你输了，那以后就离蓝新雨和曾诗怡远一点，并且郑重给张雨萱道个歉！”严魁梗着脖子说道。

　　李强的嘴角一扬，不屑道：“那要是你们输了呢？”

　　“要是我们输了的话，以后就不会再去打扰蓝新雨和曾诗怡了。”李动在一侧应了一声，也挺着腰杆，表现得自信至极。

　　“你们要是输了，四个人就一起跪地向小蓝和小曾求饶，而且以后见着她们就只能低着头、恭恭敬敬地躲开，这个条件要是你们敢应着，我就和你们单挑，要是不敢，那就滚远点，别耽误我的时间！”李强哼了一声，那股子冷意越来越浓烈了。

　　李动和严魁、宫少云互相看了一眼，随后严魁应道：“行！我们答应，不过我们要分别比网球、攀岩和铅球这三项，你敢不敢答应？”

　　看到李强刚才的出手，严魁就没敢动单挑格斗的心思，而且他也听说过李强曾经在飞镖项目中完胜周子风和王紫柯，那绝对是专业级的高手，所以他才选了这三样跨度比较大的项目，而且还恰恰都是他们三个人所擅长的，这样的话三局两胜就比较有把握了。

　　李强先是看了看时间，此时离开和郑紫莉的约会还有三个小时左右，他挥了挥手道：“那就赶紧走，我赶时间，早点比完早点结束！”

　　蓝新雨的眼神中浮起一抹担忧，但曾诗怡却是带着几分的兴奋，说到底，她就不是一个安分的人，骨子里十分好玩，否则就不会把头发给整成那种爆炸式的蒲公英头，而现在这种熟女的风情，那只是为了迎合李强的口味而整出来的。

　　此时被李强踹飞在地上的十来个人总算是慢慢扶着墙站了起来，但在站起来之后，所有人都一声不吭地站在那里，垂着头，一动不动地面对着李强，有几个人甚至还在打着哆嗦，看起来在紧张之中而又透着一抹畏惧的味道，那明显就是在害怕李强，只是李强也没搭理他们，转身就走。

　　李动、严魁和宫少云互相看了一眼，脸上透着一抹微微的喜意，随后一群人向外面走去，刚刚经过歌城的大堂时，六名警察从大门外走了进来。

　　这几名警察都是全副武装，看到李动，领头的一人主动凑过去打了个招呼：“李少，你没事吧？到底是谁在惹事，你指出来，我们这就把他带走！”

　　这番话是凑在李动的耳边说的，声音压得很低，只不过以李强的耳力，自然而然地听到了这些话，这让他的目光闪了闪，心头明白这个李动显然是有一定的关系。

　　李动和这名警察说了几句话，那名警察扭头看了李强一眼，目露凶光，冷哼道：“刚才就是你在欺负李少是吧？我告诉你，欺负李少就是欺负我！你和我走一趟，在大庭广众之下闹事，那就是违反了相关的治安条例！”

　　说话的当下，这名警察伸手抓向李强，李强的身影一动，伸手在他的腰间一抽，径直摸出一条警棍来，末了他轻描淡写地挥舞了几下，在这六名警察的脖子上敲了一记。

　　这一记之后，这六名警察翻了翻白眼，直接晕了过去，以李强的眼力，一敲之下恰恰击在他们肌肉连接的缝隙之中，力道控制得恰到好处，那种感觉，完全感觉不出任何的力量来，甚至这六人的身体都没有半点移动，只是站在原地就倒了下去。

　　甩手将警棍丢了出去，警棍直接没入了李动的双腿之间，硬生生插在地面上，警棍把手的这一头还在不断地颤抖着，硬生生擦着李动的腿动了几下，这让李动浑身的汗毛直竖，脑门上顿时淌下一串串的汗珠。

　　“你要不是东海大学的学生，我早就弄死你了！”李强哼了声，随后转身朝着外面走去，严魁咬了咬牙，拉着李动迅速跟上。

　　万达广场不远处有一个室内体育馆，严魁把地址告诉了李强，李强开着车子就出发了。

　　严魁和李动是开着一辆法拉利过来的，宫少云和张雨萱则是开着一辆车，一辆宝马X5，两组人随在李强身后同时出发了。

　　车上，李动总算是稍稍平复了几分，他想了想，擦了擦脑门上的汗，随后摸出手机打了几个电话，先是诉苦，后来就是安排了一些手段。

　　室内体育馆也就是五分钟的车程，三伙人前后脚到了，李强也没等李动四人，带着蓝新雨和曾诗怡直接来到了网球场。

　　蓝新雨颇有些担忧地看了李强一眼道：“大叔，你会打网球吗？”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“不会！以前从来就没打过。”

　　蓝新雨和曾诗怡顿时浮起一抹痴呆状，两人的眼睛瞪大，脸上透着一抹无语的味道，曾诗怡更是直接，她甩了甩头发，挺着腰身道：“老李，你不会打还敢和严魁单挑，这不就是在等着输的节奏吗？你要是输了，那可就得向那个大饼脸道歉了，至于不能见我们倒是小事，因为我们可以主动见你啊。”

　　“放心吧，就算是不会打网球我也不会输，打个网球能有多难？”李强哼了一声，整个人透着一抹强大的自信。

　　曾诗怡还想说什么，蓝新雨伸手拉了拉她的胳膊，制止了她继续说下去，只是她的眼神中却是写满了担忧。

　　恰恰这时严魁、李动、宫少云和张雨萱也上来了，严魁直接在一侧找了个场地，还特意请了一个裁判，并且他也换了身衣服，白色的运动短袖配短裤，脚上是一双标准的网球鞋，而李强却依旧是一条牛仔裤配黑色风衣，脚上还是一双靴子，看起来一点也不像是打球的状态。

　　看到他的这种打扮，蓝新雨和曾诗怡更是有点担心，严魁却是扬了扬嘴角，透着一脸的得意，只不过李强也没搭理他，扛着网球拍，冷然盯着对面的严魁。

　　“李老师，别说我欺负你，让你先发球吧……”严魁挥了挥手中的拍子，以他的臂力，倒是整得呼呼生风，看起来极具专业水准。

　　李强直接打断了他的说话：“哪来那么多废话，赶紧开始，我还等着回家吃饭。”

　　严魁的鼻子一歪，二话没说，直接把球击了出去，从网球的旋转速度来看，真的是相当得生猛有力。

　　这一球明显是想打到李强照顾不到的位置，毕竟他穿得有点臃肿，移动起来肯定会受到影响，所以严魁只盯着离他最远的地方击球。

　　只不过李强的身子却是横走几步，莫名其妙就站到了网球的落点处，径直把球给打了回去，回击的力量与角度，都远远不是严魁所能比拟的。

　　网球击回去的时候，严魁迅速移动，总算是捕捉到了网球的落点，但手中的网球拍刚刚接触到球的时候，却是感觉到一股子极大的冲力，这让他手中的拍子和球一起飞了出去，就是这一下让他的脸色直接变了，这就是真正的以力破巧。

　　网球场一侧的座位间，蓝新雨和曾诗怡看到这一幕，不由同时松了一口气，李强虽然不会打网球，但他的眼力、感知力和腕力却是无比强悍，这绝对不是普通人所能抗能的。

　　在接下去的比赛中，李强就只是站在球场的中间，从来没有主动移动过，表现得轻松自在，但严魁却是没有得过一个球，被李强完爆，甚至在打到最后的时候，李强稍稍有了点感觉，每一球都会打在严魁的身上，就这样来回几次之后，两场还没有打完的时候，严魁直接就把网球拍丢在了地上，脸色铁青地哼了声道：“不打了，这一场我输了！”


第322章 完爆

　　一边说话，严魁还一边揉着肚子，李强击过来的球，至少有七八球是打在他的肚子上，这让他觉得肚皮火辣辣的疼，只是他不知道李强根本就没有想着弄死他，只是纯粹地在练球，这才没有下狠手，否则只要有那么三五球，就足以将严魁震得大出血。

　　李强扬了扬眉，看也没看严魁，冷然道：“下一场攀岩谁来和我单挑？别耽误事，下一场结束就可以定胜负了。”

　　李动扬了扬眉，正想说话时，严魁却是走到他的身边伸手拉了拉他的胳膊，随后三个人凑在一起嘀咕了几句，末了宫少云粗犷的声音响起：“李老师，下一场就由我来和你比铅球吧，攀岩放在最后一场。”

　　“带路吧，这也没什么区别！”李强哼了一声，随后走到蓝新雨和曾诗怡的身边，伸手拉起她们的胳膊，冷然道：“丫头，走吧，单挑完铅球，这事就结束了。”

　　曾诗怡满脸放光，双手紧紧握在一起，放在下巴处，眼睛里冒着无数小星星，相当兴奋道：“呀，老李，你真是太酷了，不会打网球竟然也能完爆严魁，他可是我们学校的网球冠军，想想有可能让大饼脸那四个家伙跪在我的面前求饶，那种画面真是太刺激了！”

　　蓝新雨也松了口气，眼底藏着一抹傲娇道：“大叔，这个宫少云是一名职业铅球选手，他曾经代表香港参加过亚运会，还夺得过奖牌呢，你以前掷过铅球吗？”

　　李强再次摇了摇头道：“没有，我以前是个清道夫，从来不干这种只用蛮力的活，不过不就是丢个铅球吗，能有多难？”

　　听着他这番自信满满的说话，这一次蓝新雨和曾诗怡倒是没有任何的意外，大是认同地点了点头，不会打网球都能完爆严魁，甚至严魁都没有坚持着打完的勇气了。

　　宫少云先是在原地活动了一下手脚，然后看了李强一眼，末了转身大步朝着一侧走去，铅球运动场地是在户外，不过相比起网球场，这里的人实在是太少了，仅仅有那么三个人在练习着，这年头，也不大可能会有业余的铅球选手，而网球之类的运动，基本上已经成了全民运动了，喜欢玩的人还是挺多的。

　　从一侧拿了两个球过来，宫少云丢了一个在李强的身前，再一次开始活动手脚，一边活动他还一边看着李强说道：“李老师，你先来还是我先来？”

　　李强看了一眼他面前的那个铅球，冷然应道：“要是我先来，我估计你也没有勇气和我比了，还是你先来吧！这一次我就让着你，让你输得心服口服！”

　　宫少云起身，随后把铅球放在右手的手心中，末了他开始助跑，在跑到投掷的圆球中时，身子一斜，甩手将铅球推了出去，这一推就推到了二十米之外。

　　这个成绩，已经接近于世界纪录了，宫少云不由得意地扭头看了李强一眼，眼神中透着一抹强大的自信。

　　李强却是没有任何的反应，他的眼底甚至浮起一抹不耐烦的味道，在他看来，和这些小屁孩单挑，一点成就感都没有，要不是为了让他们对蓝新雨和曾诗怡死心，他根本就是懒得搭理他们。

　　伸手拎起铅球，李强站在投掷圆圈之中，身子一动也不动，只是随手将球推了出去，那种感觉就好像是在掸灰一般，看起来业余到了极点。

　　在他掷铅球的时候，宫少云、严魁和李动的脸上同时浮起一抹笑意，透着几分的讥讽之意，像是李强这种掷铅球的方式，那就相当于只是纯粹在使用手臂的力量，但一个人手臂的力量能有多大？而宫少云掷铅球的时候，却是以全身的力量在投掷，这中间的差别不可同日而语，这就是专业和业余的区别。

　　只是李强手里的铅球却是有如炮弹般飞了出去，径直落在了三十米之外，这还是李强故意收了力的关系，他的目的很简单，只要赢过宫少云就可以了，不必整得那么惊世骇俗。

　　但就算是这样，宫少云、严魁和李动也是一脸的呆滞，三个人怔怔看着李强，末了宫少云失魂落魄般喃喃道：“怎么可能？我那个铅球已经减轻了两公斤的重量，但你投得还是比我远，这怎么可能？”

　　李强拍了拍手，扭头盯着宫少云，冷然哼道：“那什么，你输了，那就按照之前说好的承诺来办，赶紧磕头赔罪吧！”

　　说完之后，他的话锋一转：“宫少云，别以为我不知道，你那只铅球的重量明显比我的这只少了四斤三两，我已经让了你，但你还是输了，这下子你应当没有什么可说的吧？”

　　一侧的张雨萱目光闪了闪，显然是在酝酿着异样的心思，而严魁、李动和宫少云则互相看了几眼，却是谁也没有动，李强的眼眉一扬，冷然喝道：“怎么，输了之后就不打算旅行承诺了？”

　　“李老师，我们不服！我们虽然输了，但却不知道这都是你的强项，你这样就是在欺负我们，我们一致认为有必要重新再来一次，这样会更加公平一些。”严魁的目光闪了闪，一脸正义凛然地说道，只是说话的时候，目光却是透着几分游离的状态，显然他自己也有点编不下去的感觉了，这种违心的话，说起来也并不是那么让人愉悦的。

　　蓝新雨和曾诗怡的眼角同时浮起一抹讥笑，曾诗怡更是嗤了一声，正想说什么时，李强却是应了声：“看起来你们是不打算讲道理了，那既然这样，我也就不用和你们客气了，我这个人就喜欢和不讲道理的人打交道。”

　　说完之后，他向前迈了一步，这一步迈出去，他甩手一记耳光抽在了一侧正想偷偷溜走的张雨萱脸上，末了他再退了一步，“啪啪啪”打了三记耳光，分别抽在了严魁、李动和宫少云的脸上。

　　这四巴掌下来，四个人径直飞了出去，笔直落在了蓝新雨和曾诗怡的身前，直接扑倒在地，颇有点五体投地的味道。

　　四人的右脸上，都有着一道清晰的指印，五根手指清晰可见，半边脸都肿了起来，嘴角还在渗着血丝，看起来相当惨烈。

　　趴下之后，四个人同时惨叫了起来，张雨萱同时还大声哭了起来，哭得稀里哗啦，而李动的眼角也抽动着，片刻之后也哭了起来。

　　李强面无表情地转过身来，伸手指着四个人喝道：“现在你们已经算是跪地了，那就道歉吧，嗯，还有，以后见到小蓝和小曾，给我滚得远远的！当然，你们这一次依旧可以不遵守承诺，但我也不打你们了，不过我会把你们的衣服都脱了，让你们光着屁股裸奔回家！”

　　这番话说完，四个人同时打了个哆嗦，张雨萱想也没想，直接就磕了几个头，同时哭哭啼啼地哼哼着：“新雨、诗怡，对不起，求你们原谅我吧！”

　　在这种情况下，李动、严魁和宫少云也没有半点犹豫，直接磕头道了歉，见识过李强的霸气，他们的确是没有了任何的脾气。

　　蓝新雨抿着嘴，挺着腰身道：“这次的事情就这样过去了，不过虽然我可以原谅你们这一次，但以后绝不会再和你们成为朋友！”

　　说话的时候，她瞄了一侧的李强一眼，眼睛微微眯了眯，透着一抹说不出来的靓丽，而曾诗怡显然有种人来疯的感觉，看到这种情况，她一甩那头长发，伸手一举道：“那就平身吧，不过以后还是要做好你等的本份！”

　　李动四人的眼角抽了抽，曾诗怡的这种架势，似乎是把李动几个当成了太监似的，只不过人在屋檐下不得不低头，他们也没敢应声，只是慢慢爬了起来，此时他们右脸的腮帮子已经肿得像是馒头似的，看起来特别的怪异。

　　转过身，四个人都黑着脸，慢慢朝一侧走去，李强的大手一挥，也带着蓝新雨和曾诗怡向前走去，曾诗怡和蓝新雨一左一右陪着他，走路的时候脚步都轻盈了起来，脚尖踩着地面，有如踩着钢琴的音符在行走一般。

　　走到体育馆的停车场时，李强的目光收了收，在他的车子边上赫然围着几名交警，一辆拖车正在向他的车子靠拢，而在一侧还有十来名防暴特警，全副武装，透着杀气腾腾的味道，个个手里都持着盾牌，另一只手则是拿着电棍。

　　李强看了身侧的李动四人一眼，冷然哼了一声，这种事情明摆就是这几个人干的，但他也懒得和他们计较，大步走到了车子边上，冷喝道：“什么情况？谁让你们来拖我的车的？是不是还是那个谢安闲干的？”

　　领头的一人一愣，正想说什么时，一辆奔驰车从体育馆的大门驶了进来，一溜烟进了停车场，车还没停稳，谢安闲粗壮的身子就跑了下来，边跑他边吆喝着：“谁让你们到这里来执行任务的？”

　　说话的当下，他已经跑到了李强的车子边上，二话没说，对着那几名交警劈头盖脸就是一顿揍，边揍边喊着：“你们这些成事不足、败事有余的家伙！这位是李爷，他的车子是你们能随便动的吗？还好我记住了李爷的车牌号，今天正在查李爷的车子使用情况时，发现你们竟然打算扣押他的车子，这么大的事情竟然不提前通知我一声，实在是欠揍！好在我及时把李爷的车子权限给改了，以后你们再也没办法处理这辆车子了！”


第323章 又一次粗暴

　　这番说话，听起来像是在教训手底下的人，但实际上却是有点自说自话的意思，这摆明了就是在和李强解释着什么，就好像是在向他表忠心似的。

　　只不过以李强的情况，他也没弄明白谢安闲这是想表达一点什么，只是站在旁边看着，直到谢安闲打得浑身冒汗，看起来气喘吁吁，他这才挥了挥手，一脸没好气道：“谢安闲，行了，别整这种马后炮，你就告诉我，这事是谁让他们干的？”

　　谢安闲喘了几口气，在李强的面前弯了弯腰，脸上堆笑道：“李爷，这事可真是不怨我，您让我回去想想怎么表示我的诚意，这些天我绞尽脑汁想着怎么才能和您走得更近，根本不可能再给您上眼药，这些家伙是李动打电话请来的。”

　　李强的神情缓了缓，随后他伸手拍了拍谢安闲的肩头，冷然应道：“李动？他和你是什么关系？”

　　谢安闲的嘴角再抽了抽，末了低声道：“李爷，您不要总是把这些事都往我的身上靠，他和我没关系，只不过李动的父亲是区公安局局长李雄，也就是杨警官的顶头上司，这一片地方都归他管，所以他才能让交警出面，您看到那边那些防暴特警了吗？我还没有能力让他们出动，这都是李雄干的。

　　不过说起来，李爷，我都打听过了，以您的情况，要是早点亮出身份来，我哪敢对您怎么样啊？您在东海就算是我们这个系统真正的老大了，哪怕李雄也不怕和您较劲，没想到您还这么低调，之前的事情，的确是我做得不对，我想来想去，要想表达我的诚意，那就只能以身相许了。”

　　李强的眼眉一扬，冷然盯着谢安闲，杀气腾腾道：“以身相许？你什么意思？”

　　谢安闲打了个哆嗦，李强的气势中透着一抹浓烈的血腥气，这对他形成了无以言传的压力，让他浑身的汗毛直竖，在这种情况下，他不由自主地退了一小步，摆了摆双手，急忙辩解道：“李爷，我不是那个意思，我的意思是，以后我愿意成为您的人，为您鞍前马后地效劳！”

　　李强再瞄了他一眼，想了想之后缓缓收回了气势，这才冷哼道：“以后说话不要这么没头没脑的！那什么，咱俩之间的事就算是过去了，不过李动竟然想着让人把我的车子拖走，那就这样，你把他们的车子全都拖走，扣押一个月。”

　　说完，李强也没搭理谢安闲，他直接给袁成杰打了个电话，电话接起来之后，他也没给袁成杰说话的机会，直接冷哼道：“小袁，你是个什么意思？东海怎么就乱成这样了，我已经前后被两波警察给围攻了，这个什么名誉局长，我不干了！嗯，还有，回头你把这事给我搞顺当了，否则我就弄死这些整天挑刺的家伙！”

　　袁成杰吓了一跳，急急忙忙应道：“李局，您听我说，我马上调查一下这件事，哪个王八蛋有胆子主动招惹您，这实在就是欠收拾！不过您可千万不能不干啊，和这些人计较，完全没这个必要吗，您说是吧？”

　　“行了，你这就是马后炮，这些人好像是什么李雄的人，你把这事给我处理好，正好男人婆又可以向上爬一步了，以她的能力，当个局长不过分吧？”李强冷然说道，末了便直接切断了联系，同时他的眼眉朝着一侧看了看。

　　李动、严魁、宫少云和张雨萱就站在数十米之外，也没打算离开，就好像是在看大戏似的，刚开始还都是一脸的兴奋，但看着谢安闲过来打人，他们就坐不住了，随后那波交警竟然直接过去将他们的车子拖走了，这让四个人不由浮起一脸的呆滞。

　　“李动，我们的车子怎么被拖走了？你赶紧打电话求助啊！”宫少云在一侧急了，跳着脚说道。

　　李动这才急忙摸出手机打电话求助，自始至终，一侧的防暴特警们都没有动，因为他们已经认出谢安闲了，说起来这就是交警内部的事情，他们也的确是不好参与其中。

　　袁成杰的办事效率很高，两分钟之后，这些防暴特警就拉到了电话，他们二话没说，直接就转身离开。

　　李强看着谢安闲安排人将李动的车子拖走，他这才对着身边的蓝新雨和曾诗怡丢了个眼神道：“走吧，我送你们回去！”

　　“哇，老李，你真是太酷了，不仅拥有超人的运动细胞，这人脉也是完爆李动一伙人啊……不过这次的事我记住了，严魁敢把我也算计进去，回头我一定要好好收拾他，别以为有个国内十大富豪之一的长辈就可以算计我，一样得狠狠收拾他！”

　　曾诗怡两眼放光，紧紧盯着李强，她现在总是一身性感知性的打扮，透着熟女的味道，一头长发柔顺如瀑，一件长及臀后的明黄色风衣，腿上是一条收身的黑色喇叭裤，脚上是一双黄色的鹿皮靴子，看起来明媚照人，所以这一颦一笑之间，倒也不是那么让人讨厌。

　　更何况，李强对她的印象也大有好转，刚才她还站在蓝新雨的身前，不离不弃，能够在那种时候还想着保护朋友的人，这一点李强更是赞赏。

　　说话间，三人分别上了车，蓝新雨坐在副驾驶位上，曾诗怡坐在李强的身后，李强启动车子，直接向停车场的一侧驶去。

　　刚刚沿着路驶出去十多米，一侧就飞速驶过来两辆警车，径直拦在了李强的车前，本来这是双车道，只不过两辆警车是并排而行，一侧的路被另一辆警车给占据了，所以挡在李强车前的一辆警车就开始不断按着喇叭，那意思就是在催促着李强让道。

　　在这种情况下，李强心头自然又是一阵的火大，他停在那里一动也不动，开车的司机是一名相当彪悍的警察，他见李强没动静，不由摇下车窗，对着他挥了挥手，冷声喝道：“让一让，执行任务！”

　　李强冷然瞄了他一眼，扬声喝道：“我走的是自己的道，你让旁边那辆车先走，然后往那边打一把方向不就过去了吗？怎么，执行任务就打算不讲道理了？”

　　这番话透着李强简单粗暴的处事方式，这名司机的脸色不由一沉，随后扭头看了一眼后排座，那里还坐着一个人，那人低声说道：“撞过去！”

　　这番话虽然说得声音极低，但以李强超人的耳力，自然是听到了，他顿时浮起一股子杀气腾腾的感触，末了他拉好手刹，一步迈下车，随后走到警车的一侧，此时那名司机正要踩油门的当下，李强却是直接把手伸进了车窗里，一把卡在他的脖子上，直接把他拽到了车外，甩手丢到了五米之外，末了他顺手拉起手刹，并将警车熄火。

　　后排座的那人一惊，正想说什么时，李强的眉头皱了皱，甩手就将后排座的车门再一次拽了下来，表现得粗暴到了极点。

　　后排座间坐着的男子看了李强一眼，脸色已经变得煞白了，双腿也在不断打着颤，这么粗暴的男人绝对是他从来没有遇到过的，但他还是故作镇定地板着脸道：“你是什么人？我是区公安局局长李雄，你这种做法就是袭警！你现在收手还来得及，否则你就等着大规模地围剿吧！别以为能打就了不起，在枪林弹雨中，早晚你都会被干趴下！”

　　李强的眉头一扬，直愣愣盯着李雄，末了冷哼一声道：“原来你就是李雄，你来得正好！”

　　说话的时候，他伸手抓向李雄，李雄的身影一缩，同时出腿踢向李强的手腕，表现得倒算是身手敏捷，显然也是有一定的格斗技巧。

　　只不过这点格斗技巧在李强的面前，他就完全看不上眼，看到李雄的这一脚，他伸手一点，食指点在了李雄的脚踝处，这一下让李雄的身子一颤，全身浮起一种酥酥麻麻的感觉，彻底不能动了。

　　这时李强才伸手握住了他的脚踝，直接将他从车里面拖了出来，拖出来的时候，他的后背和后脑在地上不断蹭着，却偏偏李雄还是处于那种酥麻的状态，一点反抗能力也没有，只能任由李强在地上拖行。

　　就这样把李雄拖到了停车场的一侧，直到此时，一侧的那辆警车上才冲下来四个人，整个过程中，他们全都看呆了，所以一时之间失去了思考的能力，直到李强把李雄拖出来后，他们这才反应过来。

　　这四个人的手中都拿着枪，纷纷指向李强，李强头也没回，伸手甩了甩，四把飞刀径直插在了四人的手腕上，四把枪同时跌落下来，只不过还没有落到地面上就在空中爆开，李强又甩了四把飞刀出来，直接爆了四把枪。

　　要知道他最讨厌的事情就是有人拿枪指着他，这也就是现在他的性格发生了改变，否则照着他以前的性格，那绝对就是要直接弄死这四个人了。

　　四名警察同时惨叫一声，手腕处飙出一道血箭，好在他们处理这种事情也算是有点经验，直接拔出飞刀，末了用布条紧紧缠住了手腕，总算是慢慢把血止住了，只是他们的心头却是一阵的发寒，这样的猛人绝对是他们招惹不起的。

　　李强没再搭理身后之事，甩手就将李雄的身体扔了出去，李雄在空中不断飞舞着，径直撞入了李动四人之中，要知道他们和李强之间隔了大约二十多米，这一甩就将一个一百多斤的人丢到了二十米之外，这种惊人的臂力不免有些惊世骇俗。

　　李动四人有如保龄球瓶般被击飞出去，落地时五个人同时晕迷了过去，这还是李强控制了力道，否则这一下足以将五个人同时击毙。

　　“小样，和我斗，弄不死你们！”李强冷哼一声，随后跳上车，直接启动车子扬长而去。

　　那四名警察还要追，一侧的谢安闲这时扭过头来，冷哼了一声道：“蠢货，那是我们刚刚上升的名誉局长，你们这就是在打自己的脸！”

　　四个人的脸色同时一变，但却隐隐间透着一抹说不出来的轻松感，毕竟像是李强这么猛的人，他们心里也着实不想和他对着干，听到这是自己人，他们不免浮起一抹释然，但紧接着又想起这是新来的名誉局长，心里接着又涌起一抹紧张的味道，对付了自家领导，回头免不了要被穿小鞋了！


第324章 姐妹

　　回到东海大学，李强把车直接停在了五号宿舍楼的楼下，由于晚上和郑紫莉之间的饭局，所以他也没必要再回五十八号。

　　此时离开晚上的饭局还有不到两个小时，而由于期末考试已经结束了，学校也在安排放假的事情，所以很多的学生都已经离开了学校，还有很大一部分出去旅游了，学校里不免显得有几分的冷清。

　　停好车后，蓝新雨瞄了李强一眼，末了身子一侧，自副驾驶位上凑到了他的身边，把小嘴俯在他的耳边轻声说道：“大叔，你不回家怎么来到学校里了？”

　　李强还没应声，曾诗怡倒是有点眼热地撅起了小嘴，不满地哼了声道：“喂，你们两个，能不能不要在这种地方秀恩爱？老李，我知道新雨住到你家里去了，她打算在你那儿过春节，你可不能厚此薄彼，我也要住到你家里去，你不会把我往外赶吧？”

　　“对了，说起来你不是说你爸要来东海看你吗？他什么时候到？”李强并没有直接回答蓝新雨和曾诗怡的问题，直接反问道。

　　曾诗怡扬了扬眉，嘴角一勾，脸上透着一抹淡淡的笑意道：“还算是你有点良心，不过老头子大约后天过来，本来他过来东海的意思是想把我带回家的，但我不想回家过年了，过年的时候，人多了才热闹，所以我已经和他说过了，他来可以，但我就不和他一起回去了，这个春节，我可就赖上你了。”

　　“那什么，小曾，不是我说你，对待长辈要客气点，看起来从小你就没有接受过这方面的教育，回头我得给你上上这方面的课，社会实践课除了要教给你们保护自己之外，还要教会你们如何去孝敬老人！还有，过年的时候，我家里的人已经满了，你就别跟着过来凑热闹了，况且你们家应当是挺有钱的吧？要凑个热闹应当是挺简单的。”

　　李强瞄了曾诗怡一眼，这一侧头的当下，脸却是在蓝新雨的嘴唇上擦了过去，那抹娇嫩如花的柔软感触让他的心中不免一荡，这种感觉就好像是花瓣似的，温润娇嫩，而且要说到精致，在李强所认识的女人之中，蓝新雨是长得最精致的，不管是五官还是身形，都是最完美的，所以她的嘴唇饱满却并不浑厚，精致却并不单薄，恰到好处。

　　蓝新雨不由一惊，但她却并不是一个胆小的女人，眼波微微流动，透着一抹异样的风情，眼眸紧紧盯在李强的脸上，同时舌头微微舔了舔唇瓣，那股子女人的风情一时无双。

　　曾诗怡没有注意到这抹细节，她应了声道：“老李，那我不住你家里了，和你一起过完春节，然后我再回宿舍还不成吗？至于孝敬老人，这一点你放心，我对我们家老头子那是相当好，对我妈和爷爷奶奶这一辈的长者也很关心，至于说到我们家挺有钱的，那的确还算是凑合着，至少比那个严魁家强一些，这一点等你见了我家老头子就知道了。”

　　李强想了想，没再搭理她，直接跳下车，挥了挥手道：“那什么，后天你爸爸来了，这顿饭就由我来请，到时候就在学校食堂好了，正好可以让他感受一下我们的大学生活。”

　　曾诗怡和蓝新雨的表情一呆，她们就没想到李强会在学校食堂里请人吃饭，曾诗怡直接脸色变黑，贝齿咬着嘴唇道：“老李，我们家老头子有钱，让他请客好了，你在学校食堂里吃人吃饭，这事挺不靠谱的，那么难吃的饭，我们老头子一定会崩溃的。”

　　“你以为有钱就能吃到我们学校的饭吗？学校是什么地方？这不是你想来就能来的！况且再说了，他再有钱还能比我有钱吗？我这都天天吃学校的饭，他还挑剔什么？那什么，你就让他过来，到时候我包下食堂的二楼，给他开个小灶，就这么定了，你和他说一声，我相信他一定会很高兴过来的。”

　　李强冷着脸说道，末了再次招了招手，蓝新雨和曾诗怡同时下车，他锁好车门，想了想，也着实无处可去，就朝着学校食堂走去。

　　蓝新雨看着他的背影，嘴角扬起一抹弧度，同时用素白的指尖轻轻抚了抚唇瓣，心中喃喃低语：“大叔，原来你的脸并不像是看起来的那么冷硬，柔软而又带着一抹温暖，或许你的内心也是这样，我想我有更多的理由接近你了。”

　　曾诗怡的目光狐疑地在她的脸上瞄来瞄去，末了伸手拍了拍蓝新雨的肩头道：“新雨，老李已经走远了，别再发花痴了！知道老李人好，但你在我的面前秀恩爱，不是让我心里羡慕嫉妒恨吗？而且这老李真得很有钱吗？”

　　“诗怡，我看你似乎也找到了对付大叔的办法，这一身熟女的打扮，可真是红颜祸水，要是我是男人的话，也一定会为你着迷的！”蓝新雨扭过头来，精致如玉的脸容浮起一抹微微的笑意，透着几分如同小狐狸般的神情，说完后她的话锋一转：“至于大叔是不是很有钱，这一点我也不清楚，回头还是你自己去问他吧。”

　　“还说呢，穿着这样一身衣服，真是太累了，我总是提醒自己要代入这个熟女的角色之中，知性而又优雅，还不能表现得过于幼稚，甚至还得把我原来的活泼可爱给藏起来，看起来当个姐姐真不是一件容易的事情，还是当少女好啊，不用想着照顾人，不用想着怎么去讨好男人，想怎么折腾就怎么折腾，当个熟女真是太累人了！”

　　曾诗怡双手抱胸，看着李强离去的方向，眼睛瞪得大大的，清澈明亮，看起来相当可爱，这才是她原来的少女模样。

　　蓝新雨微微一笑，小手向上衣的口袋里一插，随后摇了摇头道：“诗怡，既然那么累，那就别装熟女了呗！你本来就不是一个熟女，何必干这种吃力不讨好的事情呢？”

　　“不要！”曾诗怡哼了一声，末了骄傲地挺着脖子道：“这件事，我绝对不会半途而废！你没看老李现在对我和以前大不一样了吗？他能接受我的搂搂抱抱，也能接受我的说话，甚至有时还会用手揉我的头发，这种亲腻的举动，以前他是绝对不会做的，所以为了我以后的幸福，我一定要继续努力，争取让老李早点接受我。”

　　说完之后，她的话锋一转：“新雨，我不会让你先和老李干那事的，我一定要争取在你之前搞定老李。”

　　蓝新雨的眼眉一扬，瞄着曾诗怡看了几眼，眼底浮起一抹狡黠道：“那么要不要打个赌？”

　　“赌什么？”曾诗怡看着蓝新雨，眼底浮起一抹警惕之意。

　　蓝新雨傲然挺了挺胸道：“就比一比谁能先和大叔在一起，要是我能成为大叔认可的女朋友，那就算是我赢了，要是你能成为大叔的女朋友，或者是真能和大叔干了那事，那就算是你赢了。”

　　“赌了！”曾诗怡哼了一声，眼角透着一抹自信，末了她的话锋一转：“那么赌注是什么？既然要玩，那就玩点有意思的。”

　　“要是我赢了，以后你就得叫我姐姐，这个条件你敢不敢答应？”蓝新雨瞄着曾诗怡，眼波中的那抹狡黠越来越浓烈了，那种神情就如同是一只小狐狸似的。

　　曾诗怡不甘示弱地应了声道：“这个有意思，我答应了，要是我赢了，你就得叫我姐姐了！嗯，这么算起来，就是以入门顺序为长了，很公平，只不过老李的身边，女人似乎越来越多了，周老师算一个，后来我听说又出现了一个长得像是公主式的女人，之后又来了一个肉弹式的洋妞，再后来似乎又冒出来两个知性火辣的熟女，嗯，最近又出现了一个空姐，我要是再不抓紧，那就真是来不及了。”

　　她所说的这些女人，应当是周蕾蕾、吴清莲、夜媚和关嫣然，只是他竟然把周芸和周慧给算到了一起，这纯粹就是上一次在操场上的那次见面给闹腾出来的。

　　蓝新雨扬了扬手，直接转身，朝着东海大学的校门口走去，边走边挥了挥手道：“那么赌约从现在开始生效，我就先走了，回去了，我想我住在大叔那里，总是近水楼台先得月，比你的机会要多一些，所以这个姐姐你是叫定了。”

　　这番话带着一股子说不出来的傲气，衬着她扭动得带着某种韵律的小腰，再加上她修长的身形，风姿绰约，颇有几分女神之风。

　　曾诗怡哼了一声，也扭过身子，朝着宿舍走去，边走边优雅地挺着腰道：“这可不一定，女人追男人，靠的是风情与技巧，在这一点上，我的熟女风姿已经完全深入老李的内心了，所以这个姐姐我当定了！能让蓝公主叫我一声姐姐，这绝对是一件长脸的事情。”

　　她在走动间，那条喇叭裤紧紧裹着修长的大腿，勾勒出臀部与大腿的曲线，却偏偏从膝盖之下缓缓变得宽松起来，所以在扭腰摆臀之时，脚祼处颇有一种衣带飘然之感，那股子风情极富女人味。

　　这一刻，这两个同样优秀的女人释放出来的风情就好像是明媚的春光，一下子将四周的环境给点亮了，这种争奇斗艳的姿态，绝对不亚于那些选美比赛，单是两个人就足以撑起一台戏，这就是真正的极品美女。


第325章 女总裁

　　东海大学一共有三间食堂，分别坐落在校园的三个角落，以方便学生们就近吃饭，毕竟东海大学实在是太大了，校园之内都得通行公交车才可以往来，要是食堂只有一间，那完全解决不了学生们的需求。

　　而李强所要求的二楼食堂，在平时是专门给老师提供餐饮的，只不过寒假期间，学校的食堂只开放了一间，所以这一间的一楼和二楼就给闲置了下来。

　　李强走进食堂时，眼前明晃晃的，到处都是明亮的灯光，而且收拾得一尘不染，四名保安还专门站在一楼食堂的大门口处，精神抖擞，那架势分明就是在迎接客人。

　　看到李强，四名保安同时笑着打起了招呼：“李哥，您来啦？嫂子已经在上面开始忙活了，不过刘队长怕嫂子累着，就把已经休假的厨师找了两个过来，还找了两名洗菜工，您就放心吧。”

　　李强应了一声，伸手拍了拍四人的肩头，随后大步走上了二楼。

　　二楼收拾得更加干净，数百平米的大厅之中，仅仅摆了一个大圆桌，原来那些成排的桌子也不知道被收拾到什么地方去了，刘长远此时站在大圆桌的边上，正在摆着盘，所有的盘、碗看起来古色古香，相当精致。

　　青花瓷的骨碟配汤碗，一共十套碗，碗的边上是通透明亮的水晶玻璃杯，上面插着一个个卷起来的印花棉布餐巾，那种感觉不亚于五星级酒店。

　　而且刘长远的身上穿了一身黑色的西装，在他的身边还站着另外一名保安，也是一身黑色的西装，还打着领结，看起来像是晚宴上的男招待似的。

　　李强的眼角抽了抽，他请郑紫莉的爸爸在这里吃饭，根本就没有太多的想法，只是觉得他身为东海大学的老师，在这里请客从道理上完全说得过去，没想到刘长远竟然把这里打造成了一个就好像是会所一般的存在，而且这个会所看起来还是挺奢华的。

　　看到李强的身影，刘长远转身打了个招呼，屁颠颠跑了过来：“李哥，您来啦？您看看，这里弄得还可以吧？您要请客吃饭，咱们怎么也得显示出东海大学高大上的品位是吧？”

　　“小刘，我就是想请人在这里吃个饭而已，你弄成这样，是不是有点夸张了？”李强四处端详了几眼，面无表情道，这二楼的空间到处都是明晃晃的，一丝灰尘都没有了，而且一侧的那一排出菜口也都打理到了极致的干净状态。

　　刘长远摇了摇头，一本正经道：“李哥，这是必须的，您的客人那都是有身份的人，不能让他们小瞧了我们东海大学的名头，这里虽然只是大学食堂，但也不能比外面那些饭店差，您想啊，嫂夫人都亲自过来下厨了，这本身就说明了您对这次会客的重视程度。”

　　李强的眼角抽了抽，他心里想着说关嫣然和他其实没什么关系，但想想这事和刘长远解释，似乎也犯不着。

　　挥了挥手，李强一脸冷然道：“那什么，这事就这样，我进去看看。”

　　“李哥，嫂子就在里面，冷菜已经弄得差不多了，八个冷盘，十个热菜，这是嫂子给出的食谱，那些花时间相对比较长的菜，嫂子也都已经弄上了，您就放心吧。”刘长远挤眉弄眼地解释了一番，同时拉开一侧的门，做了一个标准的服务生动作。

　　李强不置可否地应了一声，大步走到了后厨，他的心里却是暗自在寻思着：“这个关嫣然倒真是挺能干，厨艺这么强，尽得老关的真传，却只是安心当一个空姐，这倒真是可惜了，不过我答应把她调到地面上工作，一会儿就给她联系一下，嗯，就弄个副总干干吧，也省得她整天在天上飞来飞去的。”

　　念想的当下，他已经走进了后厨之中，关嫣然正在那里对着两个副厨说着话，让他们切菜、配菜，另一头的两个洗菜工倒是已经结束了工作，正在那里洗着碗碟，并一一放到相对应的位置上。

　　因为是大学内部的食堂，所以整个后厨相当之大，毕竟要照顾到那么多的老师，一两个灶头烧菜完全来不及。

　　今天关嫣然依旧是一身酒红色的中裙配了一双肉丝，只不过那双长袖却是卷了起来，露出一小截的皓腕，她的下半身还围着一条黑色的围裙，长及脚祼处，头顶那头酒红色的长发盘在高高的厨师帽之中，看起来颇有几分大厨的味道。

　　只是她长得着实有些艳光逼人，所以就算是戴着高帽、裹着围裙，那抹女性的魅力依旧不减，身条在一扭一动之间使得厨房也微微多了一抹春色。

　　听到脚步音，关嫣然扭过头来，看到李强时，她的嘴角一扬，脸颊红艳艳地盯着她，轻轻唤了声：“大人，你来啦？”

　　李强应了声道：“我过来看看，你准备得差不多了吧？今天就辛苦你了。”

　　关嫣然在那两名帮厨的耳边吩咐了几句，随后急步走到李强的身前，轻声道：“大人，我辛苦点也没什么，你让我做事，那就是给我机会呢……”

　　说到这里的时候，她的眼波微微流动了几下，在李强的身上打了个转，颇有一种欲语还休的味道，那种韵味，就好像她真成了李强什么人似的，不过李强就没有那种能够分辨出来这种韵味的情商，所以也就没有特别在意她的表情。

　　关嫣然的眼底掠过一抹淡淡的失落，末了轻声应道：“大人，冷菜我准备了八个，已经全部做好了，热菜一共有十个，烧鹅我一会儿就烤上，佛跳墙我已经炖上了，这都是工夫菜，需要的就是时间……”

　　李强扬了扬眉，他着实不想听到关嫣然的这些汇报工作，他让关嫣然做这些事，就是看中了她的专业水准，所以他不由伸手拍了拍她的胳膊，相当满意地点头道：“小关，你办事我放心，这样，你帮了我这个忙，你工作的事情我已经想好了，就给你安排在航空公司当个管理人员吧，这样收入和待遇会变得更好一些，而且也会相对自由一些。”

　　关嫣然打了一个哆嗦，双腿紧紧并在一起，李强一拍她，她就不由自主地激动起来，所以一时之间她也没听到李强在说什么，只是无意识地点了点头。

　　李强看着她的模样，那种架势，似乎透着一种让他想干点什么的节奏，只不过由于晚上的聚餐，他压下了右手的那点抽动，转身就走。

　　走出食堂之后，李强坐在一处小树林的绿化带中，随手摸出手机拨通了一个电话，对方的声音响了起来，这是一把男子的声音，带着浓烈的德语发音：“喂，哪位？”

　　“老汉森，我是李！”李强冷然应道。

　　男子刚开始还有些迷糊，但念叨了几句之后，惊叫音响起：“李？你是那个李？”

　　“就是我，老汉森，你不会已经忘记我了吧？”李强哼了一声，相当强硬地说道，这时声音中已经有了杀气腾腾的味道。

　　“李，我记起来了，您是李！感谢您当年为我们星空做过的事情，您这次找我，是不是有什么需求？”汉森急急忙忙地说道，声音中透着一抹说不出来的紧张。

　　“一件小事，我有个朋友，曾经在航空公司做过乘务长，现在想要转到地面上工作，但没有合适的职位，而我认识的航空公司也不多，只有你和你那个老对手寰宇，反正要是你们星空不给我安排这事，我就去找寰宇，到时候我自然就明白了这些关系的远近。”

　　李强应了一声，浑然没有在意汉森声音中的紧张，相当冷酷地说道，他的声音中透着相当明显的威胁，以他的情商，就算是威胁人也整不出那种花花肠子，就是这么直来直去。

　　“不用！李，请您务必相信我！把这件事情交给我来办就对了！我们星空这么大的集团，怎么可能连一个人都安排不了呢？您不必找唐纳那个家伙了，相比起来，我们之间就是应当要来得更亲密一点。”汉森干巴巴说道，说完之后话锋一转：“李，汉莎航空亚洲区那边还缺一个总裁，办公地点可以在新加坡、东京和东海之间任意选择，您看可以吗？”

　　“亚洲区域总裁，这个还成，回头你和汉莎的人打个招呼，我的这个人就不用进行什么面试了，直接上任，薪水反正不能比前一任低，这件事办妥了，以前你欠我的，就算是把补偿的那部分给还了。”李强应了一声，冷然说道。

　　汉森总算是松了一口气，末了小心翼翼问道：“李，您现在怎么还会有朋友啊……噢，不是，我不是那个意思，我的意思是说，您是干大事的人，怎么也会关心这种小事啊？还有，我怎么和您的这个朋友联系呢？”

　　“老汉森，这种事不分大事还是小事，都是重要的事，这和杀人是差不多的情况，行了，这些不该打听的事，你也别打听了，我把我那个朋友的手机号码告诉你，你马上和她联系一下，嗯，记住一点，她是我的人，对她客气点。”

　　李强不耐烦地应了声，末了把关嫣然的手机报给了汉森，随后直接切断了联系。


第326章 见面礼

　　深冬时节，天色很早就完全黑了下来，只不过自从第一场雪之后，这些天东海的天气倒是相当晴朗，但是江南一带的气候就是这样，哪怕是晴朗的天气，依旧透着一股子说不出来的阴冷气息，让人难以忍受。

　　五点的时候，华灯已上，漆黑的夜色中一排排的街灯就好像是萤火虫一般，点亮了萧瑟的树木，只是街灯散出来的光晕却是透着几分薄冷的韵味，就连光线都好像是在不断散发着冷意。

　　李强站在食堂的门口，一辆途锐车缓缓驶了过来，停在了食堂一侧的停车位上，驾驶室的门推开，郑紫莉优雅大气的身影缓缓走了下来。

　　今天她穿了一条灰色的运动裤，上身配了一件粉色的羽绒服，脚上是一双白色的运动鞋，看起来运动感十足，但却无损于她的那种大气优雅气度。

　　下车之后，她的嘴角一扬，对着李强摇了摇手，末了拉开了后排座的车门，周慧先从车内走了下来，她的身上依旧穿着一件旗袍，紫色的旗袍外面还罩着一件长款的大衣，长及膝盖处，脚上是一双尖头高跟鞋，鞋跟足有十公分高，衬得她的腿又长又直。

　　在周慧的身后，接着走下来一名清秀儒雅的男子，他的身高差不多一米八左右，整个人修长高挑，看起来也就是三十几岁，白皙的皮肤隐隐间还透着几分的红润。

　　他的身上穿着一身深灰色的条纹西装，更增几分的斯文气息，李强只是看了他一眼，眉头却是不由皱了皱，这个人身上的气息，总有一种很奇特的味道，似乎已经有了势的感觉，却偏偏这种势中不带任何的杀伐气，也就是说没有任何的杀伤力。

　　而且他明明就是手无缚鸡之力的书生，一点格斗的底子都没有，但体内却是气血旺盛，就连肌肉也都是保持着一抹活性，隐隐间可以看出来，他竟然连一点暗疾都没有。

　　这样充满活性的状态，也只有李强以锁阳之术才能保持住，但一个普通人竟然也能达到这样的状态，所以不免让李强有些奇怪。

　　郑紫莉挽起男子的胳膊，朝着李强走了过来，周慧随在两人的身后，相比起前段时间，她的状态明显有了十足的改善，不再是那么低迷了。

　　李强瞄了男子一眼，目光中透出一抹不解，要不是他了解郑紫莉，知道她不是那种随便挽男人胳膊的女人，他早就冲上去收拾这个男人了，这么看起来，这个男人应当就是她的爸爸了。

　　只不过她爸爸的年纪应当在五十多岁，怎么也和眼前这个三十多岁的男人扯不在一起，这才让李强觉得有点奇怪。

　　走到李强的身前时，周慧先一步和他打了个招呼：“姑爷，我们来了，这位就是老爷了。”

　　男子看着李强笑了笑，深邃的眼底浮起一抹慈祥般的味道，就那样上下打量了李强几眼，边打量边点头，末了大是满意地应了声道：“你就是李强了？不错，看起来紫莉的眼光的确不错，体格健壮、长相硬朗、气势如虎，这才是一个正常的好男人。”

　　李强再次皱了皱眉头，他说得这些形容词，似乎就没有一个是现在形容男人的词汇，现在要是表扬人家，至少要说个帅，而他所说的这些词汇，似乎就是在说李强和帅一点也沾不上边似的。

　　“李强，这是我爸爸郑远山。”郑紫莉看着李强不言不语的冷然模样，不由站到他的身边，伸手拉了拉他的胳膊，脸上透着淡淡的嗔怨。

　　“这是你亲爸？”李强想也没想，直愣愣问道，眼眉间透着一股子说不出来的古怪。

　　这再次体现出他不高的情商来了，就算是他心里有疑惑，也不应当在郑远山的面前问出这样的问题，这绝对就是在扫未来老丈人的面子。

　　好在郑紫莉根本就没有计较，她伸手拍了拍他的手，眼波动了动，眼眉一扬道：“当然是我亲爸了！你这人呐，说你情商有所长进吧，结果你这冷不丁又回到了解放前，我都不知道说你什么好了。”

　　郑远山哈哈笑了起来，举步走到李强的另一边，相当满意地应道：“之前就听周慧说李强是一个直来直去，从不拐弯的男人，这么一看，果然还真是这么个脾气，不过我喜欢，心里藏不住事这就是最大的优点，男人还是少点花花肠子比较好。”

　　李强点了点头，大是认同郑远山的说话，不过他从来就不是一个善于言谈的人，所以也没有多说别的，只是冷酷道：“那什么，郑叔，你看起来真是太年轻了，而且我看你这血气与肌肉的状态，就和年轻的小伙子没什么两样，这到底是怎么保养出来的？”

　　“这个在一会儿吃饭的时候，我会告诉你的，我们一边吃一边聊，这就当作是我送给你的见面礼吧。”郑远山再次笑了起来，末了凑在李强的耳边低声说道，言语间还带着几分的神秘感。

　　李强二话没说，伸手一引道：“那就里面请，郑叔，让你尝尝我们学校的特色，我保证这顿饭让你终生难忘。”

　　郑紫莉和郑远山都没说什么，只是含着笑点了点头，表现得大气优雅，而周慧却是有些小女人式的撇了撇嘴，暗自嘀咕着：“姑爷，你这就是大肿脸充胖子，想省钱就省钱，说得这么冠冕堂皇，有那个必要吗？我还真不信一个学校食堂能整出什么好吃的东西来。”

　　一行四人缓缓走上了二楼，整个过程中，郑紫莉、郑远山和周慧三人到处端详着，看到明晃晃的食堂后，三个人倒是露出一抹异样，这么干净有序的大学食堂，还是他们第一次见到。

　　来到二楼后，刘长远和另一名保安这时就站在一侧，摆出来的是相当标准的服务状态，手上还戴着白手套。

　　李强对着刘长远挥了挥手道：“那什么，可以上菜了！”

　　刘长远弯了弯腰，随后慢慢退着离开，另一名保安将四人引入了圆桌旁，四人分成四个方位坐好，这名保安这时才低声问道：“李哥，请问今天晚上喝什么酒？”

　　李强看向郑远山，郑远山这才赞叹了一声：“这的确是我见过的最特别的大学食堂，环境和服务都已经不弱于星级酒店了，就是不知道这里的味道怎么样？这才是一切餐饮的基础，说到底，一个饭店，环境再好、服务再好，要是口味很差，那也没什么用处。嗯，至于喝什么酒，那就听紫莉的，今天她才是主角，我只不过是沾了她的光，否则我绝对不可能见到这么有特色的大学食堂。”

　　郑紫莉一直挺着腰身，那股子优雅大气的姿态完全镇得住场面，听到郑远山的话，她看了李强一眼，这才一扬嘴角道：“李强，今天晚上，一切都听你的安排，你决定就好。”

　　李强更不是一个纠结的人，他挥了挥手道：“弄两瓶红酒过来！”

　　这名保安退着离去，片刻之后，刘长远端着托盘，送了四道冷菜上来，末了便退着离开，随后他又把另外四道冷菜一并送了上来。

　　看着餐桌上的八道冷菜，郑远山的眼角浮起一抹诧异，不管是三黄鸡、酱牛肉还是醉虾，看起来都是相当精美，单是装盘就可以看出一个厨师的水准。

　　李强大手一挥道：“郑叔、紫莉、周姐，吃菜吧！你们别客气，多吃一点，就当是在自己家里一样。”

　　几个人也没客气，直接就吃了起来，吃了几口之后，郑远山手中的筷子都放不下来了，他摇头叹了声道：“紫莉，你看一个学校的食堂都能做到这样的水准，依我看，你们百味居的那些菜，也真是没什么特色了。”

　　郑紫莉的嘴角一扬，那对凤目瞄着李强，微微摇了摇头道：“李强，我还真不信一个大学的食堂能有这样的水准，要不是相信你的为人与性情，我都会怀疑这些是不是你出去买来的现成小菜呢！”

　　李强摇了摇头，冷然应了声：“嗯，那什么，一会儿等热菜上来了你就明白了，外面根本就不可能买到这样的小菜。”

　　说话间，刘长远端着一锅瓦罐上来了，里面传来浓烈的香味，那是标准的佛跳墙味道，郑远山点了点头道：“汤先上来了，而且一来就是佛跳墙，这是标准的粤菜方式，而且闻着这味就知道，这道菜很见功力，外面的确是买不到。”

　　随后上来的菜，一道道做得都很精致，别具风格，虽说关嫣然的手艺传承自关云侠，但还是有所改良，就连烧鹅的味道也有所不同，但却同样好吃。

　　四个人倒是吃得不亦乐乎，周慧再也不挑刺了，低头不断吃着，这时郑远山却是凑到了李强的身边，压低了声音道：“李强，这厨师是你花了不少力气请来的吧？”

　　李强一脸傲然地摇了摇头，末了也压低了声音道：“郑叔，还真是没花一点力气，这就是我一个朋友，临时拉过来的，请你们吃饭，到外面去怎么样都不痛快！还不如在学校食堂里摆一桌，既方便又安静，吃得还健康。”

　　郑远山点头应道：“算你有心了，那么我的那份见面礼，也是时候交给你了，你连这么顶尖的大厨都请出来了，我要是没点表示，还真是不好意思蹭吃蹭喝了。”


第327章 帝御术

　　“小李，我今年已经五十八了，但看起来也就是三十岁左右，你心里一定觉得很奇怪吧？而且你应当见过王静怡了吧？你觉得她看起来怎么样？”郑远山压低了声音，脸上透着几分淡淡的回味，似乎心里透着一抹说不出来的恍惚。

　　“那个老妖精？”李强一愣，随后想了想，冷然应道：“郑叔，你的意思是说，王静怡看起来那么年轻，也是因为你的原因？一个五十岁的女人，看起来就像是二十来岁的模样，我这心里还真是无法接受。”

　　郑远山一愣，旋即苦笑着摇了摇头，李强的想法和正常人果然有着太多的不同，一般的男人看女人，只看脸、看胸、看腿和屁股，至于年纪，鬼才关心那些东西，只要有了身材和脸蛋，其他的都可以忽略。

　　哪怕王静怡已经五十来岁了，但男人见到她，依旧会被她吸引，自然而然就会把年龄这点事给遗忘，这一点可以通过她身边围绕着的那些男人可以看出来，那些男人个个都是真正的年轻人，却是整天屁颠颠地围着她转。

　　“小李，其实吧，我能保持这么年轻，得益于我们家传的一门养生气功，修习了这门气功，我的身体就会不断荡涤出体内的垃圾，保持着身体的活性与肌肉的力量，我的父亲就活了一百九十几岁，而我的爷爷据传活了两百一十五岁，虽说我从来没有见过，但却听父亲提过，至于我的祖上，就没有一个人的年纪是在一百八十岁之下的，而其中最长寿的人，听说活了五百岁之上。

　　尽管这些传说可能会有一些夸大的因素，但不可否认，在我们家族之中，活个两百岁还是挺普遍的，而这门气功还有一个比较大的特点，那就是凡是和我同过房的女人，也都会保持那种青春逼人的气息，这门养气术所倡导的修行方式就是以男人为主导，然后经常和女人行房，这样就会阴阳共济，达到某种不可思议的境界，那位活过五百岁的先祖，据说身边的女人在十个之上，所以那些传说中夜御七女的男人，并不是没有，只要修行了这门养气术，那都可以变成现实。”

　　郑远山轻轻说道，声音中透着一抹说不出来的傲意，显然是在为郑家的先祖们感到自豪，说完之后他的话锋一转：“小李，我们郑家的这门养气术，一般是传男不传女，但女孩子就算是不用学也会保持那种年轻的活力，寿命至少也会在两百岁左右。”

　　李强愣了愣，冷酷的脸上浮起一抹说不出来的震动，这样的养气术，他闻所未闻，简直强大到了极点，只不过他心中转了转，倒是相信了郑远山的说话，因为他身上的那股子势做不得假，明明很强大，但却没有一丁点的危险感，反而透着浑厚安然的感触，这应当就是得益于这门养气术。

　　而且不管是郑远山本人，还是王静怡，都有着和年龄不相衬的外貌，这一点绝对不可能同时出现在两个人的身上，所以这其中一定是有着某种关联。

　　想到这里的时候，李强的心中再动了动，他的目光在周慧的身上打了个转，随后压低了声音道：“郑叔，这个周姐不会也是和你之间有点什么关系吧？现实社会不太可能出现一个这样的逆生长怪胎啊。”

　　郑远山的目光闪了闪，眼角的余光先是掠过郑紫莉，接着再看向周慧，随后收回目光，沉默片刻后叹了声，低低道：“被你看出来了，这件事，其实当年我也并不想这样，只不过王静怡从来都不是一个安分的女人，我们天天吵架，直到有一天，我实在是忍受不了她的脾气，就和她分开了，独自带着紫莉离开，也就是在那时，周慧和我走在了一起，这件事，就连紫莉也不知道，说起来倒是委屈了周慧，她还为我生过一个孩子，只不过却是被人给拐走了，这些年还真是苦了她了，在紫莉出国之后，我就定居在了定远，而周慧独自留在东海，方便照顾紫莉，我知道，她可能是把紫莉当成了自己的孩子。”

　　李强心中再次泛起一抹古怪的味道，郑远山的声音中透着一抹说不出来的沧桑落寞，甚至还有一抹懊悔的情绪，但这让李强更加肯定这门养气术是门了不得的异术，竟然能够让身边的女人个个都保持着美艳如花的模样，要知道就算是被誉为世界五大秘术之一的锁阳，也仅仅能让李强自己保持在巅峰状态，要是想让身边的人也保持下去，他就得不断替他们调整身体，但就算是这样，也只能达到他自身一半左右的程度。

　　而且郑远山的说话让李强再一次想到了周芸，那个泼辣粗暴的女人，长相和郑紫莉有几分的相似，本来李强就有点疑惑，想着就算她是周姐的女儿，也没道理和郑紫莉长得像，没成想她和郑紫莉还真是姐妹，算起来应当是同父异母的姐妹了。

　　只不过周芸到现在还不想认这门亲，所以他也不打算在郑远山的面前提起这件事，这些事，在他看来，那就是周芸的私事，他不适合跟着瞎掺和。

　　“郑叔，那什么，这一次倒是我赚大了，用一顿饭换回了这样一门养气术，嗯，怎么算都是太划算了。”李强认真地想了想，接着看着郑远山，真诚地说道。

　　“行了，这门养气术本来就是传男不传女，但我没儿子，就只能传给女婿了，更何况我感觉到，你应当也学过差不多的气功秘术，一般情况下，我这个人的直觉很准，只要和人接触一会儿，就能分辨出这个人是真心还是假意，我感觉到你体内有一种说不出来的活力，就好像透着一股子有如洪炉一般的热力，这应当是那些十七八岁的青年才会有的感触，这就说明你肯定也能活到两百岁以上。”

　　郑远山轻轻说道，这番话让李强再次肯定，他体内真是生成了势，虽说他还不会运用这股子势，但却能借着势来感应一些事情了，这更加说明这门养气术的不凡，能让一个普通人生出势来，这绝对就是史无前例。

　　说完这番话之后，郑远山便把这门郑家祖传的养气术传给了李强，这是一篇差不多八百来字的古文，李强的记忆不凡，郑远山说了一遍之后他就记住了。

　　郑远山紧接着又把一些修习的要诀教给了李强，但李强听到最后，眼睛再次瞪大，这门养气术听起来似乎有点耳熟，应当就是黄帝内经中的某一篇经文，但却修改了许多的地方，这可能才是真正的原文，而外面流传的经文应当是被人篡改过了。

　　而且在李强看来，郑远山的修行其实也走入了误区，他只是将这门养气术做为强身健体来修行的，并没有发挥出这门养气术的真正精髓，这分明就是一门真正的气功，不仅可以养身，还能够借此修成杀伐之术。

　　也只有到了李强这个层次，才能真正明白黄帝内经的一些真正内涵，这里面的一些内容和他的锁阳术有着某些共通之处，就在这短短几分钟之内，在互相对照之下，他就发现了其中的一些奥秘，这完全可以糅合进锁阳之术中。

　　这样一来，他的锁阳之术就可以真正锁住体内的气血，不流不失，甚至不需要肌肉地蠕动来涤净体内的杂质，他的锁阳之术完全可以真正再迈上一个大台阶。

　　深深吸了口气，李强压下了心中的那股子灼烈，这种感觉，就好像是他刚刚创下锁阳和霸拳时的心情，体内总有一种说不出来的激荡。

　　要知道以他的性情，激荡这种情绪基本上和他无缘，也只有在年轻之时，他偶尔才会生出这种情绪，但随着杀的人渐渐变多，做的事情越来越大，他就已经不再生出这种年轻时的热血，这就是成长。

　　郑远山看着一脸冷然的李强，不由微微笑道：“小李，看起来你已经有点感悟了，在这一方面，你比我可是强多了，我学这门养身术可是足足学了一年才入门，你这短短十来分钟就有所得，真是天才！”

　　李强冷然应道：“郑叔，这可真是一道大礼，这门养气术，对我真得很有用！”

　　“有用就好，反正你学了我这门养气术，以后可就得把紫莉娶回家了……你别看紫莉这个人大气优雅，总是带着一种从容般的骄傲，可是有时候也是挺脆弱的，你得学会包容她，不过只要你用心待她，慢慢就会发现她的好，她是一个值得你用心去爱的女人。”

　　郑远山看着郑紫莉，眼底浮起一抹柔和，那是父亲对女儿的爱，在说完之后，他的话锋不由一转：“对了，忘记告诉你了，这门养气术有一个挺霸气的名字，在我们郑家祖训之中，最开始的名字叫帝御术，后来祖上觉得不妥，这个名字和养气没有一点关系，就改名为抱元养气术了。”

　　李强应了一声，心中寻思了半天，越来越觉得这门养气术很神秘了，而且在他看来，帝御术这个名字才能真正配得上这门术法，这么霸气的术法，甚至比锁阳更加神秘，威力也更猛，最关键的是，这其中还藏着一门杀伐之术，虽说李强还没有找出来，但隐隐间他还是有点感悟，这门杀伐之术应当可以融入霸拳之中。


第328章 拉住温暖的小手

　　一侧的郑紫莉看着李强和郑远山一直凑在一起嘀嘀咕咕的，也不知道说些什么，不由双手抱胸，微微笑道：“爸，你和李强嘀嘀咕咕这半天在说些什么呢？有什么好事，也说给我和周姐听听。”

　　“噢，我们也没说什么，我就是在告诉李强，我们家紫莉虽然是个女人，但女人活基本上什么也不太会做，让他多多包涵，反正入了李家的门，他就不能退货了。”郑远山板着脸，一本正经地说道。

　　郑紫莉的嘴角一扬，脸蛋却是浮起一抹微微的红晕，末了她挺着腰身嗔道：“爸，你这胳膊肘怎么朝外拐啊？而且再说了，我有什么不会做的女人活？这世上能难倒我的事情还真是不多！”

　　“你不会洗衣服、不会做饭，这些事情，对于男人来说很重要，毕竟成家之后，那就是你们两个人的生活了，你要是不学会照顾自己的男人，那就不像是个家了，这和你的事业做得大不大没什么关系。”郑远山叹了一声，目光倾注在郑紫莉的身上，却是透着一抹溺爱的味道，这番话虽然是在说着郑紫莉的不是，但却透着父亲对于女儿的宠爱之意。

　　郑紫莉的眼底浮起一抹微微的感动，半晌没有应声，只不过以李强的情商却是没听出来这点父女间的感情，他挥了挥手，冷然道：“那什么，郑叔，这些事都是小事，不会洗衣、不会做饭，没什么大不了的，反正家里有能洗衣做饭的人，那就行了，只要紫莉会生孩子就可以了。”

　　这抹直愣愣的话透着彪悍的味道，郑远山、郑紫莉和周慧同时呆了呆，接着周姐捂着嘴偷笑起来，郑远山有种不忍直视的味道，把头转到了一边去，郑紫莉的脸色红了红，末了她瞄了李强一眼，嗔怨道：“你这人说话怎么又这样了，还是这么野蛮！”

　　李强一脸不解，相当认真道：“我说得不对吗？女人会不会干女人活不是问题，反正能生孩子就行了，这不是很正常吗？”

　　说话的当下，他还盯着郑紫莉的屁股瞄了好几眼，那种满月般的轮廓，绝对就是能生会养的状态。

　　周慧实在是忍不住了，她抬起头来，瞄了李强一眼，末了撇了撇嘴道：“姑爷，小姐嫁出去之后，我可不会跟着到你们家的，我也该退休了。”

　　李强大手一挥道：“周姐，那什么，你也不用跟着到我家来了，到时候你跟着郑叔走就行了，我家里有这方面的人才，你就放心吧！”

　　听到李强的说话，周姐和郑远山的表情再次呆了呆，两人相视一眼，接着目光同时挪开，显然是心里想到了一些绝对隐密的事情。

　　郑紫莉不由应了声道：“爸，周姐，你们也不要小瞧我了，我要学洗衣做饭，那还不是手到擒来的事情吗？这些都是小事，那些女人家的事情，我现在不会，不代表以后也不会，这总有一天会学会的，而且保证做得比别人都好！”

　　这番话透着郑紫莉式的傲气，她从来就不是一个软弱的人，能够白手起家，把百味居打造成华夏国内顶尖的餐饮集团，这就证明了她是一个很能干的女人。

　　只不过李强想了想之后，摇头道：“紫莉，你还是别学了，依我看，这些事你也的确不擅长，你的长处就是在管理公司，干好那点事就行了，至于家里的家务事，让别人干就行了，嗯，这些事就由我来安排吧。”

　　郑紫莉微微扬了扬微厚的嘴角，嗔道：“你的考察期还没有结束，我还没打算成为你的女朋友，你现在想这些事情太早了，等你通过考验之后再说吧。”

　　李强皱了皱眉头，想起郑紫莉的第二个条件，他就有种头大的感触，让她感动一次，说起来容易做起来难，他已经有了大致的方向，但却没有实施的具体细节。

　　郑远山和周慧看到郑紫莉和李强之间的这点交流，眼底浮起一抹欣慰，别看郑紫莉说得正儿八经，但她对李强却就是有点不一样，这说明她还是动心了。

　　而李强这个人的情商的确是不高，甚至可以说，他也就是有那么一丁点情商而已，但却偏偏他这个人带着一种男人的霸气，简单粗暴，和郑紫莉相当合拍。

　　这顿饭吃完，已经到了晚上八点，郑紫莉、郑远山和周慧吃得相当满意，走出学校食堂时，东海大学幽静的校园中已经黑漆漆的了，但隐隐点缀在绿化带之中的路灯，就好像是繁星点点，颇有几分隐隐的静谥，这种气息才是大学独有的味道。

　　郑远山看着外面的风景，不由点了点头道：“小李，能在东海大学吃这顿饭，果然不虚此行，单是这一片安静的风景就够了。”

　　周慧在一侧迎合了一声，随后两人似乎来了一点兴致，慢慢走在最前面，沿着路向前走去，身影在路灯中拉得很长。

　　郑紫莉瞄了一眼身边的李强，此时他依旧挺着腰身，带着一脸的冷酷，就好像是霸气的黑帮老大似的，这让她扬了扬眉道：“李强，今天晚上这顿饭我很满意，要是有可能，这个厨师你介绍给我吧，百味居就缺少这样的大厨。”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“那什么，紫莉，这个人就算了，她就不是这个行当的人，只是临时客串了一次，帮我来做了顿饭而已，反正你有了老关，那就足够了。”

　　“说起来，百味居应当算是你的产业了，我的股权只有你的一半，你是不是应当多花一点心思了？”郑紫莉双手抱胸，饶有兴致地看了李强一眼，末了话锋一转：“今天晚上的这顿饭，我总觉得有股熟悉的味道，似乎有点关大师的韵味，尤其是那道烧鹅，真是不错，比关大师做出来的还要柔和，更加适合女人的口味。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，紫莉，你也不用纠结一顿饭的问题了，反正好吃就行了……嗯，还有，我百味居的那些股份都给你了，今天晚上郑叔已经给了我一份大礼，百味居的股权我就不要了，反正那是你的心血，我只不过是捡了杨光武和洛新的便宜而已。”

　　郑紫莉狐疑地瞄了李强一眼，那张精致的鹅蛋脸上浮起几分的思索，末了她轻轻道：“李强，我爸到底送你什么东西了？”

　　“嗯，要说到他送给我的东西，我最喜欢的肯定是你，他已经认可我了，现在就差你那两个条件了。”李强相当认真地说道，就算是在说这种话的时候，他那张脸也没有什么表情，平淡冷酷，完全就是在谈公事的状态。

　　好在郑紫莉知道李强的性格，也不会和他计较这方面的事情，更何况李强说的事情把她也牵扯进来了，这让她再一次好笑道：“李强，我爸和你嘀咕了那么半天，就说了这点事？以我对他的了解，他应当会送给你一份真正的见面礼，难不成我想错了？”

　　“那没错，郑叔的确是送了我一份见面礼，那就是你们郑家祖传的帝御术，据说是传男不传女，所以你没学到，不过据我的推测，似乎这门帝御术也的确是不太适合女人修行，太过霸道，女人的肌肉扛不住那种强大的爆发力。”

　　李强也没有隐瞒，直接把郑远山传给他帝御术的事情说了出来，这门术法和他的锁阳术一样，并不是任何人都能修行的，这需要一定的身体条件，否则要是强行修行，那就是身体爆裂的局面，在这一点上，他是真正的权威，他的锁阳之术，这些年之中只是传给了夜媚，别人的身体都达不到他的要求。

　　郑紫莉呆了呆，怔怔看着李强半天，末了脸上登上一抹红晕，随后才叹了声道：“原来我爸把这门养气术传给了你，这是我们郑家的祖传秘法，你一定要好好修行，不过话又说回来了，以你的情况，学习这门养气术最是合适不过了。”

　　说到这里的时候，她的目光瞄到了前方郑远山和周慧的身上，眼角浮起一抹淡淡的思索道：“李强，你看我爸和周姐之间，是不是挺般配的？”

　　“嗯？”李强一愣，他也没弄明白郑紫莉说这话是什么意思，只不过他看了看远处郑远山和周慧的身影，两人的年岁相差不大，但看起来却是郎才女貌，都是相当年轻，的确是挺合适的，这让他应了声道：“的确是挺配的，我觉得他们俩在一起很合适，你给撮合一下吧，反正郑叔也不能一直单身，你上班也比较忙，周姐总是一个人在家，也没多大意思。”

　　郑紫莉深深吸了口气，目光再次在郑远山和周慧的身上打了个转，眼神中浮起一抹淡淡的思索。

　　李强扭头看了她一眼，路灯的光影之中，她修长的身影透着鹤立鸡群的感触，脸上的表情却是大气至极，虽说她的五官并没有蓝新雨那种极尽的精致，但组合在一起，形成的魅力却是超越了现在的蓝新雨，再加上她大气优雅的气质，这才是真正的女人。

　　想到这里，李强想了想，心中微微一动，不由自主地伸手一把拉住了郑紫莉的手，那只温暖柔软的小手有如一只受惊的小兔子般，先是一挣，但却并没有挣脱李强的掌控，接着她只能横眉瞄了李强一眼，但却依旧透着大气优雅。


第329章 摸摸看

　　东海大学终于正式放寒假了，大多数的学生都离开了大学校园，就连那些大学校园中的书店、咖啡店以及小吃店也都逐一关门了，大学之中越发冷清了起来。

　　只是洛明荷和二丫依旧很忙，总是早出晚归，好在洛明荷知道李强经常在家，总是会提前帮他准备好早点，有时还会炒两个菜放着，让他中午热热就能吃了。

　　李强对这种事倒是不太在意，他让洛明荷和二丫不必为他操心，毕竟他可以到关云侠家里去蹭饭吃，洛明荷也知道关云侠的身份，所以倒也没再去管李强的事情。

　　虽然洛明荷和二丫经常不在家，但家里却并没有因此而冷静下来，因为蓝新雨还住在这里，她是个相当明事理的姑娘，没事的时候就会陪着李强聊天，虽说李强又冷又闷，但她一点也不在意，总是能聊出许多的话题来。

　　而且如果看到李强要忙，或者是有事情做的时候，她就会相当知趣地退开，这一点让李强倒是越来越适应蓝新雨的存在了，其实李强并不知道，蓝新雨这就是想通过潜移默化的方式来改变他，让他慢慢能接受她，那样一来，她想让他感动，相对就会容易许多。

　　这天早上，李强一大早就接到了曾诗怡的电话：“老李，我老爸已经到东海了，你想请他吃饭的话，你觉得是中午好还是晚上好？”

　　“嗯，那就中午吧，我现在就安排一下。”李强应了一声，末了也没给曾诗怡再次说话的机会，直接切断了联系。

　　他刚刚吃完早饭，正在花园中给池子里的锦鲤鱼喂食，过些天他就要和吴清莲回北华看望吴远清，只是心里却是有了点莫名的感触，似乎有些舍不得离开这座平凡普通的房子，这种感觉对他而言相当陌生。

　　“看起来，看似平和的生活，实际上还蕴含着多姿多彩的一面，我以前只不过没有认真去发现而已，这事想想还是挺有意思的。”李强喃喃念叨了一句，末了他摸出手机拨通了关嫣然的电话。

　　此时已经是早上八点了，关嫣然可能还在睡觉，所以声音不免有些迷迷糊糊的：“大人，你找我又有什么新指示了？”

　　“小关，那什么，还得让你做次饭，就是今天中午，老地方，一会儿你直接让刘长远准备就成了，这一次就三个人，你少准备几个菜就可以了。”李强冷然吩咐道，他这种感觉，就完全没拿着关嫣然当外人看。

　　关嫣然甜蜜蜜的声音响起：“好咧，大人，我马上就安排，对了，你要是有时间的话，就经常到我这儿来坐坐吧，我爸爸现在身体已经好太多了，每天晚上都乐呵呵地喝茶，但他一般都是一个人，所以在喝茶的时候，他经常念叨你，有空你就过来呗，我家里有上好的铁观音和正山小种。”

　　李强应了一声，心思却没往这方向靠，他就不是一个好茶的人，对他来说，喝白开水就够了，只不过他的心中转了转，再次问道：“对了，你的工作应当解决了吧？”

　　“解决了，大人，我已经面试过一次了，对方答应我这两天会给我准确的回信，不过我就怕我不能适应这个岗位，汉莎航空亚洲区的总裁，这个级别太高了，我想都不敢想呢。”关嫣然软软糯糯的声音中透着一股子说不出来的娇媚，那是只有在她臣服的男人面前才会表现出来的情绪。

　　“多大点事？一个总裁你就怂了？我就这么和你说吧，别以为那些身居高位的家伙就都是有真材实料的，你当空姐已经很多年了，累积了丰富的经验，这一点就足够你在总裁的位置上发挥才能了，而且你做饭也做得这么好，不是有这么一句话吗，治大国如烹小鲜，这都是相通的道理，你就好好干吧，反正你是我的人，他们不敢有什么意见。”

　　李强不屑地哼了一声，声音中不免透着杀气腾腾的味道，只不过他的这种理论让关嫣然一时有些哭笑不得，但她的心里那有如骤然被拨动的琴弦，整个身体不由一紧，一股子难以言传的兴奋感浮之心头，这全是得益于那句我的女人。

　　“大人，那我这就去安排中饭的事情，我们就中午见了？”关嫣然小心翼翼地应了一声，声音都透着一抹颤抖的味道。

　　李强应了一声，直接切断了联系，关嫣然成为汉莎航空的总裁，他也没在意，这在他看来也是一件小事，或许对大多数男人而言，这就是一件极其激动的事情，想想一个身居高位的女强人每天被呼来喝去地做饭，那绝对是一种荣光。

　　只可惜，李强就没有这样的情绪，安排完这件事，他转身回到了别墅之中，在卫生间洗了个手，他刚刚回房间坐下，蓝新雨就从一侧冒了出来。

　　“大叔，你昨天教给我的那两式拳法，我练得已经差不多了，你看看对不对。”蓝新雨赤着脚，有如一阵风般跑到了李强的身边，径直抱起了他的胳膊，眯着月牙般的眼睛，兴奋地说道，在笑的时候，她白皙的脸容透着一抹说不出来的妩媚。

　　在家里的时候，蓝新雨穿得并不多，身上就是一件薄薄的贴身内衣，蓝色的棉质内衣勾勒出少女的身形，她的腿上是一条薄款的蓝色紧身裤袜，将她又长又直的腿裹得如同是竹子般修长。

　　隐隐间，李强甚至看到了她内里的肌肤，那条白色的内裤也若隐若现，只不过李强也见怪不怪，这些天她一直就是这样的打扮，刚开始李强还叮嘱她几句，现在却已经习惯了，这已经成了一道美丽的风景。

　　感觉着少女隆挺的胸脯在他的胳膊上一阵的触弹，李强冷然应了声：“丫头，你打给我看看吧，说真的，你在学习拳法这方面，真是没什么天分，不过你也不是要靠这个吃饭，能自保就差不多了。”

　　蓝新雨应了一声，弯腰下腿，双手摆出防守的姿势，同时右腿向后一拉，双手成拳，向前轰去，接着身体一个旋转，右腿趁势甩了出去，那只粉嫩的小脚直接拉直，整个动作矫健至极。

　　只不过在甩腿挥拳的当下，她的胸前却是起伏不定，将那件紧身的内衣给撑起了圆鼓鼓的弧度，而且那条腿一甩的当下，连成了一条直线，线条感极其惊人，修长纤细。

　　李强的右手不由自主地动了动，这抹柔中带刚的味道，让他的心中不由浮起一抹灼烈，这两天他一直在研究帝御术，将其融入了锁阳之中，现在他的锁阳之术已经大成，再上一层楼，而且他也理解了郑远山所说的那些话。

　　这门帝御术的确能够改变和他同房女人的体质，如果说锁阳只是通过肌肉的震荡来涤净体内的垃圾，那么帝御术则是在体内生成了一股气，存于丹田，这股气慢慢会变为一团有如势一般的存在，始终存在于丹田之中，并且积累越多，气就越浑厚。

　　这股气总是会不断在体内游走，改变着修习者的体质，并且可以在同房之时，改变女人的体质，这一切全是这团气的功劳。

　　以李强的悟性，他的体内已经形成了一大团的气，甚至比郑远山修行这么多年的气还要多，这样一来所形成的势就极其庞大，他正在努力将这股势融入体内原本的势中，但就是因为这一点，让他现在总有一种压制不住的冲动，总是想和女人干点什么，却偏偏他的身边还就是缺女人。

　　所以看到蓝新雨的这个姿势，他心里的灼烈感可以想象，却偏偏他只能看而不能动，这让他深呼吸了一口气，体内涌起一股子精气如瀑的感觉，勉强压下了那抹灼烈。

　　“丫头，你练得不错，不过说真的，对付三五个汉子你还行，但要是再多就没指望了，你这就是花拳绣腿，没什么杀伤力。”李强冷然说道，同时摇了摇头，心里却是在琢磨着，要是铁柱和宁展那伙人经过他这么贴身的调教，早就在霸拳上突飞猛进了。

　　蓝新雨收拳而立，胸口起伏了几下，扭头看向李强，嫣然一笑道：“大叔，能对付三五个汉子就可以了，我又不是要和别人打架，反正我打不过别人，这不是还有你吗？”

　　李强挥了挥手道：“嗯，这话说得不错，行了，一会儿我还有事，你先去忙吧……对了，那个李动，这两天没再找你的麻烦吧？”

　　蓝新雨摇了摇头，大大的眼睛再次笑成了月牙状：“大叔，没呢，他可不敢再靠近我了，不过严魁倒是给我打过电话，让我给你带个话。”

　　李强的眼前再一阵的恍惚，蓝新雨的笑容灿烂若日，衬着她眯起来的眼睛，女人的风情一点一点地绽放开来，但他还是强压下了这抹激动，皱着眉头问道：“他让你给我带话？”

　　“嗯呐，不过我觉得你就不会待见他，所以就没和你说这事，他就是想见见你，求你放过李动，我听说李动的爸爸被人调查了，他要是出事了，那就再也翻不了身了。”蓝新雨走到李强的身前，微微弯下腰，直接坐在椅子的扶手上，身子靠着李强，自然而然地说道。

　　李强的右手再次抽了抽，蓝新雨身上那股子体香弥漫至他的鼻子里，再加上少女触弹的身体挤压着他，他的感知又比普通人敏锐了太多，那绝对就是极大的考验。

　　“我知道了，这事的确不用理会他，不过丫头，你在家能不能多穿点？在我面前这样晃来晃去的，实在是太不像话了。”李强板着脸，一脸冷然道。

　　蓝新雨瞪大眼睛，疑惑地皱了皱鼻翼，末了展齿一笑道：“大叔，我这穿着衣服呢，而且家里这么暖和，我穿成这样一点也不冷，不信你摸摸看！”


第330章 庇护

　　李强的眼角抽了抽，蓝新雨在说话的时候，身体还故意朝他凑了凑，同时把小屁股翘了起来，圆鼓鼓的屁股在他的面前形成了两个圆球一般的存在，那股子少女的幽香更盛了。

　　在这种情况下，李强只能站起身来，再没搭理蓝新雨，径直朝着房间外面走去，边走边对着身后挥了挥手道：“行了，那啥，丫头，你爱怎么穿就怎么穿吧，反正喜欢就成了，我出去办点事，中午饭你自己解决吧。”

　　“好的，大叔，不过你都还没有摸我呢，你就试试嘛！”蓝新雨应了一声，末了起身追着李强向外面走去，身条扭得如同是柳枝一般，极其耐看。

　　李强走得却是更加急了，走到一楼穿上鞋子就出门了，蓝新雨俯在三楼挑空的围栏处，看着李强走出了大门，眼角眯了眯，脸上透着一抹狡黠的风情，末了她喃喃低语：“大叔果然是个标准的好男人呐，我这么挑逗一下他就受不了了，看起来我可以实施下一步的计划了，争取在春节之前把大叔搞定，这样我就可以名正言顺地成为大叔的女朋友了。”

　　这番说话透着一抹少女小小的心思，柔腻婉转，说话的时候她怔怔有些出神，贝齿咬着红莹莹的嘴唇，带着憧憬，有如在思念情人一般，一时之间仿若痴了。

　　李强一路走到了东海大学，只是心头的那股子灼烈并没有减淡，好在外面的天气透着一抹冷意，他深吸了几口气，一抹冷意自胸肺之间涌入，让他平复了几分心绪，同时他心里暗自寻思着：“小蓝这丫头长得真是红颜祸水，我在第一次相亲的时候，怎么就没发现她的这种优点呢？嗯，这丫头不仅长得不错，脾气也不错，就是这整天在我的面前晃荡，穿得又是那么撩人，纯粹就是瞎折腾，回头得想想办法，否则一不小心我就可能把她给办了。”

　　念想的当下，他走进了东海大学的校门，刚刚踏入校门，一侧跳出来一个人，直接扑倒在李强的身前，同时哭着喊道：“李老师，我错了！我错了！您就原谅我吧！”

　　李强瞄了一眼，发现这个人是严魁，他不由皱了皱眉头道：“那什么，严魁，你起来，这是干什么！别弄得我好像对你怎么了似的。”

　　“李老师，您不原谅我，我就不起来！李动的父亲现在已经被调查了，十有八九是要被离职了，我求求您，放他一马吧，这件事是我不对，和李动没什么关系，您就大人大量，放过我一次吧！我当牛做马也会报答您的！”

　　严魁一边说着，一边用膝盖蹭着地面朝着李强挪动，他的脸色有些发青，显然应当躲在这里有段时间了，这才被冻成了这样。

　　只不过李强的脸色没有任何的变化，他冷然喝道：“滚一边去！那个李雄要是行得正，怎么查也查不出毛病来，也就不可能下台，那么张扬霸气，我没弄死他已经算是留手了，这事你也敢掺和，真是不要命了！”

　　严魁依旧在向李强靠过来，李强扬了扬眉，身子朝着一侧迈去，躲开了严魁的靠近，同时他再次冷喝道：“严魁，你要是不想起来，那就跪着吧，不过不要凑这么近，黏黏乎乎的，成何体统！”

　　一侧的门卫室跑出来一名保安，看到这种情况，他跳到李强的身前，伸手一指严魁，板着脸喝道：“这位同学，怎么回事？在学校门口下跪，这成什么样子了？”

　　严魁不管不顾，依旧向李强凑过去，同时泪如雨下，哭得那个伤心，而且别看他用膝盖跪着移动，但速度却并不慢，这让李强的眼角抽了抽，真想一巴掌拍翻他，只不过当别人哭着喊着求他的时候，他还真不想下手。

　　在这种情况下，李强对着身后的保安吆喝了一声：“那什么，给我按住他，别让他再凑过来了，什么玩意，弄出这种情况，真是欠收拾！”

　　保安跳了过去，直接抱住了严魁，把他死死按在那里，刘长远招收的这些保安，个个都是孔武有力，还经常练习一点格斗术，所以一下子就把严魁给制住了。

　　严魁虽然不能移动了，但依旧一边哭着，一边伸出手，抓向李强的方向，同时再次有点嘶心裂肺地喊了起来：“李老师，别抛下我，我真得错了，我……”

　　话音未落，保安直接伸手捂住了他的嘴，同时扛起严魁，直愣愣把他带进了门卫室，一边还恶狠狠地哼了声：“你小样的，李哥不待见你，你还在这里大呼小叫的，装给谁看啊？就你这种人，摆明了就是在演苦肉计！”

　　李强走远了之后，这才把脚步放慢了下来，同时他皱着眉头喃喃低语：“看起来那个小袁还挺办事，李雄果然下台了，这下子男人婆又要向上爬一步了，我这也算是帮了她的一点小忙。”

　　想到杨胜男的时候，他的心里却是不由动了动，那具有如雌豹般的有力身体，虽说他没有仔细端详过，但却是在模模糊糊中有着极其深刻的印象，有力的长腿，健实的身躯，绝对是男人的杀手。

　　就在他念想的这个当下，他的手机响了起来，瞄了一眼来电话号码，这似乎是来自于北欧的电话，他想了想，接了起来。

　　茉莉的声音响起：“阁下，有段时间没有和您联系了，您还好吧？”

　　这番话透着一股子说不出来的晴朗，就好像是春天的日出一般，青青的绿草，娇嫩的小花，飞舞的草蜢，风中飘来泥土的芬芳，这种感觉一股脑地袭来，这是只有大成的催眠术才能达到的效果。

　　只不过李强却并不待见她，冷然哼道：“有事说事，不要扯这些废话！别以为从国际刑警手里逃脱，我就找不到你了，我要是真想弄死你，不管你躲在地球的哪个角落，我都能把你找出来！”

　　“阁下，这次来电，我真不是来炫耀或者是挑衅您的，我没有这种胆子，我是有件事情想要告诉您，赤鬼出现了，这一次他出现在海地，听说他在策划一起大阴谋。”茉莉轻声说道，语音轻和，但却依旧透着晴空万里的感觉，只不过话语间的那股子尊敬却是无以形容。

　　李强应了一声，心里慢慢平复了下来，末了他冷然应道：“那什么，这次的事办得不错，不过这件事我已经知道了，因为他想做的事情就是针对我的！不过你来这个电话倒是提醒我了，有机会的话，你帮我找到赤鬼的下落，我会让人出手弄死他！”

　　说这番话的时候，他想到了拜托给青龙的事情，这段时间以来，青龙也没和他联系，显然这个赤鬼太过狡猾，并没有留下踪迹。

　　茉莉应了声道：“阁下，我就是想告诉您这件事情，现在邪手组织的大多数成员，在国际刑警的打压之下，已经逐一落网，现在只剩下我们四位正式成员，还有两名外围成员，这两名外围成员也都是大有来头之人，身手强悍，所以才能幸存下来，到了这一步，大势已不可为，所以我师父已经离开了邪手，准备隐姓埋名地藏起来，另一名正式成员也要走了，现在我也准备躲起来，只不过赤鬼似乎并不打算放过我们，尤其是我们这些正式成员，所以我决定带着我师父到华夏去，希望能够得到您的庇护！”

　　“我庇护你们？”李强冷然哼了一声，正想拒绝的当下，他的心中却是动了动，暗自寻思着：“嗯，这个赤鬼不打算放过他们，那么也就是说，如果他们到了东海，那么赤鬼必然会追过来，这倒是一个机会，不需要青龙出马我就能弄死这个赤鬼了。”

　　想到这里的时候，李强冷酷道：“让我庇护你们，那也可以，不过你们准备付出什么样的代价？”

　　“阁下，感谢您的慷慨，我和师父的身上，并没有能够打动您的宝物，我们身上所有的金钱加起来，也就是两亿美金左右，我们可以都给您，还有就是您可以得到我们的忠心以及……我火热的身体。”

　　茉莉轻轻一笑，虽然隔着电话，但李强依旧感觉到眼前出现了百花齐放的感触，这样的催眠术已经超越了人类的极限，普通的男人只要听她说句话，甚至单单是她的呼吸音，都有可能被她迷住。

　　李强想了想，现在兵王岛正处于火热地建设之中，据林河远所说，要完全打造出来，起码需要近千亿美金的资金，这中间有着一小部分的缺口，所以他不由应了声道：“钱我就收下了，你们的忠心我也可以收下，只不过你的人我就不要了，我不缺女人！”

　　“阁下，您拒绝的可是一个瑜珈术和催眠术大成的女人，我可以将身体调整出任何的姿势、任何的形状，甚至是任何的……物品，保证您从未见过。”茉莉在沉默片刻之后，声音化为一抹说不出来的火热，她在说话时的语调也是抑扬顿挫，自然起伏，李强的眼前仿佛出现了一群跳舞的女人，艳色照人，有若天仙。

　　李强哼了一声道：“茉莉，不要说废话，我现在就在东海，你来了之后再和我联系，嗯，要是邪手的另外一名成员想过来，你一并带来吧，不过代价就不消我多说了。”

　　“如您所愿！”茉莉收起了催眠术，恭恭敬敬地说道。


第331章 送车

　　曾诗怡的父亲叫曾平潮，并不像是曾诗怡说的那种老头子，反而长得白白净净，看起来就好像是三十出头似的，他的头发打理得很整齐，穿着一身笔挺的西装，鼻梁上架着一副金边眼镜，看起来斯斯文文。

　　坐在二楼餐厅的餐桌旁，他打量了几眼，相当满意地点了点头道：“李老师，你们学校的就餐环境还是挺不错的，只不过我听诗怡说，这里的饭菜着实太不好吃了，本来我还想来尝试一下，没想到你竟然会请我到这儿来吃饭，真是不胜荣幸！”

　　一侧的曾诗怡也好奇地打量了几眼，今天她换了一身衣服，黑色的V领毛衣，内里是一件白色的衬衫，腿上是一条白色的紧身牛仔裤，一头长发散在脑后，透着一股青春扑面的气息，再也没有了那股子熟女的味道。

　　“老李，咱们学校食堂什么时候变得这么干净了？”曾诗怡疑惑地唤了一声，同时还扭头看向一侧站着的刘长远，这一次因为只招待三个人，所以只有他一个人过来当了服务生。

　　“那什么，我请你爸来吃饭，总是得把这里好好收拾一下。”李强应了一声，末了对着身后的刘长远挥了挥手道：“小刘，上菜吧。”

　　说完之后，他看了曾平潮一眼道：“老曾，一会儿你尝尝看就知道了，这里的饭菜并没有像是小曾说得那么难吃。”

　　片刻之后，刘长远端着两个托盘同时上来了，一共八道冷菜，和那天招待郑远山时一模一样，放下这八道菜，刘长远缓缓退了开来。

　　曾平潮握着筷子尝了一口，脸色不由动了动，随后他手中的筷子再也没有放下，曾诗怡在吃了一口之后，也是相同的模样。

　　“李老师，我吃了那么多的饭店，还从来没有吃过这么可口的饭菜，真是了不得，一个大学食堂也能做出这样精致的小菜，一会儿我一定要见见这位大厨。”曾平潮一边吃着一边赞叹道。

　　曾诗怡吃了几口之后，瞄了曾平潮一眼，末了轻轻咳了声，眼波恶狠狠地瞪了过去：“老曾，注意素质啊，你这形象，就好像是从来没有吃过饭似的，好吃那也不能不注意形象吧？”

　　李强摇了摇头，大手一挥道：“小曾，你这是什么话？老曾这才是真性情，喜欢吃就多吃一点，这就说明我们大学食堂的菜好吃啊！那些装腔作势的人都是假斯文，我就是喜欢这种坦荡荡的人。”

　　曾平湖放下筷子，赞叹道：“李老师，你说得真是太对我的味口了，这些年，诗怡她从来就不是一个懂事的孩子，整天玩叛逆，以前那头蒲公英头实在是没法看了，多亏了你的教导，这孩子总算是恢复正常了，你看她现在多好啊，这才像个学生样。

　　李老师，这一切的责任在我啊，诗怡她妈妈很早就走了，是我把她拉扯大的，那个时候，我以为给她想要的一切，她就会幸福，所以不管她要什么，我都给了她，其实我本来并不想让她来东海大学读书，我想把她送到剑桥或者是麻省理工，但没想到她就是选择了东海大学，我也就依着她了。

　　没想到她能在大学里遇到你，她和我说，你是教社会实践课的，除了教她防身，还给她讲一些做人的道理，这才把她给纠正过来了，所以我一定得敬你一杯，回头我还准备给东海大学捐个图书馆，或者是教学楼，你觉得怎么样？”

　　李强一愣，曾平潮说这话时的语调很平淡，就好像是在说一件微不足道的小事似的，这让他不免有些奇怪，难不成他还是个大户？

　　曾诗怡只是依头吃着东西，听到这话，她也没有在意，只是迎合了一声：“老李，你也不用在意，我们家老曾有钱，你应当认出他来了吧？”

　　“不认识！”李强摇了摇头，末了话锋一转：“老曾，你要捐东西，我觉得学校肯定很欢迎，不过这事不归我管，嗯，那什么，我就是个老师，只负责讲课，不负责学校的管理工作，要不这样吧，我给你引荐一下教务主任，这事你和他谈。”

　　曾诗怡抬起头来，诧异地看了李强一眼，末了似乎是想到了什么，眉开眼笑道：“老李，你果然和外面那些男人不一样，我告诉你，老曾成立了一家公司，名字叫一元，他是一元集团的董事长，因为一元集团的收益，他现在身列国内十大富豪的首位，个人资产差不多两千亿，还算是挺有钱的。”

　　李强这才冷着脸点了点头，不过他的脸容没有任何的变化，这一次曾平潮也诧异地看了他一眼，眼神中满是赞赏之气，这样不动于色的态度，足以说明李强的强大了。

　　“李老师，咱们相识，不是因为那些身外之物，你也别在意我有没有钱，我很高兴能够认识你，你这个人似乎挺有意思的。”曾平潮微微笑着说道。

　　李强大是认同地点了点头道：“没错，老曾，你这话说得我爱听，咱们在这里吃饭，不是因为那些身外之物，嗯，尽管你现在的资产还不算什么，但就凭着你这心态，我相信你那个一元集团以后会做得更大。”

　　这番话让曾平潮和曾诗怡同时一愣，两人瞄了李强一眼，他这话说得颇有点老气横秋的味道，就好像是他的个人资产已经远超两千亿似的。只不过对于李强来说，他还真没把两千亿看在眼里，他手中的资产如果全部放出去，足够把兵王岛完全建设完成了，更何况以他的底气，随随便便弄来个几千亿也并不困难，所以他从来不会把钱看得太重。

　　曾平潮的姿态不由再次放低，恰恰在这时，刘长远又端着两盘菜送了上来，依旧是佛跳墙，紧随而来的是一盘烧鹅，同时他还带了两瓶红酒放在了桌子上。

　　放下红酒之后，他弯着腰，轻声说道：“请慢用，酒刚刚醒过十八分钟，口感恰是处于最丰富的时候，请品尝。”

　　曾平潮的眼波扬了扬，他先给李强倒了杯酒，接着才给自己倒上，随后他举起酒杯道：“李老师，我敬你！”

　　李强也没和他客气，两人一碰杯，末了将杯中的红酒一饮而尽，曾平潮的眼睛一亮，赞叹道：“这真是好酒，起码是陈了三十年以上的红酒，可遇而不可求啊。”

　　说话的当下，他盛了一碗汤，喝了一口之后，他的脸色再次变了变，整个餐桌上再次安静下来，只余下吃饭时的咀嚼音，不管是佛跳墙还是烧鹅，很快就下去了一半，就连曾诗怡也吃得不亦乐乎。

　　“太好吃了，老李，我还从来没有吃过这么好吃的东西，这真是我们学校食堂的水准？”曾诗怡一边说着，一边含糊不清地说道。

　　曾平潮放下筷子，点了点头道：“李老师，一会儿我一定要见见这位大厨，实在是太厉害了，这款烧鹅的口味，已经不在香港第一鹅的关云侠大师之下了，甚至口感还要更加丰富，这绝对是世界顶尖的大厨，一般人想请也请不来的，这应当不是东海大学的那些大锅饭厨师做的吧？”

　　李强冷然应道：“老曾，没错，这是我专门请来的大厨，我们学校食堂可请不起这样的人，请你吃这顿饭，一来这里是我的地盘，在东海大学吃比较贴合主题，二来，我也不能让你吃学校的那些食物，我个人不挑剔食物的质量，但却不能不允许你不挑剔，所以我就请了个大厨过来。”

　　曾平潮点了点头道：“李老师，就冲着这一点，我认你这个朋友，那什么，我这里正好有件礼物要送给你。”

　　说完，他从一侧的拎包之中取出一个盒子，慢慢推到了李强的面前，这个盒子不大，四四方方的，也就是拳头那么大，李强也没客气，直接就打开了。

　　盒子里放着一把车钥匙，李强瞄了一眼就又把盒子盖了起来，这是一辆布加迪的车钥匙，而且还是顶级款的，全球限量仅仅七辆，市值至少在五千万之上了。

　　“老曾，你这出手还真是挺大方的，不过这车子我估计应当是你自己买来用的吧？”李强冷然摇了摇头，末了把盒子推到了曾平潮的身前，话锋一转：“还给你吧，说起来，布加迪这款车，我手头似乎有过三辆，不过并没有带回国内。”

　　曾平潮越发觉得好奇了，李强这人总是这么冷酷，但说出来的话却是带着爆炸性的威力，虽说轻描淡写，但这种派头却是让他看不透，这绝对就是真正曾经站在最顶层的人物。

　　“李老师，这车钥匙你必须得收着，其实我买这款车，就是为了一个面子，也不会真在外面开，你以前开过，那肯定还是得你开啊！”曾平潮又把车钥匙放到了李强的身前，随后话锋一转：“李老师，你要是不收，那就是看不起我，我认你这个朋友，一辆车子算得了什么？”

　　李强点了点头，伸手拍了拍曾平潮的肩头，冷然应道：“好，老曾，车子我就收下了，我也认你这个人了，回头你要是有什么需要帮助的事，可以给我打电话，不管是杀人放火还是什么的，都没问题！”

　　说完之后他的话锋一转：“不过话又说回来，老曾，你这个人还是不错的，之前我看小曾整天顶着个蒲公英头，还以为你一定是一个极其不靠谱的家长呢。”


第332章 拒绝

　　曾平潮看了李强一眼，末了仰头笑了起来，边笑边应道：“没错，李老师，诗怡以前实在是太不像话了，能看到她现在的样子，我很欣慰，这都是你的功劳，来，我再敬你一杯。”

　　说话的当下，他又给李强倒上了酒，两人碰杯后一饮而尽，这时热菜又上来了两道，这一次关嫣然准备了八道冷菜，八道热菜，比上一次招待郑远山时少了两道，但却同样的精致可口。

　　曾诗怡没再参与到李强和曾平潮的交流之中，只顾着埋头大吃，那副狼吞虎咽的模样，就好像饿了好几天似的，这也从侧面反应出关嫣然的厨艺是如何的高超。

　　一桌子的菜很快就吃完了，放下筷子之后，曾诗怡靠在椅子间，很没风度地揉了揉肚子，曾平潮也挺了挺腰，一脸赞叹道：“李老师，吃了这顿饭，我才知道我之前那几十年真是白活了，这些菜看似都是大鱼大肉，但却是清爽而不油腻，口感丰富，而且并没有使用太多的调味品，食物的本品保留得十分完整，这才是最顶级的大厨。”

　　李强应了一声道：“老曾，以后你就放心吧，诗怡在学校里，我保证把她调教得越来越懂事。”

　　“李老师，看到你我就放心了，只不过我现在又开始担心另外一件事了，你这个人实在是太有魅力了，我担心诗怡会对你动心，你应当是有女朋友了吧？”曾平潮轻声问道，眼眉间透着一抹微微的笑意。

　　“没错，我已经有女朋友了，而且我对这种小女生也没什么兴趣，阅历和年龄相差太大，代沟太明显。”李强应了一声，相当冷酷地说道。

　　曾诗怡眯了眯眼睛，微微哼了一声：“老曾，这事你就别管了，你还是管好自己的事情吧，身边总是围着那么多的明星，一个个都和我差不多年纪，而且打扮得就像是妖精似的，也不知道你看上她们哪一点了？对了，我拜托你的事情你做了没有？”

　　曾平潮摇了摇头，一脸无奈道：“诗怡，你以为我身边的这些女人都是被我的个人魅力打动了？告诉你吧，她们大多数还是为了我的财产，说白了，这就是冲着钱来的，只不过钱能解决的事，那都不是问题，我不会轻易被她们打动，现在就是各取所需罢了，在我的心中，除了你妈之外，就只有你了，别的女人那都是过眼云烟。

　　还有，你让我打压东升集团，这事实在是没什么名堂，东升集团也是国内顶尖的大集团，严东升这个人很有魄力，虽然说他的岁数大了点，但身体硬朗，在各行各业的影响力惊人，我要整倒他也不是一件很容易的事情，你是不是和严魄之间有什么过节了？”

　　“你别问那么多为什么，你就说你帮不帮我办这件事吧？”曾诗怡哼了一声，那张精致的脸上透着一抹高冷的味道，颇有点杀气腾腾的意思，这让李强明白过来，那天严魁的表现，实在是惹怒了她。

　　曾平潮还想说什么时，李强挥了挥手，冷然道：“老曾，这事你先别管了，这个严魁的确不是个什么好东西……嗯，不过我觉得这就是小孩子之间斗气的事，你也不用跟着掺和了，严魁已经被我收拾过了，今天他还在学校的门口跪地求饶了，这事就算是完了，不过呢，你倒是可以敲打一下这个什么严东升，让他好好管教严魁，这种人一看就是欠收拾。”

　　“李老师，你说得对，我一会儿就给严东升打个电话，他的孙子敢来招惹我的女儿，他这个当爷爷的就是没教育好！不过李老师，这个严东升的背景通天呐，其实他这个人并没有什么商业头脑，能够把东升集团发展到这一步，靠的就是心狠手辣，他现在在国内富豪榜位列第十，但在官方的影响力却是第一，这个人可是不好惹，我招惹他倒也算了，你要是和他弄得太僵，我怕他会让人来对付你。”

　　曾平潮微微俯低了身子，轻轻说道，声音中透着一抹凝重感，但李强却是不以为意，微微扬了扬眉道：“老曾，我就和你这么说吧，我这个人还就是不怕不讲理的人，要是严东升不想讲道理，那这事反而好办了！”

　　说完之后，他的话锋一转：“好了，老曾，今天就到这里了，改天要是你再来东海，别忘记和我联系。”

　　“李老师，感谢你的招待，你的那辆车，大概后天就可以运到东海，到时候我让人直接送过来……不过在走之前，我还是想见见今天这位大厨，一定得当面好好感谢一下人家。”曾平潮微笑着说道，眼底却是浮起一抹思索，对于他来说，李强这个人看着就是一个标准的草莽，只不过在这股子草莽气之中，却是透着强大的底气，这绝对不是一个普通人。

　　李强对着一侧的刘长远丢了个眼色，刘长远二话没说，直接走进了后厨之中，五分钟之后，关嫣然扭着腰肢走了出来。

　　她今天依旧是一身深红色的裙子，只不过裙子的腰间却是多了一道金色的窄边腰带，双排扣的裙子带着几分的英伦风，那一头长发散在脑后，腿上裹着肉色丝袜，脚上是一双黑色的细跟尖头高跟鞋，后跟高达十二公分，这使得她颇有几分鹤立鸡群的味道。

　　高跟鞋擦着地面传来一阵清脆的击打音，关嫣然的腰肢扭得相当有韵律，左右摆动，虽说幅度不是很大，但却显得她腰细臀圆，那抹风情无以形容。

　　缓缓走到李强的身边，关嫣然俯低身子，凑在他的耳边低声道：“大人，你找我有什么事情吗？是不是还要加一个甜品？”

　　李强摇了摇头，冷然道：“小关，是老曾想要见见你，他非得当面感谢你，说是这顿饭是他有生以来吃过的最可口的一顿饭。”

　　曾平潮的眼神都直了，他紧紧盯着关嫣然，脸上甚至浮起一抹红意，显然是很有几分的激动，听到李强的说话，他直接站起身来，对着关嫣然微微笑道：“我还以为大厨是一位大腹翩翩的男人呢，没想到却是一位千娇百媚的小姐，怪不得这些菜的味道这么轻柔，一点也没有那种烈性的味道，原来如此啊……关小姐，为了表示感谢，我有件礼物要送给你。”

　　说话的当下，他从随身带来的包中又摸出一个包装盒，双手递到了关嫣然的手里，眼睛紧紧盯着她的脸，那种架势，完全就是被她吸引住了。

　　李强不由皱了皱眉头，一侧的刘长远也慢慢挺直了腰身，散出一抹彪悍，在他看来，关嫣然是李强的女人，眼前这个男人虽然挺优秀，但敢打李强女人的主意，那绝对就是不可原谅。

　　关嫣然的眼眉扬了扬，粉色的薄唇抿了抿，随后她接过包装盒，径直打开。

　　包装盒中放着一条晶光闪闪的项链，通体都是钻石制成，数百颗钻石熠熠生辉，散着耀眼的光芒，而在项链的最前方还有一个鹌鹑蛋大小的吊坠，竟然也是钻石的，这么大个的钻石，价值绝对不菲。

　　要知道钻石对于任何女人的杀伤力都是无限的，当初李强把女王之心送给郑紫莉的时候，甚至都引起了周慧的嫉妒，这足以说明女人对于这些珠宝向来是没有任何的抵御能力。

　　关嫣然眯了眯眼睛，眼底透出一抹惊喜，同时她的手微微颤抖了一下，随后她深深吸了好几口气，这使得她的胸脯不断地起伏着，形成了一抹天然的弧度。

　　就这样盯了这条项链足足五分钟之后，曾平潮的眼底不由浮起一抹喜意，双手紧紧握了握，恰恰在这个时候，关嫣然把包装盒又盖了起来，末了缓缓推到了曾平潮的面前，轻轻道：“曾先生，谢谢你对我这顿饭的赞赏，只不过这件礼物我不能收，因为我是李强大人的人，他让我干什么，我都是愿意的，做顿饭只是一件小事而已，这是我的本份。曾先生，这串钻石项链太贵重了，我相信没有女人能够抵挡得住它的诱惑，所以曾先生请不要随随便便地拿出来，那样就是在害人呢！”

　　这番话带着几分委婉地拒绝，一如关嫣然之前的风格，她曾经拒绝过奎恩，现在又拒绝了曾平潮，这让李强不由点了点头，这个女人果然很有原则。

　　曾平潮的眼底浮起一抹失落，末了苦笑着摇了摇头道：“那么我想知道，为什么关小姐没有受到这串钻石项链的影响呢？”

　　关嫣然挺直了腰身，挺拔的身体透着一抹说不出来的傲意，末了她低头看了李强一眼，脸颊微红道：“因为我已经有了任何珠宝也不能相提并论的东西，我已经很满足了，这个世界上，再没有能够征服我的人或者是东西。”

　　一侧的刘长远放松了起来，眼底却是浮起一抹说不出来的崇拜之气，盯着李强，他心里寻思着：“李哥真是太猛了，嫂子真是话中有话，不过这也不稀奇，恐怕也只有李哥这样的猛人才能真正征服她。”

　　曾诗怡若有所思地瞄了李强一眼，眼底透着几分的紧张，再上下打量了关嫣然几眼，她心中那抹危机感越来越重了。

　　曾平潮却是叹了一声，点了点头道：“我明白了，那就祝关小姐幸福！”

　　说完，他对着李强摇了摇手道：“好了，李老师，感谢今天的招待，那我就先走了，改天有机会一定再聚！”


第333章 女王之势

　　走出东海大学的食堂，虽然是午后时分，但空气中依旧透着几分浓烈的冷意，刺骨至极，李强倒是没有任何的感觉，但关嫣然却是打了个哆嗦。

　　过来的时候，李强是走路来的，而关嫣然本来是开车过来的，但见到李强直愣愣地走着，她的眼波却是动了动，也急步紧紧随在他的身边，只是她却已经是抱成了一团，双臂紧紧抱胸，纤瘦的身体愈现楚楚动人的一面。

　　见到这种情况，李强皱了皱眉头，末了微微哼了一声，把身上的大衣脱下来，罩在关嫣然的身上，接着冷然哼道：“你这是什么节奏？上次就让你多穿点，这么冷的天，你穿这么点，不冷才怪了！”

　　关嫣然把双臂插进大衣的衣袖里，随后拉上拉链，末了一甩那头柔顺如丝的长发，两片薄唇微微一抿，点头应道：“大人，可是那样一来，穿得太多可就不美了，女人总是要在喜欢的男人面前展现出最美丽的一面，所以我宁可冻着也不会穿得太多。”

　　李强怔了怔，随后诧异地瞄了她一眼，她今天的状态倒是有点奇怪，似乎胆子大了不少，但他对她的自律还是有一定好感的，所以倒也没觉得怎么样。

　　“那什么，小关，你这人不错，没有被金钱冲昏头脑，不过你刚才说喜欢的男人，我认识吗？”李强瞄了关嫣然一眼，因为穿着高跟鞋，她现在的身高还在他之上了，那种海拔使得她的身形看起来更加修长。

　　关嫣然的贝齿咬了咬薄唇，她身上最大的亮点，除了修长的身材之外，这道薄唇格外让人印象深刻，透着说不出来的妩媚，粉色的嘴唇透着一抹女人式的娇嫩。

　　“大人，我喜欢的男人就是你，你已经完完全全地征服了我，我想这辈子我不会再为其他男人动心了，你就是我心目中唯一的男神！”关嫣然垂着头，脸上蓦然化为一抹红霞，看起来娇艳如花。

　　李强皱了皱眉头，关嫣然的表白让他很纠结，他心中不断在拷问自己：“这又是什么状况？我对她也没干什么啊？既没有特别凶悍，也没有很温和，甚至我都没怎么和她说过话，只不过是救了她一次而已，结果她这就来这么一出，实在是太吓人了，我这什么都没干都有人向我表白，难不成我的个人魅力已经到了这种地步？这简直就是传说中的万人迷啊，不行，我还是得改，不能让她产生这种想法。”

　　想到这里的时候，他对着关嫣然冷然说道：“小关，你想多了，我现在不缺女人，嗯，还有，我对你没什么想法，你还是老老实实找个男朋友吧，就不用考虑我了，咱俩之间没什么可能性。”

　　“大人，我既没有打算成为你的女朋友，也没有打算和你结婚，为什么我们之间就没有可能性呢？大人，你就把我当成是你的粉丝吧，而且我要求也不高，你两天能到我家里来一次……不，一周来一次就可以了。”

　　关嫣然挺着腰，说这番话的时候，她感觉到心脏都好像是要跳到嗓子眼里了，在李强的面前，她向来是没有任何的底气，若不是今天曾平潮的表白刺激了她，她绝对不敢在李强的面前说这样的话。

　　李强冷哼了一声，直接挥了挥手，强横道：“你有见过经常和粉丝搞在一起的偶像吗？咱俩这事没什么可能性，你这意思我明白，那不就是包二奶吗？说得好听点叫什么金丝雀，说得难听点就叫小三，你觉得这样对你好吗？”

　　关嫣然的贝齿紧紧咬着薄唇，丝毫没有介意李强的态度，他表现得越是强横，她就越是软弱，所以她的双腿颤了一下，倔强地应了声道：“大人，我从来不在意别人怎么看我，只要你能接受我，怎么样都可以！”

　　李强顿时有种火大的感觉，他举了举手，却是发现也不知道该和关嫣然说点什么了，他就不是一个长于说服别人的人，向来是动手多过动嘴，所以这个时候，他只能哼了一声，转身就向前走去，边走边甩了甩手道：“这事你自己看着办，不过我的观点你已经知道了，这一点不会改变，那什么，我先走了。”

　　关嫣然盯着李强的身影，嘴角微微一翘，整个人却是如释重负般松了口气，喃喃自语道：“这第一步总算是踏了出去，我从来都不敢和大人提这件事，就是因为心中的底气不足，但在提出来之后，就算是大人反对，那也没什么，我就可以借机实施第二步的计划了，这样一来就不会太过突兀。

　　大人的态度和我预想中的一样，果然一点情面也不给我留，一点机会也不给我，不要就是不要，只不过他没有说不喜欢我，我就可以厚着脸皮向上爬，总有一天能爬到他的床上去，女人只要肯豁得出去，那就会得到的更多，反正这就是一个拼风骚的年代，谁让大人是一个这么抢手的男人呢！”

　　念想的当下，她扭着腰肢向前走去，整个人如同是超模一般，透着说不出来的女人味，这顿时吸引住了来来往往的那些男生，一个个看着她的身影，眼底浮着一抹艳羡之气。

　　李强急步走出东海大学，一路没停地回到了五十八号，虽说他的身上只是穿着一件卫衣，但却并没有觉得冷，以他现在气血的旺盛程度，就算是穿着短袖短裤也不会有什么问题。

　　回到家的时候，五十八号之中空荡荡的，一个人影都没有，就连蓝新雨也出去了，李强难得的清静了下来，刚刚在房间的沙发间坐下，他的手机就响了起来。

　　接起来，吴清莲俏皮的声音响起：“哥哥，后天我们就要出发了，你准备好了吗？”

　　“没问题，我也没什么可带的，反正就去三天，我空着手都能去。”李强应了一声，对于他来说，以前为了执行任务，经常一件衣服穿上一个月，但以他对肌肉的掌控，就算是这样也不会有太多的尘垢，身上总是干干净净的。

　　“嗯，那你明天晚上就过来住吧，反正不带东西也可以，真有什么需要，到时候再买衣服就是了。”吴清莲应了一声，末了话锋一转：“哥哥，水清扬的事情我已经谈妥了，他付出了一家化工企业和一家电子公司，换取了他的自由。”

　　李强冷然应了声道：“既然谈妥了，那就把他放了吧，不过我就从来没有见到过那么蠢的家伙，眼睛就好像是长到脑门上去了，就以为别人天生就矮他一截，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　“嘻嘻，哥哥，你说得不错，这种人就是在自己的象牙塔里生活得久了，就以为天底下的所有人都得尊重他，不过水家可是大家族，他们在北华的势力不小，所以，哥哥，我们要是现在把他放回去，他可能会给我们这次的北华之行带来麻烦，要不等我们从北华回来后再放了他吧？”

　　吴清莲笑眯眯地说道，只是说到最后，她轻声细语地解释着，完全就是一副贤内助的模样，其实她的意思很明显，那就是在提示李强，现在放了水清扬还是有风险的。

　　但她这种温婉的提示却是对李强完全不起作用，他根本就没听懂，不屑地哼了声道：“不用怕，清莲，你就把他放了，要是他还敢找事，那我们就再赚两家公司，我不知道什么水家，更不会怕他们，要不是因为潜宗，漕帮水家又算是什么东西！”

　　这番傲意十足的话带着李强简单粗暴的性格，只不过吴清莲却是没说什么，只是乖巧地应了一声，对于她来说，听到李强的说话，心中就浮起一抹安全感，总觉得有种天不怕地不怕的倚仗。

　　此时吴清莲就穿着一件粉色的丝质长裙，斜斜靠在沙发上，修长的双腿在裙摆下方伸了出来，整个人透着一抹慵懒的味道，此时她的姿势依旧有些古怪，还没有彻底从那天的折腾中恢复过来。

　　听到潜宗和漕帮，她的目光闪了闪，但却没有问李强任何事情，只是轻轻应了声道：“哥哥，那我就听你的，我们明天晚上见。”

　　电话里传来一阵的嘟嘟音，吴清莲把手机放在了一侧的案头上，身子小心翼翼地侧了侧，调整了一个更加舒服的姿势，末了抿着嘴，微微笑了笑，喃喃低语：“哥哥这个人也真是的，从来都不会说点安抚人的话，说挂电话就挂电话，只不过，看起来水清扬的这件事情牵扯还挺广，潜宗我从来都没有听说过，一听就是不得了的大势力，漕帮应当就是水家了，他们是靠水运起家的，倒是符合这个称呼，这么看起来，这一次哥哥应当是惹上麻烦了，水家都只能算是潜宗中的一员，看起来这个潜宗的势力很庞大，我得帮哥哥想想怎么应付这些事情。”

　　念想的当下，她取过手机拨通了一个电话号码，接起来之后，她直接吩咐道：“铁柱，你把水清扬给放了吧，这是哥哥安排的事情，你也不用再为难他了。”

　　铁柱应了一声，吴清莲便切断了联系，末了她扬着眉，缓缓坐直了身子，后背向沙发间一靠，同时把手臂放在沙发的扶手上，曲指敲了敲木质的扶手，整个人透着几分敛静般的霸气，颇有几分女王之势。


第334章 水清影

　　北华，风雪掩城，大半个城市都淹没在风雪之中，飘浮的鹅毛大雪不断飞舞着，天地之间唯有一片白茫茫的，不见半点别的色彩。

　　一条大河曲折着经过北华的西郊，河的两岸是一大片的四合院，占地数十亩，此时靠近河岸的一处院子之中，灯火通明，复古的客厅之中，却是暖洋洋的，厚厚的地板不断冒着热气，这间房子里多是以木头装饰而成的，采用的是标准的中式装修。

　　客厅的中间是一张桌子，一道倩丽的身影盘坐在桌子旁，在她的对面坐着两名中年男子，一脸兴奋地盯着她。

　　外面的风雪自玻璃窗外面飘过，和房间似乎是两个世界一般，其中一名颇有几分健壮的男子搓了搓手，低声道：“清影，这一次的事情，我们要不要出面？水清扬已经在回北华的路上了，我听说他安排了人准备伏击那个李强，吃了这么大的亏，他绝对不会妥协的，而且身为我们漕帮排位前三的继承者，要是这次他怂了，估计就会失去继承资格了，到时候就只剩下清安和你竞争了。”

　　另一名瘦俏一些的男子应了一声道：“清影，和成说得有道理，这件事我们还是应当出面挡一挡水清扬，到时候他就会彻底失去这次的颜面，损失了两家公司，虽说都不大，但我们漕帮的脸却不能这么丢了，这次那个李强正好到北华来，也是给了我们一次机会。”

　　水清影的目光清冽，整个人透着有如冰山一般的感触，就算是坐在温暖如春的房内，她也不见半点笑容，此时她穿着一身白色的练功服，一头齐耳短发打理得柔顺至极，整个人如同是冰冷的雕塑一般，不见半点人间的烟火气。

　　此时她的脸上浮起一抹淡淡的讥讽之意，末了冷然说道：“二叔，三叔，这件事我们不用管了，你们也不想想，要是我们真出面了，就算是阻挡住了水清扬，那么最终得益的还是水清安。”

　　两名中年男子互相看了一眼，瘦俏的一人点了点头道：“没错，这件事我们的确不太好出面，但要是让水清扬找回了场子，这次的机会可就白白丢失了，承远叔估计是真想退位了，到时候总是会把帮主之位让给你们三人之一，所以任何一个打击对手的机会我们都不能错过啊。”

　　水清影的脸容没有丝毫的变化，她摇了摇头，冷然道：“二叔，你想多了，就算是水清扬安排了人对付李强，但却并不代表他会成功，这个人就是尖刀的创始人死神，你应当听说过了吧？”

　　“我自然是听说了，可是水清扬这次请来的人不少，要对付一个死神应当不是什么难事，要说是我们华夏的第一强者青龙，我估计这点人可能不够用，但尖刀那就是非官方的组织，就算是死神很强，那也不至于强到没边没谱的地步。”瘦削男子摇了摇头，依旧透着一脸的担忧。

　　水清影的目光飘向窗外，眼角的讥讽更加浓烈了，沉默片刻后，她再次冷然道：“二叔，有些消息，你还是要多关注一下，现在已经不是从前了，我们漕帮虽然依旧很强，但如果失去了开拓之心，那就是夜郎自大，我们只不过是潜宗中的一员，就算是我成为了帮主，那又如何？始终都只是潜宗手中的棋子而已！

　　二叔，你可能并不知道吧，青龙曾经安排人去伏杀过死神，但却被他当场击杀了黄龙，重创白龙和黑龙，他所表现出来的强悍实力让青龙臣服，现在他已经带人去了海地，只是为了死神的一句安排，你觉得这样的人，能是水清扬所能对付的吗？

　　而且，尖刀之前的战绩，你应当没有研究过，死神可是被称为佣兵界最强的男人，甚至他都可以调用核弹，单是凭借名字就可以借来数百亿美元的男人，这样的男人在前不久刚刚杀了黄金佣兵团的眼镜蛇和影子，但霍克甚至不敢孤身到东海去找他的麻烦，你觉得这样的人，还不够强吗？”

　　“什么？黄龙死在了死神的手上？”瘦削的男子一惊，失声说道，整个人透着一抹失魂落魄的感觉，喃喃低语：“这不可能！黄龙那个肌肉疙瘩，防御力惊人，就算是站在那里不动，我和老三也打不动他，这样的人按理说应当会成为青龙部队中最强的男人，怎么就会被人杀了呢？这个死神真得强到了这个地步？”

　　水清影的嘴角一扬，那抹冷然依旧浓烈至极，仿若就没有什么能让她的情绪稍微有点波动似的，就算是在自家长辈面前，她也一样的不讲情面，看着瘦削男子，她摇了摇头道：“二叔，固步自封就是落后，我们只顾着回头看过往的荣耀，而忽视了现在局势，你想过没有，我们漕帮现在虽然底蕴依旧，但又能挥霍多少年呢？到了我们年轻的这一代，要是有人能够掌权的话，那就必须要结交更多的朋友！

　　死神这样的男人，那就算是倾尽我们整个漕帮的力量，也不一定能让他受伤，除非潜宗愿意两败俱伤，发动整个潜宗的力量来伏击他，他这个人有个最大的特点，那就是相当自负，从来都不会拐弯抹角，就算明知道前方是刀山火海，他依旧会闯进去，但他却有这样相匹配的实力，你可能并不知道，黄龙以前就是尖刀中的一员，他是死神培养出来的。

　　而且世界五大秘术之一的锁阳，就是死神创造的，能够创出这样的秘术，他怎么可能被水清扬所打败？所以水清扬是过度自信了，这才是真正的自负，没有相匹配的实力，却自以为掌控一切，这就是无知！这一次之后，他绝对会失去继承资格，回头我们不妨和死神接触一下，以我们的态度来和他相交。”

　　两名中年男子互相看了一眼，这两人是水清影的长辈，一人叫水和明，一人叫水和成，但他们都不是真正的直系，所以才依托在水清影的门下，这种底蕴深厚的世家，总是有着许多不为外人所知的复杂关系。

　　水和明应了一声道：“看起来我们真是老了，这些年只顾盯着漕帮的内斗，而忽略了外面的变迁，死神竟然强大到了这种地步，不过，我记得世界五大秘术之一的沸血，就是潜宗一位前辈创造出来的，能和沸血相提并论的秘术，这个死神的确是了不起啊！”

　　水和成看了水清影一眼，随后点头道：“清影，就按照你说得办吧，这个死神这么年轻，竟然能够创出五大秘术之一，值得一交。”

　　水清影再次摇了摇头，嘴角透着一抹讥讽道：“三叔，我刚才说过，死神是一个简单粗暴的人，为人相当自负，你要是抱着这样的心态去见他，他绝对会把你打倒在地的，要想成为他的朋友，那就得放弃那种高高在上的姿态，其实说到底，我们虽然是底蕴深厚、传承悠久的家族，但在他的面前，还真是没有任何的倚仗，这件事还是我亲自处理吧，到时候你们跟着我去就行了。

　　而且世界五大秘术，这只是佣兵界流传的说法，有着好几种不同的版本，这些秘术加起来已经差不多有十项了，其中死神的锁阳和霸拳都有上榜，甚至传说中，他还有一门藏拙的秘术，但不知道有没有上榜，这样的人就是真正的天才。”

　　水和明和水和成互相看了一眼，同时吸了一口冷气，能够创出这么多的秘术，这绝对是真正的格斗高手。

　　“清影，那就依着你的意思办吧，水清扬的这件事情，我们就不过问了，只是死神后天就要到北华了，这些天一直有大雪，我们要不要到机场去接他？”水和明低声说道，脸容倒是平静了许多。

　　“后天上午，我们去接机，虽然吴远清大师也会安排人去接机，不过我们也一起过去，水清扬的人不可能在机场直接动手，应当是会在吴家西郊庄园一带动手，那恰恰就在我们这附近，我们到时候在机场表达一下诚意就退走，回头再约他一起吃个饭。

　　不过以他的个性，应当不会搭理我们，所以这件事我们还是应当从吴远清大师那里下手，他最疼爱的孙女都成为了死神的女人，我记得她和我同岁，应当都是二十岁，所以二叔，你现在就给吴大师送上请贴，然后把西边那间四合院送给他，就说是我们送给死神的礼物，让他在北华也有一个家。”

　　水清影清冷地说道，眼眉间透着一抹说不出来的冰冷，只不过她安排的事情却是井井有条，显示出了惊人的掌控力。

　　“什么？清影，我们西边那间四合院，市值已经近半亿了，你就这样随便送给李强了，这只是换来他的交情而已，是不是太不值当了？”水和明惊声说道，脸上的表情很难堪。

　　水清影摇了摇头道：“二叔，我知道你的心思，你一直想要那间四合院，只不过那是我的产业，你已经有了一间四合院，那已经足够你五代人一起居住，更何况你家里只有三代人而已，而且这些东西都是些身外之物，用来换取死神的交情，我觉得值那就是值！”


第335章 风雪归途（一）

　　飞往北华的飞机上，李强靠坐在头等舱的座位间，吴清莲就坐在他的身侧，展臂紧紧抱着他的胳膊，把头靠在他的肩头，整个人透着慵懒无力的感觉。

　　她的脸容却是透着如水般的娇嫩，红霞欲染，增娇生媚，昨天晚上三十六式中的新招式，让她近乎于一个晚上都没有睡觉，不过好在她已经适应了某些事，倒是没有了前面一次那种坐都不敢坐的感触，说到底，女人在这种事情上，适应能力比男人还是强了很多。

　　李强瞄了吴清莲一眼，想起昨天晚上的折腾，小腹处不由再次一热，他这一次可是使用了帝御术，所以吴清莲的脸容和身体都发生了微微的变化，在李强的感知之中，她的身体已经有了微微的势，开始缓缓地涤净体内的垃圾。

　　只不过这个过程相当漫长，这应当是因为次数太少，只要持之以恒地坚持，估计她真会永远保持现在的样子，这才是帝御术真正强大的地方。

　　对于帝御术之中所蕴含的杀伐之术，李强到现在还没有琢磨出来什么线索，不过他也不着急，到了他这样的层面，每进一步都会相当艰难，能够创出锁阳、霸拳这样的秘术，他的心志极其强大，轻易不会改变自己的想法。

　　李强的势能够保持那种一往无前，扑天盖地的气息，也和他的性格有关，他就是这样宁折不弯，百战不坠的强者，所以他的霸拳之中才会有这样的气息，不战则矣，一战必胜，这种信念支撑着他，让他越来越强大，最终成长到了这种地步。

　　吴清莲发出均匀的呼吸音，李强的眼角浮起一抹罕有的温柔，吴清莲在他的面前，就是一副标准的小女人形象，一切就由着他的心思，就连三十六式都想了出来，而且极尽所能，却偏偏在商业运作上，她又保持着那种女强人式的干练，这样的女人的确值得每一个男人倾心。

　　只不过以李强的情商，也感觉不出什么温情来，他就是觉得吴清莲很符合他对女人所有的美好定义，一举一动都透着他心目中女人的味道。

　　心中微微柔软了一下，吴清莲今天穿着一件白色的紧身铅笔裤，上身是一件粉色的长款毛衣，恰恰盖住了屁股的边缘，将她的曲线完全裹了出来，尤其是她一掌可握的小腰，那绝对就是可做掌上舞了。

　　伸手搂住了吴清莲的腰身，李强的手不由自主地在她的屁股上轻轻抚了几下，再想起昨天晚上的那抹情景，雪丘玉影锁深喉，他的心中再次浮起一股子微微的灼烈。

　　头等舱中并没有坐满人，除了李强和吴清莲之外，八个人的座位还有四个位置空着，另外两个位置间坐着两名中年男子，年纪在五十岁左右，一脸冷酷，眼神在开合之间透着一缕精芒，那是体内的势在不断滚动着。

　　李强皱了皱眉头，扭头看了过去，对于一般人来说，要想压制体内的势并不难，只有那些心怀鬼胎的人，才会不断运用体内的势，来感应周围种种的变化。

　　这两人感觉到李强的目光，不避不让，直接看向李强，目光平静至极，这让李强哼了一声，一缕势直接压向两人。

　　这种势对于普通人的影响并不大，但对于这些体内已经生成了势的高手来说，那就是真正的交锋，所以李强的这一缕势压过去，两人同时闷哼一声，身体传来一阵噼里啪啦的响声，一时之间瘫坐在座位间，再也起不来了。

　　而且两人的脸色变得一片赤红，不断挣扎着，想要在李强强势的压迫之中挺直腰身，但李强的眼角却是浮起一抹不屑，他这缕势其实不足他全盛状态的十之一二，这两个人就这么扛不住了，还想着翻盘，这自然让他有点瞧不上他们。

　　径直收回了那缕势，那两人直接从座位间坐了起来，浑身的气势一时之间压制不住，透着杀气腾腾的味道，同时两人的目光瞄向李强，看那架势是想动手了。

　　李强再瞄了他们一眼，嘴角一扬，也没搭理他们，这时吴清莲已经睡着了，他不想吵醒她，否则的话，他一准就收拾掉这两个人了。

　　自从上飞机之后，这两个人就不断用势在窥视着他，而且势中透着一抹淡淡的杀意，这让李强觉得有点奇怪，按理说他在东海现在也没什么敌人了，凡是他的敌人都已经被他整倒了，现在整个东海的地下已经被强帮和保安帮给瓜分了，就算是有人要对付他，估计也没什么指望。

　　所以这两个人从东海一直跟到现在，他想了想，觉得这很有可能是北华的人，或者是别的省份过来的人，但他一时之间也想不起来可能是哪方面的人，只是李强的性格就是这样，从来都不会在意对手是谁，只要是对手，打倒就是了。

　　那两人咬着牙看了李强一眼，踌躇了半天，却也没真敢对他动手，刚才李强的那缕势就压得他们透不过气来，真动起手来，他们不用想也知道基本上就是要被秒杀了。

　　“小子，别以为能打就了不起，你等着，总会有人收拾你的！”其中一人低声哼了一句，随后又坐了下来。

　　李强依旧没搭理他们，靠坐着座位间，缓缓闭上了双眼，这让那两人互相看了一眼，那股子愤怒的感觉更盛了，这绝对就是在无视他们。

　　飞机在此时缓缓降落，北华依旧是大雪漫城，可见度极低，飞机的降落也比平时慢了一些，在降落之后，吴清莲恰恰醒了过来。

　　伸手揉了揉眼睛，吴清莲清丽高贵的脸容浮起一抹甜甜的笑意道：“哥哥，不好意思，刚才我睡着了，一路上也没人陪你说话呢。”

　　“我习惯了一个人，这点时间不算什么，昨天晚上你就没睡着，是得好好休息一下。”李强冷然应了一声，末了站起身来，从一侧的行李架上取下他的背包和吴清莲的拎包。

　　吴清莲也慢慢起身，先是穿上了一件羽绒大衣，随后拎起手包，接着仰头对着李强笑了笑，伸手挽起他的胳膊，低着头轻轻唤了声：“哥哥，你讨厌！”

　　李强有点没头没脑地摸了摸脑门，他也不知道吴清莲这是什么节奏，好在他也已经明白了女人在说讨厌的时候，并不是真是讨厌你，那代表着她心里有种喜不自禁的味道，更加偏向于喜欢你的意思。

　　这是林河远告诉他的，所以他不由点了点头，也没说什么，末了拉着吴清莲就下了飞机，其实吴清莲还真是想岔了他的那点心思，他是真觉得她可能是累了，但她以为他是在说昨天晚上男女之间折腾的事情，这自然就让她有点脸红。

　　在转盘式行李处取了托运的行李，那是吴清莲带着的两个大箱子，李强拉着箱子就和吴清莲走出了候机大厅，此时那两名一路尾随的男子已经不见了踪迹。

　　在外面的等待大厅中，一名穿着西装的男子伸手举着一个大大的牌子，上面写着：李强，欢迎你回家！

　　那个牌子特别醒目，再加上那名男子的身高在一米九左近，长得高大有力，整个人透着一股子精猛之气，所以李强和吴清莲一眼就看到了。

　　吴清莲扑哧一笑道：“爷爷也真是的，那么大年纪的人了，竟然还玩这样的事情！”

　　说话间，两人走到了男子的身前，吴清莲清脆地唤了声：“我爷爷让你来接我们的是吧？”

　　“噢，是的，是清莲小姐和李强姑爷吧？我是新来的小孟，专门负责给吴老开车，他老人家让我来接你们，那我们现在就走吧？”男子放下手中的牌子，相当兴奋地说道。

　　吴清莲应了一声，末了打量了小孟几眼道：“你怎么知道我们就是你要等的人？”

　　“噢，来的时候，吴老说过了，清莲小姐一定是整个机场最漂亮的姑娘，而李强姑爷则是整个机场最冷酷的男人，我这么打眼一看就知道了，嘿嘿，清莲小姐果然是很漂亮，比那些电影明星还要美，李强姑爷也的确很冷，看着就挺吓人的。”

　　小孟咧着嘴笑了笑，倒是透着一抹朴实的味道，随后他直接将李强手中的行李箱接了过来，拉着就朝外面走去。

　　刚刚迈出去一步，前方就出现了三道身影，水清影带着水和明和水和成站在了三人的身前，水清影依旧是一身白色的练功服，外面罩着一件黑色的大衣，脚上蹬着一双运动鞋，看起来清丽至极。

　　“阁下应当是李强先生是吧？我是水清影，漕帮的人，不过您放心，我和水清扬不是一回事，这次过来，我就是想表达我的诚意，让您明白我的态度，请您不要把看成是水清扬那种蠢货！”水清影对着李强弯下了腰身，尽管冷如冰霜，但整个人却是透着一股子真诚。

　　水和明和水和成也同时弯腰行礼，表现得恭敬至极，这番动作出现在漕帮的人身上，那绝对是不可思议的。

　　李强却是没有在意，他挥了挥手，冷然道：“那什么，你这句话我爱听，水清扬的确就是一个蠢货！嗯，我记住你了，那就这样吧。”

　　水清影双手递上了一张名片，这并不是普通的名片，而是以纯金制成的，透着一股子高贵的质感。

　　李强用一只手直接拿了过来，末了拉着吴清莲径直向前走去，直接错过了水清影三人的身体，再没有说过一句话，表现得冷酷至极。


第336章 风雪归途（二）

　　踏出机场的大厅时，外面的风雪肆虐，迷了人的眼，那股子凛冽的味道和江南一带完全不同，透着霸道与张扬。

　　一辆奔驰600停靠在路边，此时车身上已经落满了厚厚的积雪，马路上也是一片的白茫茫，几辆扫雪车来回不断地工作着，一个个雪堆就直接堆在了空旷的地方。

　　小孟小心翼翼地看了李强一眼，末了将行李放进后备箱中，随后拉开后排座的车门，用高大的身子挡着风雪，同时嘟囔了一句：“这场雪下得真是大，很多年都没有见过这么大的雪了，这种天气真是糟糕。”

　　李强和吴清莲坐进了车内，小孟启动车子，迅速朝着机场外面驶去。

　　车子一路驶出机场，李强的目光却是闪了闪，在他的感知之中，前后左右一共有六辆车始终都在跟随着，这些车内都透着一缕缕的杀气，显然是针对他而来的。

　　只是李强依旧不为所动，对于他来说，这样的人就算是再多来一倍，那也没所谓，只不过这样的天气倒的确是一个伏击人的好时机。

　　眯着眼睛，靠坐在座位间，吴清莲这时倒是没有再次睡着，而是靠在李强的身边，一路上不断替他介绍着北华的景致，高架路的两旁，许多建筑耸立，但却是和东海大同小异，这就是现代建筑的共性。

　　北华的空气中也弥漫着一股子干冽之气，吴清莲可能很久没有回来了，她的目光都透着几分的喜悦，这就是思乡的念想。

　　车子渐渐朝着北华的西郊驶去，在下了高架之后，慢慢接近了一处山脉的附近，这里就是一大片相当幽静的地方，并没有太多的高楼大厦，这也是整个北华四合院最多的地方之一，许多拥有古老传承的家族都定居在这里，来来往往的车子也是极少的。

　　车子驶过一片小树林的时候，前方有两辆面包车突然间并排着行驶起来，只是刚刚驶出去百米就同时停了下来，挡住了李强的去路。

　　这条路是标准的双车道，这两辆车这么一挡，将所有的路都封住了，在这种情况下，小孟就只能将车子停了下来，在同时停下来的还有后方的四辆车。

　　小孟跳下车，对着前方吆喝了一声：“什么个情况？这条路上能停车吗？赶紧让开，我们还急着赶路呢！”

　　他的声音在风雪之中飘荡开来，并没有传出去太远，而且他只是在风雪中站了这么短短的一会儿，身上就落满了积雪，鹅毛般的大雪打在人的脸上，颇有几分生疼的感觉。

　　前方的两辆面包车上下来八个人，一个个都是沉稳的中年人，风雪围在他们的身边不断盘旋着，但却就是没有落到他们的身上，那是受到他们体内势的牵引，所以一路走来，他们的身上反而看起来相当干净。

　　后方的四辆车上也走下来一共十四个人，个个都是沉稳干练的模样，体内透着一缕缕的势，一看就是真正的精英，领头的一人赫然是一名身高一米八的女人。

　　这名女人的年纪大约在三十五六岁，身上穿着一件敞开衣襟的黑色大衣，露出内里的紧身黑色毛衣，她长得健壮如男子，手上还戴着一双皮手套，走路时透着一往无前的气势，身前的风雪被她的气势撕裂，搅得粉碎，充斥着霸气无比的韵味。

　　吴清莲挺腰看了看，只不过外面的风雪太大，她也没看清外面的情况，正想说什么时，李强伸手在她的屁股上拍了拍，冷然道：“清莲，你坐着，我下去看看。”

　　说完，他推开车门迈了下去，小孟这时一脸紧张地摆开防守的姿态，只不过这二十多个人的身上都已经有了势的气息，那远远不是小孟能够对付的，所以他的心中不由自主地浮现出一抹紧张感来。

　　李强站在他的身边，伸手拍了拍他的肩头道：“小孟，你先上车吧，看好清莲，别的事情你就不要管了，我来处理这件事，小样，和我斗，弄不死你们！”

　　说话间，他拉开驾驶室的门，将小孟推了进去，小孟还想说什么时，李强却是把车门给关上了，同时扭头看去，首先映入他眼帘的是那名大步而来的女人，他的眉头不由皱了皱，冷哼道：“这还是女人吗？真是太可怕了，相比起来，男人婆实在是太女人了，这样的女人绝对就是要弄死的节奏！”

　　李强也没有刻意掩饰自己的声音，风雪将他的声音带入了女人的耳内，女人的脸色变了变，双手紧紧握了起来，指骨间传来一阵阵清脆的响声，末了她伸出双手在身侧一拉，将飞机上跟踪李强的那两名男子拉了出来，彪悍地问道：“是不是这个人？”

　　“雪姐，就是他，他就是清扬少爷指定要的人，生死不论。”其中一人看着李强，低声说道。

　　女人松开双手，立定身子，重重哼了一声，她的声音也透着男人式的粗豪，表现得粗鲁至极，末了她自言自语地哼了声道：“清扬真是太不争气了，在这种节骨眼上，竟然出了这么大的岔子，这要是失去了继承资格，我们这些人就没什么前途了！不过老蝙蝠到底是怎么回事，连这么个人都对付不了？”

　　“雪姐，蝠叔这次回来之后就没有见过任何人，他申请调离清扬少爷的身边了，所以谁也不知道到底发生了什么事情，只是清扬少爷说，这个男人出现后，蝠叔也出过手，只不过似乎却是失败了，而且他们两人以前应当是认识的，以清扬少爷的水准，也看不出什么两人动手之间的玄妙来。”跟踪李强的两人中另一人低声回道。

　　这番交谈音虽然声音不高，但却全部落入了李强的耳内，他已经知道了这些人的来意，不由冷然喝道：“原来你们是水清扬的人，看在老蝙蝠的面子上，我已经放过他了，没想到他还是这么愚蠢，竟然让人来对付我，那么我就弄死你们！”

　　说完，他大步向前走来，体内的势透着一往无前的感触，霸气凛冽，四周的风雪一阵的飘摇，完全被他的气势遮挡在外了，一时之间形成了一大片的真空地带。

　　所有人的脸色一变，那名女人的脸上更是透着一抹惊愕，在李强的势面前，他们的势有如风雪之中的烛火，随时随地都可能被熄灭。

　　李强一步迈出去，直接站到了那十四个人的身前，挥拳打了出去，这一拳打出去，晃出了漫天的拳影，除了那名女人之外，其余十三个人的身影有如炮弹般飞了出去，直接飞进了树林的深处，这一击将他们打出去了数十米的距离。

　　树林中响起一阵阵清脆的树木断裂音，同时一大片的雪花从树冠上落了下来，有如形成了十三道塌陷的雪柱一般，声势骇人。

　　这十三个人被击飞之后，李强也没有灭杀他们，而是直接破了他们的势，当初他没有将蝙蝠的势破掉，那只是因为念着旧情，这些人和他素不相识，却偏偏还要过来伏杀他，要知道他已经放过水清扬一次了，结果他不仅不感恩，还又来这么一次，以李强的性情，自然就不会再留手。

　　这些人的势被破了，虽说格斗的底子还在，但却再也没有任何的威胁了，就相当于变成了标准的普通人，最多就是有几把力气罢了，但却没有了太大的杀伤力，而且他们就算是想把势重新修复回来也没可能，除非是他们有一天能够强过李强，那样才有可能恢复。

　　那个女人的身影已经闪到了十米之外，高大健实的身体站在一棵大树之前，目光惊疑不定地盯着李强，李强倒是有些意外地看了她一眼，刚才她的反应速度极快，竟然能够躲过他的拳势。

　　虽说李强因为心里不待见她，所以出手时的首选目标不在她的身上，但她能够逃脱，这说明她的身手已经不在顶尖佣兵团的正式成员之下了，而且看她的状态，走得应当也是以力破巧的路子，恐怕就算是和巨石相比也仅仅是弱上几分而已。

　　李强盯着女人，嘴角一扬，脸上却是不见半丝笑意，冷酷如冰，随后他伸手指着女人刚硬粗犷的脸，冷然道：“就凭着你这种程度的势也敢来伏击我，真是找死！不过我不用势来碾压你，就是想让你输得心服口服，但是一会儿你的结局和他们也不会有什么区别，我也会破了你的势！”

　　说完，他的身影一闪，直接消失在风雪之中，女人的脸色一沉，双手同时举起，刚刚要有所反应，李强的一根手指头已经点了过来，直接点向她的眉心，四周的风雪却是没有任何的波动。

　　女人大喝一声，双手成拳，直接轰向李强，一只拳落向他的手指，另一只拳则是砸向他的脖子，拳风尖锐而又暴烈，一时之间竟然压下了风雪的声音。

　　李强的眼眉一扬，左手伸了出来，直接拦住了女人的拳头，那根手指头依旧点了下去，硬生生点在女人的拳头上。

　　女人的身体向后飞去，整只手臂有如被巨力碾过一般，先是荡开，接着重重撞在她的胸前，她先是喷出一口鲜血，接着身体重重撞在了身后的大树上。


第337章 风雪归途（三）

　　那棵大树不断震动起来，一人合抱粗细的大树树冠上不断向下滚动着大堆大堆的白雪，只是震颤到最后，大树传来几声清脆的响声，一道不规则的裂痕出现在大树的树皮上，接着大树横着倒了下去，硬生生被击断了。

　　女人这时总算是站住了，她的气势透着一抹风雨飘摇的味道，只不过双脚硬生生站在雪地中，一时之间双脚却是再也不能动了，只能是咬着牙，嘴角不断渗着血，一脸惊骇地盯着李强。

　　“怎么可能？我连他一招都挡不住，这怎么可能？”女人喃喃低语，以她的强悍，连李强一招都挡不住，这直接将她那种霸道的气势给破灭了，虽说李强还没有灭掉她的势，但现在的她已经失去了一往无前的必胜之心。

　　其实这并不是说这个女人真连李强一招也挡不住，只不过她走得是霸气的路线，这一点和李强相似，她不出拳则矣，一出拳那就是分胜负、决生死，要是她走得是别的路线，起码可以和李强周旋个数十招，但这种一往无前的拳法却让她在和李强的交量中，一招就可以分出胜负，甚至是生死。

　　李强盯着女人，向前迈了一步，气势不减，这时女人的身子却是缓缓向前，直接跪在了地上，那一头中发散开，遮住了脸，任由风雪落在身上，整个人完全处于失魂落魄的状态，一时之间仿佛痴了一般。

　　在这种情况下，李强不由停了下来，末了他扭头看去，另一侧的那八个人早就已经停了下来，个个都是一脸的紧张，看到李强的目光，其中有两个人扭头就朝着车子跑去，不战而逃，另外六个人同时在后腰处摸了一把，各自的手中已经多了两把枪，径直指向李强。

　　李强的眼神一缩，身影蓦然消失在风雪中，随后那六个人的身影直接飞了出去，再次落到了树林之中，只不过这一次六个人的眉心处却是被李强各自弹了一下，震荡之下，六个人直接失去了生机。

　　这六个人甚至都还没有来得及开枪，就这样直接被弄死了，本来以李强现在的心态，也不想再随便杀人了，但这些人拿枪对着他，这一点他绝对无法容忍，顺手就弄死了他们。

　　李强的身影再次出现时，又站在了那个女人的身前，那两名已经跑掉的人他也没去理会，好在这两人跑上车之后，直接开着车子就跑掉了，前方的路倒是空了出来。

　　女人依旧处于颓败之中，李强的脚踩着积雪传来一阵阵“咯吱”的声音，这让她缓缓抬起头来，那张粗犷的脸上透着几分的空洞，看到李强时，她仿佛恢复了几分的神采，接着用力握了握拳头道：“阁下，请您收我为徒吧？您的拳才是真正一往无前的霸道之拳！”

　　李强的眼角抽了抽，他冷然摇了摇头道：“没兴趣！我过来看看你，是想让你回去告诉水清扬，我只给他两条路，一条是死路，另一条就是付出上一次双倍的代价，换取他的小命，只不过这是我给他的最后一次机会，要是他还想着找回场子，那我就会直接弄死他！”

　　说完后，他转身就走，女人却是扬声喊了一句：“阁下，还请留步！”

　　李强的身影顿了顿，扭头看来，女人有如最彪悍的男人般大声喊道：“阁下，这一次之后，水清扬应当就会失去继承漕帮的资格，我们这些人为之奋斗了二十多年的梦想就这样破灭了，只不过我能够见到您这样霸道的拳法，那已经足够了，既然阁下不愿意收我为弟子，那我愿意为您打杂，帮您处理一些杂务，阁下可否收下我？”

　　说话的当下，女人双手分开，撑在身体两侧的雪地中，同时头部用力磕了下来，整张粗壮的脸直接埋在了雪地之中。

　　李强的嘴角抽了抽，他冷然盯着女人，不屑地哼了声道：“你这是什么心态？我还需要你来打杂？”

　　“阁下，以您的身份，有许多的事情自然不方便出面，甚至是不屑于出面，而我这个人可以说是一个没脸没皮的人，自然不在乎名声，心甘情愿当您的走狗！”女人大声说道，就算是在说到走狗的时候，依旧理直气壮，不见半丝的迟疑。

　　李强无言，他冷然问道：“当我的走狗？你这是为了什么？”

　　“我只是想能够一直待在您的身边，时常感受您那种无敌的气势，偶尔也可以见见您练拳，我就算是能够学个一招半式的，那一定会对我的拳法有所触动，我这个人最强的拳法就叫霸拳，这里面凝聚了我所有的气势，带着我的决心与霸气。

　　一直以来，我就是一个另类的女人，坚强好胜，不管在什么事情上都不会输给男人，这其中也包括力量，所以我认为一往无前的气势应当能够融入我的拳法中，形成比别人更强的势，这就是我心中的霸拳，在漕帮的这些年之中，我和所有的人都交过了手，以战养战，虽说还不能算是漕帮的第一，但至少也可以列入前六之中，但就算是漕帮的第一要胜过我，也不可能一拳就解决我。

　　而且他们的拳我也看不上眼，没有一个人拥有那种一往无前的势，直到今天，我见了阁下的拳，我才知道什么是真正的霸道，这样的拳我创不出来，那就只能借助于外力，所以还请阁下收下我吧，我一定要练成最强的拳！”

　　女人刚开始说话时还有几分的迷茫，但说着说着就激动了起来，整个人再一次透着飞扬的味道，那张粗壮的脸浮起一抹彪悍般的气势，一股子微微的霸气透体而出。

　　说完之后，她担心李强还会转身而去，再次大声说道：“阁下，如果您担心我的忠心问题，那么可以在我的体内种下您的势，只要我稍有异心，您就可以引动您的势，将我的势完全摧毁，我是真心愿意成为您的走狗！”

　　李强冷然盯着这个女人，他甚至都不知道她叫什么名字，而且他一时之间也有点转不过弯来，刚才见面的时候，两个人还是打打杀杀，结果他一拳打倒她之后，她竟然就改变了主意，看她的这种架势，似乎就是一个标准的武痴。

　　只是对于李强来说，他从来就不喜欢身边有人跟着，在他看来，他根本就不需要什么帮手，更是不需要什么走狗，他一个人完全就可以将拦在身前的所有东西平推过去。

　　所以盯着女人看了几眼，李强正想着拒绝她时，心中却是动了动，以前的他只是一个人，所以身边的确是不需要什么人，只不过现在他的身边已经有了一群人，就连强帮都算是和他有着不可分割的关系，所以弄这么个人在身边应当也是可以的。

　　只不过要真是把这个女人带走，那就相当于是在打漕帮的耳光，这个梁子结得就比较大了，但这种想法刚刚浮起就被李强强行抹杀掉了，对于他来说，还就是不怕别人过来找事，而且他和漕帮之间的这点事，也已经弄到了不可开交的地步，反正这仇就算是结下了。

　　念想的当下，他体内的势微微动了动，强行破入了女人的势中，在她的势中留下了一道势，这个过程相当简单，本来势的生成就不是一件很容易的事情，那是靠着感悟格斗经验混融而成的一种气势，李强现在的势之中加入了帝御术刚刚生成的势，所以更加强大了，强行种入女人的体内，万一哪天她真叛变了，李强只要引动这缕势，就会彻底将她的势摧毁，只不过能通过势来控制别人，这样的人实在是太少了，这需要势强大到某一个阶段。

　　女人从地上站起身来，只不过走路时身体依旧有些摇摇晃晃，她还想说什么时，李强却是挥了挥手，把自己的手机号码报给她了，末了冷然道：“行了，今天这事就这样，我还有事，明天你再和我联系，不过水清扬的人要是再敢出现在我的眼前，我就弄死你。”

　　“明白了，李强大人！”女人弯下腰身，对着李强行了一个折腰礼，末了大声说道：“大人，我叫罗雪，因为是下雪天出生的，所以特别喜欢冬天！”

　　李强再次有点摸不着头脑的感触，他也不知道这个罗雪为什么突然间扯到她名字的由来了，但他也懒得再说什么了，转身就走，直接上了车。

　　听到汽车离去的声音，罗雪这才直起腰身来，她的眼底透着一抹微微的兴奋感，喃喃叹了声道：“这次总算是抱上了李强大人的大腿，否则的话，这次的任务失败，我要是回到漕帮的话，那一定会被人给弄死的，我现在受了伤，战斗力下降了一大半，那些排在前面的高手我倒是不怕，他们不会干这种趁人之威的事情，我就怕那些小人趁机给我下药。

　　不过能抱上李强大人的腿，回去我也不怕了，他们要是想对付我，那就得过李强大人这一关，看起来刚才李强大人使用的拳法，应当就是传说中的霸拳，本来我以为我的霸拳应当不在他的霸拳之下，现在看起来，差得实在是太远了，不过有了对比，才有可能不断精进，我一定会有机会不断完善我的霸拳，争取在拳术上再进一步，就算是达不到李强大人的程度，至少也要有他十之一二的强度。”

　　这番话说得依旧透着无比的霸气，似乎罗雪再次找回了信心，只不过这样的信心，却是李强给的。


第338章 水清影的大礼

　　奔驰车内，吴清莲有些迷迷糊糊地瞄了李强一眼，刚才的事情她一无所知，李强在出去之后，她就又泛起了迷糊，昨天的那一通折腾，基本上让她进入了极限状态，再加上车内的暖气很足，这使得她总是控制不住地想要睡觉。

　　李强进入车内时，带进来一股子风雪的冷意，这让吴清莲的身子微微抖了抖，这才又有了几分的清醒，正想说话时，李强却是伸手在她的屁股上拍了一下，冷然道：“清莲，你继续睡吧，等到了我再叫你。”

　　说完，他对着小孟说道：“小孟，走吧，前方的路已经畅通了。”

　　小孟紧张地应了一声，随后车子在雪地上缓缓向前驶去，刚才他虽然没有看到李强和漕帮之间的激斗，但那些人的退去很显然是和李强有关，这让他心中不由浮起一抹敬畏之意，这样的男人，那才是真正的强者。

　　车子沿着路向前行驶了大约二十多分钟之后，眼前突然出现了一片空旷的广场，广场的一侧是一间间的四合院，每一间都分隔得很开，绿树掩映，甚至还有一条大河在奔腾着，就算是在冬天，这条大河也没有结冰，风雪在河面上卷起一片片的迷雾，看起来风景如画。

　　车子沿着广场向右拐弯，最终驶进了一处并不靠近河边的四合院中，这间四合院相当之大，整个院子足有近千平米，小桥流水、绿树林立，相信在夏天时一定很美，此时所有的树上都挂上了厚厚的雪花，如同冰树一般，透着另类的美丽。

　　小孟推开车门，拉开后排座的门，李强伸手拍了拍吴清莲的屁股，随后一步迈出了车子，吴清莲揉了揉眼睛，裹上大衣，也慢慢下了车。

　　正厅的门打开，吴远清穿着一件厚厚的大衣，举步迈了出来，同时扬声笑了起来：“清莲，李强小子，你们回来了？”

　　吴清莲有如小鸟归巢一般，直接飞奔到了吴远清的身边，这让李强不由皱了皱眉头，这番过程中，她那双高跟鞋扭了至少三次，让他总有点担心她不小心摔倒。

　　李强大步迈了过去，内里自有人拉开门，一行三人走了进去，而小孟将两个大箱子送进去之后，就退了出来，转身进了厢房。

　　正厅之中透着一股子暖意，吴远清的家中到处都点缀着一幅幅字画，看起来古色古香，十分贴合他的风格，此时他拉着吴清莲坐在了一侧的沙发间，这组沙发竟然也是红木所制，扶手处透着光亮圆滑之感，这应当是经常抚摸把玩的结果，显然这组沙发已经存在有一些年头了。

　　“小李，坐吧，你是第一次来我这儿，一会儿就让清莲带着你到处转转，不过你现在的名气实在是太大了，人还没有到，前天就有人送来了礼物。”吴远清乐呵呵地笑道，随后自木制茶几下面取出一个盒子递到了李强的手里。

　　此时李强就坐在他的对面，吴清莲则是紧紧挨着吴远清坐着，她好奇地瞄了李强一眼，眼波中载满了情意，但她却是并没有说什么，反而对着吴远清清脆地说道：“爷爷，这些时间你有没有想我啊？”

　　“当然有啊！以前你可是很少会离开我的身边，就算是离开也不会有太长的时间，少了你这个丫头，家里倒是冷静了许多。”吴远清微微笑着，眼眉间透着一抹纵容的味道，说完之后，他的话锋一转：“对了，明天你爸爸也要来看我了，你们正好见个面。”

　　吴清莲扬了扬眉，哼了一声道：“我才不要见他呢！总是自以为是地给我找男朋友，看似是在关心我，其实只是为了他的生意而捆绑我。”

　　听到这番话，吴远清幽幽叹了声，颇有几分老态地摇了摇头，却是没说什么，只是目光之中浮着一抹睿智与坚定。

　　李强听着吴清莲和吴远清之间的说话，心头浮起一抹淡淡的温暖，这样的场景，似乎才是家的感觉，只是想起吴清莲的父亲，他的心里就是一阵的火大，吴达黄上次让那个宫少华来找吴清莲，似乎就是为了联姻的事情，好在宫少华被他直接轰回了香港。

　　本来他和吴清莲在没什么关系之前，这事也就算了，但现在吴清莲是他的人了，所以对于吴达黄，他就相当不待见了。

　　念想的当下，他打开了那个包装盒，盒子里是一串钥匙，上面还挂着一个黄金制成的小圆牌，圆牌上刻着一个门牌号：85。

　　李强不由愣了一下，他也不知道这串钥匙到底是怎么回事，不由抬头看向吴远清，吴远清看着他微微笑道：“这个号码代表着这里的一间四合院，八十五号，我记得那是靠近大河沿岸的一处地方，那个地方应当是这片地方最好的房子之一，占地面积比我这里还大，而且还是河景房，在院子的前面更是搭建了亲水平台，这价格也不便宜啊，绝对要超过半亿了，所以你的面子真是大。”

　　“老爷子，这到底是谁送的？”李强扬眉说道，脸上却是依旧冰冷，别人送他东西，他倒是不至于发脾气，只不过莫名其妙被人送了礼物，他连送礼的人是谁都不知道，这种感觉相当不好受。

　　吴远清摇了摇头，目光中透着一抹淡淡的思索，随后点头道：“送礼的人离这里不远，就在靠近河岸的另一间四合院里，她是水家的人，名字叫水清影，嗯，挺聪明，也挺懂事的一个姑娘。”

　　李强皱了皱眉头，应了声道：“原来是她啊，嗯，既然是漕帮送的，那这礼我就收了，不过那什么，我也搞不懂漕帮这些人的心态，一个拼命想整倒我，不断让人来找事，这一个倒是没见面就送礼，这都是些什么人呐。”

　　说话的当下，他的脑海中浮现出了在机场见到的那个女人的身影，穿着一身白色的练功服，看起来干净而又凛冽，最关键的是，她的气质和他隐隐有几分的相似，都是那种冷如冰山的类型。

　　吴远清微微笑了笑道：“这你就不懂了，水家在华夏算是一个大家族了，这一任的家主水承远要退了，那就只能从现在的三个继承者中选一个人出来，其实那个水清扬本来胜算挺大的，因为他最得水承远的喜欢，但我都不知道发生了什么事情，最近似乎风声有点不对，这些天一直在风传着，水清扬做错了事情，没机会再继承家主之位了。

　　其实我倒是觉得，清影这个丫头成为家主对水家倒真是一件好事，水清安那个人太过老成，守成有余，拓展不足，甚至心太软，虽说为人和善，但成为家主却是少了点霸气，更何况他身边围着的那些人似乎也弱了一点，不足以压下水家其余的声音，只不过这是人家水家的家事，我们就不用操这个闲心了。”

　　李强眯了眯眼前，吴远清虽然并不太愿意出门，但对这些事情知道的倒是不少，很显然，住在这片地方，来来往往的人或多或少都能给他带来一点有用的信息，更何况他还和水家的人认识，自然也就有了几分的交情，只不过他绝对想不到，水清扬的这件事，就是李强一手造成的。

　　“那什么，老爷子，这事我知道了，那个水清影就留下了这么一串钥匙？”李强应了一声，冷着脸问道。

　　吴远清的眼底浮现出一抹人老成精般的味道，自茶几下面的抽屉中取出一个信封，丢到了李强面前的茶几上，笑着说道：“这是她送过来的邀请函，你看看。”

　　李强也没应声，直接打开来看了几眼，这的确是一封邀请函，但却并不是普通的纸张，而是一块薄薄的木板，看起来就像是工艺品似的，制作得相当考究，木板上面就刻着两行金字：“阁下，诚邀您于明日来赴我的家宴，如惹您能拨冗前至，我将不胜荣幸！水清影。”

　　吴清莲看了李强一眼，随后缓缓起身坐到了他的身边，漫不经心道：“哥哥，如果这事对你造成了困扰，那就把钥匙还回去吧，反正这钥匙也不是你收的，而是爷爷收的。”

　　听到这话，吴远清的眼角抽了抽，没好气地嘟囔了一声：“到底是女生外向，你这丫头把我也算计进去了，你说我这么一个老人家容易吗？”

　　李强摇了摇头，冷然道：“漕帮的人也能对我创成困扰？那什么，清莲，你也太高看他们了，这钥匙咱们还就是收下了，既然送来了，那就没有退货的道理，不就是明天去这个水清影的家里吃个饭吗？这个交易挺合算，吃个饭还能拿套房子，正好我在北华也没地方住，一会儿我们就去看看，今天晚上就住在那儿了，反正那就是我们自己的地盘了。”

　　吴清莲的嘴角一抿，看着李强这种霸气的架势，她就不再说什么了，而一侧的吴远清却是摇头叹了声：“我就知道你小子会收下来的，这天底下就没有你不敢干的事，水家的人倒是打错了算盘，不过算起来，其实清影这丫头还是赚了，至少你不会再对她动手了。”

　　说话的当下，吴远清直接泡起了功夫茶，紫檀茶盘早就摆在了茶几上，此时已经接近中午了，他顺便吩咐人去准备中饭了。


第339章 感动

　　茶依旧是大红袍，吴远清特别偏爱大红袍，但他却是不舍得把上次吴清莲送给他的那点母树大红袍给泡上，只不过就算是这样，他泡的茶叶品级也是相当不低，香味悠远绵长，蒸汽之中透着一缕缕的异香，让人闻之不禁精神一振。

　　“小子，我答应送你的那套手工茶壶已经做好了，只不过仔细想想，我这怎么算都是吃亏的，小莲现在已经一门心思贴到你身上去了，也就算是成了你们李家的人，我上次还送你一幅字，这次又得搭上一套手工壶，反正我就发现了，你每次见我都得带走点东西。”

　　吴远清在李强和吴清莲身前的茶杯里倒上了茶汤，一边晃着头，一边没好气地说道，只是声音中却是透着几分的笑意，这显示出他并不是真在生气。

　　李强摇了摇头道：“老爷子，那什么，其实我要了你的茶壶也没有什么用，因为我就不是一个好茶的人，所以在我手里，那就是浪费，这一点上次我就已经说过了，不过你非得送给我，我这要是不收，那就是不给你面子，所以你别说得这么委屈。”

　　吴清莲的嘴角一扬，脸上浮起一抹笑意，吴远清看到这种情况，再次摇了摇头道：“清莲，这小子我是管不了的，你好好管管他吧，就知道惹我老人家生气。”

　　“爷爷，我觉得哥哥说得没错，他从来就不是一个矫情的人，一直都是有什么说什么，而且他是真不需要那些身外之物的。”吴清莲挺着腰身，微微靠在李强的身上，颇有几分娇媚的味道。

　　“真是女生外向！”吴远清又嘟囔了一句，末了话锋一转：“好了，还是喝茶吧，一会儿你带着李强四处转转，熟悉一下家里的环境，我送李强的那套茶壶就放在我的书房里，你拿给他就成了，吃完饭之后，你就和李强到你们的新家去看看吧，既然是水家的人送你们的东西，那你们在北华也算是有个落脚点了。”

　　吴远清收起了那抹玩世不恭的味道，他也不是真要和李强计较这些事，看着吴清莲开心，他也有种老脸开怀的味道，这就是标准的爷孙之情。

　　李强和吴清莲端起茶杯，将杯中的茶汤一饮而尽，吴远清再次给他们的茶杯倒上了茶汤，就这样喝了五六泡茶之后，吴清莲就起身带着李强在四合院中转了起来。

　　这套四合院的确是很大，面积不下五百平米，只不过吴远清的生活很简单，所以身边只有一个保姆和一个司机，别的就连保镖都没有配，但却也不会真有人对他不利，身为国内首屈一指的大师，大多数对他唯有尊重。

　　房子里面的设施倒是相当齐全，就连桑拿室和游泳池都配齐了，房间也够多，以前吴清莲就住在房子最里面的一间房间中，而吴远清的房间和书房则是靠近正厅的一侧。

　　转了一圈之后，吴清莲带着李强走入了吴远清的书房之中，书房相当之大，就好像是一个小型的图书馆似的，所有的书架也都是红木所制，一共十几排的书架上都摆放着一些古色古香的书，很多都是孤本，还有一些真正的古物，那都是历史留下来的文物。

　　书房靠近墙壁的一侧放着一张红木书桌，一侧还摆放着一个巨大的青瓷画瓶，里面放着一幅幅卷起来的字画，此时在书桌上摆放着一个手工制成的盒子，整个盒子是用紫檀木所制，看起来相当考究，四周还刻着一圈圈花纹，盒盖上还刻着吴远清的款识。

　　整个盒子没有用一个螺丝，全是以榫头连接起来的，入手沉重，透着一抹檀木独有的香味，让人不免神清气爽，单是这样一个盒子就已经价值连成了，更不用说这是出自于吴远清的手笔。

　　吴清莲走过去拉开盒子，里面放着一把茶壶，配了六个茶杯，都是用黑色的紫砂制成，壶是标准的美人壶，圆润通透，上面有着三个款，都是吴远清刻上去的，六个茶杯也都有着他的款，这套工艺品看起来就是极具美感，绝对代表着吴远清最巅峰的水准。

　　李强看了一眼之后，大是喜欢，不由伸手抚摸着茶壶，只是他的心中却是透着一抹淡淡的异样，吴远清和他相识只是一场意外，但这个老人却没有任何的索取，只是因为看着他顺眼就送他茶壶，这中间虽说有吴清莲的关系，但他那种风骨却是让他有几分的感动，这样的老人已经看透了人世的沧桑变化，不会轻易为外物所动，却偏偏和他极是投缘。

　　“哥哥，爷爷的这套茶壶，倒真是巅峰之作，以前的作品没有一件能超过这件的，相信以后他也不会再制作任何东西了。”吴清莲的眼圈有些发红，显然也被吴远清的这抹心思所感动。

　　李强伸手拍了拍吴清莲的胳膊，冷然应道：“你要是舍不得老爷子，就在北华多住几天吧，反正我一个人回去就行了，虽说老爷子的身体硬朗，但还是需要一个人多陪陪他，嗯，那什么，东海那摊子事，你也可以通过电话会议来安排。”

　　吴清莲一愣，她就没想到李强会说这样的话，一直以来，他就不怎么会关心别人，我行我素，没想到他今天倒是说出这样的话来了。

　　“不用了，哥哥，我还是和你一起回去吧，我要是不在你的身边，那就没人照顾你了，回头我再和爷爷商量一下，不行就让他跟着我们回东海吧，反正他在北华也没什么事，就只有过年的时候有人过来拜访而已，以我爷爷的身体，还是少被打扰比较好。”

　　吴清莲摇了摇头，末了伸出小手握住了李强的大手，就完后想了想，她的话锋一转：“哥哥，漕帮送的四合院，我们真要收下吗？”

　　“那必须得收下！”李强应了一声，随后摸出钥匙，直接递给了吴清莲，一脸冷然道：“那什么，清莲，你是北华人，这房子我留着也没用，就送你了，这就当成是我们在北华的家，女人嘛，嫁出去了，就不能总是回娘家了，有个自己的住处总是好的，反正那里离老爷子也近，没事你就让小孟把老爷子接过去住几天就是了。”

　　吴清莲一怔，随后咬了咬牙，伸手接过钥匙，末了微微低下头，情绪透着几分的荡漾，就这样沉默片刻后，这才把钥匙收了起来，再次抬起头来，她的脸上又恢复了那股子公主般的微笑，衬着她的嘴红齿白，颇有一抹优雅般的高贵。

　　只是她的心里却是微有波澜，暗自寻思着：“哥哥，虽说你依旧没有什么情商，但这种做事的方式却总是能切入人家的内心，这一点和你的性格很像，简单粗暴，直入主题，这么重的礼物，我还是第一次收到，只是或许你自己也不知道，这简简单单的一个动作，就让我的心里被感动到了。

　　有人说过，女人这辈子，如果被男人真正感动到了，那将是不离不弃、无怨无悔的追随！哥哥，你从来都不是一个浪漫的人，但这种简单粗暴的送礼方式却是透着粗犷凛冽、痛快至极的浪漫，我是被你感动到了，那么我只能是永远站在你的身后，追随着你的身影，不离不弃。”

　　李强自然感受不到吴清莲心中的那点感动，他就没有那种情商，此时他在书房之中转来转去，这里的墙壁上挂着许多的书画作品，都是吴远清早期的作品，按照他的说法，这些书画作品都送给吴清莲了，以这些作品的价值，吴清莲的身价相当之高。

　　外面传来吴远清中气十足地吆喝音：“李强小子，清莲，出来吃饭了。”

　　李强扭头对着吴清莲招了招手，冷然道：“清莲，走吧，出去吃饭，吃完饭我们就去八十五号看看，今天晚上我们就住在那里，正好明天你陪着我去那个水清影家里吃顿饭，也省得在这里见吴达黄了。”

　　吴清莲走到他的身边，伸手挽住了他的胳膊，微微摇着头道：“哥哥，明天我就不陪着你过去了，我爸爸过来，我想想还是应当见他一面，有些事情，总是要说清楚一点，我现在已经不是从前的我了，因为我已经有男人了，所以婚姻的事情，不能再让他替我安排了，你放心，当着爷爷的面，他不敢对我怎么样的。”

　　“他敢！要是他敢强逼你，或者是干出点什么出格的事情，我就弄死他！别以为是你老子我就不敢动手，要是他态度好一点，看在你的面子上，我也懒得和他计较，要是他倚老卖老，那就得狠狠地收拾！”

　　李强冷哼了一声，声音中透着杀气腾腾的味道，对于他来说，他从来都不管站在他面前的人是谁，只要他不高兴了，不管是谁，那都必须要整倒。

　　吴清莲扑哧一笑，末了伸手拉了拉他的胳膊，轻声说道：“哥哥，走啦，我们下去吃饭，只不过你不用担心我了，要是他真敢对我不利，你再收拾他好不好？”

　　李强的大手一挥，一脸不屑道：“他要是再敢打你的主意，你就给我打个电话，我马上回来削他！”

　　吴清莲应了一声，却是没再说什么，末了她推着李强朝外面走去，只不过她的眼底深处，却是满满的幸福，那是一抹发自内心的感动。


第340章 水清影的诚意

　　沿着西郊一带蜿蜒奔腾的大河绕过了十几间四合院之后，朝着更远处前行，而八十五号恰恰处在河面最宽阔的岸边，这里的河面宽达近百米，只不过河水平缓，流动起来并没有太大的声息。

　　这么宽的河，浑厚汪洋，却是传来有如小泉般平缓流动的声息，此时李强和吴清莲坐在亲水平台上，头顶是一顶巨大的遮阳伞，此时风雪飘摇，厚厚的积雪压在了遮阳伞上，时不时传来一阵阵“咯吱”的响声。

　　亲水平台全是以木头建成，四周还都装上了围墙，把隐私性做到了极至，只不过风雪之中，河水奔腾时被吹得四处飞射，平台上到处都是水渍与雪堆，整个平台伸入河水之中近十米，凌空悬在河面上方五米处，倒是一个垂钓的好地方。

　　这间四合院的面积的确是比吴远清住得还要大，足有七八百平米，数十间房间，内里的装修风格透着古典与现代的结合，在装修时并没有破坏任何的初始结构，但在功能上却更加偏向于现代风格，游泳池、桑拿室、健身房，一样也没少。

　　位于房子中间的主卧，面积在四十多平米，一应家具全都配齐了，只是缺了床上用品，吴清莲一进来就喜欢上了这里，甚至在院子的车位上还停着一辆宝马X6，这显然也是水清影附赠给李强的。

　　这是一辆挂着军牌的车子，由此显示出了水清影的心思，这个女人的确是挺聪明，也挺懂事的。

　　吴清莲裹了裹身上的粉色大衣，这样的天气，透着凛冽的冷意，倒是让她有些扛不住，李强扭头看了她一眼，顺势拍了拍大腿，却是什么也没说，只不过吴清莲的眼眉微微一扬，起身坐到了他的大腿上，有若顺从的小媳妇，这才是真正相知于心的女人。

　　李强的身体有若洪炉一般，透着一股子温暖如春的感觉，这是他体内势的影响，甚至在他身体四周两米之内，就没有落下任何一片雪花。

　　吴清莲的身子朝着他的怀中挤了挤，挺翘的臀部挤压着他的大腿，触感惊人，这让李强的手微微颤了颤，只是他也没有刻意压制情绪，直接环在了她的腰间，搂着盈盈细腰。

　　“哥哥，这间四合院真是不错，以后我们回北华就住在这里了，依我看，这个水清影应当快给你打电话了。”吴清莲吐气如兰，只是由于凛冽的寒气，所以她的嘴里冒出一股股的热气，喷在了李强的脸上。

　　李强的胳膊一紧，心中浮起一抹灼烈，他的反应自然让吴清莲感受到了，但她却并没有任何的娇羞感，反而大大方方地挪了挪屁股，更加紧实地坐在了李强的双腿之间。

　　对于吴清莲来说，凡是李强喜欢的，她都喜欢，就算是男女之间的那点事，她也不会刻意回避，因为她已经是李强的女人了，闺房之乐，并不在于男人想要才付出，有时候女人主动一点反而会有更大的妙处，这就是真正聪明女人的作法。

　　当然了，以李强的情商，也看不出吴清莲的这点小心思，他就是觉得和她相处很舒服，这让他的手再次动了动，就在这个当下，他的手机响了起来，李强皱了皱眉头，摸出手机看了一眼，正想收起来的时候，吴清莲却是把娇嫩的嘴唇凑到了他的脸侧，轻轻吻了吻他的脸颊，微微笑道：“哥哥，你接电话吧，我先进房间了，缺的床上用品，我已经让人去准备了，一会儿应当就送到了，反正你若是喜欢，晚上我们再折腾好了，到时我随你就是了。”

　　说完，她轻轻跳出李强的怀抱，透着少妇独有的风情，缓步走下了平台，曼妙的身影透着一抹动人的妩媚，让李强心中的灼烈再次浓烈了几分。

　　不过这时他还是接起了手机，手机中传来一把清冷的声音：“死神阁下，我是漕帮的水清影，我送您的礼物，您应当收到了吧？”

　　“收到了，你的礼物我就收下了，明天你的家宴我也会过去的，只不过我想知道漕帮的态度，水清扬和我之间的那点事，你应当是知道了吧？那什么，要是漕帮的人个个都像是水清扬那种蠢货，那我也懒得去，去了之后十有八九还是得弄死一大批不懂事的家伙。”

　　李强冷然说道，声音中透着杀气腾腾的味道，这种上层世家之间的礼仪，他从来都不俱备，再加上他的性格就是这样，简单粗暴，所以不会遮遮掩掩地做事，干脆直接。

　　水清影应了一声道：“阁下，您放心吧，我保证我的人和水清扬那个蠢货绝对不是一路人，刚刚我听说了，水清扬让人在来西郊的公路上伏袭您，但却被您杀了六个人，废了十几个，甚至罗雪已经叛变了，这件事在我们漕帮也形成了比较大的震动。

　　只不过，阁下，我会坚定地站在您的这一边，如果未来我成功接手漕帮，那么我们漕帮就是你最忠实的盟友，毕竟像您这么强大的男人，还是不要成为敌人比较好，就算是不能成为朋友，那也要选择和您站在同一个队伍之中。”

　　李强应了一声，声音微微缓和下来，末了他扬了扬眉头道：“那什么，清影，你这话我爱听，我这个人还是很喜欢讲道理的，只不过对于那些不讲道理的人，那就必须得整倒，将来的事情，我在这里也不多说啥，反正一切就看你们漕帮的态度，听罗雪说，你们漕帮排在她之前的高手，不是还有五个人吗？回头让他们五个人一起过来吧，有些事，不打到他们服，他们是不会妥协的，什么玩意儿，和我斗，弄不死他们！”

　　“阁下，我们漕帮传承历史太过悠久，这才养成了许多人坐井观天的想法，现在这个时代，已经不再是漕帮一手遮天的时候了，更何况不管漕帮再什么折腾，还有一个潜宗在背后指手划脚，我也不知道这些人到底是哪里来的底气，您没有杀水清扬，的确已经是留手了，以我对您的调查了解，您在没有回归华夏之前，手里从来就没有留下过活人。

　　而且您和青龙的那一战，我已经知道了，我也听蝠叔说过了您当年和潜宗之间的那些恩怨，但我愿意陪着您赌一把，就赌潜宗不可能对您形成任何的困扰！阁下，我们漕帮很大一部分势力其实已经迁移到了东南亚一带，和洪门算是相差不多的局面，所以您和洪门之间的事情，我也有所耳闻，这一次您杀了林远南，林家似乎已经被彻底踢出了洪门。

　　以洪门的强势，在您的面前都低下了头，想必前些年他们在您的手里一定是吃过大亏，所以我们漕帮如果现在收手，那还来得及，我只想以我的态度来让您决定和我们漕帮之间的关系，您放心，以后若是有关于您的情报，我一定会及时反馈给您的。”

　　水清影的说话流畅清晰，这显示出她精明的头脑，这种运筹帷幄的能力，让李强的心中动了动，这个女人性格冰冷，理智从容，这样的人绝对也是一名运作高手，只不过她是漕帮的人，倒是没法收到身边了。

　　“那什么，清影，你这态度不错，我记住你了，至于漕帮的事情，这次水清扬付出双陪的代价，那就算是过去了，否则我会追杀到底，不把那些什么高手都弄死，我绝不罢手！嗯，还有，你关照一下罗雪，她现在算是我的人了，要是走不出漕帮，那就是在扫我的面子，这事我是不能容忍的。”

　　李强依旧冷酷地说道，只不过声音中却是透着几分的释然，他还就是欣赏水清影这样的人，知道进退，不会不知所谓地和他死磕到底。

　　水清影应了一声道：“阁下，一切如您所愿！”

　　说完后，她的话锋一转：“阁下，我让人新购买了一批床上用品和家居用品，这就给您送过去，您放心，我同时会让十名服务生过去帮您打理好这些。”

　　李强应了一声道：“好！那什么，清影，冲着你这态度，要是以后你掌舵漕帮了，那我可以和你好好谈谈，要是你没有掌舵漕帮，那也不用担心，到我这儿来，跟着我干，以后我罩着你，漕帮的人绝对不敢动你分毫的。”

　　水清影微微松了口气，这才应道：“多谢阁下的慷慨，您的话我记在心里了，那么明天的家宴，我恭候您的大驾。”

　　李强应了一声，直接切断了联系，只是心头却是一阵的起伏，原来漕帮并不是没有人才，而是被一群不成器的家伙掌权了而已。

　　念想的当下，他抬眉看向远处，风雪依旧，只是他的头却是转身一侧，目光落在了千米之外的一间四合院中。

　　刚才水清影的这番电话，让他知道了那里就是水清影目前所在的位置，他的势已经将附近数千里全都包裹了起来，一举一动皆在他的掌控之中，除非是那些以势隔离了的地方，他才无法窥视到。

　　大门外传来一阵的门铃音，吴清莲清脆的声音响起：“来了！你们等会儿。”

　　李强扭头看去，一辆大卡车停在门外，车上满满当当都是东西，这绝对不是吴清莲定的东西，应当是水清影让人送过来的，只不过这么一大车，让他也有点心头无言。

　　念想的当下，他站起身来，同时曲指敲了一下那面巨大的遮阳伞，上面厚厚的雪层顿时飞舞了起来，融入了奔腾的大河之中。


第341章 坑了亲爷爷

　　西郊一带再向南行走大约六公里，这里就是漕帮的总部所在地，此时水清扬坐在温暖的客厅中，甩手将茶几上的青瓷盖碗摔在了地上。

　　这间客厅铺着金边玉质地砖，大块的地砖透着一抹尊贵之感，而整间房子的布置到处都是采用了简洁明快的颜色，这些建筑也都是标准的现代建筑，没有一丝古风，和西郊那一带有着太多的不同。

　　水清扬的指缝间渗着丝丝的鲜血，他的脸色却是透着一股子青灰气，在他的身前，站着十来个人，个个都是孔武有力的类型，领头的一人也是一名中年人，宽肩窄腰，眼角泛着一抹沧桑之气，只不过眼底深处却是时不时掠过一抹血腥的味道。

　　“清扬，这次的事情，你还是想想怎么善后吧，罗雪已经回来了，那二十二个人之中，有两个人已经逃走了，死了六个，十二个被废了，这可是我们漕帮很大的一部分战力，更是你手头上的绝大多数战力，就这样被人给收拾了，你还是应当设法向家主交待一番，还有那几位强势的长老，所以你现在应当赶紧去家主那里，想办法把这件事给压下去。”

　　中年男子皱着眉头，淡淡说道，只是在说话时却是握着双手，显示出了他心中的愤怒，同时一股杀气腾腾的气势弥漫开来。

　　水清扬抬起头来，深吸了一口气，点了点头道：“和光叔，我这就去承远爷爷那里，只不过，这个罗雪必须死，已经叛变的人还有脸回来带话、收拾东西，这个死神怎么就非得和我死磕到底呢？而且他为什么这么厉害呢？”

　　水和光的眼神中透着一抹思索，低声说道：“清扬，这个罗雪暂时还不能动，你先去家主那里一趟，看看家主的态度，要是家主对李强也是相同的态度，那么我们再弄死罗雪也不迟，现在她受了重伤，实力不足全盛时的一半，要弄死她并不难，难得只是漕帮支不支持你这样的行为，要是家主不支持，你又为此得罪了死神，那就真是无路可走了。”

　　水清扬站起身来，用力点了点头道：“和光叔，这件事情辛苦你了，我们这一脉现在就剩下你了，后面的事情还要仰仗你。”

　　水和光看着水清扬，目光中透着一抹柔和，随后伸手拍了拍他的肩头道：“清扬，你去吧，别的事情你不要担心，你爸爸走得早，剩下你们孤儿寡母的，我总是要多照顾你一些，而且我和你妈妈之间认识了那么久，有些事情也不需要多说，不过你去家主那里的时候，不妨用点苦肉计，承远叔终归是你的亲爷爷，对你肯定要比对水清安和水清影要亲一些的。”

　　水清扬应了一声，随后转头就走，他所住的这套房子之外有一条长长的走道，连通了四面八方的建筑，倒是不必在风雪之中行走了。

　　这一大片的建筑占地近百亩，家主水承远就住在正中间一座最大的小院洋楼之中，他的年纪在七十岁左近，看起来健壮如山，身高足有一米八二，脸上长着一大圈的络腮胡子，有如一头雄狮一般，这一点倒是和水清扬完全不同。

　　此时他靠坐在宽大的木椅间，正在低头看着书桌上的平板电脑，他的头发透着一缕缕的花白之气，此时眼角散着一抹疲惫，更增几分的老态。

　　恰恰这时，水清扬直接闯了进来，身上带着一抹风雪，进来之后，他直接脆倒在水承远的身前，相当悲惨地唤了一声：“爷爷，我来请罪了。”

　　说话的时候，他的嘴里吐出了一大口的鲜血，整个人的脸色变得一片苍白，那身衣服也是破败不堪，而且在他的左胸上还残留着一个拳印，将他的衣服都粉碎了。

　　水承远盯着水清扬看了一眼，随后伸手扶起他，摇了摇头道：“清扬，这次的事情，我已经无能为力了！刚才三大长老都过来了，清安也过来表明了立场，这么多人都不看好你，这件事就到此为止吧，回头我再帮你想想别的办法。”

　　“不！爷爷，这件事都是那个李强不好，他说我们漕帮算是什么东西，在他的面前就得老老实实待着，而且还说了很多难听的话，像什么这个时代已经变了，漕帮就是潜宗的一条狗之类的，在这种情况下，我为了悍卫漕帮的荣誉，只能硬着头皮和他干上了。

　　只不过在东海的时候，我带的人太少，被他收拾了一顿，这一次他正好来北华，我就让人埋伏在那里，想借机找回场子，但没想到这个罗雪却是叛变了，所以这件事已经不单单是我和李强之间的矛盾，而是我们漕帮和他之间的矛盾啊！爷爷，我当不当这个未来的家主没什么，反正只要有您在，我们就有希望，可是我们不能不理会漕帮的荣誉啊！”

　　水清扬声泪俱下地说道，说话的时候颇有几分声嘶力竭的味道，衬着他那副凄惨的模样，看起来要多壮烈有多壮烈。

　　水承远叹了一声，微微摇了摇头道：“清扬，这件事的确是李强太过猖狂了，他只是一个草根，但却弄出这么多的事情，要不是他的身手强悍，早就被人给收拾掉了，我们漕帮怎么说也算是代表着潜宗的脸面，他竟然敢动手打你，而且还拒绝把东海的地下组织并入漕帮，这分明就是想和我们为难！我们能够收容他的人，那就是想和他合作，可是他却一点也不领情！

　　当年他要成立尖刀的时候，潜宗的人就不同意，这才结下了这次的梁子，他对我们漕帮没什么好印象也是可以理解的，说到底，我们只是成了潜宗的替罪羊罢了，只不过这件事要想讨回你的脸面，实在是太难了，除非我们出动最终的底蕴，但那样一来，长老们是不会同意的，因为万一我们输了，那就真是没有退路了，所以这件事，我们只能忍！”

　　这番说话透着一抹强横的味道，完全就是蛮横不讲理，当然了，以漕帮的底蕴，也的确是有这个实力不讲理，他们就不需要讲道理，硬上就可以搞定大部分事情，却偏偏他们碰上了更加强悍的李强，这种不讲理就只能是成为一个笑话。

　　“爷爷！大丈夫有所为，有所不为，因为您是家主，为了漕帮的大局，您可以忍下这件事，但是我不能忍，我这就去和李强拼了，大不了战死在他的面前，反正我现在已经失去了家主的继承资格，就算是死了也没什么可怕的，这也影响不了漕帮的格局。”

　　水清扬脸红脖子粗地吼道，整个人透着一股子说不出来的激荡，就好像是真为了漕帮的未来而打算拼掉自己似的。

　　“行了，我再和三大长老谈谈吧，你这么能为漕帮着想，我很欣慰，虽然你在李强的手上吃了亏，但那也是为了维护漕帮的声誉，这件事应当还是可以通融的。”

　　水承远伸手拉住了水清扬，相当沉重地说道，末了话锋一转：“清扬，相比起清影和清安，我更加倾向于你接替我的位置，毕竟你是我的亲孙子，我不想家主的这个位置落在另一支的头上。”

　　水清扬暗自松了口气，末了颇有几分为难地张了张嘴，一脸的抽搐，水承远瞄了他一眼，伸手拍了拍他的胳膊道：“清扬，要是还有什么为难的事情，你一并说出来吧，反正这次退下家主的位置，是我主动要求的，要是他们不答应我的条件，那我还就真是不退了，以我的身体情况，再做个十年八年的家主也还是可以的。”

　　“爷爷，那个李强说了，这一次要是我不付出双倍的赔偿，那么他就会找上门来，直接弄死我，上次我已经让出了两家公司，这次要是让出四家的话，这心里可是很痛啊。”水清扬咬着牙，透着一脸的恨意。

　　水承远眯了眯眼睛，一只手用力握住了椅子的扶手，那只手青筋暴跳，竟然硬生生将椅子的扶手捏碎了，末了他冷然喝道：“竟然还想打到我们漕帮的总部来，我现在就去找三大长老好好谈谈，我就不信这样的狂徒还能忍！”

　　“爷爷，可是这要是李强真找过来了，万一我们没有人能挡住他怎么办？要不要找潜宗的人出个面？”水清扬低声说道，只是神情却是松了松，显然水承远对他的偏袒让他总算是松了一口气。

　　水承远挥了挥手，伸手将手中捏碎的扶手丢了出去，末了强硬道：“我们漕帮最强的五个人都在这里，要真是被人打上门了还应付不来，那还要面子干什么？这里凝聚了我们漕帮最强的力量，就算是那几个佣兵团联手也不敢说一定能闯进来，区区一个李强又算得了什么？行了，清扬，你回去等着，我这就去找三大长老聊聊这事。”

　　说完，他站起身来，大步朝着外面走去，水清扬看着水承远的背影，重重吐了口气，整个人的后背完全湿掉了，同时他喃喃低语：“李强，这一次我就躲在漕帮里不出去了，你有本事就过来带走我好了，哼哼，罗雪，敢背叛我，我就让你知道生不如死的下场！”

　　说话的当下，他的脸上浮起一抹狰狞之气，随后整了整身上的衣服，转身走出了水承远的房子，沿着长长的走道返回自己的房间，边走他边伸手抚着胸口，心中暗自想着：“刚才这一掌打得太狠了，早知道爷爷这么疼我，我就下手轻点了，自己打自己，实在是太惨了，这都是李强害的。”

　　这抹无厘头的想法，再次体现出了水清扬的纨绔性情来，其实说到底，他的这种行为，就是标准的坑爹，而且他坑得还是自己的亲爷爷。


第342章 势

　　八十五号四合院中，风雪飘摇时，一缕微弱的灯光自玻璃窗子间透出来，隐隐间照亮了院子之中的一个角落，透着一抹温暖，此时整间四合院都陷入了黑暗之中，唯有风雪声、河流声以及远远传来的运输船的鸣笛音隐隐传来。

　　此时在主卧之中，那张实木大床上面铺着金色的被单，金色的被子之下，李强仰躺着，眼眉间透着一抹说不出来的释然，而吴清莲那一头黑色的长发散在被子之下，她的脸雪嫩娇小，只不过此时却是透着一抹慵懒，整个人有种说不出来的倦意。

　　迷迷糊糊中，她沉沉睡去，刚才这通折腾，再一次耗尽了她的体力，有人说过，男女之间的这点事，到最后的胜者往往是女人，但那只是因为男人还不够强。

　　李强看了吴清莲一眼，心头浮起一抹微微的柔软，帝御术对她的改造让他生出了几分的好奇，她体内的势倒是又强了几分，这绝对是一件很奇怪的事情，她明明没有过任何的修行，只要得益于他的付出就能保持肌肉的活性，这帝御术绝对是一门了不得的秘术。

　　此时已经是后半夜了，晚饭还是在吴远清那里吃的，吃完了两人就回来了，一直折腾到现在，这三十六式中的每一式都让李强记忆深刻。

　　这一场大雪将所有的东西都变成了白色，到现在依旧没有减弱，李强感知着外面的风雪，心头却是浮起一抹温暖，这让他再低头看了沉睡的吴清莲一眼，她火热的身体紧紧缠在他的身上，就算是在沉睡中也始终不曾松开。

　　手机在这时传来一声短消息音，李强翻开来看了一眼，发现这是水清影发来的，这是一段相当长的文字：阁下，罗雪被困，水清扬要对她动手了，我的人已经拦不住了，水承远似乎想要翻脸，他应当是和漕帮的三大长老达成了某种协议。

　　李强放下手机，再低头看了侧卧身侧的吴清莲一眼，想了想之后，他吻了吻她的眉心，末了轻轻掀开被子，身体微微一震，脱开她温暖的拥抱，随后直接迈下床去，他的身形修长匀称，却是隐隐透着水波般的味道，只不过经历过了月圆之夜的温泉，他的皮肤倒是白皙了许多，甚至连一丝疤痕都没有，光滑温润，但那股子张力却并没有减少。

　　穿上衣服，李强把手机放进了口袋里，随手将房间的灯关上，只是留下了床头的小夜灯，接着他缓缓走出了房间，穿好鞋子之后，他站在院子之中，抬头看了一眼头顶的风雪，心头却是浮起一抹凛冽的杀意，本来他的确是不想对水清扬动手了，没想到他们竟然蠢到了要动罗雪的地步。

　　回了水清影一条短信，相当简洁：把漕帮的地址给我。

　　水清影的短信回得极快，李强瞄了一眼地址，身影蓦然消失在八十五号的院子之中，风雪之中，他的气息完全隐匿了起来，这么大的风雪，恰恰也是最佳的掩盖手段，更何况李强的潜行术已经达到了登峰造极的地步。

　　此时，漕帮的总部，到处都是灯火通明，一间独立的小洋楼外面，围着十多个人，罗雪挺着腰身，相当霸气地站在所有人的对立面，拳头握得很紧，粗犷的脸上透着几分的不屑，整个人如同是杀神一般。

　　在她的身边，还站着五六个人，这些人就是水清影在漕帮的眼线，此时受了水清影的指示，为了帮助李强而暴露了出来，而地上此时还躺着五个人，生息全无，既有水清影的人，也有水清扬的人。

　　水清扬站在人群的最前方，在他的身后是水和光，此时他仰着脖子，一脸狰狞地盯着罗雪道：“罗雪，这辈子我最讨厌叛变的人，你单单是叛变也就算了，竟然还敢回来，真不知道你是哪里来的底气！”

　　罗雪的嘴角一咧，粗鲁地喝了声道：“别他妈在这里叽叽歪歪的，这年头哪还有什么叛变这回事？别说得那么难听，我只不过是跳槽了而已，只要跟着李强阁下，我就能够学到至强的拳法，这比在漕帮里帮着你与人斗来得有趣多了。

　　而且我现在代表的是李强阁下，你要是想弄死我，就得做好被追杀的思想准备，就你们这几个人，还差得远呢！水清扬，你现在的倚仗应当是水和光吧？我都不是李强阁下的对手，凭着水和光那更是不行，他也就敢在我受伤的时候出来露露脸，这要是在从前，我早就把他打趴下了。”

　　水清扬的嘴角一扬，不屑道：“罗雪，我还就怕李强不来，要是来了这里，凭着我们漕帮的底气，五名顶级高手都在的情况下，他是绝对没有任何机会闯进来的，到时候还不是任由我们宰割！”

　　罗雪冷哼了一声，嘴角透着一缕不屑，末了用力吐了一口唾液，重重喷在水清扬的鞋子上，这才讥讽道：“说这么多废话干什么？有本事就杀了我，反正我也不亏，回头李强阁下过来，将整个漕帮的人屠尽，那就算是为我报仇了。”

　　“你以为你是谁啊？且不说李强有没有胆子过来，就算是他有胆子过来，也不可能为你报仇的。还有，这次还是得谢谢你，替我把水清影的暗线给找出来了，这可真是一举多得啊，以后我再也不用担心水清影暗中给我下黑手了。”

　　水清扬咬着牙，脸色愈发铁青了起来，罗雪这刚刚离开他，就变得这么硬气了，这一切自然是因为李强，她现在代表的就是李强，自然就有着强大的底气。

　　罗雪看了看身侧的人，吆喝了一声道：“你们都站到我身后去，一会儿我会硬扛在前面，到时候你们趁机逃走吧，等李强阁下过来了，他自然会替我报仇的，然后你们就可以回水清影那儿了，这一次谢谢你们了，不过这个情我恐怕是还不了了，但我可以保证，回头李强阁下一定会罩着你们的，就当是报答你们这次的出手之恩。”

　　水清影的人互相看了几眼，但却没有一个人肯后退，反而向前凑了凑，将罗雪护在内里，表现出一股子不肯妥协的坚持。

　　水清扬的脸色更加不好看了，他挥了挥手，低喝道：“动手吧，把这些人都抓起来，回头我们慢慢折磨，真不知道他们哪里来的底气，这个李强无论如何也是不会来的，因为他应当也知道这里就是龙潭虎穴。”

　　“你以为李强阁下是你这种贪生怕死的人啊？我现在代表的是李强阁下，就等于是他的脸面，要是我被你们给弄死了，那就相当于是你们打了他的脸，这件事他是绝对不可能放弃不管的，因为他是最看重脸面的人。”罗雪哼了一声，声音依旧彪悍火爆。

　　水清扬的身后，水和光面色阴沉地向前走来，在他身后围着的数十个人也是步步紧逼，这些人都透着杀气腾腾的味道，渐渐将罗雪和水清影余下的几人围在了内里。

　　罗雪不退不让，她再次对着水和光吐了一口唾液，用力哼了声道：“孬种！你也就是敢趁着我受伤的时候落井下石，在我全盛的时候，你连个屁都不敢放，不过这一次大不了就是鱼死网破！就算是我死了，也得拉上几个垫背的！”

　　水和光的身影向前迈了一步，同时伸出了右手，一股凛冽的气势朝着罗雪直接压去，同时他挥拳而上，拳势中透着一抹阴冷之意，倒是和这风雪产生了几分的共鸣。

　　挥拳的时候，他同时喝了一声：“罗雪，别弄得这么硬气，你能叛变一次，就能叛变第二次，一个叛徒有什么资格和我们谈脸面！”

　　罗雪也挥出了一拳，依旧带着她的霸气，这一抹霸气和她之前的拳势相比，隐隐生出了几分的变化，似乎内敛了一些。

　　击出这一拳的当下，她的嘴角带着一抹讥讽之意，不屑哼道：“李强阁下在我的势中烙印下了他的势，若是我叛变，那就会被他引动势而将我的势破灭，以前在漕帮，却是没有人敢这么做，因为他们没有这个自信，这需要绝对凌架在我的势之上，所以孬种就是孬种，别说什么叛变的事。”

　　低喝间，两拳相击在一起，罗雪闷哼了一声，身体晃了晃，浑身再传来一阵噼里啪啦的声音，右手的手臂也发生了不自然的弯曲，同时喷出了一口鲜血。

　　而水和光却是身子晃了晃，同时闷哼一声，脸色青了青，但却是站稳了身体，这让他的脸上浮起一抹轻松，罗雪的伤实在是太重了，这使得她不足以发挥出全盛时一半的实力，自然不可能是水和光的对手。

　　只是罗雪却是伸手擦了擦嘴角，整个人的斗志反而更盛了，她再大喝一声，向前迈了一步，那股子一往无前的气势透体而出，她的势颇有种熊熊燃烧的味道。

　　水和光也是向前冲去，同时不屑道：“罗雪，这一次你死定了！”

　　就在这个当下，罗雪的势微微生出了一抹变化，一缕无比的霸气缓缓弥漫开来，那是属于李强的势，他将势烙印在了罗雪的势中，因为她这次受伤，所以引发了李强的势。

　　一股子扑天盖地的势在漕帮弥漫开来，在场所有的人，除了罗雪之外，其他人都趴到了地上，就连水和光也不例外，一动也不能动，甚至身手最强的水和光身体还在不断地抽搐着。


第343章 这就完了？

　　李强之前在罗雪的势中烙印下他的势时，其实就已经做好了这种准备，那道势也是对她的一种保护，如果她的气息出现不稳时，他的势就会被引动，以他那种霸道无比的势，足以将她面前所有的敌人都压趴下。

　　而如果只是普通的人，虽然受到势的影响并不大，但那样的人也不可能对罗雪生出威胁，所以李强的这缕势在这种情况下被引动了。

　　罗雪一愣，随后挺直了腰身，水和光就趴在她的身前，嘴里不断向外吐着血丝，这种程度的势，绝对不是他可以抗衡的，感觉着李强有若汪洋大海一般的势，他的脸上透着难以致信的味道，喃喃低语：“这怎么可能？这种强度的势，甚至都在罗雪的势数倍之上了，而且这样的霸气，这绝对就是非人的状态。”

　　漕帮建筑群的最深处，此时传来一阵的波动音，几道身影站在了一幢五层建筑的楼顶上，抬眉看向罗雪的方向，其中水承远高大的身影就在其中，他的面色有些凝重，在他的身边站着三位满面红光的老人，鹤发童颜，看脸就像是四十来岁的人，但却都长着一头花白的头发，这种感觉相当奇妙。

　　感觉到李强那种一往无前的势，三位老人不由眯了眯眼睛，其中一名最高大的老人目光闪烁，一脸沉稳地对着水承远说道：“承远，这样的势，我们就算是能抗得住，那也会对战斗力形成很大的影响，你确定我们还要在这里伏杀死神？这一次要是败了，我们漕帮可就没有任何的退路了，只能任人宰割。”

　　水承远咬着牙，脸色铁青，久久不曾回话，这时另外一名最是瘦小的老人扬眉说道：“承远，认输吧，我们绝对输不起，这个死神的势仅仅是一道势的种子引发出来的，就能形成这样强大的霸气，真不知道他本人要是站在这里，那会强成什么样子！你为了清扬那小子，做得已经够多了，再这么固执下去，就会失去更重要的东西。”

　　最后一名老者长着两道长长的白眉，他也哼了一声，声音透着几分的嘶哑：“承远，我们漕帮最强的五个人，除了水榭还有里面，我们四个人都在这里了，这样的势，我们四个人连手的话，你有多大的把握扛下来？”

　　水承远咬着牙，重重叹了声道：“我只是不甘心而已！说到底，清扬去东海是为了我们漕帮的未来，他和李强之间的恩怨，也只是为了维护我们漕帮的荣誉，我们不帮他也就算了，但在这个时候还要为了这个李强而牺牲清扬，使得他失去继承资格，这绝对不公！”

　　话音刚落，一道拳影直接自一侧的虚空中轰了过来，紧接着李强的身影站在了水承远的一侧，同时冷然喝道：“什么是不公？依着你这种货色的想法，那就是你们踩到我的头上，我却只能忍气吞声地听从你们的安排，还得对你感激涕零，你算是个什么东西？区区一个漕帮的帮主，就觉得我没听你们的安排就是不公了，我告诉你，这世道，说到底，也就是那么回事，谁的拳头大谁就有道理！”

　　水承远的身体微微一晃，曲肘和李强的拳撞了一下，他的身影在空中蓦然闪过，直接落到了地面上，李强的身影却是一晃，再一次消失在空气中，但下一刻，水承远的身前又出现了一拳。

　　那三位白发老人一惊，身影微动，直接拦向李强，四个人将他包围在内里，接着拳脚齐动，只不过李强却是冷酷依旧，整个局势完全在他的掌控之中，四个人的拳头都被他击了回去，不管四人出拳的速度和频率快到了什么样的地步，李强的拳总是能同时将四人的拳势击回去，并且将四人的攻击也纳入了他的节奏之中。

　　拳影漫天，李强在回击的时候，不断调整着方位，一步一步将四个人引入了后方的树林之中，在他的感知之中，位于漕帮最后方一座孤零零的小楼之中，隐隐间透着一道强大的势，这个人应当就是漕帮最强的人，但他依旧不为所动，看起来坚韧冷酷。

　　转眼之间，数百招过去了，只是时间才过去了仅仅七八分钟，由此可以看出李强出拳时的惊人速度，但在这种情况下，他的心中不由涌起一股子不耐烦，随后长喝一声，拳势一变，竟然又快了几分，并且他向前迈了一步，对于四周的攻击不避不让，双拳齐出，直接攻在了水承远和长眉老者的身上。

　　同时他的身上也挨了另外两名老者的两拳，但他身体的肌肉如同水波般流动了起来，将拳劲完全卸去，整个人毫发无伤，但水承远和长眉老者却是直接爆出两团血雾，两个人同时受了重伤，身体飞出去十几米，落地时一时之间起不来了。

　　李强的身影再一动，反手一震，双手直接破入了余下两名老者的拳势之中，两根手指头同时点在两人的胸口处，两人闷哼一声，退了七八步才站稳，口鼻之间冒出大量的血丝，那种感觉就仿佛是被重型卡车应面撞过了一般。

　　“小样，和我斗，弄不死你们！”李强哼了一声，同时扭了扭脖子，身体传来一阵噼里啪啦的声响，那种感觉，就好像是在热身似的，刚才那番激斗似乎他都还没有正式进入状态，这种漫不经心的举动，让水承远四人的心头又是一阵的发寒。

　　水承远盯着李强，咬了咬牙道：“你……”

　　“你什么你！”李强瞄了他一眼，眼底的冷酷蓦然散了出来，随后他伸手指着水承远喝道：“你是个什么东西？以为是水家的家主就了不起了？今天我已经弄死你们水家不少人了，也不多你一个！我告诉你，罗雪现在是我的人，你们为难她，那就相当于是在打我的脸，这件事你们看着办，我给你一分钟的考虑时间，该怎么处理这件事，要是我不满意的话……”

　　话说到这里，李强也没再说下去了，只是哼哼了两声，同时他伸手摇摇点了点水承远，那股子杀气腾腾的架势无以形容。

　　水承远还想说什么时，三名白发鹤颜的老者同时拉住了他，高大男子伸手抹了抹嘴角的血丝，低声道：“承远，你还想干什么？我看你这个家主很不合格，漕帮不是你一个人的，你总是要为所有人的利益考虑！”

　　“水承远，这件事，你不要再说话了，就由我来暂时代理家主之位，你好好听着就是了，死神阁下没有杀我们，那就是看得起我们！”长眉老者哼了一声，一脸激动地说道。

　　另一名瘦小的老者先是看了李强一眼，接着扬了扬眉道：“死神阁下，我们一定要给您一个交待，之前的事情，说到底，那就是水清扬的责任，我们现在就剥夺他的家主继承资格，并且让他好好向您道歉。还有，该有的赔偿一样也不会少，保证是在上次的三倍之上。”

　　李强面无表情地盯着眼前的四个人，直到瘦小老者说完，他这才扬了扬眉，一脸冷然道：“这就完了？我今天晚上出来这一趟，本意是为了灭掉你们漕帮，这就是你的诚意？”

　　三名老人的脸色同时变了，紧接着脸上淌下一缕缕的汗水，而水承远还在那里挣扎着，一脸的不服气，这三名老人二话没说，直接就是三只拳头砸在了他的脸上，将他硬生生打到了昏迷状。

　　接着长眉老者牵强地笑了笑道：“死神阁下，我们也想不出什么诚意来，要不您提一个建议，我们直接来执行可好？”

　　李强不置可否地应了一声，末了挥了挥手道：“那什么，我要得很简单，这个水承远可以滚了，要是这样的人当上家主的话，那我就必须得灭了漕帮，每次看到他，我就有种想杀人的冲动……嗯，依我看，你们漕帮之中，还就是清影那丫头不错，这个家主就让她来当了，你们没什么意见吧？”

　　三人互相看了一眼，眼角透着几分的抽搐，李强这种做法，分明就是在干涉漕帮的家务事，只不过此时此刻，他们却是不敢说任何反驳的话。

　　高大的老者干巴巴笑了笑，沉吟了片刻，这才低声道：“这件事，阁下，您看是不是容我们商量一下？水承远怎么说也是我们的家主，把他给弄下来的话，总得有个理由，让我们漕帮那么多人心服口服的理由，否则这件事……”

　　李强没给他说完话的机会，伸手一斩，强硬道：“这还需要什么理由？你们这些人就是爱找事，我刚才不就已经说过了吗？依着我的方法最是有用，你直接把他弄死，这样不就完了吗？反正只要他死了，就不需要任何的理由了。”

　　说完之后，李强向前迈了一步，同时伸出了右手，那三名老者同时大喊了起来：“阁下，同意！我们完全同意您的意见！”

　　“早同意不就完了吗？多简单的一件事，你们就非得弄的这么复杂！”李强哼了一声，随后收回了手，末了他伸手朝着后面的建筑一指道：“那什么，我本来以为你们藏在后面的那个人应当在恰当的时候出来伏击我，这样我也可以借机多要一份赎金，但没想到他一动也不动，真是让人火大。”


第344章 有本事就弄死我！

　　李强所说的那个人就是水榭，他也是整个漕帮最强的人，只不过三名白发老者虽然知道他说的人是谁，在这种情况下却是只能装傻，那名长眉老者陪着笑道：“死神阁下，后面的确是还有我们漕帮不少的人，毕竟我们家大业大，人数摆在这里，但您说还有人想要伏击您，这是绝对不可能的，我们就没有这种胆子，里面的那人叫水榭，他只是负责照料后门的。”

　　没再搭理眼前这波人，李强扭头看向远处的罗雪，尽管他看不到，但却是感觉到了他烙印的势开始减弱了，毕竟那只是一道种子而已，不足以影响大局。

　　“既然你们已经想好了，那么这件事就这样吧，回头把赔偿金送到我那里去，我记住了你们的承诺，三倍的赎金，嗯，那什么，你们自己估摸着来。”李强相当强横地说道，末了转身就走。

　　风雪在他身体的四周不断飘浮，但却没有一片雪花落在他的身上，而他离去时的方向，恰恰就是罗雪的方向，这让三名白发老者互相看了一眼，接着长眉老者起身急追着李强而去，在李强的身后一边跑一边说着：“阁下，罗雪是您的人，这件事是我们不对在先，要不就还是由我们来解决吧，您就不必出面了。”

　　李强停住了脚步，扭头看了长眉老者一眼，寻思了一会儿，接着他点了点头道：“你说得不错，罗雪是我的人，今天晚上她是代表我来的，那么她的那份赔偿金，你们也要给算上，嗯，就这么办了……既然这事你想处理，那就交给你好了，反正那个水清扬以后必须得滚得远远的，水清影当了漕帮的帮主，像是水清扬这种经常给她上眼药的家伙，就打发到别的地方去吧，依我看，东海就不错，让他在我的眼皮底下混吧，这样我也好盯着他，让他安分点。对了，那个在地上趴着的家伙是干什么的？罗雪身上的伤似乎是他打出来的，这事你们也得处理好，敢动我的人，那就是欠收拾！”

　　长眉老者的眼角抽了抽，但在这种情况下他只能硬着头皮点头道：“阁下，您放心，以后水清扬会远离漕帮的高层，我准备把他打发到东南亚去，还有您刚才说的那个人，他叫水和光，也是我们的人，您看我让他陪着水清扬一起去东南亚可好？当然了，该有的赔偿我们一样也不会少。”

　　“这事你看着安排吧，不过这个水和光……嗯，这事不能就这么算了，毕竟他打伤了罗雪，这事我得给我的人一个交待，你断他两根手指头吧，然后这事就算是过去了。”李强冷然应了声，随后身影蓦然消失在原地，再一次潜入空气之中。

　　长眉老者微微感知了一番，竟然没有发现任何一点李强的气息，这让他不由浮起一抹骇然，随后他向前迈去，身影在空中闪过，直接来到了罗雪的身前。

　　此时罗雪的势缓缓收起，李强烙印的势再次沉寂下来，地上躺着的水和光迅速爬了起来，用力吐出一口鲜血，看到长眉老者后，他弯下了腰身，认真道：“长眉长老，这个女人在我们漕帮之中张扬跋扈，当杀！”

　　长眉老者摇了摇头，此时他嘴角的血丝已经拭去，没有了一丁点狼狈的气息，带着一抹世外高人的样子，他盯着水和光，嘴角一扬道：“罗雪是死神阁下的人，她来这里就是代表着死神阁下的脸面，我们应当把她奉为座上宾，而不是任意打杀，这件事你们做错了，所以该受惩罚的人是你们！”

　　水清扬的眼睛瞪大，透着一脸的不解，只不过他那种跋扈的性格再一次体现出来，双手一摊道：“长老，可是之前您……”

　　“住口！”长眉老者喝道，目光之中透着几分的凌厉，一缕强大的势透体而出，直接压向水清扬一伙人，这堆人再一次趴到了地上，好在他的势刚一散出就收了回来，末了话锋一转道：“水清扬，从今天起，你被剥夺了帮主的继承资格，而且暂时不能在北华待了，直接到东南亚一带的漕帮待着吧。”

　　说完，他再扭头看向水和光，目光深邃道：“水和光，你也陪着水清扬一起去吧，不过今天晚上你冒犯了罗雪，她是死神阁下的人，那就必须得对你做出惩罚，断去你的两根手指，以后对罗雪客气点！至于今天晚上参与行动的人，全都到东南亚去吧，在漕帮未来家主没有同意你们回来之前，你们不能再次踏入北华。”

　　“什么？长老，您弄错了吧？这事怎么会是这样？我们是底蕴强大的漕帮，怎么可以向区区一个……”水清扬一时之间惊呆了，他就没弄白长眉老者是什么意思，沉默片刻后不由强调着说道。

　　长眉老者再喝了一声：“住嘴！水清扬，这是我们四大长老共同决定的事情，就算是水承远不同意也没有用，你好自为之，以后做事多动动脑子，不要这么没头没脑的，整天就知道惹事！而且还总是惹到不能招惹的人，你的本事要是能和你这种闯祸的本事一样，那早就成为漕帮帮主了，以后多长点眼力劲吧！”

　　说完，他转过身，借机进入了潜行状态，直接消失在空气之中，只不过他的潜行在仔细看的时候，却是能够发现几分微微的破绽，和李强相比简直就是天差地别。

　　水清扬还想说什么，水和光一把拉住了他，末了咬了咬牙，直接伸手将左右手的尾指硬生生掰断，整个过程中他一声不吭，只是因为疼痛，他的脑门上淌下了一滴滴的汗珠，做完这件事，他在手掌上点了几下，止住了血，这才对着罗雪弯了弯腰道：“罗雪，这件事是我做错了，还请你不要见怪！”

　　罗雪看着水和光的脸，不为所动，这种血腥的场面她见得着实太多了，所以对于水和光的动作并没有感到任何的意外，如果不是因为走投无路，他绝对不会这么干的。

　　粗犷的脸上浮起一抹冷笑，末了罗雪哼了声道：“知道我是李强阁下的人还敢对我动手，断你两根手指头算是便宜你了！小样，和李强阁下斗，那就是找死的节奏！”

　　说完，她对着身边那些水清影的人挥了挥手道：“那什么，一起走吧，既然漕帮的长老做出了最英明的决定，那应当就没有人再来围杀我们了，地上这几名属于我们自己的兄弟，我们一并带走，绝对不能把他们放在漕帮里弃之不管！”

　　水清影的人纷纷打扫现场，把倒下来的那两名自己人带走，余下来的那三人则是水清扬的人，他们动也没动。

　　做完这些事，罗雪挺着腰，迈步向前走去，在错过水和光和水清扬时，她伸手将两人推开，这一推相当用力，直接将两人推出去两三米，末了她继续大摇大摆地向前走着，水清影的人随后跟上。

　　水清扬和水和光的脸色一变，两人的脸上浮起一抹怒意，恶狠狠盯着罗雪，看那架势是想动手了，只不过罗雪却是不以为意，她顿了顿，目光扫过两人的脸，随后侧了侧脸，哼了声道：“怎么，不服气？那就打我啊！今天回来，我本来就已经做好了死在这儿的准备，有本事你们就把我弄死！”

　　这把声音相当粗壮，透着几分得意与嚣张，只不过水清扬和水和光却并没有动手，既然漕帮的四大长老同时做出了决定，他们也没胆子真去干点什么，否则他们一动手，那绝对就会迎来漕帮无数人的击杀。

　　罗雪重重吐出一口唾液，直接喷在了水清扬的脸上，随后大声笑了起来，就那样晃着身子，大摇大摆地离开了现场，身影渐渐融入了黑暗之中，表现得张扬跋扈，就像是个二世祖似的。

　　直到她的身影走出去很远，水清扬这才伸手抹去了脸上的唾液，虽说那并不多，但这却代表着尊严，末了他咬牙切齿道：“和光叔，这个罗雪实在是太猖狂了，我必须要弄死她！”

　　“清扬，你还是去问问家主发生了什么事情吧，长眉长老都出面了，看起来他们在这件事情上达成了一致的意向，而且你刚才有没有注意到刚才长眉长老说的话，未来的家主……难道他们已经决定出了家主的人选？”水和光一脸凝重地说道。

　　水清扬的眼睛一张，眼底透着一抹慌乱，随后他什么也没说，转身就跑，朝着后院跑去，身体在雪地之中跌跌撞撞地前行。

　　水和光看着他的身影，眼底浮起几分的落寞，再低头看了看手中的两根手指头，随手丢在了雪地之中，末了他对着身后的人说道：“走！我们回去收拾东西，早点离开北华！”

　　这些水清扬的亲信互相看了几眼，其中一人大着胆子问道：“长老，清扬少爷刚去问这件事情了，我们不等等他吗？”

　　“不用等了，罗雪能被人给带走，那就说明承远叔已经失去了绝对的控制力，我们还是早点走吧，迟则生变，东南亚就东南亚吧，那总比在这里混吃等死要好很多！”水和光摇了摇头，目光中透着一抹担忧，扭头看着后院，怔怔出神，一时之间也不知道在想些什么。


第345章 游艇协会

　　回到八十五号的时候，吴清莲依旧还在沉睡之中，发出均匀的呼吸，整个身体自然起伏，屋子之中的暖意有若春天一般。

　　李强看了床上的吴清莲一眼，那一头黑发散出有如莲花般的美感，衬着那张娇嫩的脸有如绽放的花蕊似的，心中不由掠过一抹灼烈，随后他想了想，就要再次上床，就在这个时候，他的手机响了起来，这让李强不由皱了皱眉头。

　　摸出手机来，他看了一眼，这是一个陌生的号码，来自于东海，想了想，顺手接了起来，李强还没应声，电话里就传来一把怯怯的男子声音：“李老师，您好，我是元宝啊！”

　　“元宝？”李强疑惑地应了一声，末了杀气腾腾地喝道：“我管你是元宝还是金条的，凌晨一点多了你给我打电话，什么意思？小子，我告诉你，回头我就弄死你，不管你躲到哪儿去，那都没有用！”

　　“李老师，您别吓我啊！”怯怯的男子好像要哭出来了，末了他急急忙忙辩解道：“李老师，我爸让我来跟着您学习，因为他不让我在家里过年，所以这两天我就去见了我的七大姑八大姨，大家一起吃了几顿饭，这才耽误了时间，昨天晚上吃完最后一顿饭，我就连夜出发了，只不过由于没有晚上的飞机和高铁，我就只能开车来了，现在刚到东海，我这没注意时间，真是对不起啊，您别再把我关进去了，那真是太吓人了。”

　　李强这才想起来，这个人就是那个马大帅的儿子马元宝，上次马大帅把他手中的一家边缘公司卖给了吴清莲，后来为了让李强收下他儿子马元宝这个学生，他就没要钱。

　　本来李强还承了他这个情，但后来吴清莲倒是分析了一下，马大帅这个人好面子，从来都不会变卖手中任何的产业，哪怕他不要了，闲置在那里，也不会卖掉，所以金谷集团才能够让所有的员工有一种浓烈的归属感，企业越做越大，进而使得马大帅成为了国内的十大富豪之一。

　　马大帅把公司卖给了东海集团，却是没收钱，这就不算是卖，而相当于是送了，送出去一家公司，这就不是没面子了，反而衬出了马大帅的气魄，这才是有钱人的感觉。

　　念想的当下，李强应了一声道：“你就是那个马元宝，上次欺负小洛的人，我知道了，那什么……”

　　话说到这里，马元宝直接就哭出来了，一边哭着一边喊着：“李老师，洛小姐的事情，不是已经过去了吗？您别再收拾我了，好不好？这些天我只要想到要在您的身边学习，浑身就紧张，晚上做梦的时候也经常梦到那只可怕的大狗，所以我吃不好、睡不好，这些天都瘦了，您要是还不解气的话，我再赔偿洛小姐个几百万还不成吗？只要您别再收拾我了就成，我这个人胆子很小的。”

　　李强冷然喝了声：“打住！我的话说完了吗？我没说完你搞什么？小子，要是再敢打断我的说话，回去我就收拾你！那什么，这样，你既然已经到了东海，那就先住下，过两天我就回去了，下周一，你到我的办公室找我，五号楼五零一，这事就这样，在我没回去之前，你就随便干点什么，反正别再来烦我了！”

　　马元宝这才松了口气，末了怯怯地应了声道：“李老师，那明天我能去北华一次吗？”

　　“这是你的事，反正下周一我能在办公室里见到你就行了，嗯，那什么，你没事往北华跑干什么？”李强颇有点不耐烦地说道，此时他已经坐到了客厅里，就是怕打电话的声音吵醒了吴清莲。

　　马元宝迅速回答道：“明白了，李老师，是这样的，明天是世界游艇协会的秘密会面日，这可是世界上最有权势的组织之一，我爸爸也是他们的会员之一，只不过就只是边缘会员，这一次他没时间去，我就想代表他去看看，正好可以见见世面，那里面的人可都是世界顶级的富豪和一些能够影响世界格局的大人物。”

　　“他们今年在北华秘密会面？”李强一愣，末了话锋一转：“你自己的事情安排好就行了，要来就来吧。”

　　“谢谢李老师了，其实他们今年选择在北华秘密会面，这其中也是有原因的，因为现在华夏在世界上的影响力越来越大，所以他们这才第一次把会面的地点放在了华夏，因为是第一次，所以能来的人都来了。”马元宝低声解释着，声音依旧是怯怯的，一点也不像是他之前的风格，要知道以前的马元宝，那绝对就是标准的二世祖，天不怕地不怕，这一点从他在大庭广众之下就敢围堵洛明荷可见一斑。

　　李强没再应声，直接把电话挂上了，接着他挺了挺腰身，慢慢起身朝着里面走去，刚刚走出去几步，他的手机便传来一声的短消息音，翻开来看了一眼，李强也没说什么，直接就放下手机，随后大步回房。

　　躺在床上之后，吴清莲微微翻了个身，有如八爪鱼一般缠了上来，少女的幽然的体香弥漫开来，透着温润如玉的感触，自始至终，她都没有发现李强的离开。

　　感受着她惊人的诱惑，李强深吸了一口气，缓缓进入了调息的状态，运转帝御术，渐渐进入了梦乡之中。对于他来说，帝御术使得他的血气更加强大了，现在的他已经比刚回华夏时强大了至少有五成。

　　先是兵王岛的神秘灵泉，让他恢复到了最巅峰的状态，进而让他的血肉进一步强大，接着又有了帝御术，两者相互叠加，所以李强就连自己都不知道他强到了什么地步，但就算是全盛时期的他，也不可能在今天晚上这么轻描淡写地解决漕帮的所有人，虽说这些人的确无法给他构成任何的障碍，但也不可能被他举手投足就灭掉了。

　　这一夜，注定是一个不平静的夜晚，漕帮在经历过李强的强势杀入之后，所有的人都无法入眠，水承远退让出家主之位，水清影的上台，这在外界看来可能是一件极其正常的事情，毕竟水承远很早就表达了退位的意愿。

　　只不过只有漕帮真正的高层才知道，这样的权利更替却是被迫的，许多的人因此而陷入了愤怒之中，这自然包括水清扬，以及躺着也中枪的水清安。

　　但有了四大长老的支持，水清影的面前并没有任何的障碍，她直接成为了漕帮新一任的帮主，只是由于她的人最终都没有见到李强，所以也就没有人知道这件事是李强在背后推动，只是水清影的心中却是已经猜到了一些事实。

　　只是这些事情对于李强来说，他就没有放在心上，早上醒来的时候，依旧是早上六点不到，他缓缓脱开吴清莲的怀抱，起身穿好衣服，然后在健身房里跑了一会儿，这才洗了个澡，直到这时，吴清莲才起来了。

　　起来之后，由于家里也没有人准备早饭，所以吴清莲亲自下厨准备了早点，她的手艺自然不能和关嫣然相比，就算是和洛明荷、二丫相比也差了一点，但做出来的东西至少还是能吃的，更何况李强从来都不是一个挑剔的人。

　　“清莲，吃完早饭之后，我先送你回老爷子那儿，你爸爸应当快要来了。”李强一边吃着煎鸡蛋，一边冷声说道。

　　这些鸡蛋还是昨天水清影的人送来的，她让人把所有的居家用品都准备好了，这其中自然也包括一些必备的食材。

　　吴清莲应了声道：“哥哥，今天晚上我可能要和爷爷一起去参加一个秘密聚会，要不你也一起去吧，否则就没有人给你准备晚饭了。”

　　“没关系，晚上我也有点事情要处理，你去忙就行了，而且话又说回来，我这个人要吃饭，哪儿都可以去，我要是放出消息去，请我吃饭的人那绝对能从这儿排到机场了。”李强摇了摇头，一脸傲然地说道。

　　说话的时候，他心里却是在寻思着：“看起来，我也被小洛和二丫照顾得有些腐化了，现在身边没个人做饭，还真是有点不适应……嗯，从厨艺上来说，还是关嫣然最强，其次就是小洛和二丫了，紫莉和男人婆、小辣椒那都是完全没天分的人，做出来的绝对是黑暗料理，没有人敢吃，蕾蕾倒是不错，其他人，倒是弄不清楚状况……这女人呐，看起来总是或多或少有那么点缺陷的。”

　　吃完饭之后，吴清莲收拾了一下，然后李强开车先把她送回了吴远清家里，这时吴达黄还没有到，李强也没那个心情去等他，就开着车子直接来到了水清影的家里。

　　水清影住的四合院和李强那一间相差不多，面积相仿，只是装修风格却透着一抹中式的味道，整个花园之中多了一抹禅宗的韵味，有竹有井，有水有木，看起来极具特色。

　　四合院的门口守着四名保安，看到李强的车牌，四人什么也没有说，直接打开了大门，同时在对讲机中说了几句话。

　　李强把车子开进了院子之中，这才发现，院子里已经停了大约二十多辆车，所有的停车位基本上都满了，他在四周看了几眼，直接把车子停在了入口的台阶边上。


第346章 权利

　　李强迈下车，水清影已经站在了车子边上，微微弯着腰，对他表达了最真诚的敬意，同时她清冷的声音响起：“阁下，您能来，我真是倍感荣幸。”

　　今天她穿着一身黑色的衬衫，金色的钮扣一直系到了脖子处，下身配了一条浅灰色的收身长裤，上松下紧，到脚踝处紧紧绑在了那里，脚上是一双浅口高跟鞋，露出一小截雪白的脚面，竟然没有穿袜子。

　　在这些衣服的外面，她还罩了一件灰色的大衣，只是披在了身上，衬着她那一头精致的中发，清冷的脸容，透着一抹中性的味道，总有一种说不出来的干净利落。

　　李强瞄了一眼，微微点了点头，冷然说道：“水清影，我记住你这个人了，你送我的东西我很喜欢，不过这件事我已经回报你了，你心里明白就好。”

　　水清影的眼底浮起一抹异彩，点头应道：“我明白了，阁下为我做的事情，清影将永远铭记在心，一直以来，清影是一个不讲情面、不会微笑、不懂温暖的人，所以说话做事或许并不讨人喜欢，以后若是有什么做得不好的地方，还请阁下体谅。”

　　李强挥了挥手，一脸的不在意，只是他也没再说什么，举步朝着里面走去，水清影随在他的身侧，两人同时迈入了客厅之中。

　　客厅相当宽广，此时已经有着大约十来个人，纷纷坐在整个客厅的各个角落，而那些随从则是坐在了外围，这些人的身上都透着一抹说不出威势，看起来仪表堂堂。

　　看到李强和水清影一起走进来，所有人的目光同时看了过来，只是注意到水清影对李强的态度，这些目光都微微闪烁了一下。

　　水承远和长眉老者竟然也来了，在两人的身边，还坐着一名年纪三十几岁的男子，穿着一身黑色的西装，配了一条深红色的领带，宽肩窄腰，一头短发，长相十分英俊，坐在那里自有一番气度。

　　而在几人的不远处，坐着一名颇有几分羞涩的男子，年纪在二十五岁左右，秀长的脸容，微长的头发，总是在眯着眼睛笑，瘦削的身上穿着一身灰色西装，看起来白白净净，颇有几分奶油小生的味道。

　　李强的目光瞄向那名宽肩窄腰的男子时，不由扬了扬眉，那名男子的身体却是一紧，那是身体最本能的反应，这才是顶尖高手的反应，这是对于危险的预知，到了这样的层次，已经可以从气势中感觉到他和李强之间的差距。

　　水承远的脸色很差，透着一抹颓败的气息，在看向李强，目光中透着杀气腾腾的味道，只不过他还没有什么动作时，长眉老者就在那里低声说道：“承远，不要想着干点什么，今天我们的任务就是过来完成传承家主的任务，你把帮主的印音给清影，然后当众表个态，这事就算是完了，不要没事找事啊！”

　　说完，他再对着那名宽肩窄腰的男子说道：“水榭，一会儿你替我盯着承远，要是他有什么异样的举动，那就把他打晕过去。”

　　水榭看了李强一眼，点了点头，并没有应声，水承远却是一脸苦笑着摇了摇头道：“长眉叔，你放心吧，在这么后辈的面前，我不会失了方寸的，要是在这里被外人打倒，以后我就真不用混了。”

　　“你明白就好，经过夜间的那一战，你应当知道了和死神阁下之间的差距，他要真是想灭了我们漕帮，不用费太大的力气，我真是不知道，当年潜宗为什么会不同意他创办尖刀，虽然潜宗势大，但只是隐于朝的代表，并不能真正代表官方，这要是真把死神往死里得罪了，不知道潜宗还能剩下来多少人。”

　　长眉老者叹了一声，颇有几分感叹道，他的声音中透着几分的无力感，其中也有着对李强的畏惧，那是对于他所不能理解的另一种力量的恐惧。

　　水榭的眉头也紧紧锁着，听到长眉老者的话，他点头应道：“我也是第一次知道，原来这世上还有人能够达到这样的高度，这样的力量，已经超越了格斗的极限，不知道潜宗的沸血前辈，是不是也有这样的强度，这简直就是超人的存在了。”

　　他的声音在生硬中透着几分的沉稳，说话时眼神中却是没有任何的畏惧，反而透着几分的狂热，那是对于力量的渴望。

　　李强这时已经找了个角落坐了下来，水清影则是站到了客厅中间的主席台上，站在那里挺着腰身，清冷地说道：“欢迎各位今天来参加我的家宴，本来我就只是请了几个朋友过来，想表达一下感谢之意，没想到帮主和长眉长老、榭长老都来了，长者为大，既然他们来了，那就请他们先说几句话吧。”

　　长眉老者看了身边的水承远一眼，水承远直接起身，高大的身影慢慢向前走去，透着雄伟如山的感触，他的气势散开，散着如山岳般的沉稳，这让在场除李强之外的所有人都点了点头，一脸憧憬地盯着他的背影，这才是顶尖高手的气度。

　　水榭和长眉老者一左一右陪着他，走到了主席台上，水承远清了清嗓子，这才挤出一个笑容道：“今天我们来这里，不是为了打扰你们的雅兴，而是有一件事情要宣布，我准备退让帮主之位了，经过四大长老和我的共同商讨，我们决定把帮主之位传给清影，她就是漕帮下一任的帮主了！”

　　整个大厅之中顿时变得静悄悄的，所有人都透着难以致信的味道，这个消息实在是太突然了，这件事情是今天凌晨时决定的，而最早知道消息的水清扬和水和光则是带着参与这件事情的所有人都出发了，直接被赶去了东南亚一带，所以除了真正的高层，并没有人知道这个消息。

　　水清影是在凌晨时接到了消息，水清安也被通知到了，至于漕帮的其余人，则是一点风声也不清楚，所以在这个时候，水承远突然宣布了这个消息，所形成的冲击力无以形容，一时之间在场的绝大多数人都有点晕乎乎的味道。

　　宣布完这件事情之后，水承远自口袋中摸出一个通体黄金制成的精致小盒子，递到了水清影的手里，同时叹了声道：“清影，这是漕帮的帮主印章，我已经拿了它几十年了，现在就把它交给你，不过这个家可真是不好当啊，希望以后你能够励精图治、勤勤勉勉地工作，把漕帮带入一个前所未有的高度，重现往日之辉煌！”

　　水清影眼神复杂地盯着水承远手中的印章，只是她的眼角却是瞄了坐在角落里的李强一眼，末了她深吸一口气，伸手接向印章，同时清冽道：“我必不负长老们的厚望。”

　　水承远的眼底浮起一抹不舍，双手不由一紧，水清影在接章的时候竟然一下子没有接过去，此时水承远的手有如钳子般紧紧拽着印章，怎么样也不肯松开。

　　这个时候长眉老者觉得有点不对劲了，他微微咳了声，一侧的水榭悄然伸出一根手指，借着身体的掩护，直接点在了水承远的腰间，水承远的身体一颤，双手不由自主地松开，那个印章径直落入了水清影的手中。

　　随后水榭伸手扶起水承远，长眉老者却是微微一笑道：“那么从现在开始，清影就是我们漕帮的新帮主了，大家一定要做好自己的本分，能够完全服从帮主的指示，今天是你们年轻人的时间，我们就不打扰你们了。”

　　说完，他转身就走，水榭扶着水承远急步跟上，三个人急匆匆走出了大厅，刚刚迈出大厅，长眉老者就哼了声道：“承远，你今天差点坏了大事，有什么委屈，你可以私底下发泄，当着帮主传承的时候玩这一套，你这心性还是不够沉稳，这几十年的帮主真是白当了，我真不知道说你什么好！你没看到死神就在下面坐着吗？”

　　水承远的脸色很是疲惫，就好像是一下子老了几十岁似的，听到长眉老者的话，他叹了声道：“长眉叔，本来我已经想开了，但事到临头，心里突然间有了一点不甘，直到走出来之后，我这才知道原来我对权利也有着这样刻骨铭心般的不舍。”

　　长眉老者的脸上浮起一抹讥讽道：“承远，你的心思我们都明白，你无非就是想把帮主的位置让给清扬，这样你们这一脉就会在漕帮变成真正强大的一支，再没有人能和你们抗衡了，仔细想想，这些年你都干了些什么？没有一样是对漕帮有帮助的，清扬这样的性子，要是真当上了帮主，那绝对不是一件好事，张扬跋扈，一定会给漕帮带来灭顶之灾，他实在是太能惹祸了。”

　　说话间，三个人直接上了一侧的车子，水榭开车，慢慢驶出了水清影的四合院，接着扬长而去。

　　客厅之中，水清影将帮主印章交给一侧的水和明和水和成，再次站到主席台上，轻轻说道：“好了，长老们都走了，接下去我们就先看几场表演，然后就可以吃饭了，在座的都是我的朋友，以前是，以后还是！说起来，从现在开始，我就成了漕帮的帮主，也就相当于是水家的家主，这让我依旧有些恍惚，但各位不要因为我成了帮主而觉得有什么压力，就算是成了帮主，我依旧不会因此而变得和以前有什么不同。”

　　客厅之中传来一阵的欢呼音，水清影弯了弯腰，慢慢走下了主席台，一分钟之后，从一侧走上来一名穿着长裙的女子，长得颇有几分的清丽，这是一位华夏国内略有名气的歌手，她的上台再次引来台下的一阵欢呼。


第347章 再见谢悠然

　　这名女歌手的登场，给现场增加了几分活跃的气氛，三首歌曲之后，现场就嗨了起来，许多人甚至跑到台上去围着女歌手跳起了舞，这名女歌手也很卖力，载歌载舞，和这些人之间不断互动着，顿时把气氛给带动了起来。

　　这名女歌手下台之后，又上来一名热舞女郎，扭着腰肢跳起了街舞，舞姿火辣，这再次引得许多人上台，以漕帮的底蕴，这些世家子弟自然极具涵养，要说到吃喝玩乐的本事，自然是个个精通至极，再加上风度翩翩，极易打动女人。

　　李强坐在角落里，却是有点不耐烦了，他对于这种表演之类的事情就没什么兴趣，在他看来，这个跳舞的无非就是穿得少一些，露着肚子、后背和大腿，不断在那儿扭着腰罢了，虽然身形还凑合着，长腿细腰的，但要说和吴清莲相比，那真是相差太远了，所以他不免有些昏昏欲睡。

　　就这样，这些表演的人换了一波又一波，有唱歌、跳舞的，还有团体表演，甚至还有搞魔术的，这些人也都是国内一些知名的明星，但李强一个也不认识，因为他从来就不关心这些事情。

　　就这样十几波之后，已经临近中午时间了，水清影在中间也出来过几次，和这些人打过招呼就回去了，之后她就没再出来过，刚刚成为漕帮的帮主，她自然有着许多的事情要处理，这也是她成为帮主的第一天，肯定不能松懈，再加上她这个人和李强有几分的相似，性格冷然，并不太讲究情面，自然也就不会多关注这些交际上的事情。

　　最后一个表演唱歌的团队退下去之后，音乐的风格微微一变，响起了一阵舒缓的音乐，带着轻柔的感觉，李强这才睁开眼睛，缓缓看去，整个客厅之中也安静了下来。

　　李强在四周打量了几眼，这才发现，客厅之中的所有人，多数是以那名眯着眼睛笑的男子为主，他坐在人堆的最前方，颇有一种众星捧月的架势。

　　一道修长的身影缓缓从一侧走了出来，李强瞄了一眼，眼底浮起一抹诧异，这分明就是谢悠然，只不过和平时相比，她穿得实在是太华丽了，一条拖地的深绿色长裙，露出一大片雪白的脖子和后背。

　　前方的衣襟堪堪低到了胸脯，露出两道圆弧，而后方的开衩却是低到了臀部之上，已经隐隐有了臀丘的影子，在脖子上还挂着一条熠熠生辉的钻石项链，吊坠处是一枚红灿灿的宝石，璀璨夺目，她的一头长发盘在头顶，露出来的晶莹耳垂上打着两个耳钉，整个人颇有一种艳光照人的味道。

　　李强诧异地打量了几眼，这样的谢悠然，的确是有了顶级美女的气场，和平时不太一样，这应当是化妆的功劳，而且她走路的时候，腰身扭动，颇有几分天后的味道。

　　全场所有的男人眼睛都亮了起来，有如恶狼一般，紧紧盯着谢悠然，此时她的姿色的确可以说是完美无缺，将前面表演的所有人直接秒杀。

　　人群中有人小声惊呼起来：“呀，这不是亚洲天后谢悠然吗？竟然能把她也请来……真是少见多怪，她和帮主是挺要好的朋友，帮主的家宴，她肯定得来撑场子……说真的，谢悠然长得真是不错，果然有天后的气势……这样的女人，真是倾国倾城啊……”

　　这些议论音表达了对谢悠然的美貌的赞美，更是透着几分的野心，在人堆的最前方，那名看起来羞怯的男子眼睛也亮了起来，随着谢悠然的脚步移动，眼神不断变幻。

　　谢悠然站到主席台上，俏然独立，先是微微一笑，末了轻启朱唇道：“各位上午好，我是谢悠然，今天是做为清影的朋友过来的，听说她成为了漕帮的帮主，因为我也没带贺礼，那就上台献唱一曲，权当是献给她的礼物吧。”

　　现场顿时欢呼了起来，音乐在这时停了下来，换上了一首更加舒缓的曲子，颇有几分的古风，随后谢悠然眯了眯眼睛，身子轻扭，双手垂下，整个人顿时变得空灵了起来，在前奏曲之后，她轻轻开口，唱了起来。

　　她的声音很特别，嗓音时而低沉婉转，时而清脆高昂，这首舒缓的曲子被她演绎得恰到好处，李强虽然不懂音乐，却也被她感染了，不得不说，这个女人在唱歌的时候，极具风情，气势也化为了女王一般，那种惊人的掌控力无以形容。

　　那名羞怯的男子朝着远处招了招手，外围一名高大的男子走了过来，那应当是他的随从，他俯在随从的耳边低语了几句，那名随风转身而去，他这才又眯着眼睛盯着谢悠然，陶醉在她的歌声之中。

　　一曲终了，客厅之中响起了一阵的掌声，谢悠然微微弯下腰身，一袭花服将她的身形衬得优雅从容，再次直起腰身之后，她微微笑道：“感谢这么多人对我的支持，尤其是清安公子，他今天也在场。”

　　说话的当下，她对着那名羞怯的男子摇了摇手，笑得更加甜蜜了，李强这才心中一动，看起来这个人应当就是水清安了，漕帮的三位继承者之中，他是人缘最好的一位，人畜无害，心肠很软，极富人气，本来要是水清扬失去继承资格的话，他的呼声是最高的，没想到因为李强的插足，被水清影直接上位了。

　　水清安对着谢悠然摇了摇手，随后站起身来，相当儒雅地说道：“既然悠然来了，那就再唱一首吧，我还有种意犹未尽之感，真是太好听了。”

　　他只是说了“我”，而没有说“我们”，显然也是极为清高之人，当然了，这也是漕帮这些人的一个共性，都有着强大的底气，就好像天生就比别人高贵一般。

　　谢悠然微微笑着，脸上却是多了一抹嗔意，眼波流动间，颇有几分含羞带臊的味道，末了她对着水清安点头道：“既然清安公子想再听一曲，那么我就再唱一首，这首歌是我刚刚完成的大碟中的一首主打歌，也是我亲自作词作曲的一首歌，只不过这就是最后一首歌了，还请清安不要再为难我喽。”

　　水清安对着她摇了摇手，随后慢慢坐下，那抹儒雅帅气的味道愈发浓烈了，现场顿时传来一阵的起轰音，弄得就好像两个人之间有什么私情似的。

　　音乐响起，这一次的曲风倒是又变了，不再是那种舒缓的曲子，反而是有了几分摇滚的味道，而谢悠然本来静立的动作一变，双腿猛然分开，将那袭长裙撑得满满的，末了她的右手上举，随着音乐扭起了腰身，但她的下半身却是不动，只是上半身在前后动着，健实的小腹扭动间形成了狂热的质感。

　　她的声音再次响起，这一次透着极富穿透力的味道，不得不说，她能成为天后巨星，的确是有着相匹配的实力，歌声极富张力，而且爆发力很强，唱得也很有力量，在李强的感知之中，她在唱歌的时候，竟然生出了一股子气势，这让他不由皱了皱眉头，一个歌手竟然也能生出势来，这让他百思不得其解。

　　一曲唱罢，谢悠然的身上已经见汗了，不过她没有直接退场，而是坐到了水清安的身边，两人低声聊了起来，那种样子，颇有几分金童玉女的味道。

　　水清影在这时再一次返场了，站在主席台上，她清冽道：“感谢悠然的献唱，不过今天我还要感谢另一位朋友，他也是今天最尊贵的嘉宾，可以说没有他的成全，就没有今天的我……”

　　说到这里的时候，她的目光瞄向李强，只不过李强却是摇了摇头，他是个怕麻烦的人，自然不希望水清影在这种情况下说出他的名字，在这种情况下，水清影及时收住了话头，话锋一转道：“那么我们现在就一起吃饭吧，家宴正式开始。”

　　一行人缓缓起身，谢悠然的声音隐隐响起：“清安，看起来清影刚才是在感谢你呢。”

　　“是啊，没有安少的成全，清影小姐要想成为帮主那还需要更多的考验……安少大度，就算不成为帮主，以后也会成为长老的……安少现在有了更大的追求，那就是悠然小姐了，所以没有精力去做这个帮主了……”

　　这些附合的声音一股脑地响起，分明就是为了迎合水清安而溜须拍马，水清安眯着眼睛笑了起来，将世家公子的风范表现得恰到好处，儒雅至极，谢悠然跟着笑了起来，一行人拥着水清安朝着一侧走去。

　　水清影这时已经走在了最前方，在她的身后就是水清安和谢悠然，再之后就是漕帮的其余人，李强看着这些人渐行渐远，他想了想，也站起身来，跟在人堆的最后面向前走去。

　　这样的场合，他已经有点想退走了，不过想想现在回去也没饭吃，他也不可能去吴远清那里，毕竟吴清莲可能正在和吴达黄一起吃饭，他觉得还是吃完饭再走也不迟。

　　在这个时候，所有人都把他给忽略掉了，虽说刚开始时是吴清影把他送了进来，但在所有人看来，那应当只是巧合而已，毕竟水清影后来就没有再主动过去和他说过话。


第348章 闭嘴！

　　餐厅是在四合院的最右侧，相当于是水清影的宴会厅，这间宴会厅并不算是太大，六十多个平方，里面摆了一共十张圆桌，好在今天来的人也不多，主要客人也就是十几个，那些随从大约是二十多个人，再加上参与表演的十来个人，加起来还不到六十人，所以最多也就是凑成了六个圆桌。

　　水清影坐在最中间的桌子旁，其余人纷纷找地方坐，但在这种世家之中，排位相当有讲究，所有人总是推来推去的，彼此谦让，李强却是没有在意这点事，在最边上的一张桌子旁坐了下来，那里离开水清影还有两张桌子，毕竟水清影坐在最中间，他要凑过去就得挤过人堆。

　　十张圆桌之上，有七张桌子上已经摆着冷菜了，这些冷盘做得相当精致，一桌八碟，李强坐下后二话没说，直接就吃了起来，他的目标很简单，吃完就早点离开。

　　刚刚吃了一条白斩鸡的鸡腿，旁边一名男子实在是看不下去了，不由喝道：“你谁啊？有没有点规矩，帮主和安少还没有坐下来，你怎么一个人占了一张桌子就吃了起来？”

　　所有人的目光同时瞄了过去，眼神中都透着一抹鄙视，这种行为，简直就是有点暴发户的味道了，水清安儒雅的脸上甚至浮现出一抹不屑，只是谢悠然却是一愣，她没想到李强竟然会出现在这里，再想及李强在面对她爸爸时的强横态度，她心里涌起一股子不妙的感觉。

　　就在这个时候，水清安之前安排出去的那人急匆匆地进来了，他的手里拿着两个包装盒，走到水清安的面前，他把东西交给他，然后就退到了一侧。

　　李强也没在意这些目光，他依旧脸色冷然地吃着东西，水清安的脸色不由一沉，微微哼了声道：“这位朋友，今天我们来这里是参加帮主的家宴，你是不是应当等帮主说几句话之后再吃啊？我知道你以前可能没见过这么多精美的食物，但做人还是要有点规矩。”

　　“那什么，不要叫得那么亲热，谁是你的朋友？”李强哼了一声，扭头看了水清安一眼，目光中透着几分的凛冽。

　　感受到他这种杀气腾腾的目光，谢悠然心中一紧，不由退了几步，直接拉开了和水清安之间的距离，靠在水清影身边坐了下来。

　　水清安的脸上没有丝毫变化，依旧儒雅帅气，他先是对着一侧递了个眼色，末了扭头看向水清影和谢悠然，微微笑道：“帮主，今天过来的比较匆忙，我没有准备礼物，现在我给你补上。”

　　说完之后，他送上了一个包装盒，末了他把另一个稍小的包装盒放到了谢悠然的身前，轻轻道：“悠然，感谢你为我多唱了一首歌，这是送给你的礼物。”

　　在他说话的当下，他的身边大步走出来两个人，迈步间直接站到了李强的身边，伸手就抓向他的肩头，两人配合得相当巧妙，分别抓向他的左右肩，那两只手透着几分精实有力的感触，仿若是两只鹰爪一般，这就是最标准的鹰爪功。

　　两人的手刚刚伸出来，李强却是放下了手中的筷子，然后还抽出一张餐巾纸擦了擦嘴角，表现得轻松自在，做完这些事，他才向身后伸出了双手，那两只手这时才恰恰触到了他的肩头。

　　这种感觉相当玄妙，他的动作明明很慢，所有人都看得一清二楚，却偏偏那两人疾如闪电的动作就是没有抓到他，这种快与慢的对比，有种说不出来的难受，但更让人想不到的是，这两人的手还没有抓到李强，他的双手已经抓在了两人的手腕上，接着把两人抡了起来，甩手就朝前方砸了下去。

　　两人的身影被重重砸在了两张空着的餐桌上，那两张结实的餐桌顿时四飞五裂，接着两人实打实地撞在了地面上，身体传来一阵清脆的骨裂音，末了两人翻了翻白眼，就那样昏迷了过去。

　　李强这才拍了拍双手，低头继续吃东西，整个现场顿时安静了下来，没有人再敢说什么了，李强所表现出来的简单粗暴，甩手就将人打到昏迷，这样的身手绝对比在场的所有人都强，要知道这两个人已经算是在场最顶尖层次的高手了。

　　水清安的脸色总算是变了，泛起几分的冷意，在这种情况下，他无论如何也不能示弱，否则他的脸面就没了，微微哼了一声，他伸手指着李强喝道：“你到底是什么人？在我们漕帮的地盘上，你是条龙也得盘着！当着我们帮主的面还敢动手打人，这绝对……”

　　话还没有说完，两声娇喝音同时响起：“闭嘴！”

　　水清安一愣，扭头看去，水清影和谢悠然同时站在那里，对着他喝了一声，这让他的脸色更加难堪了，水清影说他，他还能忍着，但谢悠然这么喝斥他，让他一时之间有些接受不了。

　　水清影甩手将桌子上的包装丢回给了水清安，末了大步走到李强的身边，对着李强弯了弯腰，清冷道：“阁下，对不起，我们不是有意针对您，清安他不懂事，一会儿我让他向您赔礼道歉，您是我们这里最尊贵的客人，本来我是想单独给您开一桌的，您看我陪您一起吃可以吗？”

　　“还有我，加入可以吗？”谢悠然弱弱的声音响起，一脸复杂地看着李强，自从上次和李强之间的那件事情之后，她就知道了李强的强大，而且李强最后竟然把她的经纪人给放回来了，这让她对他生出了几分的好感，在那种情况下还能够放人，这说明他的确是一个大度的男人。

　　李强头也没抬，只是应了声道：“都坐下来吧，让那热菜也早点上来，让我看看这里的饭菜有多么精美……嗯，那什么，清影，今天这事就算了，我只是来吃饭的，不是来打架的，也不用让这个水清安道歉了，不过话说回来，你们漕帮的这些人呐，还就是你比较懂事，这个水清安和水清扬也差不了多少，就是个二世祖，简直太纨绔了，往后估计也就这样了，没什么大出息。”

　　谢悠然微微松了口气，将手中的包装盒也还给了水清安，末了移步坐到了李强的身边。

　　水清安的双手顿时握紧，目光中浮起一抹阴冷，透着一缕杀气腾腾的味道，紧紧盯着李强，李强皱了皱眉头，扭头看去，伸手一指水清安道：“你那什么表情？这种杀气，竟然还想动手？那什么，水清安，我今天只是来吃饭的，所以不想和你计较，否则就你这样的，早就被我弄死了！和我斗，弄不死你！”

　　这番话依旧透着李强的风格，简单粗暴，霸气十足，以水清安的性情，更加有点接受不了，他还想说什么时，水清影却是冷然喝道：“水清安，坐下吧，现在我是帮主，你不要没事找事，要是不想吃这顿饭，那你现在就可以走了！李强先生是我们最尊贵的客人，他来我们漕帮，我们必须好好招待，甚至比对长老还要客气！”

　　水清安脸色越发铁青起来，但他想了想，还是慢慢坐了下来，四周其余人的目光倒是有些飘忽，一个个都偷偷看向李强，水清影对待李强的态度实在是太恭敬了，那种感觉，就好像比对长老还要恭敬，毕竟她现在是帮主，代表着漕帮，这件事情倒是耐人寻味了。

　　四周慢慢安静了下来，菜在这时开始上了，漕帮的人纷纷和那些参加表演的明星们开始聊了起来，只不过在吃到一半的时候，不少人借着上厕所的时候纷纷出去打电话，暗中调查起了李强。

　　这一番调查下来，所有人这才知道昨天晚上发生的事情，罗雪只身回到漕帮，但却遭到了水清扬的截杀，结果竟然没有人拦得住她，而且她现在竟然成了李强的人，要知道罗雪在漕帮被人称为第六高手，那是除开四大长老和水承远之外最强的人，这样的人都投靠了李强，那么李强的强悍可以想象。

　　更何况还有一件事情更加让人觉得疑惑，在罗雪闯入漕帮之后，长眉长老就把水清扬和水和光逐出了漕帮，将他们赶到了东南亚，再联想到今天水承远的退位和水清影的上位，这些事情的所有苗头都指向了李强。

　　想到这里时，所有人的后背都湿了，能够让四大长老和水承远改变主意的人，那绝对是真正的猛人，在这种情况下，整个场面顿时安静了下来，表现得相当诡异，甚至这些人看似是在低头吃着东西，实则他们只是举着筷子而已，没有一个人在动。

　　真正在吃饭的人，只有那十来名参加表演的明星以及李强和水清影、谢悠然，那十来名参加表演的明星不认识李强，自然也就不在意这种事情了，水清影和谢悠然和他已经相熟悉了，自然知道他是什么样的人。

　　水清安自然也接到了这些消息，他不免有几分的骇然，能够将水清扬打发走，那就说明同样也可以将他打发走，这让他一时之间再也不敢有什么心思了，只是低着头，手中拿着筷子，却是一动也不敢动。

　　这种诡异的场面让李强不由皱了皱眉头，只不过他也没兴趣去问这些人在干什么，就只顾着吃东西。


第349章 另一种感动

　　这顿饭吃了差不多四十来分钟，李强吃得差不多了，直接放下了筷子，谢悠然的胃口并不大，吃得也很慢，加起来也就是吃了大约十几口菜而已，看到李强放下筷子，她也放下了筷子，末了瞄了他一眼，低声说道：“李爷，谢谢你！”

　　“嗯？你谢我干什么？”李强一愣，完全就没弄明白这番没头没脑的说话。

　　谢悠然深吸了一口气，只不过她就坐在李强的右手边，这一吸气的当下，身体起伏了一下，自李强的角度看去，她的衣襟之下露出了大半个圆球，基本上全部落入了他的眼底。

　　要知道这样的露背装，并不适合戴胸衣，再加上开襟低到了胸部，开口还挺大，所以李强看到的画面可以想象，这让他不由摸了摸鼻子，接着把头转向一边，心里却是暗自寻思着：“嗯，她还真是没什么料，比小洛还小，完全没看头。”

　　谢悠然由于心中有点紧张，所以并没有注意到李强的反应，她再吸了口气，轻轻应了声道：“谢谢你放了我的经纪人！我一直以为，你会杀了她的，没想到却是把她给放回来了，经过这次的事情，她向我保证绝对不敢再干这种事情了，争取好好做人。”

　　李强挥了挥手，一脸不在意道：“没事，就算是她想继续干也没关系，下一次就不会有这么好的运气了，我这也就是懒得和她计较，她那么一个普通人，也不值得我对她下手，但要是再这么没头没脑地干这事，那绝对就是得弄死她！”

　　谢悠然应了一声，她现在也总算是明白了李强的为人，简单粗暴，但只要你不触及他的底线，他也不会对你怎么样，更何况他也有着粗暴的资本，整出那么多的事情，却没有人对他怎么样。

　　而且她的爸爸谢安闲也和她讲过了许多关于李强的事情，她自然也知道李强就是东海公安系统的名誉局长，可以算是权势滔天了，要知道这么一个强横的男人成为一个领导，那绝对不太合适，毕竟他的情商摆在那里，但却没有人有什么意见，这本身就说明了问题。

　　当东海需要他这样一个人来镇场子的时候，那就证明了他的强大，和他的强大相比，情商、交际什么的那都是浮云。

　　李强在说完之后，再次冷然道：“谢悠然，那什么，你和那个水清安很熟悉？”

　　“还好，他以前挺支持我的，经常替我搞一些发布活动，而且我参演的电影也有几部是他投资的，他对我还是挺不错的，所以我们之间比较投缘。”

　　谢悠然轻轻说道，这一次见到李强，她已经没有什么脾气了，甚至以前的怨气也都消失了，只是冲着他放了她的经纪人，她就能够放下那点不快，当然了，这和谢安闲的劝导也是分不开的，和李强这种脾气比石头还硬的人硬扛是没有任何结果的。

　　李强点了点头道：“嗯，照你这意思，他应当是在追你了，不过我劝你一句，这种男人，不是什么良配，离他远点比较好，这些纨绔就没有一个懂规矩的。”

　　谢悠然应了声道：“我明白，李爷，我为之前的肤浅向你道歉，男人的确是不能只看外表，更重要的是内涵和品质，水清安的确是差了一点。”

　　李强挥了挥手，冷然道：“道歉没什么必要，咱俩之间算不上朋友，所以你向我道不道歉，都不影响咱们之间的关系，而且我这个人是讲道理的，只要你不搞那些让人火大的小动作，我也不会对你怎么样。”

　　谢悠然的脸上浮起一抹尴尬，在这种情况下，她也不知道说点什么好了，李强这话实在是太直接、太粗暴了，一点面子都没给她留，好在她也知道了李强的脾气，所以倒是没有当场反驳他。

　　一侧的水清影这时抬起头来，听着李强的说话，那绝对能一句话噎死人，他就不会说些好听的，反正一切都由着性子来，但这恰恰反应了他是一个很好打交道的人。

　　“李爷，这次悠然来北华，除了参加我的家宴之外，其实主要是因为有人请她来进行一场演出，今天晚上在天宫会所有一场秘密的聚会，世界游艇协会主办的，本来我们漕帮的帮主也在受邀范围之内，但承远爷爷退下去了，所以今天晚上就由我代他去，不知道您有没有受邀参加这场聚会呢？”

　　水清影轻声说道，同时瞄了谢悠然一眼，算是替她解了围，只是这番小动作，李强也没看明白，他微微想了想，随后点头应道：“我也会过去的，好了，饭就吃到这儿了，反正晚上还有机会见。”

　　说完，他直接起身离开，大步朝着四合院的外面走去，背影都透着一抹霸气，所有人的目光看着他走出宴会厅，不由同时松了口气，包括水清安在内的所有人，这才直接吃起了东西，一个个狼吞虎咽。

　　水清影和谢悠然扭头看了这波人一眼，眉头皱了皱，眼底却是浮起一抹失落，和李强相比起来，这些人看似衣冠楚楚、风度翩翩，但这底气却是相差太远。

　　坐进车内，李强启动车子而去，径直回到了八十五号，吴清莲这时还没有回来，风雪倒是小了许多，天色渐渐开始回晴，他回屋后整理了一下，换了身衣服，随后看了看时间，已经是下午三点了，来北华的时候，他没有携带他的黑箱子，但却是随身带了一把沙漠之鹰，这也是他的个人习惯。

　　所以此时的他，无枪可玩，倒是有点不习惯，就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，李富贵的大嗓门响了起来：“李爷，您好，我是小泽村的李富贵啊。”

　　“噢，富贵啊，那什么，找我有什么事？”李强应了一声，心里想起小泽村那一张张朴实的脸，心中不由一暖。

　　“李爷，本来我是打算上周到东海来看您的，但因为临时有事耽搁了，所以一直拖到了今天，这次我来给您带了点土特产，我娘也一起过来了，小洛姑娘和二丫她们接待的我们，可是您不在啊，这可真是太遗憾了。”

　　李富贵扯着嗓子说道，声音中透着几分的朴实，说话的当下，他的身边传来樊大娘的训斥声：“富贵，怎么说话的？和李爷说话客气点，什么叫太遗憾了？我们过来就是送土特产的，反正这次不见，下次总是有机会见到的，行了，还是由我来和李爷说话吧。”

　　李强心中一暖，冷然应道：“嗯，富贵，我现在在北华，一时之间回不去了，等下次有机会，我们再碰面，反正东海离开小泽村也不远，我要过去，开车也就是一个来小时的事情，很方便，还有……”

　　话没说完，樊大娘的声音就响了起来：“李爷，没事的，您什么时候方便就什么时候来，就像您说的，离我们这么近，说来就来了。”

　　“樊大娘，那什么，土特产也不要留太多，家里就那么几个人，也吃不了太多东西，不要给你们小泽村增加负担。”李强冷然说道，这一次倒是有点情商了。

　　“李爷，您一个人就干掉了半只羊，所以这要是送少了，还真不够您一个人吃的。”樊大娘笑眯眯地说道，说完之后她的话锋一转：“李爷，刚才是开玩笑呢，您这儿的地方很大，而且家里人也不少，您看啊，小洛姑娘、二丫、小蓝姑娘，还有小曾姑娘，刚才还有关老先生和嫣然姑娘，这么多人，吃得也多，少了就显不出我们的诚意。”

　　李强一怔，他没想到曾诗怡竟然真搬过来了，不过他也没说什么，到头来家里还是住着一堆女人和他这么一个男人，这似乎和住在大学宿舍里也没什么区别。

　　“那什么，樊大娘，这事你看着办就行了，回头等有空时，我一定会去小泽村看你们，这次你过来就尝尝小洛的手艺吧。”李强应了一声，也没在这点事上纠结。

　　樊大娘乐呵呵地笑了起来，透着几分的开朗，末了她大声应道：“李爷，我们刚刚吃好中饭，今天是关老先生亲自下厨的，嫣然姑娘在旁边帮衬着，关老先生的手艺真是好啊，这辈子我还从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　李强应了一声：“樊大娘，要不今天你们就住下吧，明天再回去，这来回奔波也挺累的。”

　　“不累！一点也不累，我们村里有车过来，就像是您说的，也就是一个多小时的事情，我们这正要走呢，不过我觉得还是和您打个电话沟通一下比较好，那就等过段时间，然后我们再来，您先忙吧。”樊大娘满足地说道，表现得殷殷切切，颇有几分老人对后辈的慈爱之意。

　　李强挂上电话，心头却是不由浮起一抹异样，这种情绪透着一股子说不出来的味道，这似乎是另一种感动，有如被亲人们关怀着一般，心里总是暖暖的。

　　“看起来，这也是一种感动！”李强喃喃低语，眉宇间浮起一抹思索，只不过他的脸色依旧很冷。


第350章 聚会

　　天宫会所，晚上七点，天色已经全黑了，这里位于北华的中心偏北一带，零星的雪花依旧在飘着，只不过此时会所外面的停车场里却是停满了车子，这次来的车子全是世界最顶级的名车，完全可以开一场名车博览会了。

　　会所并不十分有名，但却极富神秘感，在坊间传闻中，这里有着各种各样的版本故事，这里的装修可以说是北华最奢华的地方，甚至没有之一，这里从不对外开放，所以平时相当冷清，来来往往的人也很难注意到，但在传说中，这间会所却是只有那些隐世的大人物才有权利进入。

　　至于会所的幕后老板，也没有人知道是谁，占用了这么大的一块地方，还从不对外营业，一年的损失就是上亿了，这样的手笔，绝对让人看不懂，这也是在民间传说中把这里神话了的原由，这样的地方，就应当是最顶尖的消费场所，而不是闲置在这里。

　　李强开车到的时候，把车子停在了稍远一点的地方，随后大步走向会所的门口，这里来来往往的人都穿着华服，甚至不乏国内一些最顶尖的艺人，一个个穿得争奇斗艳，走动间风姿绰约。

　　更有一些低调的富豪夹杂在人堆之中，直接走入了会所里面，在会所的外面，许多的记者和粉丝都在围着，但却没有一个能靠近五百米，大约五百人挡住了所有人的去路，这五百人都穿着黑色的西装，一个个沉稳有度，一看就是精于格斗的高手。

　　李强穿着一身亚麻灰西装，打着一条深蓝色的领带，穿着一双圆头皮鞋，一脸冷然地走向会所的大门，进来的时候，他本来连请柬都没有，但给检查人员看了一条短消息，他们就放行了。

　　会所的大门相当之高，离开地面差不多有着三十多个台阶，只是在一侧还修着两条长长的坡道，以方便那些长裙拖地的女士行走。

　　刚刚走出去几步，一侧就传来一把清脆地唤声：“李爷，您来了啊？”

　　李强扭头看去，发现莫静站在人堆的最前方，被那些黑衣人挡在那里，正一脸微笑地看着他，看到李强转头，她不断摇着手，那抹空灵的模样和后面热闹的人堆格格不入。

　　今天她穿着一身蓝色的中裙，腿上裹着一双黑色的裤袜，将身形衬得高挑修长，由于天气冷，她在外面还罩着一条黑色的披风，头上还戴着一顶复古的帽子，衬着那抹浓烈的书卷气，就好像是幽然绽放的莲花似的，空灵幽静。

　　“莫静，你在这里干什么？”李强冷然问道，同时向她走了几步，他对莫静的印象还是不错的，这个女人极富正义感，总是在传播正能量，而且从不攀权附贵。

　　“李爷，我知道今天是世界游艇协会的秘密聚会，他们请来了许多国内一线的明星，甚至还有一些国外知名的巨星，但这些人大多只是来助兴表演的，真正的主角都是那些最有权势的人物，国内十大富商以及一些隐世的富商，还有一些海外的王子、公主，所以今天在这里的人除了一些粉丝之外，就是各大媒体了，我本来是想来看看有没有什么可以挖掘的素材。

　　但他们拒绝记者入场，我就只能带着摄影记者在这里拍一些照片，世界游艇协会对我们来说太过神秘了，从来没有人知道这个组织真正的创始者以及最重要的成员，反正大家就只知道一点，那就是这个组织吸纳的都是对世界有影响力的大人物，这个组织和洪门、共济会、骷髅会等一样，就是一个神话中的组织。”

　　莫静轻轻说道，眼眉间的喜意一时之间无以形容，说完之后，她的话锋一转：“李爷，您是来参加这次聚会的吗？”

　　“嗯，那什么，这里不喜欢记者也是正常的，毕竟来这里的大多数人都不喜欢抛头露出，那样总是会惹来太多的麻烦。”李强应了一声，冷然应道。

　　莫静的牙齿轻轻咬着嘴唇，颇有几分为难地瞟了李强一眼，这才低声道：“李爷，您能带我进去看看吗？我最多就是拍几张照片留作纪念，但不会发表出来的，反正就当是见识一下，我是记者，总是有着好奇心的，而且这次我可是接了任务来的，要是采访得很成功，我就可以升为总编啦。”

　　李强寻思了一会儿，对于他来说，莫静的正义感给他留下了深刻的印象，她还帮助过瑞丝和瑞可，甚至因此而放弃了东海日报的发行量，这让他对她的感觉极好。

　　“那走吧，我带你进去看看，不过进去之后，你看到的东西，文字可以写出来，但照片就不要登了，这样也就不会有人对号入座，省得让人被动。”李强点了点头，冷然说道。

　　莫静的眉梢一喜，正要迈进去的时候，两名黑衣人却是伸手一拦，李强微微哼了一声，伸手将两人拨到了一边，冷然道：“没听到是我让她进来的吗？这是我的朋友，你们客气点！”

　　两名黑衣人被他直接震到了一边，莫静一步迈到了李强的身边，两名黑衣人站稳脚步后，脸色一变，同时紧紧盯着他，其中一人相当生硬道：“这位先生，我们今天接到消息，凡是记者，一律不准入场，不管是不是来采访的，结果都一样，还请你不要让我们为难，这是组委会方面决定的事情！”

　　“组委会？哪个组委会？我怎么不知道还有这种规矩？”李强扬着眉，末了话锋一转：“你们都是从哪里来的？”

　　“今来来的这五百个人，有青帮、盐帮和漕帮的人，还有几名是形意门的人，你要是想带这个记者进来，那就相当于是在和我们所有的组织为敌！至于组委会的人，和我们见面的是琼丝女士，是她安排我们这么做的。”黑衣人挺着脖子，表现得依旧硬气。

　　李强挥了挥手，直接摸出手机拨了一个电话，他也没和这两名黑衣人多计较，这在他看来完全犯不着。

　　电话接起来后，李强直接以英语说道：“我们这里还有一个叫琼丝的？她是什么人？”

　　手机的另一头，一把浑厚的男子声音响起，带着一抹标准的美式发音：“噢，李，您过来了？这个琼丝我不太清楚，应当是组委会请来的办事人员，我让人去问问，不过您找她是有什么指示？”

　　“现在你们的事真是越来越多了，竟然都出现组委会了，我要带个人进来，被人拦下来了，要不是因为他们只是执行任务的，我早就硬闯进去了，这事你赶紧安排。”李强哼了一声，没好气地说道。

　　浑厚男子的声音一紧，急忙应道：“噢，我马上联系一下，把您拦在外面，这真是太让人意外了，这一次的聚会安排在北华，也是因为您的原因，您回华夏了，我们总是要为您提供最便利的服务。”

　　李强没再应声，直接切断了联系，随后他就陪着莫静站在这里，两分钟之后，一道身影急匆匆地从大厅中跑了出来，在四周打量了几眼，接着她的眼睛一亮，冲着李强就跑了过来。

　　她穿着一身金色的长礼服，露出双肩以及半截胸脯，一头金色的长发盘在脑门上，身体修长，身形火爆，看起来光彩照人，只不过年纪却也不算小了，大约在四十岁左近，但看起来还是挺迷人的，随着她的跑动，她的身前自然形成了一抹起伏的波动，透着沉甸甸的味道。

　　跑到李强的身前，她微笑着弯了弯腰身道：“请问，您是李先生吗？”

　　李强瞄了她几眼，冷然应道：“你就是琼丝？”

　　“噢，我就是琼丝，对不起，这件事是我没有安排好，您带着朋友进去吧，无论如何，也不能把您给拦在这里。”琼丝一边道歉，一边紧张地说道，她的身高和莫静相仿，所以近距离看更有一种挺拔之感。

　　那名黑衣人用英语回了一句：“琼丝女士，可是这位小姐是一名记者！她这样进去，万一惹出什么事情来，那可就不太好了。”

　　琼丝挺直了腰身，一脸认真道：“这事和你们没关系，你们做好自己的事情就行了，这位先生要带的人，别说是记者，就算是乞丐也可以放行。”

　　两名黑衣人互相看了一眼，没再吭声，只是两人的眼底却是透着一抹疑惑，他们对于世界游艇协会也知之不深，在他们的心目中，这就是世界上最强大的组织之一了。

　　李强这时已经带着莫静迈上了台阶的顶端，朝着大门走去，天宫会所的大门看起来极富历史感，青铜所制的大门上面雕刻着许多的花纹，大门之后就是一道巨大的屏风，屏风的表面镀上了纯金，上面雕刻着龙凤呈祥的图案，看起来富贵霸气。

　　莫静打量了几眼，眼底浮起一抹淡淡的震动，这样金碧辉煌的屏风，若只是摆在家里的一小块，那就是暴发户了，但这一块高达三米，宽达十几米的屏风，透出来的却是唯有霸气，这就是当财富到了一定的地步，那就是真正的土豪了。

　　迈入大门之中，屏风前有两名金发男子正在那里迎宾，看起来风度翩翩，举手投足间都透着最古老的礼仪，所有进来的客人都把名字签在了一本签名本上，这里的本子也极为特殊，竟然是以宣纸制作而成，而且还是最顶级的宣纸，签名的笔也都是订制款的，笔身竟然是以青花瓷制成，看起来高贵典雅。

　　莫静眼神中的惊讶越来越浓烈了，从这些细枝末节中可以看出来，这个游艇协会的确是极具实力，也极具品位。


第351章 杀人的事我来

　　迈入会所之中，整个大堂之中已经摆着一个个圆桌了，一眼望去就不下百桌了，挑高十米的大堂看起来气势恢弘，到处都点缀着黄金，据莫静的估计，这里所用的黄金数量起码在五百公斤以上了，这样的大手笔，恐怕也唯有那些最强大的组织才能做出来。

　　这场聚会，本意就是为了让游艇协会的会员见一次面，聊一些未来的计划，比如投资、合作之类的事情，还有就是增进会员之间的联络，毕竟协会每一年都会增加一些新会员，而加入的目的很简单，那就是为了认识更加强大的人物。

　　整个大厅有数千平米，在大厅的尽头还有一道拱形门，偶尔也有人进出，但却是极少，李强在进来后，瞄了身边的莫静一眼道：“莫静，你随便看看吧，看累了就找个地方坐下来吃饭，你也可以试着认识一点人，我先去忙点事。”

　　莫静微微一笑，欠了欠身道：“嗯，李爷，您先去忙吧，我自己转转就行，不过这里的人并不多，这么大的地方，还没有超过三百人，单是我看到的一些相对熟悉的富豪就已经不少了，基本上囊括了国内最顶尖的富豪。”

　　李强没再应声，转身朝着一侧走去，在人堆之中，他发现了水清影和谢悠然的身影，不过他也没主动和她们打招呼，而是走到了大厅的尽头，一步迈入了拱形门之中，在进门的时候，他再次把手机短信亮了出来。

　　刚刚迈进去，他的身形却向前再迈了一步，这才扭头看来，在拱形门的墙壁两侧，各自站着两名金发碧眼的男子，这两人是一对双胞胎，年纪在三十七八岁，身高一米八五，看起来健壮结实，长相并不是十分英俊，但却是透着一抹粗犷的味道，看起来彪悍至极。

　　“李！”两人看到李强，同时激荡地喊道，末了两人单膝跪下，行了一个标准的骑士礼，脸上布满了臣服之意。

　　李强冷然点了点头道：“罗格、佐洛，又见面了，看起来你们过得还不错！”

　　说话的当下，他伸手扶起了两人，这两名高大的金发男子依旧压抑不住那股子激荡，脸上的络腮胡子一抖一抖的，看起来相当滑稽。

　　片刻之后，他们深吸了一口气，这才慢慢平静了几分，罗格伸手挠了挠头道：“阁下，我们有五年都没有见到您了，您向来是不参加协会的聚会，这一次会长大人也只是抱着试试看的态度给您发了邀请短信，没想到您总算是来了！我和佐洛，真得很想念您，当年您给了我们许多的指导，我们一直铭记在心。”

　　李强伸手拍了拍两人的肩头道：“嗯，不错！你们的势已经有了沉稳的感觉，看起来这五年是真没有荒废，那什么，乔治在里面吧？”

　　“在里面，您请进去吧。”罗格急忙点头应道，同时伸手引了引，末了和佐洛再次弯下了腰身。

　　李强转身就走，拱形门之中也是一道屏风，但却小了许多，而且也并不是金色的，是以整块的紫檀木打磨而成，价值尤在那面大屏风之上，在屏风之后却是一条石径小路，挑高的楼层上方是一大片玻璃幕墙，仰头就可以看到外面丝丝飘扬的雪花，只不过这里面却是温暖如春，小径的四周还种着许多的花草，看起幽静自在。

　　在小径的尽头是一道极具华夏风格的木门，雕龙砌凤，窗户甚至没有用玻璃，而是以纸糊起来的，这种感觉很有几分隐世的味道。

　　李强推开门，一步迈了进去，内里别有洞天，三百平米的大厅尽是以木头铺成的地面，踩上去柔软而又悄然无声，在大厅的一侧有着一张长长的桌子，桌子两侧这时坐着六个人，而桌子的两头座位却是空着一个位置，另一个位置上坐着一名年过花甲的男子，一头金发已经透着几分的白意，身形俏瘦，一身白色的西装，尽显优雅风流的模样。

　　那六个人一个个也都是极具威严的人，一看就是真正掌握实权的大人物，听到脚步音，七人同时扭头看来，看到李强时，七人同时站起身来，那名白衣老者大笑了起来，直接迎了过来。

　　走到李强的身前时，两人抱在了一起，双手互相拍了拍对方的后背，老者低沉的声音响起：“李，分别五年，你终于来了！”

　　“乔治，看起来你过得不错！”李强冷然应道，同时目光在那六人的身上扫过，对着他们点了点头，冷酷说道：“我还以为协会发生了挺大的变化，这又是什么组委会，又是什么接待人员，来之前我还想着或许可以看到许多的新面孔，没想到还是老面孔。”

　　那六个人同时一笑，接着对他弯了弯腰，表示出了极大的尊敬，这时乔治伸手一引道：“李，坐吧，我们聊聊，一会儿我们还要去和外面的成员们说几句话，不过我知道你的规矩，这一次你还是不用出现了，你就是一个怕麻烦的人，当初也是因为你，我们才不允许记者出现在这里，否则我们也没必要把自己搞得这么神秘。”

　　李强坐到了桌子尽头的一个位置间，点头应道：“说到底，我这个人就是一个干活的，管理什么的我不在行，所以不太适合露脸，反正协会这些管理上的事你们决定就可以了，不过，乔治，我记得当初创办这个组织的初衷，你是想通过它来改变一些世界的格面，在座的各位，欧斯掌握着巨大的石油资源，麦迪是世界上最大的军火商之一，鲁尼是一国之主，卡梅拉的财富足以列入世界前十，而东河是船王，还有沃沦，嗯，你是传媒大亨。

　　乔治，你是大银行家，这里你是最有钱的人，凭着我们这些人，的确可以整合更多的资源，也可以做出许多改变世界的事情了，只是这些年，总有一些人不甘于平凡，不断找事，所以这个世界总是不太平静，不知道你们最近有没有遇到什么麻烦？”

　　包括李强在内的这八个人，就是协会的真正创始人，而且这八个人也都是全球最知名的人物，无论是哪一个，出去之后跺跺脚就可以引动一场不小的震动。

　　欧斯是标准的中东人，长着大胡子，五十多岁，但看起来却是极富魅力，麦迪则是孔武有力，穿着一件黑色的风衣，黑色的胡子修剪得精致到了极点，三十多岁，身形挺拔，风度翩翩，鲁尼金发碧眼，穿着一身西装，看起来儒雅风流，只不过却挺着个大肚子，六十岁左近，卡梅拉长得最是胖，坐在那里有如一座山一般，也是六十岁左右，东河却是瘦瘦小小，一头棕色的中发，四十几岁，沃沦则是长相帅气，一头长长的金发，身形俏瘦，透着阳光般的感触，他的年纪在五十岁左右，看起来精力充沛。

　　听到李强的说话，几人互相看了一眼，乔治这才叹了声道：“李，我们的确是遇到了一点麻烦，就像是你所说的，这个世界还是太疯狂了，白色组织的余党竟然找上了我们，当年白色组织想要干一场大买卖，所以策划绑架我们，借此得到更多的资源，但却被你只身杀了过去，将他们数百人全部灭杀，本来我们以为他们再没有人生还，但这一次，他们竟然给我们寄来了一封信，向我们索取一千亿美金，以及大量的武器和船只，这件事，只能让你出马了，这也是我给你发短信的缘由，希望你能理解。”

　　李强扬了扬眉，用手指敲了敲桌子，乔治自身上摸出一封信来，推了过去，只是由于桌子太长，所以坐在最靠近李强位置的沃沦起身把信拿起来，放到了李强的身前。

　　这封信的眉头处是一张惨白的死人脸，纯粹以线条勾勒出来的，这就是白色组织的徽标，下面则是以日尔曼文写成的正文，文字花俏，相当漂亮，李强看了几眼之后，把信收起来，直接放在了口袋里，末了冷然应道：“你们有什么线索没有？”

　　乔治摇了摇头道：“这一次还真是一点线索都没有，不过据我们猜测，他们的人不会太多，最多不超过十个人，这才比较容易隐匿，我们七个人会发动手头的一切力量，尽快找出他们的下落，只是我记得他们的创始人当年自称为夜神，身手强大，据说已经不在那些顶尖的佣兵团之下了，但你却说没有遇到他，或许这就是他寄过来的信。”

　　李强挥了挥手道：“行了，这事你们不用管了，只要有了他们的消息，这一次我绝对不会放过他们，白色组织，当年他们可是极其残忍，杀了那么多无辜的人，他们的存在就是为了称霸世界，那就是一群疯子，这个世界从来就不会有真正能称霸世界的人出现。”

　　七人同时松了口气，乔治仰着脸笑道：“李，只要你愿意出动，那么我们就放心了，不过你需要什么资源，尽管说。”

　　李强正想摇头的当下，却是想起了兵王岛的建设，他点了点头道：“给我凑十艘巡航舰，再来五艘客机，嗯，再凑一百亿给我吧，不过这些物资，嗯，我也不会白白要你们的，未来你们会得到丰厚的回报。”

　　七个人以眼神交流了一下，乔治这才点头应道：“没问题，李，在你这儿的任何投资，那都是值得的，我会尽快凑齐这些资源，然后送到你指定的地方。”

　　李强冷然应了声：“既然这样，那么余下的事情就交给你们了，管理的事情你们来，杀人的事情我来。”


第352章 轰出去

　　“李，至于组委会的事情，那是在前些年成立起来的，这些年我们组织里面加入了挺多的人，虽说都只是外围成员，但是一个个却是背景非凡，我们觉得，要想改变世界，那就得吸纳更多的力量，所以我们就多收了点人，而为了管理这些人，我们就成立了组委会，一共由十二名成员组成。

　　对于这十二名成员，我们也是有着严格的考核标准，资产、个人影响力以及家世背景，缺一不可，可以这么说，这十二个人的影响力，仅仅比我们几个人差了一筹而已，现在他们也是我们最忠实的管理者，毕竟我们协会的神秘与影响已经可以算是世界最强大的组织之一了，而这一次我们把聚会的地址放在华夏，也是希望可以有更多的华夏人能够加入我们，毕竟华夏现在也算是世界上最强的国家之一了。”

　　乔治轻轻说道，眼眉间透着一抹自信，这是身为大银行家的底气，他在世界上的影响力甚至在许多国家的元首之上，单是这一点就足以压制那些新加入的成员，甚至许多人都是冲着他的名声加入进来的。

　　李强应了一声道：“这些事情，你们看着办就好了，好了，那我就先走了，你们也差不多可以出去了，聚会应当可以开始了。”

　　说完，他转身就走，背影透着一抹淡淡的杀气，那是被白色组织的人引动了心中的杀意，一时之间再也无法压制。

　　乔治七人互相看了一眼，黑发麦迪耸了耸肩，一脸淡然道：“乔治，看起来我们也该出去了，这一次李要的东西，巡航舰上的武器就交给我了，我一定把最新研发出来的强大武器给加上去，船就由东河出了，飞机就由欧斯和我负责，一百亿就交给你们来处理了。”

　　“没问题！这些年我们的这些会员贡献出来的资产已经超过了三百亿，就拿出一部分来吧，李的事情，一定要办好，要想改变世界，除了财产之外，武力也是不可或缺的一环，只不过你们有没有感觉到，李似乎变得有点不一样了。”乔治点头应道，只是眉宇间透着几分的思索。

　　沃沦眯了眯眼睛，末了点了点头道：“的确是有点不一样了，据我的观察，李似乎是有些情商了，以前的他，就算是坐在那里，也都是杀气腾腾的样子，而且也不会说太多的话，开这样一场会下来，我都要虚脱了。”

　　几人同时点了点头，末了乔治起身道：“这是好事，那说明以后和李打交道，就会相对容易一些了，好了，走吧，我们也该出去了，这次除了白色组织的事情之外，还要吸引一部分华夏有影响力的人物加入我们。”

　　此时李强已经走出了拱形门，步入了大厅之中，人群这时还都没有落座，一堆堆的人分别在聊着，形成了一个个的小圈子，分散得很开，他刚刚挤入人群之中，一侧就传来吴清莲的惊呼声：“呀！哥哥，你怎么也来参加游艇协会的聚会啊？”

　　“清莲？”李强扭头看去，脸上浮起一抹惊讶，他并不知道吴清莲和吴远清要来这里，只是知道他们要参加一个宴会，没想到他们竟然也是为了协会这次的聚会。

　　吴清莲此时就站在一群人之中，吴远清站在她的身边，正在那里说着什么，而在她身体的另外一侧，一名年纪在五十几岁的男子也扭头看来，这名男子长相和吴远清有几分的相似，只是额前的头发已经不多了，眼神中却是透着一抹锐气，那是枭雄的味道，这应当就是吴清莲的父亲吴达黄了。

　　他的身高在一米七八左近，身上穿着一身黑色的西装，看起来保守而又干练，而那名在机场曾经有过一面之缘的宫少华就站在他的身边，也在侃侃而谈，整个人透着阳光帅气的味道。

　　吴清莲直接站到了李强的身边，伸手挽住了他的胳膊，表现得自然至极，这让吴达黄的脸色一沉，冷然喝道：“清莲，有点规矩好不好？这是游艇协会组织的聚会，可以说是世界上最高端的宴会了，你不要随便和一些不三不四的人凑在一起，你就应当和少华这种年轻有为的才俊多接触一下，反正我和你光诚伯伯已经沟通过了，你们两个人在那一起那绝对是天造地设。”

　　宫少华微微一笑，眼神紧紧盯着李强，透出一抹不屑，吴远清这时也扭头看来，看到李强时，他的脸色不由一沉，对着吴达黄重重哼了声道：“达黄，这位是李强，东海大学的老师，怎么就成了不三不四的人？你说话时有点规矩好不好？我们吴家向来是知书达礼的大家，就你这种教育孩子的方式，那绝对就是有问题的，清莲的婚事你就不用管了，让她自己去找喜欢的人就行了。”

　　吴达黄的脸色很难堪，在面对吴远清时，他也不敢发什么脾气，只不过这番教训他的话，他却是不得不有点表示，不由硬挺着咬着牙说道：“爸，我的事情不用你操心，清莲是我的女儿，我有权利替她做主，而且我听少华说，这个人就不是一个正经人，你那么维护他可别最后成为被蛇咬死的农夫啊。”

　　说到这里，他对着一侧负责安全的保安招了招手，伸手一指道：“那什么，把这个人轰出去，他到底是干什么的，你们调查清楚了没有？就只是一个老师而已，随随便便就能混进来一个不知底细的人，那就是在砸我们协会的牌子。”

　　恰恰这时，乔治七人从一侧走了过来，在他们的身后跟着罗格和佐洛兄弟，罗格和佐洛是负责协会日常安全工作的，所有的安保都归他们两人管，而且他们的身手也的确是相当高明，已经有了顶尖佣兵团正式成员的水准。

　　一侧的两名保安看了李强一眼，随后大步走到罗格的身边，俯在他的耳边低声耳语了几句，边说边伸手指着李强，显然是在核实李强的身份。

　　李强这时已经有点杀气腾腾的味道了，他冷然盯着吴达黄，哼了一声道：“本来念在你是清莲父亲的份上，我都懒得和你计较，但就你这种人，那就是一个蠢蛋！清莲的事和你有毛关系，她是你的女儿，不是你的货物，所以你瞎安排什么？你有这个资格吗？以后滚远点，再敢打清莲的主意，我就弄死你！”

　　吴达黄深吸了一口气，眼神里都要冒出火来了，随后他抬眉看到一侧走过来的乔治一伙人，不由表情一缓，脸上浮起一抹淡淡的笑容，举步迎了上去，在走到乔治的身前时，他弯起腰，递出了双手，一脸恭敬地说道：“乔治会长，您来了啊？能够再次见到您，我真是十分荣幸，不过我得反应一个情况，我们今年在华夏举行这次的聚会，那就是一个错误。

　　您看这样没有任何影响力的人都混进来了，说话粗鲁、举止野蛮，我们就应当把他轰出去，而且以后的安保工作还要做得再严格一点，入会的标准也要再提升一些，把那些滥竽充数的人挡在外面，您说是不是？”

　　说话的当下，他伸手指着李强，脸上带着一抹讥笑，李强的脸色更冷了，他挺了挺身，正要走向吴达黄，吴清莲却是紧紧抱住了他的胳膊，她可是知道李强的脾气，要是动起手来，那绝对不会管吴达黄的身份，要是当着这么多大人物的面，他直接把吴达黄抽翻在地，那以后吴达黄就真不用混了。

　　李强感觉到吴清莲的为难，不由停住了脚步，但他还是伸手一指道：“把这个人轰出去，以后终生不准参加游艇协会的聚会，这样的人加入游艇协会那就是在扯协会的后腿！嗯，那还那个，叫什么宫少华的，一并轰出去，什么玩意儿，和我斗，弄不死他们！”

　　吴达黄的嘴角一扬，站在乔治的身前不由挺了挺腰身，他自认为能在乔治的面前说上话，远远不是李强这样的人能够相比的，甚至他都有信心角逐今年的十二名组委会成员之一，毕竟他是香港远帆船业的创始人，这些年生意相当红火，积累丰厚，也算是迈入了顶级富豪的行列。

　　再加上吴家的影响力，这样的财力与背景，以及吴远清所带来的影响力，都足够达到游艇协会组委会成员的入选标准了。

　　乔治看了吴达黄一眼，并没有理会他递出来的双手，而是对着一侧的罗格点了点头，用纯正的英语说道：“就这么办吧！”

　　吴达黄微微一笑，先是尴尬地收回了双手，末了故作儒雅道：“乔治会长，您的决定真是英明……”

　　话还没有说完，两名保安直接就站到了他的身边，一左一右把他架了起来，直接就往大厅的入口处拖去，宫少华那边也得到了同样的待遇，这四名保安做事相当粗暴，完全没有顾忌到他们的形象。

　　吴达黄直愣愣盯着乔治，一脸的难以致信，直到被拖出去几米之后，他这才以英语大声说道：“乔治会长，是不是弄错了？我是吴达黄啊，吴家的吴达黄！”

　　乔治看也没看，目光瞄了李强一眼，嘴角一扬，浮起一抹淡淡的笑意，随后他便转身朝着一侧的主席台走去。

　　这一段小小的插曲并没有引起太大的波动，仅仅是小圈子里面的人看到了这番变化，这几个人看了李强一眼，眼底浮起一抹思索，以这些人的世故，自然看出了几分的异样。


第353章 盐帮

　　吴远清和吴清莲也被这番变化搞得愣住了，两人呆呆看着吴达黄和宫少华被硬生生拖走，直到两人被轰了出去，他们这才反应过来。

　　“哥哥，你认识乔治会长？”吴清莲颇有分复杂地问道，不管怎么说，吴达黄也是她的父亲，就这样被轰了出去，或多或少会留下几分的笑柄，对他以后的生意应当也会有几分的影响，不过她现在是铁了心站到李强这一边，所以倒是没有多说什么。

　　吴远清却是依旧风轻云淡，轻轻瞄了李强一眼，眼角泛着一抹微微的笑意，那是一抹慈爱之意，他并没有因为李强让人把他儿子轰出去而不高兴，这才是真正看透世事，豁达至极的老人。

　　李强冷然点了点头道：“认识，我认识他有不少年头了。”

　　“那这么说，哥哥也是游艇协会的成员了？”吴清莲好奇地问道，本来她想加入游艇协会，但却是被通知还不够资格，所以她听到李强这么说，不由对他的过去更是有一种深深的好奇感。

　　李强扬了扬眉，想了想之后，不由点头道：“没错，说起来，我应当算是游艇协会中最老的一批人了，嗯，和刚才那七个人差不多，其中乔治是最早的创始者，另外六个人和我都是后来慢慢加入的，但也算是真正的高层了，我们都可以说是协会的创始人之一。”

　　吴清莲的眼睛蓦然睁大，李强的一句话就让人把吴达黄拖了出去，这已经让她觉得有点不对劲了，按理说吴达黄的身份在游艇协会中并不低，结果他说了半天还不如李强一句话顶用，这说明李强在游艇协会中的身份一定更高。

　　“哥哥，那你介绍我入会好不好？游艇协会那可是我心中的圣地，有乔治先生这样的大金融家，还有这么多商界精英，我觉得这才是商讨商界未来的好地方。”吴清莲拉着李强的胳膊，相当兴奋地说道，一时之间压下了刚才那点复杂的心绪。

　　李强点了点头道：“那什么，一会儿等乔治下来，我和他打个招呼就成了，不过回头等我们东海集团做大做强的时候，我想乔治也会主动邀请你的，所以你也不必着急。”

　　“着急的呢！哥哥，这么多的商界精英在这里，那就相当于遍地都是商机啊！我们可以通过聚会打听到更多信息，这样对于我们东海集团的发展也是有着极大的好处。”吴清莲轻轻说道，声音中透着一抹微微的激荡，今天她穿着一身雪白的长裙，脚上是一双粉色的高跟鞋，头顶配了一顶粉色的帽子，看起来极具公主气，以她的姿色，自然是将全场大多数的女人都压了下去。

　　乔治在这时恰恰开始讲话了，说的自然是一些开场白之类的场面话，顺便总结过去，开拓未来，在他之后，接着就是另外六个人分别发言，这引来现场一阵阵的掌声，这七位大佬都是那种跺跺脚就会引起一片震动的大人物，自然引来许多人的追捧。

　　半个小时之后，乔治一行人发言结束后又走了下来，在最前方一张圆桌上坐下，会场之中的人也开始纷纷找位置坐下，李强这时带着吴清莲直接走到了乔治的身边。

　　乔治七个人占了一桌，再没有人有和他们同桌的资格，只是看到李强过来，七个人却是同时起身，乔治扭头看着吴清莲，一脸怪异地盯着李强道：“李，这位是……”

　　“你那什么眼神？”李强冷着脸，没好气地说道，接着话锋一转：“乔治，这是我的女人，吴清莲，她想加入游艇协会，你看着处理吧。”

　　乔治七人一愣，片刻之后，乔治对吴清莲递出手，满面笑容道：“原来是李的女朋友，那我们肯定是十分欢迎，一会儿我就让人给你办一下，那要不坐下来边吃边聊吧？”

　　吴清莲先是握了乔治的手一下，随后扬眉看了李强一眼，脸上满满的都是幸福的味道，同时她挽住李强的胳膊更紧了，李强不由点了点头道：“清莲，你坐下来吧，我和他们坐在一起不太习惯。”

　　说完，李强瞄着乔治几个人，冷然哼了一声道：“乔治，照顾好清莲，尤其是要看好麦迪和沃沦，这两个家伙向来是见到漂亮女人就迈不动脚了，要是他们敢打清莲的主意，我就弄死他们。”

　　麦迪和沃沦的眼角抽了抽，却是没应声，只不过乔治倒是笑了笑道：“李，放心吧，我会照顾好你的女人，而且明知道清莲小姐是你的人，我想没有人再敢打她的主意。”

　　“没有最好！”李强哼了一声，接着扭头就走，这让麦迪和沃沦耸了耸肩，脸上浮起一抹尴尬，另外五人相视一眼，微微笑了起来，乔治的眼底更是藏着一抹古怪，他们认识李强这么多年了，还从来没有听说他找过什么女人，这绝对是破天荒的第一次。

　　李强找了一处最边缘的角落坐下，刚才和乔治聊了这几句，已经引来了别人的注意，所以他才会迅速离开。

　　整个会场的人基本上都坐了下来，此时一侧一条长长的通道之中走出一队服务员，长长的队伍足有五十多人，清一色的旗袍配高跟鞋，个个都是一米七左右，相貌清丽，端着一盘盘的菜送了上来，看她们的架势，那绝对就是国宴的级别。

　　就在这个当下，一侧传来一阵的吵闹音，李强隐隐间听到了莫静的声音，他不由扭头看去，一侧两名衣冠楚楚的男子正站在莫静的身前，表现得相当粗暴，这让他皱了皱眉头，大步迈了过去。

　　李强的位置隔着莫静差不多十来张桌子，但因为会场极大，桌子与桌子之间的间距都是在两米以上，所以他没有遇到半点阻拦，直接就来到了莫静的身边，伸手扶在她的胳膊上，冷然看向身前的两名男子，扬了扬眉道：“莫静，怎么回事？”

　　这两名男子都穿着西装，看似一点也不起眼，但却是真正的奢侈品，而且还是定制款的，此时在他们的身后，四名安保人员也凑了过来。

　　莫静还没有来得及说什么，其中一名年纪在五十岁左右的男子伸手一指莫静道：“这个人是个记者，她是怎么混进来的？刚才我还看到她在到处拍照，不仅拍了乔治会长，还拍了那六位先生，把她的相机收起来，然后赶出去！”

　　那四名安保人员弯了弯腰，其中一人低声道：“五爷，您和良少先坐下吧，这件事我们来处理就行了。”

　　老者身侧的年轻人长得一脸病恹恹的样子，皮肤相当白，比大多数女人还要来得白皙，只不过人却相当消瘦，看起来有种弱不禁风的感触，听到安保人员的话，他深深看了莫静一眼，嘴角一扬，低声道：“莫静，考虑一下刚才的建议吧，你这样的女人，东海之花啊，那就是标准的红颜祸水。”

　　李强听着这话却是感觉有点不对劲，他伸手一指年轻人，冷然喝道：“那什么，你谁啊？是我带莫静进来的，也是我让她拍照的，你算是什么东西，竟然敢欺负他！”

　　自始至终，莫静的嘴角一直都含着笑，这个女子向来是一个轻和淡然的女人，只不过听到李强的话，她的眼底浮起一抹微微的失神，那是一股子别样的感动。

　　年轻人的脸色一扬，嘴角和眉毛同时扬了起来，透着一抹淡淡的霸气，正想说什么时，莫静却是开口轻轻说道：“李爷，刚才这位先生自我介绍，说他叫风中良，盐帮的人，好像还是帮主的继承者之一，他想让我做他的女朋友，我不同意，他这才拿着记者的事情说事，不过为了这种人，您也不必生气，那不值得！”

　　李强的脸色又是一冷，那四名安保人员这才互相看了一眼，四人同时跨了出来，直接贴到了李强的身前，显然是想动粗了，风中良的脸上不由浮起一抹淡淡的讥讽。

　　“小子，我告诉你，今天在这里维持秩序的，其中就有我们盐帮的人，你算是什么东西？英雄救美……”风中良微微笑了起来，眉毛扬得很高，只不过他的话还没有说完，李强就一步迈了出去，一巴掌拍在了他的脸上。

　　那四名安保人员都没有来得及反应，风中良直接就被拍翻在地上，以他的身板，挨了这一巴掌后，鼻子里淌出两道血丝，他只是伸手摸了一把，直接就晕了过去。

　　一侧的老人先是一愣，接着勃然大怒，但迎上李强杀气腾腾的目光，他的气势微微一弱，而那四名安保人员这时已经围了过来，李强退了一步，撞入了他们的包围圈之中，随后伸出手在四人的身上直接弹了一指。

　　四人的身体有如炮弹般飞了出去，笔直撞到了一侧的墙壁上，四道沉闷的撞击音响起，四个人应当都算是高手了，但在撞到墙壁上之后，却依旧直挺挺向前扑倒在地，生息全无。

　　好在李强在下手的时候只是出了几分力，再加上这里的墙壁都是青石砌成，所以相当结实，否则这一下足以将墙壁撞穿。


第354章 心为何而动

　　震动音引来了四周一些人的注意，这时罗格和佐洛急匆匆迎了过来，在他们的身后跟着十来名安保人员，围过来之后，看到是李强，罗格和佐洛并没有说什么，只是目光在四周打量了一下，最后落在了盐帮那名老者的身上。

　　“我是盐帮的风晶池，罗格先生，这个人打伤了我的侄子，还击倒了这么多的安保人员，你们应当严惩他！对，还有这个女人，竟然是一名记者，刚才偷偷在拍照，我记得你们的规矩是禁止任何的记者混进来，把她弄出去，余下来的事情就交给我们盐帮来处理。”这名老者一脸狂傲地说道，整个人透着杀气腾腾的味道。

　　佐洛看着风晶池，冷然说道：“风晶池先生，和我们走一趟吧，虽然今天我们用的安保人员之中有你们盐帮的人，但我们之前的协议可是说的很明白，一切只听从我们的指挥。”

　　风晶池一愣，瞪着眼睛，伸手指了指自己道：“你没搞错吧？你让我和你们走一趟？那这个人呢？”

　　佐洛的脸色一沉，哼了声道：“这是我们游艇协会的事情，和你没关系，风晶池先生，走吧，我不希望我们用强把你带走，你是自己配合呢，还是要我们采取非正常手段？”

　　风晶池咬了咬牙，挺直了腰身道：“我自己走！”

　　说完之后，他再伸手指着李强道：“不过，小子，惹了我们盐帮，一会儿你就别想离开了，中良还是我们的继承者之一，你惹大祸了！”

　　说完，他转身就走，佐洛随后跟上，一大堆安保人员直接散开，这时罗格在李强面前弯了弯腰身，低声说道：“先生，吃完饭后，要不要我送您回去？”

　　李强不屑地哼了声道：“你还是陪着乔治吧，就凭着盐帮这点货色，我分分钟就能灭了他们！嗯，说起来现在游艇协会的成员还真是杂乱了不少，这样男盗女娼的家伙都能混进来，也不知道乔治在干什么？”

　　随后他拉起莫静的胳膊，坐到了一侧的桌子旁，罗格颇有点尴尬地摸了摸鼻子，却是没敢说什么，他看向李强的目光中始终透着一股子敬畏与狂热，那是对于强者的尊重。

　　桌子上已经摆了几样冷菜，看起来相当精致，这似乎就是传说中的满汉全席中的菜式了，无论是摆盘还是颜色、香气，都是相当出众，这再一次体现出了游艇协会的底气。

　　李强坐下之后，直接就吃了起来，浑然就没把刚才的事情放在心上，此时也已经有不少人注意到了他，前后两次把人给轰出去，游艇协会的人还由着他的性子，这分明就表示了他的身份一定是相当尊贵的。

　　莫静坐在那里，挺着腰杆，轻轻看着李强，却是没有动筷子，李强感觉到她的目光，不由扭头看来，恰恰迎上了莫静如水的眸子，她微微一笑，整个人愈发透着有如夏莲的感触，末了她低声说道：“李爷，谢谢您刚才的出手，您真是越来越让我感到意外了，您的这种处事方式，那就是真正的正能量！”

　　“没错，我这个人还就是喜欢正能量！仗着盐帮的势大就想欺负人，这些人就是欠收拾！”李强挺了挺腰杆，一脸凛然地说道，他的心里对莫静的说话风格越来越欣赏了。

　　“李爷，那一会儿离开的时候，会不会有什么麻烦？我看这些人挺有背景的，要是他们在外面拦截的话，您可就麻烦了！”莫静再次笑了笑，随后颇有几分担忧地说道。

　　“你这就是在小瞧我，放心吧，不管来多少人，我都能收拾掉，一会儿你就跟着我走吧，我送你回去，也省得这些人去为难你！”李强挥了挥手，一脸不屑地说道，说完之后，他想了想，话锋一转：“对了，那什么，你住在哪儿？”

　　“我住在香格里拉，位于西郊不远，这次的任务，我已经算是圆满完成了，不仅混进了这次的聚会，还见到了七位创始者，这篇报道我一定会写得很精彩！”莫静轻轻说道，依旧风轻云淡，说完之后，她的话锋一转：“李爷，您住在什么地方？”

　　“我住在西郊，嗯，自己的房子里。”李强应了一声，随后点了点头，伸手一指满桌子的菜道：“好了，吃饭吧，你也得多吃点，嗯，再长点肉，你这身条还真是差了点。”

　　这番说话一点情商都没有，任何一个男人都不会当着女人的面说人家身条不好，但莫静却是不以为意，她应了一声，随后拿起了筷子，吃了几筷子之后，她再看了李强一眼，低声问道：“李爷，您和谢悠然之间的事情，解决了吗？”

　　“那是必须的！嗯，之前我已经和她见过面了，她还算是懂事，我也就不和她计较了，听说今天晚上她还要来这里表演？”李强应了一声，头也没抬。

　　莫静应了一声，目光却是瞄到了主席台上，此时那些前来表演的明星已经开始了，多是一些唱歌的节目，偶尔也有一些跳舞的，还有几个人在说着相声，总之是相当的热闹。

　　随后两人也没再说什么，李强吃了半个小时就放下了筷子，对于他来说，其实不吃也没什么问题，以他自创的藏拙之术，可以将吃进去的食物进行更加合理的分配，使得他能够保持十天半个月滴水不沾。

　　莫静早就放下了筷子，此时整个会场之中已经热闹了起来，许多人互相敬酒，互相走动，相熟的人也都聊了起来，李强的目光在四周扫了扫，发现吴清莲挺着腰身，正在那里和乔治聊得很是开心，以李强的耳力，自然将他们聊天的内容都听了下来，吴清莲表现得可圈可点，让乔治几个人一直在点着头。

　　水清影则是坐在一张圆桌上，正在应付着身边的人，刚刚成为漕帮的帮主，许多人都会借此攀上点交情，所以她也没时间过来和李强打招呼。

　　感觉到李强的目光，她扭过头来，对着李强点了点头，清冷的脸上依旧不见半丝的笑容，只是在看到莫静的时候，她的眼底却是藏着一抹诧异。

　　李强对着她摆了摆手，末了扭头看着身侧的莫静道：“那什么，莫静，我已经吃饱了，嗯，随时都可以走了，你怎么打算？”

　　莫静挺了挺腰身，伸手拉了拉身上的披风，眯着眼睛笑了起来，轻轻说道：“我也吃饱了，而且任务也完成了，那我就和您一起走吧。”

　　这番说话透着一抹微微的小俏皮，衬着她娇艳如花的脸容，让李强的眼神一滞，末了他才强行收回目光，径直起身。

　　莫静跟着他站了起来，接着李强扭头看向水清影，对着她点了点头，随后大步向前走去，莫静盯着他的背影，嘴角再一扬，随在他的身后向前走去，整个人透着一抹很女人的味道。

　　水清影看到这样的场景，迅速起身，和身边的人冷然打了个招呼，急步追了过去，在追到李强的身边时，她清冽地喊道：“李爷，您这是要走了吗？”

　　“嗯，吃饱了，下面也没我什么事，我就先走了，我这个人不喜欢热闹！”李强停住了脚步，对着水清影再次点了点头，末了话锋一转：“那什么，你去忙吧，身为漕帮的帮主，你应付的事情很多，就不用送我了。”

　　水清影的目光在莫静的身上打了个转，眼底浮起一抹惊艳之气，以莫静的姿色，的确是可以吸引住任何的人，她和姿色甚至不在郑紫莉之下，在李强所认识的女人之中，也只有郑紫莉和蓝新雨、夜媚才能和她相比，就连吴清莲都稍逊她半筹。

　　“李爷，悠然还没有出来表演，您不看完了再走吗？”水清影点了点头，清冽地问道，随后她的话锋一转：“这位姐姐是……”

　　“噢，这是莫静，我的朋友。”李强简单介绍了一下莫静，但却只是说了一个名字，并没有介绍得很详细，说完之后，他再摇了摇头道：“表演我就不看了，我也看不懂，而且之前已经看过两场了，那就够了。”

　　说完之后，李强再摆了摆手，扭头就走，莫静对着水清影弯了弯腰，眉毛卷了卷，笑脸如花，随后跟着李强走了出去，腰身轻轻摆动，整个人如同是一枝莲花般幽然绽放。

　　追上李强的身影，莫静紧紧随在他的身边，双手放在小腹处，表现得如同是一个温顺的小媳妇似的，贤良至极。

　　水清影看着两人的背影，清冷的脸上浮起一抹思索，末了喃喃低语道：“莫静？东海之花，怪不得会有这样的姿色，真是我见尤怜，看起来李爷身边的女人不少啊，这一点和传闻中的不太一样，只是这些品貌双全的女人，倒更加能够衬出他的身份，红粉佳人，也唯有李爷这样的英雄才配得上。”

　　这番清冷的说话中透着一抹淡淡的落寞，也不知道她想到了什么事情，说完之后，她再幽幽叹了声，扭过头去，此时恰恰一名满脸含笑的中年男子迎了上来，对着她遥遥举起了酒杯，又是一个和她表达善意的人，这只是因为漕帮的底蕴。


第355章 花钱消灾

　　走出会场的时候，外面围着的那些粉丝和记者依旧还在坚守着，风雪之中，他们颇有些瑟瑟发抖的感触，一个个不断在原地跳着脚，还有许多人互相聊着，说话时到处都飘着热气，还有人蹲在那儿吃着东西。

　　看到李强和莫静出来，许多人扭头看来，但看了一眼之后，所有人就又蹲下了，毕竟在他们看来，这个时间点出来的，绝对不是什么大人物，虽说莫静很漂亮，气场很强，姿色甚至压过了那些天后级的巨星，但却没什么人认识她。

　　倒是和她一起过来的那两名摄影记者一脸的兴奋，能够混进游艇协会的聚会之中，那一定会得到更多、更实用的消息。

　　两人的身影迅速消失在天宫会所的门前，转入一侧的停车场时，那两名摄影记者这时也已经跑了过来，这两人长得都很健壮，这也是摄影记者的基本条件之一，要想在人堆之中挤到最前面，拍到更有用的照片，那必须要有一副强悍的身体。

　　其中一名平头男子站在莫静的身前，先是看了李强一眼，末了气喘吁吁道：“总编，现在我们该怎么办？您得到有用的消息了吗？需不需要我们再做点什么？”

　　莫静微微摇了摇头道：“行了，今天的任务就到这里吧，你们先回去，回头我再和你们联系，还有，明天你们就回东海吧，我在北华待两天再回去，回去之后你们先把这次的素材整理一下，等我把文字写好，我们就可以发出来了，嗯，放心吧，这次绝对是重磅的消息，而且还是业内独家。”

　　两名摄影记者相视一眼，脸上浮起一抹喜意，随后小平头点了点头道：“行，总编，那我们就先回去了，您不跟我们的车走吗？”

　　这话刚说完，另外一人拉了他一把，对着李强使了个眼色，小平头这才恍然大悟地点了点头道：“噢，总编，那我们先走了，您好好玩玩，不过注意身体哈，这两天北华实在是太冷了，风雪挺大，您身体的底子薄……”

　　话还没说完，小平头就被另外一人拖着走远了，莫静的脸色微微红了红，以她的情商，自然听出了这两人的那点暧昧，只不过她看了一眼李强的背影，嘴角却是微微一抿，旋即摇了摇头，此时李强已经走出去了一段距离，所以她急走几步，慢慢追上了他。

　　李强的车子停在靠近停车场最内里的地方，此时由于聚会才进行了一半，所以停车场里空荡荡的，诺大的停车场里灯光还有些黑暗，透着几分的冷清。

　　伸手拉开车门，李强对着莫静使了个眼色，示意她坐在副驾驶位上，末了扬了扬眉，冷然哼道：“莫静，你坐好，我先把这几个鬼鬼祟祟的东西打发掉，然后我们就走。”

　　说完，他扭头看向一侧的黑暗角落，那里停着的是几辆大巴车，大巴车将路灯的余光都遮了起来，李强伸手一指，低喝道：“那什么，风晶池，滚出来！”

　　李强能够判断出来潜藏的人是风晶池，只是因为感觉到了他的势，每一个人的势都是不同的，独一无二，这一点绝对做不得假，不管这个人怎么千变万化，但势却是唯一的，不可能变化出第二种味道。

　　大巴的背后，缓缓走出来一行人，一行人踩在雪地上，发出“咯吱咯吱”的声响，这些人的身上透着一抹冷意，在风雪之中形成了一抹萧杀之气。

　　领头的人正是风晶池，在他的身边跟着那个病恹恹的风中良，在他们的身后还跟着八个人，个个都相当沉稳，在李强的眼中，这八人的格斗水准已经不低了，和漕帮那些人相比并不落下风，甚至也都形成了势，仅仅弱于罗雪一筹。

　　而风晶池的势却是最强大的，这也代表着他是这些人之中最强的，站在李强身前十米之外，他盯着李强，伸出粗壮的手指头遥遥点了点道：“小子，我们盐帮不是那么好惹的，就你这样的，玩死你不要太容易！敢打中良，今天晚上我们就弄死你，哼，还有那个女人，一并带走！”

　　李强眯了眯眼睛，先是扭头看了莫静一眼，给了她一个安心的眼神，随后大步向前走去，透着一抹霸气，边走他边冷然道：“那什么，本来我都懒得和你们计较，就你们这种货色，我要弄死你们那就是在欺负你们！也不知道你们是从哪里来的底气，一个个眼睛就好像长到了脑门上，先是漕帮，这又是盐帮，简直是蠢到了极点！”

　　说话的当下，他已经迎上了对面的十个人，那八个人直接迎了过来，四人一组，形成了一个方阵，直接扑向李强，彼此的势牵连在一起，透着一抹杀气，四人在迎过来的同时，直接挥拳相击，四道拳形成了互补，封死了李强所有的角度。

　　李强直接挥拳，硬生生破入了四人的攻击中，硬碰硬地来了十几下，这四个人的身影直接就飞了出去，接着他再迈一步，以同样的方式将余下的四个人打了出去，前后加起来也就是三四分钟的事情。

　　李强甚至都没有任何闪躲的动作，直接以硬碰硬，表现得相当从容，那种感觉，完全就是游刃有余，就好像是在拍苍蝇似的，那八个人飞出去之后，撞到了一侧的大巴车车身上，猛烈的撞击使得车身都凹陷了进去，随后八个人向前扑去，脸朝下，直接没入了雪地之中。

　　风晶池收了收眼神，紧紧盯着李强，迟疑道：“这是……霸拳？你是死神？”

　　“你还不算蠢！没错，就是我，那么你是打算自己把自己打晕，还是让我动手？”李强冷然喝了一声，他还真是懒得和这样的人动手，刚才那八个人，他直接破了他们的势，使得他们变成了普通人，但却并没有直接弄死他们。

　　风晶池的脸色很难堪，风中良甚至打起了哆嗦，两个人紧巴巴盯着李强，一时之间也不知道说什么好了，但就算是以风晶池的身手也失去了动手的勇气，李强却是有点不耐烦了，他哼了一声，相当粗暴地向他们走去，风晶池大声喊了一声：“阁下，我们愿意出钱赎回自己！”

　　李强伸手点了点，扬了扬眉道：“就你们这样的，也就这点出息了，那什么，这事你们和我的女人谈，现在她当家。”

　　随后他把吴清莲的电话报给了他们，接着再伸手点了点他们，冷酷道：“这事就这样，你们也可以拿着我的话不当回事，但要是等着我到盐帮去要债的话，那代价可就大了，反正你们这样的人好找，跑得了和尚跑不了庙，盐帮家大业大，要找出来不难！嗯，还有，风中良是吧？你对莫静还有什么想法？”

　　风中良咬了咬牙，双腿一软，直接跪在了雪地中，接着他的头摇得像是波浪鼓似的，大声说道：“没想法，没想法，真得没想法了！阁下，您放心，我们一定好好和您的人谈。”

　　李强没再搭理他们，直接转身上了车，末了启动车子扬长而去，风晶池和风中良看着车子屁股后面喷出来的热气，两人同时松了口气，随后风晶池把风中良扶了起来，叹了声道：“我早就该想到是他了，也只有这样的人才会这么粗鲁霸道的做事，还好他愿意谈，否则依着他的行事方式，那一准会把我们这些人都弄死的！要想对付他，恐怕还得需要联合更多的力量。”

　　“池叔，我听说漕帮的水榭都没敢和他动手，在他闯进漕帮的时候，水榭竟然避战了，我想我们盐帮的长老，就算是身手比水榭高明，但也强不了太多，而且我估计他们也不一定有胆子迎战死神，要想对付他，恐怕还是得形意门或者是潜宗出面。”风中良伸手拍了拍身上的雪，一边拍着一边低声说道。

　　风晶池再叹了一声，摇了摇头道：“可是形意门也不会为了我们出头，潜宗更不会管这点事，所以我们还是太平点吧，花钱消灾！不过中良啊，你可别再打那个莫静的主意了，万一再引起死神不必要的误会，被他杀上门来，那可就麻烦大了。”

　　“池叔，你就放心吧，我心里有数了，不过说起来，潜宗的人也未必不会对付他，我听三叔说，当年他和潜宗之间就闹得很不开心，当年三叔还在潜宗做执行长老时，他曾经去过潜宗，因为要创立尖刀而要求得到潜宗的支持，但却被潜宗否决了，他这才自己和官方的人打了个招呼，然后就创立了尖刀，为此潜宗还耿耿于怀，这事要是能利用一下，倒也不失为一步好棋。”

　　风中良眯着眼睛说道，边说边摸了摸下巴，衬着那抹病恹恹的苍白，透出来的颇有几分的阴冷气息。

　　风晶池想了想，再次摇了摇头道：“这事就算是要做，也不能是由我们出面，否则很容易被人抓住把柄，总之，这还需要从长计议，我们还是先把眼前的事情应付过去再说吧。”

　　说完，他回身走到那八个人的身边，顺势打开一侧大巴的车门，将他们甩手丢到了大巴里面，转身上了大巴，风中良在风雪中站了一会儿，也回身进了大巴车中。


第356章 改变世界的初衷

　　自天宫会所驶往西郊的路上，李强沿着马路慢慢上了高架，此时的风雪变小了许多，只是零星在飘着，一路上李强也没有说话，他这个人喜欢沉默，而莫静也是一个十分安静的女人，只是怔怔看着前方，靠坐在座位间，静如夏莲。

　　路灯的余光洒在她的脸上，更增几分柔和，使得她恬静的气质更加引人注意了，就这样一路上从高架上下来之后，莫静这才轻轻道：“李爷，前面路口右转，再向前五六公里，就到酒店了。”

　　李强应了一声，车子在前方路口一个盘旋，慢慢拐到了右转路上，再向前开子七八分钟，香格里拉大厦已经进入了眼帘之中，莫静这才侧头瞄了李强一眼，轻声道：“李爷，您应当是和游艇协会的会长乔治先生认识吧？”

　　“嗯！”李强相当干脆地应了一声，随后就不再说话了，惜字如金，只是莫静也没在意，她的眼底浮起一抹期待，再次问道：“李爷，那您能和我说一说游艇协会的一些事情吗？”

　　李强眼角的余光瞄了她一眼，这才有点疑惑地问道：“莫静，听你这意思，似乎是打算把这件事情报道出去了？”

　　莫静微微一笑，嘴唇就那样一抿，那股子幽静的风情愈发浓烈了，随后她拉了拉身上的披风道：“我的确是有这个想法，只不过这件事情还是需要得到您的同意，您让我报道哪些内容我就报道哪些，您不让我写的，我就不写。其实呢，我就是想向更多的人介绍一下游艇协会的组织架构，毕竟游艇协会实在是太神秘了，我们只知道这个名字，至于内部的成员却是一概不知。

　　直到今天，我进入了这次的聚会之中，这才知道了一些大概的情况，原来协会有七位创始人，还有十二人组成的组委会，这七位创始人和十二位组委会成员还真是一些大人物，我查了一下他们的身份，真是太惊人了，所以我就在想，您应当知道他们创办游艇协会的初衷吧？这样的事情足以写成一片纪事文学，甚至可以拍成电影或电视。”

　　李强眯了眯眼睛，末了便沉默了起来，他的心中却是想起了当初他创办尖刀时的心思，那时的他，并不是为了炫耀，也不是为了和潜宗斗气，只是为了做更多的事情，那个时候，他个性冰冷，杀人如麻，但杀人却并不是他的目的，他只是为了改变世界，那些人也都是他认为当杀之人，所以他的气势才那么霸道，一往无前，因为只有变得更强大，才可以拥有更多的话语权，才可以改变世界的格局。

　　而乔治创办游艇协会，初衷和他是一样的，也只有当一个人真正强大了起来，才会想着做更多的事，这就是一种信仰，改变世界并不是为了称霸，而是要依着心中的念想活下去，甚至可以帮助到更多的人。

　　“莫静，其实说得简单一点，乔治创办游艇协会，只是为了拥有改变世界的能力，身为大金融家，他已经有了这样的能力，只不过做这样的事情，需要得到更多人的认同，更是需要一群志同道合的朋友，所以他创办了游艇协会，这么多年过去了，可以说他已经成功了。”李强冷然说道，只是眉宇间却是透着一股子落寞。

　　“李爷，看起来乔治先生是一个正直的人了。”莫静点了点头，眼睛里浮起一抹亮晶晶的味道，透出几分的兴致。

　　李强扬了扬眉，冷然摇头道：“这一点和正不正直关系不大，改变世界的目的，其实只是为了能够让自己拥有更多的话语权，不再随波逐流，不再受人驱策，不再成为棋盘上的棋子，任人拿捏，也不再是随时随地都会成为牺牲品。当然了，以乔治的心思，却是不会有称霸世界的想法，他也会帮助更多需要帮助的人，这些年，他无偿帮助了许多贫困落后的地方，但这样的品性，却并不能说是正直，因为他也杀过人，也曾经扫平过一个又一个的组织，善与恶，没有人能够分辨得清楚，那只是一种信仰而已。”

　　在说这番话的时候，李强的表情中依旧透着落寞的味道，甚至有一种淡淡的疲惫，那是对于乔治的认可，从某种意义上来说，他和乔治算是一种人，虽说涉足不同的领域，但想法却是出奇的一致，这才使得他同意加入了乔治的团队之中。

　　莫静看着李强冷酷之中混杂着的落寞，她心中的某根弦却是微微动了动，骤然一紧，让她没来由地泛起一抹失神的感触。

　　车子在这时已经开到了香格里拉的门前，李强停好车之后，扭头看着莫静道：“好了，莫静，我很欣赏你这个人，因为你一直在传播正能量，所以关于这次报道的事情，你看着办就可以了，我没什么意见，其实对于乔治来说，他也无所谓什么曝光率，他反而觉得那样更加有助于完成他的野心。”

　　莫静深深吸了口气，压下了心中那根依旧紧绷的弦，末了展颜一笑道：“李爷，要不上去坐一坐吧，我们一起喝杯茶，我身边正好带着顶级的普洱。”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“不了，咱们孤男寡女的，这么晚独处一室不是很方便，回头有机会我们再见吧。”

　　莫静再次笑了笑，那张脸绽出芳华绝世般的幽静，那股子空灵与艳丽集于一身，李强的眼前蓦然恍惚了一下，但这反而让他更加警惕了，现在他依旧不想和女人独处，那在他看来有着太多的危险性与不确定性，尤其还是莫静这种超级美女，他自己并没有把握能扛住她的诱惑。

　　“那好，李爷，明天我想去拜访一下您，您家里的地址能告诉我吗？”莫静的话锋一转，并没有在这个问题上纠结下去，表现得大方自在。

　　李强想了想，把八十号的地址告诉了她，在他看来，明天吴清莲肯定是在家的，这样一来就没什么可担心的了，反正莫静要是看到他有女人了，就不会对他个人再有什么想法了，以后相处就容易多了，无非就是为了工作而已。

　　莫静推开车门走下车，在迈进旋转门的当下，她扭过头来，对着李强摆了摆手，那一头短发在脸侧扬起，夜色中愈发有种妖媚般的空灵感。

　　李强深吸一口气，直接驶出了香格里拉，只是他的心里却是在寻思着：“我现在还真是堕落了，竟然经常对着女人恍惚，这可不是一件好事，看起来以后我还是应当多杀点人，这样就会慢慢找回以前的感觉，否则这样长此以往，那很容易出事。”

　　这番念想再一次体现出了李强不高的情商，说到底，他现在对女人的抵抗力越来越薄弱，那恰恰说明了他的情商开始提升了，也只有明白了男女之间的事情，才会发现女人身上的闪光点，才会被女人吸引住，更何况他的身边，这些女人一个个都是真正的超级美女，正常的男人，就没有人不会被吸引住的。

　　回到八十五号之后，李强把车停好，慢慢走进了客厅之中，刚刚坐下，他的手机就响了起来，接起来，茉莉带着画面感的声音响起：“阁下，我和师父以及史瑞可刚到东海，我们已经在湖畔花园租下了一套房子，您看我们住在这里合适吗？”

　　李强的眉头扬了扬，冷酷道：“别和我玩这一套，离我那么近，你打算干什么？”

　　“阁下，被您发现了，嘻嘻，不过我们也是没有办法，既然我们想要得到您的庇护，那就只能住得离您近一些，不过您放心，这件事情我是通过杨警官打探到您的消息，赤鬼不可能知道这些事情，而且我平时保证不会打扰您，我就住在五十九号，您的正对面，以后您要是方便，就过来坐坐，我最擅长印度菜了。”

　　茉莉轻轻说道，李强的眼前再一次出现春光明媚、百花齐放的味道，大成的催眠术就是这么强大。

　　李强哼了一声，在他的印象中，五十九号住着一对老夫妻，平时态度还算是和气，不过那套别墅比五十八号小了两百多平米，中间还隔着一大片的绿花带，所以彼此之间倒真是看不见，想来茉莉让这对老夫妻搬出去，一定是花了不少的代价。

　　“这事等我回去以后再说！不过我得提醒你一点，既然你住在东海，那就安安心心做一个普通人，要是我发现你敢对我身边的人使用催眠术，那不用等赤鬼找到你，我就提前弄死你！”李强哼了一声，透着杀气腾腾的味道。

　　“阁下，如您所愿！”茉莉恭敬地说道，声音中透着一抹真诚。

　　李强这才顺了口气，末了想了想，再次冷然道：“那什么，过两天我就回东海了，你们机灵点，要是这几天发现了赤鬼，那就及时通知我。”

　　说完，他直接切断了联系，只是心里却是在想着，以茉莉大成的催眠术，就算是不刻意施展出来，估计身边的人也会受到她的影响，把她当成是美丽的化身，这一点是无法改变的，毕竟她的催眠术已经算是深入骨髓了。


第357章 你是想死了！

　　北华的天总算是在第二天放晴了，让李强意外的是，吴清莲竟然一夜都没有回来，只不过他也没有什么可担心的地方，毕竟她和吴远清在一起，以吴远清的地位与名望，绝对不会有人对他下手的。

　　在健身房锻炼了一个小时之后，李强洗了个澡，收拾了一番，随后想了想，开着车子直奔吴远清家。

　　他并不是专门去吃早饭的，对于他来说，几天不吃饭也不会觉得有什么问题，他就是想过去看看吴清莲，更何况昨天他把吴达黄给轰出了游艇协会，这事或许会让他和吴清莲之间的关系闹得很僵，李强主动过去，就是想保护吴清莲的，他就不想让任何人欺负她。

　　车子并没有直接开进吴远清的院子里，而是停在了稍远一点的地方，接着李强大步走了过去，此时吴远清家里还没开门，李强也没敲门，直接从围墙上跳了进去。

　　刚刚跳进去，李强的耳内就听到了一侧的厢房之中传来吴达黄愤怒的声音：“清莲，今天你就给我个话，想不想和少华认真谈一谈？”

　　“绝不！”吴清莲清脆的声音响起，透着几分的坚定，末了话锋一转：“我和你已经说过了，我已经是哥哥的女人了，这辈子绝对不会再看上第二个男人！爸，这是我最后一声叫你，要是你再这么逼着我做不喜欢的事情，那么我们就彻底断了这层关系吧！

　　我也知道你的想法，你不就是为了和鸿月集团合作吗？只不过你的眼光不要仅仅局限于鸿月集团，也不要仅仅局限于香港，外面有更广阔的天地，也有更强大的集团！以前我常常听人说，商人重利轻别离，我以为那只是夸大，没想到你做得更加过分，商人重利轻骨肉，我是你的女儿，你有没有想过，这些年我为什么一直在北华，宁可陪着爷爷，也不愿意回香港吗？

　　你就是一个自私自利的人，就算是你想得到的更多，但那也不应当利用我当筹码，一个正常的人都会通过自己的奋斗去实现心中的梦想，可能你已经忘记了当初踏入商界时的意气风发，这么多年以来，你就从来没有关注我的任何事情，甚至应当不知道我已经在打理一家集团公司了，更是不知道我已经不再是小孩子了，不会再任你摆布！”

　　这番话透着铮然之气，那股子不妥协的坚定让李强心中一暖，这样的吴清莲才是真正的她，也只有在他的面前，她才会表现出小女人的状态，那种妩媚与妖娆，只是私房之乐，只为他而绽放。

　　吴达黄的呼吸急促了起来，随后咬着牙说道：“既然你想得这么透彻，那以后你就离开吴家，和那个李强一起过就行了！”

　　“你还代表不了吴家！”吴远清的声音响起，透着厚重的味道，此时他从一侧迈入了厢房之中，手中的拐杖重重点了点地面，末了他再哼了一声道：“吴家到了我这一代，已经算是开枝散叶了，有了四系分枝，仔细算起来，吴家也就是在我们四兄弟的手上才真正强大了起来，而我们四兄弟，还依然健在的就只有我一个人了，所以现在的吴家，一直都是我在做主！

　　香港的那一脉，是大哥的一脉，吴达黄，你在年轻的时候，我把你送到香港，你就再也没有回来过，这些年一直在经商，你的远帆船业也的确是经营的不错，只不过，你不要忘记了当年的初衷！曾经的你，只是一个小小的书生，那时你也是意气风发，有种九头牛也拉不回来的倔强，现在的你，在我看来那就是一堆烂泥，已经没有任何的朝气了。

　　所以你走吧，以后不要再回来了，这里不欢迎你，这间四合院，以后我会留给清莲，她是我最看重的孙女，如果说你们之间有一个人被逐出吴家，那就只能是你了！还有，不要小瞧任何人，尤其是在你还没有真正了解清楚之前！李强这样的人，那是真正的男人，你和他闹别扭，怎么算都是你吃亏。”

　　“爸，你要把我逐出吴家？”吴达黄的声音中透着难以致信的味道，末了他颇有几分歇斯底里地吼了起来：“凭什么！爸，我的远帆船业已经在香港上市多年，这一次正要融资在美国上市，这才需要鸿月集团的帮助，宫家在香港也算是名门了，清莲跟着宫少华，不会吃亏的，这样两全其美的事情，你们为什么就不考虑一下呢？”

　　“因为清莲只喜欢李强！因为你已经忘记了当初的信仰！达黄，一个男人，可以贫穷，可以落魄，可以粗暴，但就是不能忘记当初的坚持，那就是支撑我们不断前行的信仰！所以，你若是因为融资的事情就不顾清莲的感受，那么吴家就不欢迎你！”

　　吴远清用力点了点拐杖，声音不免洪亮了起来，带着一抹激荡，颇有几分老骥伏枥的感触，但那抹拳拳之心却是让李强心中再次动了动。

　　同时他心里也有点明白过来了，吴清莲昨天没回去，显然也是因为这点事，吴达黄应当还在给她施加压力，这让他心里冒起一团火，这样的男人在他看来那就是最没出息的，靠着女儿去达成目标，这就是欠收拾。

　　大步向着一侧的厢房走去，这时吴达黄再次冷哼了一声，依旧不肯低头：“爸，既然你也不同意我的决定，那么以后我不回来就是了，就算是离开了吴家，我一样可以成功，我的远帆船业，只要在美国上市，那么我就有挤身香港超级富豪的机会！清莲不帮我，那我就自己想办法！”

　　吴远清怒极而笑：“我老了，已经没有气任何的火气，这要是二十年前，我绝对会打断你的腿！你这种行为，那就是不忠、不仁、不义、不孝！”

　　李强这时已经迈进了厢房之中，冷然应道：“老爷子，不用你动手，我来打断他的腿！什么东西，昨天我看在清莲的面子上已经放过他了，他还敢在这里大放厥词！”

　　三人同时扭头看来，看到是李强时，吴清莲和吴远清微微松了口气，此时吴清莲的脸上还挂着两道泪痕，而吴达黄的脸却是有几分的扭曲，愤怒到了极点。

　　看着吴清莲的模样，李强的心中浮起一抹复杂的感觉，一时之间他也说不清楚，似乎是一种疼，但却又让他觉得有些古怪，但此时此刻，他也没有细想，甩手一巴掌就抽在了吴达黄的脸上，这一巴掌将他直接抽到了院子之中。

　　随后他看也没看，右脚向后一踢，一侧的一把椅子径直飞了出去，落在了吴达黄的右腿上，椅子之中蕴含着李强的一缕气劲，硬生生将吴达黄的腿砸断，一声清脆的骨裂音之后，伴随而来的是他的惨叫音。

　　吴清莲抿了抿嘴，微微低下头，用手背拭了拭眼角，再次抬起头时，她的脸上已经恢复了正常，多了几分的甜美，再一次变成了优雅的公主，只是她的眼底却是藏着几分的失神，同时她举步迈到了李强的身边，伸手抱住了他的胳膊，轻轻唤道：“哥哥……”

　　李强伸手轻轻拍了拍她的后腰，冷然道：“清莲，这种人就是欠收拾，你不要有什顾忌，该出手时就出手，你就记着一点就行了，你的背后站着我，有什么事，我给你撑着！”

　　说完，他再扭头看着吴远清，冷然点了点头道：“老爷子，您不用为了这种人生气，我这个人从小就是一个人生活，从来都不知道什么亲情伦理，但我就明白一点，这个世界上的事情，还是需要讲道理的！不管有再多的理由、再多的借口，但那都不能不讲道理！凡是遇到不讲理的人，那我们也不用客气，直接抽翻在地就行了。”

　　吴清莲抿着嘴唇笑了笑，随后可能觉得这样不太妥当，不由缓缓垂下了头，靠在他的肩头处，吴远清倒是仰头笑了起来，整个人透着一抹说不出来的不羁，末了他顿了顿拐杖，点头应道：“李强小子，还是你想得透彻，这世界不管是什么感情，都不应当大过道理！”

　　院子之中的吴达黄，这时已经勉强着坐了起来，他整个人埋在雪堆之中，那条右腿的裤子上泛着丝丝缕缕的血丝，整个人的身上落满了白雪，看起来狼狈不堪。

　　咬着牙，他站直了身子，随后恶狠狠盯着吴远清和吴清莲，不服气地哼了一声道：“好！你们宁可帮着外人也不帮我，这件事没完，我一定会让你们好看！”

　　李强的眼波动了动，冷然哼了一声，整个人透着一抹霸道的气势，直接压向他，杀气腾腾道：“看起来，你是想死了！嗯，不过这里是吴家，在这里我就不动手了，等你回香港，我就整死你！小样，和我斗，弄不死你！”

　　吴达黄仰着头，盯着李强，不屑地哼了声道：“你以为你是谁啊？在这里你蛮横无礼也就算了，但在香港，你算是老几？”

　　“滚吧！你和那个什么宫少华就等着吧，别以为我不知道他就躲在外面，我这也就是懒得动手，否则早就弄死他了！”李强挥了挥手，一脸冷然道，现在他总算是有点情商了，知道在吴远清的家里弄死人家的儿子的确是不太合适，虽说吴远清可能也不待见他，但这是两码事，否则他早就出手了。


第358章 别中了美人计

　　看着吴达黄一瘸一拐地走出了吴家的大门，在他身后的雪地上留下了一道浅浅的血痕，吴远清和吴清莲的眼神中同时浮起一抹复杂的味道，透着微微的心痛，说到底，亲情之间的背叛，那更加让人接受不了。

　　以李强的情商，自然也理解不了他们的这种心绪，所以他搂着吴清莲的细腰，看着吴远清，依旧冷然道：“老爷子，吴达黄已经走了，您也歇着吧，嗯，回头我再找个人过来照顾一下您，以防那些不开眼的人过来找事。”

　　吴远清微微叹了一声，整个人透着一抹说不出来的萧瑟，虽然他看似豁达，刚才说得也很强硬，但看着吴达黄的这种表现，心中依旧有一抹说不出来的恍惚。

　　轻轻挥了挥手，吴远清转身朝着厢房的外面走去，边走边轻声说道：“李强，你和清莲回去吧，我没事的，你也不用安排什么人过来了，我现在身边并不缺人。”

　　说话的当下，小孟从一侧走了出来，伸手扶起了吴远清，同时他扭头看了李强一眼，弯腰点了点头，但这种时候，也不太适合他说话，他自然就没有多说什么。

　　刚才的事情，小孟都看在眼里，尽管吴达黄的表现让他很是愤怒，但这种事情，以他的身份，也不适合参与其中，所以他只能是看着，后来李强的出手，让他觉得十分痛快，也就是在这一刻，他才肯定，之前罗雪拦截他的时候，一定是李强暗中出了手。

　　吴清莲幽幽叹了声，脸上浮着一抹淡淡的迷茫，末了身子朝着李强的怀中紧了紧，轻轻道：“哥哥，我们走吧，回自己的家。”

　　李强应了声，搂着她的小腰慢慢走出了吴远清的家里，来的时候，他的车子停在一侧的树林之中，从吴远清家里走过去大约十分钟，走到一半的时候，他皱着眉头想了想，冷然说道：“清莲，吴达黄这事，你也不用放在心上，虽然我也不了解这种感情，但有些事一旦撕破脸皮，那就没必要再去挽回了，尤其是吴达黄这样的人，就算是你回头再去找他，他也不见得会感恩！”

　　吴清莲在李强的怀中抬起头来，看了他一眼，眼底浮起一抹淡淡的感动，随后紧紧抱着李强的胳膊，在他的耳边低声道：“哥哥，我们快点回去吧，今天把那三十六式再练习一下，正好还有三十式没有实践过呢，一会儿我们多练几式。”

　　李强有点摸不着头脑，他在说着吴达黄的事情，结果吴清莲却和他讲着男女之间的那点事，只不过听着吴清莲的软言蜜语，他心里不由翻腾了几下，也没想着去拒绝这件事，只是看了看天色，心里却是暗自琢磨着：“这大白天的，清莲怎么就会有这么好的兴致呢？这事真是挺奇怪的，不过她是我的女人，这事必须得全力配合。”

　　以他的情商，自然是猜不透吴清莲的想法，她刚刚经历过亲情的背叛，自然需要发泄一下，而男女之间的这点折腾，无疑就是最好的方式，对于女人来说，通过这样的宣泄，那就很容易把心中积存的压力释放出去。

　　坐进车内，李强启动车子朝着八十五号驶去，吴清莲这时已经开始动手动脚了，只不过以她的性情，自然不会太过明显，一举一动都透着女人的细腻与暧昧，那股子风情让李强的手一路上不断抽动着。

　　回到八十五号之后，两人直接进入了主题，折腾到中午的时候，这才消停了下来，吴清莲沉沉睡去，雪白的脸上残存着一抹嫣红，有若桃花初染，那一头长发散开，形成了一副动人的仕女图。

　　李强起身活动了几下，浑身透着一种精气澎湃的感触，他感觉到帝御术越来越强大了，这道术法显然是和女人之间的折腾数量有关，所以他再次感觉到一种奇怪的味道，这样的术法，甚至比锁阳还要来得强大。

　　穿好衣服，李强走到了院子之中，站在雪地间给罗雪打了个电话，罗雪接电话的速度很快，声音也依旧粗鲁：“李爷，您总算是想起我来了，嘿嘿，您老人家有什么指示？”

　　“那什么，一会儿你到我这儿来一趟，我安排你点事情做做！嗯，这两天你干什么去了？”李强冷然应道。

　　“噢，李爷，这两天我联系了一下以前的一些老朋友，您在北华这边没什么帮手，总是需要这样一群人来听从您的指示，所以我找了一百来个人，把大家组合在一起，找了处相对宽敞的地方，成立了强帮，我知道您在东海也有个强帮，在北华搞这样一个组织，以后处理起您的事情，那也会更容易一些。”罗雪扯着嗓门说道。

　　李强应了一声道：“行了，这些事你看着折腾就好，不过你现在马上过来，我先给你治一下伤。”

　　“好咧，李爷，我马上就到，您现在是不是在西郊八十五号？”罗雪笑了起来，声音有如破锣一般，笑完之后她直愣愣问道。

　　李强应了一声，末了直接切断了联系，随后他再扭头看了一眼，吴清莲一时半回是醒不过来了，她散着均匀的呼吸音，帝御术对她的改造也很明显，她的气息越来越内敛，体内的势已经渐渐生成了。

　　罗雪在二十五分钟之后就过来了，她依旧穿着那一身黑色的紧身衣，外面罩着一件黑色的大衣，只不过她的脸色还是相当苍白，站在李强的身前，她单膝跪下，垂着头道：“爷，我来了。”

　　李强二话没说，曲指弹在了她的肩头上，一缕气劲涌入她的体内，不断震荡着她的血肉，就这样十来分钟之后，罗雪吐出一口淤血，整个人再站起来时，浑身透着一股子说不出来的精猛感，同时她扭了扭脖子，全身响起一阵的脆响，那是因为太过强横的力量，使得骨头摩擦引发出来的声响，透着精气如潮的味道。

　　“那什么，你的伤也好了，回头你到吴远清老爷子那里去，好好保护他，嗯，要是有人在他的面前吆二喝三的，你就直接打倒，哪怕是他的亲生儿子也是一样，反正你只听我的安排就成了，明白不？”李强看了罗雪一眼，冷着脸说道。

　　罗雪用力点了点头道：“明白！爷，我保证完成任务，回头我再找个人陪着我一起过去，这样我们两个人也可以互相照顾一下。”

　　说完之后，她咧着嘴笑道：“爷，这两天我可是都听说了，您打了盐帮的人，但那个风晶池都不敢和您动手了，这真是太过瘾了！不过，爷，我听说您的这种强势，似乎引起了一些大人物的不满。”

　　李强扬了扬眉，不屑道：“行了，你做好自己的事情就行了，我这儿的事你不用操心，我还就不信了，谁要是敢拦在我的身前，那就必须整倒，什么大人物，也就是些自以为是的家伙而已。”

　　罗雪一脸崇拜地盯着李强，正想说点什么时，李强却是抬头瞄向门外，莫静的身影缓缓走了进来，听到脚步音，罗雪扭头看去，脸上透着一抹彪悍。

　　看到莫静的身影时，罗雪犹豫了一下，回过头看了李强一眼，接着低声说道：“爷，这位是……”

　　“行了，把我安排你的事情做好，回头再找两个人过来守在这里，我不在的时候，别让些乱七八糟的人过来找事。”李强挥了挥手，随后大步向前走去。

　　罗雪弯了弯腰，小心翼翼地避让开来，这时莫静已经看到了李强和罗雪的身影，她的嘴角一抿，轻声道：“李爷，没打扰您吧？”

　　“嗯，不要紧，打扰就打扰了吧，那什么，你来找我是有什么事？”李强应了一声，表现得依旧是没有任何的情商，这让在他一边正准备偷偷绕过去，不显示存在感的罗雪都眼角抽了抽，这样的说话实在就不是正常人的思维。

　　但让她更加惊讶的是莫静的反应，莫静竟然没有任何的不满，反而抿着嘴一笑，脸上绽出如花般的风情，柔静道：“李爷，我就是想过来看看您，昨天说好的呢，要是您觉得家里不方便，我请您出去喝茶也可以，正好这附近有一家相当雅致的茶馆。”

　　罗雪的眼睛蓦然瞪大，心里却是叹了声，暗自嘀咕着：“看起来李爷就是一个真爷们，这么没情商，还有人喜欢，而且这位姑娘长得真是漂亮，我在北华这么多年，就没有见过几个能和她相比的姑娘，就连漕帮的第一美女水清影都不如她，这么一个倾城倾国的大美人，竟然都喜欢上了李爷，看起来我们这种女汉子是没有任何机会了。”

　　念想的当下，她终于绕过了李强和莫静，迅速离开了八十五号。

　　李强盯着莫静，瞄了几眼之后，不由点了点头道：“行，那走吧，我家里也没什么可以招待你的，就到外面茶馆去坐坐吧。”

　　说完，他大步向门口走去，莫静盯着他的背影，眼眉弯了弯，李强的这种表现，完全就是在她的意料之中。

　　只不过李强心里却是寻思着：“昨天莫静还真是说过这样的话，只不过我本来可以和清莲一起招待她，没想到清莲竟然睡了，这不到晚上基本上是醒不过来的，看起来只能是我一个人招待莫静了，嗯，回头还是得小心一点，千万可别中了美人计……不过话又说回来，莫静似乎就不是那种人，她这人脾气真是好，我看着挺顺眼的。”


第359章 茶如其人

　　西郊一带，位于大河的岸边，有着一间占地不小的茶馆，茶馆也是一间标准的四合院，古色古香，深处绿树掩映之中，看起来幽静至极。

　　这样的茶馆，只是服务于这附近的居民，自然格调很高，这里的消费水平也是相当之高，用来煮茶的水也是取自大河源头的活水，至于茶叶，也是包罗万象，各种各样的茶叶都有，绿茶、白茶、黄茶、乌龙、红茶、黑茶以及各种花茶，应有尽有。

　　酒香不怕巷子深，虽说这附近的居民并不多，但茶馆的名气却是并不小，传遍了整个北华，在这里喝茶的人，都是极具品味的，甚至偶然经过身边的都极有可能就是一位大明星，甚至是一位叱咤政坛的大人物。

　　莫静来的时候，开着的是一辆奔驰小跑，这是她向朋友借来的车，以她的名望，在北华肯定也是有几个相熟的好友。

　　李强开着那辆宝马车跟在她的后面，一路上开了大约十来分钟就来到了茶馆。停好车之后，李强看了一眼，这间茶馆的院子之中已经停了一大半的车子，这两天下的雪已经打扫得干干净净，露出青石板路，石板路的缝隙之间还长着一些绿色的小草，那些被扫起来的雪并没有运走，而是堆在一侧，塑造成了一个又一个不同的雪人。

　　莫静站在自己的车旁，静静看着李强从车上下来，她这才迎了过去，脸上始终挂着一股子淡淡的浅笑，那抹幽静沁人心脾，让人打心眼里认可她，这才是将美丽化于无形的女人，一举一动都透着出世般的安宁。

　　“李爷，请吧！”莫静伸手一引，她的身子相当消瘦，所以那只小手也带着一抹文弱之感，纤瘦细长，惹人怜惜。

　　李强也没客气，大步迈进了茶馆之中，这家茶馆之中弥漫着一抹淡淡的幽香，那是极品檀香的味道，香烟袅袅间，李强心中倒是一动，这种调调，似乎比吴清莲带他去的斗茶园更加幽静雅致。

　　一名穿着旗袍的女子迎了过来，头发盘在头顶，看起来有若古代的大家闺秀似的，单是一名服务生的姿色就是相当不凡，这再次体现出这间茶馆的不凡之处。

　　服务生也没说话，只是弯腰引了引，将李强和莫静引入了靠窗的位置间，末了她低声问道：“请问喝什么茶？”

　　莫静把目光投向李强，李强却是摇了摇头，冷然道：“我不懂茶，也不好茶，你看着办就成。”

　　“给我来一壶水仙。”莫静轻声说道，眼角的浅笑依旧。

　　那名服务生的眼前恍惚了一下，盯着莫静看了几眼，眼底浮起一抹惊艳之气，末了才转身而去，那一身旗袍衬着她婀娜多姿的身条，使得这间茶室多了一抹说不出来的旖旎风情，颇有一种古韵之感。

　　“李爷，我也是第一次来这里，刚才经过的时候，我见这间茶室装修的风格典雅，媚而不俗，而且内里进出的客人个个都是相当有风度，我这才想过来试试，没想到进来一看，果然是不虚此行，这样的茶室才是真正的茶室呢。”

　　莫静轻轻说道，说话的当下眼角带着几分的光芒，正午的阳光透过窗户洒在她的脸上，使得她的脸容多了一抹亮芒，衬着她的那抹书卷气，让李强再度恍惚了一下，要知道她的姿色在第一眼时或许并不是那么让人关注，但和她相处的越久，就越能体会出她的这种惊人的美丽，她的姿色绝对是属于超凡入圣级别的。

　　一阵脚步音将李强惊醒，他深吸了一口气，心中不断提醒着自己：“注意分寸！可千万不要被一个女人给迷倒了，这绝对就是太丢人了。”

　　服务生端着一个托盘走了过来，托盘中放着一泡茶叶，一个盖碗、两个茶杯、一个烧水壶和一大壶清水，把所有的东西放在茶桌上后，服务生手脚麻利地将水注入了烧水壶中，同时放置在茶桌上嵌入式的电磁炉上，开始了烧水。

　　烧水的同时，她轻声说道：“小姐，先生，这壶清水是我们取自雪山五百米之下的冰块融化而成的，水质清冽之中透着甘甜，是最好的泡茶之水，这就是我们的招牌。”

　　莫静点了点头道：“好水出好茶，看起来你们老板很会享受生活。”

　　“是啊，我们老板经常和我们说，赚钱就要赚得堂堂正正，让客人们觉得物超所值，那种昧着良心的钱，我们是坚决不会赚的，而且我们也都是经过了三年以上的专业培训，这才能够在这里上岗。”女服务生挺着腰肢，一脸傲然道。

　　李强瞄了她几眼，这名服务生的姿色的确是不俗，而且他也注意到了，这里每一名服务生都是差不多的水准，虽说她们的姿色和李强身边的任何一个女人相比都差了不少，但至少也算是罗子娇那种级别的，所以他倒是对这里的老板生出了几分的好奇。

　　莫静微微挥了挥手，服务生慢慢退下，在水烧开之后，莫静直接泡茶，素手扬壶，沸水冲入了盖碗之中，白瓷盖碗泛起袅袅蒸汽，茶香顿时飘溢开来，透着一抹浓烈的霸气，莫静那张娴静的脸隐入了水雾之中，隐隐约约间更增几分的出尘。

　　李强深深吸了几口气，这抹茶香让他的毛孔微微散开，同时他抬眉看了莫静一眼，冷然问道：“莫静，这款茶的香味够霸气，我挺喜欢的。”

　　“李爷，这是岩茶的一种，味道比大红袍要来得霸气，但在霸气之中却透着一抹正味，我觉得这茶倒是和您挺像，堂堂正正，霸气凛冽，粗鲁但不粗俗，简单但却不简陋，这才是真正的男人，有担当，有品味，所以我就为您点了这样一款茶。”

　　莫静微微一笑，眉宇间的那股子书香气愈发浓烈了，这再次让李强微微恍惚了一下，但他之前有过警觉，所以转瞬间就醒了过来。

　　深深吸了口气，李强看着莫静将盖碗之中的茶汤倾入了他面前的茶杯之中，素手悬腕，深红色的茶汤透着堂堂正正的感触。

　　端起茶杯，将杯中的茶喝了下去，那抹滚烫化为一抹霸道的香气在他的体内弥漫开来，让他精神再次一振，末了冷然点头道：“真是好茶！”

　　“李爷，您要是喜欢，那就多喝一点。”莫静应了一声，末了从随身带来的包中取出几张纸，放到了李强的身前，话锋一转：“李爷，这是我昨天晚上连夜赶出来的稿子，您看看是否妥当。”

　　李强顺手把稿子推回了莫静的身前，摇了摇头道：“我说过你看着办就成了，这种事情，其实真没什么大不了的，就算是有点什么事，我替你担着就成了！”

　　“我这不是心里担心嘛！万一有什么越界的地方，惹来了游艇协会的不快，那就会给您带来麻烦，我可不想这样，我知道您是为了帮我才这么说，但我总是要对得起您的信任。”莫静咬了咬嘴唇，脸上涌起一抹淡淡的妩媚，这衬在她那股子书卷气之中，有若满天的白色梨花之中，突然间多了几朵粉红色的出来，让李强的眼前再次一亮。

　　就在这个当下，一侧的窗户之外却是传来一把说话的声音，一艘小船自大河间缓缓驶了过来，摇船的是一名船娘，说话的人却是坐在船上的两名男子中的一位。

　　两人的年纪也看不出来，从外表上看，一人大约是年近三十，但却长得相当俊俏，脸蛋白里透红，有如画中之人，另一人看起来也是三十多岁，但整个人却是透着一抹历尽沧桑般的味道，就好像是八九十岁的老人一般。

　　说话的是年轻人，他的目光透过玻璃窗，落在了莫静的脸上，眼神中爆出一抹神采，喃喃低语：“这才是真正美女！娴静而知性，清澈而妩媚，传说中的洛神不外如是。”

　　莫静和李强自然听到了这番说话，莫静的脸上浮起一抹淡淡的嗔薄，扭头看去，李强皱了皱眉头，这样的人，在他看来那就是标准的色狼了。

　　年轻的男人已经站起身来了，恰恰迎上了莫静的目光，看到她那张正脸，他的表情再次一呆，一时之间怔怔站在那里，仿佛成了一个呆子一般，他身边那名年长一些的男子脸上不由泛起一抹苦笑，微微摇了摇头，目光同时扫过李强。

　　可能是感知到了什么，男子的脸色一变，脸上不由浮起一抹凝重，双眼之中爆出一抹神采，紧紧盯着李强，如临大敌。

　　而那名年轻男子依旧有些失魂落魄的味道，这时那名年长一些的男子伸手拉了拉他的衣袖，低低唤了声：“放鹤，正事要紧！”

　　年轻男子这才晃了晃头，幽幽叹了声道：“姑娘，不好意思，我失态了，我叫云放鹤，还是第二次遇到像是姑娘这般美丽的女人，不知道姑娘有没有男朋友啊？”

　　莫静脸上的浅笑渐渐敛去，她先是瞄了李强一眼，接着冷声道：“我不和你这种浪荡的男人说话！”

　　云放鹤还想说什么时，李强却是哼了一声，直接在窗户上用手指点了一下，那扇玻璃窗直接被震开，木质的窗户在弹开时撞在了男子的身上，由于窗户上内蕴着李强的劲气，所以就算是受到男子的反震之力，却是一动不动地停在那里，但那名男子的身体却是不由自主地向后方倒去。


第360章 征南将军

　　那名年长一些的男子伸手一扶，手掌撑在云放鹤的后背，撑住了他的身体，但那艘小船却是在水中荡了荡，剧烈地晃动了起来，一大圈的涟漪一层层地荡开，水波荡漾间，小船向水下深了三寸，就这样持续了足足三分钟，这才停止了下来。

　　云放鹤立稳身子，脸色一变，他盯着李强，目光中透着一股子惊疑不定，那名年长一些的男子却是深深吸了口气，盯着李强看了几眼，随后沉声道：“阁下，我是武征南，你这是什么意思？”

　　“武征南？”李强眯着眼睛念叨了一声，末了眼睛中爆出一抹神采，冷然问道：“你是征南将军？曾经打败过青龙的男人？并且自创了铁掌，被称为华夏最强的秘术之一！”

　　武征南看着李强，眼神如刀，这个本应当已经是七十几岁的男人，看起来却是如同三十几岁的人，此时整个人透着凌厉的气势，紧紧盯着李强，一缕缕势在四周回荡，吹荡起小湖中的水，水波再一次波动起来，涟漪不断。

　　他的势透着拍岸之感，在李强的感知之中，这的确是已经胜过了他所交手过的任何人，这让他的眼睛渐渐明亮了起来，一缕霸道无匹的气势狂涌而出，将整间茶室笼罩在内，同时他伸手将莫静拉到了身后，冷然道：“一会儿你先回去吧，这个人由我来对付。”

　　武征南的眼底也透着一抹激荡，他的脸容渐渐开始生出变化，随着气势的提升，竟然越来越年轻了，同时他低声喝道：“这是……霸拳？霸道无匹，一往无前，果然不愧是世界最强的男人之一！”

　　一侧的云放鹤看着莫静站在李强的身后，温婉至极，眼底浮着一抹失落，末了摇了摇头道：“武叔，咱们还是上岸吧，这里不适合动手，我们只是来看飘渺的。”

　　武征南的气势渐渐回落，那一池河水的涟漪这才渐渐停下了波动，只不过他的眼底却是流露出一抹渴望，而李强的拳头握了握，随后又冷着脸放了下来，气势直接散开，这让武征南的脸色变了变，深深看了李强一眼，末了摇了摇头，低声说道：“这样的势说散就散，已经达到了大道无形的地步，看起来我未必是你的对手，只不过不和你交手，那真是一种遗憾啊！”

　　说话的当下，武征南扶着云放鹤上了岸，两人绕过四合院的正面，踏入了四合院之中，接着云放鹤颇有几分不羁的声音响起：“飘渺，我来看你了！”

　　说话的时候，他和武征南一起走入了茶室之中，再次看到莫静之后，他摇着头盯着李强叹了声道：“不得不说，你真是有福气，这位小姐的姿色实在是太出众了，这是我第一次心动，只是很可惜啊，她不喜欢我，要不是因为有你的存在，我还会死缠烂打，但就连武叔都有点怕你，我也不敢当着你的面干这事。”

　　莫静此时就站在李强的身边，她先是偷偷看了李强一眼，恬静的脸上浮起一抹淡淡的红晕，随后垂下头不再说什么了，而李强皱着眉头看了云放鹤一眼，冷哼了声道：“虽然我不太喜欢你这个人，但看在你还算是实诚的份上，也就不和你计较了，你这样的男人，太过轻浮，一点也不沉稳！”

　　一侧的武征南扬了扬眼眉，那抹沧桑在眼底化开，形成了一抹淡淡的微笑，末了他盯着云放鹤，摇了摇头道：“放鹤，你这话说的，我怎么就有点怕他了？”

　　“武叔，你就别再硬撑了，以你那种武痴的个性，要是碰到够硬气的对手，向来可是不分时间地点的，直接就动手了，任何人劝你都没有用，对着这位，你一忍再忍，显然是心里有点怕了，这就说明你没有把握，我记得当初你对着青龙的时候，都能直接动手，甚至都没有回避言爷爷。”

　　云放鹤摇了摇头，一脸认真地说道，说话的当下还耸了耸肩，透着一抹真诚的味道，这让一侧的莫静嘴角再次扬了扬，娴静的气质之中透着一抹淡淡的俏皮。

　　武征南一怔，随后摇了摇头，再微微感知了一番，认真说道：“的确，这样的势，已经完全隐入了身体之中，若不是仔细感应，根本就不会有任何的异样，这才是真正的高手，已经和言前辈有了几分的神似，恐怕我真不是对手，但我还是想试试！”

　　说话的当下，云放鹤的身后传来一把俏皮的声音：“哥哥，你难得来看我一次，这一次甚至还带着武叔，是不是又有什么事情需要我帮忙了？”

　　李强扭头看去，一侧一辆轮椅缓缓行了过来，轮椅上坐着一名脸色苍白的女子，一头长发散在脑后，就那样披着，她的身上穿着一身雪白的连衣裙，就那样赤着脚踩在轮椅的踏板上，在她的身前还盖着一件白色的大衣。

　　她的皮肤透着近乎于透明的白，整个人瘦到了极尽，在李强看来，她的身高差不多有一米七，但体重却仅仅有七十多斤左右，那绝对就是不健康。

　　只不过她在说话的时候，脸上却是挂着一抹微笑，气质之中也透着一股子娴静，整个人的气息相当出尘，而且她的眼眸之中透着一抹历尽世事的味道，仿若能够看透人心。

　　李强只是瞄了一眼就明白云放鹤所说的第一个让他惊艳的女人是谁了，这个女人的确让人有种惊艳的感觉，姿色不在莫静之下。

　　女人在看到云放鹤之后，目光在李强和莫静的身上打了个转，眼底浮起一抹兴致，随后微微笑道：“呀，这位妹妹长得可真是漂亮，气质出尘，你是我见过的最漂亮的女人，甚至没有之一，看你的这股子气质，应当是媒体人吧？嗯，还有这位先生，气质冷厉，看起来不近人情，但英武非凡，肯定是一位很有原则的男人，这才是真正有品质的绅士。”

　　李强瞄了女人一眼，对着她点了点头道：“你这个人不错，我挺喜欢，你是这个云放鹤的妹妹？”

　　女人的眼底浮起一抹了然于胸的味道，点了点头道：“嗯，我叫云飘渺，是这个云放鹤的妹妹，也是这间茶室的主人……嗯，我能不能和你做个朋友？”

　　李强直接递出了手，冷然道：“我叫李强，你这样的朋友，我认了，以后有什么事情，你可以直接找我，不管是杀人还是放火，我都接了！”

　　云飘渺的小手握住了李强的大手，她的小手入手冰冷，一点血气都没有，听到李强的话，她的嘴角一扬，轻轻说道：“李爷，我可不需要你杀人放火，有武叔在，那就够了，我只需要你这个朋友。”

　　一侧的武征南有点着急了，他连忙插了句话：“飘渺，李爷愿意给你杀人放火，你就不用再往我身上扯了，我的身板可是没有李爷那么厚实。”

　　云飘渺的眼底浮起一抹诧异，但她的脸色却是不动于色，小手再次紧了紧道：“既然武叔这么说，那我也就不客气了，以后有杀人放火的事情，我就麻烦李爷了！”

　　说完，她顺势收回了小手，同时捂着嘴巴笑了起来，只是她的心中却是不断在盘算着：“以武叔的身手，竟然都表现出了这种示弱的气势，看起来李爷一定是那几位传说中的人物，能够让武叔甘拜下风的人物，这世上似乎并不多，就连青龙都不行，那么也就只有那几个人了，再加上最近这段时间的消息，那么这一定是尖刀部队的创始人死神了！”

　　念想的当下，她再对着莫静说道：“这位妹妹，我还不知道你的名字呢？”

　　“我叫莫静，来自东海。”莫静轻轻伸出手，身子同时朝着李强靠了靠，末了对着云飘渺递出了小手，表现得落落大方。

　　云飘渺同时握住了她的手，两只同样精致的手握在一起，让人不免浮想联翩，同时云飘渺轻轻道：“原来是莫静妹妹，果然不愧是东海之花！”

　　说到这里，她挥了挥手道：“好了，今天我很高兴，认识了李爷这样的朋友，又认识了莫静妹妹这样出色的美女，本来见到哥哥时的那点不高兴就这样散了……走吧，李爷，我带你们到楼上去，给你和莫静妹妹泡一泡我自制的一款茶叶，今天的所有费用就免了吧。”

　　云放鹤和武征南互相看了一眼，同时咽下了一口唾液，表现得相当不堪，就好像是馋到了极点的瘾君子似的，这让莫静的眼底不由浮起一抹好奇之色。

　　接着云放鹤二话没说，直接推着云飘渺向前走去，武征南紧紧跟上，李强正要迈步的当下，莫静却是一步贴了过来，伸手挽起他的胳膊。

　　李强心中一紧，正想说什么时，莫静却是轻轻解释道：“李爷，我们是一起过来的，您就暂时充当一下我的男朋友吧，否则那个云放鹤肯定会缠着我不放的，我可没有能力摆脱他这样的人，从他的气场来看，他在北华甚至华夏似乎还挺有实力的。”

　　心中想了想，李强也没说什么，只是点了点头，任由莫静挽着，跟着云飘渺的身后走入了一侧一架隐在墙壁中的电梯之中。


第361章 一百八十度茶

　　整间电梯的外观是纯木质的，看起来完全融入了墙壁之中，本来这样的四合院不会有二楼，但云飘渺显然将这里进行了彻底地改造，但这种改造却是极其精妙，一般人也看不出异常，这就是潜移默化、润物无声式的效果。

　　整个二楼一个客人都没有，保持了绝对的私密性，一出电梯口就是一个客厅，客厅布置得古色古香，沙发、餐桌、椅凳都透着复古的味道，看起来精致至极。

　　在客厅的一侧就是茶室，茶室边上还有书房，再里面是标准化的厨房、浴室，尽头处却是一间卧室，整个空间明亮中散着一抹幽香，这里采用的木头也都是真正的檀香木，所以空气中弥漫着檀香独有的清香。

　　云飘渺转动轮椅，带着四人走进了一侧的茶室之中，整间茶室足有四十多平方，一张方方正正的大茶桌置于其中，整张桌子也是以紫檀木制成，上面还放着一个香炉，上面正燃着几枝香，一缕缕有如莲花般的幽香飘来，使得茶室多了几分的空灵感。

　　李强和莫静坐在茶桌边上，靠近云飘渺的地方，云放鹤和武征南坐在另一侧，莫静吸了几口气，轻轻赞道：“这种空灵的感觉真是让人舒服，飘渺姐，你很会享受生活啊！”

　　云飘渺摇了摇头，微微笑道：“残废之人，没有别的喜好，也就只能是玩物丧志了，要是连这点生活的享受也没有，那这人生就真是没什么意思了！莫静妹妹，你要是喜欢，那有时间就多来看看我，我自制的几款茶还是不错的。”

　　说话的当下，她从茶桌的抽屉之中拿出一包茶叶来，随后倒入了盖碗之中，两只苍白精致的小手透着晶莹的感触，但却是让人忍不住担心这两只手连茶叶包都拿不起来，因为她实在是太过于柔弱了。

　　莫静应了一声，嘴角一抿道：“没问题，只要飘渺姐姐不嫌弃我，我就会常来，说起来我们两个人算是同一类人，喜静不喜动，当初我选择进入杂志社，就是觉得那里足够的安静，只是没想到，到头来我还是有不少采访的任务。”

　　云飘渺的嘴角一抿，带着一抹浅笑，随后便开始洗茶，这款茶的茶香并不浓烈，但闻了之后，却是让人心中泛起一抹空灵之感，李强体内的势竟然微微动了动，似乎被引动了一般，这让他的眼眉一扬，眼底透出一抹说不出来的古怪。

　　茶汤的颜色是标准的金黄色，一丝杂质都没有，李强端起茶杯，将茶一饮而尽，脸上不由浮起一抹茫然，这款茶的味道太过于驳杂，入口清甜，紧接着就好像是融合了诸多的茶味，种种茶味混合在一起，形成了极其丰富的口感，但在这味道之外，却是让人有种摆脱尘世喧嚣的感触，一时之间一抹空灵之气弥漫全身。

　　放下杯子，李强咂了咂嘴，冷然点头道：“真是好茶！嗯，如果说清莲的茶代表了茶叶的极尽，已经是没有什么茶可以超越了，飘渺的这款茶却是将茶的味道推到了另一个极尽，融合了所有的茶，甚至让人产生了一种类似于催眠一般的效果。”

　　云飘渺抿了抿嘴，轻轻道：“李爷，你果然不是一般人，喝了我这款茶的人，一般在三分钟之内是醒不过来的，除非是那种意志力极强的人，你仅仅沉默了五息就醒过来了，这真是太让我意外了，而且想必在这五息之中如果有人打扰到你，你一定会及时醒过来的。”

　　李强一愣，目光在莫静、云放鹤和武征南的脸上掠过，他们果然泛着一脸的陶醉，此时还没有醒过来，这让他有点明白了，为什么云放鹤和武征南之前听到云飘渺要请他们喝茶时，那种一脸期待的模样，原来这茶真是会让人念念不忘。

　　抬眉看了云飘渺一眼，李强注意到她自己面前那杯茶都没喝，这让他皱着眉头问道：“飘渺，你怎么不喝？”

　　“李爷，我喝了这茶，也一样会陶醉三分钟的，所以我这茶的名字就叫一百八十度，像我这样的人，身体孱弱，也只有在最痛苦的时候，我才会喝上一杯，让自己暂时忘记身体上的疼痛，这其实就是一种转移痛苦的方式，当初我发明这款茶，也只是为了我自己，不过这茶炒制的过程相当复杂，采用的茶叶多达十二种，而不同的茶种炒制的时间都不同，这一点不能相差一丝一毫，最终把它们融合在一起的时候，那更是需过一个渐进式的层次，甚至还要进行第二次的焙火，以保证每一种茶叶的层次感。”

　　云飘渺摇了摇头，轻轻说道，她的声音也有一种娇柔无力的感触，就好像是说一句话也会让她累着一般。

　　李强二话没说，直接伸出手，搭在了云飘渺的手腕上，食指向下微微敲了一下，一缕劲气涌入了她的体内，在她的血肉之中涌动，让他感知着她体内的一缕缕异动。

　　十息之后，李强收回了手，微微皱了皱眉头，冷然道：“你这身体，先天不足，血气严重亏损，这应当是娘胎里带出来的毛病，我估计你要是这个状态，你妈十有八九是在生你的时候不在了，不过这也不打紧，总是能在后期想办法弥补回来的，但似乎在前几年，有人引动了你全身的血气，本来是想借血肉之中沉淀的元气使你恢复过来，但这种方式就是饮鸩止渴，反而打乱了你体内的平衡，使得你体内乱成了一团糟，照这种情况，你还能活个三五年就算是了不得了，真是太可惜了。”

　　云飘渺一愣，眼神中爆出一抹神采，末了盯着李强看了几眼，这才淡然道：“李爷果然不愧是这世上真正的顶尖高手，看起来传说中的锁阳之术不愧是世界五大秘术之一，我娘在生我的时候难产而死，那时我仅仅才七个月，所以先天元气不足，之后言爷爷在三年前以沸血之术激发了我体内所有的活力，想让我能够恢复过来，只可惜就像是李爷说的，那只不过是饮鸩止渴！

　　不过我从来都不抱怨这种事情，人生在世，生死有命，反正就算是再怎么长寿，一个人也只不过是活过区区百年，我今年已经二十七了，再有个三五年，那也仅仅是比别人少活了五六十年而已，有过灿烂，有过享受，那就没什么可惜的。”

　　“那可不一定！”李强哼了一声，冷然说道，末了话锋一转：“活过百年，那只是对普通人而言，有些人就算是活过两百年、三百年也不稀奇！”

　　说这番话的时候，李强想到了郑远山所说过的话，郑家的先祖大多都活过了两百岁，还有人活过了五百岁，而以他的身体情况来说，保守估计，活过三五百岁不是问题，甚至还真有可能实现长生不老。

　　说话的当下，李强想了想，随手点在了云飘渺的手腕上，一缕气劲涌入她的体内，这一缕气劲不断在她的体内震荡，按摩她的血肉，在这一指之后，李强又接连在她身体的其余六个部位点了六指，六道气劲不断震荡着。

　　其实云飘渺现在的情况很复杂，体内的气血已经完全衰败了，再也吸收不了任何的营养，所以她的血气才会越来越亏，这就好比是别人喝一碗粥，可能会吸收一半，但她连一成都吸收不到，这样长此以往，那就是会使得血气越来越衰败，她现在连路都走不了，这就是证明之一，因为她的血气已经再也达不到腿部了。

　　就这样在一分钟之内，云飘渺的娇躯不断颤抖着，完全是身不由己，同时她的脸上布满了密密麻麻的汗珠，但她却是紧紧咬着牙关，片刻之后，她一声闷哼，嘴里喷出一口淤血，直接落在了身前的白色大衣之上。

　　这口淤血尽是一片黑色，不含一丝的血色，就好像是墨汁似的，喷出这一口淤血之后，她终于停止了颤抖，同时她伸手拭了拭嘴角的血丝，整个人的脸上浮起一抹微微的红晕，末了她看向李强，眼波浮起一抹异样道：“李爷，您这一手真是太玄妙了，竟然让我生出了几分的气力，我感觉双腿之中似乎有一道热气的存在，让我觉得很舒服。”

　　李强摇了摇头，心中却是想到了风相宇的情况，他那也是在娘胎中带出来的毛病，只不过眼前云飘渺的情况却是更加严重，要想治好她，那就更加费力，而且他也没有太多的把握，但让她多活个几年还是没什么问题的。

　　“飘渺，我以锁阳之术震荡出你体内残存的一部分淤血，这些淤血就是上次你体内沸血之后留下来的后遗症，但你体内这种淤血实在是太多了，要想全部排出来，那需要更加密集地治疗，保证我的气劲能够达到你身体的每一个角落，但就算是把你体内全部的淤血都排出来，也不代表你就可以和常人一样了，因为你的血气依旧还是不足。

　　嗯，我就这么说吧，排出这部分淤血，你也就能多活个十年八年，要想让你能够活过七十岁，那就必须持续治疗，那什么，我就这么说吧，你得一直跟着我，这起码需要三到五年的时间，你想不想治好自己？”

　　李强冷然说道，目光紧紧盯着云飘渺，眼神中透着几分的凛冽。


第362章 女诸葛

　　云飘渺的目光依旧平静，她怔怔盯着李强，看了几眼之后，这才缓缓闭上眼睛，隐入了沉思之中，就在这时，一侧的武征南却是发出第一声赞叹：“真是好茶啊！每一次喝到飘渺的茶，我都会有种空灵的感觉，那种感觉，就好像是身体又恢复到了最巅峰的时候。”

　　说到这里时，他的目光却是一凛，紧紧盯在了云飘渺的胸前，那件雪白的衣服上落着拳头大小的一摊血渍，在他的感知之中，这摊血渍还透着几分的热气，虽说基本上就是黑色的，但却明显就是云飘渺刚刚吐出来的。

　　武征南的目光瞄向了李强，透着几分的异样，云飘渺却是微微摇了摇头道：“武叔，刚才李爷替我治病，这摊淤血是我吐出来的，你不必惊讶。”

　　说完，她把那件衣服折起来，抱在怀中，淤血的那一面折在了内里，末了她盯着李强，眼眉一扬道：“李爷，我愿意跟在您的身边三年，能够有活下去的机会，我肯定不会放弃，虽然就算是还能活个三五年，我也不觉得可惜，但其实我还是放不下身边的人和事，看开并不代表着放弃，那么接下去的事情就要麻烦你了。”

　　武征南的身体一震，扭头看了李强一眼，目光中透着一抹复杂，末了叹道：“李爷，感谢您的慷慨，其实对于飘渺的病，我们之前也有过想法去找您医治的，言前辈曾经说过，这个世界上如果还有能够治好飘渺的人，那么唯有您的锁阳之术，借着劲气地震荡来涤净飘渺体内的淤血，这就是真正能够根治的手段，只不过，我们是潜宗的人，这么求到您的面前，在潜宗许多人看来，那就是堕落。

　　更何况飘渺在潜宗也是真正有身份的人，她被潜宗称为女诸葛，列入了继承者之列，以潜宗的情况，对继承者的考核相当严格，远在漕帮、盐帮这些世家之上，所以飘渺能够成为继承者，已经算是潜宗的高层之一了，尤其她还是排位前十的继承者，所以她的情况很特殊，潜宗不可能把她送到您的面前。

　　只是没想到我们会在这里遇到您，只不过飘渺若是跟着您走了，想必会给您带来太多的麻烦，现在潜宗内部有着太多的声音，但飘渺却是以她的聪明征服了大多数的长老，这些年她完成了诸多的任务，变不可能为可能，她现在已经将继承序列提到了第二位，而排位第一的人一定不会放过这个机会，若是让她永远也回不到北华，那么就再没有人能够威胁到他了，所以您若是回归东海，势必会引来诸多的后手。”

　　云飘渺的表情很淡，听到武征南的话，她没有任何的波动，当然了，李强更是没有任何的反应，以他的性情，从来就不知道什么是退缩，所以云飘渺的目光扫过李强的脸，微微打了个转，便扬起了唇角，轻轻道：“武叔，你和李爷说这些完全没有用，他连言爷爷都不放在心上，更是连续惹上了漕帮和盐帮，这就说明他做事从来都不考虑后果！不过李爷这种不考虑后果的行为，只是因为在他看来，那就没有什么后果，一切都在他的掌控之中！这才是真正强大的证明！”

　　李强大以为然地点了点头，随后挥手道：“那什么，老武，这事你就不用考虑了，之前我替飘渺搭脉的时候，就发现了她体内的情况，那绝对是沸血引发出来的，沸血是潜宗的人，能让沸血出手，那就说明飘渺在潜宗的地位很高，但我依然能够带走她，只要飘渺答应就成了，就算是沸血来了也没用，那个老家伙，我要弄死他也不难。”

　　这番话透着李强杀气腾腾的味道，同时也反应出了他的情商，当着潜宗心腹的面，说着要弄死人家的底蕴，这种事也只有李强能干得出来，但这也从侧面反应出了他强大的信心，以他霸道无匹的气势，无论前方挡着的是什么人，他都不会放在心上。

　　武征南的脸容抽了抽，但他还是点了点头道：“李爷，我已经感知到了您体内浩瀚如海的精气，这说明了您始终都保持在最巅峰的状态，以您的情况，若是斗下去，言前辈肯定不会是您的对手，毕竟他已经过了最巅峰的状态，就算是有着沸血的支撑，但那并不适合持久战，而和您之间的战争，不打持久战是不可能的。

　　李爷，我知道您自创的秘术，除了锁阳之外还有一往无前的霸拳，还有着更加神秘的藏拙，其实我对于您的秘术，最感兴趣的还是藏拙，传说中这门秘术可以支撑着您两三个月不吃不喝，持续战斗，这才是武者最大的倚仗，在我的理解之中，这样的秘术，甚至还在沸血之上。”

　　“那是传言，夸大而已，藏拙的情况，就连我自己也不明白，因为没有人能让我战斗上一个月，我以前最长的记录，就是在执行一个任务的时候，因为猎杀的人实在是太多，一路上不断交手，所以整整三周没有吃饭喝水，嗯，杀到最后，我也没觉得饿，但那一次之后，我觉得似乎将体内所储存的所有能量近乎都消耗一空了。”

　　李强摇了摇头，目光中透着一抹思索，末了话锋一转：“在那一战之后，我足足吃了半头牛，不过据我的估计，若是达到极限，藏拙大约可以支撑一个多月吧，只是这门秘术，也并不是适合所有的人，这是我为自己创下的秘术，别人用起来也未必会适应。”

　　说话的当下，他看了武征南一眼，伸手点向他的手臂，武征南条件反射般收手，同时小臂曲起，曲肘击向李强，透着一抹凌厉感。

　　但李强依旧不避不让，这也是他一直以来的方式，霸道无匹，手指径直点在了武征南的手肘处，武征南的身体微微抖了一下，李强这一指的力量出奇得大，将全身的大部分力量借着一指点了出来，这就是霸拳，甚至让武征南的胳膊发出一声脆响。

　　武征南的手臂再一动，化掌为刀，正想斩击的当下，李强却是已经将手指收了回去，这时点了点头道：“老武，我就将藏拙传给你吧，你这人还算是讲道理的，而且我带走飘渺，估计你的日子也不好过，这也算是对你的一个补偿，嗯，那什么，晚一点你到我那儿去就是了。”

　　武征南的脸上浮起一抹激荡，只是眼底却是透着几分的震动，李强刚才的这一指虽然简单，和他之间的交手也仅仅是几式，轻描淡写，但却是让他明白过来，他和李强之间的确是有着不少的差距，不管是技巧还是力量，他都弱了不止一筹。

　　云放鹤在这时也醒了过来，他比武征南晚了两分钟，而莫静在之后的三分钟之后才转醒，她对于这款一百八十度茶，拥有着太多的好奇，而云飘渺再次给四人倒上了茶，就算明知道会有几分钟的恍惚时间，四个人还是喝了，只不过这一次，李强一点恍惚感都没有，始终保持着清醒。

　　一侧的云飘渺看了李强一眼，脸上浮起一抹淡淡的崇拜，有若一个小女人一般轻轻说道：“李爷，您真是太厉害了，竟然一点感觉都没有了，只不过这一次之后，我跟着您回东海，就算是有什么麻烦，我也会帮着您的，虽说我的身体不好，但有时候，头脑比身手更重要，若是有人敢对付我，那么我一定不会手软的。”

　　“你是潜宗的人，对自己人也下得去手？”李强瞄了她一眼，一脸冷然道，在他的印象之中，潜宗的人相当团结，一般不会搞这种窝里斗的事情。

　　云飘渺挺了挺腰身，眼角浮起一抹不屑之气，点头应道：“李爷，您可能不知道吧，因为我的身体不好，所以向来是有点漠视生死，在潜宗之中，要说是睚眦必报之人，那肯定是我，所以很多人都不愿意招惹我，我才不管是不是自己人，反正敢惹到我头上的，那我一定会整到他们再也爬不起来，对敌人放纵，那就是在为难自己！反正我也活不了几年，就算是他们在背地里恨我，那又怎么样？敢当着我的面来为难我，那我就能弄死他们！”

　　李强的眼底浮起一抹赞赏，末了他伸手拍了拍云飘渺的胳膊，用手指点了点她道：“你这脾气我喜欢，很对我的路，对于那些不讲道理的人，弄死也就弄死了！不过那什么，这一次不用你出手，真敢到东海找你麻烦的，我应着就是了，和我斗，弄不死他们！”

　　云飘渺苍白的脸容也浮起一抹淡淡的杀伐之气，她的嘴唇也都是相当的苍白，一点血色都没有，听到李强的话，她挺直了腰身，大是认同地伸出手勾住了李强的手腕，点头应道：“李爷，那就这样，我出主意，您出力，要是有谁敢来找事，我们就让他们有来无回！”

　　李强伸手拍了拍云飘渺的小手，杀气腾腾地应道：“好！看起来潜宗的人，也并不是那么让人讨厌，还有你这种很对我味口的，要是当年我能够在潜宗遇到你，那就好了！”


第363章 心里长草了

　　武征南再次醒过来之后，他瞄了李强和云飘渺一眼，目光在她勾住李强手腕的小手上打了个转，随后便收回了目光，末了他想了想，看着云飘渺问道：“飘渺，你就实话告诉我，李爷用了多长时间醒过来的？”

　　“武叔，你又何必执着于这种事情呢？我知道你一直都是三分钟后醒过来，但这已经算是意志力惊人了，而且你要是真对李爷不服气，那么大可以找个时间和他切磋一下，我想那时你就会得到一个答案。”云飘渺微微笑着，轻轻摇了摇头道，自从吐出那一口淤血之后，她的精神已经微微好了几分。

　　“飘渺，我知道你这款一百八十度茶，对于拥有势的高手，还有测评大约实力的功效，所以我特别想知道李爷到底比我早醒过来多久，而且我也的确是想和李爷交手，只不过我现在也已经知道了，我肯定比李爷不止弱了一筹，怎么打也打不过他，不过我还是想试试看，就当是让李爷点拨我一下吧。”

　　武征南一脸认真地说道，沧桑的脸上浮起一抹说不出来的坚韧，这才是真正的武痴，想当年，他在潜宗之中也是真正的高手，能够闯出征南将军的名头，那就是杀出来的，他在整个佣兵界算是传说中的人物，就连巅峰状态的青龙都败给了他，由此可见他的强悍程度，而他的为人也是刚烈正直，这才是李强在听到他的名头后，没有直接和他动手的原因。

　　云飘渺瞄了李强一眼，李强的眼角抽了抽，却是没说什么，只是一脸冷然地盯着武征南，对于他来说，他是不可能通过交手来点拨别人的，在他的手上，要么就是被狠狠地收拾一顿，要么就是懒得理他。

　　“武叔，其实，李爷始终都保持着清醒，他就没有任何的不适，喝这茶就像是喝白水似的。”云飘渺抿着苍白的嘴唇，轻轻说道。

　　武征南一怔，接着颇有些颓败地摇了摇头，喃喃低语：“这差距怎么就这么大啊？竟然始终保持清醒，看起来李爷已经进入了深不可测的地步，这样的强者已经不能用来推测了，只有通过实战来推断了。”

　　李强摆了摆手道：“老武，行了，今天这事就到这里，回头你去我那儿，我把藏拙传给你，相比起来，这门秘术除了我之外，还没有任何人知道，不像是锁阳，夜媚已经学会了，更不像是霸拳，修习的人实在是太多了，当然了，却是没有一个人能把霸拳修习到最精深的地步，因为不修习锁阳，没有人的身体能够承受霸拳最终那一击的反震。”

　　说完之后，他再扭头看着云飘渺道：“飘渺，这两天你准备一下，后天我们就回东海了，到时候我们一起出发，嗯，你也不用通知潜宗的人了。”

　　云飘渺点头应道：“李爷，后天出发的话，那就乘坐我的私人飞机吧，这样也方便一些，这两天我会安排好，顺便带几个人一起过去，到时候我也不住在您的家里了，我就租一个房子吧，我记得您是住在湖畔花园五十八号，据我了解，您的隔壁是六十号，那我就把那里给买下来吧。”

　　李强瞄了她一眼，点了点头道：“这事你看着安排就行，不过你这头脑的确是挺可怕，我的事情竟然调查得这么清楚，而且关于我们小区的情况也都了解得一清二楚。”

　　“其实上次漕帮的水清扬和您之间闹得不开心之后，我就在调查这件事情了，当时我也并不是想对付您，这只是我的习惯，对于每一个对手都会了解得更详细一些。”云飘渺笑着解释道，在她的眼底深处却是藏着一抹聪慧之气，那才是女诸葛的味道。

　　李强挥了挥手，也没在意这些事，依旧一脸冷然道：“这事你不用和我说，我能够正大光明地住在东海，就不怕别人调查，嗯，你有私人飞机最好，那后天早上，我们九点从这里出发，反正到东海也就是一个半小时的事情。”

　　一侧的云放鹤在这时醒了过来，由于莫静还没有醒过来，李强伸手扶起她，一只手揽在她的腰身处，大步就向一侧的电梯走去，这里的二楼竟然没有楼梯上来，这显然也是云飘渺故意设计成这样了，这就表明了这里是她的私人空间，不想任何人上来。

　　云飘渺在他的身后轻轻唤了一声：“李爷，您等一下，带包茶回去吧，您所说的清莲小姐应当是吴家的吴清莲吧？她也是好茶之人，想必会对这款一百八十度感兴趣的。”

　　李强想了想，停住了脚步，扭头间，武征南接过云飘渺手中的茶包，迅速递到了他的手里，只是他的眼底却是浮着一抹羡慕，显然他对这款茶也很是眼热。

　　“谢了，那我就走了！”李强朝着身后挥了挥手，接着大步向前走去，乘着电梯回到一楼，在走到车子边上时，莫静恰恰醒了过来。

　　眼神中浮起一抹微微的恍惚，莫静先是四处看了几眼，这才发现了现在的情况，不由发出一声轻轻的低吟，末了脸色微微一红，低声道：“李爷，我们这是已经离开了飘渺姐那里了？”

　　李强松开莫静，刚才他的手扶在莫静的腰间时，感受着那一抹纤细，更是感知到她身体那种自然扩展的曲线，虽说她清瘦至极，但自腰部之下的曲线还是相当有料的，所以他还是有点不适应。

　　莫静伸手撸了撸额角的碎发，末了垂下头，顺势靠在她那辆车子的边上，再次抬起头时，她的目光与表情又恢复了平日里的娴静，就那样注视着李强道：“李爷，那我就先回去了，不知道我们什么时候回东海？”

　　“噢，那什么，后天早上九点，我们从这里直接出发，到时候你就等在香格里拉门口吧，我顺便接你一程，你和我一起回东海就行了。”李强冷然应道，也没有挽留莫静，在他看来，这次的见面已经结束了，也没必要再相处下去了。

　　刚才他和云飘渺沟通回东海的时间，莫静还没有醒过来，所以她自然不清楚这些情况，所以李强只能再重复了一遍。

　　莫静应了一声，眼睛笑成了月牙状，柔和地点了点头道：“我明白了，李爷，那就后天早上见了！”

　　说话的时候，她对着李强挥了挥手，整个人透着一抹莲花般的幽静，让李强的眼前再次恍惚了一下，但他却是什么也没说，扭头就走，一边走着心里一边寻思着：“嗯，我还是得早点回去，再相处下去，实在是太容易出事了，莫静这性格真是太女人了，长得也不差，很容易让我走心啊。”

　　念想的当下，他回到了宝马车上，直接启动车子离去，莫静怔怔看着李强离去的方向，眼角透着一抹淡淡的恍惚，喃喃低语：“我这心里，似乎是长草了呢，总有一种不可压制的凌乱感觉，或许这就是心动吧。”

　　二楼的窗户间，云飘渺的目光一直盯着李强和莫静，直到李强离开，她的目光又在莫静的身上打了个转，末了幽幽叹了声，喃喃说道：“看起来，莫静妹妹对李爷生出了好感，这就是心里长草了，只不过李爷这样的男人，却是不容易动情啊，虽说他一旦动情，那就会不离不弃，但以他的性情，让他感动实在是太难了。”

　　一侧的云放鹤颇有几分不羁地晃了晃头，俊俏的脸上浮起一抹思索道：“飘渺，你的意思是，莫静现在还不是李爷的人？”

　　“哥哥，我劝你不要打莫静的主意，虽说她还不是李爷的女人，但以李爷的做事方式，他一定会很没有原则地帮助莫静，到时候，你要是死缠烂打，那可就相当于是往死里得罪李爷了，他出手的时候，可是不会留什么情面。”

　　云飘渺摇了摇头，整个人透着一抹说不出来的味道，似乎珠玑在握，一切了然于胸，一举一动都带着女诸葛的风格。

　　武征南在一侧沉声道：“放鹤，大局为重！李爷愿意替飘渺治病，这就是在帮我们，要知道以他的行事方式，就算是我们求上门去，他也未必肯出手，这也是之前潜宗不愿意去求他的原因，他对潜宗从来就没有什么好感，只不过我们通过这样的方式和他认识，倒是解决了最根本的问题，说起来李爷这样的男人就是真正的性情中人，对于自己人向来是没有什么原则的。”

　　云飘渺的身子紧紧靠在轮椅间，瞄了武征南一眼，随后低声道：“武叔，以后在李爷的面前，你不要再玩这种心思了，之前我没有当着李爷的面说这些事，就是怕他不高兴，潜宗的事情，说到底，那就是不行没有把握的事情，毕竟李爷是他们无法掌控的变数，他们更多的不是不愿意求李爷，而是怕被李爷驳回了面子，在他们看来，面子比里子更重要。”

　　武宗南点头应了一声，云放鹤却是咳了声，正想说什么时，云飘渺却是缓缓闭上眼睛，脸上浮起一抹淡淡的疲惫，末了举了举那只苍白纤瘦的小手道：“哥哥、武叔，我累了！”

　　云放鹤收住了声音，末了和武宗南相视一眼，两人同时站起身来，缓缓向一侧走去，这就是云飘渺的逐客令了，要知道她向来是一个有洁癖的人，不会愿意在这里招待客人，这一次他们能够上来，也算是托了李强的福。


第364章 争风吃醋

　　回到八十五号之后，李强在门口倒是发现了两个人，这应当就是罗雪派过来看门的人，这两个人潜在暗处，虽说以肉眼看不到，但李强却是感知到了他们的位置，这两个人的身手不如罗雪，但用来看守八十五号倒是有点屈才了。

　　李强也没吱声，直接把车子驶进了院子之中，其实刚才在云飘渺那里，他也感觉到了有一人潜伏在那里，那一定是暗中保护云飘渺的，所以当时他也没有说什么，毕竟武征南当时也没反应，那就说明了问题。

　　停好车，李强拎着那包一百八十度茶，径直步入了客厅之中，此时吴清莲还没有醒过来，那种均匀的呼吸音越来越平缓，透着有力的味道，那显然是得益于帝御术。

　　把茶叶放在茶几上，李强回身走上了前院的亲水平台，风雪停歇之后，天色虽说还有几分的阴沉，但那股子风势却消失了，所以大河之中的水平静地向前流着，没有泛起一丝的水花，这个季节，鱼也多数在水底下游动，所以水面上并不见少，这使得大河看起来颇有几分的枯寂感。

　　刚刚在遮阳伞下坐下，李强的手机就响了起来，接起来，谢悠然的声音响起：“李爷，您好，不知道现在方不方便说话？”

　　“嗯，有什么事你就直接说吧。”李强应了一声，只是心头却是觉得有点奇怪，谢悠然和他还没有熟悉到那个地步，按理说也不可能给他打电话。

　　谢悠然微微松了口气，末了声音响起：“李爷，是这样的，这次能在北华碰到您，我很意外，我知道过去自己有点浅薄，以致于误会了您，所以我想请您吃个饭，就算是向您赔礼道歉吧，要是您同意，我们晚上就在北华饭店坐坐吧。”

　　李强心中一缓，谢悠然的这种态度，让他觉得还算是实诚，只不过对于谢悠然这种投其所好的行为，他着实也没什么兴趣，不由冷酷应了声：“你这道歉我就收下了，不过吃饭就算了，有那工夫还不如多睡会儿觉。”

　　谢悠然的声音松了松，微微笑道：“李爷，今天晚上正好瑞丝和瑞可也会一起过来，她们的新戏已经杀青了，因为临近年关了，所以暂时也没有别的活动，就等着上春晚了，您要不要再考虑一下？”

　　李强还是没有应声，他要是想见瑞丝和瑞可，完全可以直接给这两个丫头打电话，犯不着和谢悠然凑在一起，只不过谢悠然还是不打算放弃，她的话锋再一转：“李爷，要是您觉得不方便，那么我也可以到您家里去坐坐，再或者，我们去清影那儿也成，您就给我一次机会吧，否则我这心里还是有点忐忑不安。”

　　这番说话再没有任何天后巨星的气场了，反而透着几分小女人的味道，自从被李强收拾过几次之后，她总算是彻底放下了架子，没有了任何的底气，表现得规规矩矩。

　　在这种情况下，李强不由应了一声道：“那什么，谢悠然，你找我，是不是还有什么事情？有些事还是说清楚比较好，我虽然对你的印象有点改观，不存在什么恶感了，但也谈不上有多喜欢你，所以我就没心情和你坐着吃饭，要知道想请我吃饭的人实在是太多了，这还要看我给不给他们面子。”

　　谢悠然深吸了一口气，她现在也明白了李强的脾气，说话从来就不会给别人留什么余地，很容易得罪人，这也是她之前和李强交恶的原因，只不过现在想来，他这么强势，本身就是有着别人无法企及的资本。

　　“李爷，我的确是有事情瞒着您，那个水清安，今天晚上约了我一起吃饭，我这没有办法，才拿着您当了挡箭牌，其实这件事也是因为您的那句话，您说水清安就不是什么好人，我这才不想和他有过多的交往，我觉得您的话很有道理，虽说可能不太中听，但实话往往就是伤人的。”

　　谢悠然轻轻说道，声音中不免浮起几分的紧张，把她那种忐忑与彷徨演绎得恰到好处。

　　李强心中一宽，谢悠然这番话让他心里暗自寻思着：“嗯，虽说这个谢悠然不怎么懂事，但这眼光还是不错的，那个水清安也的确就不是个什么好东西。”

　　念想的当下，他冷然应道：“那什么，这事你也不用找我，直接去找水清影就行了，她现在是漕帮的帮主，完全可以管着那个水清安，你就直接表明自己的态度就行了，反正这种事，也不可能来个强买强卖！”

　　谢悠然应了一声，沉默片刻后，这才幽幽叹了声道：“李爷，您可能不太了解情况，清影虽然成了漕帮的帮主，但水清安这些年来已经培养了太多的力量，似乎并不太服从清影的管教，在这种事情上，我听清影说漕帮也没有太多人干预。”

　　李强先是一愣，末了杀气腾腾地哼了声道：“今天晚上水清安也会去北华饭店？”

　　“噢，那没有，他是约了我去一间会所里吃饭。”谢悠然轻轻应道。

　　李强冷然应道：“那什么，你把地址给我，然后你答应他的饭局，我和你一起过去，还有，瑞丝和瑞可就不用跟着去了，嗯，现在把你的地址报给我，一会儿我去接你。”

　　谢悠然连忙应道：“好的，李爷，太感谢您了，晚饭是约在五点，我现在就住在香格里拉，那我四点半准时在楼下等您。”

　　李强应了一声，末了便切断了联系，随后他想了想，直接拨通了水清影的手机，水清影的声音依旧清冽：“李爷，您好，有什么指示？”

　　“我听说那个水清安现在还不服管教？”李强直入主题，杀气腾腾地说道。

　　水清影清冷地应了一声道：“李爷，这件事，一时半会是改变不了的，毕竟我成为家主的方式过于特殊，所以很多的事情都还没有让人能够真正接受，毕竟漕帮以前从来就没有过这样的先例，帮主之路，那都是踏着别人的血肉成就的，再加上水清安身边的力量也没有任何的消耗，而且他还有两名长老的暗中支持，自然就会做那种阴奉阳违的事情。”

　　“你说的这些事太复杂，我也不想搞明白，你是我支持上位的，当初那四个长老和水承远也是同意的，所以要是有人不服管教，那就是不给我面子，你现在就告诉我，哪两个长老敢和你对着干？我这就过去弄死他们，也省得以后麻烦……嗯，还有，水清安身边还有哪些人给你添堵，你一并告诉我。”

　　李强相当强横地说道，那抹杀气腾腾的味道愈发浓烈了，这也是他一直以来处理问题的方式，那就是快刀斩乱麻，简单粗暴。

　　水清影沉默片刻，这才清冷道：“李爷，这事真得不太适合您再出面了，毕竟这是我们漕帮的内斗，只要给我时间，我总是有机会把水清安打压下去的，到了那个时候，那两名长老自然就会支持我了，您要是把他们都弄死了，我们漕帮的力量就会大损，这对我们就没什么好处。”

　　“嗯，你说得有点道理，那我就直接弄死水清安得了，反正死他一个，对你们也没有什么影响。”李强直愣愣说道，只不过心里却是对水清影有了进一步的认可，这个女人倒是很有头脑，绝对是一把经营的好手。

　　“李爷，您说得对，只是这件事，您看着处理就行了，我不能发表什么意见，而且这件事我也会装作不知道，治理一个家族，大忌就是和外人联通一气，我在暗地里可以是您的人，但要是太过明目张胆，那必然就会惹来许多的反弹，而如果您和水清安之间有私仇，那就是另外一回事了，您大可以光明正大地把他给喀嚓了，反正谁也不敢怎么的您。”水清影清冽的声音再次响起，透着一抹女强人般的架势。

　　李强一听就明白了她的意思，二话没说，直接挂断了电话，只是他心里却是在寻思着：“这个水清影说话倒是很有水平，大局感也很强，我没看错人！不过我和水清安有什么私人恩怨？嗯，看起来那就只能利用一下谢悠然了，就搞一出争风吃醋的事，这个倒是挺符合标准的。”

　　念想的当下，他感知了一番吴清莲的情况，她的气息依旧没什么变化，估计还要睡上几个小时。

　　开着车子再次出门，李强直奔香格里拉，从八十五号过去倒也不远，仅仅用了十五六分钟，因为此时还没有到约定的时间，所以李强停好车之后，直接步入了香格里拉之中。

　　刚刚在大堂的一处沙发间坐下，李强的目光就瞄向一侧，莫静坐在靠近窗户的沙发间，正在那里静静喝着咖啡，宽大的落地玻璃窗外是阴沉的天色，但却使得她凭增几分娴静的味道。

　　感觉到李强的目光，莫静抬起头来，看到李强的身影时，她的脸上浮起一抹惊喜，轻轻唤了声：“呀，李爷，您是来看我的吗？”

　　李强直接摇了摇头，相当没有情商地回答道：“没有，我是过来接谢悠然的，嗯，帮她处理点事。”

　　“谢悠然？那个亚洲天后巨星？她也住在香格里拉？”莫静的脸上没有任何的失落，反而透着几分好奇地问道。

　　李强点头应道：“她也住在这儿，不过虽然她和你住在同一家酒店，但其实你们的眼光差异还是挺大的，和你比起来，她差太远了。”


第365章 两个女朋友

　　莫静眯着眼睛笑了起来，笑得很是愉悦，只不过就算是在笑着的时候，她整个人也依旧透着一股子说不出来的娴静，有若温暖的一米阳光，照亮了所有人的内心。

　　直接起身坐到了李强身边的位置处，莫静用消瘦修长的小手托着下巴，轻声说道：“李爷，谢悠然这个人我并不了解，只不过以我对您的了解，您和她之间发生过那种事情，应当不会再待见她吧？”

　　“没错，我虽说现在不太讨厌她了，但也不会有多喜欢她，这和咱俩之间的这关系差远了！不过今天我还得利用她来办点事，嗯，就算是帮一个朋友的忙。”李强点了点头，他就不是一个矫情的人，自然是有什么说什么。

　　莫静还想说什么时，身后却是传来谢悠然惊喜的呼唤声：“李爷，您已经来了啊？”

　　说话的当下，她急步走到了李强的身边，只是在看到静如夏花的莫静时，她的眼底掠过一抹惊艳之气，末了迟疑地问道：“李爷，这位是……”

　　李强伸手拍了拍莫静的胳膊，冷然应道：“这是我朋友，那什么，走吧，你说的那个什么会所在哪里？”

　　“噢，不远，离这里也就是十几公里。”谢悠然弯了弯腰，一脸尊敬地回答道，只是她眼底的那抹惊艳之气依旧没有消散，显然是被莫静的姿色所折服了。

　　今天她穿着一件长款的深绿色紧身毛衣，包住了屁股，腿上是一双明黄色的打底裤，脚上是一双黑色的过膝长靴，紧紧裹着又细又长的腿，尖长的后跟再使得她的小腿长了几分，看起来极具美感。

　　在毛衣的外面，她还罩了一件短款的翻领夹克，脸上架着一副墨镜，冷艳至极，一看就是那种气场强大的天后巨星。

　　李强起身挥了挥手，大步向前走去，莫静的目光在谢悠然的身上打了个转，末了轻轻唤住了李强道：“李爷，能带上我吗？我也没吃晚饭，正好可以去蹭个饭。”

　　“那就一起走吧！”李强二话没说，直接就应承了下来，这让谢悠然的脸色变了变，但她却是没敢多说什么，李强应承的事，那就不会再更改了。

　　莫静微微一笑，迈着长腿站到了李强的身边，末了扭头瞄着谢悠然道：“谢小姐，走吧，今天晚上借你的光了！”

　　谢悠然连忙点了点头，随后挺了挺胸，跟在李强的另一边，三个人同时迈出了酒店，直接走向李强的车子，在走动之时，两人的目光时不时互相看几眼，气氛透着几分的怪异，那分明就是女人之间的暗战。

　　只不过李强却是完全没什么感觉，他从来就没有这方面的意识，更不用说他还没有代入到某种角色之中，毕竟在他看来，他和莫静、谢悠然就没什么关系，虽说莫静和他之间的关系显然更亲近一些，但也仅仅只是朋友而已。

　　李强坐进驾驶位，莫静和谢悠然同时停住了脚步，谁也没有上车，李强不免有些奇怪，冷然说道：“上车啊，你们愣着干嘛？莫静，你坐我边上，嗯，谢悠然，你坐后排去。”

　　莫静拉开车门，直接坐到了李强的身边，谢悠然也没有说什么，但这时她总算是知道了莫静的身份，在坐进后排座之后，她轻声说道：“李爷，今天晚上，您扮演的是我的男朋友，我坐在后排，似乎有点不太妥当吧？”

　　这番话透着一抹小小的委屈，但却并不明显，李强也听不出什么异常，他想了想，末了点了点头道：“有道理，这事的确是不合适，嗯，不过这也没关系，我有两个女朋友也是可以的，反正今天我的主要目的就是为了狠狠收拾水清安，张扬一点也没什么。”

　　说到这里的时候，他的话锋再一转：“那什么，一会儿下车之后，你们记住，挽着我的胳膊，今天晚上你们的角色就是我的女朋友，反正在水清安的面前尽量别漏了底，这样的话，我就算是欺负他，也算是正大光明的，嗯，敢打我女朋友的主意，我下手那就必须得狠，就算是弄死他，那些老家伙也不敢说什么。”

　　“明白了，请李爷放心吧！”谢悠然轻轻应道，随后身子朝着座位间一靠，目光却是闪了闪，也不知道在想着什么，只不过对于她来说，演员就是她的职业，对于演李强女朋友的角色，她毫无压力。

　　莫静眯着眼睛笑了起来，虽说没有应声，但那张生动的脸却是以表情应承了李强，那抹娴静的味道让李强再次觉得很对味。

　　车子启动，由于正是晚高峰时间，路上很堵，所以这段路程足足花了半个小时，此时天色已经是一片漆黑了，到处都是霓虹闪烁，两名漂亮到了极点的女人倒是聊了起来，这一路聊得还算是投入，只不过却是话中有话，暗藏机锋，这一点李强却是没听出来，毕竟他的情商摆在那儿。

　　这间会所处于北华一条相当繁华的长街上，人流涌动，李强在路边停好车之后，大步迈下了车，由于是晚高峰，所以附近根本就没什么停车位，李强就只能把车子停在路边，半边轮子占用了人行道。

　　莫静和谢悠然也迈下车来，两人相当有默契地站在李强的身边，一左一右，同时挽住了李强的胳膊，身子往他的身上就那么一贴，两道不同的体香泛入李强的鼻子里，一道幽静，一道暗香，让他不由吸了几口气。

　　不过李强心里却是寻思着：“嗯，这么看起来，莫静和谢悠然的胸都不大，差不多尺寸，比清莲还差了点，更不用说是和蕾蕾比了。”

　　念想的当下，三人同时迈进了会所的大门，会所之中到处都是闪着亮晃晃的灯光，一盏盏水晶灯点缀在墙壁的各个角落，看起来耀眼至极。

　　整个会所一共分成了五层，一层的大堂是挑高三层的空间，四根粗壮的柱子占据了四个角落，上面雕刻着诸多的花纹，看起来极具欧式古典风格。

　　此时在大堂之中站着许多的服务生，清一色的燕尾服、领结配白手套，透着几分豪门夜宴的味道，看到李强三人，领头的一人不由愣了愣，旋即便迎了上来，对着谢悠然弯了弯腰道：“谢小姐，安少已经在上面等您了，不知道这两位是？”

　　“噢，这事你就不用管了，我会上去和他当面解释清楚的。”谢悠然平静说道，脸上透着几分的淡然，她和李强之间的这点关系，自然没必要对着一个领班去说。

　　领班应了一声，脸上浮起一抹尴尬，但却是没再说什么，领着李强三人直奔一侧的电梯之中，此时所有的服务生同时弯腰行礼，那种场面，相当的华丽，这才是真正的世家风范，透着一股子财大气粗的土豪风格。

　　电梯直奔五楼，在迈出五楼之后，领班再次退进了电梯，这时又有两名服务生迎了过来，这次依旧是男服务生，自始至终都没有出现任何一名女服务生，在这一点上，水清安显然也费了不少的心思，借此向谢悠然表明了他的态度。

　　整个五楼的地面上都铺着厚厚的地毯，红色的地毯踩上去软软的，地毯上面点缀着罗马花纹，透着几分异国情调，在地毯的尽头是两扇对开门，也是带着几分的欧式古典风。

　　两名服务生同时推开两扇大门，大门之中是一张巨大的圆台面，台面上方是一盏巨大的水晶灯，而水清安就站在水晶灯下，满脸含笑，紧紧盯着门外。

　　他穿着一身白色的西装，袖口处点缀着三颗金色的钮扣，内里衬着一件蓝色的衬衫，脖子处还打着领结，看起来仪表堂堂，在灯光的映衬中，颇有一抹富家公子的翩然之气，只不过当他看到门打开后的场景时，那一脸的笑容却是凝固住了。

　　李强却是根本就没有在意他的目光，只是杀气腾腾地盯着水清安，冷然说道：“水清安，我听说今天晚上你准备请我女朋友吃饭？”

　　“不是……李爷，您的女朋友到底是哪一位？”水清安的眼角抽了抽，目光在莫静和谢悠然的身上打了个转，一时之间颇有些无意识地说道。

　　李强伸出手，直接揽住了莫静和谢悠然的腰身，大手同时在她们的腰线处摸了一把，顺势向下滑了滑，放在了她们的臀丘处，末了他扬了扬眉道：“怎么，我就不能有两个女朋友吗？”

　　莫静和谢悠然的脸上同时浮起一抹笑容，身子紧紧挨在李强的身上，一个娴静，一个冷艳，表现得真像是李强的女人似的。

　　水清安目瞪口呆起来，只是他还没有回过神来，李强已经带着莫静和谢悠然在大圆桌旁坐了下来，随后他伸手敲了敲桌面，盯着水清安道：“那什么，水清安，你打算怎么向我解释这件事？嗯，还好悠然对我是一心一意，把你那点企图都告诉我了，否则这要是换一个水性杨花的女人，那我这头顶不就变绿了吗？”

　　“爷，这世上怎么可能还有比您更让我心动的男人呢？”谢悠然微微嘟起了小嘴，脸上浮起一抹嗔意，眼底却是透着几分的痴迷，无论是眼眉还是风情，就好像真是那种爱李强已经爱到了死去活来的地步，这才是真正的表演高手。


第366章 阳谋

　　莫静抿了抿小嘴，浮起一抹安静的笑容，此时餐桌上已经放了一壶茶了，她径直取了过来，将茶水倒入了一个精致的白瓷杯子中，随后凑在樱唇之前，轻轻吹了吹，红艳艳的嘴唇吹皱那一杯金色的茶汤，末了她微微啜了一小口，这才以右手的两根手指头托住了杯底，左手拿着杯身，凑到了李强的嘴边。

　　“爷，您先喝点茶润润喉，暂时犯不着和这样的人生气，您放心，您的女人，这辈子都跑不掉，这世上还没有比您更霸气，也更柔情的男人了，您就是我们女人的终极归宿。”莫静轻轻说道，眼眉娴静，表情柔和，衬着她空灵出尘的气质，有若仙女一般。

　　李强却是心中荡了荡，不由自主地涌起一抹灼烈，他的双手依旧还放在莫静和谢悠然的后腰处，这两人虽说胸还不算是太挺拔，但臀形那真是相当不错的，本来他就是想找个借口来对付水清安的，没想到这一摸上，倒真是有些扛不住了。

　　而莫静手里端着的杯子，在杯沿处赫然还留着一个淡淡的唇印，衬着那微微荡开的茶水，透着几分无以言传的暧昧之气。

　　只是在这种情况下，李强只能是不动于色地低头，将杯中的茶一饮而尽，末了再次抬头盯着水清安。

　　那两扇厚重的大门已经关上了，而这时水清安也已经微微清醒了几分，他坐在李强的对面，眼神极其复杂地盯着他，轻轻道：“李爷，我喜欢悠然小姐，这件事是发自内心的，不过我是真不知道她是您的女人，否则我绝对不会干这种撬朋友墙角的事情。”

　　李强伸了伸手，相当冷然地哼道：“我和你不是朋友，这事你已经干了，就不要和我扯这些没用的，我这个人只看结果，不看过程，你就告诉我，打算怎么办就行了！要是说不出什么实质性的东西，我就直接弄死你，当然了，你也可以让漕帮的人过来助拳，我给你时间，这种事，我就得让你心服口服，省得有人说我欺负你！”

　　水清安的目光闪了闪，儒雅的脸上浮起一抹微微的疑惑，末了轻声道：“李爷，我愿意送您一家公司，就当是我冒犯悠然小姐的补偿。”

　　李强应了一声道：“嗯，这可是你说得，那这事就这么办，不过还得加一个条件，跟着我到东海去，给我打一年的零工，我那里正好缺人。”

　　说这番话的时候，他的心里却是有点纠结，暗自寻思着：“怎么水清安这小子现在这么懂事了，我这个人还就是对着这种笑脸下不去手，那就只能把他带走了，只要他远离漕帮，那么清影就有机会整合漕帮内部的那点事了，一年之后，我想等水清安再回来，那么什么也来不及了，反正在我的眼皮底下，他就别想翻出什么花样来。”

　　水清安眯了眯眼睛，盯着李强瞄了几眼，此时他依旧是左拥右抱，而莫静和谢悠然的身子基本上已经全部伏在他的怀里了，两人的胳膊绕住他的腰身，两张艳色逼人的脸就靠在他的胸口处，这种场面绝对是足够的夺人眼球。

　　“李爷，您这么做，好像是在替水清影扫清障碍吧？”水清安终于忍不住了，颇有几分不服气地说道，他的气质看似温和，但目光之中却是透着一股子不服输的味道。

　　李强挥了挥手，一脸彪悍道：“就你这样的，算是什么障碍？我今天过来，就是为了悠然，我刚才已经说出了我的条件，你不同意也没关系，我依旧给你两条路走，一条就是我强行把你带走，第二条就是我直接弄死你，一了百了。嗯，当然了，这事我也得让你心服口服，你可以问问悠然，我和她是什么关系？”

　　说话的当下，他一巴掌拍在了谢悠然的屁股上，那柔软中透着些许触弹，在李强的手心中不断跳跃着，这让他心中的那点灼烈愈发强烈了起来。

　　谢悠然微微一笑，眼波间浮起一抹荡漾的味道，在李强的怀中调整了一下姿势，抬眉看向水清安，扬了扬眼眉，颇有几分不屑道：“水清安先生，我是李爷的女人，从身体到灵魂都被他征服了！”

　　李强的眼神眯了眯，杀气腾腾地盯着水清安，水清安一时之间颇有些茫然，在这种情况下，他也的确是不知道说什么好了，李强这就是阳谋，以他的情商，这种表演实在是太不专业了，任谁都能看出来他肯定不是为了争风吃醋来找水清安的麻烦，但水清安却不敢说什么，因为李强的个性就是这样，他决定的事情，不会给别人拒绝的机会。

　　所以，明明知道李强是在帮助水清影扫清障碍，水清安还不得不接受，而且他还不能找人来收拾李强，相信漕帮之中就没有人真敢对他出手，这就是打出来的名声。

　　深深吸了口气，水清安憋屈道：“李爷，我听您的还不成吗？只不过，我不去东海成不成？我自动躲到欧洲去一年可以吗？您放心，在这一年之中，我保证不回华夏，身边也仅仅带走五个人，这样可以吗？”

　　李强伸手点了点水清安，神色缓了缓，末了点头应道：“行了，那就开饭吧，明天你就直接出发吧，嗯，那什么，我在欧洲也有不少朋友，回头可以关照你一下，反正只要你不玩人间蒸发，那怎么都好说。”

　　水清安应了一声，微微松了口气，随后拍了拍双手，包房的门打开，一名名穿着燕尾服的男服务生开始上菜了，刚开始上的都是冷菜，这里的菜色相当不错，再一次体现出了这些世家的底蕴。

　　这顿饭李强就没有动过手，身边的莫静和谢悠然不断朝着他的碟子里挟着菜，甚至两人还将那些带壳的食物，比如虾之类的，都用素手将壳给去掉了，完完全全就是以李强的女朋友自居了。

　　水清安的眼底深处始终都透着一抹艳羡之气，尽管有可能是装的，但能让两名这种级数的美女服务到这个地步，心甘情愿地左拥右抱，那就不是一般男人能搞定的，至少他自认为是没有这种底气。

　　只不过在面对着李强时，水清安如坐针毡，时不时挪动一下屁股，好在李强吃饭的速度很快，而莫静和谢悠然吃得又不多，所以半个小时之后，李强三人就放下了筷子，挥了挥手，李强应了声道：“水清安，这顿饭不错，嗯，我吃完了，那就走了，那家公司你尽快送过来，还有明天一早你就离开北华吧。”

　　说完，他再次起身，搂着莫静和谢悠然的腰身走了出去，直到他扬长而去，水清安这才松了一口气，而一侧的空气中却是走出来两道身影，这是两名中年男子，脸上透着一抹说不出来的杀伐之气，只不过看着李强离去的方向，两人的额头上却是布满了密密麻麻的汗珠，眼底透着一抹心有余悸的味道。

　　“真是太厉害了，这就是死神！刚才以势霸道地将我们死死压制在那里，让我们一动也不能动，而且他的势没有任何一丝的扩散，这样的高手，那绝对还在我们漕帮的水榭长老之上，清安，你的决定很英明。”其中一人沉声说道，说话的时候双腿都有点打颤，要知道一个已经形成了势的高手，极少会有真正力竭的时候，但被李强以势相压，他们体内的气力却是已经耗尽了。

　　水清安的眼底浮起一抹淡淡的落寞，接着微微叹了声道：“和尘叔，我不英明又能怎么样？明明知道他是为水清影在扫清障碍，我还不敢和他对着干，谁让我被他抓住了把柄呢？而且明明知道他在演戏，演的还很烂，我还就是不能说什么，这就是一种悲哀啊！”

　　说话的中年人名叫水和尘，是水清安这一脉真正的底蕴，听出了水清安语气中的无奈，他伸手拍了拍他的肩头道：“清安，这事不怪你，谁让清影比你早认识他呢？相比起清扬来，你已经好了太多，就算是不能成为帮主，将来至少也还有机会成为长老的，而且你现在也没有把死神往死里得罪，往后也就还有回旋的余地。”

　　“清安，我觉得其实你跟着死神回东海，那也是一个不错的地方，只要你跟在他的身边，那就容易借此攀上交情，到时候你总是会得到更多的机会。”另一名中年人低声说道，声音中也透着一股子紧巴巴的感触。

　　水清安再次摇了摇头道：“和雨叔，我就是怕去了东海，会被他真弄死了，我这个人的脾气并不算是太好，万一惹出点什么事情来，那就是有去无回了。”

　　“这倒也是啊！你们在漕帮长大，自小就是娇生惯养的，自然就受不得委屈。”水和雨叹了一声，末了眼神眯了眯，泛起有如刀锋般的感触，接着低声道：“这个谢悠然竟然敢这么对你，不就是一个演戏的吗？清安，要不要我去做了她？”

　　水和尘吓了一跳，他瞪着眼睛，低低喝了声道：“你疯了！和雨，且不说这个谢悠然现在是死神的女朋友，就算她是假装的，你也不能动她！死神这个人有个相当明显的特点，凡是他身边的人，那就只有他可以去动，别人要是敢越界，那就是不死不休，到时候受牵连的并不单单是你一个人，我和清安也跑不掉！”

　　水清安也打了个哆嗦道：“和雨叔，这事你想也别想了，谢悠然也是有傲气的人，她能和东海之花同时躺在死神的怀里，十有八九还真是和他有了什么关系。”


第367章 比脸时代

　　坐进宝马车内，依旧是李强开车，莫静坐在副驾驶位上，谢悠然坐在后排座上，只是这一次，三个人却是都没有多余的说话。

　　李强是本来就没什么话，但莫静和谢悠然却是因为刚才和李强之间的那种紧密拥抱，此时一旦任务结束，却是不知道说点什么了，毕竟这对她们而言还是有些尴尬的，以莫静和谢悠然的底气，平时还从来没有和男人相拥相抱，尤其还说了那种类似于表白般的话，再加上又是挟菜又是发哆，这都是史无前例的第一次，所以车内的气氛不免有些尴尬。

　　谢悠然更是不知道说什么好了，她的身上有一种火辣辣的味道，要知道刚才李强还重重拍了她的屁股一下，那种狂放有力的感触让她总觉得有点火烧火撩的味道。

　　以李强的情商，他自然也感觉不到这些变化，只是顾着开车向香格里拉驶去，驶出去五六分钟之后，车子再一次陷入了拥堵之中，只能有如蜗牛一般在长街上爬行。

　　借着停顿的当下，李强冷然的声音响起：“那什么，今天的事，辛苦你们了，谢悠然，回头要是水清安再找你的麻烦，你就给我打电话，我不可能再给他第二次机会了。”

　　谢悠然的心中正处于浮想联翩的时候，听到李强的话，她慌乱地应了一声道：“噢，李爷，这次您真是帮了我的大忙，我想水清安不会再有那种胆子了，要是您以后还需要我来演您的女朋友，尽管开口，演戏就是我的专长。”

　　李强冷然应道：“这事应该没什么机会了，这一次就是为了对付水清安，过去也就过去了，而且我有女朋友了，哪还需要别人来演？”

　　谢悠然微微应了一声，语气中倒是透着一抹微微的失落，李强也没听出来，他就记得刚才拍在谢悠然屁股上的那一巴掌，柔软中透着几分的触碰，心里不由暗自琢磨着：“说起来这个谢悠然的屁股还真是不错，我还一直以为她那种形状，以后不好生养，没想到倒是暗藏玄妙啊，真不知道她是怎么把肉给藏起来的。”

　　念想的当下，莫静轻轻说道：“悠然，你演了这么多戏，我好像还从来没有看过你的吻戏，我听说你有三不原则，不演吻戏，不演床戏，不演浑身乱摸的戏，这是不是真的？”

　　谢悠然的脸蛋一红，接着轻轻应了声道：“因为我要一直保持玉女的形象，所以才不想接这方面的戏，其实我在银幕上，就连比基尼都没有穿过，我觉得生活和演戏还是要分开，在观众的面前保持一种神秘感，这样才会求得一个安静的氛围，所以上次见到瑞丝和瑞可穿着比基尼拍广告，我才有点气愤，我觉得不管怎么样，那都尽量不要过多的暴露身体。”

　　李强眯着眼睛想了想，不由点了点头，接着冷然道：“谢悠然，这么说起来，看来我是误会你了，不过我觉得你那个三不原则挺好，但在比基尼这一点上，那就没那个必要，这要看场合的，你要是在室内还穿着比基尼，那一准就是为了多露点肉，嗯，要是在海边或者是在泳池边还穿着厚衣服，那就是对身材不自信，你这身材还不错，不用忌讳比基尼。”

　　说到这里，他想了想，话锋一转：“这样，回头我给小风打个电话，你还是回大唐吧，你是一个好演员，嗯，不能就这么埋没了。”

　　“李爷，其实就算是不回大唐，我也能接到戏，只不过我喜欢大唐的环境，虽说我不是大唐的签约演员，但大唐的戏都很正统，从某种意义上来说，那就是不靠卖肉来吸引眼球，而且制作也很精良，我这才一直在大唐演戏。”

　　谢悠然轻轻说道，声音中透着一抹傲然之气，说完之后，她的话锋一转：“李爷，您觉得我要不要和大唐正式签约，成为大唐集团旗下真正的演员？”

　　“嗯，你就签了吧，小风这个人不错，而且他还年轻，大唐的发展方向五十年是不会变的，而且就算是变了也没关系，有事你找我就行，还有，回头我介绍河远集团的人给你认识，他们的戏也不少，有合适的话，回头你也一并接着了。”李强冷然应了一声道。

　　谢悠然的目光闪了闪，内里藏着一抹微微的异样，末了轻轻应了一声，随后规规矩矩坐在后排座上，再也没说什么，安静的如同是听话的小媳妇。

　　一侧的莫静却是扬了扬眉，轻声道：“李爷，您认识河远集团的董事长林河远？”

　　“认识，你有什么情况？”李强应了一声，冷然问道，只是声音中却是透着几分的古怪，以林河远那种浪子般的个性，他要是认识了莫静这种级数的美女，那绝对就会贴上去。

　　莫静的眼波微微一扬道：“李爷，当年我曾经采访过林河远先生，这个人风趣幽默，充满了个人魅力，极其长于外交，所以河远集团才能以五年的时间就成为国内超一流的集团，当年他还曾经追求过我，只不过却是被我给拒绝了，最近我们东海日报恰恰想做一次专题访问，关于这些新锐企业家的，在东海就有林河远先生，本来我还在想着怎么去说服他，但李爷应当会帮我的吧？”

　　李强冷然点了点头道：“我明白你的意思了，你的意思就是说，当年你拒绝过他，现在再去采访他，怕他拒绝你，是不是这么个意思？”

　　“这倒不是。”莫静扬了扬眉，眉宇间透着一抹淡淡的安宁，长街上耀眼的车灯光亮照在她的脸上，多了一抹雕塑般的味道，使得她的气质介于了安静与硬朗之间，魅力愈发惊人，在说完之后，她的话锋一转：“其实林河远先生这个人应当没那么小气，只不过是我觉得不想主动联系他，毕竟我拒绝过他，但那并不是因为他不够优秀，而是因为他不是我喜欢的男人类型。”

　　“这样啊，没问题，这事我来帮你！不过林子这人号称是浪子，就没有追不到的女人，没想到竟然还有这样的故事，嗯，看起来他也有不懂女人的时候。”李强点了点头，眉宇间透着一抹冷酷的味道。

　　莫静的贝齿咬了咬嘴唇，盯着李强看了几眼，接着就那样笑了起来，眼睛笑成了月牙状，末了她伸手捂着嘴说道：“原来林河远先生的绰号是浪子啊，不过那的确是相当贴合他的气质，风流倜傥，他是我所见过的最帅的男人之一，而且还很有味道，身上总是弥漫着一股子历尽红尘般的沧桑感，说话又是风趣幽默，极得女人欢喜。”

　　“我不懂什么沧桑感，这种气质我也不具备，只不过你把林子说得那么好，怎么就没看上他呢？这个时代，在女人看来，男人不就是比脸吗？”李强的眼角瞄了莫静一眼，皱着眉头问道。

　　莫静散出一抹微微的鼻音，身子朝后靠了靠，单薄的身体如同是一张纸似的，透着纤薄的味道，随后她深深看了李强一眼道：“李爷，这个时代的确可以说是比脸的时代，只是我却不一味地追求男人长得帅，我觉得男人更应当具备特色，在我看来，男人的霸气、张扬、个性、身材比脸更重要。”

　　“嗯，有点意思，你是这么看男人的？”李强点了点头，心里却是寻思着，这什么霸气、张扬之类的，和他倒是挺贴合，但要说到帅，他却是靠不上边了，和林河远比起来，他那就差太远了。

　　莫静微微应了一声道：“嗯，男人的霸气会让女人有种安全感，而张扬与个性就等同于男人的标签，那代表着男人的实力，至于身材，那则是代表着健康，所以一个好男人，要有健康、实力，更要让女人有安全感，这才是最重要的，当然了，男人还要相对简单一些，就算是霸道粗鲁也没什么，只要他能有征服女人的底气，那就够了。”

　　说到这里时，谢悠然也插了一句话进来：“李爷，比脸时代，男人光是帅也没什么用，我身边太多的男人都是白白净净，帅得掉渣，但却是缺少了男人应有的霸气，所以我心里一直看不惯这样的情况，这也是现下这个时代女汉子流行的原因，男人都比脸了，我们女人那就只能比霸气了。”

　　李强却是不应声了，对于他来说，总觉得这些话的矛头都指向了他，他现在可是不敢随便接着这样的话题，否则到最后说不定还真能引发点什么问题出来，这个是他现在最头大的问题，照理说，比脸时代，他完全没这方面的顾虑，只不过说好比脸的，却偏偏还有些女人就不比脸了，要什么霸气、张扬，偶尔有那么一两个倒也就算了，结果他一出现，他身边的女人就都不比脸了，这才是最让他觉得可怕的地方。

　　莫静这时倒是聊出了兴致，应着谢悠然的话题说道：“悠然说得很对，这就是我们女人现在最大的挑战，所以我觉得像是李爷这样的男人，那才是真正男人，要霸气有霸气，要张扬有张扬，要个性有个性，要身材有身材，甚至简单粗暴，但却是很讲原则，对身边的人都很照顾，这绝对就是新时代的好男人。”

　　谢悠然点头应道：“是啊，我要是能早点遇到李爷就好了，这样的男人才是我心目中真正的男神。”

　　李强冷然咳了声道：“那什么，说好比脸就比脸吧，咱不聊这些话题了。”


第368章 藐视

　　八十五号的客厅之中，李强坐在宽大的沙发间，武征南挺着身体站在他的身前，一脸的严肃，正在认真听着李强说话：“老武，这藏拙之术，说到底，就是利用势的将体内的热量锁住，要做到这一点并不难，每一个形成势的高手基本上都能做到，但一个人的胃是有限的，如何能够装下更多的食物，这就需要藏拙之术的帮助了……”

　　李强这番话说得相当冷酷，武征南听得极其认真，一边听着，他还一边做着相应的动作，不断调整着身体的姿势，同时不断问着李强藏拙术中的种种细节。

　　吴清莲今天并不在家，由于明天就要回东海了，所以她专门过去看望吴远清，算是正式道别。外面的天色倒是出现了久违的太阳，虽说天气依旧冷清，但晴朗的天色却是让人不免多了几分的温暖。

　　一个小时之后，武征南的脸上已经布满了密密麻麻的汗珠，他看着李强，摇头苦笑道：“李爷，您的这门秘术，说起来简单，但对身体协调性的要求简直达到了变态的程度，我没想到您几句话的事情，我就是做不到那个程度，看起来这是一门水磨功夫，回头我还是得多加练习才行。”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“藏拙还算是水磨功夫？这是我的秘术中最简单的一种，当初我创下这门秘术，仅仅花了两个小时，之后在一天内就把它给完善出来了，只要身体能够适应藏拙的要求，那就可以练成，那天我测试了一下你的身体，以你的条件，完全能把藏拙学到五成左右，到时候你二十来天不吃饭还是可以的。”

　　武征南一脸激荡地点了点头道：“李爷，我能学到您的五成那就满意了，这样的秘术，本应就是真正的不传之秘，没想到您直接就传给我了，我都不知道怎么报答您这种大恩了，说起来当初我为了学习沸血之术，足足求了言前辈一年多的时间，他才传给了我，只不过我也只学到了七成，这不像是我的铁掌，那是我自创的术法，相当适合我的身体。”

　　李强挥了挥手道：“老武，这事你也不用在意，以后有时间，你就替我照料一下吴家的人就行了，而且我和飘渺那么投缘，藏拙传给你也就传了，不过说真的，你还是练吧，明天我就要回东海了，今天你不入门就别回去了，嗯，我就这么和你说吧，当初我的锁阳，夜媚学过之后，她可是学到了八成的水准，而且入门所用的时间也是一天，你这不算什么，好了，你练着吧，我先出去办点事。”

　　说完，他站起身来，走进了院子之中，武征南一脸苦笑地看着他的背影，还想说点什么时，一时之间却是说不出口，末了他直接盘坐在地上，深深吸了几口气，在一呼一吸之间不断鼓荡着体内的势，在胃部不断压缩。

　　李强也没再去管武征南，由于明天就要回东海了，所以今天他还答应了乔治几个人见一面的，这一次游艇协会的聚会结束，他们也到了该回国的时候，除掉李强之外的七名创始人，来自于世界上的各个国家，要想凑在一起见上一面相当不易。

　　开着车子，李强直奔天宫会所，这两天乔治七人始终住在那里，深居简出，以他们的身份，也的确不适合到外面去转悠，那样肯定会引来不小的轰动。

　　天宫会所的外面已经再没有那种人山人海的围堵了，清冷了许多，李强把车子停好，大步走向天宫会所，会所的大门关得严严实实，只不过李强只是伸出一根手指头，硬生生推开一条缝，只身迈了进去，那两扇大门重达数百公斤，但李强却是毫不费力地就推开了。

　　大厅之中相当安静，但由于没开灯光，四周还拉着厚厚的窗帘，所以就算是白天到处也是黑漆漆的，沿着安静的大厅走向后方的拱形门，刚刚迈了几步，李强就停住了脚步，他的目光看向一侧的阴暗角落，同时冷然哼道：“鬼鬼祟祟的，滚出来！”

　　黑暗中响起了一声冷哼音，接着一道身影蓦然闪过，直接扑向李强，借着黑暗的掩护，让人看不真切黑影的模样。

　　李强的身影一晃，黑影擦着他的身体飞了过去，但刚刚错过他的身体，黑影就折了回来，反手一斩，手掌如刀，透着一抹说不出来的凛冽之气，只不过李强却是反手就是一指，直接点向这一斩。

　　手指和手锋击在一起，李强的身子一动不动，那人的身影却是如同炮弹般飞了出去，飞出去近十米之后他在空中一折，径直停了下来，但他的身影却是再一次消失在空气中，一缕波动径直斩向李强。

　　李强脸容冷酷，挥拳就迎了上去，两人之间在黑暗中激斗了不到一分钟，黑影再一次被打出了原形，直接从潜行之中被击了出来，身体重重撞在天宫会所的大门上，那厚重的青铜大门剧烈地震荡了起来。

　　但刚刚震荡了一下就停了下来，李强的身影已经站在了门前，伸手制止了大门的震动，同时他的另一只手拎起了黑影，大步朝着里面走去。

　　“小样，和我斗，弄不死你！”李强哼了一声，拎着这道身影的脖子，只不过他的目光却是再次在黑暗中掠过，眼角透着一抹不屑，在黑暗之中，还有着三道气息，但此时却是起伏不定，根本就没有拦向李强，显然是被他刚才的身手震慑住了。

　　李强手中的身影是一名精瘦的男子，身高一米七六左近，长着一张三角脸，整个人干瘦干瘦的，但身体却是坚硬至极，有若一只螳螂似的，而他的拳法也是标准的螳螂拳，甚至可以说他已经将螳螂拳修习到了极尽的状态，所以才这么生猛。

　　只不过在李强的手中，他整个人已经昏迷了过去，体内气息沉浮不定，这是被李强刚才一拳打伤的，他的气劲已经涌入了这人的体内，始终在震荡着他的气血，使得他一时之间无法掌控自身的气血流动，这才昏迷了过去。

　　直到李强迈进拱形门之中，那三道气息的主人都没有出现，李强也懒得搭理他们，拎着这名男子大步迈进了一侧的会客厅之中。

　　长长的会议桌上九道目光同时瞄了过来，除了乔治七人之外，另外还有两名外人，其中一人的年纪在七十左近，一头花白的头发，长得也很干瘦，身高一米七八左近，眼神看起来炯炯有力，整个人透着精气生猛之感，另一个人则是在四十几岁，长得墩墩实实，身高一米七二，但体重保守估计在两百斤左右，整个人如同是一个石墩子似的，就连那张脸也都是方方正正的。

　　看到李强，乔治微笑着站起身来，指着身边的两人道：“李，你来得正好，这两位形意门的先生过来拜访我们，想要进行全面合作，这位是南朗山先生，这位是石头先生……咦，你手里怎么还拎着个人。”

　　李强甩手将手中的男子丢到了会议桌上，冷然说道：“这个人见到我就直接动手，也不知道是干什么的，不过偷偷摸摸潜伏在这里的人，非奸即盗，我直接就把他打晕了，你看着处理就行了。”

　　说完之后，他对着南朗山和石头点了点头，也没和他们说什么，只是自顾自坐到了会议桌的一侧，他和乔治依旧分别占据了会议桌的两头，欧斯、麦迪、鲁尼和卡梅拉坐在一排，东河、沃沦以及南朗山和石头坐在一起。

　　见到桌子上趴在那里的人，南朗山的眼角扬了扬，目光中透着一抹阴沉道：“阁下，这是我们形意门的人，你就这么打伤了他，是不是得给我们一个交待？”

　　“交待？你需要什么交待？”李强冷然哼道，目光中透着杀气腾腾的味道。

　　南朗山盯着李强，身体微微弯了弯，嘴角一扬，透着一抹不屑道：“我们这一次是来谈合作的，远来是客，你打伤了我的人，那就得让出一部分利，否则那就是对我们形意门的藐视，这样的代价你承担得起吗？”

　　乔治正想说什么时，李强却是挥了挥手，一脸不屑道：“我还就是藐视你了，你能怎么着？小样，和我斗，弄不死你！”

　　说话的当下，李强杀气腾腾地盯着南朗山，对于他来说，和这种不讲理的人说话，那就只有简单粗暴。

　　石头伸出手按住了一侧正想起身的南朗山，他的个头虽说不高，但手却着实不小，厚重如山，这一只手按在了南朗山的肩头上，南朗山顿时动弹不得，石头这才咧着嘴笑了笑，那张方方正正的脸也不像是普通人般那样自然，肌肉看起来生硬牵强，有如真正的石头一般，但这却是让李强皱了皱眉头，能把浑身的肌肉练到这种程度，这个人的身体已经如同是精钢了，身体强度甚至可能还在巨石之上。

　　“这位阁下想必就是死神了吧？我们这次是带着诚意来的，您打伤了南刚烈也就打伤了，只不过他在形意门之中也算是高手了，被誉为螳螂拳第二高手，竟然不动声色地就败给了您，这一点我无话可说。”

　　石头点了点头，就连声音也是如同岩石一般，听起来似乎都透着一股子摩擦之音。


第369章 你说了算

　　李强瞄了石头一眼，冷然点了点头，末了他盯着乔治道：“乔治，这两位是来谈什么合作的？”

　　“噢，李，是这样的，南朗山先生的意思是，我们支持形意门在世界各地开办分公司，和他们共享资源，而他们则会让出在华夏的一部分资源，协助我们吸纳更多的新会员。”一侧的鲁尼耸了耸肩，一脸灿烂地说道。

　　南朗山沉声道：“还有最重要的一点，我们形意门的高层会全部加入游艇协会之中，这样一来就相当于是在给你们打名气，毕竟你们在华夏根基浅薄，才刚刚开始运营，有了我们的支撑，那你们就会走得很顺当。”

　　李强皱了皱眉头道：“我这个人不懂经营，也不懂商业，只不过你这话我听着都有点不对劲，这种合作，似乎对你们更有利，你们在华夏能让出什么资源？以游艇协会的名气，要真是想在华夏吸纳会员，还需要你们协助？而且协会收不收你们形意门的人还是个问题，你把这还当成了条件？嗯，依我看，这事就算了，这种合作一点意思都没有。”

　　沃沦双手一摊道：“南朗山先生、石头先生，要想真正合作，那么我们就应当从第一步开始，先进行一系列的互相采购计划，这只是第一步的试水，等我们真正能够心平气和地接受这种合作，再进行下一步的计划，如果你们同意，那么我们就不妨试试看，否则就算了吧，华夏的市场，并不仅仅有形意门，还有许许多多值得我们尊重的人。”

　　南朗山先是扭头看了石头一眼，脸色相当难看，末了他沉默片刻之后，这才扬声道：“这件事容我们回去讨论一下，这件事我说了不算，必须要所有的高层同意才可以。”

　　李强不屑地哼了一声道：“你都说了不算来谈什么合作？这种合作本来就是有利无害的，我就不知道你们形意门是什么心态，这么麻烦的办事方式，想想也干不出什么大事来，行了，你们可以走了。”

　　南朗山深深吸了口气，目光很是阴沉，随后伸手在那张会议桌上轻轻一按，浑身的势微微一散，显然是想借势将会议桌打烂，以此来示威。

　　毕竟李强直接把南刚烈给打昏了，还拎进来丢在会议桌上，这让他的心里始终憋着一口气，在离开时，他打算把会议桌弄碎，然后借机带走南刚烈，怎么说南刚烈也是他这一脉的人。

　　只不过他的手掌刚刚碰到桌子，掌心一按桌面的当下，一楼气劲恰恰在他的掌心反弹开来，让他的手掌不免一震，直接从桌面上弹了起来，这让他扭头看去，李强的一只手指头点在桌面上，嘴角透着一抹杀气腾腾的味道。

　　南朗山豁然站起身来，脊椎微微弯曲了下来，整个人透着澎湃的气势，那架势似乎就是想对李强动手了，只不过李强却是依旧坐在那里，只是冷然盯着他，目光中透着一抹不屑之气。

　　双臂在身前画了个圆，南朗山摆出了标准的螳螂拳起手式，就在这个当下，石头却是也站了起来，大手再一次拍在了他的肩头处，打断了他刚刚凝聚起来的势，末了他一把抓住南朗山的胳膊，另一只手拎起会议桌上的南刚烈，直接向门口走去，边走边咧着嘴笑道：“死神阁下，我们走了，等回头有结果了我们再和乔治会长联系，老南这个人很冲动，你别介意啊。”

　　说话间，两人已经走出了大门，李强想了想，也没搭理他们，扭头对着乔治说道：“咱们还是找个地方吃中饭吧，边吃边聊。”

　　“还找什么地方，我们就在这里吃吧，请来的那些大厨们都还在，而且我们发现，华夏的餐饮果然博大精深，很适合我们的味口，要不是因为还有许多的事情要做，我们一定要在这里多留几天。”麦迪摸了摸精致的小胡子，一脸感叹道。

　　“李，我们要走了，只不过白色组织余党的事情，就只能交给你了，你所需要的东西，我们会在一年之内打造出来，送到你所说的那座岛屿上。”东河语气沉稳道。

　　李强点了点头，这些天兵王岛的建设速度越来越快了，有了强帮的人分批过去，建设进度果然加快了起来，这些天凌空、林河远也一直在那边监督着，在建筑之中加入了一些强悍的防范元素。

　　此时天宫会所的大厅之中，南朗天晃了晃身子，摆脱出了石头的大手，一脸杀气腾腾道：“小石头，你什么意思？总是拉着我干什么？”

　　“老南，你不会以为真能干趴下死神吧？”石头收敛了脸上的笑容，伸手在硬朗的脸上摸了一把，颇有几分严肃地说道。

　　“我打不趴下他？小石头，虽说他打败了漕帮的所有高手，但却并不代表着那就是无敌了，就算是我干不趴下他，但加上你，我们两个人总不可能输给他吧？”南朗天不服气地说道，目光却是在南刚烈的身上掠过。

　　石头晃了晃头，伸手在南刚烈的身上拍了一巴掌，这一巴掌使得南刚烈的身体晃了晃，吐出一口鲜血，接着总算是慢慢醒了过来，到这时石头才叹了声道：“老南，你这人就是冲动，就算是再加上我，我也没有把握赢过死神，刚才他在一分钟之内就干趴下了刚烈，甚至可能都没有出过全力，这样的人，要想打倒他，那就得去寻找更强大的力量。”

　　南朗天想了想，点头应道：“你这么说，我倒是服气了，不过我们形意门的高手不少，回头多找几个人，我们再去堵这个死神，游艇协会明天就要离开华夏了，要想再坐下来谈合作，十有八九是没什么机会了，所以我们谈判的重点还是在这个死神身上，只有打败他，那才能让他听话。”

　　石头想了想，先是点了点头，接着却是又摇了摇头，就那样叹了声道：“老南，我觉得吧，这事还是得从长计议，我们要再多了解一番这个死神，然后再对症下药，否则回去之后，我们直接找人去堵他，万一被他全都干趴下了，那损失的就不单单是面子了，我听说死神这个人下手狠辣，从不留活口，最近虽说有所改变，但就算是他同意要赎金，要想把我们都赎回去，那样的代价可是不低啊，所以这事我们不干则矣，干了那就必须得成功。”

　　“我明白了，那这事还是得让你师父出马了，他在形意门是最强的人之一，到时候我们再联合几个暗器高手，这样就差不多了。”南朗天点了点头，沉声应道。

　　石头应了声，陪着南朗天走出了天宫会所，南刚烈跟在他的身后，一声也不敢吭，黑暗中潜行的那三道身影也走出了天宫会所，一行几人上了一侧的一辆车，扬长而去。

　　此时李强的眼眉扬了扬，伸手在桌子上敲了敲道：“这些家伙总算是都走了，那什么，乔治，可以弄菜了，不过我觉得你们早点回去也对，不要搞什么合作了，吸纳会员的事情，你们大可以找一家第三方的公司去弄，虽然我不懂什么管理的事，但只要出得起钱，那就没有办不成的事。”

　　乔治微微笑了笑道：“李，没错，你说得很对，我们之前已经商量过了，的确是要找一家第三方的公司去弄这些事，毕竟我们对华夏不熟悉，而且这件事也不能在北华干，还是得去东海，因为这里的关系实在是太复杂了，而东海则是相对简单一些，更何况还有你在那边，那一切就好办了。”

　　卡梅拉应了一声道：“李，这次的事情，钱就由我来出了，我已经找到了一家公司来处理这件事，那就是东海卫视，我觉得利用媒体的力量更容易获得成功，再加上他们是集团化运作，旗下拥有各种各样的公司，有公关公司、广告公司以及各种配套的服务公司，这是沃沦建议的，他是做这个行当的，自然比我要清楚，这次沃沦联系上了东海卫视的一名高层，回头就由你和他们当面聊聊吧。”

　　李强皱了皱眉头道：“让我和他们聊？这算是个什么情况？我不懂什么谈判，而且这事就和我没什么关系，当初说好了我只负责粗暴，别的事都由你们来管。”

　　“李，这次的事就是得粗暴！”乔治耸了耸肩道，末了话锋一转：“李，我听说你是东海公安局的名誉局长，这样的身份要是和东海卫视的人谈起来，只要稍微粗暴一点，那就很容易谈成功，反正我们打算出一个亿来做这件事，广告宣传费加上各方面的配套服务，之前对方开出了三个亿的价格，反正你就朝着一个亿来谈就可以了。”

　　李强杀气腾腾地盯着乔治，一脸不屑地哼了声道：“乔治，我觉得你不是这样的人啊！别人要三个亿，我觉得那就应当直接给人家五个亿，这样才会把事情做得更好，你知道我的风格，不在乎什么钱，只要能把事情做好，那么一切都好办，你让我去砍价，这事绝对不干！”

　　“李，钱这事好商量，只要你答应和这位高层谈谈，那就可以了，毕竟我们明天就要回去了，你要是不去，让那十二位组委会成员出面，说服力不够啊，反正一切你说了算，反正对方开了三亿，你觉得给五亿也由着你，反正钱由卡梅拉来出就是了。”

　　李强瞄了乔治一眼，想了想之后点了点头，浑然没觉得乔治这就是给他挖了个坑，到最后他还是接下了这点事。


第370章 计屠北

　　北华机场，一辆加长型的劳斯莱斯缓缓驶进了机场之中，一架标准的波音飞机停靠在那边，这架私人订制的飞机市值在三亿左近，虽说内里的容积略微小了几分，但依然可以容纳二三十个人，更是分隔着许多的空间，内里的装饰完全突出奢侈的主题。

　　武征南从驾驶室走了出来，随后拉开后排座的门，云飘渺滑着轮椅从车上慢慢滑了下来，这辆车子经过了改造，拉开车门顺势就拉出了一道纯钢所制的斜坡。

　　在云飘渺的身后，李强迈了下来，莫静和吴清莲随后跟下来，云放鹤慢悠悠从副驾驶室走了出来，几人站在了一起。

　　北华的天气晴朗，只是寒风依旧，云飘渺的身子弱，从车上下来后不由紧了紧身上的衣服，李强瞄了她一眼，体内的势动了动，整个人如同是洪炉一般，将方圆十米笼罩在内，这十米之内，有若春天一般，散着温暖和熙之感。

　　云飘渺感激地扭头瞄了李强一眼，轻轻说道：“谢谢李爷了，以前一般都是计叔来帮我的，但他的势却是做不到这种自然的地步，总是过于灼烈沉闷，呆久了不免有些不适。”

　　今天她依旧穿着一件白色的长裙，身上披着一件雪白的皮质风衣，一头长发散在脑后，以一条纯白的丝巾扎了起来，整个人多了一抹入世般的味道。

　　她的话音刚落，李强的头就扭向一侧，一道高大的身影同时慢慢浮现出来，这人的身高和武征南差不多，但却是长得魁梧粗壮，一头乱糟糟的中发，耳鬓两侧泛着一抹花白，那张脸也是相当粗犷，豹眼阔鼻，透着一抹说不出来的厚重。

　　“李爷果然是真正的天骄，竟然已经发现了我的存在，看起来之前在茶室的时候，您也发现了我，只是不说而已，呵呵，我叫计屠北。”雄壮的男子摸了摸头发，咧着嘴笑道，声音有若洪钟。

　　“原来是屠北将军，当年征南屠北两位格斗高手，那都是佣兵界的神话，没想到在这里能够相遇，嗯，说起来飘渺倒是挺有福气。”李强冷然应了声，颇有点老气横秋的味道。

　　武征南和计屠北相视一眼，目光中透着一抹淡淡的欣慰，能让李强这么直来直去地夸奖，他们的心中自然感到无比的荣耀，只不过计屠北紧接着小心翼翼地瞄着李强问道：“李爷，我听征南说，您传给了他您自创的藏拙之术，这可是有点不公平，以前我们两个人最多就是半斤八两，现在他可以坚持长时间的不吃不喝了，要是我们两个打上一天一夜，那我肯定会败给他的。”

　　李强挥了挥手道：“老计，我现在要回东海了，没时间来教你了，你就让老武教你吧，不过我可不能保证你一定能入门，这门术法对身体还是有一定的要求。”

　　计屠北连忙道：“李爷，这次我也会和飘渺一起去东海的，还有那些照顾飘渺起居的人，这时已经在飞机上了，飘渺也把平时用惯了的东西都带上了，她长这么大，还从来没有离开过北华，所以总有一些放不下的东西。”

　　李强点了点头，末了伸手拉过吴清莲的胳膊道：“行了，那等到了东海，我再教你藏拙，那什么，我们还是上飞机吧，放鹤、老武，你们也回去吧。”

　　吴清莲和莫静同时对着武征南和云放鹤点了点头，吴清莲今天穿着一条蓝色的牛仔裤，上衣配了一件白色的羽绒服，内里一件薄薄的贴身羊绒衣，透着一抹公主的风情，而莫静依旧是一身中裙，这一次换成了白色的，腿上裹着黑色的打底裤，外面罩了一条蓝色的大披风，看起来风姿绰约。

　　云放鹤的眼神直了直，随后便收回了目光，接着微微叹了声道：“我真是羡慕李爷啊，不是羡慕您这种无敌的身手，而是羡慕您身边竟然有清莲小姐这般出色的女朋友，还有莫静小姐这般空灵出尘的红颜知己，这都是不弱于飘渺的女人，这真是让我很受打击啊。”

　　李强瞄了云放鹤一眼道：“这么点事就让你受打击了？我真搞不懂你这是什么心态。”

　　“李爷，我平常自诩为情圣，长得也不差，这又是一个比脸的时代，但我怎么就吸引不到这种级数的女人呢？”云放鹤懊恼地说道。

　　李强并没有回答这个问题，云飘渺却是微微笑了笑道：“哥，这虽然是个比脸的时代，但更是一个张扬个性的时代，你要是能有李爷这种张扬的霸气，那肯定比现在更受欢迎。”

　　武征南在一侧笑了笑，伸手拍了拍云放鹤的胳膊道：“好了，放鹤，你就不用纠结这些事情了，李爷这样的男人，那的确值得女人倾心，男人长得帅算是什么本事？还是应当有点底气啊。”

　　说完，他再对着云飘渺说道：“飘渺，回头要是有时间，我就和放鹤去东海看你，有屠北跟着你，再加上你就住在李爷的隔壁，我也不担心你的安全，我知道六十号的房子都处理好了，已经成了你的产业，回头我和放鹤去看你的时候，也有地方住了。”

　　计屠北吹胡子瞪眼道：“征南，行了，你就别婆婆妈妈的了，回头你想来就来吧，反正我现在离李爷近了，可以经常让他指点一下，回头要是我们再切磋，你可就不是我的对手了！不过话又说回来，你在北华这边也不会太平，飘渺不在，那位想来不会少找放鹤的麻烦，回头你还是想想怎么应对吧。”

　　“我想他对远在东海的飘渺更感兴趣的，毕竟若是飘渺真恢复了身体的健康，那么他的机会就更少了几分，所以你还是多担心一下自己的处境吧，他的身边，可是有着不少的能人，那几个人的身手可是在你我之上啊。”武征南笑着回应道，声音中透着些许的斗志。

　　李强扬了扬眉，举步向前走去，同时挥了挥手道：“好了，我们该走了，你们两个也不用再斗气了，飘渺这一走至少要三年，你们要是想再见，那就得三年之后了。”

　　几人应了一声，末了计屠北推起云飘渺，径直跟上李强的步伐，武征南和云放鹤在几人的身后挥了挥手，脸上透着一抹淡淡的不舍，那是离别的滋味。

　　走到飞机的楼梯处，计屠北双手用力，将云飘渺连同轮椅直接扛在了肩头上，大步迈进了飞机之中。

　　进入机舱之中，李强在座位间坐下后，四处打量了几眼，眼角不由抽了抽，在飞机的后方，那里放置着许多的物品，甚至还包括了那张巨大的茶桌，至于椅子之类稍小一类的物事，也堆得满满当当，更不用说各种各样的小物事，这其中就有一些锅碗瓢盆之类的生活用品。

　　这绝对已经算是在搬家了，而在前方的茶歇区，还坐着八个人，四男四女，个个都是三十出头，这些都是随行照顾云飘渺的人，从这一点就可以看出这些世家的底蕴，就连这种出行都有大量的仆从随行。

　　计屠北坐在飞机的左侧，云飘渺就靠在他的座位旁，依旧坐在轮椅上，而李强则是坐在右侧，他的身后坐着吴清莲，莫静和她并排坐在一起。

　　飞机缓缓滑行，慢慢开始升空，李强透过机窗玻璃，看到下方武征南和云放鹤渐渐缩小的身影，他们依旧没有离去，正在目送着飞机离开。

　　云飘渺此时已经眯起了眼睛，以她的身体素质，特别容易感觉到累，平时经常处于这种小憩的状态，那天李强点了她六指之后，她的状态已经好了许多。

　　吴清莲和莫静此时正在低声聊着，两人倒是相当投缘，有着许多相同的话题，吴清莲凑在莫静的耳边低声说着：“莫静姐，回去之后，我准备做几个推广广告，就在你们日报上登一下，到时候你可一定要给我打个折啊！”

　　“没问题的，这次的采访任务之后，我想我可能就会成为总编了，到时候给你打个对折吧，而且我会在我们旗下的其余几家报刊上给你发几个免费的广告。”莫静轻轻应道。

　　两张同样精致的脸透着水嫩的味道，吹弹的破的皮肤粉嫩雪白，这样凑在一起，却是透着两种不同的风情，不免让人心中荡漾。

　　吴清莲轻轻笑了笑道：“那就多谢莫静姐了，回头我请你到华清池来泡澡吧，那里现在被我改造了一番，更具私密性了，大厨也换了人，饭菜的口感更好，而且就我们两个人，这样也更容易放得开一些。”

　　“华清池之前我还去过几次，不过听说后来转让了，而且不再对外营业了，没想到却是被你买下来了，我还常常怀念那里的环境，你这么一说，我倒是又想去了，尤其是这样寒冷的天气，回头我就给你打电话。”莫静轻轻应了一声，眼眉间透着一缕淡淡的欢喜。

　　吴清莲扬眉道：“莫静姐，你要是愿意，住到我那儿去都行，反正那么大的地方，现在就我一个人住，哥哥平时也不怎么来，他总是忙来忙去的，我就是替他打杂的命。”

　　莫静想了想之后，微微应了声道：“那好啊，等回去之后，我就去你那儿住几天！顺便看看你和李爷的爱巢究竟是什么样子的。”


第371章 宁静

　　这次的飞行路上大约需要一个半小时，飞行在升到最顶端之后，慢慢平稳了下来，此时自有人送上茶点，云飘渺却是依旧靠坐在轮椅间，整个人处于空灵的状态，始终没有睁开眼睛。

　　这时计屠北瞄了李强一眼，见吴清莲和莫静聊得正欢，而李强则是一个人坐在那里，垂眉敛气，似乎正在修行，他的眉毛紧了紧，末了小心翼翼起身坐到了李强身前的沙发间，低声打了个招呼：“李爷，要不您现在就把藏拙教给我吧，我这个人是个急性子，心里就藏不住事，反正还有一个多小时的时间，我们又没事可做。”

　　李强抬起头来，二话没说，直接伸出手指点在了计屠北的手腕上，微微感知了一番，接着冷然摇了摇头道：“老计，你这身体，还真是不能学藏拙，这事我帮不了你，嗯，不过你倒是可以学霸拳，但是我估计最多只能学到三成。”

　　计屠北的脸上先是掠过一抹失落的表情，但随后听到李强说到霸拳时，他的眼睛直接就亮了起来，整个人透着眉飞色舞的味道，用力点了点头道：“太好了，李爷，相比起藏拙，我更喜欢您的霸拳，那才是男人的拳法，就算是只能学到三成，那也足够了。”

　　“老计，我听说当年你和老武，一北一南，可是战无不胜，老武的铁掌，你的平腿，那都是你们自创的武道术法，也算是最顶尖的术法，经过这么多年的完善，应当已经进无可进了吧？”李强应了一声，脸上透着几分认同的味道。

　　计屠北的胡子颤抖了几下，那张粗犷的脸泛起一抹说不出来的光彩，充斥着一抹骄傲的情绪，就这样片刻之后，他才点了点头道：“那个时候，我和征南还不到五十岁，虽说已经过了人生最巅峰的状态，但身体依旧强横，的确是没有对手，我们两个人表面上一直在斗，但其实私底下是最好的朋友。

　　后来在北华，我们遇到了潜宗的人，当时我们正是气盛如虎的时候，和他们发生了冲突，但言前辈以一敌二，击败了我们的联手之威，我和征南这才知道天外有天，之后我们就遇到了飘渺的母亲，然后借机遁入了潜宗之中，但却只是听命于云家的人。

　　只不过在生飘渺的时候，她的母亲却是因为难产而去世，我和征南心灰意冷之下，就不再现世，而是分别守在飘渺和放鹤的身边，陪着他们一起长大，没想到转眼间已经过去了这么多年，而且佣兵界竟然还流传着我们的故事，这真是让我们感到很欣慰。

　　不过，李爷，就算我们有再多的荣耀，过去的事情那都已经过去了，现在更是出了您这等的人物，还不以三十岁就已经成了世上最强的男人之一，甚至被誉为史上最强单兵，兵中之王，这一点我和征南本来还不服，但在见到您之后，我们这才发现，原来所有的传闻，依旧是低估了您的能力。”

　　这番话透着几分男人式的沧桑，隐隐间透着几分的故事，似乎计屠北和武征南是为了云飘渺的母亲，这才愿意贴身保护云放鹤和云飘渺，这之中隐隐间蕴含了一个关于爱情的故事，但李强却是没听懂，自然也就没有任何的感觉。

　　伸手拍了拍计屠北的胳膊，李强点头道：“那什么，老计，我们找个地方，我把霸拳传给你，以后好好保护飘渺，听你和老武说了那么多事情，我都觉得成为这些世家的什么继承者，还真不是一件好事，为了上位整天就想着去拆别人的底，互相折腾，一点意思也没有！甚至都没什么公平可言，还不如老老实实当个平凡的人。”

　　计屠北连忙起身，一脸的激动，末了大是认同地点了点头道：“是啊，还是李爷看得开，其实成为一个平凡而又自由的人，比掌权一个世家要来得舒服多了，在那些世家之中，儿子不像儿子，老子不像老子，女儿不像女儿，乌烟瘴气，什么伦理纲常，那都乱成了一锅粥，人前一套，人后一套，看着人模人样，但却是吃起人来不吐骨头，还好放鹤和飘渺没有成为这样的人，这也是一种幸运。”

　　说话的当下，他直接带着李强走到了后面一间单独的茶室之中，李强坐在沙发间，计屠北直接给他倒茶，表现得相当殷勤。

　　李强喝了几口茶，这才把霸拳的要义说了一遍，并且还比划了几下，其中一些关键点，他都一一做出了说明，要知道他本来就不是一个细腻的人，但修习这种术法却是不同，不能有任何的偏差，否则那极有可能会引来反噬。

　　计屠北盘坐在地面上，在李强说完之后，他的双手就动了起来，刚开始只中徒具其形，但因为他的体内已经生成了势，所以慢慢就有了几分入门的感觉。

　　李强不断纠正着他，就这样半个多小时之后，他点了点头，冷然应了声道：“老计，你差不多可以入门了，再练习个几天就行了，这种事情，你要掌握一个原则，那就是不要松懈，只要你一直不断练习，那就总会不断进步，说到底，霸拳最重要的就是那股子势，一往无前，永不言败！”

　　计屠北应了一声，整个人透着几分的厚重感，随后想了想，直接跪在李强的面前，重重磕了三个头，粗重的声音响起：“李爷，我这个人是个大老粗，向来是有什么说什么，您把您赖以成名的霸拳传给了我，我无以为报，就算是向您行个拜师礼吧，以后您有什么吩咐，请尽管开口！”

　　李强冷然摇了摇头，伸手扶起计屠北道：“老计，我这个人不喜欢玩那些虚的，反正看着顺眼就传给你了，你年纪比我大，阅历比我多，向我磕头，这个我受不起，这次就算了，以后别玩这一套。”

　　计屠北咧着嘴笑了起来，豪迈道：“李爷，我就是佩服您这一点，相比起您的身手，您的个性更让我佩服，简单直接，从来都不在乎别人说什么，完全依着自己的本心做事，这才是真男人啊。”

　　李强的脸容依旧没有太多的变化，只是他的心里却是暗自寻思着：“嗯，看起来这就是以德服人的好处啊，打打杀杀还是没法让人真正信服，就连老计这样的老前辈都服了我，我这老师当得还挺成功的。”

　　念想的当下，他径直起身，冷然说道：“老计，你在这里再好好琢磨一下霸拳吧，我先出去了，只不过有一点我得提醒你，这霸拳，你要是想传给别人的话，还是要谨慎一点，这个不是每个人都能修行的，要是强行修行的话，很多人的身体就会自爆的，这个就是资质的问题了。”

　　计屠北大大咧咧应了一声：“李爷，看您说的，这是您的不传之术，我能学到已经算是烧高香了，怎么可能随便传给别人呢？您就放心好了。”

　　李强摆了摆手，直接走出了茶室，此时飞机已经完全在云层之上飞行了，阳光透过机窗的玻璃，使得整个机舱之中透着明亮的感触。

　　云飘渺整个人依旧处于小憩之中，阳光洒在她苍白的脸上，使得她看起来仿若天使一般，另一侧的莫静依旧安静，整个人空灵宁静，相比起云飘渺，她就如同是入世的神女，而吴清莲依旧是公主气十足。

　　只是看了一眼之后，李强的心中就涌起了一抹宁静，这样三个不同风情的女人，让他又学会了一种情绪，单是看着她们，就让他的心中顿时安宁了不少，在这之前，他还从来没有过这样的心绪，就好像自然而然就让他感到了宁静。

　　李强体内的势微微动了动，喃喃低语：“宁静！原来这才是真正的懂了，宁静竟然也是这么美好，这和彷徨、哀伤、冲动之类的情绪完全不同，这才是平凡世界的真义，每个人都在追求宁静，求得心中那一块真正的净土，这才是大逍遥。”

　　此时他的脑海中再度浮现出了帝御术，这门术法自然运转，将他的势和帝御术的势完全结合在了一起，生生不息，形成了如同是道家妙藏般的效果，让他的气息再一次隐匿起来，不见一分一毫，别人再也感应不到他的势了。

　　而且帝御术中的杀伐之术，似乎就要呼之欲出了，那需要心境的配合，也就是说，也只有在最宁静的时候，才能感应到杀伐之术。

　　这让李强心中再动了动，这样的杀伐，也只有在心境强大之后才能撑控，如果心中一直是暴躁不安的，那么就算是学会了杀伐之术，到头来还有可能伤到自己，这就是平衡。

　　李强再想到之前的所有经历，再一次喃喃低语：“原来男女之间的事情，那也是一种平衡，阴阳互补，这样的水乳之交，会使得气息与气血完全改变，这才有可能达到某种极尽，嗯，从武学的角度上来看，有正有反、有阴有阳，这才能不断进步，或许这就是当年老头所说的无极状态。”


第372章 来而不往非礼也

　　飞机降落在东海机场，李强带着吴清莲和莫静先下了飞机，计屠北再一次扛着云飘渺走了出来，而其后那四男四女也跟着下来了，此时在机场边上已经停着一辆加长型的劳斯莱斯了，后排座的车门已经打开，开车的是一名二十出头的女人，穿着一身得体的办公室套裙，脸上戴着一副窄边眼镜，看起来像是一名助理，但长得却是很耐看，身形尤其火爆，她的整体姿色已经能让李强觉得不错了。

　　看到云飘渺，她急步迎了过来，脚上是一双浅口的黑色高跟鞋，走起路来腰身一拧一拧的，愈发透出性感的一面来。

　　“计叔，您也来啦？这一路辛苦了。”女人先是脸上堆着笑，对着计屠北轻轻说了一句，接着顺手接过他手中的轮椅。

　　“老板，您辛苦了，我推您上车。”女人俯身在云飘渺的耳边低声说了一句，这一俯身，那件开领的裙子向下垂了垂，显出一大片的弧度，只不过在她的眼里，就只有云飘渺和计屠北，自动把其他人给过滤掉了。

　　云飘渺举了举手，伸手一引道：“李爷，这是我的助理，比我小两岁，也是我们云家的人，云萌萌，今年二十四岁，从小就开始照顾我，身手还凑合着，以后我要是有事，会让她和您联系的，您看她还可以吧？”

　　李强颇有点莫名其妙的感触，这个女人可不可以和他有什么关系，随后他扬了扬眉，冷然道：“飘渺，这是你的人，我看可不可以不重要。”

　　似乎早就预料到李强会有这种回答，云飘渺也没说什么，只是微微一笑，末了对着云萌萌说道：“萌萌，我给你介绍一下，这位是李爷，以后见到李爷，那就要比对我还要尊重，这位是吴清莲，李爷家的女主人，这位是莫静，李爷的红颜知己，嗯，以后可不能像是在家里那样没大没小的，对李爷一定要客气点。”

　　云萌萌看了吴清莲和莫静一眼，眼底掠过一抹惊艳之气，能和云飘渺在姿色上一较长短的女人，她还真是没有见过，这不免让她浮起几分的动容，只是在看到李强时，她却是扬了扬眉，在她看来，这个男人长得也没什么特色，一点也不帅，没想到竟然能让云飘渺对他另眼相看。

　　李强也没看出她的这种情绪，直接挥了挥手道：“走吧，我们早点回去。”

　　说完，他直接走到车子边上，拉开副驾驶室的门坐了进去，吴清莲和莫静相视一眼，也没说什么，坐在了后排座位间，云萌萌推着轮椅向前走去，这时计屠北微微哼了一声，对着云萌萌低声说道：“萌萌，你这小妮子不要不服气，李爷那是真正的猛人，以后真要客气点，别以为飘渺疼你、宠你，你就觉得看不上任何的外人了，这不是一件小事。”

　　云萌萌起身瞄了计屠北一眼，看着他吹胡子瞪眼的模样，眼底浮起一抹淡淡的畏惧，随后应了一声道：“计叔，我知道了，您就放心啦，我不会和李爷对着干的，只不过偶尔犯点小差错，李爷他也不可能打死我是吧？”

　　“那可不一定，李爷打死的人实在是太多了。”计屠北咧着嘴哼了一声，只是在他的眼底却是藏着一抹淡淡的慈祥，那是对于晚辈的关爱，显然他对云萌萌还是很有点好感的。

　　云萌萌还想说什么时，云飘渺举了举苍白无力的小手，轻轻道：“好了，萌萌，不要再和计叔贫嘴了，李爷那里的事，你一定要注意一点，他是一个简单的人，但却也很粗暴，还有，我让你办的事情都办好了吗？”

　　“老板，您放心吧，以我们云家的地位，那套房子已经全部处理好了，产证我也拿到了，这两天我已经让人重新处理了一下，原先主人的东西一件都没留下，我全买了新的，不过那里的环境我还是很喜欢的，虽然小了点，但却很有活力。”

　　云萌萌俏生生地说道，一边说着话，一边直接把轮椅拎了起来，直接推进了后排座，末了她就关上了车门，扭身坐进了驾驶位。

　　李强的眼眉扬了扬，这个女人别看身板单薄，但没想到力气还挺大，看起来她的武学底子也很扎实，体内已经生成了势，就是不知道她实际的战斗力有多强，要知道每一个人生成的势是不同的，这和每个人的性情有关。

　　车子启动，直接驶向机场外面，计屠北看着车子消失的方向，摇了摇头，喃喃叹道：“我就是个劳碌命，还是得自己跑回去，不过李爷的霸拳果然玄妙至极，我只是堪堪入门，体内的势竟然已经有了几分增长，似乎在浑厚之中多了一抹霸气，这样的话，我的战斗力就相当于是变强了。”

　　说话的当下，他的身影消失在原地，直接潜行而去，在潜行时，他的速度已经不在劳斯莱斯之下了，直接就跟了上去，至于那八个人，并没有任何的慌乱，直接联系机场方面开始租车搬运东西了，而云飘渺的私人飞机在卸完东西后就直接返航了。

　　劳斯莱斯沿着高架绕行，东海的天色晴朗，虽说是深冬，但却是比北华温暖了许多，因为春节在即，路上的车子已经不多了，二十几分钟之后，车子驶下高架，拐入了一条笔直的公路，路边的绿树成片，就算是在冬日也泛着绿意，充斥着某种活力。

　　就在这时，李强的眼波却是动了动，冷然说了句：“停车！”

　　云萌萌一愣，直接靠边停好车，末了她扬着眉，不服气地问道：“李爷，您这是什么意思？老板的身体不适，我们还要早点赶回去呢！”

　　“闭嘴！”李强喝了一声，随后推开车门走了下去，目光看向一侧，这时计屠北的身影慢慢浮现出来，站在了他的身侧。

　　云萌萌咬了咬牙，一脸的不服气，只不过因为云飘渺在场，她就没敢说什么。

　　计屠北瞄了李强一眼道：“李爷，有情况？”

　　“老计，你上车先走吧，看起来你和老武所说的麻烦已经来了，没想到来得这么快，不过在我的地盘上，敢这么跟踪我，弄不死他！”李强哼了一声，目光杀气腾腾地看向公路的一侧，那里距李强还有五十米，位于一处小树林之中。

　　小树林之中缓缓出现了三道身影，领头的一人是一名光头男子，身形挺拔，眉清目秀，也看不出年纪，在他的身后跟着两名中年人，都是魁梧的类型，不过一人的双臂极长，双手看起来粗壮有力，显然是长于手上功夫的，另一人则是双手修长有力，走动间，十指不断点动，泛着如花绽放一般的灵动。

　　“没想到我刚刚跟踪上来就被发现了，计屠北，你似乎没有这种本事吧？”光头男子扬声说道，站在树林的边缘处，脸上透着一抹微笑，他就没有看向李强，因为他没有感应到李强体内的任何势，自动就把他忽略掉了。

　　计屠北的脸色变了变道：“宋原力，竟然是你！而且你还带来了元龙和元虎，看起来宋往生这是打算把我们往死里整了！”

　　说话的当下，他咬了咬牙，在李强的耳边低声道：“李爷，这个宋原力是宋家的人，身手远在我和老武之上，他也是被言前辈誉为未来可以超越他的男人，而元龙和元虎，身手也不在我和老武之下，我们要想击败他们，估计要打持久战了，起码要在四个小时之上，而且元虎还是暗器高手，这件事麻烦了。”

　　“老计，瞧你那点出息，这个什么宋原力的确是比你强一点，但要想同时拦住你和老武，那是不可能的，他还没有那个本事，嗯，他的气血旺盛，要是游斗的话，倒是有机会拖垮你们，不过打架这种事情，靠的就是气势，你还没打就觉得没人家强，不输才怪了。”李强不屑地哼了一声，一脸冷然地说道。

　　“李爷，这个人最擅长的就是身法了，所以我们往往打不到他，这才是他这么强的原因，而且他也学会了沸血之术，据言前辈所说，他可以近乎将沸血学到了十成，最关键的是，他才四十八岁，正值身强力壮的时候，所以我和老武根本就没底气和他斗。”计屠北轻声说道，声音倒是镇定了不少。

　　“嗯，那什么，你先送大家回去吧，这几个人交给我了，对了，那个宋往生是什么人？”李强挥了挥，一脸不在意地说道。

　　“李爷，宋往生也是潜宗的继承者，他的排位目前是第一，在飘渺之上，而且这个人很不简单，他是宋家最受重视的人。”计屠北应了一声，末了话锋一转：“李爷，我还是和您一起应付吧，我拖住元龙和元虎，您直接和宋原力打就行了。”

　　“多大点事？”李强哼了一声，随后直接拉开副驾驶的门，将计屠北硬生生塞了进去，末了伸手拍了拍车屁股，对着云萌萌吆喝了一声：“那什么，开车吧。”

　　云萌萌咬了咬牙，正想推门下去的当下，计屠北却是一把拉住了她，低声道：“萌萌，别胡闹，我们走了，这是宋家的宋原力。”

　　“宋往生果然出手了，宋家看来是坐不住了，竟然都让宋原力出现了。”云飘渺轻轻说道，目光中却是闪着一抹亮芒，随后她的话锋一转：“萌萌，开车吧，既然他们最重要的人来了三个，那么我也让北华那边的人动一动，借势打压一下宋往生的人，来而不往非礼也！”


第373章 李强的脑残粉

　　车子启动，朝着前方急驰而去，宋原力诧异地看了李强一眼，目光闪动了几下，气势紧紧锁在他的身上，元龙和元虎的身影一晃，再一次消失在空气中，借机围向李强。

　　只是李强却是不为所动，依旧站在那里，冷然哼了一声，随后体内的势涌动，一抹一往无前的霸气弥漫开来，直接将潜行的元龙和元虎从虚无中挤压了出来，末了他紧紧盯着宋原力，冷漠的脸容上透着一股子说不出来的杀气腾腾。

　　元龙和元虎的脸色一变，盯着李强看了几眼，接着又退回了宋原力的身边，浑身的肌肉收紧，一副如临大敌的模样，而宋原力的眼底却是浮起一抹凝重，身形微微俯低，盯着李强看了几眼，这才喃喃道：“竟然能将势隐藏到我都发现不了的地步，这真是太可怕了，这股子势的强度，远在我之上，而且一往无前、有来无回，这是真正的霸气，霸气之势，这才是战斗力最强的势，能生成这样的势，都是杀人如麻的高手。”

　　李强听到宋原力的喃喃低语，冷喝道：“在我的地盘上还打算对我的客人下手，简直就是找死！小样，和我斗，弄不死你！”

　　“你是死神吧？”宋原力扬声说道，末了话锋一转：“看起来在北华的人果然是你，只不过我们是宋家的人，死神，这件事你参与其中，实在是不太明智，若是你能够退去，我可以代表宋家给你更大的补偿！”

　　“我管你是宋家还是什么家，那和我有毛关系？飘渺是我的客人，我看着她挺投缘，更是喝过她亲手泡过的茶，那就得在我的地盘上保护她，你滚还是不滚？”李强挺了挺腰身，那股子杀气腾腾的气势更加浓烈了。

　　宋原力咬了咬牙，气势一变，透着一抹血腥之气，一缕杀伐之气开始缠绕向李强，随后他的身影在原地一晃，直接冲向李强，同时他对着元龙和元虎低声说道：“元龙，准备近身战，元虎，准备暗器，我们三个人一起上，争取在十分钟之内结束战斗，若是超出十分钟的话，那么就逃吧，打持久战，我们根本不可能赢过创出了藏拙之术的死神！”

　　元龙的身形一动，整个人凭空高大了几分，那对长臂挥了几下，硕大的拳头在空中舞起一阵阵的风势，接着他的身影再一次向前冲去，只不过因为扑天盖地的势，他却是没有办法潜行了，只能保持着极高的速度冲向李强。

　　同一时刻，劳斯莱斯车内，云飘渺放下手里的电话，脸上浮起一抹淡淡的疲惫，刚才她打了几个电话，安排北华的人给宋往生制造点麻烦，看似是几句话的事情，但却是准备了无数的后手。

　　伸出苍白消瘦的小手揉了揉额角，末了云飘渺瞄着身边的吴清莲道：“清莲，你就不担心李爷吗？他一个人在那里，面对的还是宋家最强的几个人。”

　　吴清莲摇了摇头，嘴角扬起一抹淡淡的笑意道：“飘渺姐，哥哥从来都不会做那种没有把握的事情，而且在这方面他才是最强的，他能留下来，那就没什么可担心的，身为哥哥的女人，那就要对自家的男人有信心，更何况哥哥也不喜欢那些婆婆妈妈的事情，与其在这里担心，倒不如回去准备一桌好菜，等着哥哥回家吃饭来得好。”

　　云飘渺微微扬了扬眉，平静的脸上没有任何的意外，末了她的目光转向莫静，莫静恬静的脸上浮起一股空灵般的微笑，随后耸了耸肩道：“这件事我又没有担心的资格，一来我不是李爷的什么人，二来在我的心目中，李爷本身就是最强的男人，没有什么人能拦得住他，那就够了。”

　　计屠北伸手摸了摸头顶，一脸凝重地说道：“尽管我也承认李爷的实力，但这个宋原力是真不好对付，要是没有他，宋往生怎么可能走得那么顺当？更何况还有元龙和元虎在一旁帮他，想想就让人头大。”

　　云萌萌撇了撇嘴，有点不服气地说道：“一对三，也不知道李爷是怎么想的，要是计叔再加上我去帮他的话，那把握也会大一些，现在万一他被人收拾得惨了，那就是个笑话。”

　　吴清莲也不生气，微微一笑，淡淡道：“计叔，你对哥哥没有信心，只是因为你还没有到哥哥的层次，所以不知道他的底气，萌萌，你心里不服气，只是很盲目地看不起外人，总以为云家和宋家这样的庞然大物才是真正无敌的存在。虽说我不懂什么武学，但在我看来，这和经营是相通的道理，你们永远不知道世界首富心里在想些什么，他的许多想法在你们看来或许是可笑的，但也只有到了他那种层面，才真正明白他每一步的用意所在，这就是掌控，也只有能达到掌控的地步，才会有着真正的底气，坚守本心，不为外物所动。”

　　这番话说得依旧很清淡，带着几分公主般的平和，但却透着一抹说不出来的凛冽，那是对于李强绝对的自信。

　　计屠北的眼眉动了动，却是无从反驳这样的话，云萌萌的脸蛋一红，但她依旧不服气地挺了挺胸，正想说什么时，云飘渺的声音却是响起：“我现在总算是明白了，为什么李爷会喜欢清莲，你的确是一个经营高手，这样的想法就证明你在未来会走得很远。”

　　这一次，她平静的脸容上浮着一抹微微的动容，这使得她在那种苍白的气质之中多了一股子生动感。

　　只有莫静依旧恬静，她和吴清莲相熟，自然知道她是什么样的人，这样的人绝对不可能只是花瓶，能够站在李强的背后替他打理产业，这本身就说明了问题。

　　“飘渺姐，我只是一个小女人，要让哥哥喜欢我那很简单，只要我全身心地向他臣服，那就够了，哥哥的世界也很简单，他需要的不是什么女强人，而是一个真正能懂他、让他，任他欺负的女人，他也不需要两个人相濡以沫，因为他从来不认为他照顾不了自己的女人，他自信、强大，不屑于让女人给他任何的帮助，所以我永远都是一个要人疼、要人宠的小女人，而不是什么经营高手，用句时下流行的话来说，我就是哥哥的脑残粉。”

　　吴清莲眯着眼睛，轻轻说道，在说这番话的时候，她的声音中透着一抹说不出来的自豪感，那是对于李强的盲目自信，但这种自信却不是空穴来风，而是一种真真正正的相依相托。

　　莫静的嘴角一扬，看着一脸沉思的云飘渺，静静道：“飘渺姐，其实，我也是李爷的脑残粉，我觉得他的确是最强的男人，只不过我没有资格成为他身后的小女人而已。”

　　“莫静姐，你要是愿意的话，那一定会有机会的。”吴清莲在一侧打趣道，只是眼眉间却是透着几分的惆怅，心里暗自盘算着：“哥哥的魅力真是太大了，我都不知道他有几个女人了，反正紫莉姐肯定是，这又出现一个莫静姐，看起来她和哥哥之间，似乎真是有点什么故事，而且他住在湖畔花园五十八号，那里肯定也有不少女人，这事可真是麻烦，看起来我是有必要找一个助力了，嗯，莫静姐似乎就不错。”

　　莫静的脸圈一红，却是出奇地没有应声，只是静静坐在那儿，眼神中浮起一抹淡淡的失神，也不知道一时之间想到了什么事情，只是她的双手却是握得很紧很紧。

　　云飘渺眯着眼睛，眼神中透着几分的思索，这样的架势，再一次透着一种女诸葛的味道，车内一时之间静了下来。

　　片刻之后，计屠北的声音才响起：“清莲说得对啊，不到那个层次，永远不知道那个层次到底是什么样的感觉，这就是夏虫不可语冰，看起来我还是小瞧了李爷。”

　　说这番话的时候，他的眼底浮起一抹落寞，透着几分的老暮之意，显然这番话对他的触动很大，要知道在年轻的时候，他也不会有这种退缩，一往无前，就算是打不赢也要打过才知道。

　　云萌萌的眼底依旧透着几分的不屑，就算是吴清莲说到了这样的地步，她依旧没打算妥协，以她这种世家子弟的心态，要是真能接受吴清莲的说话，那需要很长时间。

　　“那我们就回家等着李爷吧，就像是清莲所说的那样，担心就是多余的。”云飘渺轻轻说道，声音平静无波。

　　吴清莲这时却是伸了伸腰身，颇有几分慵懒地说道：“飘渺姐，一会儿你就在前面把我和莫静姐放下去吧，她要跟着我去华清池，就不回湖畔花园了，我们回去之后就做饭等着哥哥。”

　　云飘渺摇了摇头，平静道：“不用了，我直接把你们送过去吧，正好你们的行李让计叔帮你们搬上去，回头我们再回湖畔花园，说起来我也想见识一下你和李爷的爱巢呢。”

　　说完，她对着云萌萌说道：“萌萌，先送清莲和莫静去华清池，我们晚点回去。”

　　云萌萌咬了咬嘴唇，但却是一声没吭，直接打了一把方向，右拐进入了一条路上，车子的速度再次提升，向前方直接驶去。


第374章 激斗

　　看着漫天飞舞的细针，李强依旧不为所动，这些细针就是元虎甩出来的，细如牛毛，但却透着一缕缕的杀伐之气，极其难以避开。

　　宋原力的目光中透着几分的戒备，看到李强一动不动，他似乎微微松了口气，而元龙这时就跟在细针之后，身影如风，整个人透着一股子铺天盖地的龙象之力，径直扑向李强。

　　李强眯着眼睛瞄了一眼，同时大吼了一声，一缕气波自他的嘴里荡了出去，将漫天的细针吹散，那股气波之中蕴含着他的势，一往无前，霸气凛然。

　　随后他向前踏出几步，恰恰迎上了元龙，元龙的双臂已经粗壮到了堪比大腿的地步，直接抡起来就拍向李强，一抹龙象之力散开，气劲荡漾。

　　李强却是不避不让，他一指点了出去，直接撞到了元龙的拳头上，元龙庞大的身体晃了晃，前行之势被制止了下来，同时他的鼻子间传来一声闷哼，整个人顿时向后方飞了出去，拍向李强的那两掌再不成形。

　　宋原力的眼神一冷，在那股子儒雅之中透着几分的彪悍，整个人透出一股子身似洪炉的感触，身形微微一晃，直接冲向李强，同时他浑厚大气的势展开，直接压向李强。

　　李强的肩头一晃，整个人顿时贴近到了宋原力的身前，速度快到了极点，随后他的双手成拳，直接轰向宋原力，透着精气如炽的味道，现在的他，身体已经处于十八岁时的状态，再加上他一直在修习帝御术，所以精气愈发强悍，颇有一种满溢的状态。

　　宋原力的双手挥动，整个人似乎不沾一丝的烟火气，不断在身前画圆，那双修长的手仿佛是天来之笔，浑然天成，这似乎有些太极的韵味，但内里却是透着几分萧瑟的杀气。

　　李强的双拳和宋原力撞了上百下，这所有的动作都是在几息之间完成的，每撞一下，宋原力的身体就会退一步，这完全依赖于他这种双手画圆的运劲方式，极大的卸掉了李强的力量，而且现在的他精气如瀑、身似洪炉，分明就是使用了沸血。

　　两人的身影在对撞之时，宋原力一退再退，李强的每一次击打，都将全身的力量借着一击打了出来，震得他浑身的血气有些浮动，所以直到他退到了小树林的边缘时，脸色不由变得相当难看。

　　在来东海追杀元飘渺之前，尽管猜测李强可能会横插一脚，但宋原力却没有把他放在心上，在他看来，他带着元龙和元虎，这绝对可以打倒任何想阻拦他的人，但这一交手他才发现，原来他还真是小瞧了李强，他的强悍已经完全超越了他的认知。

　　浑身的血气浮动，宋原力发出一声长啸之音，双手舞动得更加快了，同时他大喝一声：“元龙、元虎，合击！”

　　此时此刻，在李强的进攻之中，宋原力已经没有精力去看身后的情况了，所以元龙被李强一指击出去，撞到了小树林之中，他都不知道发生了什么情况，而狙击高手元虎此时也没再出手，宋原力也完全不知道状况，由此可见他已经将全部的心神都放在了应付李强之上，稍一分心就会被李强击垮。

　　元龙高大的身影再一次从一侧杀了过来，只不过他的嘴角却是渗着丝丝血迹，被李强一指击飞，震动他的血肉，那缕劲气在他的体内不断震荡，让他极其不好受，好在这片刻的时间，他已经恢复过来了。

　　双手再次拍向李强，宋原力在前，元龙在后，两人同时攻击，宋原力的太极式绵密频繁，而元龙则是用蒲扇般的大手，甩出了龙象之像，一龙一象，狂猛至极。

　　李强却是依旧生冷，右手向前，左手在后，不断点动，他将大部分精力放在了宋原力的身上，只要将他击倒，那么转身他就能杀了元龙和元虎。

　　激斗时，转眼已经过去了七八分钟，李强皱了皱眉头，心中不奈，他不由发出一声长喝，身影一晃，双手在前方轰出了七八拳，宋原力绵密的太极式再也扛不出这股巨力，身子直接向后退去，好在他的移动速度相当之快，这一退的当下，硬生生承受了李强的拳势，整个人闷哼一声，嘴角渗出了丝丝的血迹。

　　这时元龙的双手已经堪堪拍到了李强的身上，他却是大喝一声，身形向后退去，用后背硬生生承受了元龙的这一击，但他浑身的气劲尽数涌入了后背上，所以反震之力让元龙闷哼一声，一时之间呆呆站立在那里，只觉血气浮动，一缕缕气劲涌入他的肌肉之中，仿佛无数细小的蚂蚁一般，不断啃食着他的血肉。

　　周玄机的身子晃了晃，却是硬生生撞入了元龙的怀中，元龙庞大的身体直接飞了出去，撞到了公路一侧的山壁之间，直接嵌了进去，那道山壁的四周如同是蜘蛛网般延展开来。

　　就在这个当下，周玄机的身体却是横移几步，一颗狙击弹恰恰落在了他原先站立的位置，地面上形成了一道深坑，这颗子弹的威力无以形容，也就是在这时，狙击枪的撞击音才隐隐传来。

　　只不过周玄机的身形却是再一晃，一颗颗子弹不断轰击着，压制着他的身影，但却没有一颗子弹能够落在他的身上，以他铺天盖地的势，极度压缩之后，将方圆五里之内的动静完全倒映在心神之中，自然而然就捕捉到了这些狙击弹的轨迹。

　　宋原力的眼底浮起几分的犹豫，他长吸了一口气，接着发出一声长啸音，随后身影渐渐退去，刚才李强那一击，已经震动了他的血肉，让他再也无法保持全盛时的状态，而且元龙受了李强的一撞，声息全无，显然是活不成了。

　　周玄机冷喝一声，身影蓦然消失，直接朝着身后的方向追去，他自然听出了宋原力的退意，但他并没有直接追赶他，反而回身去追杀元虎了。

　　元虎刚才对着他开了大约七八十枪，以周玄机的判断，他受到的反震之力一定相当严重，就算是他的实力还在青龙的黑龙之上，但也不可能承受得住这么强烈的震动，要知道这样的子弹威力极大，一弹就可以爆开一个深坑，但限制也非常之多，一般的人射出这样一颗子弹就会失去全部的气力。

　　两千米之外，元虎在十字光圈之中看不到周玄机的身影时，他没有任何的犹豫，直接就潜行而去，甚至连手中的狙击枪都没有来得及收起，要知道这支枪可是陪了他好多年，一直是他极其称手的武器，算是他最宝贵的财富了。

　　退到了树林之中大约五里之后，元虎的身影晃了晃，被强行从空气中挤压了出来，周玄机的势铺天盖地压了过来，随后他的身影也从虚无中走了出来，拦在了元虎的身前，带着一脸的杀气腾腾。

　　“小样，和我斗，弄不死你！”周玄机冷然喝了一声，随后一步一步走向元虎，同时话锋一转：“我最讨厌的就是你这种背后放冷枪的家伙，而且你这样的家伙，威胁甚至还在那个什么宋原力之上，所以我必须得弄死你！”

　　元虎的脸上浮起一抹惨笑，一脸颓败道：“阁下，是我们错估了您的战力，您的身手，恐怕已经超越了言前辈，我哥哥应当是被您弄死了吧？”

　　“说这些废话有用吗？”李强冷然喝道，脸上没有半点表情，整个人的气势狠狠地压制着元虎，让他行走都有些艰难了起来，更不用说转身逃跑了。

　　伸出一根手指，李强向前迈了一步，直接点向元虎的额头，就在这里，一只拳头蓦然出现在他的身后，轰向他的后脑勺。

　　只不过李强却是没有任何的表情，整个人的头微微一缩，右腿直接向后甩了出去，这一腿踢在了虚无之中，传来一声沉闷的响声，宋原力的身形被直接从虚无中踢了出来，整个人向后方飞去，在撞倒了两棵大树之后，他硬生生停了下来。

　　李强扭头看去，双目一闪，只不过此时他锁住元虎的气势一收，元虎的身形一晃，朝着宋原力追了过去，但刚刚绕出去二十多米，李强的目光就盯了过去，体内的势再一压，这使得元虎的身形顿时慢了下来。

　　身形一晃，李强甩腿一踢，直接落向元虎的大腿，但宋原力的身影却是再一次出现，只不过此时此刻，他整个人透着一股子血流满面的味道，光亮的脑门上都是一道道的伤口，而且身上的衣服尽数破损，刚才李强那一腿直接踢在了他的胸膛上，让他的胸骨断了数根，胸前渗出了一大片的血丝，若不是还保持着沸血的状态，那一腿就足以将他踢到濒临死亡的地步。

　　宋原力的移动速度果然极快，他的双手再次抱圆，硬生生拍在了李强的腿上，李强的腿微微一弯，但宋原力的身形却是再次飞了出去，只不过这一次，他的手中却是拎着元虎的胳膊，两人一起飞出去数十米。

　　李强的脸色一冷，伸手在腰间一摸，甩手一仍，五枚飞刀直接切了出去，落到了元虎的身上，元虎的身体不断震动，这些飞刀之中都透着李强的气劲，所以他浑身的血肉被震动，一时之间半丝气力都提不起来了。

　　只不过宋原力却是再发出一声长啸，整个人透着精气澎湃的感触，身影蓦然消失在原地，迅速潜行而去。

　　李强微微感知了一番，这才冷哼了一声：“算你跑得快，这次就放过你，不过挨了我这几下，基本上也就变成废人了。”


第375章 成王败寇

　　树林的另一头，距离李强刚才那一战的数十公里之外，宋原力的身影蓦然从虚无中走了出来，整个人顿时喷出一大口的鲜血，同时身子软软坐到了地上，勉力靠在一棵大树的树身上，他的手同时一松，元虎径直趴到了地上。

　　元虎的后背上，自颈椎至腰椎，均匀地散落着五把细小的飞刀，此时此刻，他完全失去了移动的能力。

　　“老大，你还好吧？”元虎趴在那儿，有气无力地问道，他甚至连半根手指头都动不了了，李强的气劲在他的血肉之中不断震荡，将他的所有气力尽数震散，使得他只能这样硬生生扛着，而且要不是最后用出了沸血，那五把飞刀要是完全深入了他的体内，那么他就会当场毙命。

　　宋原力沉默片刻，这才吐出一口气，声音沙哑道：“死不了……不过我的器脏受了相当重的伤，胸骨起码断了七成，双臂的骨头也被震裂，体内的势沉浮不定，短时间内是别想恢复了，这一次真是亏大了。”

　　这番话说得有气无力，他体内的劲气一时之间无法凝聚，这让他的脸色透着几分的灰败，要知道他向来是一个儒雅帅气的男人，但此时此刻，却是血流满面，脑门上的伤口使得皮肤翻着卷边，看起来要多惨有多惨。

　　元虎叹了一声道：“老大，还好你最擅长的就是速度，否则这一次我们真是要全军覆没了，我真没想到，死神竟然厉害到了这种地步，真不知道当年潜宗的那些长老，有什么底气当着他的面反对他创立尖刀，这要是翻起脸来，我估计在场一半以上的长老都要被他直接灭了。”

　　宋原力微微一叹，轻轻咳嗽了一声道：“元虎，以前的我，从来都不在乎什么速度，虽说我长于速度，但我却从未有过逃跑的念头，我最喜欢的还是面对面的对战，那样才是男人的所作所为，激扬刺激，真没想到，我也会有这样的一天，仓皇而逃。

　　现在想来，当年的死神还算是比较克制的，否则的话，他要是动起手来，能活下来几名长老真不好说啊，他现在的身手，似乎已经不在言前辈之下了，更不用说他创下的每一种秘法，那都是为了杀伐的终极秘术，锁阳、霸拳和藏拙，甚至今天他的那一吼，已经超越了被极度夸大的佛门狮子吼，一定也是他自创的法门，这才是最强的男人。

　　我真没想到，云家竟然会有这样的气运，傍上了死神，看起来云飘渺这一次，真是要咸鱼翻身了，她的身体若是完全恢复，那么在潜宗之中的地位就会提升，往生可真是麻烦了，但要是想杀了她，除非……言前辈肯出手，但这样也未必会完成任务，言前辈最多能够牵制住死神一个人，而且到底能牵制他多长时间，这个也不好说，还要再加上另外几名前辈，这样一来把握才会大上一些。

　　只不过，若是就此把死神往死里得罪了，那么势必会引来他疯狂的报复，死神这个人向来简单粗暴，做事不会考虑后果，若是他没了负担，那么潜宗的长老会最后能不能剩下人来，却是并不好说了，但我可以肯定一点，我们宋家却肯定是不存在了。”

　　这番话透着相当理性的分析，只是却是饱含着一抹无奈，元虎咬了咬牙道：“老大，可是，我们潜宗有言前辈，还有其余几位前辈啊！就算是死神再强，那也不可能强得过言前辈吧？”

　　宋原力摇了摇头，微微叹道：“我现在也不敢肯定言前辈能不能胜过死神，我比他们都弱，所以无法判断他们的情况，只不过在我的感知之中，我却感觉到言前辈肯定无法对死神造成碾压，若是持久战，输的一定是言前辈，且不说死神始终保持在巅峰状态，他的藏拙之术，可以不吃不喝长达数月，而锁阳之术可以控制身体所有的肌肉，这一点比大成的瑜珈术还要强，所以他肯定会是最终的赢家。”

　　“老大，这么说，我哥哥的仇，是报不成了？”元虎叹了一声，颇有几分颓败道。

　　“元虎，人世间的生生死死，我们无法掌控，我们是宋家的人，这辈子都没办法掌控自己的行为，这一次我们围杀云飘渺，最终引来了死神，所以这样的恩怨，千万不要归结为仇恨，那样会让你很痛苦，想报仇却报不了，那种无力感会陪伴着你一辈子的。

　　而且我把你带出来，已经用尽了所有的本事，我不希望你再出事，宋家缺少了一个元龙，实力已经有所折损了，这件事等回去之后，我就和往生谈谈，只不过在云飘渺的这件事情上，在没有彻底解决死神之前，是不可能再动了。”

　　宋原力的目光中透着一缕平静，颇有几分漠视生死的味道，那是经历过了大风大浪之后的平静，就算是生死也不放在心上了。

　　“老大，可是，你刚才不是说，我们并没有能力解决死神吗？”元虎一愣，眼底浮起几分的异样。

　　“硬来是不行的，既然这样，那么我们只有两条路可以走，一条就是和他好好谈谈，另外一条就是联姻，我们宋家并不缺少那些美貌双全的女子，若是能够打动死神，这件事情只要他站到局外，什么也不做，那么我们也就算是赢了。”宋原力眯着眼睛想了想，淡淡说道，这片刻的休息，让他的体力微微恢复了几分。

　　元虎的脸上掠过一抹屈辱之意，联姻那是败者的行为，更何况是向来高高在上的宋家，那是潜宗的巨头之一，宋家的嫡系女子身份向来高贵，绝对不会在欧洲那些一国公主之下，这样的人若是嫁给死神那种草根出身的人，绝对就是一种耻辱。

　　宋原力似乎猜到了元虎的心思，尽管他趴在那里，也看不到他的脸，但宋原力却是心思相当缜密的人，他也算是宋家的智囊角色了，不由再次笑了笑道：“元虎，你不要瞧不起死神，或许他出身于草莽，但现在的他，完全可以凌驾于宋家之上，能够随手灭掉一个家族，这样的人，那就是高高在上，哪怕他是一个暴发户，那别人看到的也只有他的闪光点，这就是成王败寇。”

　　元虎一怔，却是没有应声，只是想了想，心中不免浮起一抹寒意，刚才的交手过程仔细想来，让他总觉得浑身冷嗖嗖的，能够活下来，这只能归结于运气。

　　宋原力的手机在这时响了起来，接起来，一把儒雅淡然的声音响起：“原力叔，云飘渺的事情解决了吗？”

　　“往生，看起来你是遇到麻烦了，云飘渺这样的人，绝对不是坐以待毙的人，想来北华那边她准备了不少后手吧？这真是一个可怕的女人，很会造势，也很会利用机会，只不过很可惜，这一次，我们败了，元龙当场战死，我和元虎身受重伤。”

　　宋原力平静地说道，语气不急不躁，依旧透着儒雅的味道。

　　手机的另一头，儒雅淡然的声音沉寂了下来，片刻之后才微微应道：“原力叔，我明白了，这一次我们在北华损失了几个人，虽然对我们的战力影响不大，但损失的却都是掌控经济的人，这一下子，我们在经济方面要乱一段时间了，后期补给就会相对慢一些，还有我安插在云家的那几个人，也都被拔出来了，损失不小。只不过相比起原力叔你这边的情况，我们这点损失还算是可以承受的，元龙死了，这倒真是有点麻烦，你和元虎的伤不要紧吧？”

　　“死不了，不过我可能要恢复十五天到三十天，你知道我自创的就是疗伤术法，要是换一个人，或许这辈子能保留两成战力就不错了，元虎估计四个月内是动不了手了，这次的损失的确是太大了。”

　　宋原力淡淡说道，说话的当下他站起身来，同时一把拎起元虎，缓缓朝着一侧走去。

　　“原力叔，看起来我们应当和死神好好谈谈了，我们不奢望他能够支持我们，但尽量不要回头来找我们的麻烦，那样的话，我们宋家不用和云家斗就会失去掌控潜宗的资格，我们在东海那边，还有几个关系不错的人，看看谁能和死神攀上交情吧。”

　　宋往生轻轻说道，虽然宋原力没有说他们是败在谁的手里，但宋往生却直接点出了死神，以他对云家的了解，云家自然不可能有人能够挡得住宋原力。

　　“东海这边……我们在教育系统有几个人，谢安闲也是我们的人，还有东升集团的严东升也是我们的人，我这就和他们联系一下，看看能不能找机会和死神坐下来谈谈，不过，往生，我觉得你还应当准备第二条路了，紫岑年纪也到了。”宋原力轻轻说道，声音微微波动了一下，透着几分的异样。

　　宋往生再次沉默片刻，随后淡淡道：“原力叔，你说得对，紫岑已经二十岁了，大二的学生也差不多了，明天我就让她到东海去一次，她和吴家的吴清莲似乎有些交情，而吴清莲最近和死神走在了一起，这倒是个好消息。”


第376章 回家

　　李强回到湖畔花园的时候，脸上依旧带着杀气腾腾的味道，本来他还算是高高兴兴地回来，结果被宋家的那波人完全给搅了兴致，虽说他高兴和不高兴也没多大的区别，都是一副冷然的模样，但他的心情却是完全不同了。

　　走到五十八号的门前，李强正想走进花园，心头却是一动，不由扭头看向身后的五十九号，这就是茉莉租下来的房子，她和她的师父以及另外一名邪手组织的创始人住在这里，他这么大摇大摆的回来，估计她肯定已经看到了。

　　想了想之后，他收回了目光，再次看向树林另一侧的六十号，那里是云飘渺的住处，他在路上耽搁了这么长的时间，云飘渺一行应当已经回来了，估计那些随从人员也已经到了，但他也没打算过去找他们，大步走进了五十八号的花园之中。

　　由于他带的行李都放在了云飘渺的车上，还有一些是临行时一些人送的土特产以及礼物，再有一些就是李强自己买来的礼物，现在他也总算是稍微学会了一点怎么和人交流的技巧，知道送礼物的重要性了。

　　这些礼物估计都放在了吴清莲那里，所以他只能两手空空地回家，打开房门，宽大的沙发间，蓝新雨正在和曾诗怡说着话，两人一人占据了沙发的一头。

　　蓝新雨穿着一件蓝色的睡裙，露出白皙的手臂和纤细的小腿，而曾诗怡则是穿了一身淡黄色的丝质睡袍，薄薄的一层，甚至隐隐间透出内里的皮肤，睡袍的上衣袖口和裤子的裤角处还点缀着蕾丝边，看起来相当可爱。

　　听到开门音，两人同时转头看来，看到李强的身影时，两人的脸上扬起一抹微笑，同时从沙发间跳了起来，直接冲向他。

　　蓝新雨微微笑着，那头长发在脑后散开，娇生生唤道：“大叔，你回来啦？这两天应当累了吧？我好想你呢，这两天我都瘦了一圈呢。”

　　说话的当下，她跑到李强的身边，直接抱起了他的右臂，脸上泛着灿烂的笑容，眼睛眯成了月牙状，那股子惊人的美丽一时之间无以形容。

　　李强的心中一暖，伸手摸了摸她的头顶，曾诗怡这时从另一边也跳了过来，整个人透着一抹说不出来的熟女气质，一甩那头长发道：“老李，我也挺想你的。”

　　只是在她要抱李强的胳膊时，他的身体却是一晃，直接避让了开来，只是伸手在她的头顶揉了两下，这才冷着脸说道：“就你们两个人在家？小洛和二丫呢？”

　　“大叔，你是说兰心吧？她和小洛姐姐出去了，这些天她们可忙啦，我听说她们一起搞了家公司，好像是洗碗公司，就在附近不远的地方租了个厂房，弄得还挺专业，最近业务突然多了起来，她们新添置了不少新设备，还请了好几个人，搞得热火朝天呢，不过因为临近春节，公司里好多人提前回家探亲了，所以她们就只能自己忙了。”

　　蓝新雨轻轻说道，眼波间透着一股子微微的眷恋，那抹精致的味道一时无两，李强却是皱了皱眉头，虽然他知道二丫和洛明荷搞出来的这点事，但却从来没有关心过，现在听到她们手头没人，不由冷着脸喃喃说道：“嗯，缺人呐，这事好办，我给她们找点人过去帮帮忙就是了。”

　　念想的当下，他坐到了沙发上，随手摸出手机拨通了铁柱的电话，本来以前这些事他都是让卫哲夫处理的，但现在卫哲夫已经慢慢转型了，渐渐脱离这些黑帮组织了，在东海大学做得风生水起，他也就不让他再去管那些事了。

　　铁柱乐呵呵的声音响起：“老大，您找我有什么指示？”

　　“那什么，我身边的小洛你应当认识吧？”李强应了一声，冷然说道。

　　“小洛？我想起来了，那不就是您身边的人吗？那我肯定得认识！老大，小洛姑娘怎么了？您在北华，是不是有人欺负她了？是哪个兔崽子这么大胆子？您的女人都敢欺负，我这就去弄死他们！”铁柱杀气腾腾地说道，声音透着一抹浑厚式的霸气。

　　李强哼了一声，心头却是觉得这话似乎有点不对味，只不过他也没细想，冷酷道：“行了，你这都是些什么乱七八糟的话，要是小洛被人欺负了，我从北华直接就飞过来了……嗯，不对，你这说话的调调，我怎么觉得这么熟悉？”

　　“嘿嘿，老大，我这不就是跟着您学的吗？我觉得您说话的方式实在是太霸气了，真有男人味，我这就学了几招，当然了，和您相比，那还是大大的不如……”

　　铁柱腆着脸说道，这记马屁拍得倒是不显身露水，只不过话还没说完就被李强直接给打断了：“行了，不要废话，小洛和二丫弄了家洗碗公司，因为过年，公司里走了一批员工，你给我找点能干活的人去帮帮她，嗯，她们公司离我不远，具体在哪儿，我也不知道，你找人打听一下，不过那什么，你找的人一定要面色和善，这不是要去打架，而是去干活的，明白不？”

　　“明白，老大，我这就去办，我们强帮现在那些负责后勤的人也不少，总有一批是天天在组织里待着的，他们个个都很会干活呢，您看我弄三百个人过去够不够？”铁柱小心翼翼地说道。

　　李强想了想道：“先这么办吧，反正你去了之后再看情况，不够再补就是了，嗯，你这就去办吧，对了，我已经回东海了。”

　　说完，李强直接切断了联系，蓝新雨傍在他的身体右侧，满脸的欢喜始终没有淡去，能够再次见到李强，她的心里总有一种说不出来的欢喜。

　　曾诗怡坐在李强的另一侧，脸容淡然优雅，只是眼底却是有点不服气，眼神始终盯在蓝新雨抱着李强的胳膊处，心里暗自寻思着：“老李这个人真是不讲道理，怎么就那么偏爱新雨，任着她又搂又抱的，就只是摸了摸我的头，这实在是太不公平了。”

　　念想的当下，她慢慢朝着李强凑去，直到她的腿碰到了李强的大腿上，那股子暖哄哄的感触烘得她的皮肤透着几分的灼烈，她这才停了下来，只不过李强也没什么反应，这总算是让她微微松了口气。

　　“大叔，这些天我一直在关心着北华的天气，似乎下了好几天的大雪是吧？听说大雪封城，造成了许多的交通事故呢，你有没有什么不适应的？”蓝新雨轻轻说道，有若等待丈夫归来的小媳妇似的，那种久别重逢的味道，透着一股子喜上眉头之感。

　　李强应了一声道：“没错，这几天北华经常下雪，那里的雪还真是大，我还真是有点不适应，回到东海我觉得还算是挺舒服的，只不过这老是下雨也不是个事。”

　　“嗯，明天就开晴了，而且温度有所上升，一直到春节前天气都很好，对了，大叔，这些天我们要不要准备点年货啊？”蓝新雨点了点头，微微应着，声音清脆之中透着几分的温婉。

　　李强挥了挥手道：“饭菜方面的事情就不用管了，有小关操持着就行了，别的东西你要是想买就去买吧，小洛和二丫最近忙，你和小曾就多干点吧，那什么，我先上去了，你们继续聊吧。”

　　说完，他直接站起身来，蓝新雨点头唤了声：“明白，大叔，你放心，我和诗怡后天就去看看，不过我估计可能要买一些水果、大米之类的东西，你要不要陪着我们去大卖场转转啊？我们两个这样的小身板，拎东西还是有点问题的。”

　　李强一脸不在意道：“多大点事？我给你们找几个人扛回来就是了，现在咱们手头就是人多，一会儿我让铁柱带点人过来，你们选选，带几个有力气的直接走就行了。”

　　这再一次显示出了李强的情商，蓝新雨说这番话的意思很明显，那就是想和他一起逛个街，但她就是怕李强对于逛街没兴趣，这才想出了逛大卖场的点子。

　　嘴角一抿，蓝新雨的脸上浮起一抹微微的失落，但她却是并没有放弃，而是迈了几步陪在李强的身边，继续用双臂环着他的胳膊，柔顺温婉道：“大叔，我才不要和他们一起去呢，你要是方便就陪陪我们吧，要是没空，那我和诗怡就开车去。”

　　说到这里时，曾诗怡的声音响了起来：“对了，老李，我爸送你的那辆车，已经送过来了，就搁在学校五号宿舍楼下，车钥匙我放在了保安室的刘长远那里，回头你直接过去开回来就行了。”

　　李强皱了皱眉头，寻思了一会儿，心里暗自想着：“嗯，小蓝这丫头这么懂事，很少求我点事，逛个大卖场也不费什么事，明天我就陪她去一次，小曾现在也不错了，自从把蒲公英头弄掉之后，我看着她倒是越来越顺眼了，她家里的那个老曾人也不错，那辆车也算是难得，全球就七辆，不过我这儿就有三辆了，那就给她们点面子吧。”

　　想到这里时，他点了点头道：“那什么，行了，我答应你们了，后天我就陪你们去逛逛大卖场。”

　　说到这里时，他觉得好像遗忘了点什么事情似的，但想了想之后，他也没在意，在他看来，有些事情忘了也就忘了，反正真有人找他，再给他打电话就是了。


第377章 治愈我吧

　　回到房间之后，李强顺手关好了房门，在离开之前，他特意把房门给锁上了，毕竟现在家里的人多，他就不希望有人不断进出他的房间，毕竟他的黑箱子并没有随身携带，那里面放着的都是他最珍贵的东西，所以这一次回来，他第一件事就是坐在椅子间，把他的那些枪一一翻了出来。

　　这几天没有摸到枪，再次看到，他的心中不免浮着几分的激荡，一件一件地擦试着，足足一个小时之后，他将所有的枪都保养了一遍，顺便将沙漠之鹰归位，这才松了口气。

　　就在这个当下，他的手机响了起来，接起来，吴清莲甜甜的声音响起：“哥哥，我已经准备好了中饭，你过来吃吗？要不要顺便一起泡个澡？”

　　这番话透着一股子柔婉的味道，就好像是在等待丈夫归来的小女人似的，李强的心中不免一荡，同时冷然应道：“那我一会儿就过去，那什么，清莲，我的东西都在你那儿是吧？”

　　“是的，哥哥，我都带回来了，那我等着你，就在浴池之中。”吴清莲轻轻唤道，自始至终，她都没有问李强和宋家人那场战争的事情，表现出了对他的绝对信心，一如她所说的，李强这样霸道的男人，需要的只是一名听话的小女人，只要在身后等着他，为他做好饭就可以了，无需担心太多。

　　李强应了一声之后便切断了联系，随后径直朝楼下走去，只是心头却是带着几分的遐想，走到一楼大厅的时候，蓝新雨和曾诗怡还坐在沙发间，看到他，她们站起身来，蓝新雨眯着眼对着他打了个招呼道：“大叔，走啦，我请你和诗怡吃饭吧。”

　　“那啥，我有了饭局，你们自己解决吧，嗯，我觉得你们也不用浪费，到学校食堂吃就行了，再或者你们也可以到小关那儿蹭饭去，她的手艺那绝对是厨神级别的。”李强挥了挥手，头也没回，大步走了出去。

　　开上车子，他直奔华清池，车子开到半路，他的手机响了起来，接起来，一把怯怯的男子声音响起：“李老师，您好，请问您回东海了吗？”

　　“嗯，你谁……”李强扬了扬眉，杀气腾腾地说道，只不过刚说到这里，他这才想起来这个人是谁了，不由话锋一转：“那什么，你是马元宝吧？嗯，我回来了，什么事，你直接说吧。”

　　马元宝微微松了口气，这才腆着脸说道：“李老师，那正好，我也从北华回东海了，那我明天就去您的办公室找您，您看什么时候比较方便？反正我是随叫随到，我一切都听您的指示。”

　　李强这才想起来，原来明天他答应了马元宝的碰面，怪不得他总觉得忘记了什么事情，只不过再想起答应蓝新雨逛大卖场的事，还好是安排在后天，他的话锋不由一转：“那什么，明天早上，你也不用去学校了，就在学校对面的湖畔花园小区门口等我，我带着你跑一圈，让你练练身体，以后你就照着我的标准去练，嗯，也不用太早，早上六点准时到就成了。”

　　“早上六点？”马元宝有气无力的声音响起，对他而言，六点实在是过分的早了。

　　只不过李强也没给他再次说话的机会，冷然哼道：“怎么，有问题？我这也就是给马大帅点面子，他愿意把手头那家工厂转给我，我这才答应收你当学生，否则就你这样的，求到我门上我都懒得搭理你，行了，既然你不愿意来……”

　　话还没说完，马元宝就扯着嗓子哭了起来：“我错了！李老师，我错了！您可千万别放弃我，我就需要您这样的严师来治愈我，六点钟，我一定准时到。”

　　“治愈你？你这是得了什么绝症的节奏？”李强皱了皱眉头，对于马元宝的这种态度，他还算是比较欣赏的，这让他又有了一种当老师的感觉。

　　马元宝一时语塞，接着急忙辩解，颇有点声泪俱下的味道：“李老师，我是真需要治愈啊，唉，说起来我苦啊，有那么一个超级有钱的老爹，整天无所事事，在学校里一直都是恶霸，在外面也是阔少，有时还经常调戏个美女，我觉得这样的日子实在就是人渣过的日子，更何况很多的时候，我还要担心有人绑架我，毕竟我爹有钱啊。

　　李老师，您说说看，就我过得这种日子，那能叫日子吗？在家里被我爹整天训没出息，说我啃老，在学校里一直被同学鄙视，暗地里骂我是恶霸，在外面，小姑娘、小媳妇见了我都躲得远远的，我还总是要带着几个保镖，担惊受怕，有时候吧，那些往我身上贴的女人，我还担心她们是别有用心，一个个明显就是冲着我的钱来的，我过得真是苦啊，所以我每天都希望有人能够治愈我，而您就是最适合的人，只有您才能救我啊。”

　　李强这才明白过来是怎么回事，他不由扬了扬眉，冷喝道：“你闭嘴！什么乱七八糟的东西！就你这毛病，那就是欠收拾，我怎么感觉你这是在炫富？这样，明天早上六点你过来，我好好收拾收拾你，当然，你也可以不来，但那么做的后果，我就会直接弄死你，不管你躲到哪儿去都没用。”

　　马元宝顿时传来杀猪般的声音，哭着喊着：“李老师，我真不是要炫富啊！再怎么样，我也不敢在您的面前炫富啊，刚才那些话，我从来都没有和外人说过，只有在您的面前我才说了出来，我就是觉得您师威浩荡，您的所作所为，总是让我有一种仰慕的感觉，所以我才求着您治愈，我是真没有别的意思，您千万不要杀我啊。”

　　李强心中大是舒坦，心头暗自寻思着：“嗯，这小子倒是有点眼光，知道我很有师德，嗯，看起来我现在越来越有老师的感觉了，这水平真是太高了。”

　　念想的当下，他微微应了一声：“你小子什么意思？我是那种动不动就打打杀杀的人吗？行了，明天见了面再说，我好好给你上上课，至于你说的治愈，这事以后只要你按照我说得办，那就没问题，多大点事？”

　　说完，他直接切断了联系，十来分钟之后，他拐进了华清池的大门，在他停好车之后，那两扇大门在身后关上，严长青和成光在暗处和他打了个招呼。

　　李强径直走进了华清池的大堂之中，大堂暖哄哄的地板上，放着一张小圆桌，桌子上摆着几样精致的小菜，那明显就是前菜，只不过李强也没停步，直接就走向后方的浴池，边走边把身上的衣服脱了去，露出健壮匀称的身体。

　　他现在的身体变得很白了，这都是得益于兵王岛灵泉的改造，衣服放在了木地板上，李强大步走进了浴室之中，现在华清池经过了大范围的改造，仅仅余下了一个浴池，却是相当之大，就像是一个标准的游泳池似的。

　　浴池的池壁依旧是用玉石制成，看起来透着碧绿圆润的味道，此时蒸汽袅袅，散着一股子暖哄哄的味道，让李强不由舒服得眯了眯眼睛。

　　一道雪白的身影在浴池之中慢慢游着，丰盈的臀丘在水面之上形成了一道无以言传的弧度，李强一步迈了下去，身形动了动，随手就抱起了女人，坐在了池壁处，大手相当熟稔地抚上了她的胸前，这一抚的当下，他顿时一愣，心里觉得有点怪异，暗自寻思着：“这不对吧？清莲的胸怎么变小了？”

　　念想的当下，他再看了怀中的女人一眼，黑色的头发明显比吴清莲短了一截，身形修长，但坐在他大腿上的臀丘却是丰盈圆润，绝对有了圆月般的曲线，这让他松开女人，皱着眉头问道：“你是……”

　　女人转了个身，面对着李强，双手抱胸，双腿竖起，直接坐在了浴池之中，此时抬起头来，脸上带着一抹慌乱，那股子清尘出绝的味道让李强的眼前一阵的恍惚，这分明就是东海之花莫静。

　　“李爷，您来了？”莫静颇有些语无伦次地说道，脸上浮起两朵红霞，此时她就连头都不敢抬了，只是在瞄了李强一眼后，就把脸埋在了膝盖之后。

　　李强这时盘坐在浴池里，看着莫静，他也没什么不好意思的感觉，大大咧咧地靠坐在池壁处，只不过双腿之间却是明显有点不对劲。

　　“那什么，莫静，你怎么在这儿？”李强冷着脸问道，说完这句话，他觉得似乎有点不太近人情，不由话锋一转：“嗯，这事吧，怪我，刚才光看着你在池子里游了，没注意到你的头发短一些，而且你也高一些，那什么，我就只是盯着你的屁股看了，所以也没注意到不对劲，不过这一次算我欠你的吧，你让我干啥都成。”

　　“李爷，您都欠了我好几次承诺了，我可以只是用来换一个条件吗？”莫静轻轻说道，声音透着一抹柔柔细细的味道，衬着那抹空灵感，总有一种说不出来的韵味，这才是东海之花的魅力。

　　李强想了想，认真点头道：“你说得也是，我好像是欠你不少承诺了，那你说吧，想换一个什么条件，我应着就是了。”

　　“李爷，那您这就算是答应我了是吧？”莫静轻轻说道，边说边悄悄把脸从膝盖后面抬了起来，那对漂亮的眸子瞟了他一眼，透着几分不同寻常的感触。


第378章 冲动是魔鬼

　　李强的大手一挥，相当冷酷道：“答应了！多大点事？我欠你的，那就必须得还。”

　　“李爷，那您应诺我的事情，不会再反悔吧？”莫静依旧静静地盯着他，目光清冽而又纯净，那股子空灵的味道愈发浓烈了，在李强所认识的女人之中，她的姿色绝对可以列入前五，只有郑紫莉、蓝新雨、夜媚、云飘渺可以和她相提并伦。

　　李强的脸色一黑，直接挺了挺腰身，这一挺腰的当下，自然又是一番说不出来的变化，但他的脸上却是透着一抹不屑的味道，微微哼了声道：“反悔？你也太小瞧我了，我答应的事情，还从来没有反悔的时候，那什么……”

　　说到这里的时候，他的心里却是“咯噔”跳了一下，暗自寻思着：“不对啊，莫静不会是打算让我和她结婚吧？这次可真是麻烦大了，我对着她又搂又抱的，该摸的地方也都摸了，实在是没法交待，男女授受不亲，这事要怪就怪我太冲动了，本来以为躲着女人远一点就没事，现在看起来，就算是近一点也得多看几眼，不是自己的女人不能随便乱抱啊……不过这事我还真是不能答应她……”

　　就在他念想的当下，目光瞄了莫静一眼，莫静微微笑了笑，脸上透着一股子腼腆道：“李爷，您放心，我不会让您娶我的，您真不会反悔？”

　　“答应了！”李强冷然应了一声，莫静把话说到了这个地步，他要是还在纠结，那就实在是不像话了。

　　莫静点了点头道：“李爷，我想成为你身后的女人！你放心，我这不是要你娶我，我只是想成为一个小女人，能够总是站在你的身后，被你保护着，就算是天塌下来了，你也可以替我撑着，不管有再多的困难，我都不用去操心，只是在家中做好饭菜，等着你回家就好，刚才在回来的路上，清莲一脸甜蜜地说了那番话，让我感触很深，长这么大，我还从来没有过这样的想法，因为我从来都没有真正喜欢上某一个男人。

　　但在你遇到那三个人围杀的时候，我的心中浮起的却只有你的影子，当时我的心里很是担心你的安危，我知道，这辈子能够征服我的男人，也就只有你了，我相信这世上或许还有比你更加优秀的男人，但我却喜欢你的粗暴、你的杀气腾腾、你的蛮横不讲理，更喜欢你的大度、你的简单、你的无畏、你的霸气！本来我想把这个想法一直藏在心中，不告诉任何人，但没想到刚才你却突然闯进来，对着我又搂又抱，我这才鼓起了勇气，要是错过了这一次，恐怕我就真不敢再说出来了，李爷，你答应不答应？”

　　李强一怔，心里却是有些恍惚，虽然莫静一直倦着腿坐在那里，但那股子诱人的风情却是更加让人扛不住，他的右手自始至终都在不断颤抖着，浑圆修长的长腿折叠起来，大腿浑圆，小腿纤瘦，屁股挺翘，修长的双脚微微斜着，恰恰挡在了臀丘的中间，形成了由粗而细的弧度，那种曲线玲珑让他的眼神始终抬高，盯在她的眼睛处，但却偏偏莫静身上最具吸引力的地方就是眼睛了，灵性十足。

　　但他现在还真是不敢轻易答应女人什么了，要知道他身边围着的女人着实太多，他都觉得有点忙不过来了，周蕾蕾、吴清莲，还有郑紫莉，更不用说他还答应了周芸和夜媚，还有一个蓝新雨虽说并没有答应，但却让他觉得有种即将沦陷的味道。

　　“李爷，您不想答应就算了吧，那就当我没有提过这个条件，反正您也不欠我什么，这次我过来，本来就是想泡个澡，我也不知道会有这种情况发生，这事不怨你。”莫静轻轻说道，目光空灵悠远，说话的当下，她从水中站起身来，那一袭修长挺拔的身形完全坦露在李强的眼皮底下，让他的身侧荡起了一圈圈的水纹，那是右手不断颤抖所造成的结果。

　　李强咬了咬牙，冷然哼了一声，他这个人最受不得别人的相激，而且他视承诺重于一切，所以莫静这番话，让他直接伸手，一把拉住了她的玉手，随后将她拉入了怀中，冷酷应了声：“答应了！”

　　莫静的身子坐在他的怀中之后，本来僵了僵，要知道她还从来没有经历过这样的阵势，尤其是男人和女人还是完全的不同，这一坐让她感觉到了几分的灼烈，但听到李强的这句话，她的身子不由一软，整个人直接朝后靠在了他的怀中，贴合得相当紧密。

　　同时她的头向后仰躺，直接靠在他的肩头处，眼角滑落两行滚烫的泪珠，末了她直接来了一个转身，跨坐在他的身上，双腿盘在他的腰间，双臂缠在了他的脖子上，那头短发贴在额前，形成了出水莲花般的空灵感，末了她在李强的耳边轻轻唤了声：“爷，谢谢你！”

　　声音中透着几分的哽咽，只不过也就是在这一刻，莫静才觉得脸上浮起一抹滚烫的味道，她自己也被自己这种大胆的行为吓坏了，这就是一时的冲动。

　　温暖的浴室之中，李强再一次迷失，莫静最后的这一唤，仿佛点燃了他最后一丝理性，他的手再也忍不住，直接自她的脖子沿着光滑的玉背向下方抚去，池水翻腾，莲花初染。

　　也不知道过了多久，李强渐渐回复清明之时，怀中的莫静已经沉沉睡了过去，只不过她白皙的皮肤上透着一抹红晕，池水之中化入一抹微微的血丝，浮浮沉沉，那具动人的身体横陈在他的怀中，有若莲花一般，修长优雅。

　　李强抱着莫静迈上了岸，随后用一块大浴巾裹住了她的身体，就那样抱着她走到了大堂之中，随后把她放在暖哄哄的地板上。

　　接着他擦了擦身子，穿上了衣服，末了抬眉看向一侧，扬了扬眉道：“清莲，出来吧，你这躲在那儿看了半天。”

　　“呀，哥哥，你刚才和莫静姐之间竟然来了五次全垒打，而且用了六式不同的姿势，我也算是长见识了。”吴清莲穿着一身粉色的浴袍，赤着小脚，缓步走到李强的身侧，脸上扬着笑，低声说道，整个人透着一股子说不出来的暧昧气息。

　　李强冷然哼了一声：“莫静在你这儿你都没有提前告诉我一声，害得我犯了这么大的错误，我真想收拾你。”

　　“哥哥，那你就收拾我吧，打我的屁股好不好？”吴清莲微微一笑，声音愈发如同是化开的蜜糖，透着一股子有春意勃勃的味道。

　　说话的当下，她直接趴在了李强的双腿之上，同时伸手向上掀起了浴袍，在粉色的浴袍之下，是两道圆月般的弧度，她在里面竟然什么也没穿，同时她回头看向李强，眼神之中含着春水荡漾。

　　李强的心中本来就没有平复下来，再被吴清莲这么一勾搭，他直接就在大堂之中折腾了起来，说到底，现在的他对于女人，越来越没有自制力了，这一切的起因，似乎就是因为帝御术完美地融入了他的锁阳之中，两股势合成了一股，总是让他受到一种莫名的影响。

　　却偏偏在男女之间的事情上，他是越战越勇，后力无穷，帝御术使得他的精气越来越澎湃，同时也在改造女人的身体，所以这才是最逆天的秘术。

　　等到李强吃上饭的时候，已经是下午四点多了，此时吴清莲和莫静并躺在一起，两人都处于沉睡之中，所以他在吃完饭，想了想，一左一右抱起莫静和吴清莲，把她们送到了三楼的卧室之中，这才转身离开。

　　走出华清池的时候，他长长吁了一口气，也不知道为什么，心中没来由动了动，就好像是最柔软的角落被触动了一下，让他的心中泛起一抹说不出来的情绪，那种感觉，就好似是浑身每一个毛孔都打开了，总有一种喜上眉梢的味道，这似乎是笑的感觉。

　　只不过李强却是从来都不会笑，所以这抹异样的情绪让他怔怔想了半天，这才又吁了一口气，一股子白茫茫的气体从嘴里喷了出去。

　　严长青和成光从一侧走了过来，两人同时弯了弯腰，对着他行了个礼，接着严长青儒雅的脸上浮起一抹微笑，轻轻说道：“李爷，展哥最近在强帮大展拳脚，看得真是让人羡慕，而且他的霸拳似乎又上了一个台阶，比我们都强了。”

　　李强挥了挥手道：“清莲这里又要忙了，接下来会有很多的事情要谈，靠你们两个人也不够，那什么，你们直接把宁展和吕漠一并调过来吧，替我保护清莲……嗯，还有莫静。”

　　成光咧着嘴笑了起来，健壮的身子透着一股子爆炸性的力量，末了他挠了挠脑门，嗡声嗡声道：“李爷，这真是太好了，我们四个人终于又可以聚在一起了。”

　　李强挥了挥手，直接坐进了车内，驶出了华清池，只是心中那股子想笑的感觉越来越强烈了，他的脑海之中不断浮现出莫静有如洛神一般空灵的容颜，这让他冷然叹了声，喃喃低语：“冲动是魔鬼啊！”


第379章 再见茉莉

　　车子刚刚驶上高架，李强的手机响了起来，由于此时他还有点走神，所以看也没看就接了起来，手机中传来一把极具威势的女子声音：“你好，请问是李强先生吗？”

　　李强这才缓过神来，微微应了一声：“你是谁？”

　　“我是东海卫视的卫兰，游艇协会委托我们进行一系列的策划，之前我一直和世界传媒的沃沦先生联系，只不过他最近回国了，说是将相关的事宜都委托给你了，你看我们什么时候见面谈谈比较好呢？”女人的声音虽说平和，但却透着几分的强势感。

　　李强这才想起来，乔治那帮家伙把游艇协会的推广策划谈判交给他了，不过这事他就没有放在心上，在他看来，游艇协会根本就不需要什么推广，以游艇协会的神秘程度，那绝对就是所有富豪心中的圣地，只要稍微散点风声出去，那就足以让许多的富豪蜂拥而至，人人都会申请加入的。

　　所以听到卫兰的话，李强冷然应了声道：“那什么，这件事情等我和沃沦先沟通一下，回头再和你联系吧，反正也不着急。”

　　“李强先生，我有必要提醒你一次，早点和我们谈妥，那么你们的策划就会提上日程，甚至相关的广告就会在黄金时段播出，要知道现在和我们合作的广告商实在是太多了，拖得久了，对你们可不利噢！你想想，要是把你们游艇协会的广告安排在深夜档，那会有什么效果？”卫兰的声音依旧强势，透着风风火火的味道。

　　“等会，我什么时候说要在你们那儿发布广告了？你觉得游艇协会还需要做广告吗？我觉得这种广告还不如弄一个宣传片来得实在，而且如果我放出去消息，我相信整个华夏想和我们合作的电视台实在是太多了。”李强冷哼一声，声音中透着一股子杀气腾腾的味道。

　　说这番话的同时，他的心里却是暗自寻思着：“嗯，这个点子不错，就去搞宣传片了，这比广告强多了，而且还能免费，也不知道乔治那些家伙是怎么想的，就非得出个三亿、五亿的，回头这省下来的钱就归我了，正好可以用来建设兵王岛。”

　　卫兰的声音再次响起：“李强先生，你这么说就没意思了，当初是沃沦先生要和我们合作的，而且乔治先生也参与了，甚至我们就连初步意向也已经达成了，当时我们谈的是三亿，这件事情你要是真不想用我们，我想沃沦先生和乔治先生会不高兴的，听说在游艇协会，沃沦先生和乔治先生是真正的创始人之一，你应当明白我的意思吧？”

　　“你是觉得沃沦和乔治会把我轰出游艇协会？就你这样的，什么也不知道，我真是懒得和你说什么了，你还是直接找沃沦或者是乔治吧，这事我不管了！”李强哼了一声，随后直接切断了联系，对于他来说，还真是不想为了这么点事分心，这三五亿的，他也真没放在眼里。

　　回到湖畔花园，李强刚刚拐到五十八号的门前，眼角突然瞄到关嫣然站在门口，而茉莉却是一身白衣如雪，站在那里和她聊着天，这一身白衣就是标准的瑜珈服，相当修身，贴合着她山峦叠起的曲线，而且她依旧赤着脚，但脚上却是不沾半点灰尘，那一头长发散在脑后，看起来飘飘若仙。

　　两人聊得很是愉悦，李强的眼角不由抽了抽，把车停在路边，他打开车窗，瞄了两一眼，关嫣然看到他，收了收脸上的笑容，对着他弯了弯腰，轻声说道：“大人，你回来啦？中午吃饭的时候，我听新雨和诗怡说，你已经从北华回来了，这才想着过来看看你，结果在这里碰到了茉莉小姐，她可真是厉害呢，已经把瑜珈术练到了匪夷所思的地步，她的身材真是好，我也打算学学呢。”

　　李强冷着脸应了声，眼角瞄到了茉莉脸上，茉莉对着他眨了眨眼睛，同时双手合什，做了一个标准的礼仪动作，柔声道：“很高兴见到您！”

　　“那什么，小关，你先进去吧，晚饭就靠你了。”李强挥了挥手，关嫣然应了一声，薄唇一抿，缓缓走进了五十八号的院子，同时扭头看了茉莉一眼，表达了一抹善意。

　　以茉莉大成的瑜珈术和催眠术，无论和谁相处，都会把她当成掏心窝的朋友，谁都无法回避她那种潜移默化的催眠术。

　　“茉莉，你跑到我家门前来晃荡算是个什么意思？”李强冷着脸，表现得杀气腾腾，恶狠狠盯着茉莉。

　　“阁下，我无意冒犯您，只是您想啊，我们是门对门的邻居，总是会经常碰面的，早晚都得相见，而且我到这里来就是为了寻求您的庇护，总是要得到您身边这些朋友的认同，所以我才想着和她们认识一下，况且再说了，我要是整天不出门，一直关在屋子里，那就太过怪异了，不免让人觉得奇怪，您说是吧？”茉莉继续弯着腰，那股子春风扑面的感触愈发浓烈了起来，恍若春暖花开。

　　李强寻思了一会儿，这才应了一声道：“你说得有点道理，不过最近有没有赤鬼的消息？”

　　“还没有，不过赤鬼向来神出鬼没，前段时间他在海地那边，策划一起大阴谋，但已经消失了足足有两周时间，现在我们邪手组织已经完全解散了，除了我们三位创始人，那几位逃走的成员似乎已经都被消灭了，我想，接下来应当就轮到我们了。”

　　茉莉直起身来，对着李强微微一笑，在寒风之中，她的那股子风情越来越有种春日暖阳的味道，总是让人在无意识之中感受到她的温暖。

　　李强挥了挥手道：“反正一有消息你就通知我，不过只要我在小区里，他要是来了我就会第一时间发现，嗯，五十九号里面有两道不弱的势，那应当就是你的师父和邪手的另一名成员吧？你师父的势倒是有点堂堂正正的意思，但另外一个人，怎么就像是一条蛇似的？”

　　“阁下，我师父叫辛格，另外一人叫拉姆，他最擅长的就是驱蛇，总是随身带着一个大布袋，里面装的都是世界上最毒的蛇，各种各样的都有，所以他特别难缠，这也是赤鬼邀请他加入邪手的原因之一，他一个人就可以抵得上一支军队了，而且他还是刺探消息的好手，那些毒蛇仿佛是他的眼睛，能让他在黑夜之中看到的更多。”

　　茉莉微微应道，眼底却是含着几分的凝重，李强能够查觉到对面有人那还算是比较正常的，但甚至能够感应到每一个人势的特色，这一点就让她有点匪夷所思了。

　　李强一怔，随后想了想道：“那什么，这个人倒是有点意思，晚上我去你那儿见见他，这玩蛇的本事倒是挺新奇的，嗯，还有，既然你们到这里来寻求我的庇护，那么除了给我的那些钱之外，还得帮我照顾好家里，等我弄死了赤鬼，你们就替我打十年工吧，一天也不能少。”

　　茉莉一怔，正想摇头说点什么的时候，李强的目光瞄了过来，带着一抹亮芒，一时之间甚至有种刺目的味道，让她的眼前仿佛出现了一片大浪滔天的白色，这让她的心中一紧，苦涩地应了一声道：“谨遵阁下的意志！”

　　李强也没再搭理她，直接把车子开进了地下车库，随后进入了一楼的客厅之中，此时关嫣然正在厨房里忙活着，而蓝新雨也没闲着，在餐桌上摆着盘子，曾诗怡则是在来回端菜，洛明荷和二丫依旧没有回来。

　　看到李强的身影，蓝新雨眯着眼睛笑道：“大叔，晚上我们有口福了，嫣然姐带来了半只烧鹅，今天一共要做七道菜，还有佛跳墙呢……说起来，嫣然姐现在已经是汉莎航空亚太区的总裁了，那么高的职位，还亲自下厨做饭，这顿饭的附加值已经不低了。”

　　“你们中午还真是跑到她那儿蹭饭吃了？”李强伸手揉了揉蓝新雨的头顶，淡淡说道。

　　蓝新雨点了点头道：“那当然了，嫣然姐的厨艺那么高，外面可是吃不到这样的美食，更何况她现在一周只上三天班，另外两天就待在家里办公，我们总是得好好利用起来。”

　　李强也没说什么，看着蓝新雨微笑的模样，他的心中越来越觉得柔和了，曾诗怡从厨房之中走了出来，端着两盘菜，一盘是西芹炒腰果，一盘是水晶虾仁，放下菜之后，她对着李强说道：“老李，洛姐刚才打电话来了，她和兰心马上就到家了，听说你回来了，她可是高兴着呢。”

　　话音刚落，外面就传来钥匙开门的声音，李强扭头看去，洛明荷和二丫一前一后走了进来。

　　洛明荷依旧穿着一条洗得发白的牛仔裤，紧紧绷着修长的双腿，上身是一件白色的束腰风衣，那头短发利落地垂着，和前段时间相比，她的身体似乎丰盈了几分。

　　二丫也长高了不少，差不多有一米五八了，体重应当也是在八十斤左右，整个人再也不是那种面黄肌瘦的模样，变得通透水灵了起来，毕竟她才十六岁，正值花季少女的时候。

　　她穿着一条黄色的紧身打底裤，将两条腿裹得又长又细，上身是一件宽松的灰色毛衣，罩着屁股，看起来休闲而又散淡，最让人瞩目的依旧是那头长及臀后的长发，此时变得柔顺乌黑，就那样散在脑后，一垂如瀑。


第380章 云萌萌上门

　　二丫的脸也变得圆润了起来，只不过还是标准的锥子脸，大大的眼睛，那种架势，看起来就像是传说中的蛇精似的，只不过她的下巴却并没有那种人工雕琢出来的尖锐感，自然起伏，看起来极具魅惑。

　　依照林河远所说的，她这就是典型的内媚体质，相当容易吸引男人，随着她的成长，这种特点会越来越明显的，经过这段时间以来的蜕变，她已经有了惊人的变化，那股子美丽无以形容，甚至已经不弱于她身边的洛明荷了。

　　看到李强，洛明荷的脸上扬起一抹喜意，俏生生唤了声：“李大哥，你回来啦？”

　　说话的当下，她把脚上的运动鞋踢掉，换了双拖鞋，急步跑到李强的身前，伸手拉了拉他的衣袖，那种怯怯的模样透着一股子说不出来的柔弱。

　　二丫的脚上则是穿着一双短靴，后跟还挺高，足有八公分，时尚靓丽，看着李强，她大大的眼睛里也浮起一抹薄雾，也踢掉鞋子，跑到李强的身前唤了声：“叔叔，你回来啦！”

　　李强伸手揉了揉洛明荷和二丫的头顶，随后坐在餐桌的主位上，挥了挥手道：“回来的正好，一会儿就吃饭了，我这几天没见，你们倒是变漂亮了。”

　　洛明荷的眉梢上掠过一抹喜意，末了低下头，看着自己的脚，颇有点小心翼翼地应道：“李大哥，这些事情就是应当我来做的，现在却是让嫣然姐做，这怎么好意思呢。”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“我知道你和二丫现在有事情在忙，那就忙去吧，家里的事情，等你们回来再做就是了，至于做饭之类的事情，小关在就让她做，小关要是上班，你们有空就回来弄，没空就去大学食堂吃，这都很方便。”

　　洛明荷和二丫一左一右坐在餐桌边上，离李强最近，蓝新雨和曾诗怡也没什么不乐意，只是微微一笑，挨着她们坐下。

　　二丫似乎想说点什么，但却是先看了洛明荷一眼，把话头又收回来了，洛明荷抬眉盯着李强，脸上浮着几分的感动道：“李大哥，我和兰心弄了家洗碗公司，本来人手不足，但今天你给我派了那么多人过去，一下子解决了大问题，不过李大哥，你给我派的人有点多，我那个店小，装不下三百人，所以我就选了二十个人留下来了，李大哥，谢谢你。”

　　“叔叔……”二丫也轻轻唤了一声，这一声之后，她为难地扬了扬眉，瞟了李强一眼，话锋随之一转：“以后我还是和小洛姐姐一样，都叫你李大哥吧，否则这辈份就乱了。”

　　这句话让在场的几人都笑了笑，李强虽然不会笑，但还是挥了挥手道：“多大点事，怎么称呼我，你们自己看着办就成，不过以后碰到事，不要自己扛，有事就找我，我手头还就是人多。”

　　二丫应了一声，瞄在李强脸上的目光有点飘忽，她在李强的面前，总是这种有若受惊小兔子般的状态，看起来相当胆怯，尤其是面对着李强冷然的目光，她完全不知道怎么应付了，此时看着李强，她再次垂下头，轻声说道：“李大哥，谢谢你了！要是这次你不帮忙，我和小洛姐姐就算是每天忙到天亮也做不完手头的事情。”

　　李强不以为然地摆了摆手，却是没再说什么，这时曾诗怡直接伸手拍了拍二丫的肩头道：“兰心，你也不用在意，老李就不是那种需要别人念着他好的人，而且平时你在我们面前，就是自信满满、青春飞扬的表现，怎么在他的面前，就变成了这种状态？你不要怕，老李又不会吃人！好了，我进厨房端菜，顺便看看嫣然姐做得怎么样了。”

　　蓝新雨、洛明荷和二丫同时起身应道：“那我也去看看！”

　　说到这里，几人互相看了几眼，谁也没想到竟然会出现这种默契，接着四人同时笑了起来，一阵阵银铃般的声音荡开，整个餐厅之中热热闹闹的。

　　李强的眼眉缓了缓，他就没有想到蓝新雨四人竟然相处得这么融洽，那种感觉就好像是一家人似的，而且四个人凑在一起，透着一股子少女般的味道，说话间带着几分的软糯清脆，声音十分好听。

　　看着四道身影走入了厨房之中，李强的眼神收了收，蓝新雨的身形最是完美，曾诗怡稍弱一丝，但却因为那股子气质有所加分，洛明荷却是拥有那种惊人的秀气感，再加上她的倔强与懂事，整个人总有一种让人怜惜的味道，至于二丫，她最大的特点就是媚，再加上看起来就是一个标准的小萝莉，所以那种诱惑也是十分惊人。

　　这四种不同风情的女生站在一起，透着一种百花齐放的味道，让李强心中一暖，再次涌起一股子回家的感觉。

　　片刻之后，关嫣然随在四人身后走了出来，她依旧是一身深红色的裙子，身高腿长，她坐在餐桌的另一侧，和李强面对面。

　　坐下之后，李强直接就吃了起来，其实对他来说，刚刚才吃过一顿中饭，晚饭吃不吃也不打紧，更不用说以他的藏拙之术，就算是几天不吃也没关系。

　　一边吃饭，蓝新雨一边和洛明荷聊着，曾诗怡则是和二丫聊着，聊天的时候，她们还时不时把关嫣然加入话题之中，五个人之间的关系相当亲密。

　　李强也没去管身边这点事，倒是关嫣然看了他好几眼，接着轻声问道：“大人，汉莎那边，有没有觉得我的工作能力不够啊？”

　　“没有，我觉得你行，你肯定行！”李强摇了摇头，相当冷酷地说道，说完之后，他抬起头，盯着她问道：“是不是有人在你背后说什么了？还是说有人欺负你了？”

　　关嫣然一脸紧张地摇了摇头，急忙说道：“没有，大人，什么也没有，我就是想问问看，毕竟我第一次领导这么大的一家公司，心里总是没有自信。”

　　“多大点事？就这么点事还需要什么自信？你的经验是够了，无非就是管理的技巧还没有到位就是了，虽然我不懂什么管理，但我觉得这事也没那么复杂，不过那什么，要是真有人欺负你了，你告诉我，我去收拾他们，你是我介绍过去的人，敢欺负你，那就是不给我面子，必须得狠狠地收拾。”

　　李强挥了挥手，浑然没有在意，说完之后他曲指敲了敲餐桌的桌面，伸手点了点关嫣然道：“还有，以后你就好好工作，暂时顾不上做饭也没事，嗯，回头我去学校食堂吃就是了，你先把工作处理好，毕竟你要在新加坡和东海之间两头跑，当个总裁总是要做点事情。”

　　关嫣然用牙齿咬着薄薄的粉唇，散了一抹淡淡的鼻音，末了低头吃饭，只是耳朵却是红了起来，这时曾诗怡却是兴奋地唤了一声：“老李，原来嫣然姐的工作是你给介绍的，真是太酷了！汉莎航空亚太区总裁，我们家老头子也没这个本事，回头要是我大学毕业了，你也得帮我介绍个工作。”

　　“你还是省省吧，回你们家好好干吧，以老曾的本事，一元集团搞得那么成功，你要是在外面混，老曾的面子上也过不去。”李强头也没抬，颇有点不屑地说道。

　　就在这个当下，门外传来一阵的门铃音，李强扭头看去，这时二丫主动起身，低低唤了声：“李大哥，那我过去开门了，你们先吃着。”

　　说完，她一溜烟地跑到了门口，径直打开防盗门，门外，云萌萌俏丽的身影站着，双手抱胸，看到二丫，她先是一愣，接着脆声问道：“李强是住在这里吗？”

　　“噢，找李大哥啊，他在里面的。”二丫应了一声，随后让开了身子。

　　云萌萌迈入客厅之中，抬眉间，看到李强坐在餐桌边吃东西，在他的身边，围着四名出色的美女，每一名的姿色都在她之上，甚至在她看到蓝新雨的时候，眼底还爆出一抹神采，她的姿色甚至不在云飘渺之下，五官的精致之处尤有过之。

　　她的眼角不着痕迹地瞄了二丫一眼，眼底更是浮起一抹惊艳，这个有如小萝莉一般的绝色少女，虽说整体姿色可能不如蓝新雨和曾诗怡，但那种气质却极是难得，总有一种媚意，更是隐隐间带着独属于萝莉的稚嫩味道，这就是还没有长开的年纪，可以预见以后她长开了那会是多么的动人。

　　李强头也没抬，继续在吃东西，以他的感应，自然知道来的人是云萌萌，这让他不由冷然问道：“那什么，你来找我有事？”

　　“我家小姐让我问问看，你是到我们那儿替她治疗，还是让她过来呢？”云萌萌双手抱胸道，只不过这一次声音却是弱化了几分，看到李强家中的情况，她心里倒真是没什么底气了，这五名大大小小的美女每一名姿色都超过了她，甚至还有蓝新雨这样的极品。

　　“嗯，你先回去等着吧，我吃完饭就过去，还有，让飘渺多吃点东西，不要喝太多水。”李强挥了挥手，依旧没有抬头，表现得相当冷然。

　　云萌萌咬了咬牙，气鼓鼓地瞄了李强一眼，接着转身退了出去，肉弹式的身形将那件办公室制服撑得满满当当，这才是她最大的诱惑。


第381章 传说

　　晚饭吃完，李强直接起身离开了五十八号，只不过在场大大小小五个女人都用奇怪的眼神看着他，有惊讶、有疑惑、有幽怨、有纵容，还有迷糊，但以李强的情商，却是分不出这种种的情绪，所以他就没有在意，直接离开了。

　　惊讶的是洛明荷，疑惑的是曾诗怡，幽怨的是关嫣然，纵容的是蓝新雨，迷糊的则是李兰心，这五种情绪反应出了五种不同的心思，在李强离开之后，曾诗怡最是忍不住，她一甩那头长发，一脸疑惑道：“老李什么时候认识了这么一个肉弹？”

　　蓝新雨挺了挺腰杆，微微笑道：“那又有什么关系？以大叔的魅力，他能吸引到什么样的女人那都不奇怪，不过你们有没有听到肉弹刚才说的那句话，她家的小姐似乎在等着大叔治病，她只是一个跑腿的人罢了。”

　　“李大哥真是越来越厉害了，他怎么就成了医生呢？而且似乎什么病都能治，竟然让人主动求上门了。”洛明荷眯着眼睛，眼神之中的崇拜之气越来越浓烈了。

　　李兰心瞪着眼睛，迷迷糊糊应了声：“我的病就是李大哥替我治好的，他就是全能圣手，而且刚才那个肉弹，长得真是挺不错的，李大哥替她治病也是正常的。”

　　照着她的这个逻辑，只要是美女，李强替她们治病那就对了，所以其余几人不由笑了笑，一侧的关嫣然脸上浮起一抹幽怨道：“可是你们不觉得这件事不正常吗？大人又认识了新的女人，这除了肉弹就是小姐，实在是让人担心啊。”

　　蓝新雨微微瞄了她一眼，展眉笑道：“嫣然姐，男人靠管是管不住的，更何况是大叔这种霸气无双的男人，不管他认识再多的女人，再怎么优秀的女人，那又有什么关系？别说以他的个性，不会真和这些女人怎么样，就算是真发生点什么，那又有什么关系？只要他愿意、他喜欢，我就全力支持他。”

　　这番话透着几分微微的霸气，带着一抹女强人式的味道，这就是真正的纵容，曾诗怡和洛明荷对于她说出这样的话，并没有觉得奇怪，李兰心更是无所谓，关嫣然却是瞄了她一眼，皱了皱眉头道：“可是……一个男人的精力终究是有限的……”

　　这番话说到最后，透着低低的幽怨，只是她却是主动收住了话头，蓝新雨伸手拉了拉她的小手，摇了摇头，一脸自信道：“嫣然姐，大叔这样的男人，需要的只是一个听话的女人，这种听话并不是让你言听计从，只不过是不希望有人对他的所作所为指手画脚，他是个有原则的人，而且能够吸引到他的女人，那一定是足够的优秀，这个时代并不纵容滥情，但大叔那并不是滥情，而是霸气，他有这个资格与能力得到更多女人的欢喜，如若不能接受他的这种行为，他也不会强迫，甚至可以说，如若有女人离开他的身边，他反而会十分高兴，因为他是一个重承诺的男人，不会主动毁诺，这才是男人最重要的品质。”

　　关嫣然一怔，她看着艳光四射的蓝新雨，心头一时之间有所感悟，恍惚的当下，她微微点了点头，那一头长发散开，遮住了她的脸容，使得她多了一抹淡淡的迷离感。

　　五十八号别墅的一侧是一大片的树林，树林的一侧还有一条自然河道，一条石子路在树林之中蜿蜒而行，李强沿着石子路穿过了小树林，站到了六十号别墅的门前。

　　六十号别墅的面积仅仅比五十八号小了一点点，在湖畔花园算是第二大的房子了，整套房子似乎重新装修过了，到处用着大量的木材，站在门前就可以看到院子之中的亭阁，一棵棵新种植的树散落在院子的各个角度，隐隐透着几分禅宗的韵味。

　　还没有敲门，门就被推开了，计屠北站在门后，一脸尊敬地对着李强弯了弯腰，厚重道：“李爷，您过来了？”

　　李强举步迈进大门之中，随后点了点头道：“老计，飘渺吃过饭了？”

　　“吃过了，按照您的吩咐，没有喝水。”计屠北直起身子，大大咧咧笑了笑，末了话锋一转：“李爷，宋原力到底怎么样了？您看起来没有受伤，难不成你们之间达成了和解？”

　　李强和宋原力之间的这一战，并没有传开，只有宋往生知道了，而且事后宋原力让人去收拾了一下现场，除了那道石壁上的裂痕之外，并没有留下别的线索，只要宋原力和李强不说，就没有人知道其中的细节。

　　“你这是什么话？在我的地盘上堵我的客人，我还能和他和解？”李强不屑地哼了一声，随后话锋一转：“要不是那个宋原力跑得快，我直接就将他弄死了，这一战除了弄死一个元龙之外，也没什么收获，嗯，还有那个元虎，中了我五刀，估计一年半载是别想着和人动手了，宋原力挨了我两脚，基本上也废了，要想动手至少得花上几个月的时间，所以你不用那么紧张，他们不可能再来找飘渺的麻烦。”

　　计屠北张大了嘴巴，一脸的痴呆状，本来他听说李强已经回来了，心中已经有种感叹了，能从宋原力和元龙、元虎的包围之中安然返回，这样的实力那绝对是接近最顶层了，甚至可以说比之传说中的那几位也仅仅弱上一丝而已。

　　再加上李强主动要求断后的行为，让计屠北对他涌起了浓烈的尊重感，但没想到此时听李强自己说来，他竟然击败了宋原力、元龙和元虎的联手，甚至还杀了元龙，当场打伤宋原力和元虎，这样的战绩那绝对就是最顶层的，这已经就是传说了。

　　“李爷……您说宋原力被您打伤了？”计屠北喃喃低语，一时之间完全不能自已。

　　李强扬了扬眉，一脸冷然道：“这有什么奇怪的吗？要不是最后他激发沸血，跑得比我快了那么一点，我早就弄死他了，不过我想这一次之后，他的沸血之术能施展出五六成就不错了，嗯，这个人的身手的确是不错，要不是他拼死护着元虎，元虎也就被我弄死了，这个家伙竟然是一名狙击手，很能制造麻烦。”

　　计屠北深深吸了口气，这才恢复了正常，只不过他的眼底依旧浮着一抹惊骇，胡子还在不断颤抖着，边走边和李强说道：“李爷，这真是飘渺的大幸啊！”

　　李强没再搭理他，举步向前走去，前院之中竟然还开挖了一条人工河，河上造了一座小桥，他沿着小路蜿蜒而行，心中却是对于云家的财力有了最直观的了解，这么短的时间里竟然就把六十号改造成了这种样子，实在是太厉害了。

　　别墅的大门是两扇厚重的木门，上面还透着几分斑驳的历史感，这显然是旧物拆下来装上去的，李强还没有推门，计屠北主动上前把门推开，有若一个门童似的，低头将他迎了进去。

　　别墅之中是典型的新中式风格，地上是复古式的地砖，温暖如春，宽大的客厅之中，云飘渺坐在轮椅上，身上穿着一条白色的长裙含笑看着李强，云萌萌就站在他的身后，一脸警惕地盯着他。

　　“李爷，接下来要麻烦您了，我这一来就给您添了不少的麻烦，还让您断后来保护我。”云飘渺轻声说道，同时用纤瘦的手指敲了敲轮椅的扶手。

　　云萌萌一脸不情愿地推着她向李强迎来，李强依旧冷酷地摇头道：“什么麻烦？这只是一点小事而已。”

　　计屠北连忙在一侧插了一句：“飘渺，李爷大展神威，直接灭杀了元龙，元虎也被打残了，宋原力要不是跑的快，也要当场陨落了，不过他受了李爷两腿，估计三五个月之内是别想动手了，而且他原本十成的沸血，直接被李爷击破，以后估计能施展个五六成就了不错了，这一次宋家的损失太大了。”

　　云飘渺的目光收了收，但脸容却是没有太大的变化，柔顺的目光在李强的脸上打了个转，嘴角一扬，透着一抹说不出来的自信道：“这次我在北华拔掉了宋家的几个暗线，并且将他们的几名经济方面的支柱给挖走了，不听话的就消失了几个，没想到比起东海来，宋家的损失更大，元龙竟然陨落了，这还多亏了李爷，接下来相信宋往生一定会好好和我谈谈的。”

　　云萌萌却是有点不服气地挺了挺胸，她的胸的确是不小，只能以肉弹来形容了，这一挺胸的当下，她上身那件衬衫甚至传来一阵的紧绷音，裂衣欲出，末了她清脆地说道：“小姐，这种事情，谁知道真假？万一有人在这里吹牛，也没有人有证据捅破他。”

　　李强皱了皱眉头，目光凛然地瞄向云萌萌，一缕霸气无匹的势直接压向她，本来他念在云飘渺的面子上，也懒得和她计较，但对于这种他都能听出来的讽刺，他实在是没有耐心和她说什么，以他的性格，那就是动手多过动嘴。

　　云萌萌的身体动了动，一缕势透体而出，她的势之中透着一股子微微的粉色，虽说肉眼看不到，但在李强的感知之中，却就是粉色的，甚至还有一抹微微的香味浮起，让他的心底不由浮起一抹灼烈。


第382章 奇怪的势

　　这抹灼烈似乎点燃了他心中的某种念想似的，只不过李强只是皱了皱眉头，霸道无匹的势就压了下去，云萌萌还没有散开的势直接被压成了一团，硬生生缩回了体内，这使得她闷哼了一声，鼻腔之间淌出两行血丝，整个人的脸色顿时变得苍白了起来。

　　计屠北在一侧看得是目瞪口呆，但这种事，他也不敢随便出手，更何况他对于云萌萌的势也有一定的了解，她的势并不具备什么强烈的攻击力，只是辅助治疗的，但却也没有人真敢和她的势纠缠在一起，她的势韧性极强，而且具有强大的催情效果。

　　本来这样的势，最初始的作用就是替人缓解痛楚的，这样的势在催化之时，比任何的麻药都要强烈，可以使得人沉醉其中，遗忘发生在身上的一些事情，她平时就是靠这种势来缓解云飘渺身上的痛楚，只不过这样的势极难生成，这需要相对应的体魄，从这一方面来看，云萌萌也是标准的内媚体质，别看她现在冷艳生硬，但一旦和男人在一起之后，那就会焕发出不一样的神采。

　　平时不管是计屠北还是武征南，都不敢和云萌萌斗势，稍一不甚就会被她引动心中的灼烈，甚至很容易迷失自己，再加上她的身手也是相当强悍，能够生成势，本身就是已经走到了武道的尽头。

　　但今天在李强的面前，她的势还没有来得及展开，就直接被压制回了体内，甚至云萌萌在这抹霸气无匹的势中，一动也不能动，完全被禁锢住了。

　　云飘渺只是一个普通人，自然发现不了这抹异常，只不过她是心思慎密之人，看到计屠北脸上的表情，她的目光扬了扬，脸容浮起几分的萧瑟道：“计叔，萌萌刚才又在做蠢事了，我曾经警告过她，不要得罪李爷，结果她还不断对着李爷冷嘲热讽，回头就让她回北华吧，我这里不需要她了。”

　　计屠北的眼角抽了抽，叹了声道：“飘渺，萌萌现在被李爷压制在你的身后，完全动不了了，她的势也尽数被压迫回了体内，这个丫头刚才的确是太无礼了。”

　　云飘渺还想说什么时，李强却是挥了挥手道：“这丫头太吵了，净说些废话，我先把她压制在这里，免得一会儿影响我干活，那什么，老计，你先下去吧，我这就替飘渺疗伤。”

　　说完，他推起云飘渺的轮椅，朝着一侧的房间走去，在转身的当下，云飘渺的目光在云萌萌的身上打了个转，她挺着胸，裂衣欲出，那一身办公室套裙之下是一双肉色的丝袜，一头长发盘在脑门上方，站得笔直，有如一位模特似的。

　　只不过此时此刻，她的脸上全是汗水，就这一会儿工夫，汗水就把她的丝袜打湿了，露出内里的肌肤，而且她的衣服后背处也渗着几分的潮意，浑身的肌肉绷得紧紧的，显然是想脱离李强的压迫，正在不断挣扎着，但这绝对是徒劳的。

　　李强推着云飘渺走进了一侧的一间房间里，随手关上门，接着上下打量了她几眼，此时她赤着脚，雪白的小脚也是相当清瘦，整个人看起来就是弱不禁风。

　　“上次我点了你六指之后，你现在应当能自己站起来了吧？”李强冷然问道。

　　云飘渺点了点头道：“李爷，最近我的力气的确是恢复了不少，勉强可以站几分钟了，您需要我怎么配合您，请您直接吩咐就成了。”

　　李强点了点头道：“那什么，站起身来，把衣服都脱了，在床上躺好，这就是最麻烦的地方，我的劲气必须从你的上中下三处丹田以及后背的三处大椎处点入，因为你的气血已经亏到了让你无法走动的地步，这已经不单单是郁结了，甚至形成了堵塞，所以还不能隔衣过气，而且我还得看看，最后可能还要点你的腿几下。

　　嗯，我的气也不能向你体内输得太急，你的身体太过孱弱，要是过急的话，很容易就会使得你的肌肉爆裂，所以这个过程会比较慢，但也会比较疼痛，所以你要提前做好准备，不过一会儿我会先将你脸部的肌肉锁死，这样就算是疼痛，你也不会咬碎牙齿或者是舌头，不过你可能也说不出话了，也喊不出声来了，嗯，要是这些事情你能接受，那就开始吧。”

　　云飘渺没有任何的犹豫，伸手按着扶手，慢慢站起身来，只不过这番动作却明显有些吃力，她的腿都有些颤抖，但她的脸容却是相当平静，站起身子之后，她直接就脱起了衣服，看得出来，她的确是很久没有自理过了，做这些事情很慢，单是脱裙子就足足脱了三分钟，才把身上的裙子解掉，随后她没有任何犹豫，把身上仅存的上下两件内衣也解开。

　　这两件内衣竟然还是绑带式的，方便脱卸，而且以云飘渺的性格与品位，这些绑带自然纤巧至极，带着几分的雅韵，而且她很喜欢白色，所有的衣物全是白色的。

　　此时，客厅之中，计屠北站在云萌萌的身前，先是看了一侧李强和云飘渺进入的房间，那里房门紧闭，他这才伸手点了点云萌萌，一脸没好气地说道：“你这丫头，我真不知道说你什么好了，竟然敢对着李爷那么冷嘲热讽的，你不知道他的脾气啊？我和你说，他没当场杀了你，那就已经算是给飘渺和我面子了，依着他从前的性格，那是绝对不会给你这么多说话的机会，直接就将你弄死了！

　　唉，我大概知道你的那点心思，你和形意门所属烈拳门石重天那个小子之间的关系不错，他很喜欢你，你也喜欢他，这一次形意门在北华被李爷给驳了面子，甚至还打伤了一名顶尖高手，更是让螳螂门和烈拳门的人败兴而归，你这才想着替他找点面子回来吧？

　　不过丫头，我们云家现在已经算是绑在了李爷的身上，不管你有再多的想法，那都不会改变飘渺的想法，她决定的事情，从来都不会更改，而且通过今天这件事，我也看得很清楚了，以李爷的霸气强势，就算是我们不和他合作，那么宋家也一定会找上他的，能够借到他的势，宋往生绝对不会错过的。

　　在潜宗之中，形意门向来和我们云家走得很近，我不知道接下去烈拳门打算做什么，但如果因为这件事情他们得罪了李爷，我想飘渺甚至可能会放弃烈拳门的，以形意门那几位长老对飘渺的支持，绝对会将烈拳门逐出形意门的，哪怕是你求情也没有用，虽然石重天那个小子的确是天才，将烈拳练到了大成境界，甚至走出了自己的路，成为了形意门最顶尖的高手之一，但李爷能够击败宋原力，那要杀了他不会有太多的问题。

　　一会儿李爷松开对你的束缚之后，你就自己回北华吧，飘渺是不会再用你了，你千万不要向她求情，更是不要在背后说李爷的不是，如果你这么做，飘渺一定会将你逐出云家，甚至还有可能会废了你的势，你好自为之吧，有时候，任性也是有底线的。”

　　此时此刻，云萌萌依旧说不出话来，但她身上的汗更多了，整个人仿佛是从水里捞出来的一般，全身都湿透了，就连那一头长发也都像是洗过了一般，衣服完全贴在身上，愈发将她的细腰长腿以及肉弹式的峰丘展现了出来，更为夸张的是，她在那件白色衬衫的内里，竟然还用白色丝绸绕了一圈又一圈，将胸部缠了个紧紧实实，她就没有带胸衣。

　　但就算是这样，她的胸前都有种裂衣欲出的味道，这足以显示出她的尺寸是如何的惊人，这绝对超越了任何人！

　　计屠北转身而去，云萌萌自是感觉到了自身的变化，眼角淌出了两行热泪，这自是因为刚才计屠北的说话，让她有种被放弃的感触，要知道从小起她就和云飘渺一起长大，感情自是深厚无比，而且由于云飘渺的特殊性，连带着她在云家也是要风得风，要雨得雨，所以她就没有怕的人，没想到她只不过是任性地和李强争执了几次，结果就被他硬生生压在了这里，一动也不能动，甚至整个云家都没有人敢出手救她。

　　此时此刻，她的心中不由再次诅咒起李强来了，但这些话却是无法说出口，只能在心里盘旋，对于计屠北的话，尽管她听到了心里，但任性的本质却是让她并不会就此罢休。

　　李强自然不知道云萌萌心中的想法，刚才计屠北的那番话，他已经听到了，这时他的心里已经没什么太多的想法了，但他还是不打算放开云萌萌，以她的个性，放开她之后，说不定还真是能闹点什么事情出来。

　　云飘渺躺在床上，李强的目光缩了缩，她的身体纤瘦至极，和之前李兰心的状态差不多，腰身细到了真正一掌可握，整个人苍白清瘦，甚至胸脯仅有一道圆弧，臀丘也并不圆润，唯一让人欣赏的还是她修长的体形。

　　面对着李强的注视，她并没有任何的不好意思，坦坦荡荡地看着他，目光如水。

　　而李强的目光在她的身体掠过，微微感知了一番，随手伸出手指，在她肚脐下方三寸的地方微微弹了一下，那里就是下丹田的位置，代表着人的精气，但同时也是女人最隐秘的地方，没有之一。


第383章 疗伤

　　这一指下去，云飘渺的脸色浮起一抹微微的红晕，同时身体颤抖了一下，但她依旧坦然，而李强这时却是皱着眉头寻思了片刻，指尖依旧放在那里，感知着一波波气劲在她的体内不断震荡着再传回来。

　　云飘渺的脸上浮起几分的痛苦，冷汗直接就淌了下来，不过李强已经封住了她脸部的肌肉，她现在无法控制脸部的所有肌肉，所以尽管她的嘴闭着，却是无力做出任何的动作，既不能发声，也不能咬牙切齿。

　　李强收回指尖，食指上还残留着云飘渺的体漫，温润中透着一抹异香，但他来不及品味一点什么，喃喃低语：“一大半的肌肉都已经失去了活性，这可真是麻烦，这样的话，劲气蠕动需要更多的时间与耐心，要是早上半年或者一年，那就相对简单一些了。”

　　低语的当下，他深深吸了一口气，右手的食指顿时伸的笔直，直接落在了云飘渺的眉心处，肌肉在他的手臂间形成了一抹蠕动般的效果，一缕劲气缓慢而悠长地输了进去，这一指耗费了差不多五分钟，李强又开始点第二指，这一指落在了云飘渺的胸脯正中，也就是胸丘的正中间，也是五分钟的时间，最后一指却是落在了她的肚脐下方三寸，依旧是五分钟的时间。

　　这样一刻钟之后，李强伸出左手，挤入了云飘渺的屁股下方，微微运气，将她的身体向上抛去，云飘渺的身体缓缓升到了空中，李强在地上微微一跺脚，直接跃了上去。

　　末了他的手指在她后背的大椎上点来点去，也点了三指，云飘渺的身体没有任何的弯曲，就好像有一张无形的床平托着她的身体似的，这三指之后，李强和她已经落到了地上，云飘渺的身体依旧悬浮在他的眼前，和他的脖子等高。

　　再深吸一口气，李强一拉她的身体，同时将她的双腿分开，两只手同时点在了她的脚心处，末了沿着小腿向上点去，一直点到了大腿的尽头。

　　这一番点动，李强的身上透着精气如瀑的味道，双臂之间始终不断传来骨头清脆的摩擦音，而且他的脸上已经有了密密麻麻的汗珠，这种精确控制劲气的能力，不免会让他的身体受到一部分力量的反噬，好在他对于肌肉的控制已经达到了精致入微的地步，自是不在意这种程度的震荡。

　　他的手指每点一次，云飘渺的身体都会在空中颤抖一下，自然起伏，有如海潮一般，但云飘渺却是始终泰然处之，就算是她的双腿大开，身上所有的秘密都坦呈在李强的眼前，她也没有任何的不好意思，这才是真正大气如渊的女人。

　　近一个小时之后，李强这才收手而立，他随手一推，将云飘渺放到了床上，接着在她的脑门处弹了一指，这才淡淡道：“飘渺，这第一次的治疗已经差不多了，我把你全身的肌肉都震荡了一次，没有放过任何的死角，完全激发了肌肉的活性，这样一来下一次就不用这么麻烦了，只要慢慢刺激肌肉，使你的身体适应这种活性，你就可以渐渐恢复了，不过你现在应当比之前有力气了。”

　　云飘渺的身上渗出了大量的汗水，这些汗水还是黑色的，有如墨汁一般，将床单染黑，听到李强的话，她缓缓坐了起来，慢慢站到了地上，微微感知了一番，她的眼眉微微一动，平静道：“李爷，我的确是有力气了，以前我这么站着，身体都会颤抖，但现在已经可以站了，我的身体似乎回到了两年前的水准，真是太感谢您了。”

　　说话的时候，她依旧面对着李强，李强却是有点不自在，他挥了挥手道：“行了，你去洗个澡吧，嗯，不过还是得让人帮你一下，你现在不适合站立太长时间，万一摔倒了可就不妙了，我这就出去把那个云萌萌叫进来。”

　　说话的当下，李强直接错过了云飘渺的身体，朝着门口走去，云飘渺扭头看了他的背影一眼，嘴角微微一扬，末了轻轻摇了摇头，倔强道：“李爷，不用了，我说过让她回北华，那就不会再用她了，我这就打电话给计叔，让他帮我重新安排个人，反正我这里的佣人还是挺多的。”

　　李强应了一声，末了拉开房门走了出去，大步走到了客厅之中，他看到云萌萌依旧笔直地站在那里，看着她完全湿身的身体，他的眼睛不由眯了眯，心里暗自寻思着：“没想到这个女人的身材果然火爆，缠着束胸竟然还能这么火辣，看起来就连紫莉都拼不过她了，这就是一个真正的肉弹，嗯，那什么，肉弹也没什么用，这么不懂事，说到底，还是一个欠收拾的人。”

　　念想的当下，他走到了云萌萌的身边，缓缓收回体内的势，直接朝着别墅的大门走去，边走他边冷然说道：“那什么，飘渺让你回北华，你可以走了，不过要是下次你还敢这么在我的面前折腾，我一定会灭了你的势，小样，和我斗，弄不死你！”

　　云萌萌咬了咬牙，正想说点什么反击的时候，却是想起了计屠北的话，不由止住了话头，但她盯着李强的背影，目光中就好像是要冒出火来了。

　　直到李强走出别墅，她这才喃喃低语：“活这么大，我还从来没有出过这种糗，回头我一定要让重天来教训一下这个家伙，凭着形意门的人，要收拾他一顿还是比较容易的，就算是他打倒了宋原力，那也不代表他就是无敌的！重天现在的境界已经到了极高的地步，这一点就连计叔和武叔都不清楚，他就是为了能够一鸣惊人。”

　　李强走进了六十号的院子之中，计屠北高大的身影潜在黑暗之中，听到脚步音，他迎了过来，看着李强脑门上的汗，他咧着嘴笑了起来：“李爷，以您的身手都出了这么多的汗，看起来飘渺真是恢复有望了，您再坐会儿吧，一会儿让飘渺给您泡茶喝。”

　　“不需要了，我估计飘渺一会儿就得倒下睡觉了，今天这一番折腾，她的体力消耗太大，不过一个月之后，她的体力就会慢慢跟上来了，嗯，我走了！”李强挥了挥手，冷然道。

　　计屠北连忙应了一声：“那我送送您！”

　　“老计，你还是进去吧，飘渺赶走了那个什么萌萌，身边缺个人照顾，你给她再找个人过去照顾一下，她正在洗澡，我担心她万一摔倒了，那可就不妙了。”李强再次挥了挥手，冷着脸，大步穿过小桥，走出了六十号的大门。

　　计屠北先是一怔，接着洪亮的声音响起：“噢，李爷，那我就先去照顾飘渺了，下次你再来的时候，我们一起喝上一杯。”

　　李强也没有应声，沿着树林中的小径慢慢走回了五十八号门前，只不过他并没有进门，而是扭头看了五十九号别墅的大门一眼，接着想了想，他便转身走了过去。

　　五十九号的大门缓缓打开，茉莉一身白衣站在那里，幽静至极，整个人散着一抹淡淡的香味，这一刻就仿佛是扎根在地上的一朵小花似的，身形微动，曼如无骨。

　　“李爷，我听他们都是这么称呼您的，以后我也这么称呼您吧，我师父和拉姆恭候您多时了。”茉莉轻声说道，虽然她离开李强的距离并不近，但声音却仿佛直接出现在他的耳边，就好像是趴在他的肩头上说话似的，这种效果，也是大成催眠术造成的。

　　李强也没有应声，举步迈入了别墅的大门之中，这幢房子明显小了许多，但装修得还算是不错，只不过在茉莉来了之后，内里重新布置过了，到处都铺着厚厚的地毯，家里的家具也都透着东南亚一带独有的特色，极具民族风情。

　　在客厅之中，两名男子站在那里，看着李强的身影，同时弯腰，双手合什对着他行礼，他们赤着脚踩在一张羊毛地毯上，整副地毯上面绣着一副天体的图案，透着几分的神秘感。

　　这两名男子，一人年纪大一些，看起来差不多八十岁左右，光着头，但却留着一把大胡子，胡子花白，身高仅有一米六六左右，看起来又瘦又小，整个人也透着几分的垂垂老意，眼睛微微眯着。

　　他的身上穿着一件棕色的宽松僧侣服，露出一小截的小腿，只不过李强看了一眼之后就眯了眯双眼，这个男人的势堂堂正正，而且他身体四周的气息变幻莫测，站在那里，整个人仿佛就是星空的中心，让人感觉到就好像是站在虚空之中似的，他四周的气息磅礴浩瀚，这俨然也是大成催眠术的效果，只不过他的催眠术却是和茉莉走出了不同的道路，透着一抹神秘莫测的气息。

　　另一名男子差不多三十七八岁，整个人又高又瘦，差不多有一米八九，穿着一条宽松的七分裤，上身是一件白色的衬衫，还打着一条黑色的领带，一头长发散在他的脑后，他的胡子修剪得相当精致，看起来风度翩翩，只是气息却是有些阴冷。

　　在他的脖子上还挂着一支银色的小笛子，相当精致，上面雕刻着许多的花纹，在他的脚边放着一个大大的黑箱子，看起来有若正在度假的富家子弟似的。


第384章 藤缠树

　　李强先是看了老者一眼，冷然应道：“看起来你就是茉莉的师父辛格了，这一身催眠术的确强悍，神秘莫测，若是一般人站在你的面前，恐怕会直接迷失在浩瀚的星空之中，这样堂堂正正的催眠术，的确是有趣，嗯，那什么，我估计很多的时候，你甚至可以把自己化为一颗星辰，让人无法找到你在哪里，果然有意思！”

　　说完之后他再看向那名风度翩翩的男子，目光收了收道：“拉姆，你的势相当阴冷，本来我以为你一定是一个很让人不喜欢的人，没想到不是这么回事，嗯，听说你能驱蛇，那就让我看看，我觉得这应当有点意思。”

　　辛格双手合什，对着李强一拜，淡淡道：“李爷，感谢您愿意庇护我们，我的催眠术的确是达到了大成之境，进无可进，只不过我却借势走上了另外一条路，将催眠术和星象结合在了一起，但催眠术就算是修炼到极尽，那也只能算是辅助的法门，我迷惑不了李爷这样的人，也迷惑不了赤鬼，这个世界，只有杀伐之术才是最强大的秘术。”

　　一侧的拉姆挺了挺腰身道：“李爷，既然这样，那么我就操控这些蛇挑战一下您吧，让您见识一下这些蛇的特色。”

　　“挑战？”李强不屑地摇了摇头，末了话锋一转：“只要我散出我的势，那么这些蛇就不可能再动了，你的这种挑战没有任何意义！”

　　拉姆微微一笑，随后伸手拉开脚边的黑箱子，那个黑箱子相当之大，他这样一拉开，内里传来一股子腥臭之气，虽然是冬天，但整间房间之内却是相当暖和，无数条蛇从箱子之中开始向外爬来。

　　眼镜蛇、蝮蛇、响尾蛇、五步蛇、金环蛇、银环蛇……不一而足，全是一些最毒的蛇，其中最多的竟然是眼镜王蛇，一条条蛇爬出来之后，开始绕着拉姆的脚边爬行，那种爬行时的声音透着几分的阴冷。

　　拉姆伸手拿起挂在脖子上的那根银色短笛，放在嘴边吹了起来，一条条蛇顿时飞速滑动了起来，而且移动的速度极快，有的完全隐入了黑暗之中，有的钻入了地毯之下，转眼之间，这数百条毒蛇大都消失在眼前，只余下十几条眼镜王蛇高昂着头，吐着信子，开始围向李强。

　　李强冷然扬了扬眉，体内的势微微滚动了一下，一缕霸气无匹的势直接散了出去，极度凝练，那十几条眼镜王蛇受到这抹压迫，竟然开始伏在地上，一动也不动了。

　　拉姆的脸色一变，他的笛音再变，但所有的蛇却就是一动也不动，就这样一分钟之内，他尝试了数种笛子的声音，那些蛇依旧一动不动，一侧的辛格叹了一声，苍老的声音响起：“拉姆，你不用再试了，李爷的势已经到了极度凝练的地步，霸气之中透着一抹杀意，这些蛇对于气息最是敏感，这抹气势就仿佛是它们的天敌，所以它们不会再动了，甚至李爷的势再强一些，这些蛇就会直接失去性命。

　　拉姆，我和你说过，在真正的顶尖高手眼中，你的这些蛇和玩具就没有什么两样，而且就算李爷不用势，这些蛇也咬不到他，他的霸拳舞动起来，鼓荡起来的劲气就足以将它们尽数碾碎，所以你还不如继续完善你自创的阴蛇术，那才是你将来最大的倚仗。”

　　李强将势收了起来，拉姆双手合什行礼，开口说道：“李爷，看到您的势，我对您有了更大的信心，赤鬼或许真不是您的对手。”

　　“阴蛇术？那什么，耍着让我瞧瞧。”李强点头应了一声，目光中闪着几分的平静，见到拉姆的这种驱蛇之术，他觉得倒是相当有用处，要是在夏天，那么拉姆的用处就会更大，虽说这可能对最顶尖层次的高手造不成任何困扰，但却极其适合群战。

　　拉姆继续吹起了笛子，这些蛇再次出现，一条条又爬进了箱子之中，拉姆顺手将箱子合了起来，随后他的身影晃了晃，径直消失在空气之中。

　　李强扬了扬眉，微微感知了一番，末了伸手在一侧一点，这一指之下，空气中荡起了一抹微微的涟漪，一道黑影直接从虚无中走出来，但转瞬却消散在他的眼前，这让李强微微一愣，同时他身体的右侧一条蛇直接扑了过来，直接触在了他的衣服上。

　　只不过刚刚触在了他的衣服口袋上，李强的手就伸了出来，直接握住了蛇的脖子，也就是在这时，李强这才看清楚，这根本就不是什么蛇，而是拉姆，他整个人如同是一条蛇似的，潜行无声，甚至就连体温都没有了。

　　李强的口袋一片布条落下，整个口袋竟然被撕了下去，同时滑落的还有一封信，那是当初乔治交给他的，当年白色组织的首领夜神写给他们的威胁信。

　　微微皱了皱眉头，李强冷然低语：“嗯，阴蛇术，将体温散去，并且还可以将势形成另一个自己，这就有点类似于分身的功能了，果然有趣，连我都看错了。”

　　说话的当下，他随手松开拉姆，拉姆直接趴在了地上，大口喘着粗气，刚才李强握在他脖子上的那只手，收得很紧，让他几乎喘不过气来了。

　　“拉姆，刚才那一下，你的心中涌起了一股杀意，看起来你的野心很大，不过你还有点用处，要待在东海为我服务，嗯，那我就在你的势之中种下我的势的种子吧，就当是对你刚才那一下的惩罚。”

　　李强冷然喝道，随后霸气无匹的势直接压向拉姆，在他的势中强行种下了一道种子。

　　刚才拉姆化身为蛇的时候，双手不断点动，一只手点向他的侧腰，另一只手仿佛变长了，点向他的后脑勺，带着阴冷的杀气，不过李强也没在意，刚才他根本就没有运用势，否则的话，以他的势完全可以将拉姆从潜行之中挤压出来，就算是他以势形成的分身也会直接被灭。

　　辛格抬起头，老迈的脸上浮起一抹微微的讥讽，同时摇了摇头道：“拉姆，原来你随着我们来东海，并不是对李爷真正的心服口服，你很让我失望！”

　　“老辛格，我和你不同，我知道赤鬼是什么样的人，也知道他的厉害之处，更是受够了这样东躲西藏的方式。本来我想，如果能够借此杀了死神，那么我就可以借机取得赤鬼的谅解，我也不清楚赤鬼到底有多强，但不管如何，他是我所见过的最恐怖的人之一。”拉姆喘息了几下，这才抬眉看向李强，眼底浮起一抹惧意，刚才李强握在他脖子上的那只手，仿佛轻轻一握就可以将他的脖子捏断。

　　要知道他的阴蛇术可以使得他的身体变得如同蛇一般柔若无骨，就算是顶尖高手也不一定能握得住他的脖子，甚至他的脖子可软可硬，完全可以借机脱离出来，但李强的手看似没有用力，但却就是死死锁住了他的脖子。

　　双手合什，整个人扑倒在李强的身前，拉姆的头埋在地上，郑重道：“李爷，我错了，请您原谅我，在以后的十年之中，我一定好好为您服务！”

　　李强哼了一声，冷然道：“晚了！十年不够，既然我在你的势中种下了一道种子，你这辈子就跟着我混吧，小样，和我斗，弄不死你！”

　　茉莉弯下腰身，从一侧捡起地上破碎的口袋布片和那封信，双手捧起，柔若无骨的身体有如藤蔓一般飘动了几下，甚至她的后脚跟触着李强的脚后跟，但身子却是绕着他的身体缠了一圈，紧紧挤压在他的身上，紧密至极。

　　她的双手将信捧到了他的身前，头部和李强的头平齐，柔声道：“李爷，您的信……”

　　说到这里时，她的目光动了动，一眼看到那封已经展开一角的信上的字迹，脸色不由一变，惊诧道：“这是……赤鬼的笔迹，只是他的信，怎么会出现在您的身上？”

　　说这番话的时候，茉莉的声音中透着几分的颤抖，如果赤鬼真是和李强是一伙的，那么对他们一行三人而言，那就是真正的灾难。

　　辛格和拉姆的脸色同时一变，身体都颤了颤，只不过拉姆依旧趴在地上，头还是没敢抬，李强却是扬了扬眉，茉莉这种别样的缠绕，使得他感觉到一抹温润触弹的味道，这种大成的瑜珈术，带给女人的除了柔软的身体，还有异样的体位，这也是李强最近才知道的事情，那完全得益于吴清莲的三十六式。

　　“赤鬼的笔迹？”李强冷然问道，随后顺手将这封信展开，只不过却是将口袋的布条直接丢掉，末了他把信递到了茉莉的手里，话锋一转：“你好好看一遍，然后告诉我，这到底是不是赤鬼写的。”

　　茉莉始终保持着藤缠树的姿势，这一圈的缠绕，她的屁股恰恰缠在了李强的双腿之间，而胸部却是绕到了他的胸膛处，整个人如同是绷得紧紧的橡皮似的，紧紧挤压着他的身躯，所以那种强悍的效果可以想象，让李强感觉到自己完全被包围了。

　　只不过这个时候，因为这封信，所以他暂时没有和她计较的心情，否则他早就挣脱了她的这种缠绕，但此时此刻，他却生出了男人最强烈的反应。

　　茉莉自是感觉到了李强的强烈变化，她的身体不由再软了软，但却是颤抖着双手接过那封信，缓缓从头开始看了起来。


第385章 女人的终极体态

　　就这样始终保持着藤缠树的姿势，茉莉将整封信看完，这才松了一口气，只不过在一呼一吸之间，她的臀丘不断起伏挤压，这自然带来了更加强烈的感觉，李强体内的灼烈愈发浓烈了起来，一时之间无以形容。

　　“李爷，这的确是赤鬼的笔迹，在整个邪手组织之中，要说到对赤鬼的熟悉程度，那非我莫属，他这个人有点复古的情节，很喜欢这种花体字，据我的推测，他应当是犹太人，而且他的身上总是透着一抹说不出来的贵族气息，虽然说他总是戴着面具，但却风度翩翩，极易让人对他生出好感，这可能就是天生的领袖能力。

　　只是我没有想到，他竟然就是数年前覆灭的白色组织的领袖夜神，当年白色组织极具名气，也算是顶尖的佣兵团了，一夜之间被团灭，许多人并不知道到底发生了什么事情，那个时候的白色组织，人数众多，其中顶尖高手也不少，按理说不应当会那么悄无声息地消失，没想到这件事情竟然和游艇协会有关。”

　　茉莉轻轻说道，整个人透着一股子震撼的味道，一时之间有些失魂落魄，显然要消化这个消息需要时间，就算是强横如她也有些难以接受。

　　一侧的辛格的目光缩了缩，老迈的声音响起：“原来赤鬼就是白色组织的夜神，这个消息实在是太震撼了，当年我还和白色组织的人打过交道，他们邀请过我加入他们，但却是被我拒绝了，没想到从那时起，赤鬼就盯上了我，这个消息，相信一定可以卖个好价钱。”

　　拉姆也吸了口气，身体有如蛇一般不断飘动了几下，接着生冷道：“这的确是一个值钱的大消息，当年被白色组织破灭的组织太多了，许多的组织都对白色组织恨之入骨，没想到夜神还活着，这要是传出去，一定会引来许多组织的攻伐。”

　　李强挥了挥手，一脸不屑道：“当年那个白色组织就是我灭掉的，真没想到那个夜神竟然就是赤鬼，当年我在灭掉白色组织之后，还找了夜神几天，却是没有任何的下落，这才放弃了，我还以为他出什么事情了，没想到竟然隐姓埋名起来，还在想着对付我……嗯，这么说起来，他联合了黄金和加勒比的人来对付我，那也是能够理解的，现在看起来，霍克和安东果然都是一群蠢货，竟然被这个赤鬼给利用了。”

　　听到李强这番话，茉莉、辛格和拉姆再次呆了呆，一个人就灭掉了一个组织，这番话说得冷酷平淡，但却让人能够想到当年他一定是杀得血流成河，这得多大的杀性才能够直接弄死那么多人。

　　三人的身上直接就见汗了，茉莉的屁股还用力扭了扭，毕竟这个时候，她不可能很舒服，她和李强之间多了一样物事，那使得她只能不断调整着姿势来适应李强的变化，但这番扭动却是让李强的手臂不断抽动起来。

　　到这时他才反应过来，这一切变化的源头就是因为眼前的茉莉，他不由伸手在她的屁股上拍了几下，当然了，现在的她也看不出屁股来了，他就只能大约拍了几下，但拍完之后他才觉得有点不对劲，那似乎是茉莉的前身。

　　“那什么，下来！”李强皱着眉头说道，心里却是寻思着，这刚刚在莫静和吴清莲身上消停过，没想到又被茉莉勾起了念想。

　　茉莉雪白的脸容微微红了红，身子同时紧了紧，接着缓缓缩了回去，这缩回去的过程那绝对又是一次推拉，从臀丘到胸前，再到那张脸，这样一一滑过李强的下丹田，个中滋味，着实不好形容。

　　站在李强的身后，茉莉的眼波荡了荡，整个人仿若盛开的牡丹，原来有些昏暗的客厅之中，顿时有种明媚的感触，恍若百花齐放，绿树成阴，微风拂过，透着一抹淡淡的泥土芬芳，这是她自然而然激发了催眠术的原由。

　　“李爷，您果然是真男人！”茉莉轻轻说道，透着几分的暧昧。

　　只可惜，李强也没听明白她这句话之中含着的韵味，他深吸了一口气，耳内传来一阵气爆音，微微压下了心中的灼烈，末了冷然应道：“你还算是有点眼光，我肯定是真男人！好了，今天这事办得不错，既然知道了赤鬼就是夜神，嗯，那我就更得弄死他了，那个白色组织，当年莫名其妙惹上我，让我一口气杀了一堆人，接着还设计害过我几次，这才让我动了怒火，这个夜神绝对不能放过。”

　　这番话说得杀气腾腾，这么多年他还对夜神余怨未消，由此可见这个夜神当年肯定是给他找过不少的麻烦。

　　拉姆的眼波动了动，那张阴冷帅气的脸上浮起一抹笑容道：“李爷，既然赤鬼是您的敌人，那么可不可以，让我只为您服务十年就行了呢？”

　　“怎么，你觉得终生为我服务委屈了你？”李强的眼波一扬，末了杀气腾腾道：“既然这样，那我就弄死你算了，本来我觉得你可能还有点用处，我的身边正好就缺你这么个人，但我这个人从来都不勉强别人做事。”

　　说话的当下，他的目光凝了凝，拉姆的脸上却是浮起一抹惨白之气，身体开始颤抖起来，整个人直接侧着倒在地上，接着身体在地上不断抽搐着，那种痛苦的样子就好像是发了羊癫风似的。

　　“李爷，我不觉得委屈……我愿意这辈子都为您服务，您别引爆我的势，更是别杀我！求您了！”拉姆咬着牙说道，就好像是用了浑身的气力把这番话说了出来，说话的时候，整张脸变得红彤彤的，青筋暴跳，看着相当凄惨。

　　刚才李强引动了他种在拉姆体内的势，那就相当于要强行破灭他的势，而生成势的高手，势就相当于是他的第二条命，被人强行灭掉，那就相当于是丢了半条命，那种痛苦无以形容，甚至比砍了手脚还要来得凄惨。

　　李强这才收回了势，冷然哼道：“你早说不就完了吗？我这个人最近一直坚持以德服人，否则就你这样的，换作从前，我早就一巴掌拍死你了！那什么，这段时间，你们就高调一点，到处露露面，最好杀几个和邪手组织相关的人，这样赤鬼就会来得更快，反正你们想想，怎么能够激怒他怎么办，小样，就算他埋得再深，这次也总算是露面了，和我斗，弄不死他！”

　　辛格弯了弯腰，苍老的声音响起：“谨遵阁下意志！不过要想激怒赤鬼，这个还是有点困难的，他似乎是没有任何的喜好，也没有什么朋友，我甚至没有见过他动怒，这个人隐藏得太深，有时候我就在想，或许他这个人已经能够精准地控制自己的喜怒哀乐，就好像是一台机器似的，没有任何的感情色彩，这才是他最可怕的地方。”

　　李强挥了挥手道：“这事你们再想想，我只负责杀人，怎么把他引出来，那是你们的事，嗯，茉莉，你对赤鬼最是熟悉，这事就交给你了，辛格和拉姆都听你的安排。”

　　茉莉微微弯了弯腰，脸上绽出一抹笑容，这让李强的眼前再次亮了亮，此时的茉莉，那绝对就如同是仙女一般，大成的催眠术一经展开，那绝对就是颠倒众生，魅惑天下的尤物，好在李强的目光清冽，倒是没有被她迷住。

　　转过身子，李强直接向外走去，茉莉在他的身后轻轻唤了一声：“李爷，一有消息我就通知您，我已经知道怎么激怒赤鬼了。”

　　李强头也没回，大步走回了五十八号，他心中的那股子灼烈依旧存在，同时他暗自寻思着：“这个茉莉果然是一个真正的妖精，这可是比那三十六式还要来得让人扛不住，或许这就是女人的终极体态。”

　　念想的当下，他走回了五十八号之中，直接回到了自己的房间，刚刚坐下，他的手机就响了起来，接起来，谢安闲嬉皮笑脸的声音响起：“李爷，我是谢安闲啊，这个时候，没有打扰到您吧？”

　　“别废话，有事说事，你已经在打扰我了。”李强哼了一声，本来他相当不待见谢安闲，但后来他的认错态度还算是不错，再加上他现在和谢悠然之间的关系有所改善，所以看着他倒也不是那么不顺眼了。

　　谢安闲苦笑了一声，微微叹道：“李爷，其实吧，是有人委托我给您打这个电话，我本来也不想打，但是想想还是硬着头皮和您说几句话吧，一来呢，我就是想听听您的声音，被您骂几句，毕竟您是东海公安局的名誉局长，也算是我的上司，被您骂也是一种荣耀，二来呢，我这也算是完成任务了，可以给对方一个交待了，反正电话我是打了，那就够了。”

　　李强的眉头一扬，冷然哼了声道：“你这话说得这么吞吞吐吐的，简直就是欠收拾！那什么，谁让你给我打电话的？”

　　谢安闲干巴巴笑了起来，随后颇有几分紧张地说道：“李爷，这是您让我说的啊，那我就大胆说了啊？”

　　“你也就这点出息了，说！”李强哼了一声，冷声喝道。


第386章 卫兰有约

　　“李爷，是宋家的人让我和您联系的，虽然我不知道您和宋家之间到底发生了什么事情，但因为我的后台就是宋家，他们当初在我身上投入了不少精力，所以这个忙我不能不帮，但我也仅仅就是敢给您打个电话，别的事情我就不敢说了。

　　今天中午，宋家的人让我到东南一带清理了一番现场，我在现场带走了一个死人，并且安排人把他送回了北华宋家，据现场的痕迹来看，那里一定经历过一场惊心动魄的大战，不过，李爷，您放心，对于我不该知道的事情，我什么也不清楚。”

　　谢安闲低低的声音传来，只不过声音中始终透着几分的颤抖，显然在清扫现场的时候，给他留下了太多的震撼，这导致他现在面对李强，总有一种面对巨兽般的恐惧。

　　李强微微应了声，皱着眉头问道：“你是宋家的人？这么说，是宋原力给你打电话了，他让你和我联系，是不是想和我说点什么？”

　　“李爷英明，宋原力先生给我打了电话，做出了指示，说是想请您吃顿饭，一起坐下来好好聊聊，对于之前的冒失，他感到很自责，并且有种诚惶诚恐的感觉，据他所说，其实宋家和您之间，并没有什么深仇大恨，这种冲动来得莫名其妙，但那总有解决的办法，所以倒不如坐下来谈谈，您有什么条件也可以开出来。”

　　谢安闲轻轻说道，这一次总算是稍稍平静了几分，刚才李强并没有对着他大吼大叫，也没有说那些要整死他的话，让他的胆气也微微壮了壮。

　　“没空！”李强哼了一声，冷然说道，末了话锋一转：“那什么，你告诉宋原力，以后离东海远点，别再出现在我的身边，至于前面的那点事情，就让宋家赔点钱吧，多少就让他和清莲谈，我想他应当认识清莲的，嗯，谈完了之后，这事就算是过去了，至于宋家和云家之间的那点事，我就不掺和了，反正飘渺在东海一天，他就不能到东海来，至于飘渺回归北华之后的事，那我就管不着了……嗯，目前是这样，以后会有什么变化到时候再说，让他随时注意动向就成。”

　　谢安闲微微松了口气，李强能够透露这么多的信息，那就已经算是给他面子了，他在宋原力的面前完全可以交差了，宋家在东海的布局很大，除了他之外，还有严家的人，甚至还有几名隐藏很深的大人物，个个都比他的级别高，但在这种时候，那些人暂时却不太适合出面，宋原力只能让他来做一下马前卒，并没有真指望着他能和李强攀上关系。

　　但是这一次他却是得到了李强的口风，心中不免一荡，这样一来，他在东海那就还有向上爬的可能，毕竟宋家的资源摆在那里，怎么说他们也是潜宗中最大的几支之一，一般人很难去撼动他们的存在。

　　把手机放到书桌上，李强心头动了动，他对潜宗的庞大势力总算是有了一定的了解，竟然连谢安闲都是他们的人，这说明他们在东海有着诸多的人员配置，怪不得之前他们想控制东海所有的地下组织，如果不是因为强帮的存在，说不定漕帮已经将东海的地下组织尽数收复了。

　　手机再一次响了起来，李强瞄了一眼号码，这似乎是东海卫视那个卫兰的电话，他皱了皱眉头，直接接了起来，卫兰强势的声音响起，这一次却是带着一抹微微的笑意：“李强先生，我是东海卫视的卫兰，很抱歉再次打扰你。”

　　“说吧，又有什么事情了？”李强冷然说道，说话的当下皱了皱眉头，末了话锋一转：“游艇协会的事情，我现在也不想管了，所以你要是还想说这方面的事情，那就找沃沦去吧，他答应你的事情和我没关系。”

　　卫兰微微一笑，声音中透着几分的荡漾感：“李强先生，我已经给沃沦先生打过电话了，他告诉我，这件事情，最终是以你的意志为主，反正和你谈就行了，要是你不同意和我们合作，那么这次的合作就算是中止了，不过你放心，这次我打电话过来，不是谈我们之间的合作，我就是想私底下请你吃顿饭。”

　　李强一愣，他也没搞明白卫兰的意思，要知道，他根本就没有听说过卫兰的名字，当然了，这也是因为他从来不看电视的原因，卫兰是东海卫视的首席主播，名声显赫，更是东海卫视的主要领导之一，副台长级别的，所以眼光素来很高。

　　再加上她长得也是相当有特色，冷艳无双，平时主要是播放时事新闻，还有一档真人访谈的节目，所以她的粉丝相当之多，追求她的富豪也不在少数，许多人都以能和她一起吃饭为荣，这才是她这么强势的原由，毕竟她有这个底气。

　　“我和你吃饭？犯得着吗？”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“行了，这事就这样，回头我和沃沦联系一下，这事我实在是没工夫管，至于吃饭什么的就免了，我也不差这顿饭，而且我们之间也不认识，坐在一起吃饭实在是太尴尬了，这又不是相亲。”

　　说完，他直接切断了联系，心头依旧有一种莫名其妙的感觉，在他看来，这个卫兰实在是不可理喻。

　　就在这时，他的手机再一次响了起来，依旧是卫兰的电话，他想也没想，直接就拒接了，随后他把卫兰的电话拉进了黑名单，同时心里泛起几分的冷厉，正准备给沃沦打个电话时，手机却是又响了起来，这一次是一个手机号。

　　李强想了想之后，随手接了起来，卫兰的声音再次响起，只不过这一次却是愈发轻柔了起来：“李强先生，请您先不要忙着挂电话，我只说一句话，你看可不可以？”

　　卫兰觉得自己要疯了，她还从来都没有这么心平气和、态度和蔼地和一个男人说话，这简直就是奇迹，而且这也是她第一次碰上这样的事情，竟然有人把她台里的电话拉入了黑名单，这绝对是不可想象的事情。

　　“说！”李强应了一声，冷酷至极，透着简单粗暴的感触。

　　卫兰深吸了一口气，轻轻说道：“李强先生，我们愿意接受你的任何条件，不管是怎么样的合作都可以，我想沃沦先生既然让你全权处理这件事，那就说明你在游艇协会也是真正的高层之一，虽然我没有听说过游艇协会的十二位组委会成员有我们华夏人，但你可能是新加入的成员之一，所以我们就坐下来谈谈吧，你说个地方，我马上就过去，游艇协会想打开华夏的门，总是要找人合作的，就算不是我们，那也可能是别的人，反正别人能答应的条件，我们也可以。”

　　李强心中顿时顺畅了几分，卫兰态度的转变让他心中寻思了一番：“嗯，看起来我还真是有当老师的潜力，这几句话就把她给征服了，那什么，看起来以后还是得以德服人呐。”

　　念想的当下，他应了声道：“那什么，你说个地方吧，我现在就过去，谈谈就谈谈，不过不准带摄像，就我们两个人，嗯，明白？”

　　“明白！”卫兰好像下了很大的决心似的，其实她和李强想的完全就是两回事，李强完全就是不愿意面对摄像机的镜头，而卫兰则是以为李强有别的什么心思，所以她才说得那么郑重。

　　切断联系，李强想了想，直接乘电梯来到地下车库，正要开那辆奥迪的时候，他想了想，径直走出了家门，朝着东海大学的方向走去。

　　曾诗怡的父亲曾平潮送他的那辆布加迪已经到了，他一直也没去开，在他看来，要是大白天开出去实在是太扎眼了，正好趁着晚上开出去转转，这样也不会引人注意。

　　走进校门口之后，李强先是走向门卫室，刚刚走到门口，刘长远就从里面跳了出来，嬉皮笑脸道：“李哥，您总算是来啦！您订的那辆车子到啦，这些天我每天都让两个人守在车子边上，那么金贵的车子，要是不小心蹭一下，光是补个漆就弄不起，但却偏偏每天有无数的人在那里围观，我这心里总是担心的紧，所以您还是早点开回去吧，也给我们减轻点压力。”

　　说话的当下，他从口袋里摸出一把钥匙，这把钥匙相当考究，就是一个圆牌子，纯金所制，布加迪的标志是以钻石镶嵌而成的，看起来熠熠生辉。

　　李强随手接了过来，一脸不屑地瞄了刘长远一眼道：“你也就这点出息了，这就是一辆车而已，就算是蹭了也就蹭了，没什么大不了的，反正所有的车子都是用来开的，总有一天会报废的。”

　　刘长远的嘴角抽了抽，一脸的无语，末了他摇了摇头道：“李哥，我这境界自然没法和您相比，说真的，我还从来没有见过这种档次的车子，本来我还想着偷偷上去坐坐，但想想还是算了，万一留点灰在上面，那实在是太不合适了。”

　　李强挥了挥手道：“行了，走吧，一会儿我带你出去转转，我就不信了，这么辆车有什么好围观的？怎么说我们东海大学那也是教育的圣地，要真是个个都这么点出息，这就说明我们的素质教育出了问题！”


第387章 最受欢迎男老师

　　这辆布加迪就停靠在五号宿舍楼的楼下，占据了相当大的地方，此时已经是晚上八点多了，但昏黄的灯光下，车子的边上的确是站着不少人，大约有七八十号人，许多人都靠在车身处拍着自拍照，男生摆出最帅的姿势，女生则是骚首弄姿，看起来那车就好像是他们的一般。

　　李强和刘长远走过来的时候，见到这样的场景，脸色不由一黑，刘长远一脸委屈地说道：“李哥，您看看，我没有夸大吧？这的确就是每时每刻都有这么多人在围观，而且越到晚上，围观的人还就是越多，甚至为了围观，这些学生还都打扮了一番，尤其是那些女生，一个个弄得像是妖精似的。”

　　两名保安站在车子边上，紧紧盯着，时不时吆喝上几句：“围观可以，但不要蹭坏了啊，这车子要是掉了一块皮，谁也赔不起，你们都注意着点。”

　　两道身影从远处慢慢走了过来，其中一人火辣辣地说道：“这到底是谁的车啊？停在这儿都好几天了，弄得我们五号宿舍楼进进出出都很困难，真是的，土豪就土豪吧，何必弄个车摆这儿呢？这简直就是暴发户的心态！”

　　这赫然是叶绪绪那个小辣椒，今天她穿着一件白色的羽绒服，配了一条收身的一步裙，腿上裹着一双紧实的黑色打底裤，看起来颇具风姿，她特别喜欢穿裙子，再加上身条不俗，所以总是能穿出一抹不一样的韵味，完全衬出了她的身材。

　　在她的身侧，站着张倩倩，这个女人给李强留下的最大特点就是那股子娃娃音，嗲到了入骨的程度，今天她穿着一条牛仔裤，紧绷绷地裹在腿上，上身是一件蓝色的高领毛衣，外面罩了一件开襟羊毛大衣，看起来清瘦了许多，那一头长发已经剪短了，干净利落。

　　她整个人的气质就是有点邻家女子的味道，整个人相当清瘦，但眼睛却是不小，听到叶绪绪的说话，她散着一抹娇嫩的鼻音道：“是啊，这辆车子停在这里，一天二十四小时都有人围观，还有人不断拍照，听说微信转发的多了之后，许多校外的人都开始慕名而来了，真不知道这到底是谁的车子。”

　　李强听到这番话，眼角抽了抽，接着他大步走入人堆之中，冷然喝了一声：“都让开！你说让我说你们什么好呢？你们是大学生，要注意素质教育啊！这么一辆车子就让你们这么骚首弄姿的，这像话吗？那什么，回头你们都来上我的社会实践课，下学期我准备讲一讲素质教育，你们也就这点出息了！”

　　说话的时候，他的身体动了动，围在车子旁边的人受到他气劲的牵引，所有人都摇摇晃晃地撞向一侧，等他站到车前的时候，那大约七八十名学生都倒在了绿化带的草地之中，宿舍楼的通道口前一个人都没有了。

　　叶绪绪和张倩倩的眼睛同时一亮，两人直接迎了过来，叶绪绪相当火辣地唤了声道：“喂，你现在倒是有点不一样了啊，竟然会讲素质教育了，对了，好久没有看到你了，我正想和你说件事，春节过后，我们准备去野外露营了，你要不要一起去？”

　　一侧的张倩倩站在李强的身前，双脚动了动，对着他摆了摆手，颇有点紧张道：“嗨！李老师，好久没见了，你的风采依旧，还是那么有男子气概，怪不得那么讨女生欢迎，你今年可是被评为学校最受欢迎的男老师了，那些投你的票的竟然有超过半数的女生，你可是要小心喽！”

　　李强一怔，摇了摇头道：“最受欢迎的男老师？这事我怎么不知道？嗯，不过这也说明了这些学生还是很有眼光的，我这个人向来讲究师德，要以德服人。”

　　张倩倩伸手捂着嘴笑了起来，边笑边用大大的眼睛瞟了李强一眼，轻声说道：“李老师，这是学校刚刚在网站上公布出来的信息，每一个学期结束，都会由学生在网上发起投票，选出我们学校最受欢迎的男女老师，而且学校方面还会给出不少的奖励，每人两万元呢。”

　　“嗯……那么最受欢迎的女老师是谁啊？”李强点了点头，冷然应道。

　　“往常年一直都是蕾蕾姐，但她现在去了美国进行学术交流，今年就成全了我。”张倩倩轻声说道，目光中都带着笑意，看向李强的目光总是散着几分的散淡与幽怨。

　　叶绪绪这时有点不乐意了，她挺了挺胸，伸手拍了拍李强的胳膊道：“喂，你到底去不去啊？反正蕾蕾姐也快要回来了，她说她也会去的，嗯，还有倩倩、小洛也去，不过你不去也没关系，我们这一次去的都是最专业的高手，一个个都是野外生存大师，这次我们准备去西岭一带，那里的雪山之后可是有一大片的无人区，一直不对外开放，据说风景秀美，仿佛是桃花源一般。”

　　“那什么，你把出发的时间发给我，我看看情况。”李强挥了挥手，他打心眼里就看不上这些什么野外生存大师，只不过听到周蕾蕾要回来，他的心里却是浮起几分的温暖，同时话锋不由一转：“嗯，蕾蕾到是和我说起过了，春节前会回来的，她大约什么时候回来？”

　　“她是你女朋友，你都不知道她什么时候回来？”叶绪绪没好气地说了一句，但她现在对李强也没什么恶感了，所以随后又自说自话地补充了一句：“大约还有五天时间吧，我觉得她肯定是想给你一个惊喜！不过，现在你身边的女人实在是太多了，到时候你还是考虑一下怎么向她交待吧。”

　　“这事就不用你考虑了，我和蕾蕾之间的关系，没你想的那么脆弱。”李强挥了挥手，随后直接按了按手中的钥匙，布加迪发出一声低低的咆哮音，直接启动开来，车灯同时打开，透着一抹霸气的味道，这才是属于男人的车子，这也是李强以前喜欢开它的原因。

　　叶绪绪和张倩倩吓了一跳，两人同时退了一步，接着叶绪绪盯着李强看了几眼，伸手在他的胳膊上拍了几下，一脸惊讶道：“这是你的车子？哇靠，你什么时候不声不响弄了一辆这么炫酷的车子？不行，我一定得坐坐！”

　　李强挥了挥手道：“那什么，今天我还有事，改天我再带着你去兜风吧，嗯，你刚才告诉了我一个很有用的消息，改天我请你和倩倩老师一起吃饭，就用我刚刚得到的最受欢迎男老师的奖金。”

　　说这番话的时候，他的心里却是暗自寻思着：“嗯，我这情商果然有所提升了，以前紫莉还说我没什么情商，现在这倒是对了，真没想到，我的学生们这么爱戴我，回头等开学了，上课的时候，我给他们一人准备一件礼物……女生就发棒棒糖，男生就发手帕，也要让他们感觉到我的另一面。”

　　念想的当下，他坐进了车内，一侧的刘长远迅速跟上，坐进了副驾驶位，刚才李强在说话的时候，他一句话也没敢吭，就站在一侧候着。

　　叶绪绪和张倩倩同时笑了起来，接着叶绪绪挥了挥手道：“我记住了啊，最好在蕾蕾姐回来之前，你请我们先吃一顿，否则的话，等她一回来，你很容易就把这顿饭和她请我们吃的饭混一起了，嗯，我就要吃最贵、最好的！”

　　李强摇下车窗，直接摆了摆手，也没再搭理她，直接开着车子向前驶去，布加迪在马路上传来一阵的轰鸣音，一转眼就消失在眼前。

　　这时绿化带里的那波学生这才纷纷走到路上，看着屁股冒着烟的车子远去，一个个眼睛里亮晶晶的，尤其是那些女生，更是手捧着心，有人还在陶醉地自言自语：“真是太酷了！这么酷的车子，这么酷的男人，他要是我的男朋友就好了！”

　　“别做梦了！真没想到，原来这就是传说中的猛人老师，他竟然是个大土豪啊！”

　　男生们也在互相交流着：“这就是猛人老师啊？真是牛，回头我一定要报他的班，听听他是怎么赚钱的。”

　　“没错，最受欢迎男老师，那一定有着许多的泡妞技巧，我必须得听听他的课，那真是太猛了，这才是真正的偶像！”

　　“拉倒吧，你要是能像猛人老师一样是个土豪，那也不需要学习什么泡妞技巧了！男人最重要的品质，那就是得有钱啊！”

　　这些议论音传入了叶绪绪和张倩倩的耳内，叶绪绪不由皱了皱眉头，接着用高跟鞋的后跟踢了踢地面，娇声喝道：“刚才李老师说的话你们没听到？注意素质啊！一个个不学好，在这里讨论的都是些什么乱七八糟的事？回头我让李老师给你们小鞋穿！”

　　这一声之后，所有的学生直接就散开了，一个个边走边偷偷瞄着叶绪绪，一阵阵的议论音再次响起：“呀，这不是我们学校的两大美女老师之一吗？传说中的火爆小辣椒。”

　　“嗯，据说她和周蕾蕾老师都是李老师的女朋友，李老师现在是左拥右抱，想想就让人羡慕啊！”

　　“是啊，周老师的身材，叶老师的脸蛋，这就是传说中的绝代双娇啊！不过传言也有不实的地方，你们看看叶老师的屁股与长腿，还有那令人艳羡的胸丘，那绝对就是男人心中的至高女神啊！”

　　说话时，一本书直接就甩入了人群之中，笔直落在了那名说话男生的头顶，这让他缩了缩脑袋，随后抱着头，一溜烟地跑开了。

　　叶绪绪站在那里气鼓鼓地喘了几口气，再用力跺了几脚，一时之间脸蛋红扑扑的，一侧的张倩倩使劲憋着，一直用手捂着嘴，却是没敢笑出声来。


第388章 好莱坞请人

　　卫兰约李强见面的地方，是在柏悦酒店最高层的咖啡厅里，李强把车子停在路边广场一侧的停车场里，直接就上了楼。

　　走出电梯的时候，眼前是一间相当宽广的大厅，装修得极尽奢华，透着欧洲宫廷之风，李强向前走了几步，在路过一侧的落地玻璃窗时，不经意间抬眉看去，整个东海的全景直接映入他的眼底，无数的建筑由远及近，灯光闪烁，有若天空中的繁星点点，在他眼睛看出去的时候，有闪有灭，一时之间无数的灯光起起伏伏，形成了蔚为动人的景象。

　　李强站在大厅之中，看着这抹景象，一时之间不免有些恍惚的味道，就好像心中突然涌起了一抹说不出来的感触，这让他生出了一抹真正平和的味道，这种平和让他全身上下涌起一抹淡淡的轻松，这种感觉来得突然，他也没弄明白这到底是怎么回事。

　　其实这就是积累，在他回归东海的这段时间里，他不断接触平和的社会，虽说还不能够理解平和的真义，但却渐渐融入了社会，直到他和身边的人有了更多的接触，对于平和生活就有了更多的了解，只不过他这个人却是相当固执，并不急于了解这种种的平和，这才没有代入这样的生活之中。

　　只到这一刻，他看到了城市的灯火，仿若点点繁星，生生灭灭，生起灯火的代表着主人回家了，那就是温暖的家，熄灭的灯火代表着主人离开家了，只是温暖依旧，不管离开还是回来，家始终都在那里，给予心灵一处平和，那就是心的归土。

　　李强喃喃低语：“原来这就是平和，嗯，记得有本书曾经这么说过，不管相隔多远，不管有多长的路，每个人的心中都会有一种回家的念头，家在那里，代表着回归的港湾，原来平和的生活，竟然这么有意思。”

　　一侧传来服务生的呼唤声，李强这才回过神来，他扭头看了一眼，一名穿着制服的女服务生对着他微微笑道：“先生，请问喝茶还是喝咖啡？”

　　“那什么，找人，卫兰在不在？”李强冷然应了一声，只是声音却是微微平和了几分，不再是那么生硬了，但他的态度却是谈不上有多么的和蔼，毕竟他依旧不会笑，冷酷依旧。

　　服务生一怔，随后应了一声，带着李强就朝里面走去，在咖啡厅最里面有着许多的隔断，分成了一间间的包房，在其中一间包房的外面停下来，服务生弯着腰，伸手引了引，示意李强进去。

　　李强没有任何的犹豫，直接从一侧绕了进去，隔断并没有门，但却是以垂落的串珠帘子遮掩住了许多窥视的目光，这些串珠帘子色彩斑斓，极具东方特色，李强伸手卷起珠帘，一步迈了进去。

　　内里是两排面对面的软座，装饰得也很是现代，边角处点缀着诸多欧风元素，此时在一侧的软座间，坐着一名穿着一身黑色裙子的女子，女子的年纪并不大，也就是二十五岁左右，一头柔顺的中发。

　　她的脸容颇有点甜美，身形修长，身高在一米七左近，裙子是标准的中裙设计，剪裁得体，长及膝盖上方几寸，露出长长的小腿，腿上穿着一双明黄色的丝袜，她的脚上是一双高达十六公分的水晶高跟鞋，闪着几分的亮芒，看起来应当是订制款的。

　　此时她正用左手托着脸颊，侧脸看向一侧，这抹娴静的动作让她看起来颇有一种甜美的感觉，一呼一吸之间，她的鼻翼轻轻皱着，带着一股子俏皮，她的指甲显然美化过了，贴着假指甲，上面镶着一粒粒的亮片，组成了种种花卉图案，时尚而又现代。

　　听到脚步音，她扭头看来，李强的眼前亮了亮，她竟然化着浓妆，看起来明艳照人，仿如画中之人，她的眼睛相当之大，睫毛也是相当长，这应当是特意修过了。

　　“你是李强先生吧？”女人站起身来，双手放在小腹处，对着李强弯了弯腰，表现得相当有礼貌。

　　李强冷然应了一声道：“你就是卫兰？”

　　卫兰抿起小嘴，她的嘴真是不大，樱樱一点，红润至极，这一抿的当下，她的脸容微微扬了起来，形成了一抹说不出来的笑意，随后她点了点头，对着李强伸出了那只小手道：“李强先生真是人如其声，见了面也是这么冷酷呢。”

　　李强没有应声，伸手握了握她的小手就松开了，她的手相当温润，平时应当是从来都不做家务的人，而且十有八九就连洗个碗也是由别人代劳的。

　　径直坐在卫兰的对面，李强这才看了卫兰一眼，对着她点了点头，示意她坐下。

　　卫兰的眼神中浮起几分的失落，但却是没有当场表露出什么来，像是李强这样的男人，也是她第一次碰到，大多数的男人在她的面前，总是表现得相当绅士，就没有一个像是李强这么粗鲁的，大大咧咧地坐下，甚至都没有主动谦让一下。

　　“李强先生，你想喝什么，我来请？”卫兰伸手一抚长裙的后摆，缓缓坐了下来，表现得很是淑女。

　　她身上穿的这一身裙子，出自顶尖服饰品牌香奈尔，还是订制款的，相当贴合她的身形，看起来就是价值不菲，本来她以为李强是游艇协会的十二位组委会成员之一，那一定是身价惊人的大人物，一定是极其风趣的人，没想到见面之后还是和电话里一样，依旧这么粗暴。

　　“给我来杯白水就行了，我们就是来谈合作的，至于其他的事情，那都不重要。”李强冷然应了声，目光始终平静，虽说卫兰长得的确是很美，但他的身边独独不缺美女。

　　卫兰深吸了一口气，强压下心中的异样，末了按了服务铃，服务员进来后，她点了一杯矿泉水和一杯咖啡，并且加了一块三角芝士三角蛋糕。

　　“李强先生，这一次我是报着诚意来的，说真的，游艇协会向来是神秘而强大的组织，只不过这一次东海日报竟然报道出了这一次北华会议的全部隐秘，而且还会有后续更大的报料，直指施艇协会的几位创始人，这使得东海日报的销量完成了数十倍的增长，一跃成为国内最畅销的报刊了。

　　所以我认同你的说话，以游艇协会名望，的确是不需要什么广告，但这次游艇协会来华夏的目的，就是想吸引更多的会员，既然这样，那么势必需要一定的宣传，要让更多的人知道游艇协会的事情，所以我们要是合作，那就是双赢的局面，你们可以达成目的，而我们可以借到游艇协会的势。

　　至于李强先生前面所说的，想以宣传片的形式来宣传一下游艇协会，这一点我也认同，我们打算把这做成一部纪录片，到时候以一位创始人的叙述为主，然后穿插游艇协会做过的一些大事，这样就会更加吸引人了，让所有的人都会生出那样的一种感受，能够加入游艇协会，那绝对就是一种荣耀！”

　　卫兰轻轻说道，边说边从一侧的包里摸出一个文件夹来，直接递到了李强的面前，上面夹着几张打印出来的纸，上面是一些简约的大纲，显然在来这里之前，她还是做足了充分的准备工作。

　　李强看了几眼之后，点了点头道：“不错，你现在这态度我认同，那就按你说的办，把这搞成一部纪录片，时间也不要太长，半个小时到一个小时就可以了，嗯，费用就不用谈了，反正我们也不打算支付广告费用，你们也不用支付给我们相关的演出费用，这样就差不多了。”

　　卫兰应了一声，嘴角一抿，脸蛋扬起，自然而然就透出一股子笑意，她是一个很会笑的女人，笑的时候并不是很刻意，就好像不经意间的一抿嘴，就散出了笑意，隐隐间透着女人独有的风情。

　　“李强先生，可是这样的话，我们还是要承担不少的成本，你看我们需要一个专业的制作团队，像是游艇协会的宣传片，那必须要请最专业的摄影师，最大牌的导演，这些都是需要费用的，更何况还有后期制作，这一点也马虎不得，所以你们要是一点费用也不出，似乎有点说不过去。”

　　卫兰有些为难地说道，说话的当下，她的柳眉皱了皱，同时轻轻用牙齿触了触唇瓣。

　　李强想了想，大手一挥道：“你说得有点道理，那就这样吧，导演的事情和摄影师我来替你找好，不过就由你来担当这个制片，嗯，后期制作的事情我也办了，就从好莱坞找几个人来做这件事，你觉得可不可行？”

　　卫兰顿时瞪大了眼睛，颇有几分吃惊道：“好莱坞？李强先生，我们只是拍一个纪录片，有必要麻烦好莱坞的人吗？这也太大手笔了吧？”

　　“那什么，你要注意眼光，一定要放长远一些，游艇协会的确是需要最优良的制作，好莱坞的人出面才比较合适，到时候我们请来最好的导演、最好的摄影、最好的制作团队，这样才比较合理的，嗯，这事就这么办了，等我联系好人之后，让他们直接和你联系，你来安排这件事情，还有，你也可以给我一个建议，我直接把你需要的人找来就行了。”

　　李强一脸不屑地说道，心里却是暗自寻思着：“这个卫兰也就这点出息了，弄几个好莱坞的人至于这么吃惊吗？嗯，要说到对好莱坞比较熟悉的人，倒是可以找一找小风，他的大唐集团总部在美国，恰恰也是玩电影的，还有那个出自西西里的布朗家族，他们似乎也是一家电影公司幕后的大股东。”


第389章 崇拜

　　“李强先生，你的意思是……我觉得可以的人……你都能够请来？包括那些最顶尖的大导演？大演员？”卫兰觉得自己的脑子有点不够用了，本来在来这里之前，她还挺自信的，毕竟她是专业的，虽然李强可能真是一位隐世的富商，但要说到资源和信息，她也未必会输给他，更何况她身后的平台是覆盖全国的东海卫视，这就是她最大的倚仗。

　　直到这一刻，她才觉得似乎她真是小瞧了李强，随随便便就能拉来好莱坞的人，这样的人那绝对就是真正的大牌。

　　她对李强的印象也直接变化了，本来她觉得他就是一个粗暴、无礼的男人，那种种的表现，简直就像是一个暴发户似的，但在经过这番沟通之后，她这才发现，他的粗暴无礼，那只是因为他有这样的底气，他完全可以不在乎任何人，因为他就是最厉害的那个人。

　　李强瞄了卫兰一眼，挥了挥手道：“多大点事？你觉得需要的人，那就请来，不过演员这方面，我个人不建议找名气太大的，因为我们这是纪录片，不要让演员抢了游艇协会的名头，嗯，哪怕你从国内找演员也是可以的，反正这也是宣扬华夏的机会。”

　　“对，你说得对，我觉得导演请卢卡斯就不错，至于演员，国内的话，谢悠然、丝可组合都可以，她们都是国内超人气的巨星，这三个人我都认识，不过要请她们还是有点难度的，因为她们的拍片计划排得都太满了，但我可以试试看，只要你能请到好莱坞的人，那我这点困难算不了什么，至于摄影……”

　　卫兰取出一支笔，在纸上不断记着，写出了一个又一个的名字，这些人都是国际上知名的人物，也算是电影圈里真正的大人物，只不过李强却是没什么概念，因为他对这方面完全就没什么兴趣。

　　看到卫兰写完，他点了点头道：“行了，就按你列的名单来，我现在联系一下，你等着，这事早点定下来就成，我也没时间搞后续的事情。”

　　说完，他摸出手机拨通了风相宇的电话，风相宇很快就接起来了，他现在每周都会和李强见一次面，那只是为了让他治疗身体，只不过他的身体基本上已经恢复得差不多了。

　　“李爷，您找我，有什么指示？”风相宇的声音依旧儒雅平和，透着几分的理性。

　　李强应了一声，冷然道：“小风，我需要几个好莱坞的人，你能不能联系上？嗯，我现在就把他们的名字告诉你，导演是卢卡斯……对，就是这几个人，要是你觉得有困难，我就去找布朗家族的瑞奇，他应当有办法。”

　　“李爷，您请的这些人，可都是真正的大牌啊，不过这件事就交给我吧，我来和他们先沟通一下，大唐集团在美国那边，也算是有点影响力，这点面子他们还是要给的，当然了，布朗家族的瑞奇要请人，这些人更是不敢不给面子，他的话肯定比我要好使，但最终他们做事情的热情那肯定是不同的，所以您就等我的消息吧。”

　　风相宇微微笑道，末了话锋一转：“李爷，我的身体现在感觉太好了，饭量也增长了不少，不会说几句话都累，您觉得还有必要再治疗吗？”

　　“我上次就和你说过，你现在的这种情况，改成半年一次或者是一年一次就可以了，活到九十岁没问题，所以你看着办就行了，其实就算是你十年八年不找我也没事，十年之后我再替你治疗，效果也一样……嗯，这话扯远了，说正事，你要是把人请好之后，也不用和我联系了，直接找东海卫视的卫兰，我把她的手机号给你。”

　　李强应了一声，冷然说道，说话的当下，他对着对面的卫兰勾了勾手指，卫兰直接俯低了身子，用手指点开手机，显示出她的手机号码，只是就在这个当下，风相宇却是应了声道：“李爷，不需要了，我有卫兰的手机号，我认识这个女人，东海卫视的当家花旦，长得还挺漂亮，身材也不错，只不过就是有点虚荣心，在东海之花的评选之中，她败给了莫静，心里一直不顺畅，其实说到底，她的综合素质比莫静还是差了几分。

　　说起来，以她的名望与姿色，在富商之中极受欢迎，许多富商都以能和她吃顿饭为荣，但这个女人却是相当聪明，从来都不会落人口实，有许多人甚至都在酝酿着针对她的阴谋，还有的想绑架她，不过现在您和她联系上了，那就是她的福份，这件事我会主动给她打电话的，您就放心吧，李爷，说起来也就只有您这样的男人才能够征服她了，毕竟您完全可以不用和她讲道理的。”

　　“小风，你这是什么话？我什么时候成了不讲道理的人？”李强冷然喝道，声音中透着杀气腾腾的味道。

　　这再让卫兰的眼角跳了跳，灯光之下，她的眼角上还贴着几片蓝色的晶莹花纹，看起来凭增几分的妩媚之气，此时她不由暗暗吸了几口气，暗自寻思着：“李强先生求人办事，竟然也这么生猛，这真是太有底气了，怪不得他能成为游艇协会的高层之一。”

　　手机的另一头，风相宇急忙应了声道：“李爷，您别发脾气，我不是那个意思，您肯定是个讲道理的人了，我只是想说，万一卫兰不讲道理，您也不用和她客气，别的人可能还顾忌着面子，而您向来是有什么说什么，这才是真男人。”

　　李强这才应了一声，冷然道：“行了，这事你赶紧去办，早点办好就是了，对了，谢悠然最近应当正式加盟大唐了吧？她这个人还可以，你适当照顾一下就是了，不过这主次还是要得清楚，嗯，瑞丝和瑞可那两个丫头更加值得培养。”

　　“李爷，您放心，我会依照您的指示去办。”风相宇应了一声，只是声音中不免透着几分的异样，好在李强也没听出来，否则他一准又要收拾风相宇了。

　　李强没再说别的，直接切断了联系，这时卫兰的眼睛已经瞪大了，李强这番话透露出了太多的信息，到这时她才知道他是给谁打了电话，大唐集团的掌舵风相宇，这个男人在东海算是真正的大人物，对于他能够联系上好莱坞的人，卫兰并不觉得奇怪。

　　“李强先生，您刚才应当是在和风相宇先生联系吧？”卫兰小心地应了一声，目光不经意瞟了瞟，眼角那个贴上去的花纹泛着几分的亮芒，那竟然是以钻石拼贴而成的。

　　“嗯，是他，回头我让他直接和你联系，反正你也应当有他的电话，时不时催他一下，你现在算是暂时代表我，他不会对你怎么样的，要是他这边有什么问题，你直接告诉我，我再找别人，实在不行把这些人从美国绑过来也行。”

　　李强冷着脸应了一声，卫兰悄悄吸了口气，刚才李强一直在叫着小风，从这一点可以看出来，在他和风相宇之间，他绝对是占据了主导地位。

　　“明白，李强先生，那么接下去的事情就交给我了，只不过，这些人的薪金，我们怎么支付呢？”卫兰小心翼翼地问道，眼睛瞪得更大了。

　　她今天化着挺浓的妆，脸上打着粉底，还抹了淡淡的腮红，眼圈处打着眼线，睫毛上嫁接了假睫毛，看起来就像是芭比娃娃似的，给人一种不太真实的感觉，却偏偏透着艳丽的味道，极易让人心动。

　　李强用指背敲了敲桌面道：“这事不用你操心，你就管好自己的事情就行了，小风会谈妥这些事情的，你最后就把这些人需要的费用统计好告诉我，我直接给你送钱过来就是了。”

　　卫兰应了一声，连忙拿出笔把这些事记了下来，同时她再次问道：“李强先生，那么我们要采访的人，您看是以沃沦先生为主，还是以您为主呢？”

　　这一次，她用上了敬语，显然在她的心中，把李强放在了一个极高的位置，只不过李强也没在意，他摇了摇头道：“沃沦出面不太合适，看起来你对游艇协会还是不够了解，这件事你和乔治联系，他才是老大，这么麻烦的事情，我更是懒得出面，嗯，回头等你看到东海日报，就会知道更多的内幕了。”

　　卫兰的眼睛再次睁大，迅速把这番话记在了本子上，末了再次小心翼翼道：“李强先生，那您就和我说说游艇协会的事情吧，可以吗？反正现在还有些时间，您要是不觉得麻烦的话，就说来让我听听吧。”

　　说这番话的时候，她脸上的表情相当真诚，颇有几分的媚态，就好像是企求得到心爱玩具的女生似的，那股子集崇拜与艳丽与一体的味道，极易打动男人。

　　只不过李强却是看也没看她，只是面无表情地点了点头道：“嗯，既然要让你做这件事，那么也的确是应当让你知道一些真正的内幕了，不过这些话，你可不要传出去，否则就会给我惹来一些麻烦。”

　　卫兰拼命点了点头，脸上透着几分的激荡，这一刻就好像真是变成了小女生一般，大大的眼睛里写满了对于李强的崇拜。


第390章 得到他！

　　“游艇协会创立的初衷，只是为了能够改变世界，这一点你可以在纪录片之中体现出来，其实每一个组织的成立，只要不是那些丧心病狂的人，多数是想为这个世界做一点什么，我们可以不称霸，但总得集合更多人的力量来做更多的事情。

　　当初成立协会的时候，乔治是第一个加入的人，而我是他第二个找来的，要是没有我，恐怕协会也成立不起来，我认同乔治的观点，所以当初我才支持了他，之后又加入了另外的六名创始者，欧斯、麦迪、鲁尼、卡梅拉、东河以及沃沦，这是一群志同道合的人，为了共同的梦想才聚在了一起，嗯，以梦想的力量来改变世界，这就是协会的宗旨。”

　　李强淡淡说道，声音没有任何的起伏，平淡冷然，但他每说出一个名字，卫兰心中就会一跳，她的脸蛋涌起了一抹不正常的绯红，似乎这些名字重重击中了她心底的防线，让她总是处于想喷的状态。

　　要想征服卫兰这样的女人，那只有最霸气、最强大的男人，而像是游艇协会这样一群男人聚在一起，每一名都是跺跺脚就会引发世界变动的男人，让她只能仰望的存在，但李强在说起来的时候，却是相当淡然，没有任何的激昂与自傲，似乎司空见惯一般，这更是让卫兰紧紧并着腿，整个身体处于莫名的紧张之中。

　　随后李强说了许多游艇协会的事情，卫兰的脚尖始终都是在掂着，小腿绷得笔直，最后就连眼睛都红了起来，她屏住气，完全沉醉在李强的叙述之中。

　　包间的水晶灯下，七彩串珠投下了斑驳婆娑的投影，打在卫兰的脸上，她的胸口剧烈地起伏着，似乎完全不能自已。

　　李强足足说了半个小时，把游艇协会的一些事情大约说了出来，这才止住了话头，抬眉看向卫兰，正想说点什么时，却是皱了皱眉头道：“卫兰，你没事吧？你的脸怎么这么红啊？而且呼吸急促，额头发烫，不会是生什么病了吧？”

　　卫兰摇了摇头，眼波之中透着亮晶晶的味道，樱唇微微动了一下，喉咙之中“咕嘟”咽下了一口唾液，接着媚眼如丝道：“李……爷，没事的，您真是一个大英雄！我最崇拜您这样的男人了……”

　　这番话说得吞吞吐吐，这只是因为她心中的情绪还没有完全平复下来，被李强这番话彻底激起了她的某种念想，而且她对于李强的称呼再次改变了，这一步一步，表示她完全处于被动的地位。

　　李强皱了皱眉头，也没弄明白她这是什么状态，要是换一个男人，那绝对就会一眼看出来，她这就是真正情动的表现，这个时候对她下手，那肯定就是事半功倍，只可惜，一来李强就没这个情商，二来他也没什么兴趣，所以他也没细想，只是挥了挥手道：“那什么，这件事就这样，反正你知道了我的意思，你不要把我说出去就行了，采访的事情，你就去找乔治，他也在美国，到时候我给他打个招呼就行了，嗯，没事了，那我就先走了。”

　　起身的当下，他再瞄了一眼卫兰，她斜斜靠在自己的小臂上，小臂曲肘撑在桌面上，整个人的身子都斜了过来，透着女人的妩媚，樱唇抿着，脸上荡漾着她独有的笑容，就那样注视着李强，灯光帘影，美人如玉。

　　“那什么，你不走？”李强不由冷然问了一句，他总觉得卫兰有点不正常，之前她还是那种颇具威势的女强人，这转眼之间似乎就变成了另外一个人，有如一只慵懒的猫一般。

　　卫兰这才扶着桌子起身，身体微微打着颤道：“噢，李爷，不知道您方不方便送我回去？我这头和肚子突然疼得厉害，也不知道这是怎么了，就连走路都有点走不稳了。”

　　李强微微感知了一番，冷然点了点头道：“嗯，你的体温上升得很厉害，而且心跳有点不正常，太过急促，体内的肌肉似乎也变得绵软无力，这十有八九是晚上吃坏了肚子，再或者就是感冒了，走吧，我送你回去。”

　　说完他向前迈了几步，只不过卫兰这时的确是走不动了，她的双腿不断打着颤，小腹处总有一股子说不出来的灼烈，让她就好像是处于情动的边缘一般，双腿紧紧并着，那一袭黑色的长裙使得她的身体看起来像是美人鱼一般，腰部之下形成了浑圆的曲线。

　　再加上她脚上那双十六公分高的高跟鞋，所以整个人的身高已经达到了一米八六左近，这摇摇晃晃着走路，不免有些不稳，这一迈步，她的身体晃了晃，接着就向一侧倒去，同时她发出一声娇呼。

　　李强自然感知到了身后的变化，他的身体微微一动，展露搂在了卫兰的腰间，她的身体直接倒在了他的怀中，李强另外一只手扶住了她的脖子，她完全是横在他的怀中。

　　“看起来你病得还不轻，那我就抱着你走吧……嗯，你过来的时候，就穿成这样了？”李强打横将卫兰抱了起来，她的身体柔软至极，只不过屁股丰盈，相当有料，这一接触，让他不由皱了皱眉头。

　　卫兰躺在李强的臂弯之中，微微应了声：“噢，还有一件披风和一个包。”

　　李强扭头看了一眼，身子在原地一转，同时一脚踢在了一侧的软座上，一缕劲气荡起，将包和披风直接击了起来，随后他的身子在空中一个盘旋，使得展开的披风恰恰盖在了卫兰的身上，接着他右手食指的指尖勾住了那个落下来的拎包，整个过程表现得干净利落。

　　卫兰的眼眉扬了扬，脸上的喜意愈发浓烈了，眼底浮起无数的小星星，但李强没有任何的停留，抱起她就往外面走去，好在这里的咖啡是先结账后消费，所以服务员也没有阻拦他，只不过看到他抱着卫兰，几名服务员的脸上不免浮起一抹异样。

　　这些服务员自然是认识卫兰的，以她的名气，被一个男人抱在怀中，这绝对就是真正的大新闻了，但李强大步离开之时，却是没有人敢拍照。

　　乘着电梯来到了一楼，李强抱着卫兰走出那道透着奢华的旋转门后，径直站到了他那辆车的边上，这才放下了卫兰。

　　顺手拉开副驾驶的门，李强再次抱起卫兰，将她塞了进去，卫兰看到这辆布加迪倒是没有表现得太过惊讶，在她的心中，李强不管开着什么样的车子，她都不会觉得奇怪，在她看来，也只有这样的车才能配得上他，这辆很男人的霸气车子，她从来没有见过，相信国内也没有第二个人有这样的资格拥有。

　　“卫兰，你好点没？”李强随口问道，末了话锋一转：“那什么，你住在哪里？”

　　“噢，我住在西郊一带，李爷，我感觉好了很多，还好今天您过来了，否则我就要出洋相了呢。”卫兰靠在椅背上，整个人基本上平躺在那里，她的双腿叠交在一起，同时紧了紧身上的披风，那股子女人的诱惑倒是更加大了。

　　李强不屑地扬了扬眉道：“你就穿这么点衣服，不着凉才怪了！要我说，女人呐，那是绝对不能为了追求漂亮而忽略了身体的健康，以你的情况，还不适合穿这么少。”

　　说话间，他打了把方向，布加迪轰鸣着朝一侧驶去，此时已经是晚上九点多了，但他这一开车，顿时吸引了无数人的目光，许多的车子更是停了下来，任由李强通过。

　　同时许多的抱怨声隐隐传来：“这么贵的车子，怎么就敢随便开出来呢？这要是蹭一下，把我卖了都赔不起啊？”

　　“你看看，我开一宝马本来觉得还挺牛的，但碰上这样的车子，我都不敢和人家并头齐驱，这要是不小心碰一下，我的所有身价加起来也不够赔啊。”

　　这些议论音让李强的眼角抽了抽，心里暗自寻思着：“这些人也就这点出息了，以我的水平，他们想碰到我就没什么机会。”

　　卫兰自然听不到这些议论的声音，她散着一股浓烈的鼻音，颇有几分的慵懒道：“李爷，我第一次见您，总是要打扮一下的，要是给您留下了恶劣的印象，那损失可就大了呢，而且我觉得很奇怪，靠近您的身边时，我总觉得浑身暖洋洋的，似乎一点力气都提不起来，就好像您是一个大火炉似的。”

　　“一点也不奇怪！”李强哼了一声，末了话锋一转：“我的新陈代谢比较旺盛，身边自然就比较暖和，等你到了我这一步，冬天就算是穿着比基尼也没问题，不过依照目前看，你已经没什么机会了。”

　　卫兰想了想，心中却是有点明白过来李强的意思了，她的目光深处闪着几分的亮芒，隐隐间透着几分的野心，此时此刻，她心中咬牙切齿地寻思着：“这个男人真是太酷了，不行，我一定要得到他，哪怕只有一次机会也可以！不管怎么样，我一定要创造机会，把他给推了！这么多年了，我等的男人就是这样的，粗暴、霸气，一点也不怜香惜玉，我就是喜欢这种能够狠狠收拾我的男人。”


第391章 修行霸拳的资质

　　早上六点的东海，天色还一片漆黑，深冬的阴冷化为一波波的碎风，带着寒气，侵入行人的体内，让所有人都缩着衣服，弯着腰，急步匆匆地走过。

　　李强穿着一条运动裤配了一件薄款的套头衫，从湖畔花园小区中跑了出来，此时的东海，灯光渐渐熄灭，唯有几盏路灯还在散着昏黄的灯光，这使得路面看起来有些模糊，隐隐约约间看不真切。

　　小区大门口的一侧，一道身影蹲在那里，不断哈着气，这是一名胖胖的男子，个头一米七七左右，穿着一条肥大的棉裤，上身是一件黑色的羽绒服，头顶还戴着一顶雷锋帽，此时他眼巴巴瞅着湖畔花园的小区门口，鼻子已经冻得红红的了，眼角还淌着泪，看起来一脸委屈。

　　李强跑出来的时候，男子直接站了起来，他迎了过去，干巴巴笑道：“李老师，我来报道了！我是马元宝啊，就是那个马大帅的儿子。”

　　“嗯，你已经来了啊？不错，还算是守时！”李强伸手拍了拍他的胳膊，冷酷的脸容没有任何的变化，说完后话锋一转：“本来我还在打算着，要是你不来，我就准备去你住的地方，把你揪出来，直接剥光了丢到河里去。”

　　马元宝打了个哆嗦，急忙辩解道：“李老师，您说的话，我向来是放在心里，绝对不敢忘记，每时每刻都会念叨几遍，请您放心，以后我也会把您的话当成是最高的指示，您就不用再想着那么折腾我了。”

　　“那什么，你跟着我跑一圈，正好路上我给你说说情况，既然来了东海大学，那么以后就好好学习，别再整天和那些乱七八糟的人混在一起！嗯，说得简单一点，那就是要传播正能量，明白不？”李强挥了挥手，径直向前跑去。

　　马元宝大声应了一声，直接跟了上去，李强在跑动的时候，浑身的肌肉仿佛是在流动一般，带着一种说不出来的韵律，好看到了极点，若是依着他平时的速度，那绝对可以比汽车还要快，但今天为了照顾马元宝，他故意放慢了速度。

　　只是就算是这样，当他跑出去三公里左右，马元宝已经落到了他身后几百米之外了，他不断喘着粗气，跑得如同是一只企鹅似的，慢慢吞吞，再加上他穿得太多，所以看起来也是摇摇晃晃的，似乎下一刻就要倒下去了。

　　再跑了几步之后，马元宝一屁股坐到了地上，李强扭头看了一眼，随后停了下来，转过身，冷然瞄着他喝道：“给你十秒钟的时间，要是你还起不来，我就弄死你！本来今天我打算带着你跑个八公里，到前面那家熟食店之后再回转，这事就算是完了，没想到你这个年纪，体力竟然这么差，这简直就是废物！嗯，现在开始计时。”

　　话音刚落，马元宝顿时从地上爬了起来，连滚带爬跑到了他的身前，此时他的脸色变得一片通红，满脸都是汗水，鼻涕也同时流了下来，他一边抹着鼻涕，一边苦哈哈道：“李老师，我还从来没有接受这种强度的锻炼，求求您了，您就放慢一点速度吧。”

　　“马大帅把你丢到我这儿，不是让你来享福的，就是不想让你变成败家子，我也不懂怎么让你学得更聪明一些，但我觉得，要想做更多的事，那就得有一副好身体，更是需要懂一些人生必备的道理，就你现在这种状态，除了成为败家子，基本上也没什么别的指望了，所以我就是得狠狠地操练你，直到把你给弄得精神起来！”

　　李强哼了一声，随后伸出手指直接弹在了马元宝的脑门上，马元宝的身体一颤，浑身的肌肉不断抖动了起来，随后李强杀气腾腾地瞄了他一眼道：“跟着我继续跑，要是跟不上的话，我就弄死你算了！这样也省得你给我丢脸。”

　　说完，他转身就跑，马元宝迅速跟上，这一次他的速度倒是快了起来，李强那缕劲气，不断震荡着他的肌肉，让他肌肉之中的那股子酸痛感渐渐消失，甚至隐隐间他有了几分的气力，只不过他的汗出得更多了。

　　一路跑到前面的熟食店，紧接着李强就转身朝着湖畔花园跑去，马元宝一路上都没有落下太远的距离，等李强到达门口的时候，马元宝比他晚了两分钟，也站到了他的面前，只不过身上的所有衣服都湿透了，就连那么厚的羽绒服也都完全打湿了，只不过此时的他，看起来倒是瘦了几分。

　　“李老师，您还是多点我几下吧！刚才您的这一指头，真是太舒服了，我觉得浑身有着使不完的劲。”马元宝挥了挥胳膊，咧着嘴说道。

　　李强不屑地扬了扬眉道：“你先不要太乐观，我这是激发了你体内的潜力，半个小时之后，你就会全身酸痛，浑身的肌肉就好像是蚂蚁在啃食一般，等你扛过那一关再说吧！而且你起码瘦了两斤，我直接将你身上的肥肉转化为能量，这样一来，半个小时之后，你的皮肤就会收紧，弄不好你还会大量地出鼻血，所以你赶紧回去吧，先洗个澡，然后躺在床上，等着这些后遗症地暴发，要是回去晚了，你也就只能像条死狗一样，在马路边上不断抽搐了。”

　　马元宝的嘴角抽了抽，末了他二话没说，直接向着一侧跑去，他现在就住在东海大学的宿舍里，当然了，以马大帅的关系，给他专门搞了一个单间，各种各样的设备都配齐了。

　　看着马元宝跑得飞快，甚至比刚才的速度还要快上几分，李强冷然摇了摇头，眼神中浮起一抹疑惑，喃喃低语：“这件事倒真是有点奇怪，这么一个小胖子，竟然能够修习我的霸拳，这还是我发现的第一个能练霸拳的人，他的肌肉组织倒是如水一般，可以把全身的力气借着一拳打出去，嗯，虽然说他可能只是将霸拳练到七分的程度，但这已经了不得了，回头我再好好操练他一下，这样的人，资质挺好，就是这毅力太差了！”

　　念想的当下，李强转身回了五十八号，在房间里洗了个澡，换了身衣服，正要打开黑箱子拿出他的枪时，他的手机响了起来。

　　接起来，莫静柔和的声音响起：“爷，你现在在哪里？”

　　李强心中一暖，莫静现在已经成了他的女人，而他对于自己人，向来是很没有什么原则的，所以他不由应道：“嗯，我在湖畔花园，你有事？”

　　莫静并没有被他这句丝毫没有情商的话打败，反而扑哧笑了一声，末了风轻云淡道：“爷，我也没什么事情，就是想你了！我从昨天一直睡到现在，觉得身体暖洋洋的，这是我的第一次，但是也不知道怎么了，醒过来之后，突然就觉得很脆弱，就是想找一个肩膀靠靠。”

　　这番情话说得丝丝柔柔，完全体现出了莫静的水平，不愧是东海日报的副总编，甚至让李强的心中也不免微微一热，只不过以他的情商，只是隐隐约约间似乎明白莫静是在表达对他的爱恋，别的什么也没听出来。

　　“嗯，这样吧，一会儿我到你那儿吃早饭，你让清莲多准备一点，她醒过来了吧？”李强应了一声，声音依旧冷然，只不过说话的当下，他也没有任何的耽搁，直接起身朝着楼下走去。

　　莫静轻轻应了一声，鼻间中带着浓烈的眷恋：“爷，清莲醒了，她正在安排人准备早点，那我这就和她说一声去……嗯，我挂电话了。”

　　说完之后，她对着手机轻轻吻了一下，那抹柔腻的声音传入李强的耳内，他不由皱了皱眉头，心头暗自寻思着：“莫静这样的调调，这才是女人呐，嗯，以前我心目中的女人形象，大约就是她这种的，对男人痴缠一点，但却绝对不无理取闹，这就是小女人呐。”

　　念想的当下，他开了那辆奥迪车，直接朝着华清池驶去，布加迪就停在车库的一侧，毕竟大白天的，他着实不想开着布加迪出去招摇。

　　车子刚刚上了高架，他的手机又响了起来，接起来，马大帅的声音响起：“李爷，我是马大帅啊，今天早上，我家的那个小子见着您了吧？”

　　“马大帅，你有什么事就直说，不要这么吞吞吐吐的，我已经操练过马元宝一趟了。”李强冷然哼了一声，刚才他的心里还散着几分荡漾的感觉，这是被莫静勾出来的某种情绪，虽然他自己也弄不明白这是一种什么样的情绪，但却是觉得很舒服，没想到被马大帅这么一打岔，他再也回味不起来了。

　　“李爷，您别生气啊，我家的那个小子身子骨弱，真是经不起您这么操练啊，咱可不可以慢一点来啊？刚才那小子给我打电话了，在电话里哭得稀里哗啦的，听起来真是太惨了，他跟我说他浑身疼得就好像是被火车压了过去似的，而且还流了大量的鼻血，这才是第一天，您看这……是不是再调整一下方案啊？

　　噢，李爷，您放心，我们金谷集团，以后那绝对会支持东海集团的所有行动，我们就是东海集团最坚实的盟友，只要您能替我教育好元宝那个败家子就成，只是千万别把他弄死了，这样成不？”

　　马大帅腆着脸，低三下四地说道，在李强的面前，他是真没有什么底气。


第392章 姐妹情深

　　“嗯？你是这么个意思？”李强冷然问道，末了话锋一转：“那什么，这里没你什么事，你把马元宝交到了我的手里，那我肯定会好好收拾他，至于过程，你就别管了，现在他就算是我的人了，所以马大帅，要是你打算对我的教育方式指手划画，那么，让我想想，我倒不如找几个人去弄死你！嗯，我最讨厌别人对我发出质疑，任何的质疑都不可以！”

　　马大帅吓了一跳，他咕咚咽下了一大口的唾液，接着急忙解释：“李爷，不是这个意思！我绝对不是这个意思啊！您千万别有什么想法，我就是有点担心元宝啊，您知道，我就这么一个儿子，万一他出点什么事情，我这庞大的家业可就没人继承了。”

　　李强没好气地哼了声，冷然道：“行了，在我的手里，想死那是绝对不可能的！那什么，这样，以后马元宝要是再给你打电话，你就不要接了，否则要是被我知道了，那我就先弄死你！嗯，你放心，一年之后，我保证马元宝会成为一个很完美的男人，绝对比你强多了。”

　　说完，他直接切断了联系，电话另一头的马大帅则是微微松了一口气，只不过却是有点苦哈哈的表情，一时之间也不知道该怎么办了。

　　华清池，莫静穿着一身长裙，半躺在沙发间，这一袭长裙是蓝色的，长及脚祼处，丝质的长裙紧紧贴着她曼妙的身体，衬出一抹修长的韵味，那一头中发垂在脸侧，凭增几分空灵般的气质。

　　她雪白的脸上浮着几分的红晕，整个人的身上透出来的只有慵懒，而吴清莲则是坐在沙发对面的椅子间，穿着一件粉红色的睡袍，一头长发散在脑后，嘴角扬着，双腿盘在椅面上，腰杆挺得笔直，那股子公主般的贵气无以形容。

　　“清莲，我按照你说的，给爷打了个电话，他果然过来了。”莫静轻轻说道，眼眉间透着一股子说不出来的欢喜。

　　“静姐，哥哥就喜欢小女人，这是他骨子里的习惯，他这个人有着相当严重的大男子主义情绪，霸气粗鲁，所以对于女人，他只是希望站在他的背后，接受他的保护就可以了，而且他喜欢居家式的女人，哪怕做一些粗茶淡饭，他也不会挑剔。”

　　吴清莲轻轻应道，末了话锋一转：“静姐，我知道哥哥还有别的女人，但我们两个人最是投缘，所以完全可以互相扶持一下，只不过，在哥哥没有告知我们其余姐妹的事情之前，我们也不会去问，直到他主动告诉我们，但在那之前，我们会把这里打造成我们的家，让哥哥每天都会想着回来的家，这就可以了。”

　　“清莲，爷这个人，的确是一个非同寻常的男人，在我过去的二十五年生命中，我从来没有碰到过这么令我心动的男人，他的身上总是带着一种正能量，虽说他杀人如麻，但心中却是有着自己的信仰，只要他能一直坚守本心，哪怕他与世界为敌，我也会永远站在他的身边，给他默默的支持，让他总是看到我的笑容。”

　　莫静轻轻应道，裙子之下，那双雪白的小腿微微缩了缩，凭增几分的媚态，经过一夕之欢，她的身上仿若染上了尘世之媚，多了一股子说不出来的味道。

　　“静姐，你是一个优秀的女人，不知道知不知道哥哥未来的计划是什么？我替他打理着东海集团，以目前的情况来看，东海集团总有一天会成长为世界一流的集团，那个时候，我希望能够陪着哥哥环游世界，甚至可以找寻到一片世外桃源，我们就此定居下来。”吴清莲眯着眼睛，微微笑着，声音中透着几分的憧憬。

　　莫静摇了摇头道：“爷是一个很神秘的男人，他看似简单，但心中却是有着许多的想法，我想他一定有着让我们想象不出来的安排，或许有一天，他会带着我们隐居田园，但不管他有什么样的决定，我都会支持他的，在这之前，我也会帮你打理东海集团的。”

　　“那好啊！有了静姐，我想哥哥就会更加喜欢来华清池了，要不你也正式搬过来和我一起住吧，反正宁展他们四个人来了之后，这里的安全指数也高了不少，万一有那些想对付哥哥的人出现，有宁展他们在，我们也好有时间通知哥哥过来救急。”吴清莲轻轻说道，眉宇间透着一抹欢喜。

　　莫静抿了抿嘴道：“好啊，这里的地方这么大，我们两个就一起住，不过严长青现在给你当司机，那就让成光给我当司机好了，我不想有人借我来威胁爷。”

　　“放心吧，哥哥能够挡住宋家的人，那就可以挡住所有想对我们不利的人，他愿意留下来断后，说是为了面子，其实就是不想让宋家的人威胁到我们的安全，在他心中，我们的安全远在云飘渺之上。”吴清莲挺着腰身，胸前茁壮地将粉色的睡裙顶了起来。

　　莫静轻轻一笑，摇了摇头道：“清莲，那个时候，爷心中最重要的人应当是你，绝对没有我，他这个人看似简单粗暴，其实孰轻孰重，分得很是清楚，若是他只能在所有的人之中保全一个，那绝对会是你，而且这却不会对他的心灵造成什么影响，他的意志强大，不会有任何的内疚感，因为你就是他的信仰！”

　　“现在也包括你了！”吴清莲骄傲地挺着胸，丝毫没有因为莫静的话而有什么不好意思，以她的才情，自然知道李强是什么样的人。

　　莫静也微微抿了抿嘴唇，大是认同地点了点头，末了她盯着吴清莲的胸口看了几眼，颇有几分幽怨道：“清莲，我第一次觉得女人还是应当大一些好，以前我从来都没有在意过这个问题，我觉得对于女人来说，气质、风情、涵养以及体态才是最重要的，直到现在，我觉得其实肉弹才是真好。”

　　“静姐，你想多了，要想变成肉弹，那就得多练练我前面和你说过的三十六式，只要哥哥愿意配合，你很快就会大起来了，你看我，以前也不是这样的，只是和哥哥之间折腾的次数多了，就好像是吹气球似的鼓了起来。”

　　吴清莲轻轻说道，颇有些自傲地低头看了一眼，她的胸前的确是已经相当丰盈了，现在的她，已经有了不弱于周蕾蕾的尺寸，甚至还在成长之中，其实这也是帝御术的功劳。

　　就在这个当下，门外传来一阵的汽车行驶音，莫静看了吴清莲一眼，吴清莲缓缓起身，站到了一侧的落地玻璃窗前，这道玻璃窗是单层可视玻璃，只能从里面看到外面。

　　那一袭粉色的睡裙沿着她傲人的曲线垂下，隐隐约约间透出女人最美的胴体，只是看了一眼之后，吴清莲就扭头看了莫静一眼，对着她点了点头，轻声道：“静姐，是哥哥来了，一会儿我们去餐厅等他吧，你现在可以走动了吗？”

　　“我并没有你想的那么脆弱。”莫静微微点了点头，随后缓缓起身，只是起身的过程却是皱了皱眉头，说到底，女人的第一次，终是有着太多的不适应。

　　吴清莲似乎早就预料到这样的情况，走过去伸手扶起她，嘴角含着笑，但却并没有取笑莫静，反而动作中透着几分的柔和，就像是真正的姐妹情深。

　　李强把车停好之后，宁展、吕漠、成光和严长青同时显出身影来，对着他弯腰行礼，尤其是宁展和吕漠，他们有段时间没有见到李强了，所以此时脸上不免透着几分的激荡。

　　“李爷，您来啦？我听说了您在北华大展神威，击败了漕帮、盐帮的人，甚至这一次还有人追杀到了东海，被您一举击溃？”宁展厚重坚毅的脸上浮起一抹笑容，咧着嘴说道。

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，那种层面的事情，你们过去没有接触到，所以可能也不太了解，追到东海的人是宋家的人，他们是潜宗之中最大的分支之一，未来有权掌控潜宗，不过潜宗向来低调，恐怕你们也没有听说过。”

　　宁展四人摇了摇头，只是眼神中却是浮起一抹狂热，吕漠腆着脸，笑着应道：“李爷，我们的确是没有听说过潜宗，反正有您在，我们也不需要关心潜宗的事情，到时候我们就跟在您的身后收拾收拾小虾米就行了……嘿嘿，我们在霸拳的修习过程中，遇到了一点小小的瓶颈，不知道您什么时候有空指导我们一下？”

　　“嗯，那什么，吃完早饭，你们在这里等着我，就让我看看你们的霸拳，不过以你们的资质，能把霸拳学到三成就是极限了。”李强冷然应了一声，同时挥了挥手，径直走向华清池的大堂。

　　宁展四人在他的身后弯了弯腰，互相看了几眼，眼眉间透着一抹说不出来的开心。能让李强亲自指点他们霸拳，这已经算是一种真正的荣耀了。


第393章 温情的早晨

　　华清池二楼的餐厅之中，摆着一张长长的餐桌，此时上面摆着几道小菜，三碗白米粥、一碟榨菜、三个咸蛋、一盘油条还有一盘大饼，一侧还放着水果和牛奶，这是一顿相当丰盛的早餐。

　　李强走上来的时候，莫静和吴清莲就站在餐桌边上等着他，一蓝一粉两身睡衣，看起来华贵至极，就好像是家中的女主人似的，含笑看着他，两张绝世的容颜有若白玉映霞，让李强微微恍惚了一下。

　　“爷，你来啦？”莫静移步过去，她走得很慢，腰肢轻扭，臀丘的摆动透着几分的韵律，双腿每一次移动都会将丝质的长裙撑起一片隐隐的弧度，透着女人独有的韵味。

　　走到李强的身前，莫静伸手替他脱下外套，接着微微转身，这一番走动更是将隆挺的臀丘扭得如同是荡起一道圆弧，一张一弛之间透着莫名的吸引力，让李强的心中不免浮起一抹灼烈。

　　吴清莲走过去拉起李强的手，把他引入了一侧的座位间，接着小嘴凑到了他的耳边，轻轻低语：“哥哥，莫静姐姐是第一次，所以走路不太方便。”

　　李强心中一热，只不过他的脸依旧冷然，坐下之后，莫静已经挂好了衣服，从一侧扭身走了回来，走到李强的身边时，她的眼眉扬了扬，身子一斜，屁股直接坐到了他的腿上，末了小嘴凑到了他的脸上，轻轻吻了一下。

　　“爷，这锅白粥是我亲手熬制的，你尝尝吧。”莫静轻轻说道，粉嫩的嘴唇在李强的脸上留下了淡淡的唇彩，那是晶莹的红色。

　　李强却是皱了皱眉头，以他的那点阅历，根本就没有经历过这样的阵势，这在他看来简直就是另外一种生活了，以前他想都没想过，但他的心里却是并不排斥，反而觉得理所当然，这就是大男人心中的那点念想。

　　莫静起身，端起一碗粥放到了李强的身前，那只修长的玉手纤细中透着几分的柔和，和白瓷碗相映成辉。

　　李强深深吸了口气，伸手一引道：“那什么，都坐下来吧，一起吃……嗯，阿静，你现在应当就要成为东海日报的总编了吧？”

　　莫静坐在了李强的身边，吴清莲占据了另一边，听到李强的说话，莫静的嘴角一扬道：“爷，我的上层领导已经答应了这件事情，估计最迟下周就要公布这个消息了，只是相比起成为东海日报的总编，我最大的收获是成为了你的女人。”

　　这番情话透着款款深情，这才是真正情圣级别的，虽说莫静从未谈过恋爱，但这些话却是在她的脑海中自然而然地浮现而出，她是一名文字工作者，对于情话有着最天然的把握，这远远不是李强这种情商的人所能比拟的。

　　李强冷然点了点头道：“嗯，这话我爱听，不过那什么，还是先吃饭吧！”

　　说完后，他低头直接吃起了东西，莫静和吴清莲相视一眼，嘴角同时浮起一抹笑容，李强向来就是这么直来直去的人，有啥说啥，虽说没有什么情商，但这种霸气的感觉却是让她们心中不免一荡。

　　半个小时后，李强放下了筷子，吴清莲和莫静也同时挺直了腰身，这时吴清莲瞄着李强，轻轻道：“哥哥，今天我有个朋友要过来，这几天我就不能陪你了。”

　　“多大点事？你忙你的就行了……嗯，那什么，需不需要我陪衬一下？”李强挥了挥手，冷然应道，只是刚说完，他就好像情商大增似的，冷着脸补充了一句。

　　说完这句话，他的心里却是暗自寻思着：“嗯，这节奏，看起来我的情商也提高不少，以后还是要稍稍顾忌一下清莲和阿静的情绪，照着林子说的，女人都爱听浪漫的情话。”

　　吴清莲的眼眉一扬，她的目光先是和莫静微微对视了一眼，在彼此的眸子中看到了一抹情不自禁般的喜意，虽说李强的话直了点，但要知道，他以前可是从来都不会说这种暖心的话，所以她们心中在这一刻甚至浮起一抹微微的荡漾感。

　　“哥哥，这就不用你来陪了，不过说起来，我的这个朋友，来我这里，十有八九还是为了你的事情来的……”吴清莲移步到李强的身边，展臂搂住了他的胳膊，透着几分公主般的风情道。

　　李强扬了扬眉，冷然道：“为了我？这个人我认识？”

　　“哎呀，哥哥，不是这个意思的……”吴清莲的嘴角一扬，透着几分女子的娇柔感，末了话锋一转：“她叫宋紫岑……”

　　话说到这里，李强的目光缩了缩，冷哼道：“我明白了，这一定是宋家的人！她来找你，十有八九是准备打感情牌了，可是我明明让宋原力直接和你联系，看起来他是把我的话没当回事，回头我还是得好好收拾他！什么玩意儿，敢和我对着干，这就是欠收拾的节奏！”

　　“哥哥，宋原力已经和我联系过了，他的诚意甚至已经超出了我的预期，你就放心啦！”吴清莲紧了紧怀中的胳膊，话锋随之一转：“不过，紫岑肯定是为了缓解你和宋家之间的事情来的，这是明眼人都能看出来的事，但她究竟准备干点什么，又准备和我谈点什么，却是没有人知道，所以这件事，就由我来应付就可以了，你就安心做自己的事情吧。

　　哥哥，其实紫岑是真正的天之骄女，我们两个之间的关系相当好，她今年上大二，和我同岁，打小就和我一起玩，我们算是最好的闺蜜了，只不过她在高三那一年，因为家中安排，出国了两年，这才比我晚两年毕业，所以她过来，我肯定要好好招待，但是如果她提出别的要求，凡是和哥哥有关的，我也不会答应！

　　哥哥，你的事情，只能由你自己做主，我和静姐不会介入其中，而且你和宋家之间的矛盾，不用把我的因素考虑其中，我招待紫岑，只是私人之间的友情，并不代表家族的利益，而且这里外，我还是分得很清楚的。”

　　李强冷着脸点了点头，这些事情他本来也没有考虑太多，此时听吴清莲说了这番话，他心中倒是动了动，总有一股子暖暖的味道，让他一时之间有些恍惚，这样的女人才是真正的贤内助。

　　莫静轻轻起身，坐到了李强的另一边，双手交叉着放在小腹处，头微微靠在他的肩头处，那头中发扬起，遮住了她的眼眉，末了她轻声说道：“爷，我们是你的女人，但我们是因为欢喜你的霸气才和你在一起的，你不用为了我们身边的人或者是事就畏手畏脚，那样我们看了也会心疼，所以就算是有再多的关系，那也不能触及到你的原则，那样的话，恐怕你就会不喜欢我们了，这就是我们的底线！”

　　李强伸出双臂，分别搂住了莫静和吴清莲的腰身，心头却是一片空明，暗自寻思着：“阿静和清莲倒真是不错的贤内助，这事就得这么办，不过宋家的诚意既然已经来了，我也就懒得和他们计较了！”

　　念想的当下，他的手机响了起来，这让他皱了皱眉头，这刚刚要和身边的女人搂搂抱抱，结果就有人这么大煞风景。

　　莫静和吴清莲同时起身，开始收拾起餐桌上的东西，而且两人在看向李强时，脸上同时扬起一抹微笑，不同的风情中却是透着同样的纵容。

　　李强摸出手机，这是一个陌生的号码，他想了想接了起来，手机的另一头，传来宋原力颇有几分虚弱的声音：“李爷，您好，我是宋家的宋原力。”

　　“嗯，找我有事？”李强冷然应了一声，刚才因为吴清莲的说话，已经收到了宋家的赔偿，所以他倒是没什么太大的怨念，否则他绝对不会搭理宋原力的。

　　宋原力应了一声，声音中透着一抹儒雅道：“李爷，谢安闲已经把您那边的情况反馈给了我，我和清莲小姐达成了一致的意向，这件事情已经依照您的意思处理完毕，只不过对于伏击您的事情，我还想解释一下，希望您不要误会。”

　　“过去的事也就过去了，既然你们付出了代价，那么这事就算是结束了，至于伏击的我事情，这有什么可误会的？你们要弄死飘渺，那就是和我作对，我这个人的想法就是这么简单，不过以后只要你们不来东海，这事我也就不管了，反正宋家和云家的这点破事，我也不会介入，等飘渺回北华之后，你们爱怎么折腾都行。”

　　李强哼了一声，表现得依旧只有简单粗暴，只不过对于宋原力打这个电话，他倒是有点疑惑，按照他下手的程度，本来在他的预想之中，这个人应当还开不了口，没想到他除了声音虚弱了一点，思路倒是相当清晰。

　　“李爷，您说得对，感谢您的大度，只不过我们宋家的这一代继承人宋往生，想和您见个面，若是您同意，我们就会赴东海一次，以国宴的标准招待您！”宋原力的声音依旧儒雅，只是那种恭敬的态度却是无以言传，似乎就是标准的晚辈见长辈时的姿态。


第394章 喂拳

　　“宋往生来见我？这事犯得着吗？”李强哼了一声，随后想了想道：“那啥，我们之间没什么可谈的，我对国宴之类的事情也没什么兴趣，你想谈什么直接和我说就行了……嗯，不过有一点我比较好奇，被我踢了两脚，你竟然这么快就能说话了，看起来你的势应当是比较特别。”

　　“李爷，看起来什么事情也瞒不过您，我的势是偏向于医治方面，对于恢复体力、疗治伤势有着极大的帮助，所以我在战斗之中很少受伤，就算是受伤了也会很快恢复，只不过这一次您的那两脚，使得我的伤势过重，再加上您的势太过霸气，使得我的伤势恢复更慢了，依照我的估计，半年之内，恐怕我是动不了手了。”

　　宋原力苦笑着说道，说完后话锋一转：“李爷，我们没有别的意思，想见见您，其实就是想和您当面道个歉而已，这件事和云家无关，反正未来我们和云家之间的事情，您不会参与其中，这就够了，我们也不敢有太多的奢望，这次见面，我们就是想和您认识一下。”

　　李强冷然应了一声，只是心头却是浮起几分的疑惑，能够生成势的高手，的确是有着各种各样的势，他也见过了许许多多不同类型的势，却独独没有发现医疗方面的势，按照宋原力所说，他的势应当可以替人疗伤了，这样的人那无疑是最可怕的存在。

　　“你的势竟然是医疗方面的，这倒是有点意思，嗯，那就见见吧，我正好可以研究一下你的势。”李强冷然应了一声。

　　宋原力儒雅的声音之中透着一抹释然：“感谢李爷的慷慨！那么今天晚上，我就会和往生抵达东海，晚上七点钟的饭局，您看可以吗？”

　　“我对国宴没什么兴趣，而且东海是我的地盘，这样吧，你们就来东海大学吧，我在食堂里招待你们吃顿饭就是了！嗯，那什么，反正你们过来的主要目的也不是吃饭，吃什么都无所谓。”

　　李强冷然应道，接着话锋一转：“那就晚上七点，东海大学二号食堂见！”

　　说完，他也没给宋原力说话的机会，直接就切断了联系，此时吴清莲和莫静已经离开了，直接去洗碗了，李强想了想，转身走出了华清池。

　　宁展四人就站在华清池的院子之中，看到李强走出来，他们的脸上不由掠过一抹火热的表情，站成一排立在他的身前，一个个都是腆着脸。

　　“你们的霸拳陷入了瓶颈之中，这种事情，单是看已经没有什么用处了，这样吧，你们同时用霸拳来打我，我和你们过几招再说。”李强站在院子中的青石之上，挺着腰，一脸冷然道。

　　宁展四人弯了弯腰，互相看了一眼，身形同时微微一动，各自的双拳轰了出去，空气中弥漫着一股子说不出来的霸气，带着一往无前的气势。

　　李强的眼神眯了眯，双手微微一动，也是以霸拳击了出去，只不过他却是仅仅用了三成力，据他的猜测，宁展四人能把霸拳学到三成已经是极限了，所以他用三成的力差不多就可以和他们过招了，多于三成，他们就只有被完虐了，甚至连还手的机会都没有。

　　五道身影在院子中击斗了起来，速度相当之快，已经看不真切脸容了，只不过李强只是出了四拳，宁展四人的身体就被震得飞了出去，有如炮弹般被击落在院子的青石之上。

　　接着四人同时摸着屁股爬了起来，李强不由皱了皱眉头，冷然道：“你们这样的霸拳，也就仅仅达到了一成的水准，实在是太弱了！我刚才用了三成的霸拳你们就承受不了，看起来这应当是你们的方法有问题，霸拳是在交手中成长的，所以你们一定要不断和别人对战，越是惨烈越有利于霸拳的成长……嗯，要是你们在中东或者是别的战场上，相信一年之后，霸拳一定可以突飞猛进！好了，再来，这次我只用半成力！”

　　宁展四人的身影再一阵的飘忽，纯粹靠着肉体的力量，不断围向李强，而李强以锁阳锁住了全身近乎于九成半的力量，但以他对霸拳的了解，挥拳时的力度与技巧，那远远不是宁展四人所能企及的。

　　五人不断在院子之中击打着，一边击打，李强还一边冷然喝道：“注意气势……气势，一往无前，就算是同归于尽，那也一定要胜利的霸气……对，成光，你的肌肉运劲方式有问题，注意修正……吕漠，打出你所有的力气！你这是在赶苍蝇吗……严长青，注意腿！霸拳并不单单是一种拳，而是一种运劲的法门，你看看我，就算是靠一根手指头，也一样可以击败你们……还有宁展，你的霸拳倒是有点意思了，只不过，你却太过保守了！霸拳，那就是要倾尽全力，不要留余力！”

　　这样一声声地喝斥，宁展四人的身影不断被轰飞出去，一次次重重摔在华清池的院子之中，好在李强仅仅用了半成的力量，再加上他击打在他们身上的时候，还将拳头收了收，将击打换为了震动，这才没有使他们受重伤，否则打到现在，他们早就成了一堆烂泥了。

　　四人带着一脸的坚毅，没有人妥协，没有人放弃，不断朝着李强冲过去，要知道这样的机会，那是绝对不会轻易有的，在他们的认知之中，李强还从来没有给任何人喂过拳，而他愿意提点他们，那一定是为了吴清莲和莫静，只有他们变得更强，那样才能更好地保护她们，所以此时此刻，宁展四人的身上都已经是汗如雨下了，但他们还是在咬着牙坚持。

　　一遍又一遍，半个小时之后，宁展四人这才骇然发现，自始至终，李强的脚步都没有挪动过，自始至终就是站在同一个地方，甚至打到最后，他都收起了一只手，纯粹只是用一只左手在和他们喂拳，这再一次显示出他恐怖的实力。

　　但这反而更加刺激了宁展四人心中的热血，仅仅使用了半成的力量，甚至只用一只手，他们都没办法逼退李强，这让他们四人总有一种憋屈的感觉。

　　身形跳动地更加频繁了，而且四人也开始配合起来了，身形如风，不断招呼着李强，就这样又过了半个小时，宁展发出一声咆哮之音，整个人的身体突然间晃了晃，一步迈出去的时候，一缕透着坚韧的势透体而出，同时他的拳直接击向李强。

　　李强的拳微微一接触的当下，他的身形一错，卸掉了宁展的拳力，同时肩头一缩，撞在了进击过来的宁展身上，宁展的身影再一次被击飞，而这时李强却是停了下来。

　　“不错，宁展，你已经突破了，而且生成了这么坚韧的势，这样的势最适合持久战，现在的你已经算是掌握了两成的霸拳……嗯，你们三个人，以后要不断和宁展战斗，让他来给你们喂拳，这样你们才会突破那道瓶颈，不断前行！

　　那什么，你们一定要记住一点，霸拳的真正意义就在于气势！这年头，格斗高手有许许多多，但有些人就算是穷尽一生，也没有办法生成势，这是为什么？因为这和修行的格斗术有关，越重气势的术法，那就越容易生成势，只要你们能够掌握两成的霸拳，那就都可以生成势，到时候你们可以将全身两成的力量借着一拳打出去，那样的杀伤力就会增大，明白吗？”

　　李强站在那里，看着已经气喘如牛的四道身影，冷然喝道，此时宁展四人身上的衣服都已经完全湿透了，而且由于无数次的摔打，他们的衣服也都变得破破烂烂了，头发因为湿透了而紧紧贴在头皮上，看起来相当狼狈。

　　只不过就算是这样，他们的脸上也只是带着笑，听到李强的话，他们重重应了一声，同时跪在了他的身前，接着宁展仰着头说道：“李爷，感谢您教给了我们这么强的秘法，世界五大秘术之一，而且还不断和我们喂拳，我们一定会好好保护莫静小姐和清莲小姐的，绝对不负您的信任。”

　　李强冷着脸摆了摆手道：“都起来吧，跪在这里像是个什么样子？吕漠、成光、严长青，你们也仅仅就差一丝就要突破了，回头好好练练！好了，我走了，成光，以后你就给莫静开车吧，这事就这么定了。”

　　说完，他扭头就走，只不过心里倒是暗自寻思着：“看起来，这就是感恩之心了，我就这么和宁展四人喂了几拳，他们竟然又跪下了，这大概才是以德服人的真义。”

　　念想的当下，他迈上了车子，末了启动车子，直接驶出了华清池。

　　二楼客厅的玻璃窗前，莫静和吴清莲双手抱胸，看着李强扬长而去，嘴角同时一扬，接着吴清莲轻轻说道：“静姐，看起来哥哥还真是放不下你。”

　　“爷就是这样的人，有什么事情不会主动说出来，他之前让宁展他们过来的意思也很明显，那就是不放心你，只不过我没想到宁展他们的拳竟然是爷教出来的，刚才这一场打斗看得真是太过瘾了，爷真是太强了！”

　　莫静丝毫没有在意吴清莲的打趣，脸上洋溢着淡淡的温和，看着那辆奥迪车缓缓消失，一时之间仿若痴了一般。


第395章 见面

　　东海大学，二号食堂，虽然是晚上，但看起来依旧明晃晃的，每个角落都收拾得十分干净整齐。

　　晚上六点半，李强迈入食堂之中，刘长远带着四个人，就站在那张圆餐桌边上，依旧是一身黑色的制服，看起来就像是受过严格培训的服务生似的。

　　看到李强，刘长远主动凑了过来，咧着嘴笑道：“李哥，嫣然嫂子已经弄得差不多了，等客人来了就可以上菜了！”

　　说话的当下，他递李强拉开了一把椅子，表现得相当体贴，李强坐下来之后，冷然想了想，末了瞄了他一眼道：“那什么，小刘，你这人还算是挺勤快的，也替我办了不少事，你说吧，想要个什么职务，我替你搞。”

　　这番话说完，他的心中暗自寻思着：“嗯，我这情商，最近真是长进不少，这个小刘老是替我办事，我总得拉他一把，别让他寒了心。”

　　刘长远的嘴角抽了抽，本来他靠近李强，只是因为心中的畏惧，觉得能和这么强大的人沾上边，本身就是一种荣光，他还从来没有想过要借着李强向上爬，只不过今天李强说出这样的话，让他不免心中涌起几分的喜意。

　　“李哥，您这话说得，我替您办事那还不是应当的？我真是不需要什么职务，您不用放在心上！而且再说了，我要是升了职，那以后就没法伺候您了，我想一直待在您的身边，为您鞍前马后地服务，坚决跟着您走。”

　　刘长远腆着脸笑道，一边说还一边拍着胸脯，透着一股子浓烈的崇拜之气。

　　李强扬了扬眉，冷然应道：“你说得对，要是你走了，我还真是找不到人来替我办事了，嗯，那什么，小刘，这样，以后要是我离开东海大学，你就跟着我走吧，别的不多说，你随便想干点啥，我来替你安排，不过想想别的你也干不了，到时候你就带着人加入强帮吧。”

　　刘长远的眼睛亮了亮，掠过一抹说不出来的神采，末了他激动地抖了几下嘴巴道：“李哥，那真是……太感谢您了，我做梦都想加入强帮，那可是东海最强的组织，收人极其严格，没想到您竟然能和强帮联系上，我……”

　　话还没有说完就被李强直接打断了：“行了，好好干活吧，这事我应承你了，嗯，那什么，派两个人下去等着，我的客人应当快要到了，这次的事，咱不能在这里丢了面子。”

　　刘长远对着李强弯了弯腰身，直接对着身后的四人吩咐了几句，只是留下一个人，余下的三人转身走到了一楼。

　　就这样大约十分钟之后，晚上六点五十分左右，一阵的脚步音响了起来，渐行渐近，李强却是皱了皱眉头，在他的感知之中，来的人并不仅仅两人。

　　楼梯口走上来三个人，领头的一人是一名年纪在二十七岁左近的男子，穿着一身黑色的西装，脚上是一双锃亮的皮鞋，内里衬着一件白色的衬衫，打着一条黑色斑纹领带，一头中发散在脑后，在他的臂弯间还挂着一件黑色的风衣。

　　男子的身高在一米八二左近，走路的时候嘴角含笑，透着风度翩翩的感触，让所有看到他的人都会对他生出几分的好感，而且他的目光平和，内里透着强大的自信，整个人看起来帅到了极点，甚至有种偏向于女性化的感触，只不过他的神态之中却是透着一抹有若掌控一切的味道。

　　在他的身后，跟着宋原力，他依旧是光头，看起来相当儒雅，身上穿着一套灰色的西装，内里是一件蓝色的衬衫，打扮得一丝不苟，只是他的脸色却是透着几分的苍白。

　　最后的一人则是一名一米七五左近的老者，一头白发，但却打理得一丝不苟，看起来极其消瘦，整个人神采奕奕，透着一抹说不出来的睿智之气，他的年纪应当在八十岁左近，但走起路来却是相当稳健。

　　李强盯着三人，依旧大马金刀地坐着，那名最年轻的男子走到李强身前两米之前，微微弯下腰身，对着他伸出手道：“李爷，我是宋家的宋往生，很高兴在东海见到您！”

　　宋原力站到了宋往生的身边，眼神中浮起一抹复杂之意，也弯下腰身，微笑道：“李爷，再一次见到您，我这心里依旧是心惊肉跳，就怕您再给我一脚，那么我十有八九就会当场陨落了。”

　　最后那名老者站到了宋往生的另一边，对着李强弯了弯腰，眉毛扬了扬道：“李爷，我是严东升，以后请多多关照！”

　　李强看着宋往生递出来的那只手，眼眉扬了扬，伸手和他握了一下，末了一脸冷然哼了声道：“行了，都坐下吧，不用搞这些事！不过这个严东升是怎么回事？”

　　宋往生坐在了李强的左侧，宋原力则是坐在了他的右侧，严东升刚刚要坐下，听到李强的问话，又迅速站了起来，脸上浮起一抹错愕之气。

　　“李爷，您不必在意，严爷爷是东升集团的创始人，东升集团在东海算是极有名望的企业，我带他过来，本来是想让他买单的，没想到您这里会是这样的情况，我倒是多此一举了，不过严爷爷这次过来，还想当面向您道个歉，他有个孙子在您的面前太过放肆，这件事您念在他年轻不懂事的份上，就不要和他计较了。”

　　宋往生轻轻说道，只不过那股子掌控的味道越来越浓烈了，举手投足间带着强大的自信，衬着他嘴角的浅笑，总有一种魅力四射的感触。

　　李强冷然哼了一声道：“宋往生，我同意和你见面，已经算是给你面子了，这儿是我的地盘，还轮不到你在这里替我做主，要是不想聊下去，你现在就可以滚了！”

　　宋往生的脸容没有任何的变化，李强的说话间透着强大的气场，颇有种一言不合就要动手的味道，这让一侧的宋原力和严东升脸上浮起几分的难堪，要知道这三个人都是真正的大人物，还从来没有人在他们的面前指着他们的鼻子训斥，李强这绝对就是第一次。

　　“李爷，这件事和宋少无关，这是我自作主张来的，我的孙子严魁在您的面前的确是太放肆了，我真是来赔礼道歉的，请您一定要收下我的诚意！”严东升站起身来，同时自口袋里摸出一个小盒子，慢慢推到了李强的身前。

　　这是一个通体金光闪闪的盒子，拳头大小，竟然是以纯金打造而成，但严东升拿起来并不费力，显然这个盒子是空心的，就算是这样，这个盒子的价值也不可估量。

　　李强瞄了盒子一眼，脸色依旧没有丝毫地动摇，他的目光收回来，看向严东升，心中却是想了起来，这个严魁就是上次和他打网球的那名男生，相当喜欢蓝新雨，结果被他教训了一顿，只不过以严魁的那种脾气，自然也不会太服气。

　　“那什么，你就是那个严魁的爷爷？”李强冷着脸，杀气腾腾地盯着严东升，对于他来说，挺不待见的几个人都出现了，这让他不免心中火大。

　　严东升先是一怔，接着颇有点心虚地点了点头道：“李爷，对，我就是严魁的爷爷。”

　　“把礼物收回去！以后让那个严魁滚远点，别在我面前出现……嗯，还有，本来我一直想着把东升集团搞破产，没想到今天你倒是来了，对熟人，我这倒是不太好下手了，这样，你回头好好收拾一下严魁，让他三天下不了床就成，这事就算是完了……当然了，你也可以把我的话当成是耳旁风，不过要是我自己动手的话，我就会直接弄死严魁。”

　　李强哼了一声，声音颇有几分的冷厉，对于他来说，本来这事他都快有点忘记了，但今天严东升的出现，又让他想起了严魁那点事。

　　说完，他也没给严东升答应的机会，扭头瞄了刘长远一眼道：“小刘，上菜吧。”

　　刘长远弯了弯腰，转身走进了厨房，另外一名保安和他同时转身而去，这时李强才回过身盯着宋往生，上下打量了他几眼，哼了声道：“宋往生，这次我愿意让你过来见一面，其实就是想见见宋原力，我对他的势有点兴趣，不过既然见过面了，以前的事就那样算了，但是你要记住一点，在我的地盘上，规矩点。”

　　宋往生耸了耸肩，脸上的表情依旧平和淡然，甚至还带着几分的微笑，就那样轻轻说道：“李爷，不管是什么理由，您能见我，我就很高兴了。”

　　李强点了点头，这个人总是这种笑脸相迎，他还真是不想动手了，要知道他向来不打笑脸，不过他也没应声，而是扭头看向宋原力道：“那什么，我对你的势挺有兴趣的，你放出来让我看看。”

　　宋原力苦笑一声，微微摇了摇头道：“李爷，我也想把势放出来让您看看，可是我现在身受重伤，估计半年之内是别想动用势了，我的势现在全部缩进了体内，全力疗治体内的伤势，暂时放不出来，所以还请李爷见谅。”

　　李强伸出手，搭在了宋原力手腕上，食指微微敲了一下，这一下顿时让宋原力紧张了起来，但他却是咬着牙，没有任何的反抗。

　　一缕劲气反馈回了李强的感知之中，他缩回手，点头应了声：“那什么，一会儿你跟着我走，我替你把伤治好，你跟我十天，我要好好了解你的势一番，嗯，回头你自己找个地方住下，只要每天早上到我这儿来报道就可以了。”


第396章 刺穴之术

　　宋原力扬了扬眉，低声道：“李爷，可是，八天之后就是春节了，这件事情……”

　　“嗯，那你就在东海过春节吧，到时候正好在我这里凑个热闹，我想宋往生这小子应当不会介意这件事情吧？”李强挥了挥手，一脸冷酷道，边说边把目光投到了一侧的宋往生身上。

　　宋往生展齿一笑，点头应了一声：“原力叔，你就在东海过春节吧，守着李爷，你正好可以好好请教一番，以李爷的底蕴，那绝对是世界上最顶级层次的高手，你要是想在武道上向前再迈一步，那就得找到名师。”

　　“那好，李爷，既然往生同意了，那我就留在东海和您一起过年了！只是我的伤势，您真是可以在这短短几天之内就治好？”宋原力点了点头，那抹儒雅衬着他光亮的脑门，有种说不出来的男性魅力。

　　李强不屑地哼了一声：“我只要弹你一指，你的伤势就会在十分钟之内完全恢复，只不过，这种事情并不具备可复制性，你的身体极其强悍，这才能够承受这样粗暴的方式，嗯，猛药也不是人人都能消受的，而且就算是你，挨了我一指的下场也会相当悲惨，所以不太适合在这里治你。”

　　宋原力的脸上浮起一抹微微的震惊，片刻之后才渐渐隐于脸上，同时他点了点头道：“看起来这就是传说之中的锁阳之术了，世界五大秘术之一，果然够霸气。”

　　“世界五大秘术？我听说李爷一个人就占了两样，锁阳和霸拳，还有就是言前辈的沸血，只不过似乎外界流着种种不同的版本，原力叔，你就说说究竟是哪五种秘术？”宋往生轻轻说道，身为宋家的掌权之人，其实他对于这些事情并不关心，但在见识了李强的强悍后，他这才对这方面的事情起了兴趣，这样一个人就可以改变一个家族，那绝对超出了他的认知。

　　宋原力微微思索了一下，摇了摇头道：“的确是这样，世界五大秘术，起码有十数种不同的版本，这里面所有的秘术加起来，甚至已经超过了二十种，只不过不管哪一个版本里面，都有着李爷的锁阳之术，还有就是言前辈的沸血，而霸拳却并没有占据每一个版本，其实和李爷交过手之后，我这才发现，霸拳的威力更胜锁阳一筹，那才是世上最强的杀伐之术。

　　所以世界佣兵界的精英，把这二十多种秘术都称为世界五大秘术，但却从来都没有严格意义上的排名，李爷的霸拳、锁阳、藏拙都列入了其中，言前辈的沸血，古前辈的精骨，暴雪的雪势，冥王的幽拳，阿波罗的烈日，东洛的平息，还有宙斯的电闪，这些秘术都足以列入五大秘术之中，这些都是世界最顶尖的大人物。

　　当然了，我们宋家也有一位前辈自创了一门秘术，也列入了其中，那就是刺穴之术，我所说的这十一种秘术，都会让所有的佣兵眼红，但很多人却是根本就没有机会得见，而另外的九种秘术，我就不一一说了。”

　　李强微微皱了皱眉头，对于五大秘术的事情，他从来就没有听说过，不过他没有和这些人交过手，所以也无从判断那究竟是什么样的秘术，不过对于沸血，他知道的却是最深刻，毕竟他和学过沸血之术的人多次交手，这门秘术无疑极强。

　　只不过他的心里却是有些不以为意，相比起来，他对于帝御术更加期待，他已经将帝御术的养气诀融入了锁阳之中，而杀伐术也渐渐有了几分的感悟，那似乎完全不同于霸拳，堂堂正正，似乎是一门真正的古武术，有些剑术的影子，这让李强不免有几分失落，他虽然是一名狙击手，但却更加喜欢贴身近战，而且他的身体就是最强的武器，所以对于剑术实在是没有太多的兴趣。

　　只不过这门杀伐术李强还没有最终感悟出来，所以他也不会放弃，自从他创出这几门秘术之后，因为身体过了最巅峰的状态，素质开始缓慢下滑，所以也没有办法再进一步，但自从他泡过灵泉，又习得帝御术，使得身体不仅达到了最巅峰的状态，甚至又向前迈了好几步，他这才有时间思索新的秘术。

　　宋往生的目光闪了闪，正想说什么时，李强却是冷然摇了摇头道：“刺穴之术？看起来应当就是那个人了？既然来了，躲在楼下算是怎么回事？”

　　说话的当下，他的目光动了动，身体散出一缕霸气无匹的势，直接散了出去，这缕势在散出去时，严东升还没有任何的感觉，但宋往生和宋原力却是脸色一变，两人的身体都有些发抖，这甚至还是李强故意没有压向他们，否则以他们现在的情况，那就只能直接趴到地上，再也起不来了。

　　气势磅礴的势压向了一楼，在一楼空阔的大厅间，一道身影沉沉浮浮，完全隐于虚无之中，但在李强势的挤压之中，他的身影却是忽隐忽现，就这样片刻之后，这人幽幽叹了一声，身影从虚无中走了出来。

　　这是一名白眉老者，年纪大约在七十左近，身形高大健壮，一米八左近，满面红光，一头长发散在脑后，看起来颇有一种说不出来的和气，他的身上穿着一身深蓝色的唐装，那种感觉就好像是大户人家的老太爷似的。

　　老者出现后，抬眉看着楼上，缓步向楼梯走去，边走边扬声说道：“果然是后生可畏，我还以为已经将潜行做到了极致的程度，声息全无，没想到还是被你发现了，没错，我就是自创了刺穴秘术的宋大漠！”

　　说话间，宋大漠已经沿着楼梯走上了二楼，宋往生和宋原力同时起身，对着他行了个礼，能够创出排在世界前二十几名的秘术，那都是真正的强者。

　　当然了，像是宋大漠这样的人，也极少会和别人交手，所以就算是再创出什么样的秘术，别人也不得而知，所以一些隐居的顶尖高手，反而并没有任何的秘术流传出去，因为外界根本就是无从得知，甚至李强那一吼，也已经达到了某种极尽的状态，完全可以列入前二十的秘术之中，但却无人得知。

　　“漠爷爷，您坐吧！”宋往生指了指身边的位置，轻声说道，脸上依旧是那股子说不出来的淡然。

　　只不过李强依旧坐在那里，他看着宋大漠，不屑地扬了扬眉道：“你来得比宋往生他们早了一刻钟，虽然你的潜行术的确是隐藏的不错，但是有一点你可能忽略了，你走入了我的势笼罩的范围之中，再加上你的身上总是散着一种针刺般的感觉，这么明显的气息，我怎么可能不知道？

　　那什么，我没有当时就把你扯出来，就是猜着你可能是宋家的人，我估计宋往生和宋原力这样的人，不太可能有胆子站在我的面前，随身带着个保镖那也是正常的，所以我才懒得和你动手，你别在这里觉得自己的潜行本事大，那一点关系都没有，只是我不想和你计较而已！”

　　这番话说得相当冷酷，宋原力的脸上不免浮起一抹尴尬，而宋往生却是依旧满面春风，只不过宋大漠的手却是握了握，显示出他内心的不平静来，但看到李强依旧抬眉看着他，他却是甩了甩袖子，移步坐到了宋往生的身边。

　　坐下后，他这才摇了摇头道：“年轻人，得饶人处且饶人，你这种性格，很容易得罪人，要知道这个世界上，多一个朋友那就相当于是多一条路，我们宋家在华夏算是最顶尖的家族之一，而且我也是潜宗真正的掌权长老，你对我不敬，那就是对潜宗不敬！”

　　李强的气势微微变了变，整个人透着一抹杀气腾腾的味道，他不屑地扬了扬眉道：“潜宗的掌权长老？我还真是没有放在眼里，看起来当年我创立尖刀的时候，当时你也在场了？我记得你们的九大掌权长老，当时来了五个，其中有四个人都投了反对票，那个时候我都没搭理潜宗，你觉得你现在拿潜宗来说事，有意思吗？

　　那什么，要是你不是来和我谈事的，那就滚出去！要是来谈事的，那就好好坐下来，把这顿饭吃完，然后该干什么干什么，反正宋原力必须得留下来，至于你，嗯，宋大漠，你要是不服气，一会儿吃完饭跟我走一趟，我试试你的刺穴究竟强到了哪一步！这里是我的地盘，我也不想和你动手，要是破坏了东大的环境，就算是灭了整个宋家都赔不起。”

　　宋大漠的脸色变了变，整个人的气势散了散，正想说点什么时，宋往生却是伸手压了压他的胳膊，同时扭头对着李强笑道：“李爷，请您息怒，我这次过来，真不是想和您打架的，我知道您不把潜宗放在眼里，这才是真正的猛男，我带漠爷爷来，诚如您所说，就是想多个保护而已，没有别的意思。

　　当然了，您若是想和漠爷爷动手，那我也不拦您，而漠爷爷这边，他是我的长辈，我肯定是不能和他动手，一来我也不是漠爷爷的对手，二来我也不可能以下犯上，所以您要是想替我教训一下他老人家，我也由着您，但我对您，真是没有半点的不满，我这心里只有浓浓的崇敬之意。”

　　听到这番话，李强的神色缓了缓，但宋大漠的脸色却是更加难堪了，李强也没在意这些事，反而伸手拍了拍宋往生的胳膊道：“嗯，你这小子还算是不错，挺懂礼数的，不像是那些年纪大的，总是倚老卖老，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”


第397章 潜宗秘闻

　　宋大漠的脸色再次变了变，只不过宋往生的手一直压在他的胳膊上，所以到最后他都没有直接动手，恰恰这时菜开始上了。

　　十二道冷菜之后，先是上了六道热菜，这些都是真正的大菜，宋往生盯着这些菜看了几眼，眼底掠过一抹诧异，不由赞叹道：“李爷，真没想到，您的私人厨师竟然会有这样的水准，这已经完全不在国宴大厨之下了，怪不得您对国宴没什么兴趣。”

　　“好了，不用啰嗦了，吃饭吧，有什么事情吃完之后再说。”李强挥了挥手，随后也没客气，直接挟了一个鹅腿放在了自己的面前，相当霸道地吃了起来。

　　宋大漠的脸色再次黑了黑，但宋原力的眼底却是浮起几分的钦佩，李强这样的行事方式，和他接触的越久，反而越觉得痛快，他这根本就不是故意要给别人难堪，因为他不屑于这么做，恐怕在平时的生活之中，他也是这样的人，我行我素，因为他有这样的底气，可以不必顾忌任何人。

　　当然了，从另一方面说，这可能和他的性情有关，以前他是一个独行侠，情商又不高，从来不会在意别人的看法，所以他的这种粗鲁、霸气，却是透着简简单单的味道，反而十分好打交道，不会表面一套、背后一套，这才是真男人。

　　宋往生的眼底也浮起几分的思索，以他的情商，自然猜想到了李强为什么会和云飘渺相识了，有时候，并不是因为他想得到什么，而恰恰是因为他是一个简单的人，看对眼就会出手相助。

　　几人同时吃起了东西，本来宋往生和宋原力还会时不时和李强说上几句话，但这桌子菜的味道却是彻底把他们征服了，就这样，所有人默默吃了十来分钟，宋原力这才展了展眉，微微笑道：“李爷，真没想到，您这里会有这样的私厨，一会儿一定要见见，这样的大厨，那绝对是最顶尖层次的。”

　　宋往生迎合道：“李爷，菜是好菜，但是桌上无酒，总是让人有点遗憾，我这个人最重英雄，碰上您这样的大英雄，我就想和您不醉不归！”

　　李强摇了摇头道：“嗯，你这话说得在理，不过我戒酒了，这玩意误事，不过你们是客，你想喝的话，那就喝点吧。”

　　宋往生微微一笑，那头中发微微扬了扬，在英俊的脸上打下一抹淡淡的投影，透着一股子说不出来的味道，这一刻他越来越有种女人的柔美，但在他的笑容中却是透着一抹男儿式的凛冽，那化为说不出来的豪迈。

　　“李爷，既然您戒了酒，那么我们也就不喝了，独乐乐不如众乐乐，大家一起喝酒那才是真得痛快，酒逢知己千杯少，那才是男儿的念想！”宋往生扬眉说道，随后举起桌子上的茶杯，话锋一转：“李爷，那我就以茶代酒，敬您！”

　　李强的眉毛动了动，端起酒杯和宋往生碰了一下，微微喝了口茶，这才点了点头，冷然道：“你这小子还算是不错，身上并没有那种世家子弟的规矩，我这个人最讨厌的就是那种规规矩矩的人，动不动就扯出背后的靠山，看着就是欠收拾！不过你说得对，男人还是得喝酒，今天我就破一次例！小刘，给我弄五瓶二锅头去。”

　　他不想喝酒，并不是因为不好酒，只不过是因为他喝酒误了事，把周蕾蕾和吴清莲给办了，但自从他和莫静之间又发生了这点事情之后，他反而放下了，这种事情，既然喝不喝酒都改变不了什么，那他这么扛着也不是个办法，而且他的心中也隐隐间生出了几分的变化，似乎放下了一些东西。

　　酒很快就摆上来了，李强放了一瓶在宋往生的面前，随后直接把酒倒在了面前的白瓷碗里，在这种情况下，宋往生和宋原力只能效仿，严东升却是苦着一张脸，低头看了一眼，也只能照办，只有宋大漠没有任何的动静。

　　李强举起碗来，点了点头道：“小子，你这个人还算是凑合着，那就一起喝了这碗。”

　　说完他仰头把碗中的酒喝了下去，宋往生和宋原力也没任何犹豫，直接喝了下去，严东升只敢轻轻啜了一小口，这才皱着眉头放下了手中的碗。

　　一边喝一边吃着，这一桌子菜一共有十二道冷菜，十二道热菜，道道都是将味道调到了极致，所以几人吃得不亦乐乎，只不过这五瓶酒喝到最后，李强一个人就喝了三瓶半，他就是这样的人，简单痛快，就算是不用别人劝也能喝起来。

　　更何况他对于酒，还算是比较喜欢的，禁了一段时间后，这倒是又有点念想了，宋原力和宋往生一起喝了大约一瓶多一些，严东升碗里的酒就只是下去了五分之一。

　　“李爷，感谢您的招待，一会儿我一定要见见这位国宴级的大厨，您的私厨都这么有水准，真是太令人佩服了！”宋往生一甩那头中发，笑眯眯地说道，自从来到这里，他脸上的浅笑就没有断过，完美地诠释了世家子弟的风度。

　　李强对着身后的刘长远招呼了一声，此时他已经有了几分的醉意，但锁阳之术却是在不断震荡之中，所以还可以保持着清醒。

　　刘长远心领神会地走向后厨，这时宋往生和宋原力互相看了一眼，接着宋往生叹了一声，低低说道：“李爷，您是尖刀的创始人，我听说您是为了保护尖刀，这才回归东海，黄金佣兵团的人陷害您，说是您违反了高鼎联盟的约定，您为了不给昔日的兄弟造成负担，这才回来了，据说霍克当时联系了世界最强的佣兵团中的三支对您施加压力，而且潜宗也暗暗对您施加了压力，这件事是不是真的？”

　　李强扬了扬眉，冷厉的脸上透着一抹说不出来的霸气，接着他不屑地点了点头道：“你说得没错，我当时懒得和他们动手，只是因为若是战起来，尖刀恐怕除了我之外，最多也就能余下两三个人，我想了想之后，这才回来了，但我那绝不是妥协！只不过回来之后，我这才发现，就算是我离开了尖刀，他们也没打算放过其他人，所以我才没有管什么高鼎联盟，直接杀了黄金佣兵团的眼镜蛇和影子，若是这件事情重来一次，我才不管什么约定，一定会杀个痛快。

　　以前我的想法很简单，嗯，用句时下流行的话来说，那就是情商不高，所以也就被他们忽悠了，但现在想想，那也没什么大不了的，当年我能不搭理潜宗就把尖刀搞起来，现在我也可以不搭理高鼎联盟，不就是有个暴雪在支撑着吗？哼，暴雪的雪势秘术，被称为世界最强的秘术之一，回头要是有机会，我一定得弄死他！”

　　宋往生点了点头，大是感叹道：“没错，咱们华夏儿女，就是不能向这波孙子服软，不过李爷，若是您想让潜宗接纳尖刀，我倒是有办法。”

　　李强的目光缩了缩，冷然盯了宋往生一眼，这才摇了摇头，不屑道：“不需要！小子，我就和你这么说吧，尖刀成立了这么多年，从来都没有借过潜宗的势，也已经发展成了世上最强的佣兵团之一，以后也不需要借潜宗的势，我们不在意身份，就算是私人组织，也没有人敢小瞧尖刀！”

　　“李爷，您说得对，不过，您始终都是华夏人，而且以您现在的声望，完全有资格成为潜宗的掌权长老，甚至是太上长老也是有可能的，这样一来我们就是真正的朋友了。”宋往生轻轻说道，眉宇之间透着几分的期盼。

　　李强微微一怔，随后冷然摇了摇头道：“小子，我懂你的意思了，你是想让我支持你成为潜宗的宗主吧？”

　　“李爷，我是有这方面的想法，您和云飘渺走得太近，我现在一点优势就没有了，这样一来，或许在潜宗未来宗主的竞争之中，十有八九我会输给她，这次见面，其实我就是想看看您和她之间到底进行到了哪一步？

　　如果您已经铁了心要支持她，那么我就会退出未来宗主的竞争，甚至可以和云飘渺成为盟友，转而支持她，这世上并没有绝对的敌人，我们都是为了利益在进行这种争斗，就算是云飘渺成了未来的宗主，也不代表她就可以成为潜宗的一言堂，潜宗还有九位掌权长老和三位太上长老，这就是平衡。

　　而如果您并没有铁了心地支持她，那么我也不会放弃这样的机会，毕竟我们的机会是平等的，其实我们宋家和云家虽然是潜宗未来宗主最有利的竞争者，但未来总是有着太多的变数，另外两个世家，王家和孔家也不能忽视，他们在潜宗也占据了极大的份量。”

　　宋往生没有任何犹豫，坦然看着李强，把该说的话都说了出来，没有任何的隐藏。

　　李强点了点头，冷然道：“我对于潜宗的事情没什么兴趣，不管是宋家、云家，或者是王家、孔家，谁最终赢了，那都和我无关，只不过飘渺是我带到东海的，我的目的只是想把她的身体弄好，这是我答应她的事情，那就必须做好，至于你说的什么铁了心支持她，那是不可能的，潜宗这样的组织，我并不想靠得太近，所以你要是想让我支持你，那也不可能，这从来就不是我的风格。”

　　宋往生的脸上浮起一抹苦笑，这也是他第一次露出这样的表情，末了他叹了声道：“李爷，可是，如果云飘渺真恢复了身体的健康，那么我十有八九就是要输给她了，我明白了您的意思，回头我会和她好好谈谈，如果能够达成一致的意向，那么我们就会合作了。”


第398章 最大的变数

　　李强伸手拍了拍宋往生的肩头，这个男人倒也是相当痛快的人，这种果断让他很是欣赏，其实他并不知道，如果李强不介入这件事情之中，宋往生是绝对不会选择和云飘渺合作的，因为他就是这件事情中最大的变数，这才导致宋往生不得不对未来的计划做出调整。

　　因为他已经是可以影响潜宗大势的人了，所以宋往生听到他的话，只能权衡着，朝着最好的方向发展，对于这些世家来说，也的确是从来没有绝对的敌人，更何况潜宗存在的宗旨就是为了平稳，为了能够保持传承千年不变。

　　关嫣然这时走了出来，她依旧是一身深红色的长裙，长袖的设计，长及膝盖上方，露出来的匀称小腿上裹着肉色丝袜，脚上是一双红色的高跟鞋，露出一小截的脚背，看起来极具女人的魅惑。

　　走路的时候，她的腰身轻轻扭着，总有一种婷婷袅袅的味道，一头长发披在脑后，看起来颇有一抹娴静的味道，这本身就是她最大的特质。

　　看到关嫣然，宋往生和宋原力一怔，再扭头看了李强一眼，正想说什么时，关嫣然却是已经站在了李强的身后，刘长远及时弯了弯腰道：“两位先生，这就是今天晚上的大厨。”

　　宋往生瞄了关嫣然一眼，她的目光在李强的身上打了个转，内里透着一股子说不出来的温柔，这让宋往生的目光中浮起一抹了然，末了微微笑道：“李爷，看起来您果然很男人。”

　　说完之后，他起身对着关嫣然点头道：“感谢您让我们吃了这样一顿丰盛的晚餐。”

　　“客气了，你们是大人的朋友，那我就必须好好招待。”关嫣然的嘴角一扬，精致的脸上透出一抹浅笑，同时弯了弯腰身，整个人散出一股子说不出来的韵味。

　　李强挥了挥，直接起身，冷然道：“好了，饭吃完了，那就走了……嗯，小刘，你让人收拾一下残局，顺便送一下客人，那什么，小关，走吧，我们回去！”

　　关嫣然应了一声，看着他微醉的模样，伸手扶起了他的胳膊，但这一扶的当下，整个人却是因为兴奋双腿紧紧一并，她现在还是不能和李强之间接触太过紧密，否则这浑身就有一种说不出来的兴奋感。

　　李强向前迈了几步，宋往生一行四人也跟着站了起来，互相看了一眼，这才跟着他向前走去，只不过这时李强又停住了脚步，扭头看了宋大漠一眼，伸手指了指他，嘴角一扬道：“那什么，你叫宋大漠是吧？今天晚上你的身上一直带着杀气，看起来你这心里还是不服气，不过今天看在宋往生这小子的面子上，我就不和你计较了，否则要是依着我以前的脾气，那绝对会直接弄死你的！”

　　说完，他扬长而去，关嫣然急步跟上，只是别看李强走起路来有些跌跌撞撞，但脚步却是十分平稳，总是能避开那些障碍，甚至他的腿都没有任何的错乱感。

　　宋大漠的脸色变得很差，看着李强远去，他站在东海大学校园的路面上，扭头看了宋往生一眼，冷着脸道：“往生，你刚才拉住我是什么意思？”

　　“漠爷爷，今天我们是来和李爷谈判的，而不是来打架的，所以没有必要冲动！您想想，如果真是来打架的，那么我和原力叔就不用来了，您一个人过来挑战李爷就是了。”宋往生淡淡说道，说完之后他的话锋一转：“而且，漠爷爷，李爷刚才也说过了，您要是真想和他交手，那就不妨去约战，但那只代表您的个人行为，要是您输了，我和他之前谈的事情依旧有效，他也不会为难我的。”

　　宋大漠的脸色更差了，只不过宋生生的说话却是让他听明白了，这让他不由点了点头，深吸一口气道：“好，那我明天就找他约战，不过来东海之前，言前辈让我完全听你的安排，我这才没有当场发怒，只不过这并不代表我认同你的观点！往生，你已经算是掌控宋家了，不管是性情还是计谋，都让我佩服，所以我才忍下来没有当场动手，若是依着我从前的性子，那绝对不可能在李强面前妥协的，我宋大漠要做的事情，谁都别想拦住。

　　尽管这个李强可能真是很猛，但我的刺穴之术也并不差，听闻他自创的霸拳和锁阳都是世界最强的秘术之一，我很想试试，要是明天我赢了，我就会顺便把云飘渺给收拾掉，也正好为我们宋家扫清障碍，但若是我败了，那么我就会直接回北华，你和原力也不用再等我了。”

　　宋原力的目光动了动，他看了宋大漠一眼，这才摇头叹道：“漠老，说真的，你应当不是李爷的对手，昨日那一战，我和元虎、元龙同时出手，结果还是被他杀了元龙，当时他的身姿透着一种无敌的气势，我的心中竟然涌起一股无力感，那绝对已经有了武神的气势，而且刚才他的势强行将你从潜行状态下挤了出来，由此可见，他的势绝对在你之上。”

　　“这种事情，不打过谁也不知道结果，而且势的强弱并不代表真正实力的强弱，他的势虽然很强，但我受到的影响却并不是太大，反正明天一战之后就会有结果了，你们就等着看看吧。”宋大漠哼了一声，随后身影微微一晃，整个人消失在夜色之中。

　　微微感应了一番，宋原力这才叹了声道：“往生，这一次你带漠老过来，似乎并不明智，他的脾气你又不是不知道，那绝对不可能受委屈，刚才要是他真动手了，我想十有八九会被李爷斩杀当场。”

　　宋往生微微一笑道：“原力叔，走吧，我们边走边聊……有些事，我们并不能单单看表面，反而要看到更深层次的东西。”

　　说话间，两人坐进了路边一侧的车内，这是一辆劳斯莱斯，司机是一名不苟言笑的中年男子，两人坐进车内，司机什么也没说，直接启动车子离去。

　　在他们的身后，严东升摇了摇头，也坐进了路边一辆劳斯莱斯之内，只是眼神中却是浮起一抹思索。

　　劳斯莱斯相当平稳地行驶着，宋原力扭头看了宋往生一眼，眼底藏着几分的不解，宋往生这才微微散了散眉头，这个动作出现在他那股子柔美的气质之中，有种说不出来的好看，一如女人般精致。

　　“原力叔，漠爷爷成为潜宗的掌权长老已经有数十年的时光了，权利带给人的除了那种责任感之外，更多的却是膨胀的欲望与野心，他似乎已经不把宋家放在眼里了，若不是因为言爷爷的压制，他可能很早就脱离出宋家了。

　　所以我才没有制止他去挑战李爷，若是他败了，那么就会反思，进而觉得还需要我们宋家的力量，若是他真被李爷杀了，那么我们宋家也没有什么损失，只要原力叔在，那我们的希望就在，漠爷爷，他终究只是潜宗的掌权长老，自我感觉已经超越宋家了！这么多年的掌权长老生涯，让他自以为天下无敌，所以对新一代的这些猛人并不关注，而且他的心性也发生了极大的改变，甚至以为李爷也不是他的对手，这真是可笑！

　　其实潜宗这些年的所作所为，已经和创建之时的初衷有了极大的改变，像是李爷这样的人，竟然都被排斥在潜宗之外，或许这是潜宗的几大家族担心他一旦进入潜宗，很有可能就会创造出另一个大家族，但在我看来，就算真是这样，那也没什么，只要潜宗创始的初衷还在，那么信仰就还在，这些家族就不会做得太过出格。

　　以李爷的性情，他若是加入潜宗，势必会维护潜宗的利益，之前我问过他，他为了尖刀，宁可直接回归东海，这对他而言绝对是一种真正的舍弃，本来他可以不避不让，能杀多少人就杀多少人，却偏偏为了他身边的人，他选择了隐忍，但他从来都不是这样的性格，这说明他其实很重情，所以他加入潜宗，那绝对有百利而无一害，这些都是当年那群掌权长老坏了事。”

　　宋原力点了点头，眼底浮起一抹思索，末了轻轻说道：“往生，你说得对，只不过你真打算全力支持云飘渺？她要是掌控潜宗的话，那对宋家而言绝对不是什么好事。”

　　“原力叔，云飘渺是一个聪明人，她做不出那种赶尽杀绝的事情，其实骨子里，她和我是一样的人，都是骄傲的，都有着太多的理想。其实我想支持她，也有两方面的原因，一来，当年李爷创立尖刀时，五位掌权长老之中，有四人反对，仅有一人支持，那支持的一人，就是云家的人，而反对的人，其中就有漠爷爷。

　　所以我才觉得漠爷爷的眼光出现了问题，而云家的掌权长老，那才是真正有眼光的人，若是这件事情被李爷知道了，他绝对会站到云家一方的，二来，就算是云飘渺掌权潜宗，但要想得到我的支持，那么她就必须做出让步，我们宋家至少会在潜宗之中多出两名掌权长老，到时候原力叔就会进入潜宗的真正高层之中，这样一来我们就会互相牵扯，互相制约，她就算是想对付宋家，也不可能借用潜宗的力量。

　　而且她这个人很有大局感，我断定她不会因为这些事而和我们计较，说到底，我们都是华夏人，更是组成潜宗的大家之一，她应当明白唇亡齿寒的道理，而若是王家的人掌权，那就真是要出事了，王家的人个个都是疯子，现在形意门似乎已经投入了他们那一边，这才是我不想和云飘渺互斗的原由，若是让王家的人得利，那可就真不妙了。”

　　宋往生轻轻说道，说话的时候，他还曲指敲着车门，霓虹灯的余光透过车窗玻璃洒在他的脸上，打下了一抹动人的光影，甚至浮起一抹女人式的幽怨感。


第399章 又是一次醉酒

　　宋原力精神一震，不由点了点头道：“我明白了，说到底，我们和云家的实力相差不多，而且云飘渺也是谋略型的人，所以你们两个要是斗起来，对宋家和云家绝对没有任何的好处，这一次我们恰恰借着李爷的势，可以和云飘渺达成协议，这样一来，我们就算是盟友了，完全可以得到我们想要的东西，进而可以牵制住王家和孔家。”

　　“就是这个意思，原力叔，云飘渺也是一个聪明人，她也能看出这一点，所以虽然我们这一次损失不小，但我不想在这件事情上再错下去了，真拼到最后，我们还不知道会死多少人，反正有了李爷在，我们是不可能杀了云飘渺的，而且李爷也表过态了，他不会介入我们两家的争斗之中，这就是一个机会。

　　另外，其实王家和孔家应当也有了结盟的意愿，我想云飘渺应当也收到了这样的消息，所以我约了她明天谈判，她才直接答应了，否则的话，她完全可以趁胜追击，所以在来见李爷之前，我就已经有了这样的安排，不管明天我和云飘渺谈得如何，我相信未来总是对宋家和云家是有利的。”

　　宋往生的脸上掠过一抹淡淡的疲惫，他在宋家是真正的掌权者，虽说已经生成了势，但他把更多的心思放在了经营之上，所以才会有这种一切尽在掌控的味道，进而能够搜集到这么多的消息。

　　宋原力的脸上浮起一抹叹服道：“往生，你果然还是像以往一样，运筹帷幄、决胜千里，只是这一次若不是因为李爷，说不定我们已经可以赢过云飘渺了！而且，若是我们如果和云飘渺合作，那么紫岑来东海，那岂不是就失去意义了吗？”

　　“原力叔，若是没有李爷，我们要赢过云飘渺相当简单，毕竟她最多只有五年的生命，这一点就让她不可能成为潜宗的宗主，而且就算是她真赢过我一筹，成了潜宗未来的宗主，那么在她病逝之后，宗主的位置依旧还是我的，我们甚至都不用和她斗，这都是迟早的事情，而相信她也很愿意让我来接替她的位子，毕竟相比起另外两家，我和她最是相似，都是有着傲骨的人。

　　只是这个世界并没有如果，现在她恰恰认识了李爷，而且李爷恰恰能治好她的身体，这就够了！至于紫岑，她还是要来东海，如果她能够和李爷发生点什么，那么未来不管我在潜宗做了点什么，那都不会有人对我们怎么样，就算是她没能打动李爷，那也没关系，只要能够攀上一点交情，那就够了，我们要的就是能够和李爷长期接触的机会，今天见过他之后，我有种感觉，说不定，他真是可以击败言爷爷。”

　　宋往生应了一声，随后话锋一转：“原力叔，紫岑现在应当已经在吴清莲那里了，这次来的时候，她是流着泪来的，但不管她怎么看我，那都没所谓，因为我这么做，只是为了宋家。”

　　宋原力看了宋往生一眼，微微叹了一声，黑暗中他微微应道：“往生，明天早上我准备去拜访一下李爷，既然他想看看我的势，那么我就让他看吧，我的伤势明天就会恢复了，这总是一件好事，只是元龙却是死了，这终究是宋家的损失。”

　　“成大事者不拘于小节，我只是希望，宋家以后不会再死任何一个人了。”宋往生淡淡的声音响起，黑暗中，他的眸子明亮至极，带着一抹说不出来的信念。

　　宋原力微微叹息了一声，声音在黑暗之中化开，宋往生这么做，相当于背负着太多的压力。

　　此时，李强已经走进了湖畔花园的大门，他总觉得浑身有种晕乎乎的味道，而他身边的关嫣然更加不堪，两条腿扭得像是麻花似的，扶着李强的胳膊，本来是李强借着她的力量在行走，但现在反而变成她借着李强的力量在行走了。

　　甚至在行走的时候，她总有一种要尿崩的味道，浑身泛着一股子说不出来的臊热，就算是她穿这么少，竟然也没有觉得冷，甚至越走越没有力气。

　　李强感觉着右臂越来越沉重，他晃了晃头，随后二话没说，伸手一揽，直接将关嫣然抱在腋下，胳膊环着她的细腰，大步向前走去，此时已经是晚上九点多了，小区里静悄悄的，就这样走了几步之后，李强却是越来越有种迷糊的感触。

　　再加上关嫣然身上总是在飘着一股子微微的体香，这让他在走到一处小树林的时候，身子不由踉跄了一下，直接向一侧倒去，直挺挺滚进了小树林之中。

　　小树林旁边是一个小山坡，这也是小区里打造出来的人造景点，上面的草就算是冬天也没有枯萎，依旧泛着绿意，所以两人一直滚落到了山坡的底下。

　　当然了，在滚的过程之中，李强却是将关嫣然抱在了怀中，他纯粹以脚后跟在转动着，整个人如同是一块铁板似的，上半身和地面保持倾斜状态，身体一点都没有触及到地面。

　　关嫣然被他紧紧抱在怀中，她的双臂紧紧缠在李强的脖子上，滚动的时候，她完全是自然而然的反应，双腿紧紧挟着他的腰身，浑身不断颤抖着，直到滚入一堆灌木丛中，她这才发出了一声低低的尖叫声。

　　这声尖叫音还不是因为害怕，而是因为她已经喷了，裙子和丝袜湿了一大片，但李强的双手因为托在她的屁股上，这一滚入灌木丛之后，他直接倒在地上，一只手自然而然摸进了她的裙子底下。

　　关嫣然细腻的皮肤让他的手心一紧，那抹隆挺的丘壑让他的心中再浮起一股子灼烈，只不过他的身体底下却是传来一阵的凉意，这让他的心中泛着几分迷糊式的寻思着：“咦，这里似乎不是在华清池，那么我抱着的女人是谁？这种地方，明明就是野战……坏了，这酒果然还是不能开戒，这又得犯错了……”

　　念想的当下，他体内的势微微动了动，想压下这抹灼烈，只不过因为他的势之中有了帝御术的势，两者相融之后，他的势刚刚一动，却是有如点燃他理性的最后一点星星之火，让他另一只手也摸进了关嫣然的衣服之内，完全就是熟门熟路的动作，这足以显示出他在这件事情上，已经有了极大的经验。

　　只不过，他的经验从来都不是温柔体贴，而是只有简单粗暴，所以关嫣然那一身漂亮的衣服直接就碎了，但她却并没有觉得冷，因为李强的身体仿若洪炉一般，散着无尽的热量，这使得她拼命向他的怀中挤去，就好像是要和他合二为一般。

　　灌木丛中，传来一阵阵有如寂寞野猫发出的春意盎然的声音，似哭似泣，好在这个时间点，又是大冬天，也没有人过来，伴随而来的还有灌木丛不断在抖动着。

　　野猫的叫声持续了足足一个半小时，这才停了下来，关嫣然这时倦着身子，雪白的身体就那样侧卧在地上，一头黑发在脑后散开，修长有致的体态透着说不出来的媚惑，只不过她的眼角却是还残留着两道泪痕，但嘴角却是扬着，透着几分的笑意。

　　此时此刻，她完全失去了意识，只是在失去意识前的那一刻，她的心中却是叹了一声：“看起来还是爸爸说得对，要想获得一个男人，不能仅仅比脸、比身材，还是要比风骚，刚才我的风骚应当是够了，就是不知道能不能勾搭上大人了……不，别的女人都叫他是爷，那他也是我的爷……”

　　李强长长吁了一口气，微微清醒了几分，随后他坐起身来，此时他也是光着身子，再看了看身边的关嫣然，他的眼角扬了扬，当在黑暗中看到衣服上那一摊血迹，以及地面湿的那一大片的时候，他冷着脸，喃喃低语：“这帝御术看起来果然有问题，一接触女人就不能自己，这么说，老郑隐居起来，或许也是因为这方面的事情，这实在是太折腾了。

　　不过以后我还是得继续戒酒，这也太误事了，昨天才和莫静好过，怎么这又把关嫣然给祸害了？嗯，虽然我知道，她打我的主意已经很久了，但这事却不能这么办，我身边这都好几个女人了，实在是麻烦！而且这个关嫣然怎么就这么多水，或许这也是一个内媚式的女人。”

　　念想的当下，他起身抱起了关嫣然，随后把地上的衣服给收拾了起来，但这时两人的衣服都已经破破烂烂的，他的身影直接消失在空气之中，接着除了钱包、手机之外的一大团破衣服被丢进了垃圾桶里。

　　他的身影再次出现时，已经回到了自己的房间之中，接着他把关嫣然修长的身体放在了床上，替她掩上被子，随后进入浴室洗了个澡。

　　换了身衣服之后，李强坐在房间的沙发之间想了想，同时揉了揉额角，冷着脸喃喃低语：“不管怎么说，这事办了也就办了，反正她要是愿意那就跟着过来，要是不愿意，那就算是我欠她个人情，这事就这么算了。”

　　对于李强来说，还真是不太愿意纠结这种事，哪怕男女之间的事情，他也没有什么负担，愿意就凑在一起，不愿意那就各走各路。

　　放下这点心事之后，李强直接迈上了床，一点内疚的感觉都没有，抱着关嫣然就睡了过去。


第400章 约战

　　六十号别墅之中，云飘渺坐在轮椅上，冬日的暖阳透过客厅宽大的落地玻璃窗洒在她的脸上，使得她苍白的皮肤上多了一抹微微的血色，看起来气色好了许多。

　　英俊阴柔的宋往生坐在她身前的沙发间，身子向后靠着，脸上带着浅浅的笑意。

　　整个大厅之中仅仅有他们两人，宋原力、计屠北都不见了身影，这两人此时就站在院子之中，靠着墙角，正在晒着太阳，各自的嘴里含着一支香烟，吞云吐雾，两人似乎达成了某种默契，什么话也没说。

　　“宋往生，你来见我，应当是为了结盟的事情吧？”云飘渺的目光瞟了瞟，随后看向窗外的阳光，整个人透着几分绝世般的出尘之意。

　　“云飘渺，这件事相信也瞒不过你，你我之间，暗斗了这么多年，已经熟知了彼此的脾气，若是从前，我是绝对不会和你妥协的，而且据我所知，你一天能清醒的时间越来越短了，大约只有两到三个小时，而且还是分散开来的，这说明你的身体已经不行了，但是你很幸运，遇到了李爷。

　　虽然你并没有借势，但李爷却是一个重承诺的男人，在这一点上，我无话可说，既然打不过李爷，那么我只能说一声，你赢了！有时候想想，运气也是一种实力的体现，若是先遇到李爷的人是我，相信你已经倒下了，所以这次我主动过来，就是想心平气和地和你聊聊潜宗未来的事情。”

　　宋往生淡淡说道，眸子之中浮起一抹金色的光影，倒映着外面的阳光，看起来颇有几分魅惑般的味道。

　　云飘渺微微点了点头道：“的确，若是没有李爷，我想你是绝对不会妥协的，我们是一类人，都有着自己的傲骨，只不过和你相比，我最大的优势就是一个女人，而李爷对待女人，恰恰有些不同，这可能和他这段时间的经历有关，所以我赢了！宋往生，两个选择，由你先选，第一，成为潜宗的宗主！第二，九大掌权长老要再多两人，变成十一人，多出来的两人就是我们的筹码，而且不管谁成为宗主，资源都要共享。”

　　宋往生诧异地看了云飘渺一眼，皱着眉头道：“你愿意让出潜宗的宗主？”

　　“为什么不愿意？”云飘渺耸了耸肩，苍白的脸上透着一抹笑意，末了话锋一转：“相信这一点，你应当没有猜到吧？”

　　“我的确是很意外，为什么？那个位置，你明明已经是唾手可得了，没有道理让出来的？虽然多了两位掌权长老，也会拥有不少的话语权，但宗主毕竟是宗主，可以掌控整个潜宗，这一点有着最大的优势。”宋往生摇了摇头，那头中发在他的脸上荡起一抹弧度，只是他的脸容却是透着几分的凝重。

　　“就算是你成为了未来的宗主，但如果我却因此和李爷成为了朋友，那么我也可以借势，借李爷的势，那样的话，我完全可以不把你放在眼里，而且经历过了这些事情之后，我也明白了一个道理，当一个人强到了一定的地步，完全可以改变大势！说起来，我们想成为潜宗的宗主，那无非也是为了借势，借潜宗的势，但我如若能够借到李爷的势，那就可以和成为潜宗宗主的你抗衡了！”

　　云飘渺淡淡说道，说完后话锋一转：“好了，你选择吧。”

　　宋往生深吸了一口气，脸上浮起一抹苦笑道：“你说得没错，今天早上我先去拜访的就是李爷，但他接受了潜宗掌权长老宋大漠的约战，两人似乎已经去了海边，所以我没见到他，只不过我还是希望李爷能够下手轻一点，不要当场灭杀了宋大漠，这是我们潜宗最强的几人之一，损失一个就会造成无法弥补的创伤。”

　　“这一点你可以放心，当初李爷创办尖刀之时，曾经去过潜宗，但潜宗却是拒绝了他，当时他都没有直接杀人，现在应当也不会，说到底，他这个人还算是有情有义，对于华夏人不会下手太狠！不过说起来，自从我随着李爷来到东海之后，我发现潜宗有很多人都有些不满，原本和我们云家结盟的形意门竟然投入了王家那一边，这倒是出乎我的意料之外。”

　　云飘渺淡淡说来，边说边摇了摇头，此时此刻，他和宋往生竟然没有再提及潜宗宗主的事情，反而有如朋友一般聊了起来。

　　宋往生微微一笑道：“这世上总有那么一些人，以为看得比别人远，其实那只不过是一群蠢货罢了，王家那就是一群疯子，形意门这么做，显然是想对李爷出手了，只不过这件事情，依照常理，应当不会在这个时候发生，说起来，你的身边似乎少了一个人。”

　　“你是说这件事情是萌萌干的？或许和她有关，但我想应当是石重天下了最终的决定，他这个人霸气狂傲，眼睛里揉不进任何的沙子，他的世界中非黑即白，所以萌萌要是在李爷的手上吃了大亏，他必然不会坐视不管，投入王家，应当是他要做给我看的，因为是我赶走了萌萌，他这就是在向我示威，这个石重天，听说已经将烈拳练到了极尽的状态，甚至走出了自己的路。”云飘渺轻轻说道，眉宇间那股子掌控的情绪越来越浓烈了。

　　※※※

　　东海的海边处，风和日丽的冬日，只是海风吹拂之时，却是透着一抹说不出来的冷意，还没有被开发的海滩上，乱石丛生，半个人影都没有，但李强站在其中一块石头之上，冷然盯着站在他眼前三十米外的宋大漠。

　　任谁一大早被人约战，心情都不会太好，尤其是李强本来还抱着关嫣然睡得好好的，就收到了宋大漠的约战电话。

　　宋大漠长身而立，目光炯炯地盯着李强，浑身散着一抹有如针刺般的势，扑天盖地地向李强压去，同时他甩了甩衣袖，冷然喝道：“李强，我就让你知道，什么才是真正的刺穴之术，就算是你的身体再强，但只要被我点中一下，你就完了！”

　　李强根本就没有搭理他，身影一晃，在这针刺般阴冷的势中，径直迈向宋大漠，根本就没有受到任何的影响。

　　此时此刻，他的势散了出来，只是护住了身体四周方圆两米的范围，并没有趁机散开，面对着宋大漠，这位能够创出刺穴秘术的高手，他恰恰想借此磨砺一番。

　　宋大漠的身影微微一晃，迎上了李强，他的双手张开，五指点向李强的身体，他的身法竟然还在宋原力之上，而且整个人透着精气如瀑的味道，那头长长的白发在脑后散开，透着几分的威猛之势。

　　李强的拳头不断和宋大漠的指尖相击，每一次的相击，宋大漠的手指都会转动起来，集五指之力才抵得住李强的一拳，但他的指尖中却是透着一缕阴冷的劲气，散入李强的肌肉之中，微微麻痹着他的穴位，借此扭曲他的动作。

　　“原来这就是刺穴之术，人的身体，全身每一处地方都有着穴位，你这种阴冷的劲气，的确是个麻烦，完全可以封锁穴位附近的肌肉，使得挥出去的力量大打折扣，要是持久战下去，肌肉甚至还会因此而变得僵硬起来。”

　　李强冷然应道，但他的身体却没有受到半点影响，锁阳之术不断震荡着体内的肌肉，将那一缕缕的劲气直接驱散。

　　就这样交击了数百拳之后，宋大漠明显有些不耐烦了，和李强打持久战，这并不是他最初的想法，毕竟他的精气远远比不过李强。

　　他的双手舞动得更加频繁了，再相击了数十下，他的身影借势向后方退去，接着大吼一声，如针刺般的气势不断起伏，那股子精气如瀑的感觉更盛了，随后他再次冲向李强，身影蓦然消失在空气之中，潜行而动。

　　李强的身体也透着一缕说不出来的霸气，感知着宋大漠潜行的身体，他渐渐有些不耐烦，不由冷然喝了一声，随后身体四周的势直接散开，一往无前，霸气至极，硬生生将宋大漠的身影自潜行之中挤压了出来。

　　接着他向前迈去，再一次凑到了宋大漠的身前，一拳轰了出去，宋大漠的五指刚刚一动，他的拳就震荡了起来，在转息之间震动了十数次。

　　这一拳将宋大漠的手硬生生击了回去，落向他的胸膛，宋大漠及时应变，身形开始向后退去，但刚刚一退，李强就贴了过去，肩头在他的身体上一撞，宋大漠的身影有如炮弹般飞了出去。

　　李强的这一击，借着肩头的力量，把全身所有的力量都送了出去，宋大漠重重摔在乱石滩上，将乱石撞得四处飞射。

　　刚刚落下身子，宋大漠的身形一晃，再次站了起来，只不过刚刚站起身来，他就闷哼了一声，身体晃了晃，一缕劲气在他的体内不断震荡，将他的肌肉一一锁死，让他每动一步都是相当困难。

　　自交手至今，两人对攻了近千招，但仅仅才用了大约二十分钟，这时宋大漠却是已经落败了，这让他的脸色相当难堪，就那样紧紧盯着李强。

　　李强站到了他的身前，伸手点了点他道：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　说完，他的食指伸出来，在宋大漠的胸膛上再次点了一下，这一下让他的身体再一次飞出去了二十多米，重重摔在乱石滩上，再度激起了漫天的碎石，同时他喷出了一大口的血丝，体内的肌肉再度被一缕缕的劲气锁住。

　　这一次宋大漠一时之间再也站不起来了，只能缓缓坐起身子，看着李强慢慢走了过来，他的眼底终于浮起一抹惊惧，这样的身手，的确是比他强了太多，只不过此时此刻，他却是连话也说不出来了。


第401章 恃宠而骄

　　站在宋大漠的身前，李强低头看着他，脸容依旧冷酷，没有半点多余的表情，末了他冷然说道：“刺穴之术，果然挺厉害，要是换一个人，一定会对身体造成极大的影响，只不过你遇到了我，那就是你的不幸，我的锁阳之术，恰恰可以克制你的刺穴，你的劲气刚进入我的肌肉之中，就被锁阳气劲震荡一空，要知道我的身体每时每刻都处于震荡之中，不断涤静身体的垃圾，这些垃圾也包括那些外来的劲气。”

　　说完之后，他想了想，眉头皱了皱，话锋不由一转：“嗯，既然你已经败了，那么我要不要直接杀了你呢？怎么处理你倒真是一个大问题。”

　　宋大漠的脸上蓦然汗如雨下，李强在说这番话的时候，表情没有任何的变化，冷酷得就好像是随手捏死一只蚂蚁似的，那种杀气凛然的模样让他的心中一紧，虽说他说不出任何的话，但心中的紧张却是无以形容，一时之间整个后背都湿透了。

　　身为潜宗的掌权长老，宋大漠从来都是高高在上的，本来他以为他就算打不过李强，也总是有机会逃走的，在他看来，宋原力都能从李强的手上逃走，那么他也有这样的机会，只是没想到他最终会败得这么惨。

　　其实宋原力虽然没有创出五大秘术那般神奇的秘术，但他能够将沸血修行到十成的境界，那就说明了他的身体底子相当强大，再加上他的势是医疗方面的，所以越战越勇，而且宋原力移动的速度要远远超越宋大漠，这才是他能从李强手中逃走的原由。

　　当然了，还有一个更重要的原由，那就是李强的锁阳完全克制住了刺穴之术，否则若是换一个人，就算是能胜过宋大漠，那么也没有能力留下他。

　　毕竟刺穴的劲气涌入体内之后，就算是暂时没有影响，但总会使得肌肉变得僵硬起来，这样的话或多或少会对行动以及出手的速度造成一定的影响，甚至斗得越久，那就会对宋大漠越有利。

　　宋大漠的脸上浮起一抹惨笑，这个时候，他还是一句话也说不出来，所以不管有多少想说的话，那都派不上用场，只能任由李强来处置他了。

　　只不过李强再瞄了他一眼，摇了摇头道：“算了，要是杀了你的话，那就有违我的原则，嗯，怎么说那个宋往生还在这里，和我聊得还算是凑合着，那就给他点面子，不过……宋大漠，你是潜宗的九大掌权长老之一，那么我也不能这么白白放你回去，我就在你的势中种下我的势，以后要是你还表现得这么蠢，那我就直接引动我的势，进而破了你的势。

　　那什么，正好你回去之后，也好有机会让潜宗的那些老家伙们来解救你，不过他们想撼动我势，那基本上没机会，这样的话，我想他们就不会再想着来招惹我了！嗯，就这么办了，当年我在潜宗之中转身离开的时候，并没有和你们为难，当时我就是在想，你们那群人的眼光，那就是真正的土鳖，等以后尖刀闯出名头了，我再回头打你们的脸，只不过以后我并不准备这么干了，不管是谁，再和我作对，那就必须得直接弄死！当年的我，还是幼稚了一点，那些麻烦的事情，当场直接办了就成，没必要拖拖拉拉！”

　　说完，李强也没管宋大漠同不同意，直接散出一缕强大的势，强行破入宋大漠的势中，种下了一道势的种子，这才转身而去，背影依旧透着杀气腾腾的味道，那是刚刚经历过一场大战后，还没有平息的战意。

　　宋大漠软软倒在地上，身下是一大片的乱石，感知着李强的离开，他总算是松了一口气，能够活下来，那比什么都强，虽然说以后他就相当于失去了自由，只能听命于李强，但就像是李强所说的，回去之后，他总是有机会让人来解除他身上的这种隐患。

　　李强潜行而去，直接往湖畔花园的方向行去，同一时刻，宋往生和云飘渺已经把相关的合作事宜谈得差不多了。

　　云飘渺的目光倾注在宋往生的身上，轻轻道：“之前我挖走的那批人，可以还给你，我只是杀了两人，还有一名你安插在我身边的线人，也被我剔除了，既然是合作，那我就得拿出诚意来，其余我挖走的人，我会让他们回到原来的岗位……那么，宋往生，告诉我，你的决定是什么？”

　　宋往生的目光依旧平静，他微微一笑，笑容在阳光中镀上了一层说不出来的魅惑，充斥着某种惊人的吸引力，随后他才淡淡说道：“你赢了，那么潜宗的宗主就是你的！”

　　云飘渺一怔，接着她上下打量了宋往生一眼，轻轻说道：“为什么？”

　　“这一次，你应当没有猜中我的意图吧？”宋往生轻轻说道，把这句话又还给了云飘渺，这恰恰就是他最初始的反击。

　　云飘渺点了点头道：“你说得对，我的确是没有猜中你的意图，本来在我的预想之中，你可能会想得到潜宗的未来宗主之位，毕竟那是你为之奋斗了许多年的梦想！相比起来，我对宗主之位的念想并没有那么大，因为我的身体不好，我知道就算是我成为了潜宗的宗主，那也撑不了几年，潜宗更多的还是要依靠你的力量。

　　之前我们一直在暗斗，那只是为了家族的利益，无关于别的，况且在遇到李爷之前，我也想得很明白了，我们之间，这一场谈判只是早晚的事情，我已经准备放弃宗主之位了，成全你以求使得云家得到更多的利益，因为我们是相同的人！”

　　宋往生微微叹了一声，挺着腰身，脸上写满了骄傲，就那样轻轻说道：“云飘渺，我们都是骄傲的人，这个宗主的位置，不管过去怎么样，但现在就是你的，我不会要！更何况你和李爷之间的关系，的确是比我要好，诚如你所说的，你是一个女人，这样的先天优势，是我所不及的。

　　我想终有一天，你一定会和李爷成为真正的朋友，你有事，他肯定会帮忙的，所以这个宗主由你来做肯定是比我要好，而且你的身体已经在慢慢恢复了，我想那就会有更多的时间来打理潜宗，以前你每天只能清醒三四个小时，也和我斗了个旗鼓相当，若是身体完全恢复，那我可能就真是斗不过你了。”

　　云飘渺苍白的脸上浮起几分的恍然，说到底，宋往生的放手，这还是因为李强的介入，他始终都是那个最大的变数。

　　“好，那就由我来掌权潜宗，只不过王家和孔家的事情，你要多费心了，形意门的人，我们或许不用考虑，他们要是想对李爷下手，那么迟早都会有一败，只不过王家的人向来很疯狂，他们更是在掌权长老之中占据了两席的位置，那两个人一直是潜宗的主战派，而要想牵制他们，只能是同样地位的掌权长老，你们宋家本来就有两席，我们云家恰恰也有两席。

　　只不过，这些掌权长老，已经渐渐脱离了家族的控制，要想牵制王家的掌权长老，他们倒是勉强可以应付，但要是想让他们战斗，那还有些困难，所以你可以把宋原力先生派出去，以他的实力，足以牵制住一名掌权长老，而我也会让人牵制住王家的另外一名掌权长老，至于王家的其余人，那就只能让征南叔、屠北叔来处理了，你这边应当也会有不少的人，那就一并参与进去吧。”

　　云飘渺轻轻说道，透着惊人秀气的眉头紧紧卷着，泛着一抹西子捧心式的味道，让人总有一抹心怜之感。

　　宋往生点头应道：“可以！这件事情就按照你说得办，只不过，我觉得你现在也可以借势了，借李爷的势，等他回来，你不妨和他谈谈，要是他肯去王家一次，说不定，王家的掌权长老就不会参与这件事情了，他们虽然都是疯子，但却也相当爱惜自己的小命。”

　　云飘渺微微摇了摇头，眼眉间散着一抹淡淡的落寞道：“李爷愿意替我疗伤，那只是因为他和我看对了眼，这就是缘分，但我要是再有这些过分的要求，那就是恃宠而骄，这绝对不是我的风格，我想要的，那就通过自己的双手去创造、去获得！以我曾经的身体，本来我觉得这辈子，有一个值得付出生命的对手，那就够了，现在还得再加上一个值得我用尽所有去崇拜的男人，对于偶像，我不会有过多的要求，那就是用来崇拜的，就像是清莲所说，恐怕我也会成为李爷的脑残粉了。”

　　宋往生一怔，随即点了点头，那头中发微微地扬起，末了他轻轻道：“的确，李爷有这个资格让人去崇拜他，只不过以他的性情，恐怕也不会对你我的崇拜生出什么兴趣，他就是那种骨子里都透着霸气的男人。”

　　说话的当下，他的眼神动了动，同一时刻，六十号的院子之中，靠在墙角处的宋原力和计屠北同时抬眉看向小树林的另一侧，计屠北把手中的烟头仍到地上，用脚踩了一下，豪迈道：“李爷回来啦！”

　　“他的气势之中透着一股子杀气腾腾的味道，并且那股子霸气还在，甚至隐隐间还透着一抹硝烟的味道，看起来大漠长老已经完败了，就是不知道李爷有没有下重手。”宋原力伸手将烟头在手心中用力一握，抬眉间眼角泛着一抹淡淡的期待。

　　客厅之中隐隐间传来宋往生淡然儒雅的声音：“原力叔，我的事情已经谈妥，你先去拜访李爷吧，我就在这里和飘渺喝喝茶，顺便吃个中饭。”


第402章 生命

　　李强冷着脸迈入五十八号的院子之中，身体还在透着一抹霸气，只不过就在这时，他的目光看向一侧，宋原力踏着步点，慢慢走了过来，目光倾注在他的身上。

　　刚才回来的时候，他故意散出了几分势的味道，就是因为他已经发现了宋往生一行，他心里明白，他们肯定是来找他的。

　　宋原力走到李强的身边，正要说话时，李强却是挥了挥手道：“跟我进来吧！”

　　说完，他直接迈入了别墅之中，蓝新雨和曾诗怡这时就坐在沙发间，正在那里说着话，她们显然特意收拾了一番，蓝新雨穿着一条蓝色的冬裙，腿上配着白色的打底裤，将她修长的身形衬得凹凸有致。

　　而曾诗怡则是一条红色的紧身弹力裤配了一件宽松的浅米色毛衣，一头长发相当蓬松地散着，自肩头滑过，将她本来就不大的脸衬得更加小了，那股子成熟的风情一时之间无以形容，虽然她是刻意表现出来的，但却魅力大增。

　　见到李强的身影，两人同时站起身来，蓝新雨微微笑了笑，轻轻唤了声：“大叔，你回来啦？那我们什么时候去逛大卖场？”

　　李强这才想起来，答应了要陪这两个姑娘去逛大卖场，他不由冷着脸点了点头，伸手一指跟着他走进来的宋原力道：“给我半个小时，你们先收拾一下，我和宋家的人谈点事情，然后我们就出发。”

　　说完，他没有半点的犹豫，换了双拖鞋，直接走进了一楼一间空余的房间之中，宋原力对着蓝新雨和曾诗怡点了点头，也紧紧跟了进去，只不过眼底却是透着几分的思索，蓝新雨和曾诗怡的姿色，那绝对是真正的极品女子，整体素质甚至不在云飘渺之下，就连他都浮起一抹惊艳之气。

　　“那什么，老宋，把门关好！还有，放轻松，不要有任何多余的动作。”李强挥了挥手，随手从一侧摸出一个枕头，丢到了宋原力的怀里，话锋一转：“那什么，咬着它，一会儿疼的话别咬伤了自己的舌头！嗯，还有个办法，我可以卸掉你脸部的肌肉，这样你的脸就做不出任何的表情了。”

　　宋原力的眼角抽了抽，正想说什么时，李强也没给他机会，向前迈了一步，曲指点在了他的眉心处，接着他的指尖向下滑动，在他的胸口处点了两下，这三下之后，宋原力的身体不断震荡起来，直接向一侧倒去，仿佛失去了所有的支撑。

　　李强伸手在他的腰间一按，他的身体直接飘了起来，在空中不断翻腾着，随后他的手指再次点下去，落在了他的后背处，直接点了五指，每一指下去，宋原力的身体就会抽搐一下，也就是到了此时，他才知道为什么李强会让他咬住枕头了。

　　本来在他的想象之中，以他的身体条件，就算是李强疗伤时的动作粗暴了一些，但也不会对他造成什么影响，他不可能连这点疼痛都扛不过去的，没想到这几指之后，他浑身的每一块肌肉都不受控制了，那种剧烈地震动让他全身都动了起来，完全就是身不由己。

　　宋原力这才咬着牙，开始把枕头朝着嘴边移动，只不过由于李强的劲气在他的体内不断震荡，所以这个平时相当简单的动作变得十分艰难，仿若双手就连提枕头都提不动了，李强冷然的声音同时响起，显然已经猜透了他的心思：“那什么，晚了，你不用再想着咬枕头了，我还是来控制你脸部的肌肉吧。”

　　说话的当下，李强的手在宋原力的脸上点了两下，这使得他的嘴巴蓦然张大，一时之间再也合不起来了，就连脸上的表情也呆滞住了，不能有任何一丝一毫的变化，这让他心中不免苦笑，李强的做事方式，实在是太过干脆利落了，根本就没有给他任何思索的时间。

　　只是这抹想法刚刚浮起，一抹痛入骨髓的感触便自心底浮起，一缕缕劲气自他身体的每一个角落传来，不断挤压着他的血肉，那种挤压已经超出了他的认知，每一寸血肉有若针刺一般，这让他想不断地大叫，但声音却怎么样也发不出来，脸和身体上的汗直接就涌了出来，有如雨下。

　　此时他的身体还是浮在空中，李强伸手抓住他的腿，把他随手丢到了地上，这才拍了拍手，在一侧的椅子里坐下，面目冷然地盯着在地上不断抽动着的宋原力，那架势就好像是一只跳出水面的大虾，不断地挣扎，看起来相当之惨。

　　就这样差不多一刻钟之后，宋原力总算是停了下来，他的身上布满了黑垢，整个人就好像是在泥浆之中打过滚似的。

　　长长吁了一口气，宋原力直接站了起来，慢慢走到李强的身前，李强伸手在他的脸上按了一下，将控制他脸部肌肉的那抹劲气驱散，宋原力微微感应了一番，脸上浮起一抹震动：“李爷，我的伤势果然完全恢复了，而且我现在的身体，似乎变得更加干净了，这样的话，我的身手就相当于是变强了几分！”

　　“好了，散出你的势让我看看，关于医疗方面的势，我还真是从来都没有见过。”李强挥了挥手，一脸冷然道，也没有和宋原力多啰嗦什么。

　　宋原力已经摸清了他的脾气，身体一动，一缕势散了出来，将整个房间笼罩在内，这缕势透着生机勃勃之感，在李强的感知之中，浑身的细胞竟然变得活泼了起来，这让他的脸上浮起一抹诧异，这样的势，的确是相当罕见。

　　李强的势缓缓浮起，也将整个房间笼罩，只不过他控制着势的量，并没有强行破开宋原力的势，只是附着在他的势上，这种医疗方面的势，应当是和宋原力修行的某种秘术有关，但那绝对不是沸血。

　　在宋原力的势笼罩范围之中处得久了，李强甚至觉得体内的精气不由自主被引动了，带着精气如瀑的感觉，这让他心头一动，这样的效果，虽说比不上兵王岛的灵泉，但也能达到百分之一二的效果了，怪不得宋原力看起来这么年轻，这样的势的确是相当强悍。

　　但这样的势要说对身体的涤静效果，却是比不上锁阳和帝御术，只不过却是可以对身边的其他人大有帮助。

　　“老宋，你这样的势，应当是你自创了某种秘术进而生成的吧？嗯，依照我的判断，你的势绝对在那个老家伙之上，刺穴之术虽然挺神奇的，但却还是比不上你。”李强冷然说道，同时收回了自己的势，末了话锋一转：“好了，你收回势吧，等过两天我再通知你过来，你的势对我启发还挺大。”

　　这样的势，让他对于帝御术有了一定新的想法，帝御术就是那种偏向于养生方面的术法，所以他现在可以肯定，帝御术之中蕴含的杀伐之术，一定是一门剑术，但这门剑术怎么施展却是还没有头绪，这极有可能是要将养气术修习到极尽，才有可能施展出来。

　　宋原力将势收入了体内，抬眉看着李强，眼底透着几分的尊敬，末了轻声问道：“李爷，我的确是自创了一门秘术，只不过那不是直接用于战斗的，所以很多人并不清楚，这门秘术被我称为生命，只是用于辅助疗伤的……还有，李爷，大漠长老，不知道怎么样了？”

　　“嗯，你的这门秘术，也足以列入最强的秘术之列了！至于那个宋大漠，他没事，现在估计应当可以动了，本来我是想弄死他的，但想想小宋这个人还算是有点礼数，我也就放过他一马了，不过以后这个人应当就会听话了，我在他的势之中种下了我的势，要是他再敢嚣张，我直接就能灭了他。”

　　李强冷然应道，末了站起身来，话锋一转：“那什么，你回去吧，这两天你的身体还会一步一步恢复一些，你慢慢调理一下就好了，你身体的水准，估计能够回到五年前了。”

　　宋原力的心中不免浮起一抹灼烈，只是眼角却是抽了抽，他这么对待宋大漠，那种感觉，绝对就是强迫，只不过他却不能说什么，毕竟这是宋大漠自找的。

　　念想的当下，他对着李强弯了弯腰道：“李爷，刚才您的势虽然只是依附在我的势上，但我却感应到您的身体透着一种精气如海的味道，这样的精气，您的身体绝对还是处于最巅峰的状态，只不过就算是我在最巅峰时，精气也不及您的十之一二，看起来，您一定可以活过数百年。”

　　这番话透着发自肺腑的真诚，也就是在这一刻，宋原力才真正被征服了，像是李强这样的人，就算是不能成为朋友，但也绝不可以成为敌人，这样的精气如海，他要是不顾一切地放手一搏，没有一个家族能够扛得住，就算是暂时性地压制了他，但他可以不断骚扰，以他悠长的生命，总有一天会覆灭一个家族。

　　李强冷然点了点头，大步向门外走去，边走边说道：“行了，我得去大卖场了，下次再见吧！”

　　说完，他迈出了房间，宋原力盯着他的背影，脸上浮起一抹笑容，只不过那些黑垢让他看起来多了几分说不出来的古怪味道。

　　蓝新雨和曾诗怡看到李强出来，她们同时起身，一左一右站到他的身边，蓝新雨唤了声：“大叔，我们可以走了吗？”

　　“走！”李强应了一声，径直走到门口换上了鞋子。

　　蓝新雨和曾诗怡松了口气，也过去穿上了鞋子，只不过在出门时，蓝新雨还披上了一件蓝色的薄款羽绒外套，她的脚上是一双白色的运动鞋，整个人透着一抹青春靓丽的味道。

　　而曾诗怡却是穿上了一双高跟筒靴，再增几分成熟的风情，外面罩上一件米色的小风衣，气质中充斥着一抹职场丽人的感觉。


第403章 抱成团的女人

　　离开湖畔花园不远处，有着一个不小的商圈，几座商场并列，其中一座商场的地下一层恰恰有一间大卖场，由于临近春节，所以大卖场的人并不少，都在忙着采购年货。

　　虽说这个时代大家也都偏向于网购了，但是对于年货类的东西，许多人还是保留着直接购买的传统，毕竟直接看到实物，那种感觉比网购要来得更加直观，而且这个时间点，网购也有着诸多的限制，许多的物流公司已经不上班了，此时购买，年前能不能收到也是一个比较大的问题。

　　李强推着一个小推车，蓝新雨和曾诗怡一左一右陪着他，在大卖场之中慢慢逛着，以两女的姿色，这一路走来，吸引了诸多火辣的目光，这让李强相当不适应，他从来就不是一个愿意让别人过多关注的人，感知到这么多的目光，他的心中甚至浮起几分杀气腾腾的味道。

　　蓝新雨感知到他心中的那抹异样，伸手抱着他的胳膊，拽着他拐到了一侧，这里的人并不多，只是拐进来之后，她这才发现，这里竟然是女式内衣内裤区。

　　李强在四周打量了几眼，以他的情商，还从来没有关注过女人的内衣情况，此时看到，他心中不免一顿，暗自寻思着：“嗯，没想到女人的内衣款式竟然会有这么多的品种，只不过那几款怎么那么奇怪，还是透明的？那款更怪，还开了裆……那款开裆也就算了，怎么前面还整出一串珠子来……那款不就是前后两条绳子吗？不过这价格倒真是不便宜，都没用布料反而是最贵的。”

　　念想的当下，曾诗怡扭着腰肢走到了一侧那款前后两条绳子的内衣前，微微一笑，扭头看着蓝新雨说道：“新雨，这里竟然还有这样的情趣，真是有意思，不过这款我挺喜欢的，夏天穿的话，不太容易让人看出痕迹来。”

　　李强的嘴角抽了抽，冷然应了一声：“小曾，你要是穿这种内衣，那还不如不穿舒服！”

　　曾诗怡的眼睛一亮，微微扬着嘴角，直愣愣盯着李强道：“老李，你喜欢我什么也不穿？”

　　“这和我有毛关系？”李强扬了扬眉，颇有几分不屑道，说完之后，他的眼神突然瞄到了一侧，两名化着浓妆，看起来颇有几分妖冶的女人扭着腰肢走了过来。

　　走过来的时候，那两名女子瞄了曾诗怡一眼，一人低声说道：“咦，这是新来的吗？怎么这么年轻、这么漂亮？就像是一个大学生似的。”

　　“不太可能吧？要是这附近的，以她的这种姿色，那一定是艳名远播，而且你没看到吗？人家是跟着男人一起过来的，这肯定不是外援，而是内援，你搞错了。”另一名女子低声回应道，边说边看了李强几眼。

　　第一次说话的女人狐疑地瞄了李强几眼，再看了看蓝新雨，不由点头道：“那应当是内援了，只不过你看看那个男的，身边还有另外一名女人，姿色更加出众，似乎不在一些电影明星之下，只不过一次包了两名大学生，还是这种超一流的，这个男人显然是个真正的土豪。”

　　本来李强也没听明白这两名女人在说什么，反而觉得她们说得有道理，只是听到外援和内援的时候，却是有点迷忽了，再听到最后，他总算是明白这两个人在说什么了，这分明就是传说中的站街女。

　　这两个女人长得相当平凡，只不过这一化妆，倒还算是有了几分的小姿色，但浓妆艳抹也有个度，这两个女人明显就有些过头了，再加上她们穿得实在是太过于暴露了，这么冷的天，每人还都穿着超短裙，裙子的后背还是敞开了一大截，露出一截背身，腿上裹着红色的网状丝袜，脚上是一双过膝的弹力靴，看起来颇有一种烟行媚视的味道。

　　蓝新雨和曾诗怡并没有听到她们的说话，只不过见到两人的模样，曾诗怡迅速走回李强的身边，甩了甩头道：“老李，走吧，我们到二楼买年货去。”

　　李强扭头瞄了那两名妖冶的女人一眼，随后想了想，也没再搭理她们，转身陪着蓝新雨和曾诗怡朝着二楼的自动扶梯走去。

　　楼上就是食品区，李强看着人头攒动的样子，他皱了皱眉头，随后对着蓝新雨和曾诗怡说道：“丫头，你们要买什么直接去看吧，我就在这里等着你们，反正这次来的目的，我就是一个搬运工。”

　　蓝新雨和曾诗怡的嘴角一扬，她们这次叫李强出来，其实只是想单纯地和他逛逛，这种感觉，对于她们来说，就好像李强是一家之主，而她们就是一家之母似的，这样抛头露面的方式才是她们此行的目的，所以在逛大卖场的时候，她们不管要买什么，总是会先咨询一下李强的意见，同时还带着一抹撒娇般的味道，一如家里的小女人，在对着心爱的男人发嗲一般。

　　“大叔，好的，你就在这里等着吧，等我们逛完这一片地方，再过来找你，不过你可不要走开噢，这么多人，找起人来可真是不太容易。”蓝新雨俯低了身子，搂住李强胳膊的手微微用了点力，少女茁壮的胸脯带着傲人的曲线，颇有几分沉甸甸的味道。

　　李强的心中动了动，涌起一抹说不出来的灼烈，同时双手颤抖了一下，但现在他也已经明白过来这是怎么回事了，所以只是冷着脸应了声：“嗯，这片地方人不多，我就在这儿等着，你们去吧，速去速回。”

　　说话的当下，他分别伸手揉了揉蓝新雨和曾诗怡的头顶，冷然的脸上浮起一抹罕有的轻松，这让蓝新雨眯着眼睛笑了起来，有若月牙般的眼睛透着无以言传的精致，而曾诗怡那张巴掌大的小脸也泛起几分的陶醉感，极是受用地哼哼了两声，看向李强的目光都有点发亮了。

　　看着两女转身而去，李强这才靠着一侧的柱子站在那儿，只是单纯地守着车子，此时手推车上已经有不少东西了，都是蓝新雨和曾诗怡选的，她们在出门之前，还特意把要买的东西写在了小本子上，据她们所说，这也是和洛明荷商量后做的决定，毕竟家里的东西平时都是洛明荷在操心买，她就像是一个后勤总管似的，所以家里缺少什么东西，也只有洛明荷才真正明白。

　　刚刚站了一会儿，身后就传来一阵的脚步音，伴随而来的还有一股子浓烈到化不开的香水味，这让李强皱了皱眉头，这分明就是刚才那两个妖冶女人的气息。

　　扭头间，两名女人凑了上来，对着李强笑了笑，其中一名略高一些的扭了扭身子，那头长发朝着一侧一甩，大大的眼睛眨了眨，腻声道：“帅哥，需不需要服务？吃惯了鱼翅鲍鱼，有时候吃点萝卜青菜也好改善一下伙食，你放心，我们这些外援的价格不高，不像是内援那样……”

　　李强不屑地瞄了她们一眼，也没让她们把话说完，冷然喝了声：“滚！”

　　另一名女子扬了扬眉，颇有几分泼辣地哼了声道：“你这是什么态度？这里是我们的地盘，我们要是在这里撒泼，就凭你还应付不了。”

　　李强的脸色依旧没有任何变化，他冷然哼了声道：“就你们这样的，充其量也就是烂掉的萝卜青菜，我一点也兴趣也没有！嗯，要是你们再不滚的话，那我就弄死你们！”

　　两名女人互相看了一眼，再看着杀气腾腾的李强，咬了咬牙，随后转身就走，李强也没搭理她们，低低哼了声：“和我斗，弄不死你们！”

　　片刻之后，蓝新雨和曾诗怡回身过来，她们的手里拎着一些生鲜食品，放下之后，曾诗怡摸出小本子，在上面打了几个勾，李强的眼角注意到，凡是她们已经买到的东西，都会在后面打个勾。

　　“好了，还要买两袋大米、两袋面粉，再买盐和老抽就可以了。”曾诗怡拍了拍手，目光在李强的身上打了个转，这才微微一笑，压低了声音道：“老李，刚才那两个女人过来找你，和你说什么了？”

　　“嗯，这事你就别管了，赶紧去买东西吧。”李强冷然应了声，随后推着手推车就向前走去。

　　曾诗怡在他的身后抿了抿嘴，颇有几分不服气地挥了挥小拳头，喃喃说道：“你不说我也知道，那两个风骚的女人，肯定是来勾搭你的。”

　　蓝新雨伸手在她的屁股上拍了一下，微微笑道：“好了，诗怡，走吧！就凭着那两个女人，就算是勾搭大叔也是没戏的，你都勾搭这么久了，他都不为所动。”

　　曾诗怡的臀丘将那条红色的弹力裤撑得满满当当，形成了两道浑圆的弧度，被蓝新雨这一拍，她不由向前迈了一步，只不过她却是没说什么，只是脸上泛起一抹苦恼，低声说道：“是啊，我对老李不断撩拨，他却是不为所动，只不过昨天晚上，你知道嫣然姐是什么时候过来的吗？早上起来的时候，我好像发现她是从老李的房间里出来了，最让我不解的是，她还穿着老李的衣服，你不觉得这有问题吗？”

　　“有什么问题？”蓝新雨反问道，小脸上散着一抹淡淡的睿智，末了话锋一转：“就算是大叔和嫣然姐好上了，那也没什么，他身边的女人越多，我就越是心定，这说明他在渐渐开窍，已经不在意过去的那点择偶标准了，有时候，女人还是要抱成团，这样才有可能得到的更多！”


第404章 偶遇王静怡

　　“抱成团？这又不是买一送一！”曾诗怡先是嘟囔了一句，末了似乎想到了什么，眼睛不由一亮，悄声道：“新雨，你的意思是……我们和老李来个双飞？男人应当都喜欢这个调调吧？这果然是个好主意！”

　　蓝新雨无言地瞄了曾诗怡一眼，伸手扯了她的胳膊一把，没好气道：“走啦，大叔都走远了，我们快点跟上！我真不知道你脑袋里整天都在想点什么，以大叔这种保守的作风，他能接受双飞？除非有一天，他愿意接纳我们，到了那个时候才有可能！还有，我们要是不主动，他绝对不会想到这方面的事情。”

　　“不是这个意思？那你说的这个抱成团是什么意思？”曾诗怡也没有觉得有什么不好意思的，皱着眉头问道，只是眉宇间却是透着一抹精致般的味道。

　　蓝新雨一边走着，一边低声说道：“我的意思就是说，大叔身边的女人越来越多，要是他真能接受那么多苦苦守候的女人，那么自然就不会落下我们两个，只要我们不离不弃，那么他就不会始乱终弃。”

　　“嗯，有道理啊！”曾诗怡挺了挺小蛮腰，末了话锋一转：“那这么说，嫣然姐可能真是和老李有关系了，怪不得我看她走出老李房间的时候，就连走路都是轻飘飘的，就好像全身每一个毛孔都在欢呼雀跃一般。”

　　两人说话的当下，李强这时已经选好了大米和面粉，他根本就没看大米的牌子，反正看到哪个最贵，他就直接买下来了，这两袋米和两袋面放进小推车中，顿时将小推车占得满满当当。

　　做完这些事，他再扭头看向肩并着肩走过来的蓝新雨和曾诗怡，冷然道：“你们两个在嘀咕什么？米和面弄好了，接下去还要买什么？”

　　曾诗怡直接摸出小本子，打了两个勾之后，在四周瞄了几眼，这才朝着前方一指道：“那里是调味品区，走吧，我们去那儿。”

　　李强推着车子，蓝新雨和曾诗怡再一次一左一右陪在他的身边，三人相处得极是融洽，只是刚刚走到调味品区，一侧却是传来一把隐隐有些熟悉的声音，似乎正在厉声喝斥：“你松手！我说过好多次，不喜欢你，你怎么还这么死缠烂打！”

　　一边说着，一道身影急匆匆从一侧的货架空隙间走了出来，推着一辆手推车，这是一名女人，确切地说，是一名很妖的女人，只不过这种妖只是相对的，她穿得并不算是很暴露，一条水果绿的打底裤，将双腿衬得修长笔直。

　　上身是一件纯白色的高领紧身毛衣，一头长发盘在头顶，看起来眉目如画，满月般的臀丘在扭动间形成了一抹惹眼的波动，胸前夸张的曲线起起伏伏，衬着她耳垂上的那一副耳坠，颇有一抹尊贵之气。

　　只不过李强却是皱了皱眉头，他觉得她妖，只是因为她是郑紫莉的母亲王静怡，明明已经是五十岁的人了，打扮得却如同是妙龄少女一般。

　　追着王静怡走出来的是一名长发男子，看起来相当清瘦，二十几岁，颇有几分帅气感，下巴处的小胡子修剪得过分精致，整个人带着一抹艺术家般的味道。

　　看到李强，王静怡顿了顿，末了眼神中浮起一抹求助之气，随后扭头腰肢就朝着李强走过来了，这一扭身的当下，她的腰身猛然间凹了进去，和圆润的臀丘形成了强烈的对比，让人忍不住担心她会折了腰。

　　急步走到李强的身前，这番走动的动作自然又是一番跌宕起伏，无数道目光火热地瞄了过来，就连蓝新雨和曾诗怡也被她吸引住了，无可否认，她的身材实在是太出众了。

　　“哇，这位姐姐真是太漂亮了，而且身材也这么好，老李竟然还认识这么出色的女人。”曾诗怡喃喃低语，声音之中甚至透着几分的嫉妒感。

　　蓝新雨的嘴角一扬，却是暗自寻思着：“这位姐姐的整体素质甚至已经不在郑大婶之下了，而且这种风情还尤有过之，在她这种少女般的长相之中却是透着熟女式的味道，这才是真正的女人，集纯真、美貌与成熟于一身。”

　　王静怡穿着一双后跟高达十二公分的黑色皮鞋，更增几分的纤巧感，只是快走到李强的身前时，她的身子不由顿了顿，想停下来，只是她的身体是停下来了，但由于惯性，车子还在向前动着，这一牵动的当下，她没有站稳，身子不免歪了歪，接着直接向地上倒去。

　　在倒下去的时候，她的目光中带着一抹求助般的神情，瞄着李强，以李强的身手，要是想救她，那绝对是轻而易举的，只不过在王静怡的心中，却是相当畏惧李强，所以自始至终，她都没有开口向李强求助，直到她一屁股坐到了地上。

　　满月般的臀瓣坐到了地上，传来一把相当清脆的声音，这“啪”的一声，悠悠传来，那两条修长的大腿和受到挤压的臀丘之间形成了一种更加强烈的对比，四周不由同时响起一阵的吸气音。

　　“我靠！那块地砖，放开那个女人，让我来！……唉，我真想当那块被她坐着的地砖，时时刻刻受到她屁股的挤压……那个男人是谁啊？看到这么漂亮的女人倒在地上，也不知道伸手抱一下，真是太不爷们了……就是啊，这么殷勤的机会都不好好表现……”

　　这一声声低低的议论音响起，李强的眼角不由抽了抽，这个世道总有这么一群猥琐的男人，面对着漂亮的女人就好像是发情的公狼似的，只不过他倒是没有对这些人做点什么，这种事，他向来是懒得理会。

　　那名带着艺术气质的男子迎了过来，伸手就要扶起王静怡，边扶边说道：“静怡，我真是没有别的意思，我就是想和你一起吃顿饭而已，你总是要给我一个追求的机会，况且再说了，我现在和王家的人走得很近，你总是出身于王家的人，我这都是为了你啊！”

　　王静怡理都没理这名男子，她的目光近乎于哀求般地看向李强，随后咬着牙，轻轻道：“李强，帮我！我现在真得和以前不一样了！”

　　在这种情况下，李强一步迈出去，站到了王静怡的身边，恰恰挡在了那名男子的身前，同时伸手拉住她的胳膊，将她扶了起来。

　　那名男子的脸色一变，整个人散着一抹冷厉，紧紧盯着李强，眼眉扬了扬，那抹忧郁的气质之中散出一种英挺，接着他开口说道：“你是静怡什么人？”

　　李强不耐烦地皱了皱眉头，冷然道：“这事和你有关系吗？王静怡不喜欢你，你还是早点离开吧，不要再打扰她了！嗯，以后她就由我来罩了，明白不？”

　　带着艺术气息的男子脸色一变，嘴角再一扬道：“你叫李强是吧？我叫蒋落花，来自于北华，你知道静怡是什么人吗？以她的身份地位，还需要你来罩？我告诉你，要是你知趣的话，就赶紧走，这件事我就当作没有发生过！否则的话，以后你的身边发生任何事情，那都是有可能的，这个世界，远远比你知道的要复杂。”

　　李强的脸色依旧没什么变化，他盯着蒋落花看了几眼，冷然哼了声道：“虽然我没听明白你在说什么，但这里是我的地盘，你滚吧！”

　　蒋落花深深看了李强一眼，微微点了点头，末了他再看了王静怡一眼，轻轻道：“静怡，王家已经同意了我的条件，所以不管你怎么逃，那都没有用，你现在已经没有靠山了，所以你还是多想想自己的处境吧！”

　　李强的脸上浮起几分的不耐烦，这个蒋落花还在这里叽叽歪歪的，让他顿时有点火大，正想伸手教训他的时候，蒋落花却是转过身，挺着腰身走开了，而且他走得相当之快，瘦俏的背影都透着一抹忧郁般的气息。

　　王静怡微微松了口气，正想说什么时，李强却是回过身子，瞄了她一眼道：“看起来你的事情还挺复杂，不过我也懒得管，以后少和这种人交往，这都是些什么乱七八糟的人，看起来真是怪里怪气的。”

　　“李强，这件事情，比你想得还要复杂一些，你有时间吗？我想和你聊聊，我是真想请你帮忙，因为这件事情处理不好，可能还会牵扯到紫莉，我真不想这么做。”王静怡颇有几分拘谨地看着李强，说话的时候，牙齿紧紧咬着粉嫩的嘴唇，由于前面摔了一跤，所以她头顶的发丝有些散乱，顺着光滑的脸容垂下，更增几分慵懒般的味道。

　　听到郑紫莉，李强微微犹豫了一下，这才蓝新雨走过来和他打了个招呼：“大叔，你和这位姐姐就去谈谈吧，反正我和诗怡再去转转，一会儿你把车钥匙给我们，我们直接把东西放到车上就行了，不过今天中午家里没人，要不我们三个就在外面吃饭吧？”

　　曾诗怡蓦然想起蓝新雨之前的说话，女人最好还是抱成团，李强接纳的女人越多，那么就越有可能不会放弃她和蓝新雨，这让她的眼眉一扬，腰身拧了拧道：“老李，你就去吧，反正一会儿我们再联系，中午一定要一起吃饭噢。”

　　李强颇有点意外地瞄了曾诗怡一眼，以前这样的时候，她基本上都会主动凑上来，今天她倒是懂事了。

　　念想的当下，他依旧冷着脸，瞄着王静怡道：“那什么，走吧，我们找个地方坐坐！”


第405章 一起回家

　　商场的三楼，一间相当雅致的茶室之中，李强和王静怡分坐在一处隔断座椅的两侧，这些火车排座设计的座椅靠背相当之高，保证了每一排座位的隐私。

　　王静怡的身前放着一壶普洱茶，而李强的身前就是一杯白开水，坐下之后，王静怡稍稍放松了几分，整个人身上那股子雍容华贵的气息更加浓烈了，此时她低着头，垂落的发丝沿着她的耳廓缓缓滑下，在她精致得没有一丝皱纹的脸上投下一片阴影。

　　李强喝了口水，皱着眉头问道：“那什么，你有什么话就快点说，那个蒋落花到底是怎么回事？他真不是你的相好的？”

　　“不是的，绝对不是的！”王静怡急忙摇了摇头，那些散落的发丝在飘扬的当下，形成了愈发动人的景象，使得她的魅力再一次大增，要不是李强知道她的身份与年纪，心中不免会有些异样。

　　说完之后，王静怡深深吸了口气，这再惹得胸口起伏了几下，末了她用牙齿咬着嘴唇，轻轻说道：“这件事情说起来有些复杂，我出身于王家，就是华夏最有名的那个王家，而王家向来盛产疯子，我在王家算是直系一脉，只不过我并不想成为那样的疯子，所以当年在大学毕业后，我远离王家，嫁给了郑远山，直到二十几年前，紫莉出生后不久，王家的人再次找到了我，强行将我带离郑远山的身边，再加上那个时候，恰恰我有些厌倦了那样的生活，所以就和郑远山离婚了。

　　这件事情之后，许多人都说我是一个很物质的女人，抛夫弃女，只不过其实我用得着物质吗？以王家的底蕴，我想在华夏已经算是真正最顶尖的家族了，我还需要什么样的物质？那只是因为当年的郑远山经常失控，他的每一次失控，就像是疯子一般，完全失去了理性，甚至因为他的失控还把周慧给办了，他们之间还因此生下过一个女儿。

　　这些都是我受不了的，直到后来有一天，我知道郑远山这种情况是因为修习了一门郑家祖传的秘术，但郑家这门秘术有个致命的缺点，那就是如果没有相匹配的身体素质，就会失去控制，每隔半年就会发作一次，这种情况一直会维持到七十岁，我就是因为这一点才忍受不了了，只能和他离婚，你是不知道，他每一次发作的时候，实在是太吓人了。

　　但在我回到王家之后，住了仅仅一年，再一次隐受不了他们的疯狂，这才回到了东海，靠着经营一家咖啡馆维持生活，这一晃就是二十多年，在这二十多年之中，我也经常和紫莉保持着联系，虽然之前我曾经建议她和于明夫在一起，但那只是一个母亲最单纯的想法，并没有别的意思。

　　李强，我知道你对我有想法，只是因为我明明已经五十岁了，还穿得如同是少女一般，可是我的心态从未老过，而且我的容貌也从未老过，就连身材也没走形，甚至我告诉你，别的女人在我这个年纪，已经绝经了，可是我没有，我还是和年轻时一样，我也去做过体检，各项指标都和我年轻时一模一样，始终保持在二十岁左右的状态，没有丝毫的变化，我这样的人，为什么就不能穿得少女一些？因为我依旧年轻！”

　　这番话说得颇有几分激荡，只不过李强却是不免一怔，他寻思了半天，也没找出王静怡这番话有什么毛病，不由点了点头道：“那什么，算你说得对，以后我不再拿着你的年纪说事了，不过我没想到你竟然是王家的人，嗯，就是潜宗支柱之一的那个王家吧？”

　　王静怡一愣，那对水晶般明亮的眼睛闪了闪，随后颇有几分迟疑道：“李强，你知道潜宗的事情？这在华夏，这应当只是少数人的权利。不错，王家就是潜宗的支柱之一，和宋家、云家、孔家一样，你既然知道这些情况，那么我出身于王家的直系，你应当明白这是一种什么样的荣耀吧？”

　　“我不知道！不就是一个王家吗？我还真是没有放在眼里，嗯，我今天刚刚见过宋家和云家的人，而且还是掌权者，你说这个是什么个意思，炫耀吗？简直就是没脑子！还有，说重点，刚才那个蒋落花到底是什么人？”

　　李强哼了一声，颇为不屑地说道，只不过此时此刻，他对于王静怡倒是没有那么大的意见了，对于郑远山的情况，他能够理解，一个普通人，修习了帝御术，对于肌肉与情绪的控制并没有那么精确，而且帝御术总是会时不时浮起一抹欲望之火，没有对势有深刻理解的人，根本就驾驭不了帝御术，在那种情况下，他就会依照本能办事，想来折腾起女人来一定是极其的吓人。

　　只不过这种情况一直要持续到七十岁，看起来郑远山隐居定远，也已经想好了退路，之前他来东海见过李强之后就又回去了。

　　想到这里的时候，他的心中倒是动了动，依照这种情况，那么也就是说，像是王静怡这种接受过帝御术反哺的女人，应当也会有这种困扰了，经常会受到情火的煎熬，而他的身边就有吴清莲、莫静和关嫣然三人接受过帝御术的反哺，周蕾蕾和杨胜男倒是没有这方面的问题，毕竟那时他还没有修习帝御术。

　　王静怡点了点头，颇有几分畏惧地瞄了李强一眼道：“李强，刚才那个蒋落花是形意门的人，他是形意门所属的蛇拳门的顶尖高手，王家和形意门联盟在一起了，前段时间我回王家的时候，恰恰碰上了蒋落花，他直接就喜欢上了我，这才主动和王家提起联姻来了，对于王家来说，能够牺牲我来换取一个强大的支撑，他们肯定是愿意的。

　　只不过，在刚刚开始的时候，王家还保持着几分贵门的姿态，只是让蒋落花主动追我，若是我同意了，那么他们就会顺水推舟，但要是我不同意，我想王家的人也不会由着我的性子来，当年我已经放肆过一次了，离开王家跟了郑远山，这一次他们还让人跟着我来到了东海，说是照顾我的生活，其实就是为了控制我！

　　而且王家也知道我在东海有一个女儿，若是他们知道了紫莉的身份，要是逼着紫莉去嫁给某些人，那样的话，紫莉就会很被动，以王家的地位，东海也不会有人阻拦他们，就算是阻拦他们也不怕，他们总是有着许多的手段来达成目的，因为他们都是一群真正的疯子，完全不能以常理来判断。”

　　李强点了点头，冷然说道：“这事我知道了，回头你把地址给我，我去你家里走一趟，把跟着你来东海的那些人处理掉，嗯，还有那个蒋落花，我把他弄死就行了，形意门的人和王家搞在了一起，看起来这就是有阴谋啊！”

　　“绝对是有阴谋的！”王静怡点了点头，末了颇那张娇嫩的脸上浮起一抹微微的委屈，小心翼翼道：“李强，可是，我不敢回去啊，看到他们闪着绿光的眼睛，我就感觉好像是没穿衣服似的，所以我能不能住到你那儿去？”

　　李强瞄了她一眼，随后哼了声道：“这样吧，下午我送你回去，顺便替你把那波人给解决了，这样总可以了吧？”

　　“可是，他们还会派人过来的，万一我被他们强行带走了，那可怎么办？”王静怡咬了咬嘴唇，颇有点可怜兮兮的味道。

　　李强想了想，心里暗自寻思着：“这么听下来，这个王静怡倒也算是个可怜人，没想到她还有那么一段过去，嗯，我也不能让她出事，看起来还是得把她带回去，等解决了王家的事情之后，再把她送走，说到底，她终究是紫莉的母亲……只不过这么一个妖娆的女人，放在身边还真是让人不自在。”

　　想到这里的时候，他冷然应了声道：“那什么，你可以跟着我回去，只不过，我那里住着不少人，你要注意隐藏好自己的身份，你就说是我的朋友，这事一定不要牵扯到紫莉，明白不？”

　　李强不想让洛明荷一伙人知道王静怡的身份，其实也是因为他觉得会没面，郑紫莉的妈妈这么年轻，总是不免让人误会，说到底，他还是介意王静怡的年纪。

　　王静怡总算是松了一口气，拼命点了点头道：“我明白了！你放心，不管是谁问起来，我就说我是你的朋友，和紫莉一点关系也没有。”

　　李强点了点头，只是心头却是不免浮起几分的浮躁，这让他冷然哼了声，喃喃低语：“这一切都是王家整出来的事，回头我就灭了王家，这都是什么乱七八糟的事，真是一堆麻烦。”

　　末了他站起身来，伸手敲了敲桌面道：“那什么，王静怡，我先走了，还有两个小丫头约了我一起吃饭。”

　　王静怡站起身来，亦步亦趋地跟在他的身后，小心翼翼唤了声：“可是，李强，你刚才不是答应我要带我回家吗？”

　　“没错，我是答应你了，一会儿你直接过去吧，打个车就好，我把地址给你。”李强回过身来，皱着眉头看了她一眼，声音依旧冷酷。

　　王静怡的牙齿咬着嘴唇，小心地笑了笑，接着轻声说道：“李强，可是，我也没有吃中饭，反正你吃完饭总是要回去的，不如带着我一起吃个饭吧，吃完饭我们再一起回家吧？”

　　李强一怔，随后伸手点了点王静怡，这个女人在他看来那就是没脸没皮，让他真不知道说什么好，到最后他只是冷哼道：“要不是因为你是紫莉的母亲，我早就抽你了！就你事多，这么多莫名其妙的要求！”

　　说完，他转身就走，王静怡却是微微松了口气，脸上泛起一抹喜滋滋的味道，扭着蜂腰，迅速跟上了李强的步伐，高跟鞋敲打着地面，传来一阵阵清脆的声音，渐行渐远。


第406章 你可真是幸福

　　午饭的地方是蓝新雨选的，选了一家相当高端的海鲜自助餐，只不过她和曾诗怡没有想到的是，李强还带着王静怡一起过来了。

　　四个人坐在一处角落里，李强的身边坐着蓝新雨，王静怡则是坐在李强的对面，她的身边坐着曾诗怡，坐下之后，李强照旧没有说什么，但王静怡却是和蓝新雨、曾诗怡相处得挺融洽，有着挺多共同的话题。

　　李强起身去拿了两个盘子，在餐厅里转来转去，不断取着食物，但由于他还是不太放心王静怡，所以不断听着那里的声息，此时曾诗怡低低的声音恰恰响起：“静怡姐，你和老李认识很久了吧？”

　　“嗯，有那么一段时间了，诗怡，你和新雨都是他的学生吧？”王静怡微微一笑，整个人透着一抹淡淡的羞怯，恰到好处得把初次见面时的那点生涩表现了出来，说到底，出身于王家这样的贵门，她就是一个真正的表情帝，相当会演戏。

　　曾诗怡应了一声道：“嗯，我们都是他的学生，只不过老李这个人，从来都没有拿着自己当老师来看，虽然他挺有老师的样子，死板、固执，但现在却已经不流行这样的老师了，个个都只会围着学生转。”

　　说到这里的时候，她微微顿了顿，末了目光动了动，轻声问道：“静怡姐，你长得可真是漂亮，身材又这么好，平时一定没有少做保养吧？”

　　“没有啦，我从来不做保养的，甚至什么化妆品都不用，反正也不知道怎么回事，皮肤一直就是这么好，不过我觉得有一点比较重要，那就是一定要保证充足的睡眠。”王静怡眯着眼睛，轻轻说道，边说还边扭了扭腰身，她的腰间不含半丝的赘肉，看起来平坦结实，盈盈一握。

　　说完之后她微微叹了一声：“不过再怎么样也比不过你们啊，你们这个年纪，正是青春飞扬的时候，就算是熬个夜也不用担心。”

　　“静怡姐，你的年纪应当比我们大不了几岁吧？”蓝新雨的眼波动了动，颇有几分好奇地瞄了王静怡一眼，随后话锋一转：“静怡姐，你看你的皮肤这么娇嫩，甚至一个粉刺都没有，而且女人最容易暴露年纪的地方就是脖子，你却是一点皱纹都没有，平滑娇嫩，而且看得出来，你真是一点化妆品都没有用，怪不得大叔会这么喜欢你。”

　　“李强？他喜欢我？”王静怡张了张眼睛，眼底透着几分的诧异，一时之间说话都有点期期艾艾的味道了，只不过在说完之后，她的目光却是先在远处正在拿食物的李强身上打了个转，末了干笑了一声，话锋一转：“哎呀，这也被你们看出来了，今天他就要把我给带回去一起住了。”

　　蓝新雨和曾诗怡的目光交流了一番，接着曾诗怡伸手搭住了王静怡的胳膊，轻轻说道：“诗怡姐，那你可真是幸福，其实我和新雨也非常喜欢老李，深深被他给迷住了，可是他理都不理我们，不过我反正是下定决心一定要推倒他了，到时候你不会有什么意见吧？”

　　王静怡的眼底浮起一抹浓烈的兴趣，眼角的余光在李强的身上再打了个转，时刻注意着他的动向，当然了，她也并不清楚，以李强的耳力，她在这里的说话其实已经尽数落入了他的耳内。

　　“我当然……没意见，他这个人太霸气了，总是能吸引到不少的女人，所以要想一直待在他的身边，那就千万不要和他对着干，反正他喜欢干什么就随着他去吧，这种男女之间的事情，我向来看得很开。”王静怡平静地点头应道，目光甚至浮起一抹柔和，就好像真是在为李强着想似的。

　　曾诗怡点了点头，大是赞同道：“静怡姐，你说得太对了，那听你这么说，你应当是已经和老李那个了吧？”

　　“那个？”王静怡一愣，一时之间也没弄明白曾诗怡在说什么，本来她和蓝新雨、曾诗怡说这些话，其实也是因为要住到李强那儿去了，再加上她看到蓝新雨和曾诗怡和李强一起逛大卖场，那应当也是和他住在一起的，所以她不想在她们的面前弱了气势，就想和她们打成一片，这才说了这么多话，在她看来，这就是情商，有助于增进彼此的关系。

　　“静怡姐，就是那个啦？”曾诗怡的小手在王静怡的胳膊上轻轻挠了一下，见她还是有点云里雾里，不由压低了声音道：“我说得是，你们应当上过床了吧？”

　　“噢！那个啊！那什么……”王静怡一时之间有点蒙了，她连续说了三个形容词，接着再次干笑一声，伸手在桌子上一拍，扬着嘴角道：“对，是有过那个了。”

　　说完这番话，她觉得身上都见汗了，这让她的身体朝后一靠，右腿顺势搭在了左腿上，那股子女人的风情一时之间无以形容，她最大的特点就是傲人的身材，再加上气质之中偏偏有种纯真之气，而动作又透着一抹御姐的风范，这才是最吸引人的致命诱惑。

　　听到这里，曾诗怡迅速把身子朝着王静怡凑了凑，眼睛放着光，低声问道：“静怡姐，那你就说说看，那个的时候，到底怎么样啊？老李这个人到底猛不猛啊？”

　　王静怡的目光再次瞟了远处的李强一眼，手心中渗出了微微的汗水，但在这种时候，她还是不能怯场，否则那就前功尽弃了，所以她的目光有些淡淡的迷离感，嘴角浮起一抹浅笑，一脸憧憬道：“李强的确是个真正的猛男，而且比劲霸电池还要持久，嗯，男女之间的事情，靠说是形容不出来的，那必须要亲身体会，我保证，那绝对比任何书上写得都要来得精彩，女人有时候还是要靠男人的滋润。”

　　说这番话的时候，她的双腿紧了紧，心中突然涌起一抹说不出来的灼烈，就如李强所想的那样，她受到了帝御术的反哺，体内也已经生成了势，使得她永葆青春，身体始终处于二十岁的水准。

　　但她仅仅是一个普通人，并没有任何的武道底子，得到这些的代价那就必然会失去一些什么，每过一段时间，她的情火就会爆发一次，相比起郑远山的半年一次，她却是要来得更加频繁，因为她所得到的这些甚至都不是自己修习的，而是帝御术的修习者给予的，所以她每隔一个月就要爆发一次。

　　而这种爆发其实也是有着最深层次的意义，那就是借着这种爆发进而将体内多余的垃圾排除体内，以情成势，自然是要借着情来保持青春，而那每一次的折磨，她都会在瞬间失去理智，所幸这么多年来，她已经摸清了某种规律，每一次在这样的时候，她都会把自己反锁在家里，更何况对于女人来说，总是有着诸多的道具可以使用。

　　王静怡的身体紧了紧，暗自寻思着：“我半个月前刚刚才爆发过一次情火，这怎么又有点不正常了？看起来还是不能过多地讨论这种事，永葆青春的代价就是这样，我也不知道这是好是坏，是对是错，真希望紫莉不要走我的老路……只不过，我在李强身上，似乎感觉到了几分熟悉的气息，那明明就是郑家的帝御术，只不过他的气息更加强大，似乎已经可以借着身体的气息就可以引动女人的情火了，那真是太可怕了。”

　　曾诗怡的双手握了握，她就是那种天不怕地不怕的人，有什么就表现什么，听到王静怡的说话，她不由咬着嘴唇，眼睛里就好像是要滴落出水来了，同时她的目光大胆地盯在了李强的后背上，火辣至极。

　　蓝新雨倒是理智多了，她微微想了想，嘴角却是抿了抿，也不知道想到了什么事情，一时之间餐桌旁静了下来，三人各自都在想着心事。

　　远处的李强手中端着两个大盘子，每一个盘子中都堆满了食物，刚才王静怡那番话一字不落地落入了他的耳内，这让他脸上的冷意更盛了。

　　转身走向餐桌，李强的心里暗自寻思着：“这个女人真是太蠢了！什么话都敢说，回头我一定要好好收拾她，小蓝和小曾还真以为我把她给睡了，这要是传出去，简直就是在质疑我的品位，我的标准是……”

　　想到这里的时候，他心中顿了顿，本来他找对象的唯一标准就是年纪和阅历相差不多，但现在这种想法竟然开始渐渐变淡了，所以他的眉头再次皱了皱，心中顿了顿，冷然寻思着：“反正不管怎么说吧，年纪和阅历虽然不重要，但我也不能找一个这种岁数的，那实在是太吓人了。”

　　念想的当下，他走到了餐桌旁，坐下后先是瞄了王静怡一眼，接着挥了挥手道：“既然是吃饭，那就去拿食物吧，在这里干坐着算是个什么事？”

　　王静怡颇有些心虚地跳了起来，紧张地应了一声：“噢，那我去取食物了！”

　　说完，她扭着腰肢，迈着猫步走远了，蓝新雨和曾诗怡同时看向她的背影，蜂腰盈盈，满月荡荡，她们不由伸手推了李强一把，异口同声道：“大叔（老李），你可真是幸福。”


第407章 红娘

　　李强吃饭的方式一如既往的生猛，一个人起码可以吃得下一桌人的食量，而且他吃饭的时候，往往头也不抬，而王静怡、蓝新雨和曾诗怡却是边吃边聊，并没有把所有的心思都放在吃饭上，只不过由于李强在，所以她们聊的话题也稍稍收敛了一些，不再聊那些荤段子了。

　　从衣服、化妆品一直聊到了瘦身、做脸之类的事情，在这方面，王静怡给了她们太多的建议，她出身于王家，本身就是贵门之女，再加上有着丰富的阅历，所以自然经验就比蓝新雨和曾诗怡多了许多。

　　最让李强觉得不可思议的是，她竟然对于时下流行的那些少女的东西也都知道的一清二楚，每每说起来，也都能得到蓝新雨和曾诗怡的认同，要知道这两个姑娘的眼光奇高，而且智商与情商也高，一般人别想忽悠她们，却偏偏她们和王静怡聊在了一起。

　　李强吃了足足半个小时，这才放下手中的刀叉，诧异地瞄了王静怡一眼，这才点了点头道：“那什么，我吃好了，你们还要吃吗？”

　　“不吃了，我也吃饱了！”王静怡迅速放下手中的刀叉，其实她压根就没有吃过多少东西，食量甚至比蓝新雨和曾诗怡还要小，真不知道她是怎么把身体给弄得那么丰润。

　　蓝新雨伸手拐住了李强的胳膊，丝毫没有因为王静怡在眼前就有什么不好意思的地方，同时她的头微微靠在他的肩头处，微微笑着说道：“大叔，还好你把静怡姐带过来了，她懂得可真多！”

　　李强的眼角抽了抽，对于这番话，他着实不想应声，王静怡也是个八面玲珑的人，看到李强的表情，她主动应了一声道：“其实我还是要感谢李强收留我，否则我还真是无处可去了呢，新雨、诗怡，以后请多多关照。”

　　曾诗怡拉起王静怡的胳膊，清脆地唤了声道：“走了，静怡姐，我们回去了。”

　　李强也没应声，径直站起身来，朝着外面走去，蓝新雨搂着他的胳膊，动作有如树袋熊一般，曾诗怡和王静怡跟在他的身后，看到这种架势，她不由皱了皱鼻翼，哼了声道：“静怡姐都没有这待遇，新雨也真是的。”

　　王静怡怕李强听到说什么，直接笑了笑，压低了声音道：“没关系的，看得出来，李强很喜欢新雨的。”

　　曾诗怡的眼波动了动，她扬着眉，目光在李强的背影上打了个转，这才凑在王静怡的耳边，压低了声音道：“静怡姐，那你觉得老李他喜欢我吗？以你对他的了解，应当能看出很多的事情来。”

　　王静怡点了点头道：“嗯，我觉得他也挺喜欢你的，你和新雨都是真正的青春美少女，李强就喜欢你们这种活力四射的女生，更何况你们还那么文气，他最不喜欢的就是那些打扮很奇怪的女人，也就是说，打扮得越潮，他就越没有什么感觉，在他的面前，像你们这种小清新的打扮最合适了。”

　　“是啊，静怡姐，你说得太对了！”曾诗怡撇了撇嘴，颇有几分认同感，只不过眼睛却是亮亮的，这自然是因为王静怡的这番话，在说完之后，她的话锋一转：“静怡姐，之前我的发型可是很酷的，巴黎时装周最潮的发型，结果被老李说成了蒲公英头，弄得我都快要崩溃了，我这头拉直了的长发，也就是为了他而改变的，其实这种发型，一点个性都没有，反正大家都是差不多的状态，这有什么意思？”

　　王静怡不由莞尔一笑，末了点头应道：“好了，我们快点跟上吧，李强已经走远了。”

　　说话间，她的步伐迈得急了些，高达十几公分的尖锐后跟擦着地面，那一阵阵的清脆音吸引了无数道隐晦的目光，再加上她的臀丘将那条绿色的紧身裤撑得极满，却偏偏她的腰身纤细，所以这一扭一动间，风情万种。

　　李强的车子停在地下三层，一行人来到车子边，他直接迈进了驾驶位，蓝新雨正想坐到后排座，李强却是唤了声：“那什么，小蓝，你坐副驶驶位吧，让她们坐后面。”

　　蓝新雨先是一愣，接着眉毛弯着笑了起来，末了身子一缩，直接坐进了副驾驶位，王静怡和曾诗怡走过来后，也没说别的，弯腰坐进了后排座，李强直接启动车子，朝着车库外面驶去。

　　回到五十八号的时候，李强把买来的大包小包拎到了厨房里，此时家里依旧没有人，蓝新雨、曾诗怡和王静怡直接就收拾起了东西，李强则是转身走了出去。

　　穿过小树林，他再次来到了六十号别墅之中，每天替云飘渺治疗的事情，那绝对不能松懈，尤其是前面这段时间，她浑身的肌肉刚刚松开，一定要保持比较紧密的节奏，直到她的情况真正稳定下来。

　　宋原力和计屠北正在院子里晒着太阳，两人凑在墙角处，身前放着一盘国际象棋，玩得不亦乐乎。

　　看到李强过来，两人同时站起身来，对着他打了个招呼，表现得相当尊敬，毕竟两人都算是受过李强的恩，所以也非常清楚李强的身手有多强悍，这就是真正的心服口服。

　　李强点了点头，随后推开了六十号的大门，这时云飘渺依旧坐在轮椅上，靠着客厅的落地窗户，正在泡着茶，宋往生坐在她的身前，垂着眉，表现得轻松写意，两人倒是相当投入，看到李强进来，宋往生微微一笑，随后站起身来。

　　“李爷，您来了？”宋往生轻轻说道，只是这一笑的时候，竟然让李强的眼前微微恍惚了一下，但他的表情却是越发冷了起来，对于这个雌雄莫辨的男人，他着实不想靠得太近，那总是让他有一种很不自在的感触。

　　“小宋，那什么，你再坐会儿，我给飘渺治病。”李强挥了挥手，走过去推起了云飘渺的轮椅，末了扬了扬眉，话锋一转：“飘渺，看起来，你已经和小宋达成了某种约定。”

　　“李爷，您若是不高兴，那我就还是和从前一样，远离宋家！哪怕您当场杀了宋往生，我也没有半点意见，只要您高兴，我就愿意全力配合。”云飘渺轻轻说道，苍白的脸容上浮起一抹说不出来的凛然，透着一股子杀伐之气，这才是真正的女诸葛。

　　宋往生的脸色没有半分的变化，就算是云飘渺在说着如何处置他，他也依旧不为所动，精致的脸容始终含笑，就那样倾注在李强的背影上，儒雅帅气。

　　李强的脚步都没停，推着云飘渺走向上次的那个房间，边走边冷然哼道：“我要是想杀他，上次就不会招待他吃饭了！说起来你们两个人凑一起倒也挺好，至少我还不算是讨厌这个小宋，那什么，要是你们凑成一对，那也不错，郎才女貌，门当户对！”

　　说这番话的同时，他的心中却是转了转：“咦，这个点子真是不错，这个小宋倒是挺配飘渺的，都是爱玩心眼的人，都是那么清高傲气，嗯，我这个红娘倒是当得不错，以后这两个人的孩子，我估计长得也会挺漂亮。”

　　云飘渺苍白的脸容上浮起一抹错愕，宋往生也是怔了怔，末了展齿一笑，他的牙齿雪白，这一展齿的当下，整个人透着人比花娇的感触，恍若春日暖阳，散着明亮干净的味道。

　　“李爷，您就不必替我当红娘了，说真的，我对男人还从来没有过什么感觉，而且宋大少虽然很不错，却不太符合我的审美观。”云飘渺轻轻说道，说话的时候，脸容上不免浮起一抹微微的红晕，使得她多了几分尘世之美。

　　“你这话说得，女人要是对男人没有感觉，那还能对女人有感觉不成？飘渺，不是我说你，你现在也就是身体不好，等你身体好了，那还是得好好找个男人嫁了，小宋这个人虽然长得粉嫩了点，不太像是爷们，但各方面条件倒是不错……那什么，这些事也都是可以调教的，要让他变得霸气一点，那并不难，你要是同意，我替你来操练他，保证把他给调教得很爷们！”李强冷着脸说道，那架势就好像是当定了红娘一般。

　　云飘渺和宋往生同时吓了一跳，宋往生儒雅的声音轻轻传来：“李爷，您还是别操练我了，我这个人不堪大用，就安静当个美男子就行了，不需要变得像是您那么爷们。”

　　“李爷，这事和那些外在真没有关系，所以您真别替我们当红娘了，否则我压力会很大，毕竟您要是用强的话，我们两个那就只能听你安排了。”云飘渺轻轻说道，说话的时候，她的嘴角扬得很高，越发透着一股子说不出来的味道。

　　说话间，两人已经走进了一侧的房间之中，李强回身把房门锁好，云飘渺直接起身把身上所有的衣服都脱了去，没有半点拖泥带水的感触。

　　这一次，她宽大的白色长裙之下，竟然什么也没穿，完全就是光着的，看起来雪白干净，显然这就是为了配合李强的疗伤。


第408章 上面不行

　　相比起前天来，云飘渺的皮肤已经有了几分的血色，原本干枯羸弱的肌肤隐隐间多了几分的弹性，而且在脱完衣服之后，她还向前走了几步，修长纤弱的身体带着让人怜惜的味道，慢慢走到了李强的身前，步履倒是透着几分的稳定。

　　“嗯，看起来，你的身体已经好多了，好了，还是躺下吧……”李强看了一眼之后就收回了目光，只是心中不免浮起几分的灼烈，虽说她的胸前就是飞机场，但说到底，还是一名真正的女人，而且姿色不凡，长腿细腰的，总是让他有点异样感。

　　云飘渺十分坦然地躺在床上，李强再一次运劲点动，依旧和上一次一样，控制着劲气的节奏，只不过点完身前之后，他感知了一番她体内的情况，再一次把她的身体抛到了空中，在她的后背处接着点了三下，随后沿着她的足底一直点到了大腿尽头。

　　做完这些事，他这才松了口气，云飘渺再一次渗出了大量的汗水，将所有的地方都打湿了，而且她的汗水依旧是黑色的，甚至透着一抹说不出来的腐败气息，那就是一种独属于老人的味道，这说明她的身体的确是不行了，已经迈了老年的状态。

　　“好了，飘渺，这一次就这样了，下次就不用再点后背了，只点身前和双腿就行了，你的双腿尤其是重点。”李强吁了口气，冷然说道，声音中透着几分淡淡的疲惫。

　　云飘渺微微应了一声：“李爷，我现在感觉精神好了太多，双腿在打颤的感觉，我已经感应到了，甚至我还有点饥饿感了，之前我都已经吃不下什么东西了。”

　　“这是正常的，以后你的食量会一天比一天大，这些年你亏空的营养，会慢慢补回来的，那什么，你看看你现在的身体，那就是身无四两肉，除了屁股上的肉还算是多一些，别的地方都太平了，女人还是要稍微多点肉比较好。”

　　李强冷着脸，目光扫过云飘渺的身体，此时她依旧是分着双腿，就那样平躺在他的眼底，所有的秘密都被他给看了去，而且他的目光恰恰盯在她的胸前。

　　云飘渺本来还没什么，相当淡然，但听到李强这番话，她的心中不免被拨动了一下，只不过此时此刻，她依旧平静，苍白晶莹的脸上浮起一抹微微的笑意道：“李爷，那就一切听您的安排，我会尽量让自己胖起来的。”

　　李强挥了挥手，转身就走，边走边说道：“那是，女人还是要丰满一些比较好，不过要注意，该胖的地方胖，该瘦的地方一定要瘦，我觉得你的下半身就很好，腰部之下不错，腰部之上就得调整了。嗯，还有，一会儿你让人收拾一下吧，注意休息！”

　　听到关门音响起，云飘渺淡然的脸容蓦然浮起一抹红晕，说到底，她还从来没有和任何的男人有过这么近距离的接触，甚对接触完了还在讨论着这么敏锐暧昧的话题，这腰部之下与腰部之上，那绝对是男女之间的禁忌。

　　微微松了口气，云飘渺喃喃低语：“这个世界上，就是因为有了李爷这样的男人，才变得精彩了起来，若是换一个男人，我宁愿只活三年，也绝对不会让他医治的，李爷这样的男人，那才是真男人啊！只不过我若是表现得太过于害羞，想必也会给他带来不少的压力，所以倒不如就这样坦坦荡荡，由着他看，反正我是潜宗未来的宗主，这辈子是不会嫁人了，心中曾经有这么一段美好，在我年华老去的时候，能够回头品味一下，那就够了。”

　　李强走回大厅之中，宋往生的头正偏向一侧，看着窗外的暖阳，那头中发遮住了他半边脸，看起来颇有一种静敛的韵味，这个男人总是会让人轻易忽略掉他的性别，这一点和云飘渺一样。

　　宋往生已经生成了势，而云飘渺的房间就在不远处，所以以他的能力，完全可以听到房间内的一切声息，就连院子里的计屠北和宋原力也应当可以听到，只不过李强在替云飘渺治疗的时候，以势强横地隔绝了一切声息，所以他们就什么也听不到了。

　　“李爷，飘渺怎么样了？”宋往生扭过头来，看着李强慢慢靠近，他起身问道。

　　“很好，最多一个月，她就可以摆脱轮椅了，但要想真正恢复，那应当得一年之后！”李强应了一声，目光顺着宋往生刚才的目光向外看去，在落地玻璃窗外，茉莉抱着一束香水百合，从一侧缓缓走来，走动之间，整个人透着风情万种的韵味，似乎是步步生花，那就是大成催眠术的影响。

　　宋往生扭头看了茉莉一眼，轻轻说道：“李爷，这个女人就住在您的对面，她这个人的身上有一种奇怪的气息，据原力叔说，她应当是生成了势，而且整个人形如无骨，应当是一名瑜珈高手，而且她的气息之中透着令人晕眩的力量，我已经被她迷住了两次，这是一个相当可怕的女人，原力叔还说，和她住在一起的还有两个人，似乎都是真正顶尖的好手，请问您认识她吗？”

　　“嗯，她叫茉莉，来自于加德满都，只不过我估计她应当是印度人。”李强点了点头，末了话锋一转：“还有，她修行的是催眠术与瑜珈术，已经到了大成境界，所以动起手来，你恐怕还真不一定是她的对手，她的催眠术已经到了一种登峰造极的状态，总是会潜移默化地改变别人对她的看法，不过有宋原力在，她也不会对你造成什么威胁。”

　　宋往生弯了弯腰，点头道：“既然她是您的人，那就没什么问题了，之前原力叔就说过了，住在您对面的人，以您的能力，不可能发现不了他们的存在，这肯定是您默许的行为，所以让我不必担心。”

　　说到这里，他的话锋一转，透着一抹真诚的味道：“李爷，感谢您放了宋大漠，他已经回到北华了，只不过我想他以后的日子不太好过了，您似乎操控了他的生死，在回去之后，他请了几位潜宗的掌权长老，想办法驱除他体内的势，但都没有成功，现在他找到了言爷爷和古爷爷，希望他们联手破解您的那缕势。”

　　李强浑然没有在意这种事，只是冷然扬了扬眉，只是心中再想起赤鬼的事情，不由冷声道：“那什么，宋大漠的事情你不用关心，我正好有件事要让你办，以你的地位，应当听说过邪手组织吧？他们的创始人赤鬼，目前应当在来华夏的路上，你帮我密切注意一下，要是有他的行踪，及时通知我。”

　　“邪手组织？”宋往生一怔，随后脸上浮起恍然大悟的神情道：“我明白了，原来茉莉一行是您安排的引子，就是为了把赤鬼引出来，请您放心，我这就去安排这件事情，我会动用五颗以上的军事卫事来探测这件事，看起来邪手的解体，应当也和李爷有关了，您果然是真正的大人物。”

　　李强伸手点了点宋往生道：“你不错，够聪明，回头要是有什么消息及时通知我。”

　　说完，他转过身子，朝着大门口走去，此时茉莉恰恰走到了落地玻璃窗前的路上，目光迎上了宋往生的眸子，嘴角却是微微一扬，整个人的四周散出无数野花绽放的画面，带着春日温暖。

　　宋往生的眼神恍惚了一下，似乎沉醉在了这样的梦幻之中，李强正要推门离开，感知到他的情况，不由轻轻咳嗽了一声，宋往生这才打了一个哆嗦，一下子惊醒了过来。

　　走出六十号的花园，李强在穿过小树林的时候，茉莉在他的身后扭着腰肢走了过来，柔美的声音响起：“李爷，您又坏了我的好事。”

　　“那个人不是你能戏弄的！”李强哼了一声，末了话锋一转：“我让你办的事情你办好了没有？尽快找到赤鬼才是正事，刚才那个宋家的人，身边有一名很厉害的高手，你们三个人加在一起也打不过他！”

　　茉莉微微笑道：“李爷，我们已经在高调做事了，我知道他是宋家的人，这才想着利用他，而且他身边的那名高手我也知道，只不过我就住在您的对面，想来他们不会对我下狠手的，不管怎么说，他们总是或多或少会给您留点面子的！”

　　李强身体四周的温度冷了冷，同时他停住了脚步，扭头看向茉莉，带着一抹强大的杀伐之气：“你这是在利用我？”

　　“李爷，我没有利用您的意思，我就是想尽快完成您的任务，相比起您，我们其实更加紧张，因为稍有不甚，我们就有可能被赤鬼撕成碎片，所以我和师父、拉姆才想着能够尽快完成任务。”茉莉弯了弯腰身，收敛了所有的气息，这一刻又化身为了一名楚楚可怜的小女人，身上依旧透着催眠术的韵味。

　　“以后别再我的面前耍这种小聪明，我最讨厌别人利用我！”李强哼了一声，随后大步而行，走入了小树林的深处。

　　茉莉微微吁了口气，只不过看向李强的背影却是弯了弯嘴角，喃喃低语：“李爷的弱点，原来就在这里，这么看起来，或许我就有机会了……”


第409章 同一屋檐下

　　回到家里，一楼的客厅里静悄悄的，一个人影都没有，李强心中一动，他的耳内直接捕捉到了三楼的声音，蓝新雨、曾诗怡和王静怡，明显都在三楼上的会客厅里聊天，因为他现在出门前经常把房门给反锁了，所以也没有人能进去，这就是因为家里的人多了，他担心有人进入他的房间看到了一些不该看的东西。

　　慢慢走上了三楼，李强随手打开房间的门，这时曾诗怡俏皮的声音传来：“静怡姐，老李来了，那我们就先回房了，你就跟着老李回房吧，我们就不用替你安排房间了，反正你们住在一起也习惯了。”

　　说话间，蓝新雨和曾诗怡挺着腰身走了出来，两人颇有点暧昧地瞄了李强一眼，随后转身回到了自己的房间。

　　李强不免愣了愣，扭头看向会客厅，王静怡直着腰杆，垂着头，慢慢走了出来，那头长发散着，遮住了她的眼帘，在李强的身前，她就连头都不敢抬了，甚至耳朵都有些红了。

　　“李强，我……”王静怡细细唤了声，此时她穿着拖鞋，那件白色的高领毛衣将她的身形衬得相当修长，饱满的胸丘朝着左右自然扩展，边缘处压在了她胳膊的内里，看起来直挺挺的，就好像是藏着两个排球似的。

　　只是她的话还没有说完，李强冷然的声音就响了起来：“那什么，你跟我进来，我们好好谈谈这事。”

　　“啊？”王静怡先是一愣，完全没有理解李强说这话是什么意思，只不过李强也没搭理她，直接步入了房间之中，在这种情况下，王静怡咬了咬牙，也慢慢跟着李强走了进去，只是李强身上的气息总是让她有一种昏昏欲睡的感触，那是因为帝御术的关系，强大的一方总是会对弱小的一方形成碾压。

　　李强的房间是整幢别墅中最大的一间，进来后，他直接坐到了一侧的沙发间，抬眉看着王静怡，她小心翼翼地反手把门关上，接着挪动着小碎步，慢慢走向李强，边走边细声说道：“李强，你要和我谈什么？”

　　“我觉得你真是让人火大！你说你这么大个人，简直就是没脑子！你过来住也就算了，结果倒好了，你这架势，弄得好像真是成了我什么人似的，我真是想好好收拾你一顿！”李强哼了一声，相当霸气地说道，边说边用目光瞄了王静怡的屁股一眼，他现在真是想抽烂她的屁股，虽然那里已经是很高了。

　　王静怡扬了扬眉，慢慢抬起头来，她向来是高高在上的女人，出身于贵门，更是美丽非凡，所以才养成了那种跋扈式的脾气，在外人的面前，她向来如同是最尊贵的女王，但自从李强狠狠收拾了几次之后，她就没有了任何的底气，在他的面前总觉得矮了几分。

　　“李强，我这也是没有办法，你说我要是和你没点关系，就这么住进来，那正常吗？你又不让我说出和紫莉之间的真正关系，那我凭什么住到你家里来？你不可能把一个完全不相识的女人领进家里来吧？所以我想来想去，那就只能冒充一下你的人了，我真不是想干什么，你说就凭着你和紫莉的关系，我们之间也不可能是吧？”

　　王静怡弱弱地应了一声，边说边用眼神瞟着李强，浑身都在颤抖着，更因为李强现在杀气腾腾的气息，她的双腿不由自主纠结在了一起，小腹处涌起一抹灼烈，那分明就是帝御术反噬时的征兆，这让她心中暗暗叫苦。

　　李强想了想之后，这才用手点了点她道：“行了，这事我也懒得说你什么了，不过自己说的谎，一定不要给我搞出什么篓子来，否则我就好好收拾你！”

　　说完之后，他挥了挥手道：“那什么，多余的话我也不说了，你自己到二楼找个地方住下吧，至于小蓝和小曾问起来你怎么回答，那我管不着，随你怎么编都行……嗯，前面你说得有点道理，看起来也只能暂时冒充我的女人了。”

　　王静怡微微松了一口气，随后小心翼翼地转身离开，这一转身的当下，她胸前的两堆起伏了一下，带着沉甸甸的味道，随后她挟紧了双腿，慢慢朝着门口走去，走动的当下，臀如月，扭动得如同是一只猫一般。

　　李强看着她的背影，右手抽动了几下，心头却是吁了口气，暗自寻思着：“嗯，这个女人倒是有点小聪明，这个时候，她冒充我的女人，倒是能够让小蓝和小曾不怎么怀疑了，那一切就由着她吧，不过还是得早点把王家的人给解决了，否则她老是住在我这儿，那终究是一件麻烦！”

　　念想的当下，他的手机响了起来，接起来，关嫣然糯糯的声音响起：“爷，今天晚上，需要我过去给你做饭吗？”

　　李强皱了皱眉头，昨天他睡了关嫣然之后，结果一大早就被宋大漠约战了，那时她还没醒，但等他回来之后，却是发现关嫣然已经走了，也没留个纸条之类的，只不过李强也没有在意，对于他来说，这都是小事，反正只要关嫣然有什么要求，他应着就是了。

　　“你现在怎么说也是航空公司的老总，这整天不上班，就回来给我做饭，你觉得合适吗？”李强哼了一声，声音依旧冷酷。

　　关嫣然微微迟疑了一下，这才大着胆子回应道：“爷，我请了几天假……因为，身体有点不舒服……你可能不知道，昨天晚上，你真是……太猛了，我的身体就像是散了架似的，现在走路都觉得浑身疼，所以上不了班了……”

　　听着她这番期期艾艾的说话，李强倒是一怔，随后声音放缓道：“那什么，这倒是我理解错误了，嗯，那你这状态，晚饭不用你弄了，我去大学食堂里吃就成了……还有，咱们俩之间这事，你觉得该怎么处理？”

　　“爷，我都听您的！”关嫣然微微松了口气，李强主动提及这件事，那就说明他不是吃完就想拍拍屁股走了的人，他还是打算认这个账的。

　　李强微微应了一声，声音依旧很冷：“那就这样吧，以后你就是我的女人了，只不过，我这个人不喜欢那些沾花惹草的女人，你要是能耐得住寂寞，那就跟着我，要是你觉得还想去认识一下别的男人，那就趁早离开，省得我看着心烦！”

　　这么没有情商的说话，透着李强独树一帜的风格，也就只有他才能对着一个刚刚和他睡过的女人说这样的话，还说得理直气壮，但这抹简单粗暴，恰恰是他征服关嫣然的基础，以关嫣然对他的了解，自然明白他说这番话是什么样的心思。

　　在一般情况下，李强从来都不会主动应承女人任何条件，所以能让他说出“你是我的女人”这样的话，那就意味着他愿意负更多的责任。

　　关嫣然急忙应道：“我耐得住寂寞！爷，你就放心吧，我忍了这么多年都没有和男人踏出那一步，那就说明我不是那种随便的女人，也就只有在你的面前，我才会这么听话，因为我怕你……爷，那就这么说定了，以后我不再找任何男人了，就跟在你的屁股后面，任你欺负，你以后可不能不要我，否则那我就只能跳楼了。”

　　“你少说这些没用的，就算是你跳楼，你觉得从二楼跳下去能出什么事？”李强冷然哼了一声，这么强大的霸气让关嫣然不免打了个哆嗦，双腿再一次缠在了一起，心中又涌起一股子兴奋的感触。

　　好在她被李强折腾得够呛，所以心中那抹灼烈倒是没有那么强烈，再加上她也知道李强的情商，所以对于他说出这样的话，并没有任何的意外。

　　只是李强在说完之后想了想觉得似乎有点太粗鲁了，话锋不由一转：“那什么，以后不要提什么要死要活的事，你跟着我，我不会让你吃亏的……嗯，晚上要是老关在家，就让他给你弄点吃的，要是他不在家，我给你带饭。”

　　关嫣然心头一喜，末了散出一抹有若蜜糖般化不开的鼻音道：“爷，我爸爸不在家，最近他在百味居忙着出菜，百味居的生意越来越红火了，他带了几个徒弟，总是要忙到晚上十点多才回来，好在郑总给他配了辆专车，所以来往倒是方便。”

　　说到这里时，她的声音一顿，接着话锋一转：“爷，你能带着我一起去东海大学吃饭吗？我还想尝尝……学校里的饭。”

　　李强心中一软，她这番话依旧透着糯糯的味道，接着他又想到了她的那两条长腿，盘在腰间似乎真是别有一番滋味，但昨天晚上他喝醉了，很多的过程细节已经记不得了，再加上她一直在帮着他做饭，前前后后接待过好几波人了，所以他心中不免涌起几分的灼烈。

　　“那什么，四半点，我过去接你！嗯，不过你的身体散了架，还是先休息一下吧，要是不方便，那我就抱着你过去。”李强应了一声，声音之中透着一抹罕有的释然感，不再是那么冷酷如冰的感触了。

　　关嫣然甜甜应了一声道：“爷，那我就等你喽！”

　　李强挂上了电话，心头却是不免有些异样，只是那只手抽动得更加厉害了，莫名其妙被引动了心中的某些念想。


第410章 关嫣然的小心思

　　湖畔花园，一百二十六号，李强在四点半准时站在了门口，想了想之后，他也没有按门铃，抬头看了楼上一眼，他直接喊了一声：“小关，在家吗？”

　　一扇窗被直接推开，关嫣然的头探了出来，那头长发自然垂落，那张精致的脸容带着几分的嗔薄，就那样垂眉看着李强，末了她晃了晃手，糯糯说道：“爷，我在的，现在我就下去给你开门，你等着！”

　　“不用了，我直接上去了，你就在那儿等着我。”李强摇了摇头，随后顺手握着墙壁一侧的雨水管，就那样爬了上去，甚至在向上爬的时候，他就只是用了一只左手，表现得轻松写意，其实李强要想爬上去，就算是不用手也就上去了，但他不想有太多的表现，虽然关嫣然已经知道了他的能力。

　　那一次，他背着关嫣然，将绑架杨胜男的洪门之人，尽数灭杀，让她在那种大起大落地搏杀之中体会到了某种极尽的状态，喷到无以言传的地步。

　　从窗户跳进了关嫣然的房间里，她站在那里，双腿还在打着颤，只不过此时此刻，她已经换上了一身深红色的裙子，腿上甚至还换了双肉色丝袜，那头长发垂在肩头的两侧，看向李强的目光中透着一抹说不出来的眷恋与激荡。

　　看着她踩在地板上的小脚，红色的脚趾甲在丝袜下方若隐若现，透着说不出来的诱惑，而她的这间闺房之中也用了许多粉色的物事，看起来干净整洁，却偏偏透着一抹温馨之感。

　　“爷，我们这就出发吗？”关嫣然的身子晃了晃，随后小心翼翼牵住李强的衣袖，在李强的面前，她依旧会有一种相当兴奋的感触，就在昨天晚上，李强压到她的身上时，她就已经兴奋了好几次，在李强的面前，她依旧太过敏感。

　　李强皱了皱眉头，看着她分得很开的双腿，整个身体都在微微打着颤，那显然是有种力竭般的味道，这让他冷然应道：“你还是下去穿双鞋子吧，而且就你这身体，浑身肌肉似乎是用力过度，估计你连走路都走不了。”

　　“爷，我现在就好像是跑完一万米之后的那种感觉，浑身总有一种酸胀感，而且走路也不太顺当，昨天晚上，你实在是太持久了呢……”关嫣然小心翼翼地应了一声，只是脸颊上突然涌起一股子说不出来的红晕，同时她的脚尖朝内侧靠了靠，两根脚趾凑到了一起，俏皮地蹭了蹭，那抹嫣红使得如同白玉般的脚掌隐隐间透着异样的味道。

　　李强只是看了一眼，心下不免浮起几分的灼烈，以前他没有和关嫣然好之前，倒是还可以克制自己，但一旦突破了某种关系，他就不再压制自己的情绪了，所以格外控制不了心中的某种念想。

　　更何况关嫣然很容易激发他的灼烈，这极有可能和帝御术有关，只不过这个时候，并不太适合干点什么，更不用说关嫣然已经完全透支了体力。

　　深深吸了口气，李强挥了挥手道：“好了，我带你下去，我们从正门出去，你总得穿双鞋子，嗯，最好再加件衣服。”

　　说完，他直接抱起了关嫣然，一支手放在她的大腿处，另一只手绕过她的后背，手掌握住了她的胸部一侧，大步朝着房间外走去，关嫣然的身子一软，娇弱无力般靠在他的胸膛处，浑身好像就连一丝的力气都没有了，李强的气息总是让她有种窒息般的感触。

　　走到楼下后，李强放下关嫣然，但这时她只能是借着他的力气站稳，勉勉强强把脚塞进了一双红色的高跟鞋之中，高跟鞋的浅口处露出一抹雪白，带着女人独有的娇媚之感，再加上她此时的风情，娇弱无力，让李强的手再次抽动了几下。

　　走出别墅，李强抱着关嫣然，关嫣然也没觉得有什么不好意思的地方，只是红着脸，双手搂着他的腰身，紧紧靠在他的身上。

　　就这样，两人一路走出了湖畔花园，这让那几名保安的眼神都直了，像是关嫣然这样的长腿美女，那绝对相当夺人眼球，尤其是她的风情与气质还带着几分温良般的美丽。

　　走进东海大学的校门口时，几名保安看到李强想打个招呼，但看到他怀里的关嫣然，一个个不由干巴巴笑了笑，随后就把头缩了回去，李强也没搭理他们，这一路行来，他也没有觉得累，虽然说关嫣然一百一十斤的体重，一般男人就算是抱个五分钟，那一定是扛不住了，但李强却一点感觉都没有。

　　“爷，你累不累？我是不是太重了？”关嫣然看着前方学校食堂近在眼前，不由轻声问道，末了颇有几分苦恼地唤了声：“嗯，最近我好像又胖了点，我应当减肥了。”

　　“胖？”李强扬了扬眉，末了一脸冷然地摇了摇头道：“我觉得正好，你这屁股肉感相当不错，摸起来也舒服，这腿也够细，嗯，腰也不错，胸也正好，要说你稍微再胖点，那可能会更加完美，要是瘦的话，那就算了，我对太瘦的女人没什么感觉。”

　　关嫣然喜滋滋地应了一声，散着一抹淡淡的鼻音，末了挪了挪屁股，李强这一路抱来，她心中的那股子灼烈让她的腿始终紧紧并着，直到李强迈入食堂之中，她这才轻轻唤道：“爷，那我以后不减肥了，只不过，你放下我吧，我想先去上个厕所。”

　　李强放下她，随后直接过去打饭，食堂里的人看到李强，一个个都用异样的眼神看着他，抱着一个相当漂亮的姑娘进入食堂吃饭，这绝对是极其高调的事情。

　　一阵阵的议论音在他的身后响起：“你看看人家猛人老师，多浪漫啊，抱着女朋友就来吃饭了，不行，以后你也得抱着我过来，你一点都不知道心疼我。”

　　“可是，你的体重是猛人老师女朋友的一倍半，我想抱也抱不动啊！”

　　“你的意思就是说我胖了？可是我的个头也不高啊？我的体重才一百二，你抱着能费多大点事？反正我不管，你要是不抱我，那以后就别想我理你。”

　　“好，我抱你还不成吗！可是人家猛人老师，又不仅仅是一个女朋友，光在我们学校就有好几个了，我要是向他学习的话，那么包不包括这一方面啊？”

　　“可以啊？只要你有这个本事，我是没什么意见，反正你要是敢出去勾三搭四的，那我就能给你戴无数顶绿帽！你要是有人家猛人老师一半的实力，我还真就敢纵容你！”

　　……

　　这一阵阵的议论音传来，李强的嘴角不由抽了抽，看起来他现在已经成了学校的标杆，不管男女都挺崇拜他。

　　打了几个菜，李强端着饭盆找了处角落坐下，由于他点的菜着实不少，所以在他的身后，还跟着两名餐厅的配菜师傅，由于厨房这些人都归刘清统一管理，而刘长远总是时不时过来和他们说起李强的事情，所以他们对李强那绝对就是相当殷勤。

　　坐下之后，关嫣然扭着腰肢从一侧的卫生间走了出来，只是她的双腿始终都在打着颤，那种剧烈运动的后遗症依旧存在，好不容易走到李强的身边，她一屁股坐下，同时抱了抱胸，打了个哆嗦。

　　冬日的傍晚，天气相当寒冷，也只有在李强的身边，她才觉得很是舒服，身子朝着李强凑了凑，关嫣然的腿并得他紧紧的，随后小心翼翼地看了他一眼，这才咬着嘴唇说道：“爷，过完年，我可能要回香港一次，以前那家公司，还留了一笔账没有结，最近他们通知我去结账，你想不想去转转？反正我现在有钱了，就请你过去玩玩，顺便给你当几天的导游。”

　　李强想了想，冷然应道：“那什么，春节之后，我可能要去一次西岭，你大概什么时候回香港？”

　　西岭一行是叶绪绪定下来的行程，周蕾蕾、洛明荷和张倩倩都会随队过去，他还是打算过去看看，毕竟他和周蕾蕾已经好久没有在一起了，她是他的第一个女人，以前他不太懂得这些事情，但经过这段时间的折腾，他现在已经有点明白过来男女之间的事情了，所以打算陪着她到处转转，也算是玩一点浪漫。

　　至于云飘渺那边的情况，虽说一天一次的治疗不能断，但他这一去最多四五天的时间，等到他走的时候，她的情况基本上也就稳定下来了，这几天的时间也不会恶化。

　　关嫣然应了一声道：“爷，大约还有一个月左右，我在汉莎航空这边，情况也刚刚稳定，所以我打算忙过这一个月，把所有的事情都安排妥当，然后再回去。”

　　“嗯，那什么，这件事到时候再说，我还不知道有没有别的安排……对了，那个索芙兰的奎恩，有没有再对你怎么样？”李强应了一声，随后不由话锋一转。

　　其实他还真不想到处转悠，更何况关嫣然回香港，他完全可以安排过江龙和赤海的人去接待，在香港，也没有什么人敢不给他们面子。

　　关嫣然的眼底浮起一抹微微的失落，只不过她却是没有表示出来，脸上依旧含着浅笑，说到底，她想让李强去香港，其实只是想过一次二人世界，因为她知道李强的身边有不少女人，以后也不可能会有属于两个人的婚礼，所以她想借着这次机会，把这点未来的遗憾给弥补一下。

　　只不过她还是高估了李强的情商，他压根就想不到这方面的事情。


第411章 男人的专利

　　“爷，奎恩给我打过两次电话，只不过都被我直接拒绝了，我现在把他的电话拉入了黑名单之中，这个人真是太恶心了。”关嫣然轻轻应了一声，边说边吃了几口菜。

　　李强眯了眯眼睛，冷然说道：“嗯，以后他要是再打电话过来，你就告诉他，你是我的女人，这事咱们还是得先讲道理，要是他知道了这事，但以后还敢给你打电话，那我就让人整死他……那什么，你让我去香港，还有别的意思？”

　　关嫣然心中一喜，嘴角抿成了一抹粉嫩的薄线，她的薄唇极具惑力，这一笑之后，带着一抹女人般的柔弱，末了她轻轻说道：“爷，其实……我也没有什么意思，我就是在想，以后我也不可能和你步入婚姻的殿堂，也没有穿上婚纱的机会，更是没有度蜜月的时候，所以……这次去香港，我就在想，能够借此告别以前的我，就算是一场最后的单身仪式，从此之后，我就安心待在东海，成为你身后的女人。

　　嗯，哪怕是每天给你做做饭也是好的，以后要是我们有了自己的孩子，我就带一下孩子，反正你就是我的天，我就安安心心当个崇拜你的女人就可以了……不过，爷，要是你没时间，那就算了，反正多这么一次机会也不会改变什么，等以后有机会，我们再一起去旅行吧，我想，那总是会有机会的。”

　　李强微微一怔，他的心中转了转，一时之间想到了太多的东西，女人所求的，无非就是这样一次简单的旅行，或许这样一件事就会让她们感动。

　　“嫣然，你说得对，我是应当陪着你回一次香港，既然是这么重要的事情，那我必须得答应你！嗯，我这个人情商不高，那什么，以后你要是有什么事，直接就告诉我，我不太喜欢猜女人的心思，反正你的要求，能满足的我尽量满足你，就算是不能满足的，我也会创造条件满足你们。

　　不管怎么说，我是一个男人，你赌上了一辈子的幸福来追随我，我也不忍心让你输，这是一个男人的责任！还有，关于婚礼的事情，我现在没有什么太多的想法，因为还没有走到那一步，但如果那是必须的，我也会尽量去满足你。”

　　李强点头应了声，冷酷的目光中闪着几分罕有的思索，同时他的心中在想着：“我还是不太了解女人，她们要的明明就是很简单的事情，却都不好意思和我说，也不知道这是什么心态，但刚才嫣然说的话，我都觉得有点小小的感动，嗯，以后还是应当多长点心眼，想想女人这么说到底是有什么意思，看起来，我这情商，还是得提高啊。”

　　关嫣然垂下头，散出一抹糯糯的鼻音，末了用手背擦了擦眼角，李强不由皱了皱眉头，他自然感知到她是在流泪，这让他有种莫名其妙的感觉。

　　“嫣然，你这又是什么意思？我答应你这事，你怎么反而哭了？”李强冷然问道，一时之间又有点云里雾里的感觉了。

　　“不是的，爷，我没有哭……噢，不是的，我是哭了……”关嫣然仰起头来，脸上已经微微有些发花了，只不过这种解释反而更加让人弄不清楚了，所以她索性直接抱住了李强的胳膊，相当动情道：“爷，我这是欢喜，你能答应我的要求，我太高兴了，我这是感动地哭了，不是因为对你有什么不满，你不要误会。”

　　李强挥了挥手道：“多大点事？要是这么点事都值得你哭，那以后有得你哭了！那什么，吃饭吧！”

　　说完，他直接低头吃起了东西，吃东西的同时，他的心中却是转了转：“看起来，让女人感动，倒真不是一件难事，前前后后，我已经让挺多女人感动过了，那这么说，拿下紫莉也不在话下了，嗯，回头合计一下，我还是得玩点特别的，就像是林子曾经说过的，那什么，好像叫做惊喜！”

　　关嫣然怔怔看着李强吃饭，只是一眼之后，她却是悄悄低着头，手中举着筷子，但却并没有吃什么东西，直到李强吃完，她仅仅象征性地吃了几口饭，菜倒是吃了一些，食量和王静怡相差不多。

　　放下筷子，李强正想说点什么时，手机却是响了起来，摸出来看了一眼，这是杨胜男的电话，这让他愣了愣，这个男人婆可是许久都没有和他联系了。

　　接起电话来，手机另一头直接就传来杨胜男彪悍的声音：“喂，李强，都这么长时间了，你就不知道和我联系一下？我听说最近你有不少任务，为什么也不带着我？”

　　“任务？”李强冷然应道，末了话锋一转：“那什么，半点任务也没有！我最近去了趟北华，刚回来没多久。”

　　“没有任务？我得到了可靠消息，说你最近很忙的，惹了不少的麻烦，甚至在海地那边还接了任务，你什么时候能带着我开开眼，让我见见这些大任务是什么样的？”杨胜男大大咧咧说道，声音中透着的依旧只有彪悍。

　　李强的眼角抽了抽，接着冷酷道：“就你这性格，真是一点变化都没有，还是个男人婆！那什么，我最近倒是有个任务，不过不太适合你参与，这个级别的任务超过你太多了，邪手组织的赤鬼你现在应当知道了吧？我想弄死他！”

　　“我说呢，最近我查到茉莉跑到东海来了，国际刑警那边让我继续追捕，在东海的地盘上，要是再让邪手组织的人混进来，那绝对不可原谅！而且他们还通知我，说是和那个茉莉一起来的，还有随行的两名高手，应当都是邪手组织的高层，让我一并处理了，原来他们是打算在这里等赤鬼！”

　　杨胜男重重哼了声，本来以国际刑警的情报，她应当没有机会知道赤鬼的名字，但是很显然，自从茉莉逃走之后，国际刑警的人应当在这方面费了不少的心思，这才得到了一些关于邪手的信息，甚至他们连李强和海地之间的事情也查出来了。

　　“这事和你有毛关系？”李强哼了一声，声音越发冷酷了，接着话锋一转：“那什么，茉莉这波人，是我邀请到东海来的，我让他们过来，就是想引出赤鬼，这事要是完成了，我答应放过他们，所以你不要乱来！而且你的入职考核明明已经结束了，你完全可以不用再搭理他们了，什么玩意儿，总是整出这么夸张的任务，让你一个新人来完成，那真是太高看你了！”

　　“你是想用茉莉三个人来引出赤鬼？”杨胜男听到这里，一下子来了劲头，接着咬牙切齿道：“不行，这次的任务，我必须参与！大不了以后我也不管茉莉就是了，反正国际刑警的这个亚洲区监视员干不干也没什么要紧。”

　　李强不屑地哼了一声道：“你要参与这个任务？你觉得你有这个本事吗？你就连那个茉莉都打不过，更不用说是这个赤鬼了！你要是过来，那纯粹就是添乱的。”

　　“我肯定打不过赤鬼啊！但这不是有你在吗？反正我就站在你的身后，看着你打败他就行了！”杨胜男也没有任何生气的感觉，反而振振有词地说道，说话的当下，她的话锋一转：“反正这个任务你一定要带着我，我就是想见见世面，最近我也一直在修行，争取让自己的身手变得更强一些，你要是不答应我，那我就到你家里去蹲着，再也不走了！”

　　“你这是欠收拾吧！”李强哼了一声，末了杀气腾腾道：“男人婆，这事我现在就没什么方向，你说你添什么乱？这样，等赤鬼出现了，我再通知你，只不过以你的水平，甚至可能根本看不到我和赤鬼交手时的场面，你还是好好变强吧！”

　　“这可是你说的，反正你答应我了，嗯，一定要通知我啊！这事要是办成了，改天我请你吃饭。”杨胜男扯着嗓子说道，说完后总算是松了一口气，接着低声嘟囔了一句：“我这任务总算是完成了。”

　　“你搞什么！”李强哼了一声，杨胜男的说话让他总有一种不太妙的感觉。

　　“没错，这就是任务，老袁让我拍摄一顿关于你的视频，让我们整个东海的特警好好学习，以你那种变态的身手，要真是让我们的人看到了，那绝对会打击到所有那些自以为是的家伙，所以我觉得你和赤鬼之间的争斗，正好是个机会。

　　我这本身还挺犯愁的，毕竟要拍摄你的视频，那还真是没什么机会，毕竟你现在都没有和人动手的机会了，所有的人都怕你，这个赤鬼来得倒正是时候。”

　　杨胜男依旧没有丝毫的觉悟，继续扯着嗓门说道。

　　李强的脸色一黑，末了杀气腾腾道：“这事由着你，不过你得想办法给我把赤鬼找出来！他要是不来，我就没有目标了！”

　　“这事我会出力的，之前我得到国际刑警的情报，说是赤鬼曾经出现在海地，似乎是约了好几波人见面，他起到的是牵头作用，但在见过面之后，他就消失了，前面一段时间他应当是出现在地中海一带，但紧接着就朝着华夏来了，所以你用茉莉把他搞出来的办法，的确是挺不错的。”

　　杨胜男拍了拍胸脯，只不过她的性别决定了她就拍不出那种砰砰作响的声音，因为那是男人的专利。


第412章 来自潜宗的威胁

　　东海国际机场，李强斜倚在候机大厅之中一侧的柱子上，眼角的余光瞄着一侧的出口，今天是周蕾蕾从美国回来的日子，李强特意向叶绪绪那个小辣椒打听到了航班的时间，就直接过来了。

　　周蕾蕾是想给李强一个惊喜，所以才没有通知他回归的时间，而李强想了想，他要是直接过来，那就是相当于是给了她一个惊喜，所以他才到机场来等了，只不过此时才是上午九点，而周蕾蕾是在一个小时之后才抵达东海。

　　站在柱子旁，李强体内的势微微动了动，又开始寻思起帝御术的情况，那门出自帝御术的剑术，以帝御术来形容似乎有些并不妥当，这完全就是一门新的秘术，但李强仔细推敲，却是觉得太过于深奥，他依旧没有半点头绪。

　　手机在这时响了起来，随手摸出来看了一眼，这是一个陌生的电话号码，来自于北华，想了想，李强还是接了起来，耳边响起一把苍老的声音：“死神阁下，你好，我是言无影！”

　　“言无影？”李强皱了皱眉头，他从来没有听说过这个名字，但这个人在说话时，声音却是相当强横，带着一抹说不出来的威势，虽说隔着电话，但他依旧听到了一抹说不出来的霸气，这抹霸气甚至带着一股子尊贵般的皇者之气。

　　“我认识你吗？”李强相当强横地说道，声音中不免透着几分微微的不耐烦，甚至带出了几分的杀气，对于这种莫名其妙的人，他真是不想理会。

　　言无影沉默片刻，这才微微笑了笑，末了轻轻说道：“看起来一如传言中的模样，你就是一个简单粗暴的人，不过你的确不认识我，我是潜宗的人，沸血就是我创造的秘术，现在是潜宗的三大太上长老之一，在潜宗之中，我的地位仅在宗主之下，说起来，潜宗的创始，这其中也有我的推动，我是潜宗的真正创始者之一。”

　　这番话说得依旧傲意凛然，当然了，他也的确是有这样的资格，潜宗的创始人之一，更是沸血的创始者，无论哪一项，都足以让许多人为此而震动。

　　“原来是你！”李强哼了一声，末了话锋一转：“你应当知道，我对于潜宗向来没有什么好印象，你找我，到底是想说点什么？”

　　“我知道你对潜宗没有好印象，只不过潜宗有着潜宗的宗旨，我们存在的目的，就是保护华夏的安危，凡是那些涉及到国家安全的极度危险人物，我们向来是会重点关注的，而你恰恰满足了这样的条件，所以我们的目光就会过多地落在你的身上。

　　这一次我们潜宗的宋大漠长老，在东海挑战你，但却被你击败，并且强行在他的势之中种下了你的势，这一道势的种子种下之后，完全可以驱策宋大漠，我们潜宗还从来没有吃过这样的大亏，所以我们尝试了许多的办法，都没有办法驱散这缕势，由此可以看出来，你的身手已经达到了某种不可思议的境界。

　　我打这个电话，就是想让你收回那道势，我们潜宗的事情，还轮不到一个外人来介入，当然了，以你的强横霸道，相信我的话也无法对你造成太多的困扰，只不过我们潜宗是一个组织，并不是一个人，我们要是三大长老联手一击，你肯定是扛不住的。”

　　言无影的声音中也透出一抹杀伐之音，尽管隔着电话，但李强甚至感应到了一缕缕霸气的势，那缕势之中依旧带着一抹贵气。

　　只不过李强从来就不是一个接受威胁的人，他冷然哼道：“言无影，以你的身份，当得起我称呼你一声前辈！只不过，潜宗存在的意义，只是处理那些对华夏不利的因素，而我身为华夏人，更是尖刀的创始者，从来都没有做过对华夏不利的事情，你为了宋大漠而要倾潜宗之力来对付我，这样岂不是有亲者痛、仇者快的意思吗？”

　　“死神，我们从来就不承认尖刀的存在，就算是你们完成了很多的任务，但是你们的任务多是一些民间任务，极少有那种官方的任务，而且当初你要成立尖刀，潜宗就没有同意过，所以你始终都只是代表着个人，而尖刀也始终只是民间的组织，你现在伤了我们潜宗的长老，那就必须要做出选择，要么妥协，要么离开华夏，接受我们永不妥协的追杀！”

　　言无影的声音没有丝毫的动摇，依旧强横，甚至没有任何的情感波动，潜宗已经存在了上百年的历史，所以才会有这么大的影响力，而他身为潜宗的创始者之一，生命也是极其得悠长，自然就是看淡了许多的东西，或许已经没有什么情感了。

　　李强的眼眉扬了扬，杀气腾腾道：“我这个人从来都不接受任何的威胁，也不会向你这种人妥协，你算是什么东西？就算是离开华夏，那也没有什么大不了的，只不过有一点我也要提醒你，要是你们三大长老同时出手也没有留下我，那么就会面临着我无穷无尽的报复！我一定会弄死你们所有人！

　　我这个人本来还算是一个很有归属感的人，自始至终都觉得自己是华夏人，这才在十年前回到华夏，向你们申请成立尖刀，但我那并不是要借你们的势，而是想让尖刀有一种归属感，只不过后来发生了许多的事情，我似乎明白过来，有时候，这种归属感并不会得到别人的认同，尤其是你们这种食古不化的老东西！所以就算是离开华夏，我现在也没有半点的遗憾。

　　那什么，你要是想对付我，那就早点出手吧，我就在东海等着，只不过这世道，谁强谁弱，一切要打过才知道，你们要是敢来，我就敢弄死你们！潜宗的三大太上长老，那就是潜宗的三大支柱，你们要是死了，潜宗那就没什么威慑力了，你们就等着潜宗被灭吧！”

　　说完，李强直接切断了联系，只是身体却是散着一缕缕杀气腾腾的味道，对于他来说，像是潜宗这群老家伙，那就是欠收拾，只不过要是潜宗这三个人同时出动，他还是有点头大，更何况，他最担心的还是潜宗会利用官方的力量，那样一来，他倒真是会面临更大、更多的麻烦。

　　想到这里的时候，李强皱了皱眉头，喃喃低语：“这么看起来，这里倒真是不能待了，我一个人倒是不怕，可是现在拉家带口的，实在是太麻烦了，不过我想潜宗暂时还不敢来伏杀我，一天不解决宋大漠体内被我种下的势，他们就一天不敢动手……嗯，兵王岛的建设应当加快了，立国之事，或许也是一条退路！”

　　李强到这时才想到了立国之路，他就是一个怕麻烦的人，所以一直以来都不想离开华夏，但同时他也是一个相当干脆简单的人，要是潜宗真是这么逼他，那么他只能一走了之，要是他孤单只影，那么反而就不走了，会不断和潜宗周旋，但现在他的身边却是有着一群女人，她们都是普通人，这才是最麻烦的事情。

　　扬了扬眉，他长长吐了口气，末了杀气腾腾地寻思着：“既然这样，那么回头我就退到兵王岛上，然后把潜宗打个落花流水，小样，和我斗，弄不死你！”

　　念想的当下，他摸出手机来，拨通了林河远的电话，这段时间以来，他和凌空一直守在兵王岛上，所以他就没有关心过那边的建设进度问题。

　　林河远接起手机来，声音中透着一抹疲惫：“李哥，你可是好久都没有和我联系过了，这一次是不是又有什么新的指示了？”

　　“林子，兵王岛那边建设得怎么样了？”李强冷然问道。

　　“李哥，你的别墅已经造好了，然后沿湖那一圈别墅也都弄好了，其余的房子，已经造了大约十数个小区，差不多几百幢房子吧，而且路也基本上差不多了，这多亏了你派来的人，一个个都是精力旺盛。

　　只不过除了你的别墅附近，别的地方细节还都没有做好，绿化之类的还在种植之中，在我的规划之中，还需要打造纵横交错的上百条马路，机场也刚刚开工，我想那还需要一到一年半的时间，但现在已经可以住人了，我们可以分批建设。

　　对了，李哥，现在兵王岛已经彻底进入公海了，而且凌空也已经把许多的机械设备融入了建筑之中，每一处隐藏的枪械，威力都很大，这些麦迪公司出品的军火，品质上乘，而且我们还拥有了五艘巡洋舰，配备了最先进的武器，在公海之上，这些都是保彰我们安全的火力。

　　我听说，后面还会有五艘巡洋舰过来，还会有五十架战斗机，只不过那要等到我们的机场建好了，我会尽快完成这一切，只不过，李哥，我觉得有你一个人，足以抵得上这所有的一切，恐怕就算是航空母舰，你要是想破灭，那也不是难事，我们这完全就是一个国家的战斗力了，怎么样，李哥，要不还是立国吧？”

　　林河远相当兴奋地说道，声音中藏着压抑不住的波动，显然兵王岛的这一切使得他有如被打了鸡血似的，极其激动。


第413章 愤怒的小鸟

　　李强冷然应道：“很好！林子，那就继续加快进度，立国的事情，其实并不复杂，不过最近的确是有点麻烦事情了，潜宗的人可能要对我们不利，我想提前做好退路，兵王岛就是我们最后的乐土，要是他们敢追到兵王岛，那我就会直接下杀手。”

　　“潜宗的人要对我们不利？”林河远一愣，随后沉默片刻，显然是在消化这个消息，他的情商自然远远超越李强，所以在这个信息之中听到了更多有用的东西。

　　沉默片刻之后，他这才淡淡说道：“李哥，看起来，潜宗已经不想允许我们再存在了，尖刀的存在，那应当已经触及了他们的某些利益，毕竟这些年来，我们的名声一直在成长，而潜宗培养出来的青龙，却是完全比不过我们，但是对于潜宗来说，我们只是一个民间的组织，在亲近性上，自然不能和青龙相比，所以，这一天迟早都会到来。

　　不过，李哥，依照常理，潜宗的人就算是要做这样的事情，也应当不会这么着急，他们都忍了我们这么多年，没有道理在这个时间点找我们的麻烦，或许这和你最近的一些动作有关，你是不是和潜宗的人接触过了，触及了他们的一些利益？”

　　李强想了想，最近他的确是和潜宗的人有了更多的接触，先是漕帮，接着又是盐帮，这一次又和云家和宋家扯上了关系，但他没有在意，只是微微应了声，把这点事情简约地说了一声，这才冷声道：“林子，潜宗的事情你不用操心，你就记着加快进度搞兵王岛的建设就行，我会在近期把身边一些重要的人分批送到兵王岛上，只要没有后顾之忧，那我根本就不会搭理潜宗，和我斗，弄不死他！”

　　林河远苦笑了一声道：“李哥，你这事办得，我只能这么说，真是太酷了！只不过潜宗这明显是害怕了，你想啊，你出手一次，把漕帮搞定了，他们现在的帮主相当于是你的人，这样就无形中拉低了潜宗的影响力，而且最关键的是，你又介入了潜宗未来宗主的竞争之中，宋家和云家那都是真正的大家，你把宋往生和云飘渺都引到了东海，潜宗高层肯定会震动，不得不提前发动计划。

　　不过我在想，那个宋大漠，那么当面挑衅你，肯定也是受了潜宗的暗示，他们是想试试你的身手，若是你不够强，或许言无影就不会给你打电话了，而是会直接派人过来将你就地正法，那样一来我们尖刀就不复存在了，他给你打这个电话，应当是希望你自己退走，说到底，华夏看起来是不欢迎你了，这件事情若是僵持到最后，或许潜宗真会和你一战。”

　　李强浑然没有在意地应了一声道：“战就战吧，多大点事！那什么，你就掌握一个原则，尽快建设兵王岛，我再给你多派点人，反正强帮现在就是人多，只不过我们搞建设还可以，但未来的兵王岛，总是需要有经济的支撑，所以我们必须找到合适的商机，这一点我一点也不在行，嗯，我身边倒是有不少这样的人。”

　　“李哥，你放心吧，我的河远集团，已经在兵王岛把总部建好了，近期我就会把人弄过来，愿意过来的就过来，不愿意的那就重新招人，其实强帮倒是有不少合适的人，而且他们很听话，当然了，最重要的是，我可以完全以娱乐业为主，这样就不需要什么资源了，而且据我的团队探测，兵王岛在三个月后就会真正固定下来，再也不需要在海中飘荡了。

　　到时候这些珊瑚就会重新生成，毕竟太平洋海域中，未来兵王岛所处的大致方位位于赤道一带，那里的环境变化会引得那些珊瑚疯狂生长，到时候我们再加入一点人工的因素，使得珊瑚和海底完全融为一体，那么兵王岛就不会再次成为海上浮岛，甚至还会不断向外扩张。

　　而且在那片海域之中，我已经让人提前过去勘探过了，竟然发现了一大片的海底石油，目前还没有任何国家发现，到时候我们立国之后就占居了，靠卖这些原油就足以支撑起我们兵王岛未来的发展，只要数十年之后，兵王岛那就会融入世界经济圈中，到时候单是靠旅游业也能发展起来，毕竟我们这里的环境实在是太棒了。”

　　林河远的声音中依旧透着几分的憧憬，对于一名真正的精英佣兵来说，很少有能够打动他的物事，但这样庞大的构想那远比过往的冒险都要来得精彩。

　　李强应了声道：“未来的事情我现在不去想，你就好好弄兵王岛吧，反正有什么麻烦就找我，我只负责杀人。”

　　说完，他直接切断了联系，末了想了想，拨通了周芸的电话，周芸接电话的速度极快，声音也依旧火辣辣的：“强哥，你都很久没有和我联系了，现在突然找我，是不是想和我滚床单了？”

　　“那什么，周芸，你也就这点出息了！”李强冷然应了一声，末了话锋一转：“这样，我们强帮现在有多少人？”

　　周芸浑然没有在意李强的态度，依旧彪悍道：“强哥，我的确也就这点出息了，不过我没有主动和你联系，就是因为这种事，我估计逼你也没有用，还是得你自己想通了，不过滚床单的事情我也不着急，反正你已经答应我了……”

　　说到这里的时候，她及时收住了话头，因为她估计要是再说下去，基本上李强就要收拾她了，所以她的话锋随之一转道：“强哥，我们强帮现在差不多有十万人，各行各业的都有，已经成为了东海真正的第一大帮。”

　　“嗯，那什么，最近我们可能会碰到一点麻烦，你和强帮的兄弟们商量一下，要是他们愿意，那就把所有人都撤到兵王岛上，反正最开始过去的这一批人，每人送一套房子，以后就不管了，让他们自己购买，反正这样，想去的就带走，不想去的就留下来，反正保安堂还在，你把不舍得离开东海的人都归入保安堂就行了。”

　　李强冷然说道，只不过这种事情因为牵涉到许多人的命运，所以他说得倒是有点详细，否则依着他的性子，那绝对就是爱去不去。

　　周芸二话没说，直接彪悍地应了声道：“强哥，我反正一定是会去的，你让我到哪儿，我就去哪儿，而且我们强帮的那些家伙，听到这消息肯定会高兴地跳起来，毕竟能拿到房子，那就是最大的幸福了！他们那些家伙，个个精力旺盛，就没有什么念家的感觉，这事就交给我了，我保证至少九成以上的人都会过去的，毕竟你是他们心中绝对的偶像，你的话，他们绝对会无条件服从。”

　　“那什么，这事你好好办，兵王岛现在就是最缺人，最好各行各业的人都要有，到时候也可以发挥他们的特长，反正在兵王岛把店开起来，那总是能赚到钱的。”李强又说了几句，越来越不像是他的风格。

　　但这恰恰就是他的改变，以前的他，从来都不会在意不相干人的死活，现在的他，已经有了太多的牵绊，所以才会想让所有的人都能够平安，他虽然不怕潜宗，但身边的人却是没有这种能力，这就是组织所带来的好处。

　　周芸的声音再次响起，透着一股子英气般的味道：“强哥，那我要是把这事办好了，等你到兵王岛之后，是不是就可以和我滚床单了？”

　　李强的嘴角抽了抽，冷哼道：“你这都是哪跟哪的事？那什么，好好办事吧，这事要是弄好了，滚床单算是多大点事！”

　　说完他直接切断了联系，也没有给周芸说话的机会，随手把手机放进口袋里，李强扬了扬眉，眼神之中透着一缕说不出来的霸气，甚至透着一种精气如瀑的感触，这就是被潜宗的人激发出了他心中的杀意。

　　机场候机大厅的到达出口一波波的人走出来，就在这时，李强心中微微一动，扭头朝着一侧看去，云萌萌迈着脚步，从内里走了出来。

　　她依旧是一条蓝色的半身裙配了一件白色的衬衫，腿上是纯白色的丝袜，一双高达十五公分的黑色高跟鞋随着她的走动不断挤压着地面，传来一阵阵清脆的声音。

　　那一头黑色的长发盘在头顶，衬着她脸上的金边眼镜，整个人透着办公室的诱惑，只不过李强却是知道她的身材，那就是真正的大胸之象。

　　在她的身边，跟着一名推着手推车的男子，男子长得相当高大，足有一米九二，身形修长，那张脸透着微微的红意，那种感觉就好像是关公似的，只是在走动间，他每迈一次脚步都会引来一阵的震动，这显示出他的体重一定是相当惊人。

　　男子的身上穿着一身黑色的西装，但整个人却并没有那种儒雅的味道，反而带着精猛的感触，随着他的走动，一种有若洪炉一般的暖意自他的身体散出来，在他的脸上，最明显的特征就是那一对眉毛，又粗又长，飞扬起来，竟然也有了一种微微的红意，就好像是愤怒的小鸟似的。

　　在云萌萌和男子的身后，还跟着两人，一人赫然是和李强有过一面之缘的石头，另一人则是一名身形修长，气质和蒋落花有几分神似的男子，只不过他的个头要矮一些，一米七二左近，看起来相当白净，留着一头短发，只是在笑起来的时候，气质之中依旧透着一抹阴郁。

　　感应到李强的目光，红眉男子扭头看来，目光之中仿佛藏着一缕火焰，不断跳动了起来，带着炽烈的霸气。


第414章 味感之势

　　石头和另一人到这时才反应过来，也同时抬眉看向李强，而云萌萌最后才反应过来，她扭过头来，恰恰迎上了李强冰冷的目光，这让她的心中一虚，但随后却是不服气式地直了直腰杆，对着他挺了挺胸。

　　虽说她的衬衣之中缠着一圈布条，把胸脯紧紧束缚住了，但这一挺胸时依旧相当有料，超越了绝大多数的女人，这就是真正的胸霸。

　　只不过李强的目光却是不含半点变化，依旧冷厉，在扫过她之后，目光紧紧盯着红眉男子，随后皱了皱眉头，这使得红眉男子诧异地看了看身边的云萌萌一眼，这才晃着头问道：“萌萌，这个男人，你认识？”

　　“他就是李强！”云萌萌咬牙切齿说道，说话的同时还挥了挥小拳头，哼了声道：“重天，就是他欺负我，甚至让飘渺姐把我赶回了北华！”

　　“原来就是他！”石重天重重哼了一声，随后扬了扬眉，话锋一转：“你现在已经不是云家的人了，反正就算是被逐出云家，那也没什么大不了的，云家虽然是潜宗的支柱之一，但我们形意门也不差，但何况我们现在靠上了王家，到时候如若王家上位，我们就可以借王家的势，使得形意门成长为和云家并列的存在，那也并不是不可能。”

　　他说话的声音透着一抹说不出来的炽烈，完全就是一种唯我独尊般的感觉，就好像一切尽在掌握，这个男人浑身都带着霸气，而且这种霸气完全就是不容别人质疑的味道，张扬到了极点，那对斜长的红眉毛在扬起的时候，看起来相当吓人。

　　李强自然也听到了这番话，只不过对于他来说，只要没惹到他的头上，他也懒得去理会，反正云萌萌是云家的人，和他一点关系都没有，所以他依旧倚在柱子上，静然无声。

　　石头的眉头拧了拧，眼神中透着一抹戒备，这时石重天伸手拍了拍云萌萌的后背，扬了扬嘴角道：“萌萌，我这次陪你过来，就是替你找场子的，不过这里是机场，不太适合大动干戈，我先替你收回点利息，然后咱们在半路上拦下他，尖刀部队的人？那就是过气了的老古董！”

　　“师父，这话咱们在私底下说说也就算了，万一传入言前辈的耳内，那可是不好交差了，要说到老，似乎他才是真正的老古董。”石头凑到了石重天的耳边，低声说道。

　　石重天凛冽地扬了扬眉，不屑道：“沸血的创始者，那门秘术的确是很强，但在我看来，那甚至还不如这个死神的锁阳，回头我就试试看他的霸拳，是不是和传闻中一样，有着那种一往无前的气势，和我的烈拳相比，究竟谁更强一些！”

　　说话的当下，他大步走向李强，直到站在了李强身前一米处，他这才扬眉道：“我是形意门的石重天，萌萌是我喜欢的女人，你羞辱了她，那就必须接受惩罚！我这个人是个讲道理的人，给你两条路走，一条就是向她道歉，直到她原谅你为止，另一条就是被我打倒在地，然后被她踩在脚下，再向她道歉！”

　　“蠢货！”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“滚远点！我在这里等人，不想和你动手！否则就你这样的，早就被我弄死了。”

　　石重天一怔，随后咧着嘴笑了笑，身影蓦然消失在眼前，潜行而动，一抹灼烈的气息直逼李强而来，这让他不由扬了扬眉，他现在并不想惹麻烦，毕竟潜宗的事情让他想到了许多后续的事情，这都是接下去必须要解决的问题，但结果这又冒出来一个潜宗的家伙，甚至还是专门为了云萌萌来找他的麻烦。

　　身子动都没动，李强的手直接向前伸了出去，仅仅用了一根手指，刺入了虚无之中，手指的前端消失在眼前，就好像直接被斩断一般，这就是潜行。

　　只不过这样的潜行，仅仅把手指刺入了虚无中，那对于潜行的要求更高，这是体内的势达到了一定地步才能够施展出来的。

　　这根手指刺入虚无之中，点在了一道炽烈的物事上，有如被烧得滚烫的石头，坚硬灼烈，这让李强皱了皱眉头，霸拳的气劲借势涌了出去，随后他收回了手指，指尖上还带着一抹火苗，在收回来之后才渐渐熄灭。

　　只不过石重天的身影却是晃了晃，自虚无中直接退了出来，刚刚在原地站定，身子却是再一次向后方退了三步，这才重新站稳身子，那对有如愤怒的小鸟般的眉毛再次一扬，红色的脸容变得忽明忽暗，只是他的眼底却是透着几分的凝重。

　　“你很不错！我记住你的名字了，你叫李强是吧？这里不太适合动手，不过一会儿我会在半路上截你，让你尝尝真正的烈拳是什么样子的，我一定要打爆你！”石重天紧紧盯着李强说道，声音中透着一抹说不出来的灼烈，就好像他的声带也被火焰灼伤了一般。

　　“蠢蛋！”李强哼了一声，随后伸手指着石重天道：“要不是我今天是在这里等人，不想破坏心情，我早就弄死你了，要打发掉你这样的人，还不用浪费我太长的时间。”

　　石重天的眉毛再次挑了挑，脸上浮起一抹戾气，用力握了一下拳头道：“找死！看起来你是逼着我动手了！”

　　说完，他的身影再一次隐于空气之中，一抹灼烈的势直接笼罩开来，所有的灼烈直接指向李强，带着霸道的味道，但李强却只是哼了一声，就算是在这种情况下，他还是低头看了一眼时间，此时距离周蕾蕾抵达还有四十来分钟，他喃喃低语：“十分钟就足够解决这个蠢蛋了！”

　　末了李强扭头看了云萌萌一眼，冷然的眼神中藏着一抹说不出来的杀意，冷厉地骂了一声：“胸大无脑！”

　　这一声低喝之后，他的身影蓦然消失在机场之中，云萌萌的脸上浮起一抹寒霜，娇哼一声，脸色变得相当难堪，只是片刻之后，那抹灼烈和霸气却是渐行渐远，显然已经离开了机场。

　　这时石头的眉毛扬了扬，向前踏了一步，站在云萌萌的身边道：“萌萌，我去看看，我师父和死神之间要想斗出个结果，恐怕没有一两个小时是停不下来的，师父的烈拳，已经走出了自己的路，总是带着火焰的味道，那是势在燃烧的结果，所以斗得越久，场面就对师父越是有利，因为他的势都带着强大的攻击力。”

　　说到这里，他的身影也消失在眼前，那名干净的短发男子主动推起了小推车，对着云萌萌说道：“我们在这里等着呢，还是直接回去？石长老和石头两人出动，这个死神应当是活不下来了，你这口气可以出了。”

　　“我们就在这里等着吧，我要看着这个李强像条死狗一样被丢在我的面前！哼，重天这样的人，在潜宗都算得上是最强的人之一，他无论如何是应付不了的，他可不是宋原力那种人。”

　　云萌萌咬着牙齿说道，说话的当下，她的话锋一转：“蒋流水，你这次到东海来做什么？你们蛇拳门在形意门之中也是属于支柱之一，应当没有太多的时间来这里度假吧？”

　　“的确，我是没有时间来度假，这次来我是接了王家的任务，要带一个王家的人回去，正好顺便来看看我堂哥蒋落花。”蒋流水点了点头，那抹阴柔的味道使得他看起来颇有几分毒蛇一般的感触。

　　“落花公子也在东海？”云萌萌一愣，随后眯着眼睛想了想道：“早知道这样，我就不用让重天过来了，请你和落花公子同时出手，也应当留得下这个李强了！不过话说回来，王家在东海这边还安插了什么重要的人？”

　　蒋流水摇了摇头道：“这件事，牵扯着王家的秘密，请恕我不能告知，不过我可以告诉你的是，这个人是王家的直系，而是还是一位倾城倾国的美女，姿色远在你之上，唯一可惜的是，她已经不是处子之身了。”

　　云萌萌的脸色一冷，微微哼了一声道：“你这话要是被重天听到了，他一定会收拾你的！”

　　蒋流水耸了耸肩，展齿一笑，那张还算是有些帅气的脸透着几分蛇一般的阴冷，末了他抬眉看向远处道：“的确有这个可能，石重天这个人，向来是霸气无比，眼睛里揉不进半点沙子，尤其是对属于他自己的东西，那不会容任何人沾染！这一次他随着你过来找死神的麻烦，依我看，并不是真想为了你出头，那只不过是他觉得自己的东西被别人沾染了，想要来出口气而已！所以你不要对他有太多的期待，他是真正的武痴，宁愿把毕生所有的精力投入武道之中，也不会去碰你的，我这么说，你应当明白我的意思吧？”

　　“蒋流水，没错，我和重天现在的确是什么也没有做，甚至没有拉过手，但这又有什么关系？我觉得这样才是最美满的婚姻，最珍贵的总是要留到最后！不过要打倒你，就算是重天不出手，你也并不是我的对手！”

　　云萌萌双手抱胸，抬眉看着远处，腰身再次挺了挺，一缕势微微散了出来，依旧是她那抹粉红色的势。

　　蒋流水迅速拉远和云萌萌之间的距离，末了看着她，一脸凝重道：“云萌萌，你疯了不成！你的势要是在这里散出来，那就会影响到太多的人，虽然这些普通人看不到你的势，但是你不要忘了，你的势是味感之势，完全可以使得他们陷入某种疯狂之中。”


第415章 完败

　　云萌萌不屑地瞄了蒋流水一眼，眼底含着一抹傲气，接着她摇了摇头道：“到了我们这种程度，对于势的把握已经进入了入微阶段，所以就算是我散开势，最多也就是影响到几个人而已，但你却是无论如何也逃不掉的。”

　　“真不知道向来冷静理智的云家怎么会出你这样的人！”蒋流水耸了耸肩，末了话锋一转：“你的味感之势，可以激起所有人潜藏在心底的东西，具有强烈的催情效果，甚至会让人迷失自己，我可不想等我醒过来的时候，发现抱着一头非人的动物在做些什么！”

　　云萌萌收了收体内的势，正想再说点什么时，却是猛然间抬头看向机场外面，此时一道灼烈的势在空气中散了出来，并且以惊人的速度越来越近，这让她眯了眯眼睛，轻轻说道：“重天回来了！”

　　蒋流水收起了身上的那抹气势，颇有几分郑重地看向机场的大门，皱着眉头说道：“不应当啊？死神和石长老之间的争斗，没有几个小时是别想分出结果的，这才仅仅过了十来分钟，难道这个死神名不符实，弱到了这个地步？”

　　“这有什么不应当的？重天已经在武道之路上走到了极远的地步，而且通过这一点也可以看出来，他的实力应当远在宋家的宋原力之上，那个宋原力只是风传得比较厉害而已，但没想到却是连李强都打不过，真是弱爆了！”

　　云萌萌挺着胸，脸上透着一抹傲意，在说到李强的时候，她的那抹得意无以形容，那种架势就好像是李强已经倒在了她的身前，就等着她抬脚踩到他的身上似的。

　　一道身影缓缓浮现而出，再一次站到了一侧的柱子旁，身形修长，气息冷酷，这分明就是李强，只不过他右臂的衣袖却是少了一片布，那明显就是火势燃烧的痕迹，而且他的右手腕上还有一抹火势灼烧过的烟灰，别的地方再没有任何的异常。

　　倚在柱子旁，李强的右手一抛，石重天沉重的身子直接落在了云萌萌的身前，有如一条死狗一般，一动也不能动了，甚至他整个人的气息沉浮不定，那显然是受了重伤的结果，此时他完全处于昏迷之中。

　　李强抬眉看向云萌萌，嘴角浮起一抹不屑道：“下一次你就算是要请助拳的，也找一个稍微强一点的，弄这么一个蠢货，简直就是不经打！”

　　说完之后，他挥了挥手道：“那什么，你可以走了，不过烈拳门的事情，现在并不是结束，我刚才已经和石头说过了，他们必须做出足够的赔偿，否则我一定会去北华一次，再把石重天带到东海，到了那个时候，他就别想再活着回去了！”

　　云萌萌打了个哆嗦，看着地上的石重天一眼，看向李强的目光中带着说不出来的畏惧，这一次她总算是真害怕了，能够随手击倒石重天，而且才花了不到十分钟，这样的猛人已经超越了她的认知。

　　一侧的蒋流水缩了缩头，正想推着手推车离开的当下，李强却是冷然唤了一声：“你这种猥琐的气质，应当和那个蒋流花是什么亲戚关系吧？”

　　“阁下目光如炬，蒋流花是我的堂哥。”蒋流水微微笑着，浑身的肌肉收紧，目光一眨不眨地盯着李强，万一他稍微表现出一丁点要动手的感触，那么他就会直接逃走。

　　李强伸手点了点他道：“那什么，回头你告诉蒋落花一声，让他滚回北华，要是还敢在东海待着，我就弄死他！当然了，我也不会放过你！嗯，还有，王静怡他是别想带走了，她现在是我的人，就算是王家过来要人，那也没用！”

　　蒋流水眼角的余光瞄了地上的石重天一眼，微微打了一个哆嗦，这才弯了弯腰身道：“谨遵阁下意愿！我一定会把话带到的，相信我堂哥也会做出最恰当的选择，只不过他和您之间的事情，没有必要牵扯到我吧？我似乎并没有得罪阁下啊。”

　　“因为我看着你不顺眼！”李强冷然应道，那股子杀气腾腾的气势散了散，直接压向蒋流水，末了话锋一转：“我最讨厌的就是你这样的人，气质之中带着蛇一般的阴冷，也不知道是修炼了什么样的秘术，不过这都没关系，反正不听话的话，到时候直接弄死就行了！”

　　云萌萌到这时才缓了口气过来，她盯着李强，咬着牙齿道：“你……你竟然打伤了石重天？你等着吧，回头我一定让潜宗的长老过来收拾你，他是潜宗未来的希望，最年轻的长老，你总是和潜宗作对，那是没有好下场的！”

　　“简直就是蠢货！”李强哼了一声，末了话锋一转：“我要不是给潜宗点面子，早就弄死他了！什么玩意，和我斗，弄不死他！”

　　云萌萌收了收心中的激荡，李强的气势之中透着一抹说不出来的杀气腾腾，这极有可能是因为刚刚和石重天战斗的结果，这缕杀气起伏不定，带着一种强大的味道，甚至在掠过她的身体时，使得她的皮肤都透着微微的裂痛感。

　　随后她什么也没敢说，直接转身朝着机场大厅的外面走去，整个过程中透着小心翼翼的味道，这一次的失败，似乎让她明白了一点什么，李强的强大，那是真正毋庸置疑的。

　　李强看着蒋流水和云萌萌的背影，喃喃低语：“这个石重天的确很强，能断了我一片衣袖，并且伤了我的皮肤，还算是有点真本事，我倒真是想杀了他，只不过要是杀了他，相信言无影那三个人一定会直接过来动手了，可是我身边的人还没有安排好，这次那就只能先放过他了！回头等我安顿好身边的人，要是再碰上这样的蠢货，那就直接杀了！为了一个女人而强出头，甚至都不知道自己有多少斤两，这就是真正的蠢货！”

　　同一时刻，云萌萌和蒋流水已经走出了机场大厅，一直来到停车场之中，石重天依然在昏迷着，他被蒋流水扶着行走，说是扶着，其实那只是做做样子而已，他的脚就没有着过地，而云萌萌则是推着手推车。

　　石头高大的身影从一侧浮现出来，站到了云萌萌的身前，接着身影晃了晃，整个人看起来相当狼狈，身上的衣服都破损了，嘴角还渗着一抹血丝。

　　“石头，重天怎么会被击败了？刚才的过程你都看到了吗？重天在和李强交手的时候，你在哪里？要是你们两个人同时出手，李强就不可能赢了！”云萌萌看到石头，急急忙忙说道，那种感觉，明显就是想替自己找到一个慰藉的理由，借此证明李强并没有强到没边没谱的地步。

　　“萌萌，你真是太高估我们了！其实我也动手了，只不过在刚动手的时候，我就被死神一拳打了出去，挨了那一拳之后，我就彻底动不了了，然后只能眼睁睁看着他和师父动手，师父的烈拳带着炽烈，将天色都染红了，只不过死神的势却是太强了，师父在他的面前，就连潜行都无法做到，被他击到了无数次。

　　两人在不到十分钟之内，交手无数次，他们的拳都是霸道之拳，甚至师父的烈拳还已经生出了火势，这个时候比的就是最纯粹的霸气，最终死神似乎有点不耐烦，硬生生受了师父一拳，但他也同样打了师父一拳，就是在这一拳之后，他把师父打入了濒临死亡的地步，要不是他并没有杀意，师父可能就真死了。

　　萌萌，我劝你还是不要再打死神的主意了，他这个人已经强大到了我猜测不出来的地步，刚才这一战，是我所见过的最精彩的一战，师父打了死神那一拳，结果只是击落了他的一片衣袖，使得他的皮肤受了点伤而已，你可以想象死神究竟强到了哪一步。”

　　石头苦笑着耸了耸肩，以他那种厚重的身体，此时都在微微发抖，那是力竭的证明，说完之后，他的话锋一转：“这一次之后，看起来我们烈拳门要出点血了，死神放过了师父，代价就是要看我们的诚意。”

　　云萌萌张了张嘴，想说点什么，但一时之间却是什么也说不出口，只不过她的脸色却是散着一抹灰暗，末了低声问道：“石头，那你说，我们怎么样才能击败这个李强？”

　　石头想了想，叹了一声后摇了摇头：“我是真不知道！不过据我的观察，若是我们潜宗的三大太上长老愿意同时出手的话，那应当还是有几分胜算的，要是再加上九大掌权长老，那就万无一失了，只不过这样做的代价，那实在是太大了，若是死神临死反扑，我都不知道还能活下来几个人。

　　所以，萌萌，你不要再想着找回场子了，要是有机会，你还是好好向他道个歉吧，只要得到了他的原谅，那么你回到云飘渺的身边还是有希望的，她总是云家的家主，这就是潜宗之中最大的靠山，你不要舍本逐末，毕竟你始终都是云家的人。”

　　云萌萌的神色一黯，双手紧了紧，就那样怔怔想了半天，任何话都说不出来了。

　　一侧的蒋流水目光缩了缩，眼神中也浮起一抹劫后余生般的味道，一时之间也不知道想到了什么事情，只是他的势却是缓缓收了起来。


第416章 假装是一次偶遇

　　机场的到达出口，一道俏丽的身影在人群中缓步行走，这是一名女子，穿着一条黑色的紧身打底裤，上身是一件宽松的白色外衣，一头长发散在脑后，脚上是一双红色的高跟鞋，颇有一种鹤立鸡群的味道。

　　女人最大的特质就是傲人的身材，在行走之间带着一股子淡淡的书卷气，熟女的气质之中透着一抹温婉，肤白如雪，一缕紫萝兰的幽香在通道中缓缓回荡。

　　李强远远看到周蕾蕾，心中浮起一抹罕有的暖意，和前段时间相比，她的脸清减了几分，只不过身形倒是没有太多的变化，那抹味道依旧是他所熟悉的。

　　周蕾蕾推着手推车，慢慢走了出来，她带的行李并不多，就是两个行李箱加一个随身拎包，走出来之后，她没有半点犹豫，直接就朝着机场大厅的外面走去，显然是准备去打出租车了。

　　李强挪动了几步，直接拦在了她的身前，周蕾蕾此时垂着头，正在想着心事，所以也没有看到他的脸，只是感觉到有人，所以她漫不经心地停住了脚步，接着声音冷然道：“对不起，请让一让，我已经有丈夫了，不再接受任何男人的邀请！”

　　“蕾蕾，欢迎你回家！”李强冷然应道，目光平静地瞄着周蕾蕾，心中不由浮起一抹说不出来的灼烈，那是一种很奇怪的情绪，似乎混杂着温暖，还有就是想干点什么了。

　　这一声生冷刚硬的说话，一点情话的感觉都没有，但是周蕾蕾的身体却是颤了颤，猛然间抬起头来。盯着李强的脸，她的嘴角颤抖了几下，眼角浮起一抹微微的湿润，眼睛一时之间变得红红的，透着激荡与思念。

　　随后她直接抛下手推车，举步朝着李强跑了过去，这短短几步路，却是好像相隔千万里，那条长腿迈开，黑色的打底裤裹着修长的小腿，高跟鞋擦着地面传来密集而清脆的响声，只不过由于她的心情太过于激荡，所以在跑到李强的身前时，她的脚不由一歪，身子微微一斜，整个人朝着李强扑去。

　　李强向前迈了一步，双臂抱住了她的腰身，强行将她搂在了怀中，周蕾蕾踮起脚尖，双臂紧紧搂着他的脖子，那张俏脸埋在他的脖子间，身体散出一抹紫萝兰般的香味，此时她抱得很紧，就好像要把身体全部融入李强的体内一般。

　　感知到周蕾蕾的火热，李强的双臂也紧紧搂着她，两只手在她的后背上不断乱摸着，一只手甚至摸到了她丰盈的屁股上，不断揉捏着，完全沉醉在这一抱之中，根本就没有在意所处的环境。

　　就这样抱了足足五分钟之后，周蕾蕾这才幽幽一叹，整个人从李强的怀中仰起头来，看着他的眼睛，直接献上了热吻，直到吻到她无法呼吸，她这才停了下来，那张脸这时已经变得一片嫣红。

　　“李强，我真想这样一直抱着你，直到地老天荒！”周蕾蕾喃喃说道，说完之后她的目光都有些涣散，再次深情说道：“我从来都不知道，原来想念一个人，真得会有种那种心如绞痛的感觉，每每午夜时分，我躺在床上辗转反侧之时，都会想着能够靠在你的怀中，让你抱着我，狠狠地折腾，虽然你并不温柔，但女人在寂寞的时候，需要的也并不是温柔，而是拥抱时的那一抹霸气！李强，我爱你！”

　　李强心中不免荡了荡，只不过他向来是一个不善于表达情绪的男人，所以听到这番话，他单手抱起周蕾蕾，一只左手托着她圆月般的臀丘，另一只手推起手推车，接着在周蕾蕾耳边生冷地说道：“蕾蕾，走吧，我们回家，今天我们就不起床了！”

　　周蕾蕾点了点头，双腿缠在他的腰间，李强那只有力的大手带着无限的热力，透过她的打底裤传入了她的肌肤之中，仿若将她的心都融化了，这就是相思成灾。

　　李强的脚步走得极快，一边走动，周蕾蕾一边轻轻诉说着：“李强，你知道吗，我以前从未想过，会有一天这么思念一个男人，在异国他乡的时候，虽说周围也有我的朋友和同事，但你却是无可替代的那一个人，我总是在想，在东海的时候，我还曾经患得患失，是不是要接受你，但经过这几个月的时间，我这才明白了，我的心不会骗我，我的确是被你征服了。

　　那无关你还有没有别的女人，也无关你爱不爱我，反正我是爱你的，那就够了，就算是你不接受我，我也要跟在你的身后，始终出现在你的眼前，让你抬眼就能看到我，那或许是一种痴缠，或许是一种无理取闹，但我没法再让自己离开你，所以这次回来，我就是要大声告诉你，李强，我真得爱你！”

　　这最后的一声，周蕾蕾是大声喊出来的，她的声音在机场通道中遥遥传开，无数的旅客为之停步，许多目光看向李强，接着响起了一阵的掌声，带着善意的鼓励。

　　李强左手的手心紧了紧，在周蕾蕾的屁股处用力捏了几下，表达了他心中的情绪，末了他冷声应道：“蕾蕾，这次回来，那就不要再走了！以后跟着我住到湖畔花园去，天天给我暖床。”

　　周蕾蕾的头靠在他的肩头，微微摇了摇头道：“李强，等过完春节，我还是要回去的，因为我发现，这次的离别，似乎你对我也生出了一种眷恋，距离产生美，或许这句话很有道理，而且我也不要住到湖畔花园去，我听绪绪说过了，你在那边弄了一套别墅，但我却不想过去，我们两个人之间最美好的回忆都是在五号宿舍楼六零三房间中发生的，所以我一定还要住回去。

　　你放心，我已经和绪绪说好了，她把宿舍又腾出来了，再一次搬回原来的宿舍了，我知道你那套别墅住起来肯定更加舒服，但我只是想让你明白，我爱上的是你的人，而无关于你身边的任何东西，就算你有别墅，但我依旧怀念我们曾经一起睡过的宿舍。

　　而且你也不要有任何的负担，我不会影响到你的任何安排，你想什么时候回来看我都可以，我在春节之后，陪着绪绪和你去西岭一次就回美国了，这一次回去，可能要在那边待一年时间，一年之后，我就不会再走了，就待在你的身边，就算是你打我、骂我，我也不会转身而去，我会守着你过一辈子，不离不弃！”

　　这番动情的话带着几分的诗情画意，这才是大师级的情话，让李强心中那抹古怪的情绪越来越浓烈了，但他却不知道如何表达，好在这时他已经来到了车边。

　　依旧抱着周蕾蕾，他把车子后备箱打开，将两个行李箱塞了进去，接着将周蕾蕾的拎包放在了后排座，随后他就那样抱着周蕾蕾直接坐进了驾驶位。

　　启动车子的时候，他这才发现有点不对劲，周蕾蕾含着笑，坐到了副驾驶位上，身体依旧透着几分的灼烈，那是绝对兴奋的表现。

　　车子驶出了停车场，一路上了高架，朝着东海大学方向驶去，李强心中并没有任何的想法，只要周蕾蕾喜欢，他就会依照她的想法去做，他是个简单的人，不会去猜测女人的心思，所以他身边的女人，有要求都会直接和他说。

　　“蕾蕾，在美国，没有人欺负你吧？”李强冷然问道，同时伸出右手，在周蕾蕾的大腿上来回抚摸着，感受着那一抹说不出来的触弹柔软。其实他已经安排人暗中在照顾周蕾蕾了，只不过她不知道而已，这些人也都是真正的好手。

　　“没有，这段时间，我发现那边的治安还是很好的，而且我也很幸运，有几次黑帮冲突的时候，我恰恰路过，但那些人却都莫名其妙地停下来了，甚至还有一次，一名枪手准备开枪乱射的时候，不知道怎么了，身体一滑，倒下时后脑勺着地，直接摔死了！

　　嗯，还有一次，我和一个美国朋友去逛街，那是一名金发碧眼的漂亮姑娘，我真没想到，她竟然是两个孩子的母亲了，结果她的男友准备绑架她，但刚刚冲到我们的面前时，路边一个时装模特儿不知怎么摔倒了，一下子把他砸倒了，使他当场昏迷，这样的事情还有很多，带着种种的灵异，所以我的同事和朋友都称呼我为幸运女神。”

　　周蕾蕾轻轻诉说着她身边发生的事情，只是眼睛始终都弯着，带着笑意，很是享受李强这种程度的抚摸，那让她的体温越来越高了。

　　李强心中却是明白，她所说的这些事情，那都是暗中保护她的人做的，否则这世界上就不可能有这么巧合的事。

　　周蕾蕾仿若有说不完的话，不断和李强诉说着，从美国的风土人情，到日常生活、饮食习惯，但每说几句，又都会绕回来，继续表达对于李强的深深思念，这种种的一切，再一次透着她的心思，那就是离不开李强了。

　　李强的心中一直暖暖的，那抹灼烈自小腹浮起，现在已经弥漫至全身了，让他有种沸腾的味道。


第417章 势剑

　　冬日的阳光，透过玻璃洒在六零三宿舍的大床之上，这种单层可视玻璃，甚至不必装上窗帘布，就那样任由阳光直射进来，使得屋子之中透着几分冬日的暖意。

　　大床的被子之下，自然起伏，整张大床一直都在传来吱吱呀呀的声音，持续不断，一抹女人的声音仿佛是猫叫似的，久久不散，只是声音却一直徘徊在喉咙之间，想出出不来，想缩缩不回，那种味道，挠得人心里直痒痒。

　　直到阳光自东而西的偏向，渐渐回沉，窗外浮起一抹昏黄的感觉，黑暗渐渐笼罩下来，床上的震动这才停了下来。

　　李强长长吁了口气，自床上坐了起来，任由健实的身体展示出来，匀称却是肌肉横生，而周蕾蕾黑色的长发自被子下方展示出来，那张雪白的脸上布满了红霞，自被子下方露出来，此时闭着双眼，但整个人透着一抹说不出来的慵懒。

　　这一通折腾自中午直到黄昏，两人甚至连中饭都没有吃，周蕾蕾这时已经沉沉睡去了，身体那股子紫萝兰的味道无以形容，浓烈非凡，这样的运动方式，自然使得她的体味散发得更加密集。

　　李强的手在周蕾蕾的身上抚过，感受着光滑的肌肤，同时打量了一番六零三房间，这里和他刚搬走时并没有什么不同，这让他眯了眯眼睛，心中不免浮起一抹淡淡的思索，隐隐间他似乎有了几分微微的不舍，这样的情绪对于他来说是极其罕见的。

　　起身去洗了个澡，李强总感觉有一种精气如瀑的味道，这一通折腾，因为帝御术的关系，反而让他有种神采奕奕之感。

　　洗完澡之后，看着窗外的天色，此时路灯已经点亮，还有两天就要春节了，校园之中愈发冷清了，就连马路上都没有什么人了，但那种节日的气氛却是渐渐浓烈了起来，到处都点缀着红灯笼，还有家家户户都开始贴对联了。

　　坐在沙发间，李强的心中突然间涌起一抹说不出来的感悟，这让他深深吸了口气，随后闭上眼睛，浑身不断震荡了起来，这是锁阳运行到极尽的表现，就这样片刻之后，他才睁开了眼睛，眼底浮起一抹亮芒，在黑暗之中特别明显，恍如一盏明灯。

　　随后他喃喃低语：“总算是有点线索了，帝御术这门剑术，竟然是和势有关，这可以被称为势剑了！以势化剑，一剑斩出可以碎裂山川，这真是太可怕了！怪不得在以前的神话之中，那些神仙都是可以翻云覆雨，一剑就可以毁灭一座城，原来这是以势来启动所有的攻击，这已经超越了人体的极限，势有多强，那么剑就会有多强！”

　　念想的当下，他的势微微动了动，在身前形成了一把剑，接着他的心思一动，这把剑直接斩向一侧的书桌角，势剑随着他的心意一动，根本就没有任何的轨迹可循，速度甚至突破了人体的极限，就连李强都无法捕捉到势剑的移动速度了。

　　书桌的一角悄无声息地断裂，断口平整至极，一点声息都没有散出，这让李强的目光缩了缩，这样的威力的确是够强，甚至已经超越了他的认知。

　　“既然势可以化为剑，那么应当也可以化做其余的东西了。”李强扬着眉想了想，再一次低声说道，末了势微微动了动，化为一只大手，将地上书桌的一角抓了起来，下一刻就收到了李强的眼前。

　　李强伸手接过书桌的一角，认真看了看断口，虽说他一指下去，也能将这一角切下来，但切口却是做不到这么平整，而且势无形无相，更加难以抵挡，也唯有那些生成势的高手才能隐约发现一抹异常，但却未必能够挡住。

　　心中不由浮起一抹灼烈，李强心中暗自寻思着：“看起来蕾蕾真是我的福星，她这一回来，我就想通了帝御术的杀伐之术，以后这种秘术就叫势剑吧，要是言无影那个老家伙敢来，那我一定要让他大吃一惊！”

　　手机在这时响了起来，接起来，夜媚性感的声音响起：“海地的事情，已经有点眉目了，这件事情的确是赤鬼联络的，黄金佣兵团和加勒比佣兵团参与了这件事情，但起主导的竟然是暴雪佣兵团！随风被人打伤了，还好我恰恰在海地，就和青龙的人联手救下了他，好在他的伤没有什么大碍，我以锁阳之术驱散了他体内的伤势。”

　　“暴雪？”李强冷然说道，末了话锋一转：“敢打伤随风，那就说明他们可能已经知道我在关注这件事情了，不过没关系，我这就去弄死他们！暴雪佣兵团，当年高鼎联盟的创始者之一，怪不得有这样的底气，夜媚，你告诉我，打伤随风的人是谁？”

　　“你暂时不用过来，他们一时半回还不会走，打伤随风的是暴雪的副团长极夜，只不过以随风的本事，他们还发现不了他是谁，而且就算是他们三家佣兵团联合在一起，也没有把握对付你，所以现在暴雪又联系上了东洛和宙斯，只不过这两家佣兵团还没有点头同意，但东洛也是高鼎联盟的创始者之一，这件事他们可能会同意，对于宙斯，我想暴雪还无法打动他。

　　不过，青龙接到了潜宗的秘令，昨天已经回到华夏了，我和随风也准备撤了，这一次我们准备同时退到兵王岛上，而且我把这个消息也告知到了雄狮和鹰眼，他们也会把总部那边的所有设备让人护送到兵王岛，浪子说是已经把我们尖刀的总部打造好了，就位于兵王岛正中的地下，反正我们尖刀也是你创建的，若是没了你，那尖刀早晚都会出事。

　　而且我也听浪子说过了，潜宗的人现在似乎在逼迫你，想把你赶出华夏，以你的性格，应当和他们没得谈，所以这次青龙的回归，应当和这件事情有关，你还是早点退到兵王岛吧，在那里受他们的气，那算是什么鸟事！要是你觉得身为华夏人，对他们下不去手，我这就过去，杀几个潜宗的掌权长老，敢瞧不起你，那绝对不可以原谅！”

　　夜媚冷然说道，她的古挪威语带着一抹优雅，但杀性凛然，她就是这样的女人，凡是敢对李强不利的人，那她就绝对不能忍受，身为冰岛最尊贵的公主，她继承了维京人杀伐果断的特点，敢爱敢恨。

　　李强冷然应了声道：“这件事不适合你出面，你还是到兵王岛上吧，加快建设，而且潜宗的底蕴深厚，你一个人过去，绝对是讨不到好处的，我们现在最需要的就是时间，暂时还不能和潜宗闹翻，只不过就算是真闹翻了，我也不怕，这世道，还没有人能够欺负到我的头上！”

　　这番话透着一抹说不出来的凛冽，带着独属于李强的霸气，夜媚向来性感低沉的声音突然泛起一抹微微的波动，带着一抹独属于维京人的妩媚：“李，我想，这就是我爱上你的理由！那我就在兵王岛等着你，顺便把你的别墅打理好，下次你过来的时候，我一定要把你推倒！”

　　李强冷然应道：“夜媚，兵王岛的事情就交给你了，不过你应当明白，我最讨厌的就是女骑士，所以推我是没有可能的！还有，下次见面，我最近新创出了一门秘术，还在锁阳与霸拳之上，我传给你。”

　　“超越了锁阳和霸拳的秘术？”夜媚的声音之中不免浮起一抹激荡，对于锁阳之术，除了李强之外，就没有人比她更明白那是多么恐怖的一门秘术，没想到现在李强竟然又创出了更强的秘术。

　　“这事等下次见面再说，我暂时在东海这边脱不开身，那个邪手组织的赤鬼，竟然就是以前白色组织的夜神，所以我才在东海设局等他，只要他过来，我就杀了他，这个人就是一个极大的危害！”李强冷然应了一声，话锋却是转了转。

　　夜媚微微叹了一声，手机之中传来一把颇有几分荡气回肠的嗓音，那是妩媚到了极致的气质，融合了冰与火的味道，一边是冷若冰霜的公主气质，另一边则是赤烈如火的尤物，这一声之后，她性感的嗓音再次响起：“这真是一个大消息，白色组织的夜神，那真是一个真正的天才，能够造立那样一个组织，头脑与运作能力无人可敌，在世界最危险的人物排名之中，他排在第十，这还并不是因为他的个人武力，而是因为他的头脑，而且到目前为止，还没有人知道他的身手究竟强到了什么程度，这才是最可怕的。”

　　“世界最危险的人物？”李强一怔，末了挥了挥手道：“这怎么又出来这样一个莫名其妙的排名？绝对就是一群闲得没事可做的人整出来的，那就这样吧，你马上带着随风离开海地，至于南美那边的基地在离开时就毁灭了吧，嗯，离开的时候，你让鹰眼和东河联系一下，他手里有那种大型运输船只，你就说是我安排的。”

　　“李，这个排名还算是比较可靠，你排在了第三的位置，在你之前还有两个人，只不过这个排名并不是以个人武力来排名的，比较的只是最纯粹的危险性。”

　　夜媚微微笑道，末了话锋一转：“东河那是真正的世界船王，据说他的手里还有航空母舰，没想到你竟然和他相识，还有这么过硬的交情，这以后又是一条新的退路！”


第418章 圣徽

　　挂上夜媚的电话，李强的心中动了动，东河竟然能够打造出航空母舰，这让他也不免有几分的意外，虽说他和东河的私交极好，但一年之中却并没有多少次交流，说到底，游艇协会的创始者们，那只是因为共同的信念而走到了一起，并不在意是不是经常联系。

　　在游艇协会创始的初始，所有人都是为了改变世界在努力，就是因为看中了这一点，李强才愿意加入游艇协会，并且成为了一名清道夫一般的角色，保护着所有人的安全。

　　念想的当下，他摸出手机，拨通了刘长远的电话，刘长远接电话的速度极快，这也是他一直以来的表现：“李哥，您有什么吩咐？”

　　“弄几个菜，再配几碗米饭，然后你给我送到五号宿舍楼六零三！”李强直接吩咐道，他可以不吃饭，但周蕾蕾却是没有这样的本事，本来她从美国回来，已经很累了，毕竟时差还没有倒过来，结果就和李强来了一场持久战，这绝对就是在拼体力了。

　　刘长远应了一声，李强便直接挂上了电话，再扭头看了一眼，周蕾蕾睡得相当熟，恐怕这个时候就算是在她的耳边放鞭炮，她也未必能醒过来。

　　摇了摇头，李强起身推开门走了出去，刚刚迈出房门，叶绪绪恰恰从对面宿舍中走了出来，看到李强，她撇了撇嘴，只是脸容上却是泛着一抹红晕，接着她甩了甩头道：“蕾蕾姐呢？我要去食堂吃饭，你也一起？”

　　“蕾蕾睡着了，估计到后半夜可能也醒不了，你不用出去吃饭了，我让人把饭菜送过来了，你等着吧，一会儿你顺便吃一点，反正给蕾蕾留一些就行了，我出去走走。”李强挥了挥手，冷然应道。

　　叶绪绪诧异地瞄了李强一眼，在她的印象之中，李强就从来不会做这么贴心的事情，这绝对算是史无前例的第一次，只不过她的心里却是松了一口气，对于她来说，李强懂得关心周蕾蕾，那总是一件好事。

　　“还算是你有点良心，对了，我们这次去西岭，准备乘高铁过去，你到底要不要去？去的话我就替你订票了。”叶绪绪扬了扬眉，透着一抹小辣椒式的味道。

　　李强挥了挥手道：“去！你替我把票订了就行了。”

　　说完，他径直转身离去，依旧透着一抹说不出来的冷酷，叶绪绪在他的背后挥了挥小拳头，同时皱了皱鼻翼，表现得如同是一只母老虎似的，今天她穿着一条白色的打底裤配了一件小风衣，很显身材，带着独属于她的风情。

　　走出五号宿舍楼，李强看了一眼一侧的车子，想了想，也没开车，只是徒步朝着外面走去，此时学校宿舍楼里的灯火三三两两地亮起，但大多数地方都是一片黑色，显然大部分学生都回家了，这就是春节的味道，那是团圆的节日，但是对于李强来说，他从来就没有这样的概念，因为在他的记忆之中，就没有父母的印象。

　　沿着一条小路向前走去，走到一条交叉路口的时候，一侧走过来两道身影，李强扭头看去，眉头不由皱了皱，这是一男一女，男子赫然是来自于西西里岛的拉尔夫，他竟然还没有回西西里，依旧在东海待着。

　　在他的身边，随着一名一脸冷意的女子，女子的身高差不多有一米七三，留着一头棕色的长发，蓝色的眼眸，身材颇有一种惊心动魄式的味道，她的嘴唇很厚，看起来性感无双，此时她的腿上穿着一条本色的牛仔裤，上身是一件高领毛衣，外套罩着一件牛仔服，看起来有若一名女牛仔似的。

　　她的腿浑圆结实，脚下是一双鹿皮长靴，整个人带着一抹拉丁味道，看起来狂野至极，在李强的认识之中，她这样的姿色已经有了和蓝新雨比肩的资格了，而且他总觉得在什么地方见过她，尤其是看着她胸前的伟岸，那绝对令人记忆深刻，这一点李强不会认错。

　　看到李强，拉尔夫先是一怔，接着脸上浮起一喜意，直接跑过来打了个招呼：“李爷，您好，很高兴在这里遇见您！噢，为您介绍一下，这位是我的姐姐艾薇儿，我们甘比诺家族的长女，现在是东海大学的留学生。”

　　艾薇儿遥遥对着李强点了点头，只是眼底却是透着几分的戒备，随后伸手按在胸前行了个礼，低头说道：“您就是传说中的死神阁下？”

　　李强眯着眼睛点了点头，再抬眉看了一眼一侧的女生宿舍，接着他露出恍然大悟般的表情，怪不得他觉得这个女人有点面熟，上一次他出手教训邱明华的时候，在女生宿舍楼的外墙上经过，当时有一名女生竟然发现了他的气息，这让他当时还有些奇怪，那名女生的表现实在是太抢眼了，那绝对是一名真正的高手。

　　在李强的记之中，那名女生当时把身子探出了宿舍窗户，绝对就是眼前的这个艾薇儿，当时她傲人挺拔的胸脯给他留下了极其深刻的印象。

　　“甘比诺家族的长女，那这么说，你现在应当也是西西里岛的真正公主了？”李强冷然问道，目光同时在拉尔夫的身上打了个转，他依旧带着几分保守式的儒雅之风，看起来就好像是极其老派的绅士似的，这也是西西里人最大的特点。

　　艾薇儿摇了摇头道：“我们甘比诺家族虽然现在依旧掌控着西西里，算是那里的实际掌控者，但是现在大权并不在我这一脉，所以我还谈不上是什么公主，否则我就不用到华夏来留学了，掌控一个家族，那需要太多的精力，只不过我是不会放弃的，属于我们的权利，我必须用手去得到。”

　　拉尔夫在她说完之后，连忙补充了一句：“李爷，我姐姐之前已经回去过一次了，她杀了几名对我们直系压迫最深的支系族人，凭着铁血手段压制住了那些支系的长老，使得他们根本就不敢说什么，现在在我们Mafia之中，诸多掌权长老已经认可了姐姐，想让她回去掌握整个家族，我这次过来，就是想劝说姐姐回去的。

　　李爷，之前我依照您的吩咐，已经和强帮签署了合作意向书，最近互相采购了不少的产品，只是我还希望能够得到您的友谊，只要您愿意支持我们，那么我们在家族之中，就会拥有更大的说服力，借您之名，自然就会得到的更多。

　　而且我上次见您的时候，曾经和您说起过，我母亲的腿受伤了，我想请您出手帮我们治好她，为此我们愿意付出足够的代价，甚至可以成为您最忠诚的朋友，我们Mafia的人，最是敬重朋友，记得有人曾经说起过，我们的友谊那绝对像狗一样忠诚！”

　　李强眯了眯眼睛，看到拉尔夫和艾薇儿，他就想到了约瑟夫，那个为了寻找灵泉而来到华夏的男子，甚至他最终把那只巨大的牧狼犬肯留在了兵王岛上，进而让他也知道了那道灵泉的存在，这样一个有血有肉、有情有义的男人，最终却是死在了权利的争斗之中。

　　“拉尔夫，你这个人不错，那什么，我认你这个人，你可以借我之名来压制西西里岛的那些家伙！不过说起来，我的身上正好还有一样得自于你们Mafia的东西，现在就送给你吧！”李强冷然说道，说完后他的话锋一转：“至于你母亲的病，等她来了之后，你再和我联系。”

　　说话的当下，李强在身上摸了几下，当初得自约瑟夫日记的那枚暗金色徽章，他把那个箱子拿回来之后，就把那枚徽章带在了身上，他一直想找机会还给拉尔夫，毕竟那是甘比诺家族的东西，他并不想留下。

　　伸手自口袋里摸出那枚纯金所制的徽章，随手抛到了拉尔夫的手里，拉尔夫接过来之后，只是看了一眼，眼睛蓦然睁大，另一侧向来淡然的艾薇儿也不由呼吸急促了起来，她一把抓过那枚徽章，仔仔细细看了几眼，指尖在徽章的表面细细抚过，感受着每一丝的变化，就这样片刻之后，她这才喃喃低语：“真是太幸运了，我们终于找回了父亲遗失的那枚圣徽，这是我们甘比诺家族的传承根本，也是领袖的证明圣徽。”

　　拉尔夫也激动地握了握拳头，满脸的肌肉不断抽动着，同时颇有点语无伦次地喃喃说着：“天呐，这枚传承了数百年的圣徽，终于找到了，我们的祖先想通过它来告诉我们，必须保持一颗悲悯之心，就像是耶稣这样，就算是深处绝境，也要以平淡的眼光去看待这个世界，有了这枚圣徽，那我们就可以理直气壮地继承Mafia了！姐姐，你就和我回西西里吧，我们一定要夺回属于我们的权利，重新掌控西西里。”

　　艾薇儿的手心紧紧握了起来，将那枚徽章攥在手心中，接着她深蓝色的眼波动了动，看了拉尔夫一眼，挺着胸脯傲然道：“拉尔夫，等过完华夏的春节，我就和你回西西里，我们甘比诺家族，的确是落寞了太长的时间，当初布朗家族在离开Mafia的时候，我们就陷入了困境之中，当时父亲遗失了这枚圣徽，是分裂的主要原因。”

　　这番说话透着一抹强大的自信，这个女人甚至在这一刻有了一种男儿式的凛冽之意，这一点让李强极其欣赏，这才具备了成为一个强大组织领袖的气场，在这一点上，她甚至比水清影还要强上几分。

　　说完之后，艾薇儿的目光看向李强，随后弯了弯腰身，那头棕色的长发顺着她的脸侧滑下，形成了一抹悠然的风景，这就是来自于西西里最尊贵的敬礼，末了她淡淡问道：“死神阁下，感谢您的慷慨！只不过，还请您告诉我一声，究竟是在哪里得到的这枚圣徽？这对我们相当重要！”


第419章 百人斩

　　李强冷然看着艾薇儿和拉尔夫，冷然说道：“这是我在海边意外捡到的，当时和这枚徽章在一起的，还有一封信，写信的人自称他来自于西西里的Mafia，名字叫约瑟夫，他来华夏的目的只是为了替一个叫做艾薇儿的小女孩治病！看起来当年那个十岁的小女孩，终于长大了，这么说起来，你今年应当是二十四岁了吧？”

　　艾薇儿的娇躯一颤，随后缓缓直起腰身，末了伸手拭了拭眼角，李强的说话，显然让她想起了过往的一些事情，对于她来说，记忆中的父亲，那就是一个真正的英雄，为了她的病而远赴华夏，最后把圣徽给遗失了，但他却没有推卸责任，最终因为受伤而死在了西西里，这样的父亲，值得她骄傲。

　　“死神阁下，再一次感谢您的慷慨！”艾薇儿轻轻说道，末了又补充了一句：“您将赢得我们甘比诺家族永远的友谊！我们的友谊像狗一样忠诚！”

　　李强冷酷的脸容没有任何的变化，只不过听到艾薇儿的说话，他伸手拍了拍她的肩头头，冷然道：“那什么，一来你是甘比诺家族的长女，这玩意就应当归你所有，二来你是我的学生，我对自己的学生，向来是很照顾的，嗯，以后有什么事，报我的名字，要是有人不听话，你就告诉我，我去收拾他们。”

　　艾薇儿扑哧一笑，那张本来一点笑容都没有的脸容，蓦然泛起一抹说不出来的妩媚，这让李强的心中微微荡了荡，一时之间泛起几分的恍惚，同时他的右手还抽了抽，只不过这抹情绪旋即就被他强行压制了下去。

　　拉尔夫微微松了口气，随后对着李强弯了弯腰道：“李爷，那您可不可以陪着我们回西西里一次啊？反正有您在，我们要掌控西西里就没有多大的困难。”

　　李强还没说什么，艾薇儿一巴掌拍在了拉尔夫的头上，没好气道：“拉尔夫，你也就这点出息了！李老师要是真出面了，或许很容易就解决了我们的问题，但那些人的心里却未必会服气，而且李老师出手，那一定会血流成河，那些人都是我们家族多年培养出来的精英，要是真都被弄死了，那就是我们甘比诺家族的损失。

　　所以，我们的问题，那必须要我们自己出手解决，现在我们的手中有了这枚圣徽，再加上可以借李老师的势，要解决这件事情其实并不难，我上次回去了一次，杀了七八个人，已经造成了一定的势，相信再次回去，很多人都会重新做出选择！

　　拉尔夫，有时候，杀人并不是目的，上一次我杀的那些人，都是一些真正的墙头草，而且也是最无关紧要的一群人，那样一来，那些中立派就会重新做出选择，而且我做出那样的姿态，就是想给支持我们的人一个交待，同时也震慑一下那些支系，我们并不是不能杀人，只是为了保全甘比诺家族的实力，这才选择了妥协，但要是他们还这么不识趣，那我就还会大开杀界！大棒与蜜糖，那是缺一不可的，等过完华夏春节，你就和我回去吧，以后你就好好待在西西里，不要再到处乱跑了。”

　　拉尔夫微微笑了笑道：“姐，我知道了，母亲明天就会到东海了，到时候我去迎接一下，只不过听你的意思，你在处理完我们甘比诺家族的内争之后，还会回到东海？”

　　“我肯定是要回来的，毕竟我的学业还没有完成，李老师的课程我还没有去听，所以西西里的事情，只能暂时交给你来打理了。”艾薇儿耸了耸肩，整个人透着一抹释然，这显然是因为李强送给她的这枚圣徽，那给了她极大的信心。

　　“姐，可是，你是甘比诺家族的长女，又是家主，必须要领导着我们恢复往日的荣耀，你这一走，我可震慑不住那些人。”拉尔夫摇了摇头，透着几分的失落。

　　艾薇儿再一次伸手拍了他的头一下，没好气道：“这一次，只要我统一了所有的声音，那就不会再有人持反对意见了，要知道，他们之中并没有那种真正的蠢蛋，我们甘比诺家族已经分裂了一个布朗家族出去，要是再次分裂，那么整个Mafia就不会再存在了！形成一个真正统一的地下王朝，对所有人都是有利的，我们甘比诺家族并不缺乏忠心耿耿的人，缺的只是一个强悍的领袖，只要我还在，他们就不会有任何的念头！”

　　李强看着这对姐弟的交流，心中倒是泛起一抹赞叹，艾薇儿这样的人，那绝对适合成为真正的领袖，有着非同一般的远见，并且目光清晰、杀伐果断，能够看到很多人所看不到的东西，这世道，女人竟然也这么能干，这让他不免有了几分的感悟。

　　而且艾薇儿对他的称呼也变了，直接就称呼起了李老师，这分明就是认可了他的身份，并且直接拉近了两人之间的距离，这再一次显示出她的情商。

　　只可惜，李强也没弄明白她的这点小心思，他只是挥了挥手道：“嗯，那什么，艾薇儿，你妈妈要是到了东海，你再联系我，回头我替她看看情况，这事就这样，我先走了！”

　　说完，他直接转身而去，拉尔夫和艾薇儿在他的身后弯下了腰身，这是传统而又尊贵的行礼，代表着甘比诺家族的诚意。

　　李强的身影没入了黑暗之中，渐行渐远，这一次他准备回到湖畔花园五十八号，对于他来说，就是想提前安排好身边人的退路，他这个人向来简单粗暴，做事方式也是这样，想到了就去做。

　　周蕾蕾过完年就要回美国了，这一点他倒不是很担心，毕竟他在美国那边也有不少使唤的人，而其他人他暂时也并不担心，毕竟都算是围在他的身边，但总是要提前做好安排，这样如果有人不愿意跟着他离开，那么他也就不勉强了，到时候再替他们安排一条别的退路就是了。

　　在他的身后，拉尔夫和艾薇儿直起腰身，看着李强消失的方向，拉尔夫微微松了口气，低声说道：“每一次在面对死神的时候，我总有一种心惊胆颤的味道，他的压力实在是太大了，那应当是他体内势的关系，总有一抹说不出来的霸气，带着压抑的味道。”

　　“拉尔夫，你也就这点出息了，不过说起来，李老师真得很强，他的身体有如洪炉一般，站在他的面前，我甚至明显感觉到了他悠长的气息，我就好像是面对着一头巨龙似的，但他还算是一个讲道理的人，在我们学校的口碑也不错，有你说得那么吓人吗？”艾薇儿的眼神有些出神，轻轻说道。

　　“真得是很吓人！姐，你是没有见过他出手，在兵王岛的时候，我们三个人被他直接收拾了一顿，那种感觉，我们就好像是一只蚂蚁面对着一头巨象似的，没有丝毫还手的能力，他的杀气凝成了实质，没有直接面对过的人，简直无法想象！”

　　拉尔夫叹了一声，眼底依旧透着一抹心悸般的味道，说完之后他的话锋一转：“不过，他现在允许我们借他的势，相信家族的那些家伙们就无话可说了，能够和死神合作，这就是最强大的外援。”

　　“的确，对任何的家族而言，能够和世界最顶尖的佣兵扯上关系，都算得上是强大的助力，更不用说李老师所创建的尖刀足以列入世界前十，他的个人实力更是足以列入前五，这样的人，我想家族之内没有人敢直面的。但是有一点我一直没有搞明白，李老师这样的人，强大冷酷，简单粗暴，怎么就会交到那么多的女朋友呢？”艾薇儿摇了摇头，脸上浮着一抹说不出来的疑惑。

　　拉尔夫拉了她的衣袖一把，叹了声道：“姐，走吧，我请你吃饭去，这种事，靠想是想不明白的，我也不知道为什么，那些女生在面对他的时候，就不会感到害怕吗？所以这种事情，你还是要问问那些喜欢他的女人，那样不就弄清楚了吗？”

　　艾薇儿诧异地看了拉尔夫一眼，伸手拍了他的头一下道：“拉尔夫，没想到在这方面，你倒是很开窍，不错，回头我去问问蓝新雨，我听说她都和李老师住到了一起，身为我的好朋友，她应当会给我一个满意的答案。”

　　拉尔夫伸手摸了摸头顶，一脸无奈道：“姐，你有事就说事，老是打我算是什么事？在家族的管理方面我的确不如你，但要说到男女之间的事情，我肯定比你强，因为你一点经历都没有，还是一张白纸，但我可是已经快要完成百人斩了。”

　　艾薇儿的俏目一扬，恶狠狠盯着拉尔夫，哼了一声道：“臭小子，你这是在炫耀吗？我们甘比诺家族的脸面，都被你丢尽了，每年都会有无数的女人上门来找你，你真是太能惹祸了！”

　　听到这里，拉尔夫二话没说，直接朝着学校门口跑去，边跑边解释着：“姐，这事可真不怪我啊，这都是她们主动的，和我一点关系都没有！”


第420章 爱死你了

　　李强刚刚走出学校门口的当下，手机就响了起来，接起来，王静怡怯怯的声音响起：“李强，我想问一下，晚上你回来吃饭吗？我已经做好了饭菜，你要是回来，我们就等着你。”

　　“嗯！”李强应了一声，随后直接切断了联系，他着实不想和王静怡有太多的联系，每一次看到这个有如妖精一般的女人，他都有一种说不出来的别扭，虽说他现在也能够理解她的苦处，但他依然想不通这方面的事情，说到底，这还是和他的情商有一定的关系。

　　刚刚切断联系，他的手机又响了起来，这一次是关嫣然的电话，接起来，关嫣然温婉如水的声音响起：“爷，你过来和我一起吃晚饭吗？我的身体还是不能走动，就不去你家里给你做饭了，正好我爸爸回来了，我让他多准备一点，要不……你过来吧，吃完之后，你还可以……顺便把我也吃了……反正晚上我们有的是时间。”

　　李强的小腹处不免掠过一抹灼烈，关嫣然这种挑情式的说话，带着太多的暧昧，这个女人一旦开窍，那就仿佛变成了另外一个人，把女人的妩媚发挥到了极尽的状态。

　　“那什么，我回去吃，今天有点事，就不到你那儿去了……嗯，说到这里，正好我有件事情要和你说一声，最近我惹了点麻烦，我担心有人会对你不利，所以接下去，我可能要退出华夏，到一座孤岛上生活，你怎么打算？”

　　李强冷然说道，声音没有任何的变化，再一次显示出了他的情商，就算是在说这种事情的时候，也带着大老爷们式的霸气。

　　关嫣然没有任何的犹豫，轻轻说道：“爷，不管你怎么打算，反正我是一定要跟着你走的，哪怕你住到深山老林之中，我也会随着你去的，反正给你当一个煮饭婆就是了，就算是你抛下我，我也会独自偷着跑过去的，所以你不要有太多的顾忌，我和父亲都会跟着你走的，不会让任何人有机会利用我们来威胁你。”

　　“那行，等那边安顿好了，我就安排你过去，至于工作的事情你就先放一放，反正在那边也是一样做，回头我再和星空联盟的老汉森联系一下，让他们把总部也移到那边，那样就可以了。”

　　李强应了一声，心头却是不免一动，兵王岛现在缺乏各种各样的资源，那么他要是利用他的关系，把各大集团的总部搬到兵王岛上，那就相当于是在替兵王岛创收，制造更多的就业机会，这绝对比任何的资源都要管用。

　　想想他手中的关系，游艇协会、星空联盟、寰宇一家等等之类的国际巨头，世界船王东河的船业集团、麦迪的军火公司、沃沦的传媒集团、卡梅拉的公司、乔治的银行，这些人手里都掌控着相当大的资源，若是把总部搬到兵王岛，那么每年的税收也是一笔不小的收入，唯一的问题就是兵王岛的人还是太少。

　　关嫣然温婉的声音响起：“爷，那我就等着你的安排，反正就算是不上班也没关系，这些年，我赚的钱足够我用了，跟着你，想来你是不需要我准备嫁妆了。”

　　“有我在，还能让你饿着？那什么，这事你和老关说一声，他要是愿意，那就一起走，他要是不愿意，我就把他送回香港，这样也是可以的。”

　　李强应了一声，随后切断了联系，此时他已经走进了湖畔花园的正门之中，但他的手机又响了起来，接起来，周芸大大咧咧的声音响起：“强哥，你安排的事情，我已经安排好了，我们明天早上就动身，这次我们的兄弟们，都响应了你的号召，差不多有十万人愿意过去，只有大约五千多人不愿意走，我已经把东海这边的产业变卖掉了，想想兵王岛那边可能也不需要什么钱，我就都换成了物资，主要是建筑方面的，还有各种各样的生活必需品，甚至还有一些各种各样的种子，我们过去种田去，不过要运走这些东西，那还真是要费不少的时间。”

　　“这件事情，你去租一艘大船吧，而且现在河远集团，每天都会有船只往返兵王岛，就是为了运送建筑材料，到了那边之后，你看看大家想做点什么，然后直接安排下去就行了。”李强应了一声，心中不免浮起一抹暖意，在这样的时候，那些人或许也会感到彷徨无助，但却依旧坚定地站在了他的这一边，跟着他走，这就是情分。

　　周芸应了一声道：“强哥，这事我已经联系上了林河远，他给我们安排了两艘大船，估计一周之内就能把我们所有人都接过去了，嘻嘻，强哥，那我就在那边等着你，不过我是准备最后一个走的，在走之前，我想……再见那个周慧一面，这一去兵王岛，或许我就再没有机会再见到她了，所以我准备认了她，就当是给她一个心里安慰吧，不过强哥，说真的，她实在是太年轻了，和我也差不多，面对她的时候，我都觉得有点别扭，那就是活生生的美女啊，我觉得我叫她一声妹还差不多。”

　　李强应了一声道：“这事交给我吧，我来和周慧联系，春节后我安排她和你见一面。”

　　说完，他切断了联系，随后想了想，拨通了周慧的手机，周慧的声音中依旧透着几分的疲惫：“姑爷，你可是很少主动和我联系的，这一次是不是有什么情况？”

　　“那什么，周姐，是这么个情况，上次和你见面的那个姑娘，嗯，叫周芸的，你应当还记得吧？”李强冷然说道，心里却是打了个转，依照王静怡所说的，郑远山在帝御术控制不住的时候，将周慧给办了，这才生下了周芸，所以这事算起来，就应当是郑远山的错。

　　周慧微微应了一声道：“认识！姑爷，那个女孩，我很喜欢，只可惜，她不是我的女儿，而且我事后我和她联系过几次，想和她交个朋友，但她理都不理我，真是太有个性了。”

　　“那什么，周姐，她想见见你，所以你初二有没有时间？我就这么和你说吧，她的确是你的女儿，这次见面，你们可以相认了。”李强冷然应道，对于周芸为什么不愿意和周慧相认，这事他也想不明白，毕竟他就没有那样的情商。

　　周慧漫不经心地应了一声，完全就提不起半点兴趣道：“姑爷，你就别再骗我了，她的屁股上，根本就没有那颗痣，那不是我的女儿，你不用因为我的情绪不高而说些让我高兴的话，这些年，在这件事情上，我已经看得很淡了。”

　　“我骗你？”李强不屑地哼了一声，末了话锋一转：“那什么，周姐，我用得着骗你吗？上次的事，是周芸不想和你相认，这才不让我告诉你，至于她是什么样的心思，这一点我不清楚，你得问她去，不过我估计吧，当年你把她给抛弃了，我觉得她在见到你的第一面，没有直接揍你，已经算是给你面子了，这事需要时间来缓和，不过这是你的家事，你得自己想办法去解决，我这个人不懂这些感情，就不参与了。

　　嗯，反正我的话已经带到了，至于你来不来，我也不管，你给句话就成了，回头我和周芸打个招呼就成，不过我就这么和你说吧，要是你错过了这次机会，基本上就没有可能会见着周芸了，因为她不会再来东海了，这就是一次离别的机会。”

　　这番冷然的说话带着李强的简单粗暴，透着独属于他的霸气，在说完之后，他就直接收住了话头，等着周慧的回音。

　　周慧的呼吸急促了起来，就这样片刻之后，她这才迟疑地问了一句：“姑爷，周芸真得是我的女儿？她这一次离开东海，真得不会再回来了？”

　　“嗯，这事是真的，我还不屑于在这种事情上说谎，你就给句话，见还是不见？”李强哼了一声，声音中愈发透着一抹不屑的味道。

　　周慧连忙应了一声道：“姑爷，我不是这个意思，我去，我去还不成吗？姑爷……我真是太激动了，那就初二早上九点，我还是到你们学校操场，你看成不成？”

　　“成！那就这样，你记着这事，嗯，这次不会再迟到了吧？”李强应了一声，末了冷然问道，这一次是寒假，所以倒不用担心像是夏天那次，一大波学生在背后指指点点，还以为他同时在和两个女人约会。

　　“知道！姑爷，我知道！”周慧的声音中透着一抹激荡，那抹带着几分成熟的嗓音不断波动起来，说完之后她补弃了一句：“姑爷，我真是爱死你了！你让我找到了女儿，我……”

　　听到这里，李强直接就切断了联系，眼角同时抽了抽，这个周慧说话实在是也挺不着调的，女儿都那么大的人了，一点也不稳重，好在他对周慧的印象还是不错的，否则那绝对是见都不想见她了。

　　“真没想到，周姐的骨子里还是挺疯狂的，刚才这话要是被紫莉听到了，那绝对要出大事了，弄得我好像连她家里的佣人都不放过似的！只不过她这就是在质疑我的品位……嗯，以后一定要好好批评一下周姐，说话一点也不稳重！”

　　李强心中如是想，随后他摸出手机再一次拨通了周芸的电话，告诉了她初二早上约会的时间，末了才大步走向五十八号，那里也还有一大摊子事等着他处理。


第421章 还有我呢？

　　“反正这件事就是这么个情况，你们仔细想一想，要是想跟着我走的，那等我安排好兵王岛那边的情况，就把你们都接走，那边现在已经建设得差不多了，回头你们自己去看看就成了。嗯，要是不想跟着我走的，那我就重新安排你们，世界这么大，给你们找个可以生活的地方还是可以的，到时候北欧、美国，你们任选一个去处，剩下的事情就交给我了，我保证你们过得会很好。”

　　五十八号别墅之中，李强坐在餐桌的主位上，相当冷然地说道，他把退路都讲给了所有人听，此时在他的身边，左手边依次坐着洛明荷、李兰心，右手边则是蓝新雨、曾诗怡，而王静怡则是坐在了他的对面。

　　听到李强这番话，洛明荷二话没说，直接举起了手，一脸认真道：“李大哥，我要跟着你走，反正你到哪儿，我都会跟着，否则就没有人照顾你了。”

　　“还有我！”李兰心迅速举起了手，长长的睫毛眨了眨，颇有几分怯怯地瞄着李强，末了话锋一转：“李大哥，是你把我带出了小泽村，那就得对我负责到底，我跟着你走，反正这里的生意到时候我转手卖掉就是了。”

　　蓝新雨微微一笑，深情地盯着李强道：“大叔，我说过，这辈子，我只认你这个男人，也只有你才能够让我心动，所以我必须要跟着你走！”

　　曾诗怡咧着嘴笑道：“老李，这种事，别想丢下我，兵王岛反正我们又不是没有去过，那里的环境真是太美了，我就喜欢一直在那里野营，哪怕是一辈子也不够。”

　　“小蓝、小曾，你们都还年轻，也都还有家人，要是跟着我离开，家里人一定会想念你们的，所以这事就算了吧……嗯，尤其是小曾，老曾那么庞大的家业，还等着你继承呢，我记得那个一元集团，似乎是国内超一流的大集团，你就好好在这里待着，我想没有人敢对你动手的，在这一点上，我会保你！”

　　李强挥了挥手，一脸冷然地说道，曾诗怡却是不以为意地扬了扬眉道：“老李，我的事你就不用管了，大不了回头我把一元集团搬到兵王岛上就是了，对了，那座岛很不错，回头我就让老曾投资，把兵王岛重新整合一遍，打造成人间仙境。”

　　蓝新雨伸出手，搭在了他的胳膊上，那双纤手修长白皙，用力按住了他的胳膊，末了轻轻说道：“大叔，我觉得兵王岛并不远，我来自于江南省，大不了回头把我父母也搬过去就是了，反正在我年轻的时候，我不想做后悔的事情。”

　　李强深深吸了一口气，蓝新雨和曾诗怡的固执却是表达了对他的绝对支持，这让他的心中暖暖的，末了挥了挥手，冷然道：“成了，到时候你们跟着我走就行了，我来安排一切，那行，这事就这么定了，先吃饭。”

　　王静怡的目光转了转，精致雍容的脸上浮现出一抹干巴巴的笑容，随后她低着头，伸手指了指自己的鼻子，轻轻道：“李强，还有我呢，我也想跟着你去兵王岛，这应当是没有什么问题吧？”

　　“嗯？你也想跟着我去兵王岛？”李强扬了扬眉，脸上透着一抹不解，末了冷然摇头道：“不行，你好好在这里待着，你去兵王岛算是个什么事！”

　　他着实不想见到王静怡，要是她真去了兵王岛，那对他而言就是一种灾难，所以他不会带她，反正在他走的时候，和潜宗做成一笔交易，到时候保几个人应当没问题，对于潜宗来说，要真是面对李强疯狂的报复，那绝对不是一件很愉悦的事情。

　　“可是，你要是把我丢在这儿，王家的人肯定会折腾我的，到时候我叫天天不应，叫地地不灵的，你又不在我身边，我这么一个弱女子，那就只能被人欺负了！所以你就带着我吧，反正到了那边，我会好好做工的，顺便还可以好好照顾你。”

　　王静怡轻轻说道，说话的时候，她的眼波在餐桌上瞄了一眼，整个餐桌上一共摆了七道菜，看起来很精致，菜色也不错。

　　之后她的目光求助般在洛明荷、李兰心、蓝新雨和曾诗怡的脸上掠过，那意思就是希望她们替她说几句好话，在这种情况下，最是善良的洛明荷直接开口，一脸认真地对着李强说道：“李大哥，静怡姐挺能干的，你看这一桌子菜都是她做的，从洗菜到烧菜，而且看起来都很不错，而且她长得这么漂亮，你怎么忍心呢？”

　　李强的嘴角抽了抽，一脸冷然道：“那什么，她长得漂亮和我有关系吗？”

　　王静怡听到这里，再一次开口说道：“李强，你要是去兵王岛的时候，肯定会带着紫莉是吧？而我要是被你丢在这里了，那就连个亲人都没有了，反正你不让我说的事情我可以不说，但你总不能让我连争取自己权利的机会都不给我吧？”

　　听着她说到郑紫莉时，李强的脸色一沉，只是心里却是动了动，暗自寻思着：“嗯，这个老妖精说得倒是不错，要是我和紫莉都离开了东海，那么她就一个人了，而她现在和郑远山这关系也不好整，不带她倒是不合适，看起来还是得带着她，就当是给紫莉留个念想吧。”

　　念想的当下，李强挥了挥手道：“那什么，既然你想跟着，那就跟着去吧，嗯，不过有一点我得提醒你，从现在开始，你什么都得听我的，我让你干什么你就得干什么，明白吧？”

　　“明白，你让我躺着，我绝对不坐着，你让我趴着，我绝对不躺着，反正我一切都听你的，你让我干什么就干什么！”王静怡点了点头，嘴角扬起一抹说不出来的开心，眼底同时浮起一抹释然。

　　说话的时候，王静怡总算是松了一口气，心里暗自寻思着：“这一次总算是能跟着这个煞星走了，否则我要是真留在东海，王家的人就算是不出手，形意门的人也能折腾死我，尤其是蛇拳门的，那个蒋落花每次在看我的时候，眼神如同是蛇一般，就好像能把我生吞活剥了似的，真是太吓人了，也只有在这个煞星的身边，我才能有点安全感。”

　　“那什么，吃饭吧，你们先准备起来，要走的话，差不多也要在一个月之后。”李强直接拿起筷子，低头就吃了起来，吃的时候，他想了想道：“小蓝、小曾，那什么，回头走的时候，东海大学这边你们就暂时办个休学，等情况稳定了你们再回来把书读完，将来兵王岛的建设还离不开你们，所以你们还是得多学点知识。”

　　“大叔，听你的！只不过其实学不学知识也无所谓，因为我现在学得已经差不多了，我是学物理的，所以对数字极其敏感，完全可以从事金融管理以及研发方面的工作，而且我家老头子，其实也是经商的，从事的是有关太阳能方面的研究，而我在这方面算得上是真正的专家了。

　　而兵王岛位于大海之上，阳光充足，在能源方面完全可以以太阳能为主，所以我决定把老头子的企业搬到兵王岛上，等我们去的时候，我可以带着他去考察一下，让他先选好建厂的地址，然后就让他自己投资建厂，这样差不多一年时间就搞起来了，毕竟兵王岛想发展，最离不开的就是电能，而以兵王岛的实际情况，太阳能和潮汐能才是最好的选择。”

　　蓝新雨侃侃而谈，有如一名真正的专家似的，这让李强不免皱了皱眉头，对于他来说，还真是不懂这方面的事情，他也不知道目前兵王岛的建设用的是哪方面的能源，毕竟现在这个世界，任何的发展的确是离不开电能。

　　曾诗怡伸手拍了拍桌子道：“新雨，这事我和你一起搞，让我家老头子投钱，把你家老头子的厂搞得大一点，嗯，听你这么说，你家老头子的集团不会是蓝星集团吧？”

　　“就是蓝星集团！”蓝新雨眯着眼睛，眉毛弯弯，眼睛泛起月牙般的味道，精致可爱。

　　曾诗怡伸手抚了抚那头长发，摇了摇头道：“原来蓝星集团就是你们家的，那可是世界一流的太阳能公司，你家老头子应当就是蓝天星了，那可是国内十大富豪之一，既然这样，那就不需要我来投资了。”

　　李强一怔，他没想到身边的这些女生，竟然全是出身于富贵之家，曾平潮是国内首富，蓝新雨的父亲蓝天星竟然也是国内十大富豪之一，甚至还创建了世界一流的太阳能公司，这恰恰是兵王岛最需要的项目。

　　念想的当下，他也没再说什么，只是伸出筷子挟了一块糖醋小排送进了嘴里，刚刚咬了一口，他的眉头就皱了皱，但他还是咬着牙，把小排吃了进去。

　　接着他没有任何犹豫，直接吃起了其余的菜，吃得倒是津津有味，蓝新雨、曾诗怡、洛明荷和李兰心四人也开起吃了起来，只是刚吃一口，四个人同时就喷了出来，接着一脸惊讶地盯着李强。

　　“大叔，这菜你也能吃得下去？”蓝新雨轻轻说道，只是目光却是悄悄瞄了王静怡一眼，眼神中透着几分的笑意。

　　李强应了一声，冷然道：“有得吃就不错了，我这个人对于食物向来不挑剔，不过那什么，你以后不用再做饭了，虽然我不在意食物的口味，但你这么做，实在是太对不起这些食物了。”


第422章 肉偿

　　“真得很难吃吗？”王静怡微微含了含下巴，精致的脸容浮起一抹说不出来的尴尬，同时她伸出筷子，挟了一口菜送进了嘴里，在送的时候，那张红艳艳的小嘴透着一股子说不出来的动人韵味，烈烈红唇，有若火焰一般灼烈。

　　只是刚刚嚼了一口，王静怡就皱了皱眉头，把嘴里的食物吐了出来，末了有若做错了事情的孩子，垂下头，低声说道：“对不起，我很久都没有做菜了，可能是放调味料的时候放错了，把糖当成了盐，把醋当成了酱油，这才导致弄出了这样的味道。”

　　李强也没搭理她，继续吃着，完全就没把食物的味道放在眼里，这让蓝新雨、洛明荷、曾诗怡和李兰心张大嘴巴盯着他，带着一脸的异样，这么难吃的东西都能吃进去，这说明李强实在是太彪悍了。

　　听到王静怡的说话，洛明荷安慰了她几句：“静怡姐，不要紧的，这些菜的味道虽然差了点，但样子和菜色还是不错的，下次只要你再多熟悉一下就好了，反正对付一下也能吃。”

　　说完，她挟了几筷子菜，慢慢吃了起来，尽管她一直皱着眉头，但还是勉强吃了下去，只不过在吞咽的时候，她脸上的那股子表情却是透着生不如死的味道，那绝对就是真正的难以下咽，而李兰心也没有任何犹豫，直接就吃了起来，以行动表示了对于王静怡的支持。

　　蓝新雨和曾诗怡举了举筷子，互相看了一眼，两人各吃了三口菜，这才放下筷子，蓝新雨眯着眼睛，微微应道：“大叔，我吃饱了，你慢慢吃吧，我先回房间了。”

　　“噢，我也吃饱了，老李，你慢慢吃。”曾诗怡也迅速起身，末了对着王静怡挥了挥小拳头道：“诗怡姐，你继续加油啊，这些菜的味道虽然一般，但吃起来还是挺新鲜的。”

　　洛明荷刚刚皱着眉头吃了一口清炒鸡毛菜，看到蓝新雨和曾诗怡直接转身上了楼，她也放下了筷子道：“李大哥，我也吃饱了，那就先回房了，一会儿我还得检查一下今天的营业账，兰心不太懂这方面的事情，那就只能是我来了。”

　　“那我回房帮小洛姐姐，李大哥，你慢点吃，从明天开始，我们就正式放假了，刚才经过市场的时候，我还买了两幅对联，还有几幅福字贴，明天我们可以贴一下了。”李兰心轻轻说道，边说边起身把座位推了回去。

　　整个餐厅之中，顿时就只是剩下李强和王静怡了，李强还没什么感觉，王静怡的目光在四周瞄了几眼，收回来的时候，透着几分说不出来的委屈，只是在李强的面前，她就没敢说什么，有什么也就只能是硬扛着。

　　李强放下筷子时，餐桌上的菜已经见底了，而王静怡自始至终都没有吃过，他瞄了她一眼，伸手点了点道：“那什么，记住我说的话，好好做事，不要再整那些乱七入糟的事，嗯，还有，这菜以后真不用你做了，你这就是在浪费食物！”

　　王静怡垂着头，一脸不自在地点头应道：“可是，我这也是好心，并不是故意的，我是第一次到你这儿来，要是不拿出点手艺来，那就没法融入这个团队之中，你看看，你和其他人都聊得那么开心，这显得我就像是个外人似的，我不多干点活能行吗？”

　　“你就没那个天分！我就这么和你说吧，以后你就负责好好待着就行了，不用想着怎么干活，反正好吃懒做地待着吧！嗯，别给我添乱就成了。”李强冷着脸说道，说话的当下，他站起身来，对着王静怡挥了挥手道：“我吃饱了，桌子你也不用收拾了，一会儿小洛和二丫会收拾的。”

　　说完，他直接朝着三楼走去，只是刚刚回到自己的房间，却是发现王静怡也跟了进来，这让他扬了扬眉道：“你什么个意思？怎么不回自己房间？”

　　“我现在还没有房间，她们都以为我和你是住在一起的，这要是分开了，她们肯定会有想法的。”王静怡挺了挺胸，理所当然地说道。

　　李强坐在了一侧的沙发间，依旧冷然道：“嗯，以后这种小事别来烦我，你自己去找个房间待着吧，二楼目前还没有人住，你随便住哪一间都行！”

　　“小事我可以不找你，但那些王家的人，你处理掉了吗？”王静怡咬着牙，双手抱胸，看似很是强大地问向李强，只不过在说话的时候，她的声音就高不起来，而且眼神总是盯着他的脸，就怕他直接翻脸。

　　李强的目光在王静怡的身上打了个转，这个女人这一抱胸的当下，更加突出了她的长处，细腰丰胸，再衬着她的那股子贵气，一时之间不免让人有点异样感，只是李强始终牢记着她的身份，所以没好气地冷哼了一声道：“王家的人又不是傻子，你都不回去了，他们肯定会有所行动的，我估计晚上就会找到这儿来，我就在这儿等着就行。”

　　说完之后，他挥了挥手道：“好了，你可以回去了，等事情办妥了，我会告诉你的，嗯，你顺便收拾一下东西，回头去兵王岛的时候，一并带上。”

　　王静怡小心地扬了扬嘴角，随后慢慢退出了他的房间，就在这个当下，李强的目光闪了闪，他起身站到了卧室一侧的落地玻璃窗前，借着窗帘的掩护，向外瞄了一眼，在别墅外面的小路上，三道身影从一侧大步走了过来。

　　这三个人都穿着一身中山装，看起来气势汹汹，领头的一人竟然还生成了势，另外两人倒是没生成势，但走起路来却是龙行虎步，颇具几分的威势，显然也是真正的高手。

　　李强一动也不动，这种程度的人，就算是他不采取行动，相信对面的茉莉三人也会有所行动的，毕竟赤鬼是不是会亲自过来，谁也不清楚，这正是表现他们高调的时候。

　　念想的当下，对面的院子里走出了一身白色长裙的茉莉，夜色之中，她整个人透着一抹说不出来的妩媚，就好像是艳丽绽放的花朵，走动之间身体微微地摆动，最明显的特点就是那窄小的腰身，有如细草一般，每一次走动都会引来一阵的起伏，就好像是她真化身为了一棵小草一般。

　　看到茉莉，那三人的眼神一阵的发直，在她大成催眠术的诱惑之下，所有人的智商都被拉低了，只能直愣愣看向她，末了愣头愣脑地迎向茉莉，在走到她的身前后，茉莉的嘴角一扬，低声和他们交流了几句，这番话自然而然落入了李强的耳内。

　　这三个人恨不得把心里所有的秘密都倒出来，所以片刻之后，他们就完全交待清楚了，他们还真是王家的人，来这里就是为了带回王静怡的。

　　茉莉的眉头皱了皱，扭头看向五十八号别墅，这一眼之后，她想了想，伸手在三个人的胸前按了按，这才转过身子，再一次一步三摇地走了回去，那种风情一时之间无以形容，有若神女一般。

　　王家的三个人怔怔待了片刻，这才转身而去，只不过在转身的当下，李强却是发现，他们的体内都多了一股诡异的气息，那应当是中了巨毒，说到底，别看茉莉这么艳丽动人，但她所生活的环境就是这样，不允许她心慈手软，所以她向来就是杀伐果断。

　　这三个人在回去之后，肯定是活不成了，但李强却是不为所动，王家的人，他本来就没有什么好印象，死活和他就没什么关系。

　　手机在这时响了起来，接起来，云飘渺的声音响起：“李爷，十分不好意思，我是来向您道歉的，这一次云萌萌回归东海，并不是我的主意，我没想到她会带着形意门的石重天和石头一起过来！石重天这个人是形意门最强的几人之一，甚至因为他的年纪，被称为潜宗未来的支柱，他的身手并不在宋原力之下，这一次要不是您出手，我们很难留下他了。

　　现在云萌萌就在我这儿，我让屠北叔把她带回来了，形意门的石头带着石重天回归北华了，您没有直接杀了石重天，那么我们也不方便动手，只是云萌萌始终都是我们云家的人，所以我有权处置她，至于怎么处理她，李爷，我把这个权利交给您了，就算是你直接杀了她，我也没什么意见，因为这是我们云家的内部之事，就算是潜宗也无权过问。”

　　李强扬了扬，不屑地哼了声道：“飘渺，你说我和她计较？那还真是犯不着！只要她别再惹我，这事就算了，那么弱的一个人，也帮不上我什么忙，那什么，就让她好好照顾你吧，你的身边还离不开人，她好歹还算是形成了势，也能帮你处理不少问题了。”

　　“李爷，我不会再用她了，上次我就说过，我需要的是绝对听话的人，而不是这种总是自以为是的人，能力有时候固然很重要，但绝对服从命令那更加重要，这才是一个家族拥有过人凝聚力的体现，所以我现在就让她过去找您，她得罪了您，而且还曾经三番五次地想要在您的面前耍威风，那就必须要以肉来偿，我就把她送给您了，您把她当成是下人就成了，要打要杀，皆随您意。”

　　云飘渺轻轻说道，声音中透着一抹上位之势，颇有几分凛然不可侵犯的味道，这才是真正的领袖。


第423章 第一总管

　　十分钟之后，五十八号别墅的门口传来一阵的门铃音，这时洛明荷恰恰在楼下收拾餐桌，她把那些锅碗瓢盆洗得干干净净，听到声音，她走过去打开了门。

　　云萌萌一脸颓败地站在门外，脸上带着几分讨好式的表情，再也没有了之前那种盛气凌人的模样，有如做错了事情，被家长教训过了的小学生似的。说到底，她以前那种傲气的姿态，只是借了云家的势，只不过没想到在李强的面前却是没有任何的用处，这让她十分气恼，最后在云家借不到势的情况下，这才找到了形意门所属烈拳门的石重天。

　　但她只是猜中了开头，但却没有猜中结局，烈拳门的石重天，在潜宗被称为真正的天才，潜宗未来的支柱之一，没想到却依旧败在了李强的手下，而且还败得相当惨烈，仅仅支撑了十分钟。

　　所以这一次再次来到五十八号别墅，她完全没有了任何的底气，在她所能想到的人物之中，再借不到任何的势了，而借不到势的结果，那就是她只能接受李强的惩罚。

　　尽管她的心中不情不愿，但其实她心里很明白，云飘渺看似是放弃她了，但却依旧把她当成了云家的人，只要她得到了李强的谅解，那就可以继续回到云家，成为云飘渺的臂膀，无论如何，她还可以借云家的势，因为云飘渺并没有剥夺她的姓。

　　迈入五十八号别墅之中，洛明荷诧异地瞄了云萌萌一眼，这个上次过来时带着几分飞扬跋扈气质的女人，现在却是透着一抹说不出来的味道，似乎是在讨好她。

　　“小洛，李爷在不在？我过来是接受他的惩罚，之前做了对不住他的事情，所以一会儿要是有可能，还要请你替我说几句好话。”云萌萌低声说道，说话的当下，她从口袋里摸出一个包装盒，悄悄塞到了洛明荷的手里。

　　做完这件事，她踢掉了脚上的高跟鞋，穿着肉色丝袜的小脚踩在地上，就那样赤着脚迈入了客厅之中。

　　她的小腿修长健康，所以穿着肉色丝袜倒是有一种说不出来的韵味，相当耐看，要知道肉丝对于腿型的要求相当之高，并不是任何女人都能够驾驭的，那需要最完美的腿型，所以这才是肉丝流行不起来的原由，相比起来，黑丝比较容易增加腿型的完美度。

　　云萌萌穿的肉色丝袜，虽说不及关嫣然那么完美，但却也透着几分勾人的韵味，这一次她依旧是一件白色的衬衫，配了一条粉色的中裙，衬衫所有的钮扣都系得严严实实，还打着一条粉色的领带，凭增几分职场丽人式的英气。

　　她的头发盘在头顶，用彩色的橡皮绳打了个结，垂落下来的几缕发丝在她精致的脸容上飘来飘去，带着几分的俏皮，而她的鼻子上还戴着一副金边眼镜，使得她多了几分的精明感，一如一名最具韵味的女秘书。

　　洛明荷看了一眼手中的包装盒，这是一款女式钱包，而且还是LV的限量款，价格相当不菲，只是她的脸容却是相当平静，回身的当下，她走到了云萌萌的身边，轻轻说道：“云小姐，礼物我就不收了，我替你上去通知李大哥。”

　　云萌萌一愣，她没想到洛明荷会拒绝她送的礼物，恍惚间，她把钱包接了回来，直到洛明荷转身的当下，她这才不解地问道：“小洛姑娘，为什么？我没有别的意思，就是想和你交个朋友。”

　　洛明荷头也没回，轻轻说道：“云小姐，凡是李大哥不喜欢的人，那么我也就不喜欢，你得罪了李大哥，在他没有原谅你之前，我们是不可能成为朋友的！而且你也不要指望着我会替你说好话，我只会保持沉默，至于你的礼物，我并不需要，李大哥已经送了我许多的礼物，其中也包括钱包，而且，我也不接受贿赂。”

　　云萌萌若有所思地看了洛明荷的背影一眼，此时她已经沿着楼梯向上走去，她的背影婷婷袅袅，要说到身材，她拍马也及不上云萌萌，但要说到姿色，她却是并不弱于云萌萌，甚至气质还要更胜一筹。

　　这绝对是一名不可多得的美女，想到这里的时候，云萌萌低头看了自己的脚一眼，她的脚并不大，每一枚脚趾甲上还都涂着黑色的指甲油，手指甲上也是相同的颜色，张扬着几分的性感个性，只不过此时此刻，她的心里却是不由微微叹了一声，暗自想到：“没想到死神的身边，个个都是绝色美女，小洛姑娘清纯出绝，论气质甚至不在飘渺姐之下，但她的姿色却是比飘渺姐弱了几分，否则的话，她足以成为世间最顶尖层次的美女。

　　最难得的是小洛姑娘这样的个性，能够始终保持清醒，不骄不躁，明明可以借死神的势做更多的事情，但却依旧低调，做足了本分，怪不得她能始终待在死神的身边，并且一直替他打理着身边的事情，这个李家第一总管果然很称职，怪不得死神那么喜欢她，飘渺姐曾经说过，我若是有小洛姑娘的心态与执着，认真与忠诚，那么未来的云家第一总管就是我的。

　　这么看起来，飘渺姐让我过来，并不单单是为了惩罚我，而是想让我借着接近死神的机会，和小洛姑娘好好学习一番，只不过，这种事情，应当是看天分的，小洛姑娘长于梳理这样的家务，这才是一个好总管的角色，而我更加适合于秘书，只不过以飘渺姐的智商，不可能看不透这一点，那么她就是想让我来学习小洛姑娘的态度，这是成为一个优秀总管的必备条件，之前的我，实在是太自大了，天外有天，人外有人，这句话还是极有道理的。”

　　这番念想之后，洛明荷恰恰从三楼的楼梯间走了出来，刚刚走到楼梯口的边缘，李强冷然的声音从房间之中飘了出来，带着几分杀气腾腾式的味道：“飘渺让你跟着我，这倒是给我出了一道难题，我还真不想待见你！那什么，你还是走吧，反正爱去哪儿去哪儿，别在我这儿待着就成了，省得我看着心烦。”

　　“李爷，我是来赎罪的，之前的我太过于肤浅，我这次来，就是给您当贴身秘书的，您有什么事情，我都会替您打理好，嗯，这也就相当于是您的第二总管，飘渺姐说了，她已经不要我了，让我过来替您做事。”云萌萌弯了弯腰身，表现得极其谦卑，尽管她没有见到李强，但还是依着规矩做足了本份。

　　她这一弯腰的当下，胸前因为下垂而变得沉甸甸的，透着一抹说不出来的韵味，这还是因为她缠着束胸的关系，否则那会更加得夸张。

　　李强沉默了片刻之后，这才冷然哼了一声道：“小洛，你让她上来吧，我正好有点事要问问她！”

　　云萌萌微微松了口气，末了挺直了腰身，沿着楼梯向上走去，赤着的小脚踩在地面上悄然无声，在错过洛明荷的身体时，她再次笑了笑，同时点了点头，带着一抹微微的俏皮。

　　走进李强的房间时，他正坐在沙发间擦拭着他的枪，这是一款真正的狙击枪，长度足有一米，看起来厚重结实，枪身泛着幽冷的光泽，整把枪甚至透着一抹说不出来的血腥之气，浓烈至极，显然死在这把枪下的人实在是太多了。

　　云萌萌看了一眼之后，眼睛不免觉得一阵的刺痛，这让她的心中掠过一抹骇然之气，要知道她已经生成势了，足以算得上是顶层的高手了，但就算是这样，她依旧扛不住这把枪自行散出来的杀气，那说明这把枪跟了李强许多年了，这才凝聚了他身上的杀气。

　　“李爷，这把枪，真是好猛啊！这上面凝聚着强大的杀气，看起来威力一定是非同凡响。”云萌萌赤着脚，站在李强身前半米处，她身上的香味已经弥漫到了李强的鼻前，那是一抹说不出来的混合味道，但却并不难闻。

　　“马马虎虎吧！这把枪，跟了我十年，它的名字叫杀神！是我亲手改装过的，射程至少在三公里，这世界上能使用它的人不会超过二十个，单是子弹射出时的反作用力就足以将普通人的身体撞爆！”

　　李强应了一声，随后小心翼翼地把枪放回了一侧的黑箱子之中，这才抬眉看了云萌萌一眼，她的小脚在肉色丝袜下透着几分的精致感，黑色的指甲油带着隐隐的性感，虽说论修长和纤细她不及关嫣然，但却虽有一番风味。

　　这一眼之后，他的话锋随之一转，依旧透着一抹说不出来的冷然：“我听说形意门的人现在投靠了王家，你就和我说说王家的情况吧。”

　　“王家？”云萌萌一愣，末了点了点头道：“李爷，潜宗的四大支柱之中，云家是以理智与谋略出名，宋家是以掌控与推算出名，而孔家就是以财力出名，至于王家，他们就是以疯狂出名，在潜宗之中，王家就是绝对的主战派，不管是什么事情，只要触及潜宗的利益，在王家人的眼中，那就是一定要果断杀伐，所以这些年，潜宗才一直在压制王家。

　　毕竟对于潜宗来说，还是需要朋友的，这样一味的杀伐，那就相当于是和所有人为敌了，就算是以潜宗的底蕴也绝对承受不住那样的反弹，更何况那些底蕴强大的势力，还是应当发展成为朋友的，就比如说是李爷这样的人，若是硬拼到最后，那么谁胜谁负，一切还是未知数。”


第424章 赤鬼的试探攻击

　　“王家这一任的家主是王长天，年纪和宋家的宋往生，以及我们云家的飘渺姐相差不多，也才二十多岁，但他在武道上的成就却是远超宋往生，和石重天相差不多，就算是弱也仅仅是弱了一丝而已，而且王家向来是盛产俊男美女的家族，他们那里的男子高大阳刚，而女子则是柔媚性感。

　　据传当年王家的第一美女王静怡，曾经引动过潜宗诸多的追求者，那些年，潜宗所有的青年才俊，都整天围着她在转，甚至当年宋原力也为了她而疯狂过，只是不知道为什么，当年的她，最终却是嫁给了一名普通人，为此王家还震怒过，想要派人杀了她和她的丈夫，只不过却是被潜宗的三大太上长老给制止了。

　　本来在王家的预想之中，他们想让王静怡和宋原力在一起，这样就会使得王家和宋家最终结盟，这样两个庞然大物式的家族结合，将会创造一个更大的家族，只可惜，这样的事情，显然也是潜宗的禁忌，潜宗并不想让这种超越掌控的事情发生，或许这才是潜宗介入这件事情的原由。”

　　云萌萌的腰身站得笔直，在李强的面前，她就有如在做报告的秘书似的，把所知道的事情都告诉了李强。

　　李强眯着眼睛点了点头，这件事情他并不清楚，而且潜宗的三大长老为什么会帮助郑远山，也让他有那么点不解，说到底，在他的感觉当中，潜宗的人从来都不是那么好说话的，那个言无影甚至要联合三大长老来弄死他，由此可见一斑。

　　“嗯，这么说，王家的战斗力倒是挺强，只不过宋家的人也都长得不差，那个宋往生，就像是个娘们似的，每次看到他，我都想踩他的脸。”李强冷然说道，说话的当下，眼底依旧透着几分的思索。

　　云萌萌抿着嘴笑了起来，只不过她现在不敢在李强的面前太过于放肆，随后就伸手捂住了嘴巴，轻轻说道：“李爷，潜宗的四大支柱之中，的确是就没有什么丑人，当然，除了孔家之外，他们都是一群暴发户，但王家的男人和宋往生却是不同，宋往生更多的是俊俏，有种阴柔感，而王家却是阳刚帅气，和您的风格有几分的相似，只不过他们身上却是缺少了您的霸气。”

　　“少和我说这个，要是比脸的话，那我就是完败！”李强挥了挥手，随后再想了想，话锋一转：“这件事情我已经知道了，那么关于潜宗的三大太上长老，你知道点什么？”

　　“李爷，这虽然是个比脸的时代，但您的脸那就是您的名片，硬朗霸气，虽说的确是说不上很帅，但这种男人味却很能征服女人，更何况您本来也不需要靠脸吃饭，就算是这样，您的身边就已经围着这么多的女人了，这应当足已证明您的魅力了！”

　　云萌萌轻轻说道，说话的同时，眼波扬了扬，内里似乎蕴藏着一汪碧泉，在说完之后，她的话锋一转：“李爷，潜宗的三大太上长老，有沸血言无影、精骨古藏锋以及龙王龙啸天，这其中言前辈我们最是熟悉，他的沸血也传给了许多人，但精骨与龙王，却是极少露面，他们自创的秘术，也根本没有流传出去。”

　　李强点了点头，末了挥了挥手道：“好了，这事我知道了，你可以走了！那什么，回去和飘渺说一声，这事已经过去了，不过你要记住一点，以后要是再敢那么傲娇，我不会顾忌云家的面子，直接弄死你！”

　　“李爷……我现在不能回去，飘渺姐已经不要我了，她让我过来以肉偿还对您的不敬，并且说了，两年之内我是别想回去了，必须全心全意地为您服务，我要是现在就回去，那么屠北叔就会弄死我的！”

　　云萌萌咬着嘴唇，直愣愣盯着李强，小脚在地板上踩了几下，相当焦急地说道，边说边握了握小拳头。

　　李强皱着眉头想了想道：“你要留下那就留下吧，二楼随便找个没人的房间住下来，嗯，你除了能干秘书，还会点什么？”

　　“我会的可不少，烧饭是我的专长，还有就是替您打理造型，安排日常的出行计划，这些都是秘书必备的技能，除此之外，我还会网球、骑马、女子体操、弹力球、柔术、钢琴、小提琴、长笛等等，足以撑得起一场大型的宴会。”

　　云萌萌颇有些傲娇地说道，只是说着说着，她却是突然觉得在李强的面前似乎没有任何值得炫耀的地方，声音不免弱了下来。

　　李强不置可否地应了一声道：“那从明天开始，你就替我打理造型，还有做饭吧，别的事情就不需要你干了。”

　　云萌萌弯了弯腰身，随后就那样向后退去，赤着的小脚纯粹以脚尖踩在地板上，有如踩着钢琴的音符似的，优雅地退了出去，只是她的眼角却是透着一抹御姐般的味道，带着几分的解脱与释然。

　　感知着云萌萌的退去，李强这才直起腰身，末了随手关掉了整间房间的灯光，目光透过落地玻璃窗子，落在了对面的五十九号别墅之中，现在他的势每天都将整个小区笼罩在内，但这么多天时间，赤鬼竟然还是没有出现。

　　摇了摇头，正想转身离开的当下，李强的心中一动，突然抬眉看向西北方向，那里一群秃鹰急速飞行而来，这些秃鹰足足有十五六只，一只只展开双翼差不多近三米，看起来都是庞然大物，完全可以生裂虎狮。

　　秃鹰飞向的目标赫然是五十九号别墅，只是在李强的感知之中，这些秃鹰的身边没有任何人操控，但这么具有目的性，那一定是有人在背后驱策。

　　嘴角一扬，李强不屑地哼了一声，正想潜行而去的当下，却是猛然间发现，在秃鹰群中，其中一只秃鹰的利爪之中，竟然抓着一捆炸药，这只秃鹰位于所有秃鹰的最中间，四周所有的秃鹰都是为了掩护它的行动，而且这也是一只最大的秃鹰，看起来威武不凡。

　　在这些秃鹰接近到三百米左近的时候，辛格的身影直接出现在别墅的房顶之上，他矮小的身影盯着这群远来的秃鹰，身形直接没入空气之中，潜行而去。

　　几息之后，他的身影已经出现在了秃鹰群中，一缕缕波动展开，那些秃鹰一只只朝着下方跌落，头部被人硬生生斩去，血散长空，但就在这时，那只最大的秃鹰已经凑到了辛格的身边，那只巨爪一缩，显然是想抓爆那捆炸药，这是纯粹以力量来制动的炸药。

　　李强的势动了动，化为一根剑丝，绕着那只秃鹰的爪子动了动，那只鹰爪直接脱落下来，接着整只秃鹰受了辛格一击，爆开一摊碎肉，被击得粉碎，接着辛格伸手抓住了那捆炸药，曲指将那只巨爪弹碎。

　　这番动作有若行云流水，没有半点迟滞，就好像真是辛格打爆了秃鹰，并且取下了炸药似的，其实这是李强刚刚通知他，他只是配合了一下而已。

　　余下的秃鹰顿时开始朝着四周乱飞而去，辛格的身影再一次浮现而出，依旧站在别墅的屋顶之上，只是手心中却是握着一捆炸药，末了他在四周微微感应了一番，却是什么也没有感知到，身影一晃，径直回到了别墅之中。

　　李强的身影直接潜行于空气之中，掠出了湖畔花园，在四周不断寻找着，以他潜行的能力，没有人能够发现任何的异常。

　　只不过他找了一圈，也没有发现有什么可疑的人出现，要真是赤鬼来了，以他的能力，那一定是生成了势，但方圆十公里之内，李强就没有发现这样的人存在。

　　站在一幢二十几层高楼的楼顶，李强的眼神掠过四周，大半个东海都落入了他的眼底，但他依旧处于潜行的状态，面对着赤鬼，那就不能有任何的松懈，这些秃鹰十有八九是受到了赤鬼的驱策，否则不可能这么听话。

　　再次回到五十八的房间之中，李强哼了一声，喃喃低语：“这个赤鬼看起来真是已经来到东海了，只不过他还真是够狡诈，人没出现，却是玩出了这样一出，嗯，他也就这点出息了。”

　　手机在这时响了起来，接起来，茉莉优雅从容的声音响起：“李爷，刚才那波秃鹰的突袭，就是赤鬼干的，他将导航仪绑在秃鹰的腿上，然后通过远程语音遥控领头的秃鹰，这才找到了我们，这个人对于驱策野兽很有一套，我之前曾经还见到过他驱策象群袭击了一个佣兵团的军火库，而且他将高科技与驱兽结合到了一起，让人防不胜防，要不是我在那些秃鹰的尸体上发现了导航仪与联络手机，还不能确定是他做的。

　　李爷，这一次还是要多谢您，要不是您的出手，那捆炸药说不定就爆炸了，我刚才看了一下那捆炸药的威力，若是在这里爆炸，说不定就直接炸掉了半个小区，我师父深处爆炸的中心位置，那绝对无法幸免，您刚才的这一手，我师父说已经达到了鬼神莫测的地步，他甚至都没有发现您的存在，也不知道您是如何出手的。”

　　李强深深吸了一口气，嘴角冷然一扬道：“继续高调做事，让赤鬼再次行动，他出手的次数多了，那总有露出马脚的时候，我还真不信了，小样，和我斗，弄不死他！”


第425章 紫萝兰飘香

　　还有一天就过春节了，家家户户都开始贴春联了，时不时还会传来鞭炮的声音，透着节日的喜庆气息。李强在一大早跑完步之后，就把春联贴了出去，并且将福字帖贴在了客厅最显眼的地方，蓝新雨、曾诗怡、洛明荷、李兰心也是爱热闹的人，还在家里挂上了一条条自制的彩带，看起来极具节日气息。

　　李兰心拿出剪刀，剪了几个大大的窗花，大红色的窗花有时是燕子，有时是一对胖娃娃，看起来更加得喜庆，蓝新雨和曾诗怡自告奋勇把窗花贴到了玻璃上，几人一时之间脸上都洋溢起浅笑，巧笑若兮，看起来颇为动人。

　　感知着这抹喜庆，李强的心中不免浮起一抹暖意，此时王静怡和云萌萌依旧没有起床，这两个人都是属于那种特别能睡的类型，不过李强也懒得搭理她们。

　　二楼传来一阵的开门音，这一阵阵银铃般的笑声总算是把她们吵了起来，好在这里的房间大多数都自带卫生间，洗漱之类的事情可以在自己的房间内解决，所以倒是避免了部分的尴尬。

　　王静怡换了一身衣服，慢慢走了下来，一条做旧的牛仔裤配了一件圆领毛衣，露出一大片雪白的肌肤，那头长发刚刚洗过，就那样披在脑后，透着青春靓丽的味道，只不在走动之间，她的身形却是愈发傲人了。

　　“静怡姐，起来啦？”洛明荷轻轻唤了声，她总以为王静怡就是李强的女人，而对于李强喜欢的人或者事，她都会付出真诚。

　　王静怡轻轻应了一声，只是眼角却是瞟了李强一眼，末了垂着头，不好意思道：“不好意思，睡过头了，不过女人还是应当多睡一会儿，这样可以保持皮肤的活性，休息好就可以保证身体好，所以八点半起来正好。”

　　这番话明显就是在向李强解释着什么，只不过李强根本就没搭理她，只是皱了皱眉头，本来他安排了云萌萌起来准备早点，结果现在桌子上全是菜了，相信就没有一样是她做的。

　　蓝新雨看着李强的表情，走过去挽住了他的胳膊，微微笑道：“大叔，这些早点是今天早上六点多钟有人送过来的，似乎是一家做外卖的早点店特意准备的，当时你去跑步了，所以我们就收下来了，不过我听说这是云萌萌昨天晚上就订好的，她已经提前把钱付了。”

　　“订的早饭？”李强皱了皱眉头，心里却是在寻思着，昨天晚上，她明明说会做饭，结果却是直接订了外卖，虽说这种安排也没什么大问题，但想想总不是一个事。

　　李强挥了挥手道：“既然这样，那就吃饭吧，今天因为贴春联，所以吃饭有些晚了，以后每天早上七点准备吃饭，过时不候。”

　　说音刚落，二楼靠近楼梯不远的那间房间门突然推开，接着云萌萌走了出来，她还是穿着昨天那身衣服，傲人至极。

　　看到楼下一堆人正要坐到餐桌旁，云萌萌伸出手捂了捂嘴，末了弯了弯腰，点头说道：“不好意思，起来晚了，耽误了大家吃饭，李爷，以后您看我几点起来合适？”

　　李强挥了挥手道：“那是你的事，和我没什么关系，不过有一点我得提醒你，我们一般是早上七点吃早饭，你总是得这个时间点之前起来……嗯，还有，我还以为你的手艺有多好，结果你这全是叫了外卖。”

　　“李爷，从严格意义上来讲，这也不纯粹是外卖，这是我们云家在东海的正经生意，平时不对外营业的，只接受内部预定，所以我在昨天晚上已经把一个月的菜单都列了出来，让他们每天来送三次餐，每次送餐过来的时候，再把之前用过的盘子和碗收走，这样家里既能变着花样吃到最新鲜的食物，又不用洗碗了，反正小洛姑娘也挺忙，与其把时间浪费在这里，倒不如好好和您聊聊天，您说是吧？”

　　云萌萌弯了弯腰身，脸上透着几分的笑意，把那张脸凑到了李强的眼皮底下。

　　在这种情况下，李强也没应声，只是挥了挥手，几人直接坐下，还是昨天的排座方式，只不过云萌萌却是坐在了李兰心的身边，好在餐桌够长，所以倒是没有任何拥挤的感觉。

　　这一桌子早点的确是很丰盛，在吃饭的时候，李强吃得最是生猛，而王静怡和云萌萌却表现得最是优雅，以王家和云家的地位，经过了数百年的历史沉淀，已经把日常生活都纳入了家规之中，吃起饭来悄然无声，有如优雅懒散的猫一般。

　　吃完早饭，李强直接就离开了，什么也没说，其余人也没问，只有云萌萌若有所思地想了想，随后也起身告别。

　　李强一路走着来到了东海大学，顺手带着一幅对联和一张福字帖，来到六零三宿舍前，他把对联贴了上去，只不过由于他并没有宿舍的钥匙，想了想，正想从窗户爬进去的当下，门却是被拉开了。

　　周蕾蕾整个身子藏在门后，只是把头露了出来，那头长发自然垂下，遮住了半边脸，带着几分的慵懒，而且她显然是刚刚起床，颇有点睡眼朦胧的感触，甚至脸颊上还浮着两朵红晕，有若桃花一般，让人不免眼前一亮。

　　李强迈入宿舍之中，踢掉鞋子之后，这才发现，她的身上竟然什么也没穿，雪白光洁的身体仿若瓷器一般精致，这让他眼角抽了抽，冷然问道：“你这样开门，这不明摆着就是准备给人沾便宜的吗？”

　　“我才没那么傻呢！”周蕾蕾挺了挺胸，也没觉得有什么不好意思的地方，末了用牙齿咬着红艳艳的嘴唇，眼波扬了扬，紧紧盯着李强道：“刚才我已经在猫眼里看过了，看到是你在贴春联，这才把门打开了，要是换一个人，我是绝对不可能开门的。”

　　说话的当下，她转过身子，扭着腰肢朝着床上走去，这番走动的当下，腰肢轻扭，那抹雪白的圆弧在李强的眼前晃了起来，这让他的眼神有点发直。

　　只不过李强这个人就没什么情商，他还记着手里的福字贴，转身贴到了玻璃窗上，这才对着周蕾蕾招了招手道：“蕾蕾，那什么，明天就是除夕夜了，你和我一起回去吧，小洛也在那边，还有小蓝和小曾你应当也认识，那都是你的学生，大家一起坐下来吃顿年夜饭，这才有过节的感觉。”

　　周蕾蕾这时已经躺到了床上，听到李强的话，她的脸蛋有点发红，不由娇嗔地扬了扬眉道：“你都和女学生凑一起了，让我去凑热闹真得好吗？”

　　李强一脸不解道：“这有什么不合适的？你说你一个人在这里，那才真是不合适，反正你想住在这里，我也没什么意见，等过完明天再搬过来就是了，不过说真的，对面五十八号，你可是标准的女主人，你要是不在，这年过得就没什么滋味……嗯，明天的话，人多才热闹，把叶绪绪也叫上，那个小辣椒好像也没回去。”

　　“还有倩倩呢！她也没回去，李英和爱艺回老家了，我听说爱艺还带着男朋友一起回去了，等下学期的时候，我估计她十有八九是要结婚了，到时候要是我不在东海，你就替我随一下份子钱，那是我的闺蜜，绝对不能失了礼数。”

　　周蕾蕾仰着头，嘴角含笑，透着发自内心的喜悦，那显然是因为李强刚才那句话，虽说李强这个人的情商不高，但有时候却很较真，说话也是直来直去的，这样的性格却说出了那样的话，让她更加心情愉悦。

　　李强扬了扬眉道：“什么？你是说刘爱艺都有男朋友了？这事真是太不靠谱了，那么丑的女人，想想真是太吓人了！嗯，尤其她还是标准的好吃懒做型，吃起来比谁都猛，一碰到干活的时候跑得比谁都快。”

　　周蕾蕾扑哧笑了起来，眼眉弯弯，颇有点花枝乱颤的味道，只不过在李强的脑海之中，却依旧盘旋着刚才她转身时的画面，修长的双腿，雪白的圆月，走动时的腰线仿若形成了一道线，满满都是勾人的韵味。

　　“好了，你去忙你的事情吧，不用管我！昨天晚上被你折腾得够呛，我到现在腰还酸着呢，这一觉醒来就是九点了，而且双腿还在打颤，这一次吃得太饱，接下来两三天不敢再吃了。”周蕾蕾红着脸挥了挥手，那抹妩媚把女人最动人的风情发挥到了极致。

　　李强的心中不免再次一热，只不过想想她的状态，刚才在走路的时候，的确是有种脚步虚浮的味道，所以他只能强行压下了那抹念想，接着挥了挥手道：“那什么，那我走了，明天早上我过来接你，到时候带着你直接过去就行了，嗯，顺便带着小辣椒，还有张倩倩。”

　　“好啦，我过去就是了！”周蕾蕾应了一声，侧了侧脸，虽说是睡了一个晚上，但她身上的那股子紫萝兰味道却并没有减淡，整个被窝之中满满都是这一种香味。

　　李强深吸了几口气，接着转身朝着门外走去，没敢再和她说点什么，面对着自己的女人，他的确是没有办法压制某种情绪，这一点和他那种硬朗的性格有着极大的关系。


第426章 心胸要比胸更大

　　五十八号别墅之中，李强坐在卧室的沙发间，正在那里擦拭着他的那些枪，一楼的大厅之中，蓝新雨、曾诗怡、洛明荷和李兰心正在打着牌，时不时响起一阵阵银铃般的笑声，透着少女独有的朝气，将整个别墅之中渲染地热热闹闹。

　　王静怡坐在二楼的过道厅中，长身而立，看着窗外的马路，一时之间颇有几分的落寞，身后在此时传来一阵的脚步音，云萌萌穿着肉色丝袜，就那样赤着脚慢慢走了过来。

　　好在整个别墅之中打扫得异常干净，就连地面上都是一尘不染，所以就算是赤着脚直接踩在地板上，丝袜的底部也没有沾染上半点的灰尘，依旧娇嫩。

　　“静怡姐，你应当是王家的人吧？”云萌萌轻声问道，她在走路的时候，腰身依旧挺得笔直，其实这么做，她远比别人付出了更多的气力，因为她胸前的负担着实太过沉重了，只不过好在她的身手强悍，再加上这样的负重，使得她的腰身承重就比别人要大，所以腰身上一丝赘肉都没有，看起来盈盈可握。

　　“不错，我是王家的人。”王静怡转过身来，看了云萌萌一眼之后，也挺直了腰身，以她的姿色与气场，那种女性的魅力远在云萌萌之上，就连她的胸也更加有料，只不过她不知道的是，云萌萌是藏着肉，自外面看起来自然就缩水了不少。

　　云萌萌松了口气，诧异地瞄了王静怡一眼道：“那看起来我的猜测没有错了，在二十几年前，你应当就是被称为华夏第一美女的王静怡了，没想到现在的你，看起来年纪比我还年轻，这真是让人惊叹！只是当年的你，有着无数的追求者，我听说所有人都看好宋原力和你之间的发展，你们是真正的郎才女貌，只不过最后你却是嫁给了一个小人物，这一点我很是好奇，这到底是为什么？”

　　王静怡的脸色一变，盯着云萌萌看了几眼，随后摇了摇头道：“当年的事已经过去了，我不想再提起，不过对于一个女人来说，喜欢什么样的男人，那还是应当依照内心最真实的想法，有时候，别人眼中的郎才女貌那并不一定真是你想要的，而且出生在大家族之中，总是有着身不由己的悲哀，所以女人最大的幸福，那就是能够主宰自己的命运。”

　　云萌萌一怔，随后点了点头道：“的确，这是亚瑟王的骑士加温曾经说过的话，出身于这些大家族，我们并没有能力主宰自己的命运，那么静怡姐，你现在又和李爷好上了，这也是你向命运抗争的方式之一吗？

　　据我了解，这一次形意门所属的蛇拳门之中，顶尖高手蒋落花和蒋流水也来到了东海，也们受了王家的安排，想要带一个人回去，那个人应当就是你了？但你可以借李爷的势，那的确是不用怕蛇拳门的人，但算起来，你现在应当五十岁了，这一点想必李爷不知道吧？依着我对李爷的了解，他绝对不会和他相差挺大的女人在一起，这一点你怎么解释？”

　　王静怡皱了皱眉头，她和云萌萌并不熟悉，也不知道她莫名其妙跑到这里来和她说这些话是什么意思，听起来就好像是要赶她走似的，但对于王静怡来说，她天不怕地不怕，除了李强之外，她还真是没有服过任何人，更是因为出身于王家，所以气场非常强大。

　　“云萌萌，你怎么就知道李爷不知道我的岁数呢？他不仅知道，还知道我是王家的人，甚至还为我杀了那几名王家过来监视我的人，要是蒋落花和蒋流水敢过来，一样会被李爷弄死的！李爷对我，那就是真正的疼惜，我们之间的关系，比你想象的要牢靠很多！”

　　王静怡挺着胸，瞄着云萌萌，目光中闪着几分的高冷，说完之后她的话锋一转：“倒是你，我看你接近李爷，似乎是别有目的，这一点他应当不知道吧？我很是好奇，在李爷这里，你没有去找任何人，独独过来找我，难不成就是觉得我好欺负？还是说，你觉得我和李爷之间的感情最谈，最好被你利用？我告诉你，不管你想做什么，那都不要打我的主意，我是绝对不会离开李爷的，这辈子我就和他耗上了。”

　　云萌萌的眼波动了动，透着几分漫不经心的味道，听到王静怡的说话，她的嘴角一扬，颇有几分不屑道：“静怡姐，如果是这样，那么我就无话可说了，只不过我奉劝你一句，王家的人做事，向来都是很疯狂的，他们不会因为死了几个人就会退走，反而会更加恶狠狠地报复回来，这一点你要想清楚，是趁早离开李爷呢，还是继续给他增加麻烦。”

　　“我的事情不用你管，我和李爷之间的关系，比你想象的要紧密许多，情到浓时，那就不会有什么麻烦这种说法！”王静怡微微笑了笑，脸上扬起一抹无法形容的妩媚，那张绝世芳华的脸容蓦然绽出牡丹一般的风情。

　　随后她转过身子，继续看着窗外，同时淡淡道：“云萌萌，要是你是蒋家兄弟的说客，那么就到此为止，我不会再听你的任何说话，蒋家兄弟那样的人渣，连给我家李爷提鞋的资格都没有，而如果你是打算抢夺李强身边第一夫人的角色，那就请随意，我反正是没有这样的资格，而你……自然也不会有资格，你还差得远了，甚至都还没有机会走入李爷的心中。”

　　云萌萌盯着王静怡的背影，那一道傲人的曲线仿若最精美的瓷器一般，圆润至极，但却透着拒人于千里之外的味道。

　　“静怡姐，那我就告辞了，只不过有一点我要提醒你，蒋落花似乎已经来到了湖畔花园，说不定一会儿就会赶过来了，你要是害怕，那么现在就可以走了，万一你和李爷之间的感情并没有你想象中的那么稳定……哎呀，那可就真是要糟糕了！”

　　云萌萌轻飘飘地说了一句，声音之中透着一股子说不出来的强势，这也是她一直以来所表现出来的风格，现在也只有在李强和云飘渺的面前，她才会变成一个软弱听话的软妹子，在别的女人面前，她只有无穷的斗志。

　　本来云萌萌也并不想直接找上王静怡，但经过这一天的相处，她发现看似李强不太喜欢王静怡，但还算是挺维护她的，这种感情很特别，从某种意义上来说，这才是真正的感情，所以她的心中有几分的不服气。

　　在她看来，王静怡明明已经有五十岁了，但却是和李强走得那么近，就好像真是有什么关系似的，而蓝新雨、曾诗怡、洛明荷和李兰心四人，虽说和他的关系很是融洽，但却显然并没有任何实质性的关系，所以她的心中不免涌起了一抹好胜之心。

　　云萌萌就是这样的女人，年轻气盛，心中总是有着一股不服输的精神，在云飘渺的身边时，她不愿意让李强过于接近云飘渺，现在到了李强的身边，她又不想让别的女人过于接近他，这到底是一种什么样的心态，其实就连她自己都没弄明白，毕竟李强和她一点关系都没有，她的这种感觉，倒好像是她成了李强的什么人似的。

　　王静怡没有任何的反应，她的嘴角微微笑着，含着几分的异样，以她的阅历，自然是看出了云萌萌的心态，但她却是什么也没有说，只是对着后方摆了摆手，冷艳道：“不送！蒋落花要来那是他的事情，至于李爷会不会护着我，到时候你看着就明白了。”

　　云萌萌咬了咬牙，转身朝着一侧的房间走去，之前她曾经出去过一次，但只是回了一次云家，把她的行李搬了过来，毕竟她换洗的衣服都不在身上，至于说她去向蒋落花和蒋流水告秘的事情，这一点她绝对没有这样的胆子。

　　经历过李强那两次的教训，她已经完全服服帖帖了，所以像是那种背地里搞小动作的事情，她是绝对不敢做的。

　　三楼的房间之中，李强把这番话完全听到了，对于王静怡的说话，他也没什么反应，虽然她那种说话的腔调，弄得就好像是她真成了李强什么人似的，但李强也不在意背这种黑锅，反正她的身份的确是太敏感，他倒不如让别人都以为那是他的女人，这种事情对于他来说也没什么大不了的。

　　只不过他的心里却是暗自寻思着：“这个云萌萌，倒是挺能干的，只示过这性格真是太强势了，还好她和我没什么关系，这样的人，很容易争风吃醋，整一些不着调的事，这样就会引起内部的矛盾，不利于相处，以后倒是得再敲打敲打，反正就让她一直干着这个秘书吧，到了时间就把她轰走……虽说她绝对很女人，我从来就没有发现比她还夸张的身材，但女人不能光胸大，心胸也不能小了。”

　　念想的当下，他的眼波动了动，两道阴冷的气息泛入了他的感知之中，那的确是蒋落花和蒋流水的气息，带着蛇一般的阴冷，这让他不由皱了皱眉头，随后心中涌起一股子杀气腾腾的味道，看起来这个蒋流水就没有把他的话带到位，那么他索性一并弄死这两个人算了，一了百了。


第427章 断指

　　迈入湖畔花园小区之中，蒋流水苦口婆心道：“大哥，死神已经让我给你带消息了，千万不要再接近王静怡，虽然你很喜欢她，但也没有必要为了她而送了命吧？哥，听我的，咱们还是回去吧，否则要真是碰上了死神，那就只有死路一条！”

　　蒋落花的长发一甩，脸上泛着几分阴冷道：“流水，你也就这点出息了！死神是很强，可是我们两兄弟在一起，也没有理由怕他！更何况你是不知道，那个王静怡，实在是太漂亮了，我认识了那么多的女人，就没有一个能比得上她的一星半点，你也知道，我不是那种不识风月的鲁男子，身边总是围着各种各样的女人，但王静怡真得不一样！

　　她的美丽就好像是绽放的牡丹一般，可以与日月同辉，总是让我的情绪有些失控，她的身体，每一个部位都是大自然最精心的雕琢，精致的小脚，修长的双腿、隆挺的屁股，曼妙的身材，强大的气场，每一次的娇嗔或是皱眉，都让我心动，更何况她在二十多年前就被誉为华夏第一美女了，这个女人，我一定要得到，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”

　　“大哥，你怎么就不明白呢？我之前和你说过了，那个石重天你也认识，他的烈拳已经达到了登峰造极的地步，并且走出了自己的路，体内的势带着火焰一般灼烈的攻击效果，但他在死神的手上，不到十分钟就被击败了，而且到最后也没有醒过来。

　　况且他还不是一个人动手的，那个烈拳门的石头，和他一起参加了战斗，但石头被死神一拳打倒之后就起不来了，这个人真是太可怕了，我最近得到的消息，听说潜宗的三大太上长老也没有把握对付他，扬言要三个人同时出手，你想想，这样的猛人，你和我怎么可能是他的对手？哥，咱们还是走吧，反正天涯何处无芳草，你就算是再喜欢，也总得有命去销魂啊！”

　　蒋流水苦口婆心地说道，边说边伸手拽住了他的胳膊，此时他的心里是真害怕了，面对李强的时候，他总有一种心惊胆颤的味道，所以他绝对不想再一次见到他。

　　“流水，这一次过来，我并不是完全为了王静怡来的，王家的人给我打过电话，让我过来看看王家这次来东海监视王静怡那三个人的情况，他们为了追踪王静怡而来到了这里，但在那之后就消失了，王家的人以为是死神做了什么事情，所以让我来调查一下，我这就是公干。”蒋落花没好气地应了一声，随后继续向前走去。

　　“调查死神的事情？”蒋流水瞪大了眼睛，一脸的难以致信，听到这里，他直接就松开了蒋流水，坚决不肯再向前走了，一脸无语地盯着蒋流水道：“大哥，你真是疯了！你说你为了王静怡，我硬着头皮陪你来一次也就算了，毕竟不管怎么说，你和死神只能算是情敌，情敌之间没必要弄个你死我活，但你这为了王家而调查他，那可就是仇敌了！仇敌见面，那不整个你死我活，绝对是不会罢休的。”

　　蒋落花扭头看了蒋流水一眼，身上那股子艺术家的气质愈发浓烈了，听到这里，他耸了耸肩道：“那好，你就待在这儿吧，我自己进去看看情况，毕竟我们现在算是依托在王家的势力之下，替他们做些事情也是应当的。”

　　“大哥，我不等你了，既然你想看，那就去看吧，我在外面马路上等你，你真是疯了，为了讨王家开心，竟然都拼成这样了，不过要是你真载在这里了，那可就没命了，这样王家也不会念你的好。”蒋流水用力摇了摇头，随后转身朝着湖畔花园的外面走去，边走边摇着头，带着一脸的颓败。

　　蒋落花想了想，随后大步走入了小区之中，蒋流水看着他的背影，倚在外面马路边的一棵树上，微微叹了声，喃喃低语：“大哥在潜宗之中，一直被人称为情圣，他身边的女人那么多，但却从来都没有动过情，没想到这一次动情，却是真要命了，死神的女人，那是绝对不能碰的！

　　记得以前尖刀部队有一名浪子，那才是真正的情圣，据说他睡过了世界上最优秀的女人，而且一个个就算是分手之后，还对他情根深种，这个浪子的情商真是太高了，相比起来，落花哥虽然也是情圣，但情商却是差得太远，这一次之后，我们蛇拳门就要损失一名真正的高手了。”

　　这番喃喃自语之后，蒋流水也没有离开，依旧守在那里，只是他的势却是散着，想要感知到蒋落花的情况，只不过因为李强势的影响，他却是什么也感知不到。

　　此时蒋落花已经走到了五十八号别墅一侧的小路上，先是抬头看了一眼天空，接着眼神在四周扫了几眼，在一侧的绿地之中，有着许多斑驳的血渍，他蹲下身子闻了闻，眉头却是皱了皱，这些血渍似乎并不是人血。

　　直起身来，蒋落花在四周来回走了几遍，随后摇了摇头，从现场来看，他一点蛛丝马迹都没有找到，这些血丝似乎是有人杀鸡宰鸭而留下来的，只不过他转瞬就放下了这点事，他过来的主要目的，其实还是为了王静怡。

　　走到五十八号的门前，蒋落花抬头看了一眼，恰恰迎上了正在二楼朝外看着的王静怡，他的脸上一喜，扬声道：“静怡，我来找你了，你跟着我回去吧！”

　　王静怡的脸色相当清冷，没有任何想要应声的意思，末了便转过身子，理都没有理睬蒋落花，蒋落花深深吸了一口气，大步就要迈向五十八号的花园之中，就在这个当下，一缕势强横地压了过来，这让蒋落花的身子一震，直接就趴在了地上，一动也不能动。

　　这缕势强横霸道，带着一往无前的气势，那种感觉，就好像是天上地下，唯我独尊一般，蒋落花浑身的汗直接就下来了，也就是到了这时，他才明白蒋流水那番话是什么意思，原来死神真是强到了这种地步，甚至这缕势想要弄死他，那就是一个念头就可以了。

　　五十九号的花园之中，缓步走出来一名阴冷的男子，气息和蒋落花有几分的神似，这就是拉姆，他看了蒋落花一眼，随后伸手将他从地上捞了起来，重重一拳击打在他的小腹处，将他的身体打到了小路的另一侧。

　　蒋落花重重撞在小区的围墙之上，嘴角渗出一片血渍，拉姆这一拳之后，将他体内的所有器脏都震伤了，此时虽说李强已经没有再用势来压制他了，但他也没有把握能胜过眼前这名男子。

　　更何况此时此刻，蒋落花心中的颓败感无以形容，靠在小区的围墙之上，他喃喃低语：“为什么？难道差距真是这么大吗？我连他的面都没有见到，就被他狠狠压制在了地上，他要是想杀我，恐怕一个念头就可以了，他真是太强了！怪不得潜宗会把他当成是最大的敌人，并且迟迟不敢动手，恐怕……就算是倾王家之力，也未必能对付得了他，除非潜宗真愿意同时出动三大太上长老。”

　　拉姆看着蒋落花，用华夏语生硬说道：“滚出这里，今天我不想杀人！不过下次你要是再敢打那些不该打的主意，我就会让你生不如死！”

　　话音刚落，他身边的空气微微波动了一下，辛格矮小的身影出现，站在那里盯着蒋落花道：“断去一根手指，然后滚！”

　　蒋落花咬了咬牙，他的目光在辛格和拉姆的脸上掠过，这两个人的体内也透着一种汪洋般的味道，两人联手，要是想弄死他，那应当也是一件很简单的事情。

　　伸出左手，蒋落花用右手握住了左手的小指，用力一折，那根小指应声而断，血流直喷，但他的手指点了点，血流却是止住了，末了他将小指直接丢到了拉姆的身前，带着一头冷汗道：“告辞！”

　　说完，他慢慢退着向后方走去，依旧带着一脸的戒备，紧紧盯着辛格和拉姆，直到退出去十数米，蒋落花这才回过身子，身影越走越远。

　　拉姆看了地上的手指一眼，侧脸看向辛格，带着一脸阴冷道：“辛格，这根手指，是你的意思？”

　　“拉姆，我做的每一件事情都是有原由的，我们是一个整体，以前你、我以及茉莉就一起行动，大多数时间都听我的安排，若是你现在对我有什么异议，那么我也不想解释什么。”辛格摇了摇头，随后矮小的身体转过去，朝着五十九号走去。

　　拉姆沉思片刻，这才低头捡起那根手指，对着辛格的背影伸了伸手道：“嗨，辛格，我没有别的意思，你不要误会！我知道，在我们三个人之中，现在我是最弱的，茉莉是最强的，而你的经历却是最丰富的，以后我还是会听你们的安排！”

　　说话的当下，他急步走到了辛格身边，辛格这才扭头看了他一眼，淡淡说道：“这是李爷的安排，他虽然不想杀这个人，但也不会让他就这么直接走了，你的生死操控在李爷的手里，所以有时候还是多想想李爷的想法吧，否则，万一他不高兴了，说不定……”

　　话说到这里，辛格及时止住了话头，随后他的身影一晃，直接消失在原地，拉姆顿时目瞪口呆起来，末了不由自主地打了个哆嗦，急步走进了五十九号别墅之中。


第428章 除夕（一）

　　除夕总算是到了，这一天对于华夏人来说，那就是一年之中最大的节日，从早上开始，许多的家庭都开始忙活了，杀鸡宰羊，开始准备丰盛的年夜饭，而且自一大早，种种鞭炮的声音从来就没有断过，时远时近地传来。

　　五十八号别墅之中，早上七点，所有人准时坐到了餐桌旁，这一天的早上，每个人的面前都放着一碗面，早餐吃面，这在许多的地方都是一种传统，这和除夕夜吃饺子是一个道理，面代表着长寿吉祥！

　　“李大哥，今天我们应当在晚上吃饺子，你想吃什么馅的？”洛明荷轻轻说道，眉宇间透着几分的喜意，相比起之前那个外柔内刚，但却透着几分自卑情结的女人，她现在已经有了明显的转变。

　　“反正你们看着来就行了，我这个人不挑食……嗯，不过今天，你和云萌萌就不要动手了，大过年的，不要浪费食材。”李强伸手指着王静怡，相当冷酷地说道。

　　今天早上，关嫣然也过来了，这一次她坐在李强的左手第一位，之后依次是蓝新雨和曾诗怡，至于他的右手边则是洛明荷，之后依次是李兰心和云萌萌，在餐桌的另一头则坐着王静怡，几人凑在一起，看起来就好像是一家人似的。

　　听到李强的说话，关嫣然想了想之后，这才应声道：“爷，要不我们搞个创新，弄个烧鹅水饺，再包点虾仁、羊肉以及大白菜猪肉和韭菜鸡蛋，你觉得可以吗？”

　　“行，这事就这么定了！”李强应了一声，末了话锋一转：“今天过年，大家都高兴点，嗯，想干点什么就干点什么，百无禁忌，不过一会儿我还要带几个朋友过来，你们都认识一下，至于今天晚上的菜，就交给嫣然、小洛和二丫吧，小蓝和小曾愿意帮忙就帮忙，那什么，老关晚上应当也会过来吧？”

　　关嫣然的眼波动了动，眉角都绽着浓烈的情愫，在李强的面前，她的双腿总是纠缠在一起，压制着体内的兴奋感，听到李强的话，她点头应了声道：“爷，爸爸大约下午三点过来，等百味居那边的情况差不多稳定就可以了，今天是除夕夜，所以饭店的生意也是最好，不过好在都是提前预定的，这样有些菜已经提前两三天就做好了。”

　　“那什么，今天就不用老关动手了，他忙了一整年，今天就让他享受一下。”李强挥了挥手，一脸彪悍道，那股子冷意始终都没有减淡过，就算是过年，他也没有半点的觉悟。

　　话音刚落，李强的手机就响了起来，接起来，云飘渺淡然如雅的声音响起：“李爷，我先向您拜个早年，祝您年年岁岁，幸福美满，永远都是这么彪悍霸气，永远都是这么简单粗暴，另外，我想到您那儿去蹭个年夜饭吃吃，人多了凑在一起才热闹！”

　　“嗯，飘渺啊，你想过来就过来吧，不过我家里这餐桌不够大，你带老计过来就行了，别再多带人了。”李强应了一声，刚刚应承下来，心里却是动了动，暗自寻思着，她这一来，弄不好宋往生也会过来，这就是有点麻烦了。

　　云飘渺微微笑道：“李爷，餐桌的事情我来解决，只要您应承了我，那我就厚着脸皮过去了，正好等您下午有空，也可以顺便替我治一下病。”

　　李强应了一声，随后直接切断了联系，末了他直接起身道：“我去接几个朋友，嗯，其中有几个还算是家里的女主人，到时候你们都客气点，知道不？”

　　几人点头应了一声，只是关嫣然心里却是有点酸溜溜的味道，李强还从来没有把她当成是家里的女主人，也从来没有这么郑重地让人客气点，但她却是始终都牢记着蓝新雨的提示，李强这个人不喜欢那些婆婆妈妈，太过于腻味的女人，所以她没有半点显露出来，眼波依旧，甚至还带着几分嗔意，在李强的脸上打了个转。

　　云萌萌这时却是有点紧张，听到云飘渺要来，她想说点什么时，一时之间却又说不出口，说到底，她既不是家里的女主人，和李强也没有任何的关系，根本就没有资格说什么，所以她只能硬着头皮想着接下来要怎么接待云飘渺，毕竟她现在是李强的贴身秘书，有义务招待好这里来的每一位客人。

　　大步走向客厅的大门，刚刚迈出去几步，李强这才回过身来，指着关嫣然道：“那什么，以后你们对嫣然也客气点……嗯，还有这个，那什么，就这样了，别的我就不说了，你们思量着来。”

　　关嫣然微微松了口气，那张脸顿时变得飞扬了起来，透着如娇似花般的味道，盯着李强的背影，一时之间都有些痴了。

　　而一侧的王静怡则是一脸诧异，她没想到李强竟然当着所有人的面，直接认可了她的身份，把她也当成了他的女人，这样一来，她就有了更多的底气，再不用像是之前那样，面对着云萌萌时，她只能硬撑，而这一次之后，相信云萌萌就再也不敢对她说什么了。

　　蓝新雨微微笑着，在李强的身后扬声说道：“是！大叔，我们都明白，不都是女主人嘛！”

　　这一声顿时引来几名同龄人的迎合，一时之间几人抱着笑在了一起，颇有点百无禁忌的意思，李强头也没回，朝后挥了挥手，眉头却是皱了皱，但却是并没有说什么，毕竟刚才是他说的，今天过年，百无禁忌。

　　走出五十八号的大门，李强的手机再次响了起来，接起来，宋往生的声音响起：“李爷，新年好，祝您来年和过去一样生猛，傲视群雄，杀伐果断！”

　　“嗯，小宋，新年好！”李强冷然应了一声，末了话锋一转：“那什么，你也不用对着我说好听的，有什么话你就直说！我这个人之前从来没有时间过春节，就算是过年也总是在执行那些永无休止的任务，这可以算是我第一个正式过的春节，所以今天我尽量不生气，嗯，百无禁忌！”

　　宋往生微微松了一口气，儒雅的声音再次响起：“李爷，那我就直说了，今天的年夜饭，大家凑在一起吃才热闹，我能不能到您那儿去凑一凑？”

　　李强的嘴角扬了扬，冷然应道：“那就来吧，嗯，你和老宋过来就行了，不要多带人，人多了我这里也装不下。”

　　宋往生应了一声之后，李强就切断了联系，手机还没收起来就又响了起来，这一次是吴清莲的电话，他二话没说就接了起来，吴清莲清脆的声音响起：“哥哥，今天我准备去湖畔花园找你，莫静姐也会和我一起过去，你欢不欢迎我们？”

　　“你这是什么话？你和莫静都是我的女人，过年那必须得一起过，嗯，你过来吧！湖畔花园五十八号，不过今天人很多，你让宁展开车把你们送过来。”李强的声音中透着强大的气场，带着大老爷们式的硬朗。

　　其实吴清莲本来也没有想着过来凑这个热闹，她从来都不会让李强为难，打这个电话，她的意思很明显，那就是想让李强在吃完年夜饭之后，到华清池和她们见个面，那就可以了，毕竟过年，最好还是要和最亲密的人在一起。

　　但她还是高估了李强的情商，以李强的情况，她就没心思想这些拐弯抹角的事，更何况他本来就有打算给吴清莲打电话，让她们过来，至于郑紫莉，他想了想这种场合并不太适合她，毕竟他身边的这些事，真是越来越凌乱，更何况他还没有完成她指定的那两个条件，所以总是踏不出那一步。

　　也只有在郑紫莉的面前，李强才会略微有几分那种正常人的思维，所以他对于郑紫莉才特别尊重。

　　吴清莲这时轻轻应了一声，颇有几分撒娇道：“哥哥，那我和莫静姐就过去了，只不过我还带了一个朋友，你不会有什么意见吧？”

　　“你想带谁就带谁，今天过年，百无禁忌，你不用有什么负担，嗯，我也不会吃人，你就放心吧。”李强冷然应道，声音中透着强大的自信。

　　吴清莲吃吃笑了笑，笑声中透着一股子甜美的气息，隐隐间泛着一抹公主气，末了她对着话筒轻轻吻了一下，这才娇笑着挂上了电话。

　　李强的心中一暖，心头一时之间变得暖暖的，就这样恍惚了片刻之后，他深吸一口气，径直拨通了郑紫莉的电话，郑紫莉接电话的速度很快，只不过她的声音之中透着几分的疲惫感：“喂，李强，新年好！”

　　“紫莉，那什么，我给你拜个年，今年的年夜饭，你有什么打算？”李强直入主题，也没有太多的顾忌，同时他的心里却是暗自寻思着：“现在我身边的女人实在是太多了一点，弄个年夜饭都这么麻烦，回头还是应当把所有人都凑在一起，这样照应起来也比较方便，嗯，等到了兵王岛，我那个新房子应当足够大了。”

　　“还是和往常年一样，我和周姐准备在百味居吃年夜饭，顺便招待一下所有的员工，这已经是第六年了，大家凑在一起才热闹，怎么样，你有没有时间过来凑一下？”郑紫莉应了一声，大气优雅的气质之中带着几分微微的眷恋。


第429章 除夕（二）

　　这抹眷恋代表着她对于李强的绝对认可，也只有在李强的面前，她才会表现出这种软弱的一面，在其余所有人的面前，包括周姐，她只会展示出属于她的大气优雅，带着女强人式的姿态，就像是永远不知疲倦似的。

　　而她在李强面前的表现，那就表明了她对于李强的绝对信任，这才是一个正常女人面对男人时应有的态度，当这种表现慢慢演变到了极致，她就会变身成为真正的小女人，这就表示她的绝对臣服，那样一来她就会和李强在一起了。

　　李强虽然不太明白她的心态，但心中却依旧觉得很舒服，末了他直接应了一声道：“那什么，我会准时过去赶个场子，你们一般什么时候开始？”

　　“今天要等我们招待好所有的年夜饭客人之后，差不多晚上八点半开始，到时候我们会在店里一起吃饭，共度这守岁之夜，然后畅谈一下理想，对于未来的憧憬，差不多明天早上四五点才结束，这就是我们每年的年底压轴节目，通过这样的方式，我们百味居才留下了那么多的老员工，嗯，你要是过来的话，那就九点过来吧，见个面，吃几口饭就可以了……嗯，我知道你在外面也有不少应酬……”

　　郑紫莉笑着说道，声音之中透着几分微微的嗔意，对于她来说，显然已经有所耳闻李强在外面的情况，毕竟李强所认识的女人，个个都是最顶尖层次的，这在某个圈子里传开来是很正常的，却偏偏她没有任何的不满，这一点就连她自己都觉得有些奇怪。

　　当然了，以她的睿智，自然也能想明白这一点，以李强的个性，不管做出什么样的事情来，那都是正常的，她只有两条出路，要么接受，要么退出，但她心里对李强还充满着期待，总觉得那是这个世界上独一无二的男人，所以才对于这些事情一点感觉都没有。

　　李强应了一声，冷然道：“那什么，九点我准时过去，今天晚上我这里的确是挺热闹的，瑞丝和瑞可从春晚下来后，也会及时过来，你要是想来凑个热闹，那我绝对欢迎。”

　　“你还没有完成我对你提出的第二个条件呢！等你完成了这个条件，那么我就由着你折腾，像是什么东海之花啊，我还真是想见见了。”郑紫莉的声音之中透着几分大气的味道，就算是在说到莫静的时候，她也没有半点的酸意，反而就那样笑着，这样的心态绝对是成熟到了极致，这样的气场才是属于郑紫莉的风情。

　　李强心中一动，冷然应道：“紫莉，这是你说的啊，那我还要继续努力，嗯，等我想好了点子，就通知你。”

　　郑紫莉轻轻一笑，这一刻散着一抹微微的鼻息，透着说不出来的妩媚，带着千娇百媚的小女人味道，只不过在这一声之后她就切断了联系，只留给李强余音袅袅的味道，他一时之间站在小区之中，仿若有些痴了。

　　东海大学之中，路边的绿化带中，无数的彩灯都张罗了起来，一名名保安还在所有大楼的门口贴上了春联，刘长远则在那儿指挥着，手中举着一个对讲机，时不时吼上几句。

　　李强走到五号宿舍楼的楼下时，恰逢刘长远在那里对着一名保安大声吼着：“这是五号宿舍楼，你多挂几个灯，再多弄几条灯带！知道不，这是李哥曾经住过的地方，现在里面还住着李哥的大小老婆，别不舍得花钱，一定要弄好！嗯，反正这些钱也都是学校支出的，刘主任说了，凡是涉及到李哥的项目，那就得特批！”

　　这时整个楼道之中已经布满了灯带，大白天就已经点亮了，一闪一闪的，看起来有如天上的星星般，闪着几分魅惑般的味道。

　　听到这番话，李强的嘴角抽了抽，不过他也没应声，冷着脸走向楼道之中，刘长远看到他的身影，屁颠颠迎了过来，主动打了个招呼：“李哥，您来啦？我这正在装饰着，您看还可以吧？”

　　几名女老师这时恰恰从电梯之中走了出来，一个个打扮得花枝招展，看到楼道里面的装饰，一个个不由惊呼起来：“哇！真是太漂亮了，往常年可不是这样，看起来今年学校总算是开窍了，愿意在这方面花些小钱了！”

　　“你拉倒吧！这事你不知道吧？你看看别的宿舍楼，那和往常年也没什么两样，我听说今年我们学校最受学生欢迎的男老师就住在这里，所以学校方面才特别对待。”

　　“不是吧？那个男老师不是已经搬走了吗？我听说他和我们学校的刘主任关系很好，好像是刘主任的什么长辈。”

　　“对，对，对……我也听说了，他和我们学校以前的邱副主任关系也特别好，现在邱副主任到东海理工大学当教务主任了，据说还在想方设法地挖墙角呢，看起来这名男老师真是太受欢迎了！”

　　“虽然他已经搬走了，但他的两名女友还在这里，你们不清楚吧？我们学校里最美的女老师，周蕾蕾和叶绪绪，那都是他的女人，所以学校这才花心思布置一下这里，目的不外乎就是投其所好。”

　　说到这里的时候，她们走出了楼道，恰恰看到了李强和刘长远，李强此时冷着脸，恶狠狠盯着她们，这让她们吓了一跳，直接低下头，末了干巴巴和一侧的刘长远打了个招呼：“刘队长，新年好！感谢你为我们这里布置得这么漂亮！”

　　刘长远哼了一声，阴阳怪气道：“我这也不是为你们布置的，要是李哥不在这里，你们也沾不到什么光！哼，以后说话注意点，话可不能乱说，要是再这么乱说，搞不好你们晚上外出都会在绿化带里摔倒！”

　　几名女老师一脸紧张地笑了笑，随后低着头，迅速走远，刘长远看着几人的背影，在李强的耳边低声说道：“李哥，要不要我给她们上点眼药？都是些什么人啊，在人背后嚼舌头，那就是欠收拾！”

　　李强摇了摇头道：“算了，你和她们计较什么，都是一群没见识的家伙！嗯，那什么，你忙着，我上去了，不过以后要是有人敢对蕾蕾和叶绪绪当面使脸色，你就好好收拾他们，我还不信了！”

　　刘长远挺了挺胸道：“李哥，您放心，对于那样的人，我一定会好好招待他们的，而且刘主任也一定会好好拾掇他们，扣发奖金之类的算是轻的，弄不好那就是得开除啊！”

　　李强摆了摆手，径直走进了电梯之中，直奔六楼，走出电梯口之后，他大步朝着一侧走去，一路上他发现，凡是留在学校里的女老师，一个个都把宿舍的门给装饰了一番，看起来节日的气息越来越浓烈了。

　　这些老师来自于天南海北，自然有着各种各样不同的习俗，但不管是什么习俗，都透着喜庆，甚至一大早，几个宿舍的老师都聚在一起吃着早点，互相拜年，一阵阵的笑声在走道里传开，透着莺莺燕燕般的热闹感。

　　六零三宿舍的门大开着，周蕾蕾坐在沙发间，叶绪绪和张倩倩站在她的对面，三个人正在说着什么，时不时爆出一阵的笑声，每个人的脸上都红扑扑的，带着某种羞涩与喜悦。

　　今天周蕾蕾特意收拾了一番，穿着一条冬裙，明黄色的长裙裙摆长及膝盖上方一寸，裙摆以及袖口处还用了黑色的蕾丝边点缀，她的腿上是一双黑色的打底裤，将那两条长腿裹得笔直性感，凭增几分的媚态。

　　而叶绪绪则是穿了一件米色的低领紧身毛衣，露出一大片的肌肤，深深的事业线若隐若现，看起来极具风情，她在下身则是配了一条一步裙，裙子并不长，只及屁股下方三寸，碎花斑点的设计，她的腿上是一双红色的紧身打底裤，整个人透着一股子小辣椒式的味道。

　　而张倩倩则是一条白色的紧身裤，上身是一件浅黄色的毛衣，由于毛衣并不长，只及裤子的上方，露出了一小截的腰身，只不过她在里面衬了一件浅色的打底衫，所以在腰间若隐若现，裤子前方四粒金属钮扣竖着排成一排，带着几分别样的俏丽感，更是衬出了她的小蛮腰。

　　听到脚步音，三个人同时回过头来，看到李强，周蕾蕾直接起身迎了过来，脸上含笑道：“李强，我们正在说你呢，那我们现在就出发？”

　　“走吧，今天我那里的人会很多，大家凑在一起热闹一下，嗯，也有不少青年才俊，到时候张老师和小辣椒老师可以找个自己喜欢的类型。”李强冷然应道，同时打量了叶绪绪和张倩倩一眼，竟然又打起了当红娘的心思。

　　叶绪绪撇了撇嘴道：“你能认识什么青年才俊？我只喜欢温柔体贴，上得厅堂、入得厨房，还要一门心思对我好，以及感情专一的男人！”

　　张倩倩却是有些羞涩地对着李强点了点头，用她那股子天然的娃娃音说道：“李老师，感谢你给我这样一个凑热闹的机会，只不过我这么一个外人，混进你的朋友圈之中，好像并不太合适吧？”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“多大点事？你是蕾蕾的朋友，那就是我的朋友，完全有资格加入我的朋友圈！嗯，那什么，一起走吧！”


第430章 除夕（三）

　　走出五号宿舍楼的时候，周蕾蕾、叶绪绪和张倩倩也对外面的布置感叹了一番，这些布置已经不亚于商场之中的专业布置了，透着一种浓烈的设计感，显然是应当请人设计了一番，否则就凭这几名保安胡乱布置一番，那绝对不可能呈现出这样的效果。

　　周蕾蕾穿了一双黑色的尖头高跟短靴，靴子的上方还绑着几根细带，透着细巧的味道，而叶绪绪则是一双白色的运动鞋，边缘处点缀着几片晶莹的亮片，看起来颇有几分青春气息，张倩倩则是一双白色的高跟高筒靴，衬着那一头长发，颇有几分说不出来的动人味道。

　　三人挽着胳膊，随在李强的身后，透着一抹说不出来的兴奋感，叽叽喳喳地说着话，这时李强的手机响了起来，随手接起来，谢安闲笑眯眯的声音响起：“李爷，我先给您拜个年，祝您一年比一年生猛！嘿嘿，还有，我想到您那儿凑个年夜饭，您看合适吗？”

　　“嗯，这事还真是不合适，我家里的人太多了，装不下你，不过你这心思我收下了，嗯，你还有别的事吗？”李强冷然说道，现在他对谢安闲，倒是真没什么意见了，谢安闲也在隐隐间表示出了愿意成为他的人，这总是一件好事。

　　谢安闲连忙说道：“李爷，您先别忙着拒绝啊，您知道，我女儿悠然今天晚上要上春晚，在春晚之后，她想和丝可组合直接到您那儿去拜年，您说我这么一个孤苦零丁的大老头子一个人在家，那也不太合适是吧？您就给我一个机会吧，反正我的身上现在也算是打上了您的标签。

　　对了，还有件事情我还没有告诉您呢，我现在已经升职了，成为了交通局的局长，并且下一步可能会直接成为东海市的市级领导，这都是您的提拔，所以我必须当面向您敬杯酒，您一定要给我这个机会啊！”

　　李强一怔，对于谢安闲的升职，他倒真是看不太懂，这应当是因为他替宋家的人打听了一番情况之后，这才得到的机会，这件事说起来和他还是有一定关系的。只不过他更加没想到的是，谢悠然竟然会过来，要知道他就没请她，但要是她直接上门了，他也不太方便赶她走，大过年的，百无禁忌啊。

　　“那什么，你要来就来吧，不过你一个人来就可以了，要是多带一个人来的话，我就弄……嗯，打爆你的蛋！”李强冷然喝道，本来他是想说弄死你的，结果想了想，早上出门的时候，关嫣然特意叮嘱他，不要随便说死字，这一点甚至得到了其余所有人的响应，他想了想，还是收敛了一番，但说出来的话一样具有杀伤力。

　　谢安闲应了一声，随后李强就切断了联系，下一刻，他的手机又响了起来，接起来，袁成杰的声音响起：“李局，新年好！过年了，您身为我们公安系统的名誉局长，是不是要带着我们给所有的公安武警战士拜个年啊？以前这种事情，都是今天凌晨之后进行的，反正也不耽误您吃年夜饭，要是您实在是不方便，明天上午也可以，再或者，干脆我带着大家到您家里去，直接给您拜年也成。”

　　李强的眼角抽了抽，他这话说得，摆明了就是想过来蹭年夜饭吃的，这让他冷然哼了声道：“那什么，小袁，你这是什么意思？想到我这儿来拜年，门都没有！嗯，那什么，这个名誉局长我也不干了，反正我可以答应你，以后有事你可以继续找我。”

　　说这话的时候，他倒是真在替袁成杰考虑，毕竟若是将来他一走了之，去了兵王岛，那么潜宗必然会震怒，到时候算起账来，必然会找袁成杰的麻烦，他好歹也是东海公安局的局长，还是有可能再向前迈一步的，这要是因为这件事而受到了牵连，那就不是李强的意愿了。

　　袁成杰连忙说道：“别……李爷，您这就是在打我的脸啊！您放心，我们不去您家里拜年了还不成吗？这样，您看您明天早上有没有时间？我们明天上午走访一下基层，给大家拜个年，这样总可以吧？

　　李爷，说真的，自从您当上了我们东海公安系统的名誉局长，我的腰杆也直了许多，现在那些国际上的巨枭基本上绝迹了，没有一个敢来东海的，我这也算是借了您的势，今年我被评为先进了，回头还是有机会再向上爬一步的，所以，李爷，您要是真不干了，那就是在打我们高层的脸啊，这事我就没法向他们交待。”

　　“那什么，小袁，你这人还不错，那就这样，明天你过来接我，我们一起去拜年，不过有一点我得告诉你，以后要真是碰到了什么麻烦事，给我打电话吧，有时候，光是借势可能也没什么用处。”

　　李强应了一声，只是心头却是浮起一抹暖意，这抹情绪颇有些古怪，似乎这就是传说中的友谊，但他一时之间也没搞明白，随后他就直接切断了联系。

　　在随后的时间之中，他又接到了不少的电话，全是来拜年的，也有隐隐表示出想来凑顿年夜饭吃，但都被李强拒绝了，直到他走进湖畔花园的大门口，心里这才暗自寻思着：“我这回来没多久，怎么身边就已经围着这么多人了？而且这些人还都拿着我当支柱，总是在围着我转，这么说起来，这大概就是以德服人的好处了！”

　　念想的当下，周蕾蕾走到了他的身边，伸手拐住了他的胳膊，微微笑道：“李强，真没想到你改变了这么多，这么久没见，你身边也有这么多的朋友了，也不再是那么拒人于千里之外了，我心里真是很高兴。”

　　李强伸手揽住了她的腰身，冷然点头应道：“那是！我这情商总是在不断提高……嗯，今天晚上你也别走了，就住下吧，正好替我暖暖被窝。”

　　周蕾蕾扑哧一笑，李强这样的说话方式，还真是一点也没看出来有什么情商的样子，只不过相比起从前的他，还真是改变了太多，要知道他以前就连这样的话都不会说，看到女人甚至比看男人还要来得警惕。

　　身子朝着李强靠了靠，周蕾蕾的丰盈压在了李强的胳膊上，让李强体会到了一抹不一样的韵味，这让他心头那抹灼烈再一次浮现而出。

　　回到五十八号的时候，家里已经完全变样了，这时云飘渺已经过来了，她还带来了一张餐桌，这是一张巨大的圆台面，完全可以同时容纳二十来个人同时吃饭，原来的那张餐桌依旧放在那里，同时她还在一边又加了一张餐桌，这使得李强的餐厅顿时变得挤了起来。

　　不过李强也没在意，他瞄了几眼后，这才发现，宋往生优雅地坐在沙发间，而计屠北和宋原力两人则是凑在一侧聊着天，不仔细找，还真是找不到他们，所有人的视野之中，都被一大群莺莺燕燕给填满了。

　　看到李强回来，云飘渺和宋往生同时迎了过来，云萌萌在她的身后替她推着轮椅，看到周蕾蕾挽着李强的胳膊，云飘渺和宋往生的眼神中不免浮起一抹意外，要知道李强很少在公共场合允许女人挽着他，显然这个女人的意义不同。

　　对于李强来说，周蕾蕾算是他的第一个女人，自然就有着非同一般的意义，云飘渺点了点头道：“李爷，我不请自来，打扰您了。”

　　宋往生也优雅地笑了笑道：“李爷，过来之后，我这才发现，其实我过来还真是有点不太合适，您这屋子里，就好像是女儿国一般，我这一来，倒是有点怪异了。”

　　李强冷然挥了挥手道：“那什么，来都来了，就别说那么多废话了！嗯，我来介绍一下，这是我的女人周蕾蕾，东海大学的老师，这两位是蕾蕾的闺蜜，叶绪绪和张倩倩，都是东海大学的老师，那什么，小宋，你看，这两个美女不错吧？”

　　宋往生对于李强这种动不动就转换话题，而且转换的话题别人还没有接受的方式实在是有点头大，见面就当红娘，这绝对会让任何人都扛不住。

　　只不过他没想到的是，李强接着又转头对着叶绪绪和张倩倩说道：“那什么，小辣椒、张老师，你们看看，这位帅哥不错吧？嗯，温柔体贴、阳光帅气，最重要的是，他家还特别有钱，要想在华夏找出比他还有钱的人来，那真得很难，你们自己去聊聊吧。”

　　说完，他正要拐着周蕾蕾离开的当下，周蕾蕾却是松开了他，在他的耳边嗔道：“李强，你这人真是的，既然是客人，你都不好好和我介绍一下？”

　　这时一侧的洛明荷、蓝新雨、曾诗怡和李兰心凑了过来，洛明荷伸手挽住周蕾蕾的胳膊道：“蕾蕾姐，我来替你介绍一下吧，李大哥这个人没耐心，就让他去忙自己的事情吧。”

　　蓝新雨和曾诗怡同时扬了扬眉，对着周蕾蕾、叶绪绪和张倩倩微微点了点头道：“周老师、叶老师、张老师，新年好！”

　　相比起蓝新雨和曾诗怡来，周蕾蕾、叶绪绪和张倩倩的脸上不免浮起几分的尴尬，毕竟这算是她们的学生，而看眼前的这种架势，似乎，她们都成了李强的什么人似的。


第431章 除夕（四）

　　在这种情况下，以李强的情商，的确是不太适合参与其中，好在有着洛明荷在张罗着，毕竟她和所有的人都认识，也都保持着善意，自然就很容易得到所有人的认同，所以她拐着周蕾蕾的胳膊，在房间里转了一圈，把所有人都介绍给了她。

　　当然了，她特意介绍了一下正在厨房里忙活着的关嫣然和坐在客厅角落里的王静怡，隐隐点出了她们和李强之间的关系，以周蕾蕾的情商，自然免不了一番故意接近，所以等李强在沙发间坐下来后，周蕾蕾已经和王静怡坐在了一起。

　　另一边，叶绪绪和张倩倩自然也认识了所有的人，她们的眼底透着几分的震惊，这一次的年夜饭，看起来凑热闹的人还真是不少，也不知道后面还有没有人再来，在这一点上就可以看出李强的惊人转变来。

　　而且她们在看到云飘渺和宋往生的时候，心中不免动了动，这两个人，一看就是那种真正的上位者，虽说对李强很是客气，但那股子上位之势，显示出他们的身份并不简单，这绝对就像是李强所说的，应当都是华夏数一数二的人物。

　　周蕾蕾坐在王静怡的身边，凑在她的耳边低声说道：“静怡，走吧，我们进厨房帮嫣然的忙去，在这里，我们是女主人，总是不能闲坐着，你说是吧？”

　　王静怡瞄了李强一眼，颇有点心虚地说道：“蕾蕾，可是，李强……他不让我进厨房里帮忙，他嫌我做的饭太难吃了，不过说真的，我就没有这方面的天赋，所以还是算了吧，这是年夜饭，我们还是要照顾大多数人的感受。”

　　周蕾蕾一愣，以她对李强的了解，他这个人绝对不挑食，能让他说出难吃的饭菜，那绝对就是无法下咽了，所以她的心中倒是浮起一抹疑惑，也不知道王静怡的厨艺究竟差到了什么地步，能让李强都不敢让她进厨房了。

　　“嗯，静怡，那你就不用帮着做菜了，一会儿端端盘子就成了，反正在边上打打下手也好，我刚才听小洛说过了，家里的大厨一直都是嫣然，她的厨艺精湛，已经有了国宴大师的水准。”周蕾蕾应了一声，末了伸手拉了王静怡一把，话锋一转：“走吧，整个屋子里，就我们三个是女主人，干坐在这里真是不合适。”

　　在这种情况下，王静怡只能站起身来，慢慢朝着厨房走去，在经过李强的身边时，她特意瞄了他一眼，但他却是没有半点反应，这让她总算是松了口气。

　　走入餐厅之后，周蕾蕾的声音响起：“静怡，你这身材可真是太好了，李强和你那个的时候，肯定特别喜欢从后面吧？我了解他这个人，他对于你这种满月般的屁股，有着特殊的偏好，每一次都会压在上面，而且还特别疯狂，你受得住吧？”

　　王静怡的耳朵边缘泛起一抹红晕，在这种情况下，周蕾蕾和她说着关于李强那方面的事情，她还真是没办法应声，毕竟她对李强一点也不熟悉，甚至可以说，她想都不敢想这方面的事情，这要是被李强知道，那绝对会好好收拾她的。

　　周蕾蕾没有听到王静怡的回音，侧脸看了她一眼，眼角浮起一抹诧异，随后打量了她几眼道：“静怡，你也不用害羞，这种事情，慢慢你就习惯了，你现在经历可能还不多，慢慢等年纪上去了，就会知道，男女之间的事情，还是要多多依靠肢体的沟通……你和我说说看，你和李强应当有过很深入的接触了吧？”

　　“嗯，有过！”王静怡应了一声，颇有点心乱如麻的味道，只是看着周蕾蕾含笑的眼神，她只能话锋借势一转：“他这个人真是疯狂，每一次都弄得我起不了床，甚至腿都会虚上好几天，走路都打着颤呢。”

　　“是呀，谁让他这么生猛呢？”周蕾蕾大有同感地应了一声，说话间两人肩并肩走入了厨房之中，只是看着王静怡傲人的身形，她的眼底却是透出几分的羡慕之意。

　　这番话自然一字不差地落入了李强的耳内，当然了，在场能听到这番话的还有不少人，宋往生、云萌萌、宋原力和计屠北都可以听到，所以李强以他的势包裹着周蕾蕾和王静怡，使得其他人无法感知到她们之间的对话。

　　云萌萌推着云飘渺来到了李强的身前，云飘渺的目光在客厅中掠过，嘴角浮起一抹弧度，淡然道：“李爷，您是我最敬佩的男人，没想到在您的屋子里，竟然有这么多出色的女子，静怡的雍容大气，嫣然的知性温婉，蕾蕾的知书达理，这都让人印象深刻，而且新雨、诗怡、小洛姑娘和兰心，那都是真正的绝色，在我的认知之中，像是新雨和静怡这样的姿色，那绝对是最顶尖层次的，相比起来，萌萌还真是有如平凡的女人一般，实在是太没有什么特点了。”

　　李强摇了摇头，冷然道：“飘渺，今天你回去的时候，顺便把云萌萌也带走吧，我这里还真是用不着她，你看我这儿干活的人这么多，多她一个不多，少她一个也不少。”

　　云飘渺的目光扬了扬，淡淡道：“李爷，萌萌这个人，就是一个恃宠而骄的人，自小在我的身边长大，自以为可以目空一切，其实在强者的面前，她就是无根之木，所以还需要您好好调教，如果您把她退回去，那我就只能把她赶出云家了，之前她对您的所作所为，实在是太过于肤浅了，虽说您不和她计较，但那只是因为您大度，我若是依旧护着她，那对她的成长没有任何的好处，与其等着她下次再次得罪那些强势的大人物，倒不如现在就舍弃她！”

　　李强的目光不为所动，说到底，云萌萌的死活和他没有半点关系，他从来就不是那种慈悲之人，所以他也没说什么。

　　只不过就在这一刻，云萌萌的目光却是动了动，刚才李强和云飘渺的说话并没有避开她，这显示出他们并不在意她的存在，也就是说，他们完全没有把她放在心上，因为她还没有那种让他们重视的资格。

　　云萌萌直接站到了李强的身前，弯着腰身道：“李爷，您答应过我，让我在您的身边待足两年的，您现在要是不要我了，那我真是没法活了，云家不要我了，我还能干什么？”

　　李强皱了皱眉头道：“行了，这都是些什么事？大过年的你在这里婆婆妈妈的，成什么样子了？嗯，好好干活，有什么事情以后再说！我既然已经答应收下你了，那除非你回云家，否则我不会赶你走。”

　　云萌萌这才松了口气，转身又站到了云飘渺的身后，只不过这一次她的目光却是透出了一抹释然，而云飘渺也隐隐松了口气，要是李强真把云萌萌赶走了，那她还真不知道怎么处置她了。

　　留在云家则是对李强的不敬，赶走就会失去一个挺能干的人，更不用说云飘渺是和云萌萌是一起长大的，两个人之间的感情比较特殊，尽管她经常在李强的面前批评云萌萌，甚至愿意把她逐出云家，但那只是为了保护她，得罪了李强，那绝对不会有什么好结果。

　　宋往生这时凑了过来，对于李强的乱点鸳鸯谱，他着实是有点扛不住，而且叶绪绪和张倩倩似乎对他也没有什么太大的兴趣，反而转身进了餐厅，坐在餐桌边，和蓝新雨、曾诗怡凑在了一起，聊得还挺热乎。

　　“李爷，您应当接到了潜宗三大太上长老的电话吧？不知道接下来您有什么打算？”宋往生轻轻问道，目光中闪着几分的复杂。

　　“没错，我是接到了言无影的电话，据我猜测，他应当是因为你们和我过于接近的关系，这才有了那种忧患意识，不过我也没有理会他们，我的事还轮不到他们来指手画脚，只是，你们以后也不用总是往我这儿跑了，这对你们来说就不是什么好事，毕竟你们还要受到潜宗的制约。”

　　李强挥了挥手道，声音依旧冷酷，没有半点变化，对于他来说，就不会在意这点事情，更何况他已经有了退意。

　　宋往生和云飘渺交流了一下眼神，云飘渺用纤长的手指轻轻敲打了轮椅的扶手几下，这才淡淡说道：“李爷，不错，我和宋往生都接到了潜宗的警告，让我们和您之间一定要保持相当的距离，对于潜宗来说，您就是一个最大的变数，因为您并不在他们的掌控之中，对于您的实力，他们还在重新评估之中，这才是他们最害怕的地方，若是您真联合了潜宗之中的大多数势力，那么完全可以成立一个不弱于潜宗的组织了。”

　　“李爷，在我们宋家之中，有太多的人一心倒向潜宗，就算我是家主，也不可能左右所有人的想法，所以我只能单纯地以个人名义和您之间保持着友谊，这一点就算是潜宗也阻止不了，只不过我觉得，您若是再和潜宗之中的其他组织接触，恐怕他们真会采取行动，所以您还是要小心一些。”宋往生轻声说道，目光却是闪了闪，透着几分的无奈。

　　云飘渺微微应道：“李爷，您之前参与了漕帮帮主的更替之事，再加上又介入了我和宋家之间的争斗，进而使得我和宋往生结成了联盟，这种事，那就是对潜宗权威的挑战，所以他们不满意也是可以理解的，现在看起来我们还是太弱了，不能帮上您的忙，等这一次的年夜饭之后，宋往生就会回到北华，接下去他准备对宋家展开清洗，一定要把大多数的权利抓在手中！而我，就等身体好一些了再回北华，在这之前，我会让屠北叔、征南叔和我哥逐步蚕食那些潜宗的力量。”


第432章 人质

　　宋往生挺了挺腰身，傲然说道：“李爷，虽然我们并不想脱离潜宗，但也不会允许潜宗在我们家族之中安插太多的眼线，一个家族的良性发展，的确是离不开潜宗这样庞大组织的支撑，但是经过太长时间的同化，有许多的家族却是彻底沦落成了潜宗的配角，这就不是我和飘渺喜欢看到的局面。”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“你们的事情我不想管，不过要是潜宗的人伤害了你们，你们可以借我的势，若是到了那一天，大不了我就和潜宗撕破脸皮！其实当初我回归华夏，本来也是念在这是我出生的地方，算是我的故土，我对这里总有一种莫名的感情，那个时候或许我不懂，到后来我才明白，那应当就是传说中的落叶归根！嗯，要是我真和潜宗闹翻了，到时候离开就是了，华夏不欢迎我，我就找一个欢迎我的地方，世界之大，哪里没有我的容身之处？”

　　这番话透着铮然之势，带着独属于李强的霸气凛然，云飘渺和宋往生的眼眉扬了扬，这样的话已经透出了李强的态度，而且他把事情都揽了过去，这让他们就有了相当的底气，若是没有李强的支撑，他们要和潜宗对抗，那有着太多的困难。

　　“李爷，如果有一天，您真退出了华夏，我们宋家愿意出一份力，保护那些不愿意追随您而去的人，并且提供您不低于一百亿的物资！”宋往生对着李强伸出了手，精致阴柔的脸容透着一抹说不出来的坚定。

　　云飘渺也伸出纤瘦的小手，目光中浮着几分的异样道：“李爷，我的命是您给的，如果真有那么一天，您离开了华夏，那么我会提供给您两百亿的物资，并且会让人拖住潜宗的步伐，让您可以安然撤走！”

　　李强伸手同时按住了两个人的手，三只手压在了一起，只不过李强的嘴角却是透着一抹不屑道：“飘渺、小宋，你们这个情我记下了，不过就算是有那么一天，潜宗的人也不需要你们来拖住，我一个人就够了！至于你们所说的物资，那我就收下了。”

　　收回手时，云飘渺和宋往生同时笑了笑，对于他们来说，想到李强家里来凑这个年夜饭的热闹，其实也是一种表态，潜宗对于李强的看法，他们已经知道了，但在他们的权衡之下，这个时候若是站到了李强的身边，那一定会得到他的友谊！

　　或许面对着潜宗这样的庞然大物，李强个人的力量还是过于单薄，但不管如何，他能够引动潜宗三大太上长老同时出手，这样的人本身就是一个传奇，若是他和潜宗死磕到底的话，相信潜宗会有许多人都会被他弄死。

　　门外在这时传来一阵的门铃音，李强抬眉看了云萌萌一眼，云萌萌径直转身，走向大门口，她依旧赤着脚，就那样踩着地面。今天她换了一身衣服，浅蓝色的衬衫配了一条黑色的收身短裙，但腿上依旧是肉色丝袜，总有一种说不出来的办公室女郎韵味。

　　云萌萌站在大门口，伸手整了整头发，并且向上推了推眼镜，这才拉开了门。

　　门外，吴清莲、莫静悄然站在那里，在她们的身后还跟着一名女子，透着一股子说不出来的清纯，只不过在那抹清纯之中还透着一股子让人怜惜的味道，总有一股子哀伤般的忧郁味道浮于气质之中。

　　看到三女惊人的姿色，云萌萌一时之间有些恍惚，尤其是莫静，这样的姿色甚至已经隐隐间有了超越云飘渺的味道，这才是真正的人间绝色。

　　“三位客人，这里是李爷家，请问你们是……”云萌萌弯了弯腰身，踮着脚尖，那架势一如真正的秘书一般。

　　吴清莲微微一笑，那抹公主般的贵气再度让云萌萌怔了怔，虽说她的姿色比莫静弱了一丝，但整体素质却丝毫不在莫静之下，这又是一个妖孽般的女人。

　　“我们就是来找我家哥哥的，现在我们可以进去了吗？”吴清莲清脆地说道，边说目光边在云萌萌的脸上打个了转，这个女人有如肉弹一般，但看她现在的状态，那绝对不可能是李强的女人，李强的女人，从来都不会像是一名秘书一般的说话，他对于自家的女人，虽说并不温柔，但却绝对不会无视。

　　云萌萌连忙让开了身子，吴清莲和莫静以及那名清纯忧郁的女子走了进去，今天吴清莲穿了一身粉色，粉色的打底裤配了一件白底浅粉色碎花的衬衫，外面罩了一件粉色的大衣，脚上是一双白色的小靴子，一头长发盘在头顶，看起来极具公主风情。

　　莫静也不像是平时穿得那么理性，毕竟是辞旧迎新的除夕夜，她配了一条大红色的打底裤，上身是一条碎花式的裙子，外面罩了一条红色的披风，那头中发打理得一丝不苟，颇有几分知性之气。

　　而那名忧郁型的女子则是一件宽松的灰绿色绒线衫配了一条草绿色的裤子，外面罩着一件暗绿色的长风衣。

　　进门之后，几人踢掉了鞋子，各自换上了一双拖鞋，看到李强坐在沙发间，吴清莲扬唇微笑，缓步走了过去，同时对着他晃了晃手道：“哥哥，我和莫静姐过来了，这位是……”

　　话说到这里，那位忧郁的女子径直站到了李强的身前，她先是看了宋往生一眼，末了弯了弯腰身道：“李爷，您好，我叫宋雨岑，来自于北华宋家，以后请多关照。”

　　李强一愣，转头瞄了宋往生一眼，冷然道：“那什么，小宋，这个宋雨岑也是你们宋家的人，那你应当认识吧？嗯，还是说她是支系的人，你也不是很熟悉？”

　　云飘渺的目光在宋雨岑的身上打了个转，嘴角浮起一抹意味深长的韵味，但却是并没有说什么，宋往生的嘴角却是抽了抽，幽幽叹道：“李爷，雨岑是我的亲妹妹，她和清莲小姐是打小的闺蜜，关系好到了就像是一个人似的，所以这次来东海，我就顺便把她也带过来了，正好她可以借机和清莲小姐聚聚。”

　　“原来是你的亲妹妹，嗯，那就坐下吧。”李强挥了挥手，末了扭头看向云飘渺和宋往生道：“那什么，你们两个人别老是围着我转，自己找个地方待着去，我还要和清莲、莫静聊聊……至于雨岑，嗯，你就和你哥到一边聊聊去。”

　　吴清莲微微一笑，伸手按了按李强的胳膊，轻轻道：“哥哥，我们有得是时间和你聊天，而且我和莫静姐是第一次过来，总是要先和你的室友打个招呼，我顺便为莫静姐介绍一下飘渺姐和宋家太子，至于你，就和雨岑聊聊吧，她这次过来，就是为了见你的。”

　　这番话说得极具风情，带着独属于她的娇嗔，以及她的请求，这让李强眼波扬了扬，冷然点了点头，对于自己的女人，他向来很慷慨。

　　一堆人直接就散了，吴清莲和莫静先是和云飘渺、宋往生凑在一起聊了几句，接着又走向一侧，和蓝新雨几人坐在一起。

　　在她们进来的时候，叶绪绪和张倩倩就一直盯着她们，毕竟莫静和吴清莲的姿色实在是太出挑了，尤其是莫静，她的姿色完全不在蓝新雨之下，李强屋子里的所有女人之中，也唯有蓝新雨和王静怡才能和她比肩。

　　李强坐在沙发间，盯着身前的宋雨岑，冷然道：“你坐下吧，想和我聊什么？”

　　“李爷，我有一个请求，我们能不能换一个相对隐秘的地方？我不想让我们之间的对话被别人听到，包括我哥哥。”宋雨岑轻轻说道，眼神之中那抹哀伤的味道更加浓烈了。

　　李强眯了眯眼睛，二话没说，直接起身朝着楼上走去，边走边冷然说道：“放心，从现在开始，我们之间的对话，没有任何人能够听到！我以势将我们两人笼罩了起来，就算是宋原力也听不到我们之间的说话，你有什么事情可以边走边说了。”

　　“李爷，感谢您的慷慨！”宋雨岑幽幽叹了一声，她就像是一个十分听话的孩子似的，带着太多的柔弱，在说完之后，她的话锋一转：“李爷，这次到东海，是我哥和原力叔决定的，我没有半点的反抗能力，他们希望我能够接近您，最好是成为您的女人！这样一来他们就会借此和您攀上关系。”

　　“我见你，是因为清莲的关系，她是我的女人，我总是得给她面子！至于你们宋家的事情，我不想过问，也没有资格过问，因为那是你的家事！”李强冷然说道，末了话锋一转：“不过，我觉得宋往生这个人还是不错的，他理性而又有才华，这才是一个合格的领袖，而且他已经获得了我的友谊。”

　　宋雨岑沉默片刻，接着幽幽叹了一声，这才忧伤道：“李爷，我出生在宋家，在许多人看来，那就是最大的幸福，打我小时候起，我就过着锦衣玉食的生活，只不过不管是我的父母还是我的哥哥，他们给我灌输的思想就是，为了家族可以牺牲一切，所以我有许多自己的想法，都没有办法实现，我也曾经抗争过，但最后都被无情地镇压了。

　　直到高三那一年，我准备和清莲一样进入北华大学学习，我和清莲从小一起长大，我们一起跳级，一起成长，班级里，我们两个人总是占据着前两名的位置，让无数人羡慕，但那一年，我却被我哥哥派到了欧洲，只是为了和一个家族达成一笔生意。

　　当时我哥哥还没有成为家主，无法动用家族的所有资金，那笔生意需要预付七百亿，而我哥哥当时只有四百亿，差得那三百亿他想分期付款，那个家族最终同意了，但却是要求一个人质过去，于是我就被打发去了欧洲，并且在那座漂亮的城堡之中足足待了两年，直到我哥哥把那三百亿给还上了，我才得以回归北华，所以我比清莲晚了两年毕业。”


第433章 宋雨岑

　　说话的当下，李强已经走上了三楼，径直迈入他的房间之中，宋雨岑随着他缓步走了进去，看到李强坐在沙发间，她就坐在他的身边，身上那股子忧郁的气质更加浓烈了，整个人有如林黛玉似的。

　　此时她身上的那件长风衣已经交给云萌萌挂了起来，所以这一身衣服衬着她瘦削的身形，更加衬出了那抹楚楚可怜。

　　李强冷然盯着她，微微点了点头道：“雨岑，那什么，你是清莲的朋友，有些事我无法给你答案，因为我就没有你这样的经历，更是不太懂这方面的事情，不过我觉得吧，有些事，光是感伤是没有用的，与其顾影自怜，倒不如凭着心中的劲头，闯出一条路，你要是有你哥哥哥那样的能力，或许你就成为宋家的家主了，而不是只能去当人质。

　　这世道，一个人强不强，和你的努力程度有关，就算是你再怎么忧郁哀伤，那都没用，说白了，你弱，那就只能成为别人手中的棋子，你要是想跳出棋盘，指点江山，成为操控别人的棋手，那就只有变强！我就这么和你说吧，你的那点抗争，在我看来，那没有任何的意义，因为你的方式不对！”

　　宋雨岑蓦然张大了眼睛，就那样看着李强，她还从来没有听说过这样的论点，以前她身边的朋友，总是在同情她，却没有人这么理所当然地认为她只能成为棋子，只不过听着李强的话，她想了想，却又觉得很有道理，一时之间让她无法辩驳。

　　“李爷，可是我已经抗争过了！当年在高中的时候，有一个男生很喜欢我，结果被我哥哥知道了，他直接让人剁掉了他的一根手指头，再不允许他靠近我，那一次，我整整绝食四天，不吃不喝，借此来抗争，直到最后昏迷，但还是被我哥哥救醒了。

　　醒来之后，他只是微微笑着和我说过这样一句话‘雨岑，你是宋家的人，就算是再没有骨气，那也不能这么没有志气地倒下，因为你的身上有着别人所没有的重担，自小到大，你得到的远比别人都多，你想要的我也都给了你，现在也到了你该为家族做点什么的时候了，这就是我们的命运！’”

　　宋雨岑扬着眉，眼角那抹自怨自艾的感觉更盛了，只是李强看了她一眼，冷然点了点头道：“我觉得你哥哥说得没错！要想得到的更多，那就得付出得更多，而且靠绝食来抗争，那就是弱者的行为！你当时要是能够跟着宋原力学点本事，也不会像是现在这样，只能沦落到让别人来同情你的地步！”

　　“可是，我只是一个女人，在武道上走得那么远又有什么意义？”宋雨岑一脸不解地说道，只是声音却是不免弱了下来。

　　李强冷然摇了摇头道：“我不太明白你的心态，你如果不打算变强，只是想当一个公主，那又何必在意你哥哥替你安排的道路呢？你看看清莲，她虽然也没有在武道之路上走得那么远，但她依旧没有妥协于她父亲给她安排的道路，反而到了她爷爷的身边，借爷爷的势来完成自己的梦想，并且她一直在奋斗，她在管理上的天分被她运用到了极尽，这才是真正为了命运在抗争的女人。”

　　说完之后，李强摆了摆手，话锋一转：“那什么，你的那点事就到此为止，你这一次来到底想和我谈什么，直接说吧，今天是除夕夜，一会儿就到中饭时间了，我们还有许多的事情要做，我也没工夫和你聊这些事情，因为我觉得你的经历很正常，在这一点上，咱俩就没办法达成一致意向。”

　　宋雨岑的眼底浮起几分的思索，李强的话和他的为人一样，透着简单粗暴的感触，但却是有如醍醐灌顶，让她的脑海之中一直在震动着，这些毫不客气的说话虽然并不好听，甚至还让人相当讨厌，但仔细想来，这些却就是她一直以来所欠缺的。

　　深深吸了口气，宋雨岑看着李强冷然的眸子，轻轻说道：“李爷，感谢您的教诲！我这次过来，就是想和您聊聊，您可不可以让我留在东海？我想在您的身边，跟着您学习一下，我是北华大学的学生，转到东海大学来也是一样的。”

　　李强冷然应道：“你这意思我明白了，你就是想借我的势，然后留在东海，借机摆脱你哥哥的控制，看起来这也是你抗争的一种方式，只不过，这事我不能应承你，我得先和你哥哥谈谈，然后再答复你！”

　　“可是……李爷，您要是听我哥哥的安排，他肯定不会如我所愿的，我想来想去，在整个华夏，能够帮我的人就只有您了！别的人就算是想帮我，那也无法反抗宋家的势力，而那些和宋家差不多的势力，也不会因为我而展开和宋家的战争，而只有您有这样的资格，我哥哥怕您，云家也畏惧您，您说一句话，我哥哥不得不听。”

　　宋雨岑有些着急，低声说道，说话的时候，她的双手紧紧握着，只是那股子忧郁般的气质越发浓烈了，她的长相和宋往生有几分的相似，而且眼睛更大，睫毛很长，额前剪成了齐流海，一头齐肩长发，脸色带着晶莹剔透的感触，气质之中唯有那抹让人怜弱的味道。

　　李强却是不为所动，他摇头道：“你怎么就知道他不会同意？这件事就到此为止，你下去吧，顺便把你哥哥叫上来，我和他谈谈，这事要是能成，你就到东海大学来吧，我不介意多一个学生。”

　　宋雨岑张了张嘴，还想说点什么时，却是看到李强冷酷如冰的脸容，不由紧紧闭上了嘴巴，牙齿咬着唇瓣，随后幽幽叹息了一声，接着起身朝着房间外走去，草绿色的紧身长裤勾勒出她的长腿，颇有几分修长式的美感。

　　直到她的背影消失在房间之中，李强这才喃喃低语：“这世道真可怕，竟然还有这样的女人，动不动就好像伤心的要哭了，一点承受能力都没有，看起来，太女人似乎也不是一件好事，凡是都应当有个度。”

　　片刻之后，外面传来一阵的脚步音，紧接着宋往生推门而入，看到李强大马金刀地坐在沙发间，他微微一笑，透着几分腼腆式的笑容道：“李爷，您找我？”

　　李强伸手在身前一引，冷然道：“坐下说吧，我有事想和你谈谈。”

　　宋往生优雅地坐在一张椅子上，这就是宋家人的特点，总是带着天生的优雅与从容，就算是带着自怨自艾情绪的宋雨岑也是这样的气质，这就是良好家教所造成的结果，三代培养一个贵族，这话蕴含着绝对的真理。

　　“李爷，您想和我谈的，应当是雨岑的事情吧？”宋往生轻轻说道，眉宇之间隐隐透着几分的疲惫，只不过在李强的面前，他浑身的肌肉还是微微收紧着，那显然是紧张所造成的，在面对李强的时候，他的心中总有一种莫名的紧张感。

　　李强点了点头道：“没错，我就是想和你谈谈雨岑的事情，她前面找到我，想借我的势，让她到东海大学来读书，借此离开宋家的制约，说起来她是清莲的朋友，我有点想帮她的意思，不过我觉得还是得征求一下你的意见，你对这事有什么看法？”

　　宋往生抬眉看了李强一眼，这才点头应道：“这些年，我的确是安排雨岑做了许多的事情，这也是我能够走到这一步的关键，只不过身为宋家的家主，我却并不后悔，因为如果雨岑不去做那些事，那就会让更多的人陷入麻烦之中。

　　但身为一个哥哥，我却知道，这么做只会将雨岑越推越远，她从来都不是一个坚强的人，自怨自艾，有着太多的忧郁气质，很容易走入极端，这样的人，就应当安安心心当一个大小姐，别的事情和她无关。所以，李爷，您要是愿意收留雨岑，我也没有什么意见，在您的身边，她会很安全，我也会很放心。”

　　“嗯，还算是有点血性，只不过，身为一个哥哥，绝对不可以让自己的妹妹出事，就算你是宋家家主也是一样，你明明知道雨岑的脾气还逼着她做事，这事我就不能理解了！”李强冷然应道，眉宇扬起来的当下，那股子杀气腾腾的味道呼之欲出。

　　宋往生感觉到一股子压力扑面而来，这让他闷哼了一声，末了微微叹道：“李爷，我能够猜测到雨岑和您大致讲过一些什么，她以前的性格比现在要开朗许多，整天围着我的屁股转，就是高三那一年，我将一个喜欢她的男孩驱逐开她的身边，甚至还断了他一根手指头，她就像是变了个人似的。

　　只不过她不知道的是，那个男孩接近她是别有用心，那是王家的人，若真是让雨岑和王家的人好上，那就是我们宋家的耻辱！而王家就可以借此事来打压宋家的声誉，甚至我也没有机会角逐家主了！所以我才让人收拾了那个人一次，并且警告了他一番，当然了，以王家人的性格，被我收拾了一顿，他们一定会反击回来的，所以我在之后还特意让人保护了雨岑一段时间，就是不想让她受到伤害。”


第434章 攀高枝

　　李强皱了皱眉头，末了冷然摇了摇头道：“你们宋家的事情还真是复杂，为了利益都想着利用女人了，王家的人敢打雨岑的主意，要是我的话，那就直接杀过去！听说王家的人都是一群疯子，那把他们全都弄死就是了，这样就一了百了，我想万事都有一个极限，杀一个人他们不心疼，那就杀一百个，杀一千个，直到杀到他们服气为止！”

　　听到李强这番杀气腾腾的说话，宋往生扬了扬眉，精致阴柔的脸上浮起一抹苦笑，接着微微叹道：“李爷，您的确是有这样的底气，只不过我们却不能和王家闹翻，这些年，王家的人一直都在想着搞倒雨岑，借此打击我们宋家，所以我才把她送到欧洲待了两年，但是这两年之中，王家的人竟然和黄金佣兵团、加勒比佣兵的人联系上了，以这两大佣兵团的底蕴，我只能想办法把雨岑又接了回来。

　　我所做的这些事情，雨岑并不知道，我也没有打算让她知道，因为她的个性就是那样，太过于软弱，总是觉得她自己就是一名弱者，她从来就没有一颗真正的强者之心，所以这些事情知不知道，她都不会有太大的反应，只不过若是李爷肯收留她，那么我就可以放下许多事情了，更是可以不用再顾忌王家的反应。”

　　李强的眉毛一扬，冷然道：“这件事，竟然还牵扯着霍克和安东的人？没想到这个王家倒是有点意思，和我的敌人联系上了，那么这事我接了，不过我可不会像你那样，不知所谓地护着宋雨岑，我从来不会管她高不高兴，我只按照我自己的方式做事。”

　　“李爷，您肯收留雨岑，那就是对她最大的恩赐，这件事由不得她，您想怎么折腾她都没问题，身为宋家的人，没有一颗强者之心就已经很不应当了，若是连那点小小的挫折都承受不住，那将来总是会出事情的，希望她在您的身边，能够变得坚强起来，这个时代，就是一个人吃人的时代。”宋往生轻轻说道，整个人就好像顿时松了一口气。

　　“那什么，你下去吧，再和雨岑聊聊，我觉得这些事，你应当和她说说，你为她做了这么多的事情，她还以为这是你为了成为家主而把她给牺牲了，这种事情，那绝对不利于你们兄妹之间的感情，嗯，就算是雨岑的性格有点问题，那也可以好好调教。”

　　李强挥了挥手，随后眯起了眼睛，对于他来说，就没有这方面的经验，甚至他就连个兄弟姐妹都没有，所以更是不知道怎么处理兄妹之间的事情。

　　宋往生起身弯了弯腰道：“李爷，其实雨岑理不理解我，那并不重要，重要的是，我可以依照自己的方式来处理问题，那就可以了，像是我这样的人，那注定是要走一条孤独的路，成为家主，那就意味着要舍弃许多的东西。”

　　李强这一次也没有应声，只是用手指敲了敲沙发的边缘，微微眯起了眼睛，宋往生这番话，和他的想法不谋而合，他从来都不会在意别人的看法，想怎么活就怎么活，要是有人在他的面前指手画脚或者是哀哀怨怨，他绝对会一脚踹飞。

　　宋往生缓缓退出了他的房间，李强就这样坐了一会儿之后，又一阵的脚步音响起，接着宋雨岑怯怯的声音响起：“李爷，我可以进来吗？”

　　“嗯！”李强应了一声，随后睁开了双眼，只是眼底却是透着几分的异样，他就没有让宋雨岑上来，结果她倒是直接冒了出来。

　　宋雨岑推开房门，缓缓走到李强的身前，微微弯了弯腰，那头长发自肩头垂下，随后她轻轻笑了笑，只不过就算是在笑的时候，她身上的那股子忧郁的气质也依旧存在，总有一种让人怜惜的味道，衬着她美艳的脸容，很容易让人心动。

　　“李爷，我看我哥哥刚才下去了，那么他……最终同不同意我到东海大学呢？”宋雨岑轻轻说道，声音透着一抹怯怯的味道。

　　“他没告诉你？”李强一愣，末了话锋一转：“那什么，你要来就来吧，不过有一点我得提醒你，在东海，你必须完全听我的安排，按照我说的来办，否则，那我就把你送回北华！还有，我最讨厌的就是女人摆出一张臭脸，你自己考虑一下，别在我面前搞得那么哀伤，我不会同情你，嗯，也不会让别人同情你，知道不？”

　　“知道！”宋雨岑应了一声，末了握着小拳头，话锋一转：“只要您肯收留我，我就很高兴了，我保证以后一切都听您的，您让我干什么，我就干什么。”

　　“行了，等过完年，你直接到东海大学找教务主任刘清，让他给你安排个宿舍，然后把学籍转到东海大学，这事就算完了……嗯，你就和他说，你是我安排进来的人，让他好好办！不过，找他办事的时候，开朗点，不要摆出那种不讨人喜欢的表情。”

　　李强挥了挥手，再一次把眼睛给眯了起来，他着实不想和宋雨岑说话，要不是因为她是吴清莲的闺蜜，再加上宋往生说了许多关于她的事，他是绝对不会搭理她的。

　　宋雨岑慢慢退了出去，李强暂时没有想着要下去，整个别墅小区之中也有人开始放鞭炮了，疏疏落落的声音并不密集，但却增加了几分节日的气息。

　　就在这时，门外又响起了一阵的脚步音，紧接着云萌萌的声音响起：“李爷，外面来了一个叫谢安闲的人，说是您同意他过来吃年夜饭的，请问要让他进来吗？”

　　“让他进来吧，你给他安排个座位坐下，嗯，还有，去看看家里还有没有酒了，今天来的客人比较多，要是没酒了就去补一点。”李强应了一声，冷然吩咐道。

　　“明白，请李爷放心！”云萌萌越发小心翼翼的声音响起，整个人透着一股子说不出来的风情，就好像是那种在老板面前谨小慎微的女秘书似的。

　　今天的这顿年夜饭，对于李强来说意义重大，以前的他，从来就没有认真吃过年夜饭，一来他身处海外，就没有这个想法，也就是说从来没有意识到这方面的事情，二来他也没有这个时间，就算是年关的时候，他也在世界各地转悠着执行任务。

　　云萌萌的脚步音渐行渐远，退到了一楼，李强的耳内捕捉到了一楼的声音，那里似乎是越来越热闹。

　　一楼的客厅之中，谢安闲高大的身影坐在一侧的沙发角落里，这里坐着的每一个人，地位都在他之上，虽说他刚刚成为交通局的局长，但宋往生也坐在相对角落的位置，这让他实在是无话可说，因为这里似乎就是女人的天下。

　　宋往生这时正在和云飘渺聊着天，扭头看了谢安闲一眼，宋往生的眉头皱了皱，接着起身走过去，坐在了他的身边，轻轻道：“谢安闲，你到这儿来干什么？”

　　“宋少，我是来感谢李爷的，他对我的宽容让我完成了任务，而且我女儿一会儿下了春晚之后，也会直接过来的，我顺便等我的女儿。”谢安闲轻轻说道，底气不由壮了几分，要知道他本身应当是宋系的人，后来才攀上了李强的关系。

　　宋往生深深看了他一眼，这才点了点头道：“看起来，你应当是攀上了李爷的高枝，不过这也是正常的，李爷一直待在东海，那么总有许多的机会罩着你，只是我们宋家现在也算是在和李爷合作，所以念着从前的情份，我有需要你的时候，你不会不帮忙吧？”

　　“宋少，您这话说得太见外了，不管怎么算，我都是宋系出来的人，所以您有什么安排，请尽管吩咐！而且，往后我也依旧是宋系的人，李爷这个人从来都不会搞什么派系，他一个人就足够了，我和他走得近，只是因为我女儿的关系。”

　　谢安闲挺直了腰杆，相当认真地说道，说话的时候，脸上带着义不容辞的味道，那架势就好像真是拿着自己当宋系的人似的。

　　宋往生微微一笑，伸手拍了拍谢安闲的胳膊道：“谢安闲，你有一个好女儿啊！我听说在北华的时候，她为了应付水清安，义无反顾地投入了李爷的怀抱，能够成为李爷的女人，那不仅仅需要惊人的外貌，还要有一定的机缘。”

　　谢安闲点了点头，末了干巴巴笑了几声，整个人透着一股子说不出来的得意。

　　客厅一侧的阳台上，计屠北的目光瞄了谢安闲一眼，扬了扬嘴角道：“原力，看起来，这个谢安闲算是攀上高枝了。”

　　宋原力伸手抚了抚光亮的头顶，微微笑道：“屠北兄，这也是正常的，说起来那个谢悠然长得的确是不错，只不过我们宋家的雨岑不管是姿色还是气质，应当都在她之上，为什么就攀不上李爷的高枝呢？”

　　“嘿嘿，原力，你这话说得可就不对了，李爷身边的女人，除了姿色非凡之外，都有一个很明显的特点，那就是独立自信，并且没有一个是花瓶，所以要想攀高枝，还得自身硬啊，宋雨岑，那脾气，李爷是绝对受不了的。”

　　计屠北小声说道，眼眉间浮起一抹说不出来的得意。

　　宋原力扭头瞄了一眼，宋雨岑此时就坐在了一侧的沙发角落里，整个人透着幽静的味道，但那股子顾影自怜式的味道却是让她的身边一个人都没有，这让他不由摇了摇头，微微叹道：“的确，李爷喜欢的都是有本事的女人，至少也要有一种自强不息的精神，雨岑实在是有些不合群啊。”


第435章 胸怀有多大

　　除夕夜，东海的夜风中透着几分的凛冽，好在这些天东海的天色不错，并没有下雨，否则那股子寒意会更加让人难受。

　　夜色降临，湖畔花园完全笼罩在黑暗之中，只不过小区之中到处点缀的大红灯笼在这时亮了起来，将整个小区笼罩在红色之中，带着节日独有的喜意，鞭炮的声音开始传来，一阵一阵的。

　　此时，五十八号别墅之中，李强坐在大圆桌的主位上，和他同桌的都是和他有关的人，他的左手边是周蕾蕾，右手边是吴清莲，关嫣然坐在周蕾蕾的下方，莫静则是坐在吴清莲的下方，关嫣然之后依次是王静怡、洛明荷和李兰心，而莫静之后则是蓝新雨、曾诗怡、叶绪绪和张倩倩，在这波女人的尽头则是坐着宋往生和云飘渺。

　　这样一张大桌子一共围坐着十四个人，颇有些莺莺燕燕的味道，更不用说这里坐着的女人个个都是绝色，就算是李兰心现在也发生了惊人的蜕变，整个人透着水嫩般的味道，萝莉味十足。

　　关云侠、谢安闲、云萌萌、计屠北、宋原力和宋雨岑占了一桌，宁展和严长青两个人单独占了一小桌，躲在角落里，毕竟他们两个人只是送吴清莲、莫静和宋雨岑过来的司机，也不太方便和其余人挤在一起。

　　所有人的目光都看着李强，没有一个人先动筷子，毕竟李强是这里的主人，他没说话，别人也不太好意思先吃。

　　李强冷着脸，点了点头道：“那什么，今天是除夕夜，我这里能来这么多人，我很高兴，嗯，我先祝大家新年快乐，万事如意！然后大家随便吃，随便喝，百无禁忌！好了，吃饭！”

　　几人直接起哄起来，一侧的宋往生开口说道：“李爷，我也祝您新年快乐，但您只是让我们喝酒，而您的面前就连一瓶酒都没有，这似乎不太合适啊？”

　　“就是啊，李爷，今天是除夕夜，您怎么样也得喝点。”计屠北和宋原力也响应了起来，只不过却没有人真敢直接冲到他的面前，往他的杯子里倒酒，虽然他刚才说了百无禁忌，但他的威名实在是太猛了，这要是翻起脸来那绝对是要人命的。

　　李强拿起筷子道：“我现在戒酒了！你们喝吧，我就以茶代酒，敬你们一杯吧。”

　　说话的当下，他端起餐桌上的茶杯，直接对着所有人举了举，末了将茶水喝了进去，一侧的周蕾蕾、吴清莲和关嫣然互相看了一眼，她们自然是知道李强为什么戒酒了，刚才的时间里，她们也都把过往的那点事交待了一番，关系竟然变得出奇地融洽。

　　关嫣然的手艺，这一点无需多说，所有人都吃得不亦乐乎，也就是在这时，周蕾蕾、王静怡、吴清莲和莫静才彻底服气了，这绝对是国宴大厨的水准，怪不得李强一直指定要关嫣然做饭。

　　王静怡的脸上浮起几分的懊恼，她总算是知道了和关嫣然之间的差距，这绝对就不是一个层面的，相比起关嫣然的手艺，她做出来的菜，那就有点像是黑暗料理的感觉了。

　　“嫣然，你这手艺，真是没话可说了，怪不得李强一直喜欢吃你做的饭菜！”周蕾蕾吃着一块烧鹅，一边赞叹着说道，说完之后她的话锋一转：“你还不是专业的厨师，汉莎航空的总裁，厨艺又这么好，真是让人羡慕。”

　　“是啊，嫣然姐，蕾蕾姐说得不错，你这厨艺真是太惊人了，回头要不你也教教我和莫静姐吧，我们跟着你学几手，也可以给哥哥弄一桌子菜吃。”吴清莲微微笑着，脸容上的那股子公主气息越发浓烈了起来。

　　莫静扬了扬眉道：“嫣然，你要是有时间，要不在我们东海日报开个专栏吧，专门说说美食的典故，以你的厨艺，那绝对可以弄一个最受欢迎的栏目出来。”

　　关嫣然的俏脸红红的，点头应了声，颇有几分兴奋道：“好啊！阿静，那我回头就和你联系，你一定要帮我把这件事给落实了！嗯，我很喜欢做饭，也愿意和别人分享美食经验。”

　　几人一边聊着，一边吃着，桌子上莺莺燕燕的声音持续不断，这让李强的心中一直暖暖的，这样的气氛，那似乎真像是一家人了，他总有一种莫名的情绪在心中回荡，就好像是有什么东西要破土发芽似的。

　　吃到一半的时候，宋原力从一侧走了过来，手中端着半杯白酒，儒雅的脸容透着一抹红意，站在李强的身边，小心翼翼道：“李爷，感谢您过去对我的照顾，这才让我能够再次活着见到您，所以我想敬您一杯，只不过咱能不能不喝茶？嘿嘿，不过您可别觉得我冒犯了您，就要收拾我，因为您刚才说了，百无禁忌嘛！”

　　李强正想摇头的当下，周蕾蕾从一侧拿过一瓶白酒，替他倒了半杯酒，接着俯在他的耳边道：“你放心吧，这一次你喝醉了，我保证好好看着你，不让你乱来。”

　　在这种情况下，李强微微松了口气，末了二话没说，直接和宋原力的杯子碰了一下，随后将杯中的酒一饮而尽。

　　由于今天是除夕夜，所以除了宁展和严长青之外的所有人都喝了点酒，就连女人们也都喝上了红酒，以李强的个性，他要是不喝点，的确是不太自在。

　　有了宋原力开头，计屠北、谢安闲、宋往生都一一向李强敬酒，他是来者不拒，完全放开了喝，就这样一杯接着一杯，李强自己都不知道喝了多少。

　　喝到最后，云飘渺也端起一小杯红酒，对着李强举了举杯道：“李爷，大恩不言谢，但您一直在替我治病，我想敬您一杯，顺便祝您新年快乐，来年家里人丁兴旺，给李家添上几个大胖小子！”

　　“飘渺，你这话我爱听，那就喝一个！”李强应了一声，随后将杯中的酒一饮而尽，只是他的心里却是在暗自寻思着：“飘渺这话倒是提醒我了，按理说我和清莲她们折腾的也不少了，为什么到现在也没个大胖小子生出来呢？难不成我还是不够勤快？看起来这事还是得继续拼，有了媳妇，那还是留几个后比较合理，那才有家的感觉。”

　　对于李强来说，他的想法很单纯，结婚的目的无非就是为了生子，这种传统的想法一直在支撑着他，所以他才喜欢屁股又大又圆的女人，因为那在他看来，就是能生会养的标准线。

　　蓝新雨、曾诗怡、叶绪绪和张倩倩也每人敬了李强一杯酒，到最后，洛明荷和李兰心也凑了凑热闹。

　　云萌萌这时起身走到了李强的身边，端着一杯红酒，微微弯下了腰身，在他的耳边轻轻说道：“李爷，我也敬您一杯酒，祝您新年快乐、万事如意！”

　　李强瞄了她一眼道：“那什么，换白酒，在这里的女人之中，我估计就数着你最能喝了，你和我喝红酒这算什么事？”

　　云萌萌一怔，颇有点委屈地抿了抿嘴道：“李爷，您为什么觉得我最能喝呢？其实我的酒量虽说不差，但也说不上有多好。”

　　李强不屑地扬了扬眉，盯着她的胸看了几眼，这才冷然道：“我常常听人说起来，胸怀有多大，酒量就有多大，以你的胸怀，那绝对就是海量！”

　　这句话李强真不是在调戏云萌萌，这也是他以前常常听人说起的一句话，此时说来，倒是带着一抹霸气的味道，但却没有人对他有什么看法，就连周蕾蕾、吴清莲、莫静和关嫣然也都微微笑了笑，带着几分的纵容。

　　云萌萌的脸色蓦然红了起来，末了小心地低头看了自己的胸前一眼，接着跺了跺脚，直接把杯中的红酒倒入了一侧的一个空酒杯中，随后抓起桌子上的酒瓶，将玻璃杯中倒满了白酒，随后她直接拿起李强的杯子，把他的杯子也加满了酒。

　　随后她颇有几分泼辣地甩了甩头发，盯着李强道：“李爷，那我敬您，让您看看我的胸怀到底有多大！”

　　说这番话的时候，她的心里浮起一股子莫名的情绪，她最真实的身形，本来一直都没有人知道，就连和她一起长大的云飘渺都不清楚，但上一次却是被李强看了个正着，所以真正知道她胸怀的事情，也只有李强一个人。

　　看着云萌萌把杯中的酒一饮而尽，李强不屑地扬了扬眉，也一口气喝了下去，喝完之后，他心里暗自琢磨着：“我还用得着看吗？你的胸怀有多大，我一清二楚，不过想想还真是挺吓人的，也不知道现在的女人，为什么就会发育成那样，还那么懂得藏肉。”

　　云萌萌的脸上掠过一抹红晕，接着挺直了腰身，扭着腰肢回到了座位间，此时除了李强的女人以外，就只有宋雨岑、宁展和严长青没有敬过他酒了，只不过李强却是没有在意这种事情，他心里想着的却是郑紫莉的约会，更何况宁展和严长青还要开车，自然就只能喝茶了。

　　看了看时间，此时已经是晚上七点多了，李强挥了挥手道：“那什么，今天晚上谢悠然和丝可组合也会过来，等她们下了春晚，我估计十二点就来了，你们替我招待一下，我还得出去办点事，嗯，宁展，你送我吧，我这酒喝得实在是不少。”

　　就在这个当下，宋雨岑蓦然站了起来，她的嘴角微微扬着，带着几分委屈道：“李爷，可是，我还没有敬您酒呢？我一定得敬您一杯，只不过我的胸怀不够大，我只喝红酒行不行？”


第436章 说好的二人世界呢？

　　李强瞄了她的胸前一眼，颇有点不屑地扬了扬眉道：“你的胸怀的确不够大！嗯，你喝什么酒随意，那什么，要喝就赶紧喝了，我还有事要去办。”

　　宋雨岑连忙端起酒杯，急步走向李强，在站起来的当下，她的腿不小心撞在了桌子腿上，身子不免一个踉跄，好在她并没有摔倒在地，总算是跌跌撞撞地来到了李强的身前，但依着她的那种性格，脸上不免又浮起一抹哀怨的味道。

　　好在她还记着李强曾经和她说过的话，让她不要总是表现得那么忧郁哀伤，所以她咬着牙，对着李强举了举杯道：“李爷，祝您身体健康，永远开心！”

　　说完，她仰头将杯中的红酒喝了下去，只是她的酒量实在是不大，所以几缕酒液沿着精致的脸容滑进了脖子里，仿若两道血痕一般，带着触目惊心般的质感，这让李强的心中不免浮起几分的灼烈。

　　李强晃了晃头，将杯中的酒一饮而尽，心里却是暗自寻思着：“看起来我还真是有点醉意了，否则怎么可能对这个看起来幽幽怨怨的女人有反应呢？嗯，一会儿一定要控制住，免得又出什么意外，酒后出的事情，实在是太多了，家里就有三个了，还有个男人婆。”

　　念想的当下，他挥了挥手，大步走向门口，宁展连忙跟上，所有人同时站起身来，蓝新雨这时在他的身后喊了一声：“大叔，那我们什么时候放鞭炮啊？”

　　“嗯，等我办完事回来，你们先准备好！”李强冷然应道，末了又想起了瑞丝和瑞可的事情，不由挥了挥手道：“那什么，还有，你们替我看看春晚吧，到时候等瑞丝和瑞可过来的时候，那也能有聊的话题，不至于什么都搞不清楚。”

　　蓝新雨在他的身后应了一声道：“那好，你一定要早点回来啊！我们这里这么多人都等着你呢，我们还得拿压岁钱呢！”

　　李强摆了摆手，大步走出了大门口，只是心里却是暗自寻思着：“嗯，小蓝说得在理，她们都是小字辈，我总得给她、小曾、小洛和二丫准备点压岁钱，这钱还不能给少了，一人给个百八十万吧，好在我箱子下面还有几百万美金，那就分给她们吧。”

　　走出五十八号的大门，远处传来一阵阵鞭炮的声音，火花忽明忽暗，这让李强眯了眯眼睛，就在这个当下，五十九号的院子之中走出了茉莉，她穿着一身大红色的长裙，看着李强，她微微点了点头道：“李爷，新年好！”

　　说话的当下，她从背后摸出一个盒子，递到了他的手里，轻轻道：“李爷，这是我送给您的新年礼物，还请您收下。”

　　李强一怔，伸手接过盒子，末了冷然道：“你远来是客，按理说不用过我们华夏的春节，你这送我礼物，还真是让我意外，那什么，回头我补你一份礼物，你想要什么？”

　　“李爷，只要您愿意让我永远住在这里，这对我而言就是最好的礼物，这幢房子我已经买下来了，您没什么意见吧？”茉莉微微笑了笑，换了这一身衣服之后，她整个人的气质也变了，妖艳至极，透着说不出来的灼烈，就好像是烈火一般，甚至有几分沸腾的感触，这就是大成催眠术的效果。

　　宁展开着车子从地下车库驶了出来，停在了李强的身边，李强看了茉莉一眼道：“那什么，这事就这么定了，我没什么意见……嗯，不过那个赤鬼，自从上次的试探性攻击之后，就再没有出过手，你们还是要小心一点。”

　　说话的当下，李强坐进了奥迪车的后排座，宁展没有任何犹豫，直接启动车子向前驶去，茉莉看着车子离去的方向，微微扬了扬眉，随后转身走进了五十九号别墅之中。

　　车子驶上了高架，这个时间点，路上的车子相当之少，三三两两，就好像整个东海在这一刻完全沉寂了下来般。

　　“李爷，感谢您上次的指导，我、严长青、成光和吕漠都生成了势，我已经感觉到霸拳很快就要进入下一个阶段了，现在的我，比过去强了起码三倍之上，要是我再次加入飞狐小队，应当可以成为正式成员了。”

　　宁展轻声说道，向来坚毅的声音中透着一抹说不出来的激荡感，他从来都没有想过，会有这么一天，能够再次变强。

　　李强应了一声道：“你们学霸拳太晚了，否则还有可能掌握五成的霸拳，那就是一道分水领，到了那一步，飞狐应当就不是你们的对手了，现在的你们，最终也只不过能掌握三成的霸拳，还是差了一点，只不过要想变强，也不是没有可能……”

　　宁展猛然间睁大双眼，颇有些激动道：“李爷，我们还能变强？可是我们明明已经达到了一种极尽的状态，身体已经跟不上拳法的震荡力了，若是再强下去，我们的拳还没有打到敌人的身上，身体就会崩裂。”

　　“我说得就是这样！你们无法变得更强，那就是因为你们的身体太差，留下了太多的陈疾，甚至由于你们以前修炼的那些垃圾武术，使得肌肉完全变形，在这样的情况下，你们的拳能够打出身体三成的力量就不错了，真正的拳，那就是要在一拳之中，调动起超过身体五到六成的力量，那才算是在武道之中上站稳了脚跟，现在的你们，差得太远。

　　不过若是我以锁阳来震荡你们的肌肉，涤静你们体内的垃圾，修复你们的肌肉组织，将以前的陈疾完全治愈，这样一来，可以使得你们的身体恢复到十年前的水准，你们再修炼霸拳时，那就会达到五成的水准，到时候你们就算是世界上最顶尖的佣兵了。说起来，在这一点上，你们还比不过铁柱和东平，我发现铁柱的霸拳，已经掌握了五成的水准，他到底是年轻，再加上心无旁骛，这才能够不断精进。

　　而东平更加年轻，所以我把霸拳传给了他，尽管他学得比铁柱还要晚，但却已经掌控了三成的霸拳，这两个人的极限，大约都是在六成左右，虽然这并不是真正的霸拳，只是我的霸拳缩减版，但威力却并不小。”

　　李强淡淡说道，声音中依旧透着一抹冷意，在说完之后，他的话锋一转：“宁展，等春节过后，我每周都会去华清池一次，到时候就替你们改变一下体质吧。”

　　“多谢李爷！”宁展用力咬着嘴唇，用力说道，对于他来说，曾经的梦想就是这样，成为一名顶尖的佣兵，不断变强，但随着年岁的增长，他已经知道了自己的极限在哪里，甚至能够修习霸拳，已经让他们很高兴了，没想到李强还愿意替他们改善体质，进而可以在武道之路上更进一步。

　　李强没再应声，缓缓眯起了眼睛，进入了沉息之中，宁展也不再说什么，车子很快就下了高架，沿着路拐了个弯，朝着百味居的总部驶去。

　　百味居的总部，李强的车子继续停在了那个小弄堂口，宁展下车拉开后排座的门，李强一步迈下车，随后拍了拍宁展的胳膊道：“你就在这里转转吧，我进去赶场子，差不多一个半小时后就可以走了。”

　　宁展应了一声，目送着李强走向一侧，百味居的门口这时已经冷清了许多，年夜饭在这个时间点基本上已经结束了，所有人也都急着回家布置，并且还要放鞭炮。

　　李强迈入百味居的大门时，一名服务生对着他弯了弯腰，微微笑道：“您应当是李董吧？噢，郑总让我在这里等您，我们的年夜饭就要开始了，您来得正是时候。”

　　说完，她起身朝着里面走去，引领着李强，走路的当下，她颇有点兴奋地说道：“李董，您是我们百味居的大股东，前些年，只有郑总和我们一起过节，没想到今年您竟然也来了，我们这心里可真是高兴呢！”

　　李强心里一顿，总觉得似乎哪里有点不对劲的感觉，他这明明就是为了来见见郑紫莉，和她一起吃个年夜饭，这怎么就成了来激励百味居的员工呢？

　　只不过这个时间点，他倒是不能说什么，只是带着一股子疑惑，随着服务生走进了百味居的大堂之中。

　　刚刚迈进去，四周顿时响起了一阵的掌声，也不知道是谁先喊了一声：“李董，新年快乐！感谢您来慰问我们，和我们一起过年！”

　　紧接着，一大群人同时喊了起来：“李董，新年快乐！感谢您来慰问我们，和我们一起过年！”

　　李强直接就愣住了，一脸冷然地站在那里，在整个大厅之中，大约两百多号人站在一张张圆台面四周，一个个都看着他，同时在拍着双手，看起来热烈而又真诚。

　　郑紫莉和周慧就站在最中间的圆台面边上，那张桌子旁边再没有别人了，两人的嘴角带着笑，盯着李强。

　　李强心中无语，心头暗自寻思着：“说好的两人世界呢？这种情况，我来凑这个热闹干啥？没想到紫莉玩了这样一出，而且也没提前告诉我一声，真是让人火大。”

　　念想的当下，他冷酷地扬声道：“那什么，都坐下吧，现在开饭！”


第437章 赤鬼的暗杀

　　最中间的餐桌边，李强坐在了郑紫莉和周慧之间，眼神在四周瞄了几眼，这才冷着脸道：“那什么，紫莉，你这是什么情况？”

　　“噢，你是我们百味居最大的股东，要是你愿意来和我们这些员工一起吃年夜饭，那更加容易激发他们工作的积极性，往常年，骆新和杨光武根本就不会过来，就是我一个人在撑场子，所以今年你能过来，大家还是挺高兴的。”

　　郑紫莉微微笑着说道，边说边替李强倒了杯酒，低声说道：“李强，一会儿你再说个祝酒辞吧，敬大家一杯，这样你的任务就结束了，可以离开了。”

　　“这就完了？可是我还没吃呢？那什么，你让我来这儿就是充场面的？”李强冷然说道，透着一脸的无语，说完后他的话锋一转：“而且再说了，我哪会说什么祝酒辞！这就不是我的强项，还是你来吧，我这次过来，就是想和你见个面，一起过个年，嗯，最近你好像又瘦了点，好在身形没什么变化。”

　　郑紫莉穿着一条红色的裤子，配了一件Hello Kitty的浅色毛衣，脚上依旧是一双平底鞋，只不过最近她的确是清减了几分，但身形却依旧傲人，看起来更加有种优雅从容的感觉，那抹极尽的美丽让李强的眼底不由浮起一抹微微的恍惚。

　　“刚才那种场面，你都没有半点怯场，应对得很好，这一次一定也行的！不过你要是想吃饭的话，那就留下来吧，反正你今天的任务就是激励士气的，而且一会儿我还要应付大家，也顾不上你，所以差不多的时候，你就可以撤了，反正过些天你再来找我就是了。”

　　郑紫莉微微一笑，脸上洋溢着一抹大气的感触，末了她伸手在李强的胳膊轻轻推了一下，话锋一转：“好了，你可以开始了。”

　　李强端起酒杯，冷然哼了一声，这才扬声说道：“在过去的一年里，感谢大家为百味居所付出的努力，我在这里祝大家新年快乐！嗯，我可以这么说，凡是在百味居全心付出的员工，那都应当得到奖励，这一次的年夜饭，我决定私人拿出五十万，来给大家发奖金，只不过百味居一直是由郑总在管理，所以各种各样的奖惩制度也都是由她定的，这笔钱就由她来发给大家吧。”

　　说话的当下，他举起酒杯，将杯中的酒直接喝了下去，四周顿时响起了一阵的欢呼声，震耳欲聋，这些员工们这么辛苦地工作，所求得无非就是能多赚点钱。

　　坐下来之后，郑紫莉的眼波横了他一眼，里面载满了说不出来的韵味，接着她轻轻说道：“你倒是会笼络人心，我刚拿了三十万出来，结果你就私人出了五十万，不过这是我听到过的最贴心的祝酒辞。”

　　一侧的周慧扬着眉毛，喜滋滋替李强又倒了杯酒，接着轻声说道：“姑爷，你真是太厉害了，今天晚上多吃点。”

　　周慧依旧穿着一件旗袍，淡紫色的底，上面点缀着几朵花，一头长发盘在头顶，挽了个发髻，看起来有若少女一般艳丽。可能是因为有了亲生女儿的信息，所以她再不是那种慵懒疲惫的模样，整个人透着飞扬的气息。

　　李强并没有应声，只是心里倒是有点同意她，因为他已经知道了周慧的情况，说起来她和郑远山之间的事情，她只是一名受害者，所以她更多的心思是放在了亲生女儿的身上，所以自从知道周芸出事之后，她一直就郁郁寡欢，生无可恋，要不是因为郑紫莉还在，她可能真就不想活下去了。其实在她的心中，根本就不会有郑远山的影子，若不是因为周芸，或许她永远都不会搭理他。

　　四周的许多人开始过来向李强和郑紫莉敬酒，只不过大多数人都只是意思一下，不可能一杯换一杯的，而且大家都很尊重郑紫莉，对她更是有着几分的畏惧，更是不可能毫无节制地劝酒。

　　至于李强，他在说祝酒辞的时候都没有笑过，带着一脸的冷酷，透出让人不敢接近的气息，更是没有人敢劝他的酒，只不过就算是这样，他也还是喝了不少。

　　饭只吃了四十几钟就差不多结束了，郑紫莉之前设计好的抽奖环节在此时开始，本来她私人出了三十万，其中二十万奖励给那些优秀员工，余下来的十万则是用来抽奖，现在李强又增加了五十万，她就把抽奖的范围给扩大了，拿出了三十万来抽奖，余下的五十万回头准备拿出一部分奖励给所有的员工，余下的重新计算后奖励给优秀员工。

　　现场渐渐热闹了起来，这一次的奖项翻了三倍，基本上所有人都能够拿到奖了，所以现场时不时爆起一阵的欢呼音，那是抽到奖之后的兴奋。

　　李强感知着这股子兴奋，心头却是浮起几分的平静，他总觉得似乎了解了点什么，这就是平凡社会的真实，所有的努力只为一年到头来的获得，这种有血有肉的真实感，那绝对比杀人要来得温暖人心，这才是生活。

　　郑紫莉拿着酒杯，开始起身敬酒，周慧在这时凑到了李强的身边，半边身子都挤在了他的肩头，低声说道：“姑爷，初二的事情，我已经安排好了，你可千万不要忘记噢。”

　　李强冷着脸应道：“放心吧，周姐，这事我记着，嗯，到时候你直接过来找我就行了，我九点准时过去。”

　　“姑爷，那你说，周芸是真心想认我了吗？要是她认我，我是不是应当给她一份见面礼啊？这些年我也存了不少钱，大约有个一两百万，你觉得我都给她，她会不会嫌少啊？哎呀，姑爷，你看我现在像不像个妈妈的样子？要是见了周芸，我可不可以好好抱抱她啊？”

　　这番絮絮叨叨的说话显示出了她内心的不平静，这只是一个一直想女儿，但却在得知女儿的真实情况后却又不敢见的母亲，这就是典型地近乡情更怯，所以周慧甚至都不敢和郑紫莉说这方面的事情，只敢和已经知道事实的李强沟通。

　　只不过，以李强的情商，他就完全不懂这方面的事情，更是不理解周慧这种莫名其妙的紧张，他伸手拍了拍她的胳膊道：“那什么，周姐，这事你放平心态就好，不用想那么多，嗯，反正初二见到周芸之后再说，你也不用刻意准备什么，她就是那种大大咧咧的人，既然选择见你，那就说明她已经想好了。”

　　“姑爷，那我什么也不用准备就去见她？”周慧瞄了李强两眼，神情之中依旧透着几分的紧张，双手紧紧攥着，放在了丰盈的大腿上。

　　李强挥了挥手道：“没错，你什么也不用准备，直接过去就行了，你是长辈，她是小辈，这事你怕什么？嗯，而且再说了，还有我呢，一切有我给你撑腰。”

　　说这番话的时候，李强不免有几分的恍惚，他今天晚上喝了太多的酒，此时酒劲一股脑地涌了上来，他的气劲动了动，勉强压下了翻腾的酒气，只不过在说话间，他的嘴里喷出了一大团的酒气，直接落在了周慧的脸上。

　　周慧的脸色直接变红，这一大团酒气让她也有点恍惚了，只不过她也没在意，只是怔怔想了想，还想说什么时，这时又有人过来敬酒了，李强又喝了几杯。

　　一个半小时之后，差不多十点多钟，李强趁着现场最热闹的时候，溜了出去，此时他也没工夫和郑紫莉打招呼了，她完全被人给包围了，再加上他已经生出了醉意，所以不想再待在现场。

　　毕竟要是他借着酒气，干了点什么出格的事情，那绝不是他想要的结果，更何况周慧就在那里，要是他把郑紫莉怎么样了，那倒也算了，但要是和周慧折腾在了一起，那会让他崩溃的，毕竟她的身份太过特殊。

　　走出百味居的大门，李强有点跌跌撞撞地走着，好在一侧的宁展这时走了过来，把他扶上了车。

　　上车之后，宁展也没说什么，直接向湖畔花园驶去，这个时候，路上的车子更加少了，二十来分钟之后，车子就经过了东海大学的门口，正要拐进湖畔花园的当下，李强却是猛然间挺直了腰身，杀气腾腾道：“这么强的势，坏了，有情况……”

　　话音未落，他径直推开车门，身影直接消失在车内，下一刻，他已经站到了五十九号别墅的房顶，只不过并没有现出身影，始终保持着潜行的状态，虽然他有了几分的醉意，但对于危险的感知却是比清醒时更加强了。

　　五十九号别墅一侧的小树林之中，一道身影潜行于空气之中，不断和宋原力、计屠北交着手，这道身影的脸上戴着一幅青面獠牙的面具，身形修长，一米七八左近的身高，一头凌乱的黑发，整个人身上的杀气几乎凝结成了实质，铺天盖地，这全是由杀气凝聚而成的势。

　　在小树林的一侧，茉莉匍匐在地上，生死不知，辛格靠坐在一棵树干之上，大口喘着气，左手的手臂无力垂下，浑身都是血渍，而拉姆则挂在树上，一根树枝穿透了他左腿的大腿，将他固定在那里，而他的腿还在不断向下淌着血丝，看起来相当惨烈，好在他的生机还在。

　　远方的空中蓦然闪起一大团的烟花，照亮了整个小树林，无尽的鞭炮音再次响起，这一次却是连绵不绝，在这个华夏最大的节日之中，赤鬼竟然趁着李强不在而对茉莉一行展开了暗杀。


第438章 追杀

　　宋原力的移动速度有如鬼魅一般，不断和赤鬼在空中交击着，只不过他明显处于下风，因为赤鬼的势竟然是以杀气形成的，这样的势带着强烈的攻击力，所以每一次击打都会使得宋原力的身影晃一晃，好在他的移动速度在赤鬼之上，所以勉强牵制住了他。

　　只不过这种牵制绝对不会支撑太长时间，计屠北的身影隐在一侧，在宋原力被击退的时候，他就会冲上去，这也是李强第一次看到他的出手，他的攻击相当简单，狂暴至极，而且全是以腿法为主，连绵不绝，一波攻击往往会持续十数分钟不断，带着威猛至极的味道，而且他隐隐间似乎把李强的霸拳融入了腿法之中，生猛至极。

　　也就是因为有了他的牵制，所以赤鬼一时之间并没有突破两人的围攻，在这种情况下，场面倒是僵持了下来，这时赤鬼有些不耐烦了，发出一声长喝，身形一晃，站在了一棵大树的树枝上，冷然说道：“你们拦不住我的，赶紧让开，否则我就连你们一起杀了！”

　　这番话是以华夏语说出来的，透着一抹说不出来的生硬，但那缕杀气却是始终未曾减淡，只不过宋原力却是长吸一口气，凝重道：“阁下，像是你这种身手的人，绝对不是籍籍无名之辈，这里是华夏，你这样硬生生闯过来杀人，绝对会引来华夏最强的力量！”

　　赤鬼穿着一身黑色的西装，看起来传统而又保守，裸露出来的双手在苍白之中时不时掠过一抹红意，听到宋原力的说话，他的身体动了动，整个人传来一阵精气如瀑的感触，身体在这一刻似乎变得高大了起来，一阵阵有如炒豆子般的骨脆音响起。

　　一缕更加强大的势缓缓升腾，这一刻赤鬼竟然变得粗壮了起来，至少长高了十公分，原本修长的身体也变得健壮如牛，健硕的身体将衣服撑得满满的，甚至后背处直接就开线了，粗壮的胳膊将西装和内里的衬衫直接撑爆，末了他冷然喝道：“我知道你们在等什么，只不过死神已经离开了，我这次过来就是为了灭杀这三个叛徒，无意和你们为敌，而且再说了，我和死神之间并没有深仇大恨，所以才不想面对他。

　　今天是除夕夜，这是你们华夏最重大的节日，死神出去了一时半会是回不来的，本来我想在完成任务之后就会离开，不会打扰你们的生活，但你们既然阻止我，那就一并杀了吧，凡是背叛我的人，那都没有好下场，凡是阻止我的人，那更是要直接灭杀！”

　　说到这里，赤鬼的身影一晃，直接站到了宋原力的身前，他的双手成拳，直接轰向他的胸膛，宋原力的反应也是极快，曲肘撞在了赤鬼的拳头之上，但没想到赤鬼的身体却是猛然间一折，就好像是没有了骨头似的，上半身直接绕到了宋原力的身后，曲肘一击。

　　宋原力的身体蓦然飞了出去，撞到了一侧一棵大树之上，那棵大树受到震荡，直接断裂，同时他喷了一口鲜血出去，整个人的脸上浮起一抹不可思议，赤鬼的速度竟然快了几分，已经不在他之下了，这一击得手就让他受了伤。

　　而且赤鬼的劲气涌入了他的体内，那抹杀气如影随形，不断侵蚀着他的肌肉，让他一时之间无法动弹，好在他的势是偏向于疗伤方面的，所以倒是没有受到太重的伤。

　　击飞宋原力之后，赤鬼没有半点犹豫，身形一晃，直接迈向辛格，这时计屠北才反应过来，径直冲了过去，只不过赤鬼扭过头来，那张红色的鬼脸上浮起一抹不屑的微笑，透着阴森狠辣的味道。

　　辛格看着赤鬼那张越来越近的脸，微微叹了一声，随后缓缓闭上了眼睛，在这种情况下，谁也救不了他了，但他还是冷然哼了声，傲然道：“赤鬼，这一次你赢了，但死神阁下会为我们报仇的！”

　　“死神？如果不是要避开他，我会等到现在才来找你们？这件事我调查了那么久，总算是得出了几分的规律，这除夕之夜，对于华夏人来说，那就是除旧迎新之时，谁都会放下戒备，死神也不例外！”赤鬼冷然说道，声音中带着浓烈的犹太风格，传统而又优雅，说话的同时，他的拳头伸了出去，强横地轰向辛格。

　　就在这个当下，一根手指径直撞在了赤鬼的拳头上，赤鬼的身影晃了晃，散出一抹闷哼之音，全身甚至传来一阵的脆响，那是身体受到巨力反震时骨头不堪重负时生出的摩擦音，伴随而来的还有骨头一些细微的裂纹。

　　李强的身影自虚无中走了出来，整个人透着一抹霸气，一拳击向赤鬼，赤鬼的眼睛里浮起一抹血色，身影蓦然向后退去，直接潜行而去，竟然不战而退，但李强却是没有任何的犹豫，径直追了过去。

　　赤鬼的退走速度竟然又提升了几分，移动速度还在宋原力之上，但李强最近的势又增强了几分，他的势微微一动，有如微风一般，在身后不断推着他，这使得他的速度并不弱于赤鬼。

　　两人在空中不断交击，边战边退，好在两人都是潜行于空气之中，这才没有引来别人的注意，远处又有烟花流弹从地面弹到空中，在空中蓦然炸开，形成了流火一般美丽的画面，将整个夜空点缀得如同是仙境。

　　李强和赤鬼这时恰恰经过两颗烟花流弹的上空，两人的劲气直接将流弹震得粉碎，整个天空蓦然暗了下去，只不过李强的食指再一次点在了赤鬼的左臂上。

　　赤鬼一声闷哼，身形一折，右腿竟然有如软绳一般，缠到了李强的右腿上，脚尖在他的小腿上撞了一下。

　　李强的右腿用力一震，锁阳劲气借机涌入了赤鬼的体内，接着右腿曲起，直接撞到了赤鬼的小腹处，赤鬼缠在他腿上的右腿完全束缚不了他的行动，以他的霸气，完全压制住了赤鬼的力量。

　　赤鬼再闷哼一声，整个人有如炮弹一般飞了出去，在飞出去的时候，他擦到了旁边一幢居民楼上伸展出来的卫星电视锅盖，那个锅盖直接断裂，半边插在赤鬼的身上，一起飞了出去。

　　赤鬼的身影重重撞在了地面上，坚硬的水泥地面直接出现无数的裂纹，有如蜘蛛网一般一层层地展开，但刚刚落下，他一个翻身，再一次向前潜行而去，身后洒下了无数的血雾，好在现在是晚上，没有人注意到这抹异像。

　　李强深吸一口气，再一次向前追去，只不过赤鬼那缕劲气中透着几分的阴冷，竟然不断向着他的肌肉之中涌入，想要限制他的速度，但是他的锁阳气劲始终在不断震荡着肌肉，这些劲气根本就无法附着在他的肌肉之中，只不过一时半会想要驱散也是不太可能。

　　两人逐渐追入了一座公园之中，李强再一次追上了赤鬼，赤鬼体内的伤势让他的速度越来越慢，锁阳气劲不断震动着他的肌肉，而他短时间之内也无法驱除，所以浑身的劲气无法凝聚，拖的时间越久对他就越是不利。

　　站到了公园一处人工湖一侧的一座木桥之上，赤鬼转身面对着李强，随手将身上那半个卫星电视锅盖扯下来，直接丢进了湖里，这才冷然道：“死神，我和你之间并没有深仇大恨，我这次过来，只是清除那三名叛徒的，你没有必要对我赶尽杀绝！”

　　这番话是以犹太语说出来的，透着几分古老的韵味，只不过李强却是不为所动，脸容依旧冷厉，他站在小桥对面一棵大树的树梢之上，身影显现出来，冬日的寒风吹过，整个树林随之起伏，树叶沙沙，湖水荡漾，只是李强却稳然站在那里，随着树梢起起伏伏。

　　“别说这些没用的！你以为我不知道你做的那点事？联络了黄金佣兵团、加勒比佣兵团和暴雪佣兵团想要对付我，这就是和我之间无怨无仇？”李强冷然喝道，末了话锋一转：“只不过我也挺佩服你的，手腕还真是强悍，竟然能把这三大佣兵团的人都引动出来，霍克和安东那两个蠢货也就算了，暴雪竟然也愿意和你见面，看起来你很不错！”

　　赤鬼那张红色的脸谱微微绽出一抹笑容，露着几分阴冷的气息，末了他摇了摇头道：“死神，这个世界上的所有人，所求的无非就是利益，只不过打动暴雪的利益大了一些罢了，我策划这件事情，本来就知道应当瞒不过你，既然你已经知道了，那么我也无话可说，不过，我倒是有个建议，你想不想把这三大佣兵团一网打尽？”

　　李强冰冷的眸子盯着赤鬼，体内的势铺天盖地压向赤鬼，那缕霸气甚至将整个公园都笼罩了起来，将赤鬼的势渐渐逼到了他身体四周二十米左近，只不过听到赤鬼的说话，他不屑地扬了扬眉道：“我要灭了这三个佣兵团，还需要你的建议？我从来都不需要什么阴谋诡计，堂堂正正杀过去就可以了！虽说暴雪可能麻烦了点，但是要解决他也不是一件难事。”


第439章 水蛭

　　“阁下，我相信以你的力量，要杀了暴雪那的确是不难，但是你想过没有，他们三大佣兵团既然能够聚在一起，那就应当是有了对付你的把握，他们也是有底牌的，就算是你再强，也始终都是一个人，这种事，鱼死网破是没有任何意义的，以最轻松的手段来取得胜利，那才是上谋！”

　　赤鬼轻轻说道，说话的当下，他体外的势微微滚动了一下，一部分收入了体内，想要驱散李强的锁阳劲气，而且他以杀气形成的势始终坚守着身体四周二十米的地方，李强的势不能侵入分毫。

　　只是李强也没有在意，他也没想着以势就能压倒赤鬼，听到这番话，他冷哼一声道：“赤鬼，你是想拖延时间来驱散我的锁阳气劲吧？不要做梦了，我刚才和你接触了三次，这三缕锁阳劲气之中都蕴含着我的势，只要我的势不灭，你就无法驱散，除非你能够逃离我的眼前，让我的势再也感应不到你的存在，这样你才有机会驱散这三缕劲气，现在你要是再拖下去，那反而会对你越来越不利。”

　　赤鬼挺了挺腰，他现在的身高依旧是一米八八左近，整个人的体魄有如强壮的大猩猩一般，听到李强的话，他的话锋一转：“死神，你知道，是我把三大佣兵团联络了起来，让他们齐聚海地，那么我也可以把他们从海地引走，到时候你完全有机会布一个局，将三大佣兵团一网打尽，并且，我还可以将一处海底藏宝的信息交给你。”

　　“海底藏宝？”李强扬了扬眉，声音依旧冷酷，这个赤鬼虽然受伤了，但体内的精气却依然透着强横的感触，这个人相当难缠，身手绝对在宋原力之上，甚至就算是黄金佣兵团的霍克应当也不是他的对手，李强以前从来没有和他交过手，此时想来，他倒是有种隐隐的感悟，看起来这个世界上，那些不知名的高手并不在少数，或许潜宗的三大太上长老，也不是那种碌碌无为之辈。

　　赤鬼点了点头道：“对，海底藏宝！二战时期，希特勒极其痛恨犹太人，有一年，他让人将希腊一个海岸线边上的小镇给占领了，那个小镇之中一共生活着八万名犹太人，在被占领之后，他让人将所有的犹太人都囚禁了起来，把他们的财富都没收了，并且以一艘大船将所有的财富都装了起来，准备运送出去。

　　只不过，那一年，恰恰德国人在战争之中出现了颓势，而且更加不幸的是，这艘大船在出海不久之后就沉没了，所有的财富尽皆沉入了海底，这个世界上曾经有这样一句话，这个世界上百分之八十的财富掌握在犹太人的手里，这艘大船沉没的财富，没有人知道具体的数额，也没有人知道真正的地点，但我恰恰知道这一切，因为我就是那个镇子之中的幸存者后代。

　　这笔藏宝的价值超越了五百亿美元，里面装满了黄金与各种各样的工艺品，甚至那个时期，世界上一些最伟大的艺术家藏品，也都在这批藏宝之中，若是能够得到，那足以引起世界的震动，死神，想想吧，五百亿的财富，那足以买到这个世界上绝大多数的东西。”

　　“原来你是一名犹太人！”李强冷然应道，末了话锋一转：“看起来，你一定是以这个藏宝为条件打动了暴雪，嗯，暴雪这个家伙，的确是一个相当贪婪的家伙，只不过既然暴雪都知道了藏宝，那我就不需要你了，回头等我找到暴雪的时候，再逼问出这个消息也是一样的。”

　　说完，李强的身影一动，自树梢之上迈了出去，有如炮弹一般落向赤鬼，那抹霸道无匹的气势甚至搅动了一池湖水，使得湖水荡起了一层层的波纹，他的霸气在瞬间就到了顶点，这一步迈出去，一拳轰向赤鬼。

　　赤鬼的身体折了折，有如细草一般，借着这缕气势飘到了小桥的护栏上，接着他的身子以一个不可思议的角度，在护栏上一折，和护栏形成了直角，双手如钩，直接斩向李强，他也将瑜珈术练到了大成的境界，并不在茉莉之下，甚至对这庞大的身体来说，能够做出这样的动作，那甚至已经突破了瑜珈术的极限。

　　李强的拳头和赤鬼的双手撞了几下，赤鬼的身体晃了晃，随后落到了小桥底下，沿着桥底向另一侧潜行，同时他再次扬声说道：“死神，那我还有一处藏宝的信息，这处藏宝的价值还在前面那一处之上，价值一千亿美元的藏宝，你若是同意，我愿意把具体方位给你，只要你有了具体的经度和纬度，就可以找到藏宝了。”

　　“哪来这么多的废话！你先把经纬度告诉我，然后我再判断一下真假，要是这事是真的那就再讲，只不过在这之前，你必须要落入我的掌控之中！”李强冷然喝道，身影蓦然消失在空气之中。

　　赤鬼的身形自另一侧跃出，再一次站到了护栏之上，只是眼底却是闪着几分的凝重，在他的感知之中，竟然失去了李强的踪迹，虽说李强的势依旧存在，这抹霸道无匹的势将他强横地压在了这里，但他的人却是完美地融入了势之中，再也找不出任何的痕迹。

　　※※※

　　湖畔花园，宋原力长长吸了口气，用力吐出一口淤血，整个人终于能够动了，只不过此时他的后背尽数被鲜血染红了。

　　向前迈了几步，宋原力喃喃道：“这个人真是好厉害，竟然能够完全克制我。”

　　计屠北扭头看了他一眼，豪迈道：“原力兄，天外有天，人外有人，我现在才觉得这话说得真是有道理，没想到随便出来个人，都能击败我们两个人的联手，若不是李爷来了，这一次恐怕我们就麻烦了。”

　　说话的当下，他将拉姆从树上抱了下来，那根穿透了他大腿的枝枝直接斩断，依旧留在他的大腿中，随后他将拉姆放到了辛格的身边，再走到茉莉的身边，将她也抱了起来。

　　感知着茉莉的情况，计屠北皱了皱眉头道：“她受的伤实在是太重了，之前就是她一个人拦下了这个赤鬼，如果不是她拼死阻拦，恐怕你们两个人就已经被杀了！而且她在激斗的时候，还喊了几声李爷的名字，我们听到异常这才出来了。

　　只不过，她被赤鬼正面打中了两拳，一拳打在胸膛上，另一拳打在后背处，器脏受损严重，要不是她的瑜珈术达到了大成的巅峰境界，可以操控浑身的肌肉，甚至可以使心脏移位，恐怕早就死了，但就算是这样，要救活她也很难，这件事还是等李爷回来再说吧。”

　　辛格看了茉莉一眼，眼底浮起一抹哀伤道：“这一次的确是多亏了茉莉，否则我们就等不到李爷出手了！只不过，还是要感谢两位的出手相助，大恩不言谢，你们赢得了我辛格的尊重。”

　　“还有我！你们也赢得了我拉姆的友谊！”拉姆咧着嘴说道，说完后话锋一转：“只不过，李爷追着赤鬼而去，两人之间的这一战，一定十分精彩，但也不知道最后到底是谁输谁赢，我真没想到，这个赤鬼竟然强到了这样的地步，就算是世界最顶尖的佣兵团团长，恐怕能胜过他的人也没有几个。”

　　计屠北挺了挺胸道：“这还用说，当然是李爷一定会赢的！他是一个让人看不透的男人，谁也不知道他的极限在哪里，有时候你明明觉得他应当已经到了极限，却偏偏下一次他还是一样能给你带来惊喜，这才是最值得期待的男人，我倒是真希望能够看到这一战，那一定会让我受益匪浅。”

　　辛格点了点头道：“我也相信李爷可以赢，否则依着赤鬼的个性，绝对不会主动退去，他此来的主要目的就是杀了我们三个人，这个人有个原则，没有完成的任务绝对不会退缩，刚才他和李爷之间交手了几招，精妙非凡，却偏偏速度快到了极点，依我看，他好像吃了点小亏。”

　　宋原力也点了点头道：“这应当是一场真正的战争，这个赤鬼的劲气太过难缠，我到现在还没有彻底消除他留在我体内的劲气，这可能和他的秘术有关，这个人的秘术就像是蚂蝗一般，如影随形，以前我还从来没有听说过这样的劲气。”

　　辛格老迈的脸容上那堆皱纹展了展，泛起一股子说不出来的味道，随后他伸手抚了抚颌下的大胡子，点头道：“赤鬼的秘术，似乎就叫水蛭，这是一门劲气的运用技巧，和他对战越久，情况就对他越是有利，水蛭秘术，那就是以重创血液和肌肉为目的，不仅可以麻痹人的肌肉，而且还会使得血液流速加快，进而影响到人的情绪，这门秘术足以成为世界五大秘术之一。

　　只不过，我听说李爷自创的锁阳之术，就是为了涤静体内多余的垃圾，所以那应当就是水蛭的克星，但赤鬼的劲气是以杀气为辅生成的，这就是纯粹的杀伐之势，我真想能够看到这一战，杀气之势和霸气之势，那一定是最强者的交锋，精彩绝伦啊！”

　　宋原力若有所思地点了点头道：“水蛭？这的确是一门了不起的秘术，真想见一见世界流传的那些最强秘术啊，那究竟都是些什么样的秘术，想想就让人期待！”


第440章 带给男人温馨与安宁的女人

　　五十八号别墅之中，年夜饭之后，到处都被打扫得干干净净，云飘渺已经让人将餐桌都带走了，李强的餐厅也恢复了原样，此时周蕾蕾、吴清莲、关嫣然和莫静坐在主位沙发间，王静怡、蓝新雨和曾诗怡坐在沙发主位两侧的单人位中，洛明荷、李兰心、叶绪绪和张倩倩则坐在她们的对面，几个人正在看着春晚。

　　宋雨岑坐在吴清莲身后，专门搬了一把椅子过来，始终没有说话，只是听着几人在聊天，经过今天晚上的年夜饭，几人倒是相处得十分融洽，就好像真是变成了一家人似的。

　　谢安闲这时已经走了，并没有真在这里等着谢悠然，他来这里的主要目的其实就是为了向李强表一表心意的，只要人过来了，那就可以了。

　　云飘渺和宋往生这时也已经回到了云家的六十号别墅，至于云萌萌，她依旧赤着脚，精致的小脚踩在地面上，来回替几人倒着水，做着她份内的事情，此时的五十八号别墅之中，独独余下了这十三位女子，而且个个都是绝色。

　　“清莲，刚才丝可组合和悠然的表演似乎已经结束了，她们应当快到东海了吧？怎么李强还没有回来？”周蕾蕾轻声说道，只是她的脸上却是泛着一股子微微的红晕，那是酒后的余韵，透着几分的艳丽。

　　“刚才宁展回来说过了，哥哥遇到了一点麻烦事，正在解决，估计处理完了就回来了。蕾蕾姐，瑞丝、瑞可和悠然应当快到了，她们的表演都结束了两个多小时，我已经安排人去机场接她们了，好在哥哥把瑞丝和瑞可的手机给我了，我已经让人和她们联系过了，你就放心吧。”

　　吴清莲轻轻说道，说话的当下，眼波扬了扬，带着几分大气般的睿智，周蕾蕾瞄了她一眼，这才叹道：“清莲，我现在才知道为什么李强那么喜欢你了，你这种大局感真是太强了，并且刚才你说的那些资产运作的手段，真是精彩绝伦，果然一名标准的贤内助。”

　　“我能帮哥哥的也就只有这些了！我既没有嫣然姐那种国宴级别的惊人厨艺，也没有莫静姐的才情，又或者是静怡姐的雍容高贵，更是没有蕾蕾姐的贤淑，那就只能勤快一点了，正好哥哥还有些产业需要我来打理，这就是我发挥特长的时候。说到底，哥哥就是我们的天，我们有义务照顾他的生活，替他解决所有的后顾之忧。

　　哥哥是一个简单的人，他不愿意操心那些麻烦的事情，那就只有我们去操心了，我们女人的存在，不就是为了能够带给男人温馨而又安宁的家吗？哥哥在外面解决那些麻烦，回家后要是还要解决家里的麻烦，以他的个性，那绝对就是快刀斩乱麻，直接把麻烦都弄出去了，但那样一来，我们岂不是永远无法待在他的身边了吗？”

　　吴清莲轻轻说道，声音中却是透着一股子浓烈到化不开的情意，她对于李强的情意从来都不掩饰，而且她是一个极其聪明的女人，在这一点上，在座的人没有一个能够及得上她，这就是与生俱来的本事，更何况她出身于吴家，那个真正的贵族之家。

　　在座的几人顿时静了下来，吴清莲的说话并不难理解，她的意思很明白，今天大家聚在一起，那只是因为李强，虽然之前很多人可能并不认识，但不管如何，李强已经和她们有了某种关系，若是彼此之间还在争风吃醋、互相倾轧，那以李强的个性，绝对就是一脚踹出去了，他就不想惹这样的麻烦，所以要是真想和他继续生活下去，那就要学会包容。

　　※※※

　　六十号别墅之中，云飘渺坐在轮椅上，她的面前是一面巨大的落地玻璃，可以直接看到外面的天空，无数的烟花在空中绽放，或远或近，呈现出不同的色彩，将夜空点亮，恍如白昼。

　　宋往生就站在她的身边，而她经过下午李强的治疗后，精神又变好了一些，所以此时才可以强撑着不去睡觉，要是换作从前，她一天能有三个小时的苏醒时间就不错了。

　　“飘渺，看起来，这一次来了一个大麻烦，不过这个人能够在华夏行走，潜宗不可能不知道，这件事情，背后应当有着潜宗的活动迹象，只是不知道这个麻烦到底强到了什么地步，竟然能够让潜宗认为可以借势来对付李爷？”宋往生淡淡说道，眉宇间却是透着几分的凝重，他现在可以算是和李强上了同一条船，自然希望李强能赢。

　　云飘渺伸出纤长的手指轻轻敲了敲轮椅的扶手，那张绝世倾城的脸容在烟花的映照中，染上了忽红忽白、忽黄忽绿的光彩，透着几分说不出来的魅惑，衬着她那种绝世空灵的气质，仿若仙子。

　　“宋少，据我得到的消息，这件事情的确是潜宗在背后推动的，潜宗现在并不想彻底和李爷闹翻，因为他们还是没有办法驱除掉宋大漠体内那道属于李爷的势，这似乎需要两名以上的太上长老合力才有可能完成，但那样一来，宋大漠的身体却是承受不住，所以这件事就此搁置了下来。

　　这个赤鬼似乎来自于邪手组织，他到华夏来的时候，竟然没有直接来东海，而是先去了北华，和潜宗的人联系上了，至于他和潜宗谈了一点什么，又是和谁谈的，当时在场的还有谁，这件事我就查不出来了，但据我的猜测，潜宗这也是想借势！如果李爷败给了赤鬼，那么潜宗就会趁机解决掉李爷留下来的所有麻烦，我们这些人就会面临极大的困境。

　　而如果赤鬼不敌李爷，那么潜宗一定会看看赤鬼的具体情况，若是他败而不伤，那么，潜宗或许就会和李爷直接撕破脸皮，进行最后的战争，而如果赤鬼伤重而逃，那么潜宗或许会救下赤鬼，重新制订接下去的计划，无论如何，这件事情潜宗只是借势，并没有任何的直接损失。”

　　云飘渺的眼神之中闪过几分的思索，烟火之中，带着一股子就不出来的自信，那是属于女诸葛的气势，一切尽在掌握，这一点和郑紫莉、吴清莲隐有几分的相似，这就是掌控型的女人，只不过三个人掌控的却是不同的方向。

　　宋往生的目光缩了缩，那张雌雄莫辨的脸上也带着几分的魅惑，那种惑力甚至并不在云飘渺之下，沉默片刻之后，他这才轻声说道：“那么，如果赤鬼战败而亡，潜宗又会怎么应对呢？”

　　云飘渺不屑地扬了扬眉道：“或许在潜宗的计划之中，从来就没有这样的结局，他们不认为李爷有能力杀了赤鬼，这应当是赤鬼给他们看了什么东西，这才坚定了他们的信心，但如果赤鬼真是战败而亡，那么潜宗一定会全盘否认这件事情，他们并不会马上和李爷翻脸，以那些老家伙的性情，没有绝对的把握是不会动手的。

　　赤鬼能够直接找到这里来，应当就是潜宗提供的消息，至于潜宗还提供给了赤鬼什么，这件事就只有潜宗和赤鬼知道，所以，宋少，这一次我们的前途，都系在了李爷的身上，他胜则我们胜，他败则我们败！”

　　“飘渺，就算是李爷最终胜了，我估计潜宗也不会就此放手，以他们那些人的性情，不会将无法掌控的事情放任不管，所以他们和李爷闹翻是迟早的事情，所以李爷胜了，那么我们就必须提前布置许多的事情，留下后手，否则，若是给潜宗足够的时间完成布局，那么我们就危险了。”

　　宋往生轻轻说道，目光中透着一抹深邃，说话的同时他握了握双手，显然他也认可了云飘渺的说话，这一次，若是李强败了，以潜宗的行事方式，真有可能把他和云飘渺逼入死地。

　　“不管如何，这一次，我们就等着看结局吧，这种层面的战斗，我们完全无能为力！至于对付潜宗的布局，我已经在做了，我相信宋少也应当在做了，我们都不是那种甘于屈服的人，不会永远受潜宗的摆布！说起来，潜宗的宗主，已经空了许多年，一直是三大太上长老在主事，这件事情，在我看来，或许潜宗从来就不希望有什么宗主，因为宗主的权利太大，甚至超越了他们三人。”

　　云飘渺轻轻说道，说话的当下，眉目之间透出一抹微微的疲惫，这些天，尽管她人在东海，但却是布下了一个又一个的局，只是为了应对未来的那些变数。

　　宋往生点了点头，接着迟疑了一下，轻轻道：“我们还都有退路，那么李爷呢？他的退路在哪里？”

　　“李爷从来都不需要退路，他的个性就是那样，只有不断向前，碾压挡在他面前的一切，所以他和潜宗之间才必有一战，除非，他……”

　　云飘渺的眸子之中透着几分的思索，说完之后，她微微摇了摇头，自嘲般笑了笑道：“李爷的事情，我们无权过问，还是努力积蓄我们的力量吧，这样就算是将来真有那么一天，那么我们有可能帮得上李爷！”


第441章 势剑斩赤鬼

　　赤鬼深深吸了一口气，体内的势开始以螺旋型向外推进，杀气凛冽，层层叠叠，想要借此来捕捉李强的身影，只不过李强的霸气之势却是粘稠至极，将他的势完全困住，使得他的势无法向外推进半步。

　　浑身的冷汗缓缓滴落，此时赤鬼原本保守传统的形象已经发生了翻天覆地的变化，那身衣服被完全撑爆，露出内里健硕的肌肉，他浑身的肌肉收紧，带着膨胀式的强横感。

　　就这样又过了片刻之后，赤鬼依旧没有半点发现，他终于忍不住了，不由扬声道：“死神，我愿意把那处藏宝地址的经纬度告诉你……”

　　说完，他报出了一条经纬度，就在这个当下，一只拳头强横地破入了他的势之中，重重撞向他的胸膛，一缕霸气无匹的势强行压了下去，而赤鬼的身体却是仿若失去了重力一般，朝着后方的湖面倒去，纯粹以脚部的力量撑在护栏处，整个人如同是钉子般，身体直接拉平，近乎于和湖面平行。

　　随后赤鬼的脚部一动，身体在护栏上翻滚了起来，但却始终保持着和湖面的平行，仿若陀螺一般，在转动的同时，他的双手不断和李强的拳头相击，或拳或指，在转眼之间互相击打了数百招，一直从护栏的一头打到了另一头。

　　只不过自始至终，李强都没有从潜行的状态下出来，唯有一只拳头在不断点动，就在即将到达桥头的当下，李强的身影蓦然出现，一只脚直接踢了出去，重重踹向赤鬼的腰间，赤鬼的身子再一折，双手回勾住护栏，以脚部的力量和李强撞了数十次，但每一次的撞击都会让他的身体颤抖一下。

　　就这样近百招之后，李强的脚强横地破入了赤鬼的双腿之中，一脚踹在了他的腰间，赤鬼的身体直接飞了出去，整个身体有如弯曲的大虾一般，在他的身后，爆起了漫天的血雾，但在即将落到湖面上时，他的身体却是一折，双脚落到了湖面上，脚尖一点，身形有如一只大鸟一般腾空而起。

　　他的身影刚刚浮起，李强就有如炮弹般撞了过来，赤鬼的身体扭了扭，有如细草一般，同时双手再次缠向李强的脖子，以攻对攻，只是此时此刻，他的气息明显萎靡了起来，受了李强这一腿，他体内的器脏受到了震动，使得他的实力至少损失了三分之一。

　　李强的双手晃出漫天的拳影，将赤鬼的拳势击散，随后他的身体向前迈去，直接撞入了赤鬼的怀中，这一撞之下，赤鬼高大健硕的身体响起了一阵噼里啪啦的声响，全身的骨头尽数被撞裂，李强的这一击，将全力的气力借势送入了赤鬼的体内。

　　赤鬼的身体重重落在湖面之上，击起了漫天的水花，整个湖面在这一刻甚至形成了一个巨坑，就好像水面直接塌陷了一般，好在这个人工湖够深，这才没有直接落到湖底。

　　李强再向前迈了一步，只是眉头却是皱了皱，赤鬼那缕阴冷的劲气依旧不断蚕食着他的血肉，虽说在锁阳的震荡之中，始终无法进入他的血肉之中，但却如影随形，短时间无法消散，这让他冷哼了一声：“真是麻烦的能力，就好像是水蛭一般。”

　　赤鬼那张红色的面具牵动了一下，仿佛在这一刻，他露出了一个笑容，衬着漫天的血雾，画面看起来相当诡异，只是李强的心中却是更加有种不耐烦的感触，这一场打斗坚持到了这一步，让他都觉得太过于漫长，但赤鬼明明输了，却竟然还在笑，弄得就好像他还有不少后招似的。

　　就在这时，湖底的一侧传来一阵的波动，湖水向上不断升腾着，冒起了巨大的水花，一艘小型的潜水船浮了出来，上方恰恰打开了一道可容人通过的口子，一根绳索从潜水船之中甩了出来，直接套向赤鬼。

　　赤鬼伸手抓住了那根绳索，身子一晃，直接飞向潜水船，那艘潜水船迅速朝着一侧驶去，并且渐渐开始向着湖底沉去。

　　整个过程快到了极致，李强还没有反应过来，赤鬼就已经堪堪落到了潜水船上，他的脚站到了船体之上，同时扭头对着李强笑了笑，纯粹以唇语说道：“死神，这一次你赢了，但是我也没输！我们之间的路长着呢！”

　　李强的眉毛扬了扬，心中浮起几分的杀意，他没想到都到了这样的一步，赤鬼还有能力逃走，末了他冷然一喝，身影一晃，向前追去，只不过就在这个当下，他却是蓦然停了下来，体内属于赤鬼的那缕劲气竟然缓缓壮大了起来，有如水蛭一般，疯狂地涌动，这应当是李强在撞入赤鬼的怀中时，他借势送入李强体内的气劲。

　　虽然说李强并不在意这种程度的劲气，但他的速度却是不由慢了下来，体内的锁阳气劲不断震荡着，尽数用于驱散这缕古怪的气劲。

　　赤鬼仰头长笑了起来，此时他的身体已经步入了潜水船的入口处，唯有上半身露在外面，一边笑着他一边吐着血，受了李强这一击，如果没有人接应，那么他只有死路一条，要不是因为他把瑜珈术修炼到了极限的状态，将全身的器脏挪位，借势保护了起来，他唯有当场身死了，但就算是这样，他浑身也没有一块完整的骨头了。

　　“死神，你的确是比我强，但是我的水蛭秘术也不是那么容易打发的，和我对战的人之中，也就只有你中了水蛭秘术还能够击败我，看起来你的锁阳之术的确是不凡！恰恰是水蛭秘术的克星，但那又如何？这个世界，终究还是要有帮手的，终究还是要以头脑来吃饭！”赤鬼扬声喝道，只是声音却是十分虚弱，混杂在层层落落的鞭炮音以及潜水船破开水面的声音之中，普通人根本就无法听到，也只有李强的耳力才能捕捉到。

　　李强冷然喝了声道：“蠢货！你以为这样你就可以逃走了吗？我不知道这是谁在接应你，但我的手上，绝对不可以有逃兵，我要你死，你就必须死！”

　　话音刚落，李强霸气无匹的势动了动，化为一缕剑气，形成了肉眼并不可见的势剑，悄无声息地掠过了赤鬼的脖子，赤鬼那张红色面具上还带着几分诡异的笑容，这一刻直接凝固住了。

　　那颗人头落下，漫天喷出无数的血雾，将潜水船尽数染红，整个湖面也变得一片赤红，那颗带着诡异笑容的人头到这时才滚落而下，直接落入了湖中，赤鬼的下半身失去了支撑，也侧入了湖中，激起一大片红色的水花。

　　潜水船的操控者反应也很快，舱口直接关闭，迅速下潜，但李强的眼眉扬了扬，体内的势再次动了动，势剑化为一柄重锤，重重击在了那艘小型的潜水船上，那艘船顿时四分五裂，无数的血丝渗了出来。

　　湖水剧烈地荡漾了起来，有若掀起了巨浪，就这样足足五分钟之后，整个湖面才平熄下来，所有的痕迹慢慢沉入了湖底，李强到此时才回身站到了小桥的护栏上，体内属于赤鬼的劲气被他清除一空，但他的身上却是残留着赤鬼刚才喷出来的斑斑血渍，带着某种惨烈的味道。

　　“竟然还有这样的后手，看起来这个赤鬼在来杀茉莉、辛格和拉姆之前就做好打算可能会碰到我，但就算是这样，他还是等到我离开后才动的手，这个人果然很有一套，这样一环套一环的计划的确是很完美，而且这个人工湖想必在底部有一条通道通往附近的海域，这都在他的算计之中，真是厉害！

　　嗯，怪不得赤鬼会边战边退，一直来到了这里，原来这也是他计划中的一部分，这一次要是我没有练成势剑，十有八九还是要被他逃了，那还真是有辱我的名声，能从我手里逃出去的人，也就只有这个赤鬼了，之前他是夜神的时候，我就没有碰到他，看起来这个家伙的能力的确是有点特殊，这种麻烦的气劲，有如水蛭一般，倒是可以借鉴一下。”

　　李强喃喃低语，站在小桥的护栏上一动也不动，公园的头顶蓦然炸开一朵巨大的烟花，将整座公园都笼罩在内，无数的烟火不断在空中升腾、滑落，形成了有如瀑布一般壮丽的景色，色彩斑斓，忽明忽暗。

　　在烟火的映照之中，李强修长的身体被拉得很长，在湖面上投下了一道影子，带着孤寂与落寞的味道，只不过他身体四周还在散着无尽的杀意，刚刚和赤鬼的这一战，他还没有完全平复下来，所以他还不想离开。

　　自从回归东海之后，他体内的杀气尽管曾经被引动过许多次，但却从来都没有像是今天这一次，所有的杀气都被引动了出来，那种感觉，就好像是让他又回到了那个年代，他每天从睁开眼开始就是执行任务，就是杀人，浑身带着杀气，和平和的社会格格不入，所以他才不愿意和别人打交道，因为他总是忍不住去想着杀人。

　　但这也从另一方面说明了赤鬼的强悍之处，这样的人，如果不是李强已经恢复了最巅峰的实力，或许还真是留不下他，这是一名真正强大的对手。


第442章 除旧迎新

　　安静地抬头看着天空中的烟火，李强散出来的杀气渐渐回笼，渐渐隐匿，他的势同时也在缓缓回收，远处错落的鞭炮音不绝于耳，始终没有减淡，此时已经接近于午夜时分了，正是除旧迎新的最好时间。

　　只不过他的心中剩下的唯有最冰冷的情绪，这就是过往那个内心强大，行事从不后悔的死神，在他的心中，唯有杀意，这才是过往那个真正的他，从来不需要归属感，从来不需要别人的惦记，只要能够不断杀人就够了。

　　扭头看向湖畔花园的方向，李强的心中蓦然浮起一抹暖意，在这个城市之中，就算是黑暗笼罩，但那里始终会有一盏灯火为他而燃，为他彻夜而留，引领着他的回归，始终都会有那样一群人，在念着他、想着他，等着他回家。

　　或许他内心孤独，或许他冷然依旧，或许他杀气冲天，但有人能想他、懂他，并且愿意与他共度余生，那就够了！

　　就算是身处烈焰战场，就算是浑身浴血，就算是杀尽了无数想杀的人，但他的心中永远都会记着曾经有这样一个地方，不断温暖着他，不断召唤着他，让他回家，让他可以放下心中的所有，只为那一群愿意等候的女子。

　　长长吸了一口气，李强身上的杀气渐渐消散，霸气之势也回收于体内，只是他身上的冷意依旧，末了他转过身，一步迈下了护栏，身形潜行于空气之中，沿着来时的路向湖畔花园而去。

　　一道道烟火在他的眼前炸开，那幢高楼上残留的半个卫星电视锅盖印证了刚才这一场大战的痕迹。

　　“除旧迎新……或许，我也该放下曾经的执念，该着学会怎么与人相处，该着去接纳那些真心喜欢我的人，这才是真正的除旧迎新！”李强喃喃低语，整个人身上的气质发生了微微的变化，隐隐约约间，他似乎明白了一点什么，他的生活中，绝对不应当只有杀伐与血腥，还应当有更多的温暖。

　　站在湖畔花园的门口，李强大步走了进去，一路回到五十八号别墅的时候，内里传来一阵阵银铃般的笑声，他心中微微一松，正想迈进去的当下，却是顿住了脚步，末了扭头看向一侧的小树林。

　　宋原力、计屠北依旧站在那里，辛格、拉姆倚在树干上，茉莉还趴在那儿，看起来生死不知，这让他转身走了过去。

　　“李爷，看起来，这一战应当是您赢了！”宋原力和计屠北同时弯了弯腰身，脸上浮起一抹说不出来的尊敬，同时宋原力轻轻开口说道。

　　微微感知了一番五人的情况，李强伸手在宋原力的身上弹了一下，这才点头道：“我已经杀了赤鬼，放心吧，以后他再也不会来找麻烦了，只不过这个人的水蛭秘术倒是有点意思，就这么失传了，倒真是有点可惜。”

　　说话的当下，他蹲下身子，伸手在辛格的胳膊上点了几下，锁阳气劲涌入他的体内，驱除了赤鬼留下来的水蛭气劲，接着他又看了看拉姆，伸手拉住了那根插入他大腿之中的树枝，冷然说道：“拉姆，你忍着点，我先把这根树枝拔出来，然后再以锁阳之术封住你的伤口，涤静你体内的垃圾。”

　　说话的当下，李强先将树枝的一端斩断，接着就开始向外抽着那根树枝，在抽的过程中，拉姆发出一声惨叫之音，颇有点鬼哭狼嚎的味道。

　　树枝在拉姆的腿上留下了一个手臂粗细的血洞，一大篷的血雾爆发出来，李强伸手点了几指，锁阳气劲涌入他的体内，先把赤鬼的水蛭气劲驱除，接着开始涤静他肌肉之中的垃圾，并且替他止血。

　　片刻之后，拉姆的情况渐渐稳定了下来，他的脸色也变得红润了一些，李强这才抱起地上的茉莉，伸出手指在她的身上按了几下，感知着她体内的状况，眉头不由紧紧皱了起来，她体内的情况一团糟，骨头起码断裂了三分之一，要不是因为她强大的瑜珈术将体内的器脏移了位置，恐怕早就死去了。

　　茉莉现在的意识还没有任何要清醒的迹象，始终都处于昏迷之中，李强抱着她，扭头看着辛格道：“走吧，带我去五十九号，我替她治伤。”

　　辛格弯了弯腰，径直走在了李强的身前，拉姆讨好般地看了李强一眼，目光中透着几分的尊敬，也跟在辛格的身边，计屠北看着李强身上的血丝，迟疑了一下，然后问道：“李爷，您身上的血丝这么多，应当没有什么问题吧？”

　　“这不是我的血，而是赤鬼的，他的秘术相当强悍，很是难缠，而且这个人竟然还安排了一系列的后手，打到最后，差点被他逃走了……嗯，也不知道是哪个组织，竟然还安排了人在接应他，而且还搞出了一艘小型潜水艇，这么大的动作，也就是遇见了我，要是换一个人，一准就会让他们跑掉了。”

　　李强哼了一声，声音中透着几分的懊恼，他这个人向来不会刻意去回避自己的一些失败，有什么说什么，所以对于赤鬼的事情并没有半点隐藏。

　　宋原力和计屠北对视了一眼，脸上浮起一抹骇然之气，李强的意思很明显，那就是在说，这一次有人暗中在接应赤鬼，但却被他连同赤鬼一起弄死了。

　　说话的当下，李强和辛格、拉姆同时走进了五十九号别墅之中，茉莉的房间在二楼，李强抱着她直接上楼，走入房间后，他先把她放在床上，随后返身关上门，这才伸手点向她的身体。

　　锁阳的气劲不断震荡着，将断裂的骨头一一归位，好在茉莉的骨头只是断裂，并没有粉碎，否则那只能以钢钉打进去了。

　　一根根骨头不断归位，同时李强将她故意偏移的器脏也一一归位，这番动作使得茉莉的身上再一次涌出大量的血丝，雪白的皮肤下渗出了密密麻麻的血珠，那是体内的淤血。

　　茉莉的许多血管破裂，所以许多的肌肉组织之中都渗着血丝，随着李强有意地控制，使其一一归位，并且锁阳之术的劲气锁住了血管，使其开始止血恢复。

　　要想创出锁阳之术，首先就是要对人体的身体结构有着最细微的了解，这才能够不断震荡体内所有的肌肉，或许每个人在身体的构造上会略有不同，但李强只要以锁阳气劲感知一番，就会知道所有的细节。

　　李强的指尖不断点动着，缓慢而又坚定，就这样足足半个小时之后，他才直起了腰身，同时替茉莉掩上了被子，她体内的所有器脏和骨骼都恢复原位，并且不再出血，这使得她的呼吸平稳了下来，但要想清醒还需要一段时间。

　　这样的调理让李强的脑门上都见汗了，他深深吸了口气，慢慢走出了茉莉的房间，走下楼梯的时候，辛格和拉姆就站在一楼的客厅之中，看到李强下来，他们主动迎了过来。

　　整个一楼的客厅之中，依旧潜伏着许多的蛇，李强瞄了一眼，皱了皱眉头道：“那什么，拉姆，你也就这点出息了，把这些蛇收拾好，别弄得整座屋子像是动物园似的，真是够恶心！嗯，依我看，你还是搬出去住吧，否则到了春天，这些蛇万一不小心跑到小区里去了，那就会惹来不少的麻烦。”

　　说完，他再看向辛格，话锋一转：“辛格，茉莉的情况已经稳定了，你上去看看吧，注意观察着她的情况，要是明天早上她醒过来了，那就没问题了，以她大成的瑜珈术，很快就会恢复的，要是明天早上她还没醒，你再来找我。”

　　辛格应了一声，随后弯了弯腰道：“明白，李爷，您放心，我会一直守在茉莉的身边，直到她清醒过来。”

　　李强摆了摆手，随后转身离开了五十九号别墅。

　　同一时刻，六十号别墅之中，云飘渺和宋往生依旧站在落地玻璃窗前，看着窗外持续不断的烟火与鞭炮，在他们的身后，宋原力和计屠北坐在沙发间，颇有几分的落寞。

　　“宋少，年年岁岁，岁岁年年，看起来春节在华夏的任何地方都是一样的热闹，只不过李爷的这一手，真是让我意外，不仅灭杀了赤鬼，竟然连潜宗接应的人也一并杀了，这一次也不知道潜宗究竟会怎么处理，这一场战斗一定相当精彩，只可惜我们都无缘见到。”

　　云飘渺轻声说道，眉宇间透着一抹释然，李强赢了，而且赢得十分漂亮，这让她总算是松了一口气。

　　宋往生的嘴角扬了扬，整个人也透着一抹说不出来的轻松，微微点了点头道：“不错，恐怕潜宗也想不到，这一次会栽这么大一个跟头，就连那艘小型的潜水艇都被李爷完全击碎，刚才我让人一路找寻，总算是找到了最终的战场，那是一处公园，他们在那座人工湖底，打捞上来了许多的残骸。

　　据他们所说，那些残骸相当骇人，也不知道什么样的力量能把那么一艘坚固的潜艇给破坏成那样，当时潜艇之中应当还有两个人，不过尸体已经完全分辨不出来了，碎成了一块块的血肉，画面极是惨烈，而赤鬼的尸体也沉在湖底，头和身体分离，也不知道当时发生了什么样的情况，真是太可怕了。”

　　宋原力和计屠北相视一眼，眼底浮起一抹凝重，他们也是第一次听到这一战的结果，对于赤鬼的实力，他们一清二楚，但没想到他最终还是倒在了李强的面前。


第443章 慰问走访

　　五十八号别墅，李强迈进去的时候，午夜十二点的钟点恰恰敲响了，瑞丝和瑞可已经回来了，她们正在客厅里跳着舞，穿着一身彩色的长裙，露出一小截小腿，赤着双足，就那样站在地面上，身段轻盈优雅，透着青春青靓丽的味道。

　　而谢悠然则是穿着一身白色的长裙，裙摆一侧开着叉，正在唱着歌，歌声清脆至极，一双雪白的大腿在裙摆下方若隐若现，看起来极其勾人。

　　其余的几位女子围坐在她们四周，津津有味地看着，不得不说，谢悠然和瑞丝、瑞可不愧是专业的表演者，长裙飘舞，身段盈盈，看起来极具风情，而且三人从春晚下来后就直接回来了，就连妆都没有卸，看起来更加有种明亮妩媚的感觉。

　　李强看到这样的画面，在门口站住了，心头浮起几分的温暖，一时之间颇有一种恍惚感，就在这时，几人看到了他，瑞丝和瑞可同时欢呼一声，也不再跳舞了，径直跑了过来，边跑边满脸堆笑着娇呼道：“李爷回来啦！”

　　跑到李强的身边时，她们自然而然挽住了他的胳膊，一左一右，有如花蝴蝶一般，而周蕾蕾几人也直接迎了上来，蓝新雨瞄了瑞丝和瑞可一眼，这才微笑着说道：“大叔，我们可以放鞭炮了吧？”

　　李强点了点头道：“那什么，走，放鞭炮去！”

　　瑞丝和瑞可这才松开李强，在客厅的一侧，堆着许多的烟花和爆竹，包括周蕾蕾在内的所有人，每人都拿了一样，只有谢悠然站在李强的身前弯了弯腰道：“李爷，新年快乐！这一次我来得冒昧，还请您不要见怪。”

　　李强挥了挥手道：“行了，走吧，放鞭炮去！”

　　说话的当下，他的心里却是在琢磨着：“看起来谢安闲主动过来，在蹭这顿年夜饭的时候，也算是顺便告诉我这事了，否则的话，我要是直接见到谢悠然，那肯定会不待见她的，看起来我这情商有所长进啊，这点事也看明白了。”

　　谢悠然微微松了口气，也跑了过去，那条长裙裹着她的身体，在跑动间一条雪白的长腿连同一小截圆润的弧度若隐若现，极其勾人。

　　李强的右手抽了抽，他刚刚经历过一场大战，体内的情绪还有些沸腾，看到这样的场景，自然就有点扛不住，好在现在满屋子里面，和他有关系的女人有那么几个了，他倒不用担心去打别人的主意。

　　一行人走出了别墅，就站在空旷的路上，蓝新雨放下一个挺大的烟花，打开专门的点燃器，末了小心翼翼凑到了烟花边上，直接点上，烟花弹径直朝着天空喷射，喷上了数十米的高空，这才蓦然炸开。

　　整个天空化为一抹流光异彩，附近所有的建筑都变得明亮了起来，所有的人都仰头看着天空，看着一枚枚烟花弹在空中炸开，这时在场的所有人女就好像是提前演习过似的，扭过头，对着李强娇声喊道：“新年快乐！”

　　李强一怔，随后抱拳拱了拱手，这才点头道：“新年快乐！那什么，你们等着，我给你们发点压岁钱。”

　　说到这里的时候，他可能觉得有点不妥，话锋不由一转道：“嗯，蕾蕾、清莲、莫静和嫣然……还有你就没有了，当然，那些当老师的自己有点觉悟，就不用给了。”

　　这个你指的就是王静怡，李强在说完之后，直接转身走进了别墅之中，片刻之后，他又走了出来，手里拎着好几个袋子，随后分别给蓝新雨、曾诗怡、洛明荷、李兰心、瑞丝、瑞可和宋雨岑七人一人发了一个袋子。

　　“那什么，这是我给你们的压岁钱，你们收好，祝你们来年有学业的学习进步，没学业的就工作顺利，年轻人嘛，还是要有点朝气！”李强挥了挥手，一脸冷酷地说道，只不过却是透着一股子说不出来的霸气。

　　宋雨岑抿了抿嘴角，她就没想到李强会给她也发压岁钱，这让她的心中莫名地掠过一抹暖意，那抹自怨自艾的情绪渐渐消散了。

　　“哇，大叔，这是二十万美金啊！这算是什么压岁钱，真是太多了！”蓝新雨低头看了一眼，不由惊呼起来。

　　“多大点事？我身上的钱不多了，本来想一人给你们发一百万的，但没找到这么多现金，反正你们先将就一下吧，压岁钱就是个意思，差不多就可以了！”李强一脸不屑道，末了再挥了挥手道：“好了，那什么，放鞭炮吧！”

　　蓝新雨几人转身过去放烟花了，周蕾蕾、吴清莲一左一右站到了他的身边，伸手挽住他的胳膊，莫静则站在吴清莲的身边，关嫣然站在了周蕾蕾的身边，王静怡想了想，只能站在他身前的一侧，同时看着漫天的烟火。

　　烟花笼罩之下，李强的心再一次静了下来，身边这些绝色的女子，已经和他有了千丝万缕的联系，再也无法分开，或许这才是真正平和生活的一部分。

　　※※※

　　一辆别克商务车内，李强坐在后排座上，袁成杰陪在他的身后，在最后一排还坐着两名真枪实弹的警卫，此时袁成杰正在和李强交流着：“李局，一会儿我们先去刑警队拜年，他们很辛苦啊，就算是过年也不能休息，总是在执行任务，所以我们必须要先去慰问他们，顺便给他们送上一些年货。”

　　此时才是早上八点，昨天晚上李强基本上一夜没睡，那些女人也都很是兴奋，本来在他的预期之中，还想抱着周蕾蕾、吴清莲、莫静或者是关嫣然睡上一觉，毕竟他的情绪很激荡，结果最终他还是一个人睡的，这样的时候，所有的人就好像是有了默契似的，都不愿意霸占他。

　　一群人是挤在一起聊天的，所以在早上起来的时候，李强这才发现，客厅之中倒下了很多人，一个个要么倒在沙发上，要么倒在地板上，就那样睡着了，只有王静怡和云萌萌、宋雨岑是在房间里睡的，说到底，她们的家教实在是太严了，不会做这种事情。

　　所以李强的心情自然就好不到哪儿去，不仅念想没有实现，憋了一肚子火，这一大早还被袁成杰拉出来到处拜年，好在这事也是他应承的，所以他倒是不能说什么。

　　“嗯，小袁，给刑警队拜完年，那这事就可以了是吧？”李强点了点头，脸容依旧冷酷，就算是没睡多久，他的精力也依旧旺盛。

　　袁成杰摇了摇头，一本正经道：“李局，这只是第一步，接下去我们还要去交警总队、监狱系统……等等这些地方，而且去的还都是基层，这些地方都走一遍，那就差不多了！嗯，我们全程都有电视台跟踪拍摄，晚上就会在电视台播报的，今天中午我们就在一所女子监狱里吃饭，算是体验生活，吃完饭下午接着走访，差不多下午三点全部结束。”

　　李强的眼角抽了抽，他瞄了袁成杰一眼，这才冷然应了声道：“小袁，你们往常年也都是这么干的？这么看起来，你们还真是挺辛苦的，各行各业也都不容易。”

　　“李局，其实也还好，我们这些人，无非也就是一年搞这么一次走访，可是我们走访的这些地方，那就是一年到头也闲不着，他们才是真正的辛苦！不过自从您来了之后，东海的治安要好上太多了，那些国际上的通缉犯根本就不敢往东海跑了。”袁成杰点了点头，随后不经意间拍了李强一记马屁。

　　说话间，车子直接驶入了一个大院之中，这就是刑警总队的地址，在院子之中，数十名刑警真枪实弹站在那里，一个个身上还都戴着大红花，那架势显然就是在迎接领导，在院子的一侧，还拉着横幅，上面写着：欢迎市局领导莅临指导工作！

　　商务车的车门被拉开，两名特警站在车门口，李强和袁成杰慢慢走下车，在车子的后面，还跟着一辆货车，有人正在往下搬东西，都是些水果、生鲜类的食物，这就是发给慰问基层的年货，同时还会每人包一个红包。

　　李强板着脸，一脸冷然地向前走去，袁成杰跟在他的身边，落后了半个肩的位置，以突出他的主要地位。

　　在这数十名刑警的最前方，站着一名腰杆挺得笔直的女警，英气勃勃，整个人透着一股子说不出来的健美感，尤其是那两条腿，有如雌豹一般，修长有力，这分明就是杨胜男。

　　李强扬了扬眉，扬声说道：“那什么，今天是大年初一，祝大家新年快乐！你们辛苦了！”

　　“不辛苦！领导更辛苦！”所有人异口同声说道，只不过杨胜男在看到李强的时候，眼角却是抽了抽，但她并没有说什么，以李强的情况，的确是有资格来慰问走访了。

　　李强的眼角扬了扬，随后对身边的袁成杰道：“小袁，那什么，给大家发点慰问品吧，我们也不整那些虚的，直接来点实际的……嗯，还有，这个男人婆在这儿算是怎么回事？”

　　袁成杰的嘴角抽了抽，碰上李强这种务实主义的人，他着实不知道说什么好了，不过在李强的面前，他就没有半点底气，只能低声应道：“李局，胜男现在是刑警总队的队长了，她必须得出现在这儿。”


第444章 露几招

　　“又往上升了？”李强扬了扬眉，末了点了点头道：“嗯，也是该升一升了，男人婆这个人还是挺能干的，又拼又有干劲，最重要的，她的身上，满满的都是正能量，这样的人，那就必须要好好表扬！那什么，回头你和上层领导通报一声，再把她往上提一提吧。”

　　袁成杰的嘴角抽了抽，李强这话说得实在是太霸气了，就是因为满满的都是正能量，他就得提拔杨胜男，这理由着实说不过去，只不过他也不敢反驳李强，只能是十分委婉地应道：“李局，胜男现在除了是刑警总队的大队长，还兼了区公安局的局长，这级别已经不低了，她在我们东海，算是最年轻的局级干部了。”

　　李强扭头瞄了袁成杰一眼，随后摇了摇头，冷然道：“小袁，你也就这点出息了，这种事情，步子就算是再大一点，那也没什么大不了的，况且这个男人婆，她还真是可以，那什么，回头你和上层领导说一声，他们要是不同意，你就说我想见见他们，和他们好好谈谈这事，我还不信了，不给我面子，那就是得让人来收拾他们了。”

　　袁成杰吓了一跳，赶紧点了点头道：“李局，这话我一定带给上层领导，反正我就努力一把，让胜男再向上爬爬就是了，您可千万别整那些麻烦事，上层领导都很忙的。”

　　李强没再应声，开始和所有的刑警一一握手，最后才握到了杨胜男，他伸手拍了拍她的肩头道：“那什么，好好干！”

　　杨胜男撇了撇嘴道：“你答应我的事呢？”

　　“我答应你什么事了？你现在不断向上爬，那不就是我在帮你使劲吗？”李强冷哼了一声，目光中透着几分的凛然，他最不高兴的就是有人质疑他。

　　杨胜男把头凑在了他的耳边，低声说道：“拉倒吧！你明明答应过我，在灭杀赤鬼的时候，带着我去长长见识，结果呢？昨天晚上你把赤鬼给杀了，这件事在我们刑警总队都传开了，我却什么也没见着，空欢喜一场，你这就是说话不算数！”

　　“你说的是这事啊！嗯，那什么，这事发生的太突然，在我回去的时候，赤鬼已经来了，就算是我想通知你，也来不及了，而且当时我的想法很简单，那就是要直接弄死赤鬼，根本没想到其他的，要是我在那儿等着你过来，赤鬼早就跑的没影了。”

　　李强冷然应道，末了皱着眉头话锋一转：“对了，这事你怎么知道了？不对啊，我和赤鬼之间的打斗，就没什么人看到，昨天又是除夕夜，你们怎么可能会发现这事？”

　　“我们的确是没有资格知道这事，只不过有人安排我们去搜索，我们这才追踪着一路上的痕迹，最终来到了一处公园，结果在人工湖之中发现了异常，今天凌晨，我就在打捞的现场，不仅看到了那艘被击得粉碎的潜水艇，还看到了许多的尸体，现场真是惨烈，这种事情，也只有你能干得出来。”

　　杨胜男颇有点委屈地说道，说完后话锋一转，带着一抹说不出来的崇拜之气：“不过，说真的，从现场的迹象看，那真是一场大战，那么坚固的潜水船都被你打爆了，你说你是怎么办到的？我们在现场的所有兄弟看到之后，一个个眼神都直了，今天知道是你过来走访，他们还为了抢夺迎接指标而打了一架，最强的人才能留下来，那只是为了见你一面，而且我现在也是越来越崇拜你了。”

　　一侧那数十名刑警看着李强和杨胜男交头接耳地说话，一个个脸上都浮起几分的古怪，几个人凑在一起，低声嘀咕着：“看起来传闻是真的了，杨队果然和李局有猫腻啊，我还从来没有见过杨队笑得这么柔和。”

　　“没错，这种感觉，似乎是在撒娇啊！我还从来没有见过杨队这样，她对男人向来是不愿意理会的，也不会这么和颜悦色地说话，更不会凑得那么近，李局果然是真正的猛人！”

　　“那是，昨天晚上那场大战，李局竟然打爆了一艘小型潜水艇，这简直就是超人了，你要是这么猛，也能把杨队收拾得服服帖帖，这就是差距。”

　　“我要是有那种身手，那还要杨队干啥？怎么也得去找谢悠然这样的国际天后，再或者是丝可组合这样的青春美少女！总之有多大能力那就得有多大胸怀，身边围着这样一群女人，那才够面！”

　　“没错，这样的身手，拳爆潜水艇，那的确可以左拥右抱了，找的女人那必须也是最顶尖的，我觉得东海之花莫静就不错！杨局啊，这脾气还是直了点，就留给李局吧。”

　　这番对话尽管声音很低，但还是落入了李强的耳内，他的眼角抽了抽，随后直起身子，冷然哼了一声，对着那波刑警说道：“那什么，我走了，去下一家单位。”

　　“李局，别走啊！我们专门留下来，就是想和您过几招，让您指点一下……是啊，李局，您怎么样也得露几手，我们都是您的崇拜者，就让我们看看世界上最强的男人到底是什么样子的吧！”一群人在那里嚷嚷着，一个个满脸都透着兴奋。

　　一侧的袁成杰看到这种情况，不由重重咳嗽了几声，板着脸喝道：“有点规矩啊，没大没小的！就凭你们还想和李局过招？这完全就不是一个层面的！”

　　“袁局，我们知道不是李局的对手，这不才想着学习一下嘛！是啊，袁局，您是不知道我们的心情啊，李局这样的猛男，那就不是轻易能够遇到的，我们为了这一次的见面，可都是打出来的啊。”这波人又开始嚷嚷起来了。

　　李强扬了扬手，冷然道：“那什么，既然你们想试试，那就来吧！不过有句话我得送给你们，以后有点出息，别整那些没用的追求！”

　　杨胜男在一侧彪悍地喝了一声：“没错，李局，替我好好操练这波家伙！这波家伙的眼睛都长到头顶上去了，自以为是，牛气得很，好好挫挫他们的锐气！让他们知道天外有天、人外有人！”

　　李强站在那里，伸手勾了勾，长身而立，一脸的冷酷，那数十名刑警摩拳擦掌，一个个开始在原地不断地跳动着，渐渐接近李强。

　　直到将李强包围起来之后，这群刑警这才开始冲向李强，一边冲一边吆喝着：“李局，那就得罪了，我们自知不是您的对手，所以就一起上了，您应当没意见吧？”

　　袁成杰在一侧笑骂了一声：“你们这群小子，明明想占便宜，却找出了这种冠冕堂皇的理由，想打就打，李局要是被你们这点人整趴下了，那就不是李局了。”

　　李强微微感知了一番，在这波人之中，一个个身手的确是不错，但仅有一半人生成了势，而且这种势相当弱，应当仅仅是触摸到了门槛，要想真正生成，那还需要很长时间的积累，或许一辈子也就是这样的状态了，没有合适的契机，他们不可能真正生成势，相比起来，这段时间他没有见杨胜男，这才发现，她的体内已经生成了一道微弱的势，虽说还不够强，但已经有了可以变强的种子。

　　一群人开始朝着李强冲来，一个个攻势凌厉，或拳或腿，攻法有度，配合得相当默契，达到了某种极尽的状态，这让李强不由点了点头，他也没有动用任何的势，只是简简单单向前迈了一步，拳影如山，直接就打了出去。

　　这一通拳打出去，身前的人一个个直接飞了出去，对付这些人，本来李强用两成力就足够了，但他却用了三成力，这是对他们的尊重，既然是点拨，那就必须要认真面对。

　　打完这一通拳，李强的身影向后退去，撞入了身后的人群之中，身体微微一动，所有被他撞到的人，尽数被霸拳的气劲触到，直接飞了出去。

　　一大波人都飞到了一起，落在大院的一侧，一个个叠着罗汉，直到最后一个人落上去，所有人这才滑落下来，滚作一地。

　　整个过程仅仅持续了一分钟左右，李强甚至仅仅动了几步，而且他并没有杀意，所以这些气劲只是以震为主，否则这此人直接就被打爆了。

　　“李局，您真是太猛了，我们什么都没有看到，竟然就被打飞了，您能不能告诉我们，我们怎么才能看到您的拳势？”

　　“是啊，李局，您的力量怎么会这么大啊？这似乎突破了人体的极限，我们明明看着所有人的拳都要落到您的身上了，结果还是不由自主地飞了出去，您能不能指导我们一下，我们就想着能够打出更快的拳。”

　　一声声兴奋的询问声传来，透着一抹说不出来的崇拜感，这让李强冷然应了声道：“你们要是想看到我的拳势，这辈子是没指望了，要想打出这么快的拳，那很简单，就是一个字，勤！只有足够的勤快，天天练，将所有的精气神融于一体，这样你们就会慢慢感觉到出拳的速度，进而达到某种不可思议的境界。

　　至于力量，这和我自创的秘术有关，我可以将浑身的力量借着一击打出去，这样的力量自然就会很大，只不过这样的秘术，你们的体质并不适合修习，所以你们可以创出适合自己的秘术，在武道之路上不断前行，这样才能变强，进而打出更快、更强的拳！”


第445章 剁手

　　李强在离开刑警总队的时候，身后响起了一阵阵的欢呼声：“李局，您真是太猛了！我们一定会变得更强，只不过以后可不可以再向您请教啊？”

　　“李局，我们一定不会辜负您的指导，坚持勤快，争取打出更快、更强的拳！”

　　“李局，以后我们想找您怎么办？您刚才这一通拳，似乎让我感觉到了一种微妙的变化，您的拳似乎带着某种说不出来的气势，这应当可以增强拳的威力，我们这样的普通人能不能生出拳势来啊？”

　　这些声音中透着一抹说不出来的期待感，只不过李强头也没回，只是朝着身后挥了挥手，冷然道：“那什么，你们以后有事就直接问杨队长吧，她已经走在了你们的前面，生出了势，而且我在私底下已经指导过她了，就让她再来指导你们吧。”

　　说完，他坐进了商务车中，袁成杰站在车子边上，对着杨胜男使了个眼色，这才坐进车内，再一次坐在李强的身后，随后对着司机吩咐了一声，司机启动车子，朝着下一个地方行驶而去。

　　在接下去的时间里，李强每半个小时走访一个地方，一连串走访了四家地方，接近中午的时候，他这才来到了女子监狱。

　　女子监狱位于东海的北区，别克商务车驶进了厚厚的铁墙之中，在大院之中迎接的人足足有四十多名，一个个都带着笑容，看到李强和袁成杰从车上下来，领头的一人主动迎了过来，一边走着一边说道：“李局，袁局，你们能来走访我们，那真是太好了！走吧，我们先吃饭，吃完饭再去监狱里看看，我们最近采用了国际化的电脑管理方式，相当先进。”

　　袁成杰想说什么时，李强却是挥了挥手道：“行了，吃饭着什么急，先把这些年货给这些基层狱警发下去，然后我们再去里面看看，既然是走访，那就得多走走，多看看，嗯，吃饭的事先放着。”

　　那名领头的人先是一怔，接着干巴巴笑了笑，正想说什么时，袁成杰却是伸手按在了他的肩头，一脸威严道：“李局，这位是这里的狱长莫金贵。”

　　李强这才扭头看了莫金贵一眼，这个人大约四十来岁，长得瘦瘦小小，头发倒是不少，黑乎乎的，弄得油头粉面，笑起来的时候带着几分猥琐的气质。

　　“那什么，你是狱长？你们这里不是女子监狱吗？整你这么个男的放这儿干嘛？这不就是在瞎胡闹嘛！”李强冷哼了一声，整个大院之中，就只有莫金贵一个男人，其余的狱警也都是女人，一个个长得都很健壮，看块头还都在杨胜男之上。

　　莫金贵的脸色一沉，正想说什么时，李强的话锋却是一转：“小袁，回头把这人调走，换一个女警过来，狱长都是男的，这怎么能让那些犯人放心？”

　　“李局，我在这里干了二十年了，还从来没有出过意外，而且年年都是先进，你这么直接把我调走，那就是不合规矩啊！”莫金贵的脸上掠过一抹不忿，甚至眼神中还透着几分的阴冷，说完之后，他的话锋一转：“李局，再说了，我和莫市长可是真正的亲戚，你要是动我，莫市长也不会同意的。”

　　袁成杰的心中跳了跳，这个莫金贵摆出这种借势欺人的表情，那绝对是要坏事，要知道李强最不在意的就是这个人的后台是谁，要真是把他惹毛了，他就能先把他的后台整倒，所以莫金贵这么说，那就是在害莫市长。

　　说起来他还认识这个莫市长，东海市副市长，名字叫莫有为，恰恰还分管着公安系统，所以袁成杰没少和他打过交道，这个人的年纪不大，但倒是很有魄力，也算是比较年轻的干部了，被人称为东海官场的明日之星。

　　只不过袁成杰还没来得及说什么，李强就伸手点了点莫金贵，颇有点不耐烦地哼了声道：“你什么意思？我要把你调走，你提这个什么莫市长干什么？难道你觉得把他抬出来，我就会给你面子？小样，和我斗，弄不死你！那什么，小袁，这个莫市长是谁？下午回去之后我就去见见他，一个破市长而已，还想和我对着干！”

　　袁成杰吓了一跳，他连忙低声说道：“李局，这事是误会，要是莫市长知道了这事，他也不会放过莫金贵的，您放心，这事我来处理，您就不用去见莫市长了，等回去我就把莫金贵调走，他的确是太不像话了，一个男人凑到女子监狱来，这摆明了就是不合适。”

　　“等会！小袁，我怎么感觉这个莫金贵有点不对劲了？他想在这里霸占着不走，不会是有什么目的吧？嗯，这里最多的就是女人，这家伙一准干不出什么好事来，我得先问问这事。”李强摆了摆手，继续彪悍冷然地说道。

　　一侧的莫金贵眼角跳了跳，还想说什么时，袁成杰一把将他拨弄到一边去了，以袁成杰的身手，莫金贵自然也没什么反抗能力。

　　李强大步走到了那四十多名狱警的身前，扬声问道：“那什么，我这次过来，一是给你们拜年的，祝大家新年快乐，你们过年也不能休息，辛苦了！二来呢，我想问问你们，你们觉得这个莫金贵怎么样？嗯，放心大胆地说，要是他是那种罪大恶极的人，我当场就弄死他，他就算是想报复你们也没机会。”

　　四十多名狱警异口同声地回应了一句：“领导新年快乐！”

　　说完，几人扭头互相看了几眼，一时之间却是没有人说话，李强不由扭头看着袁成杰道：“小袁，把这个莫金贵带走，先找个地方把他关起来，等我访问完了再处理他。”

　　莫金贵这时彻底怒了，他从袁成杰的掌控中跳了出来，伸手指着李强道：“你不就是一个名誉局长吗？装什么装！这件事我一定要向上级反应，把你给撤了，我还不信了，在东海你能成为土皇帝不成？我这就给莫市长打……”

　　话音没落，一只鞋子直接就飞了过去，狠狠撞在了莫金贵的脸上，莫金贵的脸上喷出一篷鲜血，连带着两颗牙齿飞了出来，随后他直挺挺仰面倒在地上。

　　那只鞋子分明就是李强的，只不过莫金贵挨了这一下，一时之间昏迷在那里了，李强哼了一声，指着他冷然道：“小样，和我斗，弄不死你！本来我还想和你讲讲道理，把你关起来也就算了，但你竟然这么不给面子，就是欠收拾！”

　　袁成杰看着躺在地上昏迷不醒的莫金贵，嘴角抽了抽，但他没有半点犹豫，直接拾起李强的鞋子跑了过来，客客气气把鞋子放在李强的脚边。

　　李强穿好鞋子，再次看着身前的狱警道：“那什么，现在没有人再闹事，妨碍我们之间的沟通了，你们说说吧，这个莫金贵为人到底怎么样？不用怕，要是他欺负你们了，我替你们做主，欺负一个人，我就剁他一只手。”

　　现场四十多名狱警脸容古怪地看着李强，其中一人弱弱地说了一句：“莫狱长还真是从来没有欺负过我们，他也没这个胆子，只不过，他倒是经常欺负那些女犯人，这里关着大约几千名女犯人，他至少欺负了近百个，您要是想剁他的手，那还真是不够剁的。”

　　这把声音很是轻微，基本上已经细不可闻了，但偏偏李强耳力惊人，他伸手一点道：“你出来，把刚才这话大声说一遍，我想整个监狱应当不止你一个人知道这事吧？”

　　那名被点名的女狱警脸色白了白，却是踌躇着不敢走出来，李强不由皱了皱眉头道：“怎么回事？你要是知道点什么却不说，那就是包庇！这样，你出来告诉我这事，我做主了，这个狱长归你了！”

　　那名女狱警想起刚才李强那霸道的一鞋子，不由慢慢走了出来，站在李强的身前，大声把刚才的话又重复了一遍，这让一侧的袁成杰脸色很黑，这种事情，其实在监狱里发生了也不是一次两次，但没有人举报，他也就装作不知道，只不过碰上李强，这种事就不是那么容易糊弄过去的了。

　　李强应了一声，打量了这名狱警一眼，这名女狱警长得还算是周正，年纪也不大，二十出头，颇有些小巧玲珑的感觉，应当刚刚是大学毕业，所以还带着几分的青涩，并没有被社会完全腐化，还保留着几分的单纯感。

　　“怪不得我一见这个莫金贵，就觉得他不像是个好人，长得尖嘴猴腮，看起来太猥琐了，原来他还藏着这么多事，真是欠收拾！”

　　李强哼了一声，冷然说道，说完后话锋一转：“小袁，刚才这事你听到了啊，这个莫金贵不能留了，我直接弄死他得了！”

　　说完，他大步向倒在地上的莫金贵走去，一侧那四十多名女警一个个目瞪口呆地盯着李强的背影，这个人实在是太过杀伐果断了，说杀就杀，而且杀的还是莫金贵这种有级别的狱长，这绝对就是真正的猛人。

　　袁成杰看到这里，直接走过去抱住了李强的胳膊，拉住了他的行动，同时干巴巴陪着笑道：“李局，您息怒！一定要息怒啊！”


第446章 丑闻

　　“小袁，你放开我！这事我能息怒吗？这么大的事，我要是不弄死这个莫金贵，对得起这个告发他的姑娘吗？对得起那些被他欺负过的人吗？这就是一个败类，坚决不能让他活着。”李强板着脸，杀气腾腾道，说完之后，他的话锋一转：“小袁，你什么意思，难不成你是他的同伙？”

　　“李局，这绝对是没有的事！我怎么可能和这种人同流合污呢？”袁成杰吓了一跳，义正严词地说道，说完后话锋一转：“李局，这个莫金贵，的确是该杀！只不过，您杀他不合适啊，您这次仅仅是代表着我们公安系统来走访，而不是以您过去的那个身份来的，所以要杀他，那也得需要依着规矩来，这事您放心交给我吧，我一定给他安个死刑的帽子。”

　　李强顿住了脚步，扭头看了袁成杰一眼，这才点了点头道：“没错，小袁，你说得对，我在这里杀了他，有点不合规矩了，咱们要想让人信服，那就得有规矩，行了，既然你主动把这事揽过去了，那这事就交给你了，这种人，必须得弄死！嗯，还有，这个姑娘，就是未来的狱长了，你给安排一下，不过别想着糊弄我，回头我一定会跟踪这件事情的。”

　　袁成杰应了一声，随后松开了李强，伸手擦了擦额头上的汗，末了喘着气说道：“李局，您放心，这事就交给我了，我一定办好！那我们现在怎么弄，接着参观监狱？”

　　“来都来了，那必须得好好参观！而且一会儿，你让人把那些受莫金贵骚扰过的犯人，一一登记一下，她们就是最好的证人，嗯，还有，一定要保护好她们的安全！”李强挥了挥手，一脸冷然道，说完之后，他看着那名站出来的女狱警道：“那什么，你叫什么名字？”

　　“李局，我叫金秀儿，以后我一定听从您的指令，好好保护这里，不再让那些犯人受到无故的欺负。”那名小有姿色的狱警挺着腰杆，站得笔直，满脸放着光芒，就那样站在李强的身前，中气十足。

　　“嗯，从现在起，你就是狱长了，你带着我们参观一下，顺便把那些受害人给带出来，之后就交给小袁来处理，这事就算是完了。”李强应了声道，末了扭头指着躺在地上的莫金贵道：“对了，把这个人看好，先关起来，别让他跑了。”

　　“是！”金秀儿清脆地应了一声，随后直接吩咐一侧的狱警过去将莫金贵拖走，那四十多名狱警一个个脸上带着不可思议的表情，金秀儿就只是说了几句话，竟然直接就成了狱长，这样的升职速度让她们都有种莫名所以的感觉，就好像是在做梦似的。

　　女子监狱的整体环境还是不错的，一间间监狱房也都分开了，有一人一间的，也有几人一间的，李强转了一圈，看着金秀儿把那些受到莫金贵欺负的女犯人单独拎了来，眼角不由抽了抽，这些犯人都是长得还算是不错的，莫金贵这个家伙猥琐归猥琐，但眼光还是不错的。

　　大约一百名女犯人被单独带到了一间相对较大的房间之中，金秀儿挺着胸，一脸威严道：“今天是大年初一，我们李局来慰问大家，听说你们都受了莫金贵的欺负，他十分生气，这才单独见见你们，你们有什么话可以对我们李局说……对了，以后莫金贵这个狱长也不干了，现在由我暂代。”

　　一群人互相看了几眼，李强对着身边的金秀儿挥了挥手道：“别说这些场面话，这种时候，就得上点干货，今天中午，给他们改善一下伙食……嗯，还有，给她们发点糖果之类的年货，然后每人发个红包，大过年的，搞得喜庆一点。”

　　金秀儿应了一声，一侧的袁成杰对着身后使了个眼色，有人抱着几箱糖过来，每人发了一包，随后一人给塞了个红包，里面有多少钱不太清楚，但场面倒真是搞得漂漂亮亮，尤其是还有电视台的人在跟踪拍摄，那两名摄像也是第一次见到给犯人发红包，眼神都直了起来。

　　发完红包，这些人之中就有人开始嘤嘤泣泣地哭了起来，接着就有人开始说话了：“李局，那个莫金贵真不是东西，他说我要是不从他，他就每天克扣我的伙食，不让我吃饭，我没办法，每次只能跟着他去他的宿舍，现在想想，我已经被他欺负过十多次了！”

　　有人带头，后面就有人开始诉说了，这群人之中，最少的被莫金贵欺负过一次，最多的则是多达上百次，这让李强的脸色一直很黑，而一旁的袁成杰面色也很难看，这绝对可以算是真正的丑闻了。

　　金秀儿在一侧用一支录音笔将现场的声音录了下来，直到所有人说完，她这才扬声说道：“好了，今天就到这里，回头如果需要传唤你们当证人，我再来找你们，你们都表现的不错，回头我就给你们加分。”

　　一大群犯人这才转身而去，一个个的脸上都浮着几分的希冀，看起来颇有种说不出来的解脱感，这让李强冷着脸哼道：“简直就是畜生！我真想弄死他！那什么，小袁，走了，这饭也不吃了，早点让人把这事处理了，这样的人要是还在外面蹦嗒，那就是无视法律的尊严！这样的人，那就必须直接弄死！”

　　袁成杰凑了过来，大是认同地点了点头道：“触目惊心啊！李局，还好今天您来了，否则我都发现不了这个披着羊皮的狼，而且他光是欺负人家也就算了，还勒索钱财，这简直就是没有王法了！”

　　“走了！”李强挥了挥手，一脸冷然，说完后话锋一转：“那什么，刚才说话的那几名女犯人似乎也有点怪，她们是犯了什么罪？”

　　袁成杰干咳了一声，随后凑在李强的耳边，低声道：“李局，刚才我看了看案宗，这里面的犯人大都是犯了伤人之类的罪，还有几人是经济犯罪，至于最涌跃举报的那几个人，其实就是站街女，因为某些事情，被教育的次数太多了，这才判了刑。”

　　李强点了点头，也没说什么，举步就朝着外面走去，金秀儿的眼波动了动，急忙走到他的身边，低声道：“李局，您一定要留下来吃饭啊！您看，在您来之前，我们这里的饭菜就已经准备好了，要是您不吃，那就太浪费了，我们这里的开销本来就不小，要是再多这么一项，那就交待不过去了。”

　　袁成杰也点了点头道：“李局，我都有点饿了，要不咱们就在这儿吃吧，反正吃完了再走访三家就差不多了，今天是初一，您要是就这么走了，那实在是说不过去啊。”

　　李强想了想，这才点头道：“行了，那就吃饭，不过一切从简，今天咱们就是来走访的，不是来大吃大喝的，要是想大吃大喝，那我就待在家里不出来了。”

　　金秀儿微微松了口气，转身带着李强和袁成杰走入了一侧的食堂之中，那四十多名狱警也凑在了一起，只不过李强这一桌的菜明显要好上许多。

　　坐下之后，他的身边就只有袁成杰、金秀儿以及三名副狱长陪着。

　　桌子上摆着八菜一汤，菜色看起来相当不错，金秀儿坐在李强的右手边，主动把筷子递到了他的手里，随后身子一斜，向他靠了靠，低声道：“李局，本来莫金贵还安排了女犯人排练的节目，想要单独表演给您看，我觉得这样很不好，就被我取消了，您看这么做是否妥当？”

　　“那必须的！”李强伸手接过筷子，末了冷然点了点头，话锋借势一转：“以后记住了，对待犯人也要客观一点，不要整那些歪点子，还有，好好干，要是谁敢扯你的后腿，你就给我打电话，嗯，你记一下我的手机号码，我欢迎你随时告状！”

　　金秀儿顿时眉开眼笑起来，她本来就是在担心，李强要是拍拍屁股走了，那她这个狱长还不知道能不能干下去，毕竟在这里，她的资历实在是太浅了，身边这几名副狱长肯定是虎视眈眈盯着她，万一她镇不住这些人，那就只有走人了。

　　现在有了李强这样的表态，她的底气不由壮了起来，一侧的袁成杰也瞄了金秀儿一眼，心头却是叹了一声，暗自寻思着：“李局这个人，还真是太霸气了，还好今天我跟着来了，否则这个莫金贵一准就直接被他弄死了，虽说他有这样的权利，而且也不怕别人追究责任，但这事要是传出去的话，总是会让我们公安系统的脸面不好看，说起来东海这个官场，还真是需要李局这样的人物，向来不按常理出牌，杀伐果断，看起来我是得和莫市长沟通一下了，要是他还想着替莫金贵报仇，这事也由着他，反正一切有李局撑着，这事和我就没什么关系。”

　　念想的当下，他举起身前的茶杯道：“金狱长，以后你要是真有事，就先给我打电话吧，我来协调一下就成了，不用去麻烦李局了，他那么忙，这么点小事那就是在给他添乱。”

　　金秀儿扬着眉，再次应了一声，心头却是再次浮起一抹喜意，袁成杰可是真正的实权派人物，有他撑腰，那就更加完美了。


第447章 表决心

　　离开女子监狱之后，李强又跟着袁成杰走访了三家基层单位，结束的时候已经是下午三点多了，不过今天的任务总算是全部结束了。

　　回程的时候，李强坐在座位间，看着身后的袁成杰，冷然点头道：“小袁，没想到走访还真是挺累人的，你们这工作不好干，简直比杀人累多了，不过那些基层人员，的确是更加不容易，大部分还是挺朴实的！嗯，像是莫金贵这种人渣不多。”

　　袁成杰的眼角抽了抽，李强这番话让他都不知道怎么回答了，不过就在这个当下，他的手机响了起来，摸出来看了一眼，他的眼角浮起一抹古怪，不过还是直接接了起来，电话里传来一把阴沉的咆哮音：“袁局长，你好大的威风啊，说整人就整人，说抓人就抓人，一点规矩都不讲，你是不是觉得公安系统是你家的后花园啊？”

　　“莫市长，我是一名警察，做事向来是依照规矩来办，你这么说，我不太明白你的意思，你要是觉得我哪里做得不太合适，可以直接指出来的。”袁成杰的声音也很洪亮，不亢不卑地说道。

　　“你……”莫有为有种发飙的感触，只不过面对着丝毫不在意他的袁成杰，他也不知道说什么好了，随后他深深吸了口气，这才沉声道：“袁局长，莫金贵犯了什么事？你没有走任何的法律程序，直接就把他给撤职了，甚至还把他关了起来，你这就是独断专行！身为你的分管领导，我会通过行政命令来处理你的，你就等着下岗吧！”

　　袁成杰应了一声，只不过声音没有半点变化，洪亮依旧：“莫市长，你说的是莫金贵的事情啊？这件事我有不同的意见，这就是我们公安系统内部的事情，碰到这种害群之马，身为最高领导，我有权利直接处理，我这就是有法可依！”

　　莫有为的声音越发有种要暴走的感觉，他咬着牙哼道：“袁成杰，你就等着吧，我一定要处理你！”

　　袁成杰还想说什么时，李强一把将手机接了过去，冷然喝道：“你就是莫金贵那个亲戚莫有为？嗯，我听说你是什么市长？就你这样的，还能当上市长？”

　　莫有为先是一愣，接着似乎是想起什么事情来了，话锋一转，透着一抹冷意：“你就是公安局的名誉局长李强？一个名誉局长有什么权利处置人？这名誉局长你也别干了，至于我和莫金贵什么关系，这事和你没什么关系，你就算是知道了也改变不了什么，我要整你，那很简单！”

　　李强冷然哼了声，不屑道：“我管你和莫金贵什么关系！我就这么和你说吧，就你这种人，也是个人渣，这个名誉局长我还就是不干了，我就不信弄不死你！”

　　说完，他直接切断了联系，随后想了想，对一侧的袁成杰说道：“小袁，那什么，马上带我去找这个莫有为，这个人简直就是一条疯狗，我直接弄死他得了！和我斗，小样，弄不死他！”

　　“李局，您别这样，和莫有为这样的人斗，咱就没那必要啊！您想啊，咱被狗咬了一口，总不见得还得回头去咬狗一口吧？所以您消消气，这事就由着他折腾，只不过他要对付您，那是想都别想了。”袁成杰腆着脸说道，说话的当下，额头上尽是一片密密麻麻的汗珠，李强要真是直接弄死了莫有为，那就是东海真正的大事了。

　　李强点头应了一声，末了想了想，直接摸出手机，拨通了宋往生的电话，宋往生接电话的速度很快，接起来，他儒雅阴柔的声音响起：“李爷，您找我，有什么指教？”

　　“小宋，那什么，以你们宋家的地位，应当认识几个官场的人吧？”李强冷着脸说道，袁成杰的话，让他打消了去弄死莫有为的想法，毕竟这样的事情，直接在光天化日之下弄死一个东海官场的高层也的确是不太合适，所以他想起了宋家，以宋家的地位，要整一个副市长不是什么大事。

　　“李爷，是不是有人得罪您了？您放心，要是对付官面上的人，这一点我还算是能说得上话，更何况还有飘渺在，云家也有不少官面上的人，您要对付谁，请直接吩咐就可以了。”宋往生相当知趣地说道，他的声音甚至都没有任何的波动，透着一种绝对的中性感。

　　李强应了一声道：“嗯，还算是你懂事，这样，有个什么副市长，叫莫有为的，你帮我整死他，让他永远翻不了身！不过这事你也别为难，要是有什么问题，不太好办的话，你直接和我讲，大不了晚上我跑到他家里去，直接把他丢到海里就行了，要整死他太容易了。”

　　宋往生微微一笑，声音中透着一抹无奈，随后他轻轻说道：“李爷，这件事交给我就行了，这个人我有点印象，屁股底下干净不了，我把他整倒就是了，一个副市长而已！那么整倒他之后，您有什么合适的人选推荐上来吗？”

　　“推人？”李强一怔，随后就想着拒绝，他身边就没有官方的人，只不过就在这时，他的眼角瞄到了身边的袁成杰，话锋不由一转：“嗯，的确是有这么个合适的人，他叫袁成杰，我看干个副市长挺合适，这事你就一并办了吧。”

　　宋往生想了想，应了一声道：“袁成杰……这个人似乎是东海公安局的局长，以他的资历，向上爬一爬，还算是比较合适，李爷，这件事就交给我了，我一定办好。”

　　“那我就等你消息了，尽快办！”李强冷然说道，说完之后直接切断了联系，表现得霸气十足。

　　一侧的袁成杰看得都有点痴了，说整倒莫有为就整倒莫有为了，而且明明是在求人办事，结果表现得却像是人家在求他似的，简单粗暴，这绝对是只有李强能干出来的事，但他的心里却是乐开了花，李强和莫有为相斗的结果，竟然是让他向上爬了一步，这绝对出乎他的意料之外。

　　要知道他已经到了快退休的年纪，基本上没有再进一步的可能了，所以他就想着安安心心、太太平平地干到退休，不要在任期之内出什么大乱子，直到遇到李强，他这才想着借李强的势，把他拉到了公安系统，这样一来，他的压力就会更加小了，更是不会遇到什么麻烦事，但没想到这才没多久，他就有机会往上爬了。

　　“李爷，您有对付莫有为的方法？”袁成杰凑到了李强的眼皮底下，由于他坐在李强的身后，所以只能是扭着身子，那架势，一点公安系统老大的感觉都没有，就好像是李强的跟班小弟似的。

　　“对付他那太容易了，就这种人，屁股底下就干净不了，要找毛病总是能找出挺多事来，而且就凭着宋家的力量，要整倒这么个人不费多大点事！”李强傲然说道，说完后话锋一转：“那什么，小袁，你回去准备准备，等莫有为下台了，你就接他的班吧，回头你好好干，别再整这种调调，净弄此不靠谱的事。”

　　袁成杰的嘴角抽了抽道：“宋家？李爷，是北华那个宋家？”

　　“除了那个宋家，还有哪个宋家？”李强不屑了地哼了一声，末了话锋一转：“小袁，你也就这点出息了，宋家也不是什么洪水猛兽，看把你给吓得！”

　　袁成杰伸手摸了摸头顶，脸上的肌肉抽了抽，颇有点语无伦次道：“不是，李爷，那个宋家可是大家族啊，他们出过国家级的领袖啊，一号、二号，都有人干过，现在最高领袖队伍里面，还有好几个他们的人，这样的家族，那就是真正的望族，我这心里能不紧张吗？”

　　李强拍了拍他的肩头，不屑地扬了扬眉道：“你就这点出息了！那什么，回去准备吧，嗯，你的位置顺便就让给男人婆吧，正好把她向上提一提，这事就这么定了！”

　　袁成杰愣了愣，搓了搓双手，一脸苦笑道：“李爷，您这话说得，我哪有这么大的权利，说提胜男就把她提上去了？您看，这事，我能不能借一下宋家的势？”

　　“嗯，你看着办吧，反正宋家的人应当会和你联系的，这事你就和他们提一提，就说是我的意思，这事就这么定了！”李强应了一声，脸上透着几分不耐烦的味道。

　　袁成杰挺了挺腰杆，重重应道：“李爷，有了您这句话，那我就放心了！您放心，我一定把这事给办好，以后我保证好好替您办事，监督手底下人的行为，保证不会再让莫金贵这样的人出现了。”

　　这番表态，袁成杰的意思很明显，那就是在表明他坚决加入李强这一派系，对于他这种官场的老油条来说，这种表态绝对是不可思议的，这只是因为他知道李强的强大，除了非人的身手之外，竟然还能利用宋家的人把他的位置挪一挪，这对他而言就是真正的大恩了，他盼了很久的事情都没有成功，结果李强只是轻描淡写一句话就解决了，这就是差距。

　　李强慢慢闭上了眼睛，不再搭理袁成杰，对于他来说，他还真是懒得理会这种事，袁成杰见到这种情况，也靠在座位间，不再说话了，一时之间车内静了下来。


第448章 成长与思索

　　回到五十八号，家里静悄悄的，似乎一个人影都没有了，李强迈入客厅之中，刚刚走上二楼，云萌萌从一侧走了出来，她站在李强的面前，表情复杂地看了他一眼，随后弯了弯腰身，轻声道：“李爷，清莲小姐和莫静小姐回华清池了，她们说，惹是您有时间，就去那边看她们。宋雨岑也跟着宋家的人回去了，周老师、叶老师和张老师也都回学校了，嫣然小姐回一百二十六号了，静怡小姐还在房间里休息，新雨、诗怡、小洛姑娘和兰心一起去逛街了，至于悠然小姐和丝可组合，她们也离开了，说是回头会和您联系的。”

　　这番话说得有条不紊，思路清晰，完全显示出了她的专业水准，李强不由点了点头，眼神在四周打量了几眼，这才发现整间屋子又变得异常干净了，就连地板都泛着明晃晃的味道，只是这个年就这样过去了。

　　云萌萌赤着脚站在地面上，她依旧穿着一双肉色的丝袜，只不过由于是新年，所以她特意收拾了一番，一件透着几分淡粉色的衬衫配了一条浅米灰色的裙子，那头长发依旧盘在头顶，整个人看起来干净至极。

　　她双手和双脚上的指甲油又换了一种明亮的绿色，带着几分春天的气息，但却是比黑色的更加扎眼，这让李强不由皱了皱眉头，但他却是没说什么。

　　“李爷，晚上您想吃什么，我这就让人去准备？”云萌萌再次弯了弯腰，眉宇之间透着一抹说不出来的感觉，似优雅，又似是俏皮，这极有可能和昨天晚上那场激战有关，李强以他的强势彻底征服了所有人。

　　“你看着办吧，我不挑食。”李强冷然应了一声，随后就朝着楼上走去，只是心头却是透着一股子微微的茫然，那似乎是对于适应平和生活的一种思索，就好像现在的他，恰恰介入了过去和现在之间一般，总有一种说不出来的味道，向前一步就是转变，退后一步就是杀戮。

　　云萌萌似乎想到了什么，嘴角微微一弯，看着李强的背影，她微微弯下了腰身，同时喃喃低语：“李爷的确是不挑食，那么难吃的食物都能吃得下去，只不过晚饭还是不能让静怡小姐做，她一出马，相信除了李爷之外，就没有人敢在家里吃饭！只不过李爷的确是强大啊，昨天那一场激斗，那个赤鬼击败了宋原力、计叔以及对面那三名顶尖的高手，最终却是被李爷直接斩杀，听飘渺姐说，他还打爆了一艘潜水艇，真是太猛了。”

　　这番话带着几分的恍惚感，更是隐隐透着几分的释然，也就是在这一刻，她才真正对李强服气了，生出了一抹敬畏之心，这就是成长。

　　李强走上三楼，手机响了起来，接起来，辛格老迈的声音响起：“李爷，茉莉醒了！感谢您的出手，只不过她现在似乎还是不能动，而且她想见见您，不知道您什么时间方便？”

　　“醒了就好！那我一会儿就过去，你让她不要多动，以她大成的瑜珈术，恢复起来自然很快，用不了几天就差不多可以走动了，只不过要是想和别人动手，我估计那起码还需要一年半载的。”李强应了一声，心头微微松了口气，说起来茉莉受伤，和他还是有一定的关系，毕竟是他以她为诱饵，这才被赤鬼钻了空子。

　　切断联系，李强想了想，转身朝着楼下走去，刚刚走到一楼，云萌萌站在门口替他拉开了门，表现得恰如其分，完全就是管家的形象。

　　李强看了她一眼，总觉得她似乎有了一点不同的转变，不过他也没说什么，这时云萌萌却是低声说道：“李爷，需要替您备车吗？”

　　“不用，我就到对面去一趟，你安排好家里的事情就可以了，还有，以后在家里穿上鞋子，这样整天赤着脚算是怎么回事？嗯，今天还有什么事情吗？”李强应了一声，看着云萌萌似乎倒是有那么点顺眼了。

　　云萌萌挺直了腰杆，微微笑道：“李爷，一切如您所愿！今天晚饭后，飘渺姐要过来疗伤，还有就是东海大学那边，似乎正在搞团拜会，校长和教务主任想过来给您拜个年。”

　　李强一怔，欧阳春秋和刘清过来给他拜年，这事似乎有点莫名其妙，只不过他也没有在意，挥了挥手道：“这事就算了，你和他们说一声，晚饭后，我直接到学校去看他们。”

　　“李爷，他们正在学校的酒店里碰头，我觉得您要是方便，倒不如直接和他们吃个晚饭，这样一来这件事就算是应付过去了，毕竟您始终都是东海大学的老师，和学校高层方面走动得勤快一点也是有必要的。”云萌萌轻声说道。

　　“这事就按照你说得办，你就这么回复他们吧。”李强挥了挥手，接着大步走出了别墅的大门。

　　刚刚迈出花园，他的手机又响了起来，接起来，莫有为讨好般的声音响起：“李局，嘿嘿，我是莫有为啊，之前的事情，是我太冲动了，那个莫金贵，的确是该死，我不知道他是犯了那么大的错误啊，您晚上有空没？我想请您单独聚一聚。”

　　“你不知道情况还能拽成那样？你这种人，那就是欠收拾！那什么，我和你聚，这事犯得着吗？”李强哼了一声，相当彪悍地说道，对于莫有为这样的人，他的心里全是火，要不是现在他已经不太愿意杀人了，早就弄死他了。

　　莫有为腆着脸，就算李强这么训斥他，他依旧没有敢有任何的不满，在李强说完后，他急忙说道：“李局，我就是欠收拾，您收拾我吧！晚上您要是方便的话，您想怎么收拾我都成，反正我这一百来斤，您看着办就好了！”

　　李强皱了皱眉头，随后直接切断了联系，莫有为这种滚刀肉式的说话，让他实在是没兴趣和他再说下去了，而且这个人已经交给宋往生来处理了，他也不打算再管了。

　　手机再一次响了起来，李强接起来，莫有为干巴巴的声音再次响起：“李局，求求您，您就给我一次机会吧！以后我给您当牛做马还不成吗？您别让人来对付我了成不？我在事业上刚刚有点起色，您这么一整，我下半辈子就全完了啊！”

　　“滚一边去！”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，我现在还算是讲道理的，否则就你这样的人，早就被我弄死了！什么玩意儿，整天搞那些乱七八糟的事，还敢当着我的面给小袁打电话，你是不是觉得我治不了你？”

　　“李局，您绝对治得了我！我错了，您再给我一次机会吧，我保证以后一定什么都听您的，那个莫金贵，不用您出手，我来弄死他就行了，您别不理我啊。”莫有为急急忙忙说道，越来越有种没下限的感触。

　　“晚了！我现在没工夫听你说话！”李强直接切断了联系，随后想了想，把莫有为的手机拉进了黑名单。

　　莫有为要是早有这种态度，他也就不计较了，但之前他打电话给袁成杰的时候，表现得就像是大爷似的，那种感觉，让他很是火大。

　　大步走向五十九号别墅，站在门口处，他并没有敲门，但那扇门直接就被拉开了，以辛格的能力，李强在走路的时候还故意使得脚步音重了点，所以他应当一早就听到了。

　　这一次别墅内看起来干净了许多，窗帘也都拉开了，那些蛇也不见了踪影，拉姆站在一侧的墙壁处，对着李强弯了弯腰身，恭恭敬敬道：“李爷，我的那些蛇，我已经处理掉了，您看现在还可以吧？”

　　“嗯，这才像是正常人住的地方！那什么，以后把心思多放在提高自己的身手上，别整那些没用的事情。”李强挥了挥手，末了话锋一转：“不过这门手艺也别放下，以后我还用得着你。”

　　说这话的时候，他的心里却是想着兵王岛的事情，以拉姆的这种本事，要是在兵王岛上玩蛇，那绝对可以大展身手，那里处于热带海域，正是蛇类生长的天堂，以蛇类来当哨兵或者是日常防卫，那绝对就是最好的选择。

　　拉姆弯了弯腰身，重重应了一声，脸上始终都带着一股子狂热，对于李强，他现在半点异样的心思也不敢动了，他和赤鬼之间的那一战，已经成了佣兵界真正的神话！

　　李强步入茉莉的房间，辛格随在他的身后，此时茉莉平躺在床上，在李强的感知之中，她的身体在做着种种不可思议的动作，这些动作相当细微，全是肌肉的蠕动，甚至她的器脏也在她的控制之中，不断刺激、不断生长，这就是大成瑜珈术的可怕之处。

　　她身体的每一次蠕动，体内的气血就会旺盛几分，李强冷然点了点头道：“茉莉，看起来你恢复得不错，照这样的速度，大约两天之后你就可以走动了，只不过那些断裂的骨头要想完全好不是那么容易，这需要时间的积累，嗯，大成的瑜珈术果然可怕。”

　　“李爷，多谢您费尽心思救我回来，若是没有您，恐怕我也醒不了，就算是醒了，这一身实力也剩不下来了，而且经过我和赤鬼之间的这一战，我似乎明白了许多的东西，我在瑜珈术上应当可以走得更远了。”

　　茉莉轻轻说道，眉宇间透着一抹说不出来的圣洁之意，这一刻，大成的催眠术使得她的身上透着淡淡的光晕，那种有如睡莲一般的味道可以触动任何人的心弦。


第449章 曾经四海为家

　　李强思索片刻，这才点头应道：“不错，我感觉到你体内惊人的变化，似乎新生出来的气血比原来更加强大，就像是你所说的，等你彻底恢复之后，这一身血肉应当会发生翻天覆地的变化，或许你可以在瑜珈术上再进一步，嗯，这应当就是传说中的破而后立。”

　　“李爷，这还要感谢您的锁阳气劲，我感觉您留在我体内的气劲，似乎完美地融入了我的血肉之中，这极有可能是因为我的血肉断裂之后，生长速度极快，进而将您的锁阳气劲融入了我的血肉之中，这才可能让我的瑜珈术生出更加惊人的变化。”

　　茉莉微微应了一声，末了话锋一转：“李爷，我想见您，就是想让您再点我几指，我想试试看，您的锁阳气劲在替我疗伤的同时，会不会再次留在我的体内？如果这一次再成功的话，那么也就是说，我的瑜珈术或许能够再向前多走几步，我现在可以控制全身近乎七成的力量，如果能够再次变强，那么我就有可能控制全身十成的力量。”

　　李强一怔，眼底却是浮起一抹说不出来的亮芒，对于他来说，如果茉莉的话能够被证实，那就是武道之路上的一种奇迹。

　　站在了茉莉的身边，李强微微感知了一番，随后隔着被子，直接点在了茉莉的身上，自上而下，从眉心开始，他一直点到了她的脚底板，差不多点了三十多指，锁阳气劲涌入茉莉的体内，不断震荡着她的血肉，再一次涤净她体内的垃圾。

　　她在恢复伤势的这段时间里，体内又积累了一定数量的淤血，虽说并不多，但却使得她的面色有一点微微的赤潮，隐隐间透着几分斑驳的血色。

　　点完之后，李强也没有离开，站在茉莉的身边，以势包裹着她，感知着她体内的情况，锁阳气劲将所有的淤血震荡着，送出了她的体外，大量的血丝自皮肤上渗了出来，只不过这样的情况看起来挺吓人，但其实茉莉并没有受任何的伤，状态反而越来越好。

　　她的皮肤上很快就被血丝包裹住了，但她脸上的赤潮明显淡了下去，变得有些晶莹剔透的感觉，就好像是晶莹的玉石一般，泛着一抹说不出来的通透感。

　　但此时她的体内却是在疯狂蠕动着，瑜珈术正在锻造她的血肉，那些血肉在生长之间，的确是趁势将锁阳劲气也包容其中，融于茉莉的体内，每融一次，她的血肉都会生出一种说不出来的变化。

　　微微吸了口气道，李强点了点头，冷然道：“不错，你的确是将我的锁阳气劲融入了血肉之中，只不过，你融入的数量太过稀少，仅仅有千分之一二，但就算是这样，也依旧是件了不得的事情，嗯，或许这就是传说中的破而后立，有点意思！那么我就再试试，让你多融入一点我的锁阳气劲，看看你以后会成长到哪一步，或许，你的瑜珈术真能再进几步。”

　　说话的当下，李强再一次伸出手指头不断点动，一缕缕的劲气涌入茉莉的体内，要知道李强这个人，对于这种秘术的研究，也有几分的狂热劲，所以才有这种好奇的心思，要知道到了他这样的地步，很少能有打动他的东西了。

　　足足在茉莉的身边待了一个多小时，直到茉莉的体内再也融不下任何的锁阳气劲了，他这才停了下来，只是此时此刻，茉莉的肤色发生了更加惊人的变化，雪白中透着一抹晶莹，衬着她的气质，姿色竟然再上了一个台阶，而且她躺在那里，身体竟然变得柔软至极，就好像每一寸血肉都在运行瑜珈术一般，就算是躺着不动，李强也能感知到那抹极尽的柔软。

　　“看起来不错！”李强冷着脸说道，末了话锋一转：“我很期待你全部恢复之后的情况，不知道你的瑜珈术会走到哪一步？嗯，那什么，既然你无法再吸收锁阳气劲了，那我就走了。”

　　茉莉的目光中闪过一抹深邃，透着几分异样感，随后轻轻说道：“李爷，谢谢您！赤鬼这一去，我们就可以正大光明生活在阳光之下了，以后再也没有邪手组织了，我们就在您的身边，替您办事。”

　　李强也没应声，大步走出了房间，辛格看了茉莉一眼，微微点了点头，这才转身跟在李强的身后，苍老的声音响起：“李爷，我送送您吧！”

　　茉莉侧头看着李强的背影，喃喃低语：“原来这就是锁阳之术，真是强大的秘术啊，这样一来，或许明天我就可以下床了，只不过，随着锁阳之术进入我体内的还有一缕说不出来的势，这缕势似乎能够引动女人的那种情绪，似乎让我的身体也变得兴奋了起来，这倒是一件挺奇怪的事情，难不成李爷又创出了新的秘术？”

　　李强自然不知道他的帝御术竟然也意外地留了一丝在茉莉的体内，而且还引动了她的心绪，否则的话，他对于帝御术又会生出几分的好奇了。

　　回到五十八号别墅的时候，云萌萌订的饭菜已经来了，只是洛明荷几人依旧没有回来，但云飘渺却是已经到了。

　　餐桌上的菜并不多，显然没有准备李强的那一份，见到李强，云飘渺坐在轮椅上微微笑了笑道：“李爷，我又过来打扰了，听说您晚上还有饭局，那就等您回来再给我治疗吧？”

　　李强点了点头道：“飘渺，你的身体恢复得不错，嗯，你现在应当可以保持正常的休息时间了，不会整天都需要睡眠来补充体力了。”

　　“看起来什么也瞒不过您的眼睛！”云飘渺微微笑道，透着风轻云淡的味道，说完之后，她的话锋微微一转：“李爷，昨天那场大战，您没有受伤吧？”

　　李强不屑地扬了扬眉道：“就凭赤鬼还能让我受伤？虽然说他的水蛭秘术的确不错，最终还差点跑掉，不过还是功亏一篑，被我连同暗中接他的人一起弄死了！说起来赤鬼在东海竟然还有暗中接应者，这一点倒是让我觉得有点奇怪。”

　　云飘渺的目光闪了闪，沉思片刻，随后轻轻说道：“李爷，据我的猜测，那应当是潜宗的人！在华夏，愿意帮助赤鬼的，除了潜宗不会有别人了，毕竟您和潜宗现在的关系处于对立状态，而潜宗恰恰也有这样的实力。”

　　李强沉默片刻，这才点了点头，一脸冷然道：“原来是这样！能整出小型潜水艇这样的大手笔，也的确只有那些大家族了，潜宗这一次帮助赤鬼，看起来在他们的心目中，我比赤鬼的威胁还要大，只不过我始终都是华夏人，而赤鬼却只是一个外人！”

　　“李爷，在潜宗许多人的眼中，并不存在什么外人这种说法，他们只在乎自己的地位，哪怕是勾结外人来对付自己人，那也是合理的，这就是高度的不同所造成的眼光的不同。”

　　云飘渺的眼神中浮起几分的柔和，怔怔盯着李强的身影，他并没有表现出杀气腾腾的味道，这在她看来相当不可思议，只不过她的心中却是掠过几分的叹息，以她对李强的了解，他自始至终都对华夏有一种归属感，潜宗这么做，等于是在把他向外推，这样的猛人，若是真离开了华夏，那就是华夏的损失。

　　她的心中同时浮起几分的思索，李强这么冷静地说话，看起来，他是真打算离开华夏了，只有已经打算放弃才不会愤怒，这让云飘渺不由叹息了一声，心中同时浮起几分的无奈，如果是她在掌控潜宗，那么一定会把那些不作为的人剔除出去。

　　李强对着一侧的云萌萌打了个招呼：“你已经和欧阳校长打过招呼了是吧？”

　　“是的，李爷，我这就为您备车。”云萌萌应了一声，接着迅速走到了门口，这一次她总算是穿上了一双拖鞋，看起来相当居家的那种。

　　换好鞋子，云萌萌走出了大门，李强也没阻止她，只是扭头看了云飘渺一眼，扭头就走，云飘渺的声音在李强的身后响起：“李爷，看起来您已经想好了退路，您真得打算离开华夏了吗？这始终都是您的家，您回归东海，不就是为了这样一种落叶归根的念想吗？”

　　李强停住了脚步，微微沉吟片刻，这才冷然道：“这里可能是我出生的地方，但却未必就是我的家！我心中的家，不会有内斗，不会有种种的争权夺利，我们可以玩耍、可以淘气、可以耍性子、可以有争执，但不管做什么，都会有人包容你！兄弟阋于墙，外御其辱！

　　而且，在我的记忆之中，从来都没有过任何关于华夏的印象，小时候我就在国外长大，除了杀人之外，我也没有做过别的事情，孤独漂泊，四海为家，这就是我最真实的写照，我回归东海，或许是存在着那样的念想，想找到能让我有归属感的家，但我却绝不会忍受潜宗的这种排斥，所以我可以离开，但这并不是妥协，这只是我以我的方式告诉潜宗，不要再惹我，因为我可以离开华夏，那就意味着没有后顾之忧，若是他们还不知趣，那我就能灭了潜宗！”

　　这番话透着几分的冷酷，这就是李强一直以来的风格，没有过多的纠结，简单粗暴，但却透着一种说不出来的霸气。


第450章 找碴的人

　　东海大学附属酒店，二楼最大的一间包房之中，欧阳春秋坐在主位上，他的左手边坐着两名副校长，右手边坐着牛自生和刘清，李强则是坐在他的对面，六个人占据了足足可以容纳十六人吃饭的大圆桌，看起来相当宽敞。

　　桌子上已经摆着好几盘菜了，一侧的服务生替几人倒上了酒，由于昨天醉酒之后也没发生过什么异常的事，所以李强现在倒不是太排斥喝酒了，毕竟他也就剩下这点爱好了。

　　欧阳春秋微微笑了笑道：“今天在这里的都是学校的高层，我祝各位新年快乐！李强老师也不是外人，这顿饭我们就是特意招待他的，大家不用觉得奇怪，而且说起来，他还是我的师弟啊。”

　　左侧的两名副校长一愣，其中一人一脸疑惑道：“校长，你和李老师是校友？这事我怎么没听说过啊？”

　　欧阳春秋挺了挺胸，故作神秘道：“当年我在北华大学读书的时候，曾经是吴远清大师的学生，而李强老师和吴大师的关系比我更亲，所以叫他一声师弟，还算是我占了他的便宜，李老师应当没什么意见吧？”

　　李强冷然应了一声，只是心里却是寻思着：“欧阳春秋把这关系也整乱了，他是老爷子的学生，而我是老爷子的孙女婿，怎么算他都应当比我高一辈，这一声师弟，他还算是给我面子，嗯，这个人情我记住了。”

　　那两名副校长互相看了一眼，只不过脸上依旧透着几分的疑惑，还想说什么时，这时刘清却是乐呵呵插了句嘴：“欧阳校长说得在理，李强老师是吴大师的孙女婿，这关系自然就近了，那我们就一起走一个，新年快乐！”

　　几人这才笑了起来，同时端起酒杯碰了碰，只不过那两名校长的眼底却是透着几分的明悟，这关系根本就没这么算的，欧阳春秋摆明了就是想和李强攀交情啊。

　　牛自生在一侧扬了扬眉，也没什么，只不过对于李强，他心里更多的是畏惧，根本就不敢有任何的心思，所以敬酒的时候，他也凑过去和李强碰了一下杯子，但他的心里却是浮起几分的萧瑟，欧阳春秋和几名副校长的做法，让他知道了他和李强之间的差距。

　　“差了一辈也能成为师弟，这马屁拍的，我算是服了，身为校长都这样了，我还能说啥？别人都迎合了，看起来以后我也只能好好伺候着李强，要是再被他打几次，这个副校长十有八九我也干不下去了。”

　　这番念想之后，他往空杯子中倒了杯酒，主动站起身来，对着李强认真说道：“李老师，以前我对你是多有得罪，不过我这心里一直有种歉疚感，今天是新年第一天，我郑重向你道个歉，还请你大人大量，不要计较过去的事情了，以后我一定会保持清醒，不断接受你的批评指导，那么我就罚酒三杯，借此表达我的歉意！”

　　说完，牛自生直接把杯中的酒喝了下去，随后又自顾自喝了两杯，喝完之后，他这才慢慢坐了下去，只不过由于喝得急，所以他的脸上不由掠过一抹红晕，这时李强冷然点了点头道：“牛副校长，咱俩这事，我也就没想着和你计较，否则你这副校长根本就干不下去了，嗯，冲着你这态度，以前的事就算了。”

　　这么霸气的说话，让另外两名副校长的脸皮抽了抽，牛自生都认错了，但李强却并没有给他面子，只不过欧阳春秋和刘清却没有任何的表情，一直都是笑眯眯的，那架势，似乎是在认同李强的说话，这让他们不免心中一顿，这么看起来，李强的确是有这样的底气。

　　牛自生也没有在意李强的态度，他自然知道李强的脾气，那绝对是只能顺着他，只要讲道理，他还算是比较冷静客观的，所以听到李强的话，他反而笑了笑，认真点头道：“李老师，你批评得是，感谢你的大度，以后我保证不会再干蠢事了。”

　　李强挥了挥手，没再说什么，只是低头吃起了菜，欧阳春秋笑了笑，也伸手引了引，几人直接吃起了东西，席间欧阳春秋和刘清倒是很健谈，虽说李强没说过话，但其余几人却是在讨论着来年学校的一些规则。

　　饭吃到一半的时候，外面传来一阵的吵闹音，刚开始还只是隐隐入耳，但后来却是越来越激烈，似乎都打了起来。

　　欧阳春秋瞄了身边的刘清一眼，刘清主动起身道：“我出去看看，这是我们东海大学自己的酒店，我们应当负一定的管理责任。”

　　说完，刘清起身过去拉开包房的门，对面那间包房之中，一名女服务生被推倒在地，而那张大圆桌的边上，却是围坐着八个人，此时一名三十几岁的男子，正在对着地上的女服务员破口大骂。

　　“你什么玩意！敢把菜汤洒在我们书记的身上，我没弄死你就算是给你面子了！滚，让你们领导过来赔礼道歉，我告诉你，这不单单是免个单那么简单，弄不好，你们东大的这间酒店也别开了。”

　　男子的声音相当尖锐，戴着一幅眼镜，身上穿着一件西装，看起来倒是有模有样，衣冠楚楚，但这架势却是相当跋扈。

　　看到这名男子，刘清的眼神一紧，急步走了过去，边走边一脸笑容道：“哎呀，原来是市委王大秘啊，这是什么风，怎么把你吹过来了？这是怎么回事？”

　　走过去的当下，刘清的眼神在整张桌子上扫过，心中再次跳了跳，对着主位左侧的一人弯了弯腰道：“呀，周书记也在啊？这事真是的，您太低调了，我们事前一点风声都没有听到，要是早知道您要来，那我们一定会全程接待的。”

　　周书记的身高并不高，也就是一米六八左右，微胖，身上穿着一套黑色的西装，年纪在五十来岁左右，脸上一直带着笑，看起来相当和善，只不过他的眼神中却是透着一抹说不出来的沉着。

　　听到刘清的说话，周书记微微点了点头，正想说什么时，主位右手边一人伸手拍了拍桌子，一指刘清道：“刘清，你什么意思？你们这里的服务员，素质也实在是太低了，怎么在端菜的时候，就把菜汤洒到周书记身上了呢？我看你这个教务主任也是干到头了！”

　　“瘳局？”刘清傻眼了，这名说话的男子也是五十来岁，但人相当清瘦，透着几分的书生意气，还算是比较帅气，一米七五左右，看起来斯斯文文。

　　由于包房的门就那样大开着，所以欧阳春秋、牛自生以及另外两名副校长自然就听到了刘清的说话，他们同时站起身来，急忙跑了出去。

　　片刻之后，欧阳春秋紧张的声音就响了起来：“哎呀，莫市长、周书记，还有瘳局，你们怎么来了啊？尤其是莫市长，您是市级领导，出现在我们区，竟然一点风声也不给，这是要视察我们学校吗？”

　　听到这里，李强皱了皱眉头，他听着这个王大秘的声音似乎有点耳熟，再听到欧阳春秋和刘清这一通溜须拍马的话，脸上不由浮起一抹不屑。

　　莫市长坐在主位上，带着一脸的不乐意，这群人之中，他的级别最高，听到欧阳春秋的话，他不由哼了声道：“欧阳校长，你们东海大学怎么说也是东海首屈一指的大学，在整个华夏也都算是真正顶尖的名校，怎么搞个三产也搞不好？你就说说吧，你这里的服务生有没有经过培训？我们市里一直在强调，我们东海正处于转型期，要努力打造出国际领先的服务业城市，你看看，现在成什么样子了？你这就是想和市里唱反调！”

　　李强听到这里，不由放下筷子来，这个声音，似乎是莫有为的声音，他怎么就莫名其妙跑到这里来了？而且还在这里趾高气扬的说话。

　　欧阳春秋拼命点了点头，一头冷汗道：“莫市长，您教训的是，我们接受批评，后期一定改进，不过，莫市长，现在是过年，很多的服务生都已经回家了，所以现在招人真是不好招，还请您多体谅，这顿饭算是我的，我自掏腰包，请各位领导吃个饭。”

　　“你觉得莫市长缺你这顿饭是吧？”瘳局哼了一声，末了没好气道：“莫市长到这儿来，就是听说东海大学最近开始走务实路线了，很是高兴，这才提出来微服私访一下，你这校长的位置，我看也是干到头了。”

　　欧阳春秋一急，只不过这个时候，他倒是不太适合替自己说话，不由对着身边的刘清使了个眼色，刘清也是八面玲珑的人，马上对着瘳局点了点头道：“瘳局，这事的确是我们没有做好，您是我们的直系领导，要不您看看，我们做点什么能让莫市长满意？”

　　瘳局长和莫市长、周书记交流了一下眼神，这才轻轻咳了声，瞄着刘清道：“刘主任，以后这方面的工作你要认真抓一下了，这不单单是欧阳校长的事情，你也要负很大的责任！”

　　刘清拼命点了点头，瘳局这话看似严厉，实则已经松软了许多，透出几分柔和的口风，说完之后，他的话锋一转：“刘主任，我听说，你们东海大学，新来了一名叫李强的老师？”


第451章 最美老师

　　欧阳春秋和刘清几人一怔，目光同时盯到了瘳局的脸上，一时之间也不明白他这是什么意思，毕竟今天这事和李强一点关系都没有，更不用说李强就坐在对面的包房里吃饭，这里的一举一动，他没有理由听不到。

　　到这时欧阳春秋才瞄了一眼这张大圆桌四周，除了莫市长、周书记、瘳局长和王大秘之外，陪在下首位置的，还有两名秘书以及罗子娇和一名长得和她有几分相似的男子。

　　没错，就是东海大学里那个长得像是狐狸精似的罗子娇，此时她就坐在瘳局的身边，身上穿着一条纯白色的裙子，裙子长及大腿上方四寸，她的腿上裹着一双黑色的丝袜，看起来颇有几分青春靓丽的味道。

　　此时罗子娇抬眉看着欧阳春秋和刘清，脸上透着几分的讥讽之意，隐隐间还透着一抹不屑之气，看到欧阳春秋和刘清几人愣在那里，她的手轻轻在瘳局的大腿上抚了一下，瘳局又咳了一声，沉着脸道：“欧阳校长、刘主任，看起来你们也不知道学校里的情况了？”

　　到了这时，刘清这才反应过来，他连忙应了声道：“噢，瘳局，没错，我们学校是有这么个老师，只不过李强老师在我们学校是教社会实践课的，为人还是不错的，您是不是对他有什么成见？”

　　说话的当下，他的眼神瞄了瞄罗子娇，在刘清看来，瘳局主动提起李强，那肯定是受到了罗子娇的蛊惑，毕竟罗子娇和李强之间的那点事情，整个东海大学，只有他知道得最是清楚，而且他还看到了罗子娇的哥哥罗子辉，一时之间不免有点晕乎乎的感觉，单是一个罗子辉他也不怕，但要是牵扯到瘳局，那就不是他能应付的了。

　　坐在主位上的莫有为目光闪了闪，他在私底下，和这里的区委书记周世雄是朋友，经过李强的事情之后，他恰恰从别人那儿打听到，李强是东海大学的老师，正好周世雄今天晚上邀请他一起聚聚，他就同意了。

　　当时周世雄还问他聚会的地点，当他知道这个小范围的聚会还有教育局局长瘳铁英参加时，他就指定了东海大学附近，最终他们来到了这里，只是菜刚刚开始上，他还没有来得及打听李强的任何消息，结果一名服务员在上菜的时候，不小心把菜汁滴落到了周世雄的身上，这引起了周世雄秘书王大治的不快。

　　而莫有为一直也没开口，这次过来，他就是抱着见见李强的念想，此时听到瘳铁英主动提起李强，他倒是愣了愣，再听到刘清说起李强来，他心中总算是松了口气，这样一来，他要找到李强就容易了许多。

　　只不过莫有为也是相当有眼力劲的人，看瘳铁英现在的状态，找李强的意思，似乎是想为难李强，这让他的目光闪了闪，心里暗自在寻思着，是不是要做点什么，在座的人之中，也只有他才知道李强的真正可怕之处，但在他看来，唯一比较可惜的是，李强并不在场，就算是他想做点什么，李强也看不到，这样一个讨好李强的极好机会，似乎有点遗憾。

　　瘳铁英点了点头，冷然哼了声道：“欧阳春秋、刘清，既然有这个李强那就好办了，我听说这个老师，做事相当粗暴，就是东海大学典型的校霸，而且动不动就打人，这样的人，一点老师的样子都没有，那就是东海大学的污点，你们早就应当把他给开除了。”

　　一侧的罗子辉扬了扬眉，直接把话接了过去：“是啊，瘳局说得对，欧阳校长、刘主任，你们不知道吧？这个李强，前段时间刚刚打过周书记的公子以及瘳局的公子，甚至还强逼着他们在报纸上登报道歉，这样的行为，那就是土匪！一个大学的老师，做出这样的事情，实在是太让人痛心了，我听子娇说，你们还挺包庇这个人的？”

　　罗子娇挺了挺腰身，她身上那件白裙子，还是无袖的设计，所以露出一双白白的胳膊，倒是有点小小的姿色，只不过她在看向欧阳春秋和刘清的时候，眼底却是藏着一抹得意之气，颇有一种扬眉吐气之感。

　　莫有为轻轻咳了声，正想说点什么时，对面的包房里传来一把相当彪悍的声音：“那什么，你们什么意思？在背后议论我也就算了，还批评起欧阳校长和刘主任来了，真当没人治得了你们是吧？这事和他们没关系，有什么事冲着我来！”

　　听到这把声音，莫有为的眼睛一亮，他腾然站起身来，用力拍了一下桌子，激昂地说道：“不像话！”

　　瘳铁英也迅速站起身来，大是认同地点了点头道：“的确是不像话！莫市长说得对，这种说话的调调和语气，这不是土匪是什么？欧阳春秋、刘清，你们说说，这个李强怎么会和你们在一起？他只是一个普普通通的老师，你们这种层面的会议，他怎么也能混进来？”

　　一侧的莫有为顿时就急了，他正想着在李强的面前好好表现一番，结果就被瘳铁英又拉成了同伙，这让他咬着牙，直接伸手推了身边的瘳铁英一把，同时大声喝斥道：“瘳铁英，你什么意思？我说的不像话的那个人是你！李强老师那是什么人？嗯，你不知道就在这里大放厥词，真是不像话！李老师是一名真正的人民教师啊，他身上的故事，那就是说三天都说不完！

　　他对待学生，就像是老牛护犊一般，载满了无微不至的关怀，他对于同事，那就是侠肝义胆，他对于领导，那就是发自骨子里的尊敬，这样的人，大爱无疆，大音稀声，那就是真正的老师，我听说过李老师的事情之后，我对他的敬仰，有如滔滔江水、连绵不绝，谁敢在这里诽谤李老师，那就是和我过不去，瘳铁英，这件事，回去之后我就和吴市长沟通一下，你这个局长当得很有问题啊！”

　　说话的当下，莫有为带着一种痛心疾首的感触，就好像真是为了李强在着急一般，一边说他还一边伸手指着一侧的罗子娇道：“瘳铁英，我知道你是受了这个罗子娇的蛊惑，她是东海大学的老师，肯定是因为对李老师的优秀充满了嫉妒，这才在你的面前说了许多李老师的坏话！只不过，你和罗子娇的这种行为，那就是生活作风的问题，你孩子都是大学生了，结果还在外面搞这种事，你对得起吴市长对你的信任吗？”

　　这番话更是有种声泪俱下的味道，一时之间有若洪钟大吕，震得在场的几人都有些转不过弯来，一个个盯着莫有为，一脸的痴呆状，而瘳铁英也有种莫名所以的感觉，他被莫有为一把推开之后，先是撞在了身边的罗子娇身上，接着两人又靠在了罗子辉的身上，这才没有倒在地上，但却是直接拉远了和他之间的距离。

　　李强这时冷着脸走了过来，看到莫有为的架势，他倒是愣了愣，这个莫有为长得和莫金贵完全不同，身高一米七八左右，年纪四十来岁，剪了一个平头，四四方方，但起来颇有点威严感，只是人却并不胖，就是肚子圆了一些。

　　周世雄看着莫有为，轻声说道：“莫书记，您……”

　　话音未落，李强冷然的声音就响了起来：“那什么，我就是李强，谁想找我的麻烦就站出来！别在背后整这些事，和我斗，弄不死你！”

　　一侧的王大治打了个哆嗦，他可是和李强打过许多次交道了，自然知道李强的可怕之处，虽说现在他的身边有周世雄撑腰，但李强这个人在打人的时候，从来就没有任何的顾忌，这要是再收拾他一顿，他还不知道能不能保持清醒。

　　李强在说完之后，先是把一侧的女服务生拉了出来，对她点了点头道：“那什么，这事和你没关系，你放心，别说是洒了点菜汤出来，就算是把整盘菜都扣到他身上，那也没什么大不了的！敢这么欺负人，弄得一身衣服比人还要有尊严似的，那就是在埋汰人！你去吧，这事我替你接了，谁敢再找你的麻烦，我应着就是了。”

　　女服务生的眼底浮起一抹感动，刚才发生这些事的时候，就没有一个人替她求情，虽说欧阳春秋和刘清来了之后，就没有人再动她了，但她也不敢离开，只能缩在一侧的角落里，心里相当紧张。

　　“那就谢谢了！”女服务生咬了咬牙，眼底藏着一抹深意，瞄了李强一眼，随后慢慢转身离去，这时王大治看了周世雄一眼，却是没敢说什么。

　　莫有为直接从主位上绕到了李强的身前，弯着腰，对他行了个大礼，接着他伸出双手，一脸激动道：“李老师，我总算是见到您了，您就是我心目中的最美老师！您放心，今天要是有人敢欺负你，那就是不给我面子，我和您坚定地站在一条战线上，共同面对那些诽谤您的人！”

　　李强伸手直接将莫有为拨弄到一边，冷着脸说道：“这事和你没关系，你站一边看着就行了！不过你这人的态度还算是不错，回头我再和你谈谈。”

　　莫有为心中一喜，总算是有种石头落地的感觉，只不过他的脸上却是不敢表现出一丝一毫，依旧正气凛然地站在李强的身边，那架势，就好像成了李强的跟班似的。


第452章 投诚

　　一侧的罗子娇抬起头来，看了李强一眼，随后把瘳铁英给扶了起来，接着挺了挺胸道：“李强，这位就是我们教育局的瘳铁英局长，在他的面前，你老实点！再动手动脚的，你不仅要被开除出东海大学，还会被移送公安机关！”

　　李强走入了这间包房之中，他先是对着身边的欧阳春秋和刘清几人挥了挥手道：“那什么，欧阳校长、刘主任，这儿没你们事，你们到外面去等着就行，嗯，以后有点出息，对于这种没事找事的人，那就没必要和他们客气，咱就不能手软！”

　　欧阳春秋和刘清几人互相看了几眼，末了直接退了出去，李强愿意接过这场梁子，他们自然是心里高兴，毕竟眼前的这些人，对于他们来说，那都是不能得罪的，虽然他们也不知道为什么，莫有为在李强的面前就像是跟班小弟似的，表现得十分奇怪，但他们心里却是有了几分的底气，有着市级领导的支撑，就没有人能把李强怎么样。

　　李强看了周世雄和王大治一眼，随后一指王大治道：“我想起来了，你就是上次在派出所里对着我发狠的那个家伙，那什么，我记得你是什么市委大秘，专门替你们书记家的公子出头的，没想到今天我又碰到你了，看起来你还真是不长记性！”

　　说完，他再打量了周世雄一眼，扬了扬眉头道：“你就是书记？上次我收拾的应当是你儿子吧？今天你过来是想找我的麻烦是吧？那你先站边上，等我和这个什么铁英算好账，再和你算账。”

　　周世雄瞄了有如跟班似的莫有为一眼，心中跳了跳，他可是深知莫有为的个性，这个人在东海有着极其辉煌的未来，据说下一任的市委书记就是他了，所以他向来是威严冷酷，也听不得别人对他的任何质疑，就是一个独断专行的人。

　　但今天这一出，这说明他是真怕了李强，而且还需要不断讨好他，在这种情况下，周世雄干巴巴笑了笑，也对着李强弯了弯腰道：“李老师，这事绝对是误会！我今天过来就是吃饭的，真不是要找您的麻烦，刚才菜汤的事情，其实我也觉得没什么大不了的，结果这个王大治，非得小题大做，和一个服务生为难，这样，回头我就把他踢了，我们不是什么特权阶层，您放心，以后我非常欢迎您经常监督我，有什么做得不妥的地方，您随时可以指正，我保证依照您的意思去办。”

　　李强摆了摆手，也没搭理他，只是把目光投向了一侧的罗子娇、罗子辉和瘳铁英，看着罗子辉的长相，他就知道这个人应当就是罗子娇的哥哥。

　　周世雄慢慢绕出了包房，王大治哭着一张脸，也慢慢走了出去，此时整个包房之中，就只是余下瘳铁英三人了，就连他的秘书都觉得气氛有点不对劲，转身悄悄跑了出去。

　　李强把包房的门关上，接着包房之中传来一阵噼里啪啦的声音，伴随而来的是一阵阵的惨叫声，就这样五分钟之后，包房的门又被打开了，一道黑影直接飞了出来，重重摔在走道之中，紧接着第二道、第三道黑影也飞了出来，和第一道黑影并排在一起。

　　第一道黑影赫然是瘳铁英，他原来还有些帅气的模样完全被打得面目全非了，脸肿了一大圈，身上的衣服也变得破破烂烂的，后面两道黑影则是罗子辉和罗子娇，罗子辉也是脸肿了，身上的衣服也烂了。

　　相比起来，罗子娇还要正常一些，她的脸倒是正常，李强在一般情况下是不打女人的脸，衣服也还算是完好，但不知怎的，她原本瘦削的身体却是肿了一大圈，将那件衣服撑得满满当当的，最关键的是，她还并不是变得前凸后翘了，基本上变成了直筒状。

　　三人倒在那儿，一时之间声息全无，都昏迷了过去，李强拍了拍手从包房里走出来，末了抬眉看向周世雄，周世雄看到这样的情况，连忙笑了笑道：“李老师，误会，我刚才已经表过态了，以前的事情绝对是我不对！”

　　李强挥了挥手，没再搭理他，毕竟他和这个人也没什么直接的矛盾，更是不知道他的为人，所以这事他也就懒得计较了，他把目光投到了莫有为的身上，莫有为打了个哆嗦，正想说什么时，李强却是伸手指了指他道：“你跟我进来。”

　　说完，他转身又走进了包房之中，莫有为二话没说，直接就跟了进去，进去之后，他相当知趣地顺手把门给关上了。

　　李强坐在一侧的椅子间，莫有为咬了咬牙，直接蹲在了地上，慢慢凑到了李强的身前，低声说道：“李爷，我错了！这次我过来，其实就是想和您当面道个歉，绝对没有任何要找您麻烦的意思！您就放过我吧，我这个人往后绝对全听您的。”

　　“闭嘴！”李强低声喝了句，随后摸出手机，拨通了宋往生的电话，宋往生接电话的速度很快，接起来之后，他低沉的嗓音响起：“李爷，您有什么指示？”

　　“小宋，那什么，莫有为的事情，你弄得怎么样了？嗯，这个人你查下来有没有什么大问题？”李强冷然说道。

　　“李爷，我已经安排人在做这件事情了，要整一个人，其实也不需要太多的理由，莫有为这个人，向来是独断专行，但在官场上的口碑还是可以的，他相当知趣，八面玲珑，这才能够不断向上爬，而且我打听下来，他倒是有一宗优点，那就是从不花心，对待老婆还是一心一意的，也从来不做那些沾花惹草的事情。”

　　宋往生微微应道，说完后话锋一转：“李爷，您打这个电话，是不是想让我放过这个人？还是说又发生了什么变数？”

　　李强应了一声道：“那什么，这个优点倒是有点意思，那就暂时放过他吧，你先观察他一段时间再说，嗯，以后派个人盯着他，万一他表面一套、背后一套，你及时和我沟通，到时候也不用你再整他了，我直接弄死他就行了，这事我没让你结束，你就一直让人盯着他，反正你们宋家这方面的人应当不少。”

　　“明白，那我这就安排下去，李爷，最近我想回北华了，反正年也过完了，那边还有好多事情需要我去处理，您这边应当没有再需要我做的事情了吧？”宋往生应了一声，声音依旧尊敬。

　　李强冷然应道：“有事的话我再找你，你就先回北华吧！嗯，反正关于宋原力的势，我已经研究得差不多了，也不需要他了，还有，回去之后，要是有什么麻烦事，就和我联系，我来替你撑腰。”

　　说完，他直接切断了联系，蹲在他身前的莫有为总算是松了一口气，一脸讨好地看着他，接着轻轻说道：“李爷，宋家的人不打算追究我的事情了？”

　　“这和宋家有什么关系？”李强瞪了瞪眼，重重哼了声道：“这样，你把那个瘳铁英给撤了，然后那个罗子娇的哥哥也不能干了，回头把欧阳春秋和刘清搞上去，接替他们的位置，嗯，还有件麻烦事，我本来是安排了袁成杰接替你的位置，你要是不走，这事我就没法和小袁以及男人婆交待，这都是已经安排好了的事，不行，你还是得走……”

　　莫有为没敢让李强把话说完，连忙应道：“李爷，有办法！我有办法！”

　　李强瞄了他一眼，没有说什么，莫有为先是咽下了一口唾液，接着话锋一转：“李爷，分管教育口的吴市长，今年就要退了，我来运作一下，把袁成杰提上去，这样一来，您的事情就不会有问题了！您放心，吴市长退了之后，我保证让瘳铁英和那个罗子辉走，欧阳春秋和刘清分别接替他们的位置，这样您看可以吗？”

　　“这可是你说得，那这事就这样，照着你说得办，不过这个吴市长什么时候走？你要是再拖个一年，那也真是没多大意思。”李强哼了一声，没好气道。

　　“下个月就走了，我保证袁成杰下个月就上台，这个月正好我先运作一下，给他下个内部的文件，您就放心吧，下个月的时候，一切都会安排妥当！”莫有为一脸郑重地说道，只不过自始至终，他都蹲在那儿，一动也不敢动。

　　说完之后，他的话锋一转：“李爷，那个周世雄，您看要不要处理掉？您要是有什么想法，我也可以替您办了。”

　　李强挥了挥手道：“算了，这个人就先放着吧，不过你替我监督着他，要是他不听话，那回头我就收拾他，嗯，还有他的那个秘书，那是必须得弄走的，这种人就不能出来混，还是闲在家里比较好。”

　　莫有为点了点头道：“李爷，您放心，这事我一定办好！还有，那个莫金贵，我已经让人把他处理了，回头就按照他犯的错误直接宣判罪名，我估计枪毙是跑不掉的。”

　　“你要是早点有这样的觉悟，我还用得着发火吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，你起来吧，我这还没吃完饭，回去接着吃！”

　　“李爷，您在我们这儿对付着吃一顿吧，正好瘳铁英走了，我们重新开一桌就是了，您总是要给我一个靠近您的机会，时刻聆听您的教诲！”莫有为站起身来，凑在李强的眼前，一脸和气地说道。


第453章 一不小心升职了

　　饭局重新开了起来，服务生把包房收拾了一番，再一次上了一遍菜，这一次李强坐在了圆桌的主位上，莫有为坐在他的左手边，周世雄坐在他的右手边，再之后就是欧阳春秋和刘清，其余人都被打发走了。

　　坐下之后，李强直接吃了起来，也没搭理身边的几人，周世雄先是看了莫有为一眼，莫有为对他递了个眼神，这让他微微松了口气，接着他慢慢端起酒杯，对着李强举杯道：“李爷，我敬您一杯！之前的事情，都是我家那个不成器的小子惹的祸，其实咱们俩根本就没有什么矛盾，您说是吧？”

　　李强和他碰了碰杯，这才冷着脸点头道：“这事过去也就过去了，不过以后我还会继续观察你，嗯，该怎么做，你心里有点数就行了。”

　　说话的当下，他把杯中的酒喝了下去，随后看着欧阳春秋和刘清道：“欧阳校长、刘主任，把你们留下来，我有事对你们说，那什么，这事就让小莫来和你们说吧，我还是先吃点东西，刚才正吃得欢的时候，却被人给打断了，真是让人火大。”

　　一侧的莫有为眼角抽了抽，李强只要一说到火大，他的心里就紧张，毕竟他总觉得自己的小命就握在李强的手里，更何况李强还安排了宋家的人在暗中观察他，这让他总有一种说不出来的危机感。

　　挺了挺腰，莫有为脸上含着笑，颇有些和气道：“欧阳校长、刘主任，这样，李爷是这么个意思，你们在学校的时候，一直很关照他，所以他想给你们挪挪地方，正好瘳铁英和罗子辉要把位置空出来，你们就直接上去吧，回头等我安排好这事，就让人给你们发通知，你们没什么意见吧？”

　　欧阳春秋和刘清先是一愣，接着脸上掠过一抹喜意，这种事情，他们怎么可能有什么意见，在官场上，这种升职的事情，那绝对就是每个人都挤破头想干的。

　　“没意见！莫市长，您放心，我们以后会坚决跟着李爷走的，保证不会再犯瘳铁英那样的错误。”欧阳春秋立马表态，满脸的皱纹都舒展开了，透着一股子说不出来的味道。

　　刘清也紧紧跟了一句上去：“感谢李爷给我这么好的机会，说起来在学校的时候，我就觉得李爷这个人非同一般，向来是紧跟着他的脚步前行，李爷果然没有亏待我，我这心里真是太高兴了，往后我也会继续跟着李爷的！”

　　说话的同时，刘清心中跳了跳，暗自寻思着：“原来把我和欧阳校长留下来是这么回事，还好这段时间我一直为李爷鞍前马后地做事，这种投资，总算是到了收获的时间，唉，要是欧阳春秋和那个牛自生一样蠢就好了，这样一来局长的位子就是我的了！”

　　念想的当下，他压低了声音道：“莫市长、周书记，那么在我们走了之后，我们留下来的位置归谁呢？说起来，我在东海大学做了几十年，感情还真不是一般的深啊，这突然间要走，我心里还挺舍不得的，尤其是以后不能再像是从前那样贴近李爷了，想想我就有点难过。”

　　莫有为、周世雄和欧阳春秋的眼角抽了抽，刘清这马屁拍得，实在是太没有下限了，只不过这个时候，他们却都是有点眼红，这么好的机会，他们怎么就没机会拍上马屁呢？

　　李强瞄了刘清一眼，轻轻点了点头道：“嗯，刘主任，你这人不错，要是你不愿意走，那就别走了，要不你接欧阳校长的班，当校长吧，这样也好陪着我，换一个人，又得重新认识，倒是让我觉得麻烦。”

　　刘清心中一跳，接着干巴巴笑了笑道：“李爷，我还是走吧，您放心，我会把后续的人给安排好，能当上巡视员，那就是我的念想，毕竟我已经这个岁数了，也干不了几年了，这就是最后的机会。”

　　“刘主任，你也就这点出息了！放心，要是有好的机会，我还是会想着你的。”李强瞄了刘清一眼，一脸的不屑，末了继续低头吃东西。

　　这顿饭吃得很是融洽，几人不断向李强敬着酒，表现得十分尊敬，经过今天这一出，欧阳春秋和刘清对于李强的称呼也换了，和莫有为、周世雄一般，换上了敬语，这样的场面倒是相当滑稽，弄得像是黑帮组织的聚会似的。

　　一个小时之后，饭总算是吃完了，各自都散了，欧阳春秋和刘清一脸兴奋地把李强、莫有为和周世雄送出了酒店的大门，到头来这顿饭还是他们掏了腰包。

　　酒店外面，李强那辆奥迪车停在一侧，云萌萌长身而立，肉弹式的身形倚在车身处，长腿细腰，完全就是办公室制服的感觉。

　　看到李强出来，云萌萌主动迎了过来，凑到他的耳边，低声说道：“爷，我送您回去吧？”

　　说这番话的时候，她依旧微微弯着腰，表现得就像是标准的秘书，这让莫有为、周世雄、欧阳春秋和刘清的目光闪了闪，云萌萌身上透出来的优雅大气，那绝对是大家族出来的气场，一般的秘书绝对没有这样气定神闲般的感觉。

　　李强点了点头，朝着身后挥了挥手，随后跌跌撞撞地走向一侧的车子，今天晚上连续喝了两顿酒，他又有了点醉意，好在他记着现在的处境，时刻保持着警惕，坚决不能和云萌萌发生任何关系。

　　云萌萌扶着李强上了车，随手关上车门，末了扭头看了莫有为四人一眼，对着他们点了点头，接着坐进了驾驶位，启动车子扬长而去。

　　莫有为瞄着李强消失的方向，眼底浮起几分的思索，一侧的周世雄感叹了一声道：“看起来李爷还真是大有背景啊，这样的贴身管家，应当是经过了专门的培训，而且这一身优雅的气质，那绝对不是普通人家能够培养出来的。”

　　“世雄，有些事，你还是不要打听比较好，李爷的背景，实在是太强大了，那远远超越了我们的认知！好了，我们也该回去了，回头好好把李爷安排的事情办好，不过，世雄，我倒是挺羡慕你的，李爷就在你的地盘上，你想靠近他，那总是有着太多的机会，这就是近水楼台先得月啊。”

　　莫有为伸手拍了拍周世雄的胳膊，微微叹了声，随后也走向一侧，他的秘术从一侧迎了过来，扶着他上了车，而周世雄先是一怔，随后想了想，眼底透着几分的震动，似乎想到了什么事情。

　　王大治从一侧迎了过来，但周世雄根本就没有搭理他，而是走到路边叫了辆出租车扬长而去，王大治伸了伸手，一脸苦哈哈地盯着周世雄离开的方向，半天都没缓过神来。

　　欧阳春秋和刘清对视一眼，同时笑了起来，笑声中带着得意与释然，笑完之后，欧阳春秋叹了声道：“刘主任，本来我以为直到退休之前，我都没有机会再往上爬一步了，这个校长就是我人生的终点了，真没想到啊，和李爷吃了顿饭，竟然一下子跳了这么一大截，这绝对就是意外！”

　　刘清大有同感地点头应道：“是啊，我觉得就像是在做梦似的，仅仅是一次的碰面会，结果一不小心就升职了，李爷真是太厉害了！而且刚才我听莫市长的意思，似乎李爷的身后有着强大的支撑，以我的层次，也想不出来会有些什么人，只不过我觉得李爷的那个秘书，似乎并不简单。”

　　“是啊，我感觉她的气场比我还要强大，看向我的目光就好像是在俯视似的，这一点一般的秘书可是做不到，这个人应当是很有背景的那种人。”欧阳春秋点了点头，想着云萌萌的表现，他的眼底不由浮起一抹惊叹。

　　一侧的王大治转过身来，看了欧阳春秋和刘清一眼，哭丧着脸说道：“欧阳校长、刘主任，你们一定要帮帮我啊！现在只有你们能救我了，你们就替我在李爷面前说几句好话吧，我一定会好好报答你们的！”

　　欧阳春秋和刘清什么也没说，完全就没搭理王大治，直接转过身，慢慢走入了酒店之中，王大治还想跟过去，却是被两名保安拦了下来。

　　李强这时在车里已经有点迷糊了，好在湖畔花园并不远，七八分钟就回到了五十八号，在车库中停好车之后，云萌萌扶着他进入了别墅之中。

　　洛明荷四人已经回到了，看到云萌萌扶着李强回来，洛明荷赶紧起身迎了过去，自云萌萌手里接过了李强，末了便把他扶到了三楼的卧室之中。

　　将李强放在床上，洛明荷有如小媳妇似的，替他脱掉了鞋子，并且把全身的衣服也脱了去，只余下一件背心和一条内裤，接着她红着脸，用一条热毛巾替他擦了擦身体。

　　就这样连着擦了两遍之后，洛明荷又端来一盆水，替李强洗起了手和脚。

　　那双白生生的小手鞠着水，一边洗着李强的脚，一边幽幽说道：“李大哥，你看你现在身边已经有了这么多的女人，蕾蕾姐、清莲、莫静姐、嫣然姐，还有静怡姐，这说明你并不排斥女人了，可是我还是不好意思向你开口表白，我不是怕你拒绝我，而是怕你为难！如果你是为了照顾我的情绪而应承了我，那么我还不如像是现在这样，能够贴身照顾着你说好。”


第454章 心灵上的幸福

　　这番幽幽低语中透着一抹女人独有的幽怨，但洛明荷的动作却并没有停下来，那双略有几分粗糙的小手将李强的脚洗得极是用心，在家里的时候，洛明荷穿得也并不多，一条宽松的裙子，露出两条纤瘦的小腿。

　　此时她把李强的脚搁在她俏瘦白皙的膝盖上，浑然不在意他身上的酒气与男人味道，就那样一遍又一遍地洗着，洗完之后，她用干净的毛巾替他擦干净，末了又蹲到他的身前，替他擦起了脸。

　　当她的指尖掠过李强刚毅的脸容时，再次幽怨地叹了一声，颇有些失神地喃喃低语：“李大哥，我知道，你是一个重情重义的男人，答应的事情绝对会办到，这才是真男人！而且我看蕾蕾姐她们似乎也并没有那种小心眼，相处得很是融洽，尤其是清莲，年纪和我相差不多，但却是大气优雅，就好像是最尊贵的皇室公主似的，要是我也能有她那样的出身，那该多好啊！

　　只不过，能够这样一直陪着你，我心里就很快活，我也永远不会后悔！我娘曾经和我说过，心灵上的幸福才是女人最大的幸福，能够看着自己喜欢的男人，我心里就很满足，李大哥，这些天，虽然我一直在和兰心忙着公司的事情，但其实我更想待在你的身边，只不过我还是希望能把你给我的那些钱，都变成流通的钱，这样才能保持家庭财富的可持续增长。

　　虽然可能你也不差这点钱，但这好几百万，在以前的我看来，那就是一辈子都花不完的财富，我从来没有想过还会有这么一天，能够掌握着这么多的钱，你让我来管钱，我这心里高兴得紧，我总觉得，管钱的女人往往是家里最重要的人，所以，李大哥，我会一直替你管着钱的。”

　　这番喃喃低语，隐隐透着几分的甜蜜，更是有几分的幽怨与紧张，透着少女心事，也只有在李强熟睡的时候，洛明荷才敢说出这样的话，否则这些话就会一直留在她的心里，尽管她也曾经彷徨过，但却从来都没有生出过退缩的心思。

　　把李强的脸擦得干干净净，洛明荷再替他折好被子，站在灯光之下，看着他硬朗冷酷的脸容，她的眼神透着几分的迷离感，末了她咬了咬牙，凑到李强的眼前，轻轻吻了吻他的脸，这才有如受惊的小兔子般，直接跳了开来。

　　端着那盆水，洛明荷匆匆忙忙地离开了，只是她的嘴角一直扬着，依旧透着属于少女式的心思，甜蜜而又紧张。

　　李强醒过来的时候，天色还没亮，他自床上坐起来，眼睛在四周瞄了几眼，接着抬眉看向窗外，漆黑的夜色中隐隐间透着路灯的余辉，他径直站到床底下，这才发现衣服都整整齐齐被叠放在一侧，而且他的身上干干净净，就好像一丝灰垢都没有了。

　　他愣了愣，随后伸手摸了摸脸，脸上也很光滑，这让他喃喃低语：“昨天晚上，我应当是什么也没干，云萌萌接我回来的时候，我还保持着清醒，回来之后的事情我就记不得了，嗯，我好像是做了一个梦，梦里小洛在替我擦身体，好像还吻了我的脸一下，难不成这事是真的？”

　　想到这里时，他晃了晃脑袋，转瞬就把这件事放下了，毕竟他从来就不是一个纠结的人，更何况这点事不管他知道还是不知道，意义也不并大。

　　穿了件衣服，李强出去跑了一大圈，回来之后，他先洗了个澡，再次回到楼下的时候，洛明荷已经起来了，她正在和李兰心包着饺子，此时才是早上六点。

　　看到李强从楼上走下来，洛明荷也不知道想到了什么事情，脸色蓦然红了起来，随后轻轻唤了声：“李大哥，你已经跑步回来啦？”

　　“嗯，小洛，辛苦你和兰心了，那什么，你们也不用太忙活。”李强应了一声，看着洛明荷和李兰心，眼神不由动了动。

　　可能由于是过年，所以两人都换了新衣服，洛明荷还是衬衫配牛仔裤，只不过颜色稍稍丰富了一些，牛仔裤是深红色的，配了一件格子衬衫，而李兰心则穿了一条裙子，橙色的底，上面还有一个大大的太阳花，看起来透着一抹说不出来的暖意，裹着她纤瘦的身材，颇有几分的俏丽感。

　　李兰心微微笑了笑，轻轻点了点头，而洛明荷则是抿着嘴说道：“李大哥，没事的，我们也习惯了，反正最近也不用上班，我们又和平时差不多时间起来，闲着也是闲着，还不如做点事情呢，要不你先坐着，我给你倒杯水吧，早上起来喝杯白开水对身体好。”

　　说完，她洗了洗手，顺手在围裙上擦了擦，接着急急忙忙自厨房间给李强倒了杯热水出来，放到了李强的面前，那模样，愈发有种小媳妇般的感觉。

　　李强接过杯子，轻轻喝了一口水，滚烫的开水在他的喉咙之中滚过，但他仿佛没有查觉到任何的温度，只是他的心中却是浮起几分的柔软，在洛明荷的面前，他才有那种家的感觉，这个顾家的小女人，总是让他有种淡淡的温暖。

　　“哎呀，李大哥，这水很烫的，你慢点喝！”洛明荷看着李强直接就喝了起来，连忙又把杯子抢了过来，放在嘴边轻轻吹了几下。

　　李强扬了扬眉，心中总有一种古怪的感觉，但以他的情商，根本就想不通这些事情，所以他伸手接过杯子，冷然摇了摇头道：“小洛，你这也太小瞧我了，就算是刚刚烧开的水，我也能喝下去，要想烫伤我，那不可能！”

　　洛明荷想了想，再次抿了抿嘴唇，末了点了点头，随后小心翼翼道：“李大哥，那我继续去包饺子了，你先慢慢喝着，不过你不怕烫也还是不要喝烫水，那对身体不好。”

　　说完，她转身急匆匆地离开了，李强看着她的背影，心里却是暗自寻思着：“小洛还是这么懂事，在我所认识的女人之中，就她最贴心了，以后要是谁能娶了她，那还真是幸福。”

　　饺子在二十分钟后就包好了，接着洛明荷开始烧水煮饺子，六点五十分的时候，餐桌上摆上了八盘饺子，李强那一盘最大，而且在他的旁边还又放了一盘，洛明荷给他一个人就准备了两盘饺子。

　　蓝新雨、曾诗怡、云萌萌和王静怡也都起来了，这时从房间里走出来，坐到了餐桌边，李强说过七点钟准时吃早饭，也没有人敢不照着他的意思去办。

　　李强也没说什么，低头就吃了起来，吃掉半盘的时候，他猛然间顿了顿，随后一脸疑惑地从嘴里摸出一样物事，丢在了桌子上。

　　这是一枚崭新的硬币，只不过被李强咬了一口之后，硬币已经变形了，李强皱着眉头问道：“小洛，这是什么东西？”

　　洛明荷看着那枚弯曲的硬币，眉头扬了扬，一脸兴奋道：“李大哥，我在今天包的饺子之中，放了两枚硬币，还包了八个红枣里面，过年嘛，就是讨个好彩头，吃到的人在新的一年里都会行大运、发大财的。”

　　云萌萌却是弱有所思地看了李强一眼，眼底浮着一抹震动，能够将这么坚硬的一元硬币咬到弯曲的地步，李强的咬合力和牙齿坚固度已经到了一种匪夷所思的地步。

　　李强的神情一缓，点头道：“不错，那大家都多吃点，尽量把彩头吃出来。”

　　说完，他继续低头吃了起来，饺子一共是两种馅，大白菜猪肉和鲅鱼馅，混杂在了一起，吃起来的味道相当鲜美，所以李强很快就把第一盘都吃了下去，想也没想，他直接就吃起了第二盘。

　　刚刚咬了一口，他再次皱了皱眉头，又吐出一枚硬币，这枚硬币再次被他咬得弯了起来，李强的眉毛扬了扬道：“嗯，这么看起来，今年我想不发财都难啊！”

　　话音刚落，一侧的蓝新雨和曾诗怡同时娇呼了起来，从她们的嘴里分别吐出一枚枣核，两人伸出手，互相击打了一下，也透着几分的兴奋。

　　“小洛姐姐，看起来，我们今年也会行大运啦！”蓝新雨眯着眼睛，月牙般的眼睛透着一抹精致般的靓丽感。

　　曾诗怡挺了挺腰杆道：“那是，跟着老李，我总觉得一定能发大财！”

　　一侧的李兰心也轻呼了一声，从嘴里吐出一枚枣核，脸上透着几分的喜意，只不过她的个性还是有些胆小，所以眼波荡漾时，只能悄悄在几人的脸上掠过，却是头也没敢抬。

　　洛明荷笑着说道：“看起来兰心也会有好运气的……”

　　说到这里，她的嘴里也传来了一声脆响，接着她慢慢吐出了一个枣核，几人同时笑了起来，餐桌上热热闹闹的，李强心中的那股子暖意越来越盛了。

　　王静怡瞄了身边的云萌萌一眼，现在就只有她们两人没有吃到任何的彩头了，虽说这只是一个小小的游戏，但却是让得不到的人有一些不同的想法。

　　云萌萌的嘴角微微扬了扬，随后用筷子自嘴边挟起了一枚枣核出来，轻轻放在餐桌上，她的动作相当优雅，就连吃饭时也没有发出半点声音，所以在吃到枣核的时候才没有什么反应，这也从侧面反应出来云家的家规是多么的严谨。

　　王静怡愣了愣，她吃饭的动作也是相当优雅，声息全无，这也是她出身于贵胃世家的底气，只不过此时此刻，她的神情之中却是不免有几分的失落。

　　李强看了她一眼，目光动了动，随后右手轻轻一甩，一只饺子直接落在了王静怡的盘子之中，以他惊人的身手，就算是当着所有人的面，也没有人发现他的动作，就算是生成了势的云萌萌也没有查觉到。

　　王静怡恰恰挟直了那个饺子，轻轻咬了一口，唇间却是抿着一枚红枣，她的眼眉不由扬了扬，餐桌上再度响起了一阵的笑声，而当事人李强却是一无所觉，只顾着低头吃饭。


第455章 认亲

　　东海大学，由于是大年初二，所以操场上并没有多少人，只有一对对的小情侣在红色的操场跑道上散着步，这些都是过年没有回家的学生，有的是因为不想和另一半分开，毕竟谈婚论嫁的时机还没成熟，跟着谁回家都不好，有的是因为需要实习，只能跟着公司放假的时间来休息，总之这三三两两的学生走在操场上，使得空荡荡的操场上多了几分的文艺气息。

　　操场边的几棵大树上还残留着最后的几片叶子，时不时慢悠悠地飘荡了下来几片，冬日的冷意使得这一对对情侣都搂得紧紧的，一条条围巾同时缠住了两个人的脖子，他们互相挤在一起，看起来既亲腻而又温暖。

　　李强站在操场边的护栏处，看着那一名名冻得鼻子都有些泛红的小情侣，不由冷然扬了扬眉，喃喃低语：“搞不懂他们都是什么心态，这么冷的天还在外面闲逛，而且这些女生穿得还真是少，这大冷天的，就不能穿条裤子吗？”

　　话音刚落，他的目光却是转向了身后，一道婷婷袅袅的身影走了过来，一身白色的丝质长裙，腿上是一条紫色的打底裤袜，上身披着一件紫色的短款风衣，脚上是一双筒靴，那一头长发盘在头顶，看起来青春靓丽，颇有几分说不出来的动人韵味，这分明就是周慧。

　　李强的嘴角抽了抽，周慧这一身打扮，让他也看不出她的年纪来了，而且他刚刚说了怎么不多穿点，结果她也穿着裙子来了，而且还是短裙，过膝筒靴上方两寸就是裙摆，看起来颇有几分说不出来的冷意。

　　周慧看到李强，远远打了个招呼，随后急走几步，笔直凑到了李强的身前，末了她才哈了口气道：“姑爷，这天气可真是冷啊，周芸还没有到吗？”

　　李强冷着脸说道：“她应当马上就要来了，只不过你明明知道冷，却穿这么少，真不知道说你什么好！”

　　周慧一脸疑惑地看了他一眼，随后低着头，打量了自己几眼，这才扬了扬细如柳丝的眉毛，娇声道：“姑爷，女人不都是这样吗？裹得像个棕子似的，那还怎么出来见人呢？而且再说了，我这身材也不差吧？穿成这样应当还能吸引个小伙子回头吧？”

　　李强的脸黑了黑，没好气地哼了声道：“周姐，你让我说你什么好呢？你这明明怕冷，结果还得穿成这样，女人还真是麻烦，既想着漂亮，却又被冻得打哆嗦，也不知道这都是什么心态？”

　　周慧微微眯了眯眼睛，可能是由于即将见到自己的女儿了，所以她特别高兴，甚至原本还挺沉稳的人，现在变得都有点轻飘飘的了，说起话来就好像是少女似的，娇生生的，透着一抹说不出来的妩媚气息。

　　“姑爷，你总算是有点了解女人了，女人不麻烦，那还能是女人吗？嘻嘻，姑爷，这次要是我认了女儿，你对我可就是真正的大恩了，我一定会好好报答你的。”周慧扬着眉说道，眼波微动间，就那样锁在了李强的脸上，透着一股子诱惑。

　　李强微微感知了一番，她体内的势竟然有种要沸腾的感觉，那是属于帝御术的势，这缕势和她的情绪有着极大的关系，此时可能她的心中十分激荡，所以那缕势不断弥漫着，虽说她的势并不强，只不过周慧并没有操控势的能力，所以这一缕缕的势在她身体方圆十米之内不断飘动着，这缕势甚至还散着微微的香味，带着独属于女人的体香，颇有几分的迷幻效果。

　　“周姐，那什么，沉稳一点，你这状态实在是太轻飘飘了！”李强哼了一声，冷然说道，说完后话锋一转：“你这次过来是为了见自己的女儿，这种状态，实在是一点也不沉稳，嗯，万一惹来周芸的不快，到头来后悔的还是你自己！”

　　周慧这才挺了挺胸，收敛了几分，就在这个当下，一侧传来了一阵摩托车的引擎声，周芸骑着她那辆极其拉风的摩托车向着操场冲来。

　　今天周芸也换了身新衣服，黑色的紧身皮裤配了一件黑色的风衣，风衣敞开了衣襟，内里是一件深红色的圆领贴身羊绒衫，紧紧贴合着她的身体，那一头长发散在脑后，一根白色的丝带依旧绑在脑门上，上面那个强字相当醒目。

　　她的脚上是一双及膝长靴，大红色的，手上戴着一幅黑色的羊皮手套，开车的时候，冷风扬起她的长发，那根白色的丝带在她的脑后飘动，黑色的风衣烈烈作响，看起来有如黑客帝国里的主角似的。

　　老远看到李强，周芸的车子不由开始提速，马达的轰鸣音不断传来，快要冲到李强的身前时，周芸直接娇呼道：“强哥，你可想死我了！”

　　李强的眼角抽了抽，过年的那天晚上，她还特意打电话向李强拜过年，但周芸最大的特点就是热情，这种热情似火的劲头，带着撞了南墙也不回头的绝决。

　　车子一个甩尾，打横向前飘移了几步，在李强身前一米处停下来，随后周芸的身子一弹，那挺翘的屁股在一弹一动之间，形成了一抹弧度，随后她直接落到了李强的身前，动作利落，干净漂亮，这一站稳后，她咬了咬牙，直接张开双臂就要抱向李强，眼睛里透着水汪汪的味道，就好像是要滴落出水来了。

　　李强扬了扬眉，冷然哼道：“今天你是来干什么的？这怎么一过来就要抱我？大庭广众之下，注意分寸啊！”

　　周芸咧着嘴笑了起来，接着伸手一拍大腿道：“强哥，我知道我今天是来认亲的，只不过我马上就要去兵王岛了，估计也没什么机会再回来了，所以这个时候我要是不抱抱你，走都走得不开心，你总是要给我一个热情的拥抱吧？那就当做是离别，成不？”

　　李强一怔，随后展臂抱了周芸一下，只不过他就从来没有认真抱过女人，所以抱周芸的时候，和抱雄狮林冲也没什么两样，直接抱住了她的后背，并轻轻拍了几下，只不过周芸胸前的两大堆带着触弹柔软的挤压，让李强的心中不免一热。

　　周芸的身体颤抖了一下，随后紧紧咬着牙，用力挤压了几下，这才松开了李强，只不过她在看向李强时，水汪汪的眼睛里透着一股子说不出来的味道，随后她凑在李强的耳边，低声说道：“强哥，下次你要是去兵王岛，一定不能忘记和我滚床单啊！我这日盼夜盼都没有成功，这心里就像是长了草似的，一波一波的，割也割不完，你这么一抱我，我都快要喷了呢，你一定要多体谅一下我的感受啊。”

　　这番话依旧带着独属于周芸的味道，大大咧咧，霸气十足，一点也不像是一个女人，但在她说来，却是让人的心中只有温暖，这只是因为她说得很真，没有半点的虚伪，更何况这样直来直去的说话方式，极其符合李强的味口。

　　李强松开周芸，没好气地哼了一声，随后强行把她的身子转了过去，伸手指着周慧道：“注意，你今天是来认亲的！对面站着的是你妈，你好好和她谈谈，别再这里和我啰嗦，你要是想和我说话，什么时候不能说？”

　　周芸应了一声，抬眉看了美艳如花的周慧一眼，随后伸手抚了抚头发，相当彪悍地说道：“我叫周芸，这次约你来，没别的意思，我就是觉得我也该认你了，没错，我就是你的女儿，以后不管有什么事，你都可以和我联系，我这个人的性格不温柔，大大咧咧的，心里藏不住事，所以以后要是有什么说错话的时候，还请你体谅。

　　本来呢，我是不打算认你的，因为我一个人也一样长这么大，而且还生活得很好，在我看来，这辈子只要有一帮可以一起喝酒、一起玩耍的兄弟，那就够了，父母有没有都一样！只是因为我要去兵王岛了，这辈子估计是不回来了，所以我想想还是认了你吧，这样也免得我将来会后果。你放心，将来我该尽的责任，一样也不会少，但我现在还叫不出‘妈’来，所以就这样吧，反正你有我的电话，我也有你的电话，这事就这么办了，你有什么想法也可以和我说说。”

　　李强在一侧皱了皱眉，这种认亲的方式，似乎有点不对味，但以他的情商，他也不知道哪里不对劲，他就是觉得这架势不太对，这似乎有点像是要打架的感觉了。

　　周慧一愣，看着直愣愣的周芸，她先是怔怔出了会神，眼角透着一抹湿润，末了她扑哧一声笑了出来，随后摇了摇头，幽幽叹了声道：“小芸，你能认我，我很高兴，只不过，你一个女孩子家，说话能不能不要这么粗鲁？你叫不叫我妈，我也不是很在意，只是我担心了你二十多年，现在心里的那块石头总算是可以落地了！小芸，女人家，不要整天说什么一起喝酒、一起玩耍的兄弟，还是应当温柔一些，体贴一些，否则哪有男人敢喜欢你？还有，阿芸，你去的这个兵王岛，难道不是在国内吗？”

　　“我从来就学不会温柔，但我也找到了男人，那就是强哥，至于别的男人喜不喜欢我，那又有什么关系？你也不用再劝我了，我觉得我这性格很好，强哥一个人能欣赏我就可以了，而且要不是我这样的性格，我估计强哥都不会理我，女人不管温不温柔，那都得掌握主动。”

　　周芸摇了摇头，美艳的脸上泛着一股子说不出来的韵味，说完后她的话锋一转：“至于兵王岛，现在应当不是华夏的地方了，所以我过去之后就很难再回来了。”


第456章 一哭抿恩仇

　　周慧怔怔看着周芸，低头拭了拭眼角，眼圈蓦然变得红了起来，就这样盯着周芸看了好几眼，她这才轻声说道：“小芸，既然是这样，那你能带着我一起去兵王岛吗？我好不容易才和你相认，还没有来得及好好当一个母亲，结果就又要和你分离了，你就带着我一起去吧，我只想待在你的身边，好好照顾你！”

　　看着周慧眼巴巴的模样，周芸伸手挠了挠头，接着甩了甩手道：“这事你问我也没用，你得问强哥，只要他同意，你想去就去呗！不过该说的话，我刚才也都和你说了，我认你，那就表示不会再对你耍什么性子，过去的那点事，我已经放下了，但是我一直都是一个人长大，喜欢自由自在的生活，所以并不太适应身边多一个人照顾，你就算是照顾我，我也还会依着自己的方式生活下去。”

　　“没关系，没关系！我能够接受，只要你能让我待在你的身边就好。”周慧急忙点头道，眼角的红圈渐渐扩大，同时她还用力咬着嘴唇，不让自己哭出声来，在说完之后，她扭头看向李强，轻轻说道：“姑爷，我可以跟着小芸去兵王岛吗？”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“那什么，你觉得这样合适吗？你不是还得照顾紫莉吗？你要是觉得能放下她，那就去吧，我是没什么意见，反正在哪儿都是生活。”

　　周慧用力点了点头，眼底浮起几分的坚定道：“姑爷，我还是要去兵王岛，其实在来这里之前，我就已经想好了，我已经陪了紫莉二十多年，她已经有了让人羡慕的能力，更是成了一个运筹帷幄的大人物，而小芸却一直没有得到我的照顾，所以我必须要跟着她走，哪怕就算是为了弥补我过去的遗憾，我也不能错过这次的机会。”

　　说完之后，周慧的眼泪直接就淌了下来，带着滚烫的味道，眼底甚至还透着几分的自责，那是对于过去的懊恼，在她看来，或许当初再坚持一点点，再努力一点点，那就能够找到周芸，不至于让她流浪漂泊二十多年，这就是母亲的失职。

　　周芸的嘴角抿了抿，别看她是一个大大咧咧的女人，但内心的感情却是很丰富，看着周慧的状态，她扬着眉，走过去直接抱了抱她，末了扬声道：“行啦，强哥已经答应你了，你跟着我走就是了！嗯，明天早上七点，我们是最后一批离开的人，差不多有五六十个人，今天晚上你回去收拾一下，明天我直接去接你，我们开着两辆大巴士。好了，别再哭了，我最怕的就是女人哭了，而且还是这么漂亮的女人！”

　　听到这话，李强越来越觉得不对味了，这是女儿对母亲说话的态度吗？周芸这架势，感觉上还是像女流氓似的，只不过他也不知道该说点什么，所以他只是盯着周芸，一脸的冷然，但眼底却是透着几分的不屑，暗自寻思着：“这周芸的情商也就这样了，还不如我，这说话的调调，就像是在调戏自己妈妈似的。”

　　周慧被周芸这么一抱，倒是没有听清她在说什么，一时之间感动得眼泪噼里啪啦向下掉，双手紧紧缠着她的腰身，把头搁在了她的肩头处，嘤嘤戚戚就哭了起来。

　　操场上那三三两两几对小情侣看到这样的情况，不由扭头看来，其中几人认出了李强，毕竟他现在是东海大学真正的名人，所以有人小声议论着：“这是什么情况？这两个女人，好像之前来找过猛人老师一次，上一次好像是在争风吃醋，为了猛人老师还差点打起来，这一次怎么那名打扮得像是公主似的女人却是哭了起来？”

　　“难不成说，这个女人是小三？嗯，肯定是这样了，小三被原配感动了，抱着原配就哭了起来……不过这也不对啊，原配没有道理会原谅小三的，还反过去抱着小三，这又是什么情况？”

　　“那还用得着说，肯定是原配接受了小三，两个人都傍上了猛人老师，两个人一哭抿恩仇，天天和猛人老师双飞，这才感动了小三。”

　　“这样啊？不过这个解释倒也说得通，只是这个原配长得还真是不错，小三似乎也并不差多少，这两个女人都是真正的极品美女，在我们学校的话，恐怕也就只有蓝公主才能压得下她们了，这样的美女，想想就让人羡慕。”

　　“你什么意思？你是不是觉得我长得没人家漂亮，你就心动了？我告诉你，你要是敢有什么不着调的念想，今天我就能切了你！我可不是猛人老师的原配，那么大度，我只会用剪刀手。”

　　这番低低的议论音传入了李强的耳内，使得他的嘴角抽了抽，这些人的联想着实太过丰富了，让他都不知道说什么好了。

　　哭了一会儿之后，周慧总算是慢慢恢复了情绪，说到底，她的这番哭泣，只是因为心中积存下来的念想得以释放，毕竟她一直以为周芸出了事，这才郁郁寡欢地活了二十多年，直到周芸肯认她，她这才借着哭把心中的苦楚都倒了出来，这是一个失孤母亲最大的悲哀。

　　松开周芸，周慧用手背擦了擦眼角，只是她脸上的妆容也哭花了，好在她并没有化浓妆，看上去倒是有几分柔弱般的楚楚可怜。

　　“反正这事说好了，那我就走了！不过我得提前和你打个招呼，兵王岛那边的环境，暂时可能没有东海这边好，住的房子是有了，但许多的配套设施还没有造起来，所以可能会比较艰苦，但我想最多半年，一切都会搞好的，你要是受不了，那干脆就别去了。”

　　周芸大大咧咧地说道，只是向来彪悍的眼神却是不由软化了下来，带着几分淡淡的温情，显然她也被周慧感动到了，只不过她的个性就是这样，从来不会表现出那种柔弱的姿态，这就是标准的大女人。

　　“没问题的，我什么苦都能吃！这二十多年来，我就从来没有这么开心过，只要能和你在一起，那就没有什么不能克服的困难！只不过，小芸，今天中午，我能请你吃个饭吗？反正我们见也见了，那就别浪费这次的机会，我们就在东海大学附近找个地方吃顿饭，你看可以吗？”

　　周慧轻轻说道，眼底浮起几分的希冀之色，对于她来说，能和周芸多相处一会儿，那也是好的，最好就是和周芸住在一起，这就是她现在最大的念想。

　　自始至终，周芸都没有问起过关于她父亲的事情，而周慧也没有主动提起，周芸没问，那就说明她也不想认父，她能认周慧，也是经过了太长时间的考虑，要不是因为要去兵王岛，估计她连周慧都不会认，而周慧没有提，是因为心中对郑远山的不满，当年的事情，是郑远山说周芸已经死去了，她这才放弃了这件事，所以对于郑远山，她已经有了太多的怨念与不满。

　　更何况，周慧也了解周芸的脾气，要是在这个时候提起郑远山，或许周芸拍拍屁股就走了，这个人就没有什么女人的性情，说走就走，痛快至极，她还真怕因为这件事而惹怒了周芸，这才索性装傻了。

　　听到周慧的说话，周芸犹豫了一下，随后扭头看向李强，李强冷着脸，摊了摊双手道：“你看着我干什么？周姐的意思是想请你吃饭，这事和我就没关系，你同意就同意，不同意就回去，多简单的事！”

　　“强哥，我看你就是想问问你去不去？反正我想好了，你要是不去，那我也不去！”周芸咧着嘴笑道，那抹英气融进她的美艳之中，透着一种说不出来的魅力。

　　李强正想要说点什么，周慧却是看了他一眼，颇有点哀求地说道：“姑爷，要不你也一起来吧？我还从来没有正式请你吃过饭，今天我很高兴，终于找回了女儿，我们就在这里找个地方，好好吃个饭，你看可以吗？”

　　“强哥，走吧，这次我离开东海，想要再见到你，估计得很长一段时间了，你总得给我点安抚吧？”周芸拉了拉李强的衣袖，看似有点小女人的感触，实则依旧带着男儿式的凛冽之气。

　　李强皱了皱眉头，然后点了点头道：“那就走吧，咱们去百味居，这附近那家百味居不错，嗯，还有一家千层居也可以，你们想想，喜欢哪家咱就吃哪家。”

　　说到千层居的时候，李强也没有任何的感觉，因为他知道，潘建强已经转赠了一部分千层居的股权给郑紫莉，只是为了换取她对千层居的运作，所以从这方面看，千层居也能勉强算是百味居旗下的产业了。

　　周芸点了点头道：“强哥，我知道这附近有一家食之国，据说味道很不错，而且还是主打高端料理的，我们就去那里吃吧。”

　　“那走吧，我们就去食之国，小芸，你想吃什么就点什么，今天我请客！”周慧喜滋滋说道，只不过说着说着却是打了个哆嗦，话锋不由一转：“这天气真是太冷了！”

　　周芸也随之打了个哆嗦，彪悍道：“奶奶的，这天气真是挺冷的。”

　　李强无语，周芸就穿了一条皮裤，里面甚至都没穿秋裤，而且还敞开着衣襟，羊绒衫之下就是一件内衣，这不冷才怪了。


第457章 东海的变化

　　食之国，这里是千层居的产业，当初李强第一次来的时候，还是因为刘长远安排的那次聚会，但他在这里收拾了潘建国的女儿潘晓真，还因此而打了郭家兄弟，于是便和潘建强交恶，只是这一次过来，他却是相当平和，因为这前后的心态发生了挺大的变化。

　　三个人迈入食之国的大堂，这里的生意相当之好，已经开始有排队的人了，而且当初潘晓真对于食之国的定位就是高端料理，所以价格也并不菲，这时周慧和一侧的服务生打了个招呼：“给我一间包房，我们三个人吃饭！”

　　“不好意思，包房是要提前预订的，现在都已经订完了！而且现在要想排到大堂的号，至少也要两个小时之后，请问你需要弄一张排位号吗？”大厅一侧的服生小姐微微笑着说道，说话的当下，眼波却是在李强的身上打了个转，隐隐透着几分的疑惑。

　　周慧一愣，随后想了想道：“算了，姑爷，要不我们换一家店吧，就去百味居，我给小姐打个电话，让她给我们安排个位子，这样也就不需要排队了。”

　　李强应了一声，对于他来说，去百味居吃饭更好，毕竟那是郑紫莉的店，总是让他有一种亲切的感觉。

　　周芸却是哼了一声，伸手拍了拍桌子道：“不行，我们还就是要在这里吃饭，把你们头叫出来，我还不信了，我来吃饭竟然不给安排位子！”

　　一侧传来一把女人傲然的声音：“不管你信不信，反正我这里从来都不搞那一套！我们食之国是千层居的产业，而千层居和强帮的关系一直很好，你从哪里冒出来的？想要耍威风，那就得先掂量一下自己的份量！”

　　听到这把声音，李强的脸上浮起一抹古怪，这分明就是潘晓真的声音，那一次被他收拾得很惨，只不过现在看起来，她倒是又恢复了以前的样子。

　　潘晓真穿着一件貂皮大衣，扭着腰肢从内里走了出来，透着几分的贵气，她长得还算是不错，当然了，和周慧、周芸这种级数的相比美女相比起来，她还差了一大截。

　　走出来之后，潘晓真先是看到了周慧和周芸，眼睛里暴出一抹亮芒，那是遇到比她漂亮的女人时自然而然的反应，同时她还挺了挺胸，脸上带着一抹不服气的味道，但不管她再怎么挺，也比不过周慧和周芸，只是她的目光在周芸的脸上打了个转，脸容却是僵了僵，末了才紧张地笑了笑道：“原来是周帮主啊！这可真是稀客，那就进来吧，我想办法给您安排个位置，还请您不要责怪啊，我们和强帮的关系向来很稳固，对了，李爷，他还好吧？”

　　周芸扬了扬眉，随后一甩头道：“潘总，强哥好不好，这你还是直接问他吧！”

　　潘晓真先是一愣，接着顺着目光看去，这才看到站在周慧和周芸身后不远处的李强，这让她的眼角抽了抽，迅速冲到了李强的身前，完全不顾形象了，直到站在李强的身前，她这才干巴巴笑着道：“李爷，您……还好吧？”

　　李强的眼角在四周打量了几眼，此时排队等位的人已经多了起来，他的眼角不由扬了扬道：“有什么事情进去说，在这里堵着算是什么个事？嗯，看你店里生意这么火，我也就放心了，不过做人还是要低调，你这整天嘴里挂着强帮，那真是太不合适了，弄得你这里就像是帮会组织似的。”

　　潘晓真连忙点了点头，就像是小鸡啄米似的：“是，是，是！您说得是，我有点高调了，真是太得意忘形了，以后一定谨记您的教导，那我们就里面坐吧，我正好在这里安排了一个常年的包房，今天中午我来请！”

　　李强也没搭理她，直接就朝着内里走去，周慧和周芸瞄了潘晓真一眼，随后直接跟了上去，潘晓真直起腰身，伸手抚了抚额头上的汗，接着扭着腰，也跟了进去。

　　一侧的服务生张大着嘴巴，一脸的痴呆状，直到潘晓真的身影拐进了内里，她这才醒悟过来，捂着嘴巴低声惊呼起来：“天呐！我想起来了，这个人就是上次打了潘总和郭家兄弟的那位李爷，听说那可是手眼通天的大人物，怪不得我觉得这么眼熟啊！”

　　潘晓真拐进内里，急步向前跑着，高跟鞋不断擦着地面，传来一阵阵清脆的响声，直到站到李强的身边，她这才慢了下来，把他引领到了一间包房之中。

　　包房很大，装修得也是极尽奢华，地上甚至铺着厚厚的羊毛地毯，就好像是超五级酒店似的，中间那张大圆桌是全红木的，足足可以容纳二十个人吃饭。

　　潘晓真伸手一引，对着李强弯了弯腰道：“李爷，您坐！”

　　说完，她再对着周芸笑了笑道：“周帮主，您也坐吧，不知道这位是……”

　　周芸瞄了身侧的周慧一眼，大大咧咧点了点头道：“这是强哥的人，潘总，不该问的事情不要多问，嗯，那就上菜吧，反正你看着办就行了，有什么就吃什么。”

　　她到现在也还没有打算叫周慧一声“妈”，自然也就不知道怎么去介绍周慧，所以她把所有的事情都给推到了李强的身上，说完之后，她一屁股坐在了李强的左侧，周慧本来想坐在周芸的身边，但想了想，还是坐在了李强的右侧。

　　潘晓真再次瞄了周慧几眼，心里却是松了一口气，末了扭着腰身走到周慧的身边，轻轻说道：“原来是李爷的人，怪不得我看着就是不一样，长得可真是漂亮啊！身材也棒、气质也好，李爷可真是有福气呢！”

　　周芸的嘴角抽了抽，只不过她先是看了李强一眼，见李强没说什么，她也就不说话了，潘晓真还想说点什么时，李强颇有点不耐烦地挥了挥手道：“那什么，赶紧上菜吧，有什么话，回头再说。”

　　潘晓真应了一声，直接起身离开，片刻之后，她又回来了，坐在了周慧的身边，悄悄把一个包装盒放到了她的身前，这才轻轻说道：“李爷，我已经安排好了，菜一会儿就上来了，这是我从法国那边带回来的一件小礼物，就送给嫂子了。”

　　周慧的脸一红，急忙把东西推回了潘晓真的身前，扬着眉说道：“潘总，我不能要你的东西，你的心意我领了，只不过无功不受禄，东西你就收回去吧，而且这顿饭我来请好了，也不能让你破费。”

　　“这怎么可以！在我的地盘上，要是还让李爷破费，那就是在打我的脸，而且之前李爷那么大度地不和我计较了，我还没有好好表示过感谢呢！嫂子，你就听我的吧，这件礼物就是一点小意思，你不用放在心上，我对李爷向来可是景仰得很！”潘晓真一本正经地说道，对于她来说，能够坐下来和李强吃饭，心里就会舒坦一些，这说明李强就不会和她计较之前的那些事情了。

　　周慧还想说什么，李强却是挥了挥手道：“那什么，让你收你就收着吧，多大点事？嗯，今天中午你也别破费了，在小潘的地盘上，没碰到她也就算了，既然见到了她，再当着她的面付钱，那就不像话了，再怎么说这也就是一顿饭，有点出息啊！”

　　在这种情况下，周慧只能点了点头，一声不吭地把东西收了起来，只是她看向李强的目光，却是透着欲言又止的味道，只不过碍于潘晓真和周芸在场，有些话她也说不出来。

　　潘晓真微微松了口气，还想说什么时，李强却是扭头看向她，再次冷然道：“那什么，小潘，你刚才不是要出去吗？这怎么又坐下来和我们一起吃饭？”

　　“李爷，您难得过来一次，我就算是有再大的事情，那也得陪着您吃完这顿饭！而且我都安排好了，反正没什么大事，只不过有件事情……我还想问问李爷呢，不知道您介不介意啊？”潘晓真的目光动了动，本来大年初二，以她的地位，也不需要过来坐镇，但今天她恰恰有点事，这才碰上了李强。

　　“你说吧。”李强点了点头，声音依旧冷酷。

　　潘晓真松了口气，本来她一直想给李强打电话，但却是没有这个胆子，后来她还想过去见李强一面，但心里琢磨着，估计李强也不会待见她，所以今天这次碰面，对她而言倒是一个绝妙的机会。

　　“李爷，强帮似乎一夜之间从东海消失了，最近我有事想和强帮的人联系一下，但一直都没有找到人，经过我多方面的打听，我发现强帮是真失踪了，余下来的人也没多少，有的加入了保安堂，有的就闲了下来，成了游兵散将，请问您是不是在安排什么大动作啊？”潘晓真垂着眉，小心翼翼地问道。

　　“嗯，强帮的确是退出了东海，以后也不会再回来了，不过你放心，你要是有什么事，还可以直接找周芸，她办不了的事，我来替你办，你总是和百味居算是一个集团了，有些事我会帮衬着你的！”

　　李强点了点头，眼眉间带着几分的思索，看起来强帮的退走，引得东海又发生了不少的变化，好在退走的事情，林河远安排得比较隐秘，这才没有人知道具体的事情，甚至很多人就只是知道退，但未来会怎么样，却是无人知晓。

　　只不过强帮这一退，或许东海以前那些被挤压到边缘的组织，又有了喘息的机会，保安堂不提，义安堂和新明堂的人弄不好会出来蹦嗒了。


第458章 靠山

　　潘晓真微微松了口气，只不过她的目光转了转，这才继续说道：“李爷，以强帮的强势，这次退走肯定不是被人逼走的，那么，不知道我可不可以跟着过去啊？李爷，以后我决定就绑在您这棵大树上了，您有更好的出路，可不能忘了我们啊！”

　　李强皱了皱眉头，直截了当道：“那什么，小潘，你就明确告诉我，你是不是遇到什么麻烦了？是不是因为强帮退走了，又有人想打你的主意了？”

　　潘晓真咬了咬牙，沉默片刻，这才点了点头道：“李爷，最近郭正侠又回来找我了，说了挺多难听的话，我前面出去，本来就是要去见他的，只不过看到您在，我这心里就有了主心骨，听郭正侠说，强帮退走了，他们义安堂和新明堂整合在一起了，成立了新安堂，似乎有了更强大的靠山，他找我，是想和我复合，进而把千层居融入新安堂之中。”

　　李强一怔，这段时间强帮的人都退走了，所以倒是没有人再和他提起过这方面的事情，如果义安堂和新明堂真弄在一起了，那十有八九是潜宗的人在背后运作，只是以潜宗的底气，估计也不会把义安堂和新明堂放在眼里，应当是潜宗之中的某一个家族在做这件事。

　　而且潘晓真和郭家小三离婚的事情，李强也听说过，但这种事和他就没什么关系，他也就没有过多的关注，但郭家小三敢这么光明正大地跑出来找事，那就不是一件简单的事情了，他知道李强和千层居的关系，这么说起来，他应当是真找到了更强的靠山。

　　想到这里时，李强又想到了保安堂，依照常理，强帮这一走，保安堂就成了东海最大的组织，这么大的事情，张处机不会不清楚，但他却是没有通知李强，这里面就有两种可能，一种是张处机也被拉笼过去了，第二种可能就是，张处机被人给控制住了。

　　李强扬了扬眉，一直以来，他都是独来独往惯了，所以从来不在意身边这些组织的事情，再加上现在他有了兵王岛这条退路，所以更加不关注东海的情况了，但要是连保安堂都被人给控制了，那么这些人要是真想对他身边的人下手，那倒是有很多的机会。

　　只不过自从他弄死了赤鬼和潜宗接应的人之后，潜宗倒是安静了下来，应当不敢在这个时候找他的麻烦，只是这样的局面却是让他觉得有点不舒服，要是这么多的组织都被潜宗的人控制了，那么就相当于每天都可能会有人在监视他身边的人。

　　想到这里时，李强摸出手机，直接拨通了张处机的电话，足足半天之后，张处机才接起了电话，他的声音之中透着几分的疲惫：“李爷，您好，您打这个电话过来，是不是有什么指示啊？”

　　李强哼了一声道：“张处机，说话不要吞吞吐吐的，我有件事要问你，强帮退走的事情，你应当已经知道了吧？那么这段时间以来，东海发生了许多的事情，以保安堂在东海的地位，估计也都瞒不过你，那什么，你为什么没有通知我？”

　　张处机沉默片刻，这才叹了声道：“李爷，这事我的确是知道，只不过，我现在……”

　　话说到这里时，电话被人强横地接了过去，一把粗犷霸气的男子声音响起：“你就是李强是吧？我告诉你，我家老头子没有告诉你这些事，是因为他现在没有机会通知你，他已经被我囚禁了起来，现在保安堂是我在做主！”

　　李强眯了眯眼睛，冷然哼了声道：“你又是什么东西？我告诉你，张处机是我认可的人，你这么没大没小的，那就是要找死的节奏！”

　　“李强，我也告诉你，他们怕你，但我却不怕你！现在张家就是我说了算，我是张家老大张广善！我家老头子以及老二、老三和老四，都被我控制起来了，就算是你不找我的麻烦，我也会去找你的！他们把你的身手吹嘘的就好像是天上的神仙似的，我还偏偏不信了，我就想把你踩在脚下！”

　　这把强横的声音继续响起，透着一种说不出来的张扬霸气，只不过李强只是冷然哼了一声，随后就切断了联系。

　　随后他皱着眉头想了想，扭头看向身边的潘晓真道：“那什么，小潘，看起来这事是出了点意外，不过咱们先吃饭，吃完这顿饭，我再去处理保安堂的事情，就连被我打残了的郭家兄弟都敢来找你的麻烦，看起来强帮这一退走，他们就以为机会来了，真是找死！”

　　潘晓真笑着点了点头，神情之中越来越有一种轻松感，李强只要愿意介入这件事情之中，那么她的日子就会好过很多。

　　这时菜已经开始上了，一盘一盘地端了上来，这一次潘晓真把食之国所有的特色菜都上了一遍，将那张大桌子转眼就堆得满满当当，足足有三十多道菜，道道都是色香味十足。

　　李强和周芸二话没说，直接就吃了起来，两人吃得最是生猛，周慧看了一眼之后，嘴角扬了扬，末了开始慢条斯理地吃了起来，她吃得倒是很斯文，而且看得出来，她的胃口也并不大，就连吃饭也透着一抹说不出来的韵味，颇有几分的优雅。

　　潘晓真瞄了周慧一眼，不由暗自点头，能在吃饭的时候还保持这样的姿态，怪不得能成为李强的女人，单是这种优雅与从容就不是一般人家能培养出来的。

　　饭刚刚吃了没多久，食之国的外面就传来一阵的吵闹音，隐隐伴随着许多食客愤怒的拍桌子音，潘晓真起身过去打开包房的门，往外看了一眼，这一眼之后，她的脸色就有点发白，回过头来盯着李强，紧张道：“李爷，郭正侠来了！”

　　李强放下筷子，脸上透着几分杀气腾腾道：“我这刚要吃饭，他们就来折腾，你别动，我出去看看！”

　　说完，他大步走了出去，此时整个大堂之中，被李强收拾过的郭正侠和郭正义站在人堆的前面，在他们的身后还站着十来号人，个个都是虎背雄腰，此时他们就在大堂里捣乱，横冲直撞，自然惹来了许多人的不快。

　　李强看到这样的场景，心中蓦然浮起一抹杀意，这里已经算是郑紫莉的产业了，被他们这么折腾，影响到了生意，那亏钱的人还是郑紫莉，所以他不由一阵的火大，大步走向郭正侠和郭正义，同时冷然喝道：“郭小三、郭小四，你们还真是不长记性，敢跑到这里来折腾，我就得弄死你们。”

　　郭正侠和郭正义本来还是趾高气扬的模样，猛然间看到李强时，两人吓了一跳，直接向后跳了一步，接着扭头就跑，在短短几十秒之内，他们全部都退到了外面，但李强也已经追了出去，一侧的潘晓真这才出来安抚起了吃饭的食客，场面总算是慢慢稳定了下来。

　　此时李强就堵在食之国一侧的绿化带之前，郭正侠和郭正义站在他的身前，一个个挺着脖子，郭正侠咬着牙，恶狠狠道：“李强，今天我不是来和你打架的，我就是来找我前妻的麻烦，你和千层居应当是没什么关系吧？”

　　“谁说没关系了？现在千层居就是我的产业！”李强冷然扬了扬眉，一脸的杀气腾腾，说完之后，他的话锋一转：“而且，我不是说过了，东海大学附近，禁止你们过来吗？这一次我就不单单是打断你的腿那么简单了，你们两个必须得弄死一个，就当是杀鸡儆猴了！那什么，你们自己商量一下，决定是谁死一下。”

　　郭正侠和郭正义互相看了一眼，郭正义这才挺着腰杆道：“李强，我们这次过来，不是代表义安堂，我们代表的是形意门！我们现在投靠了形意门，所以你要想找我们的麻烦，那就得掂量一下自己的能力，形意门的人，你也敢得罪？而且再说了，跟着我们过来的，还有一名形意门的高手，要是他出来，你就等着被收拾吧！”

　　李强扬了扬眉道：“形意门的人？那什么，你把他叫出来，我看看谁这么大胆子，敢在东海找我的事！”

　　郭正义扭头看向一侧，同时扬声喊道：“南刚烈先生，我们现在遇到了麻烦，还请您出手相助！”

　　绿化带一侧的阴影之中，一道干瘦的身影潜伏在那里，一动也不敢动，就算是郭正义喊了这几声，他也还是没动，就好像和那棵大树融为一体了。

　　李强皱了皱眉头，不屑地哼了声道：“你说的那个人，似乎躲在那儿不敢动了，这就是你说的靠山？什么玩意儿，就是一个蠢蛋！”

　　郭正义先是扭头看了李强一眼，接着咧着嘴笑了笑，继续挺着腰杆，一脸得意地哼了声道：“李强，你也就这点见识了，这位南刚烈先生，可是螳螂拳的高手，比你不知道强了多少倍，可能他没有听到我的呼唤声，我这就过去把他叫过来，有种你就等着！”

　　说完这番豪情壮志的说话之后，郭正义大步朝着一侧走去，就连背影都透着一抹说不出来的霸气，就好像真是找到了靠山似的。


第459章 你也就这点出息了

　　李强皱了皱眉头，他总觉得南刚烈这个名字，似乎是在哪里听到过，只不过那个人的身手倒是不错，已经生成了势，而且势的感觉还颇有点浩瀚感，再听到郭小四说的螳螂拳，他这才想起来，这个人应当就是在游艇协会中随行去谈判的人，当时他潜行在虚无中，被李强硬生生揍了出来。

　　看到这个人，李强倒是可以肯定，看起来义安堂还真是靠上了形意门的人，只不过他没想到形意门会让螳螂拳的人过来，这样的人，被他直接就秒杀了，根本不会有任何的威胁，真不知道形意门的人在想些什么。

　　郭正义走到了南刚烈的身边，伸手扯了扯他的胳膊，尊敬道：“南刚烈先生，我们遇到麻烦了，还请您为我们撑腰，这次之后，我们一定会团结在形意门的身边！”

　　在这种情况下，南刚烈只能硬着头皮走了出来，只是他走的很慢，那种感觉，就好像双腿注了铅似的，抬也抬不动，这让他身边的郭正义疑惑地瞄了他一眼，轻声问道：“南先生，您是不是不舒服啊？”

　　这一刻，南刚烈想死的心都有了，当初形意门让他来东海，他也不是很情愿，毕竟他知道李强就在东海，而且烈拳门的石重天和石头刚刚回去，被打成了重伤，他可是深知这两个人的身手，听说被李强在十分钟之内就击倒了两人的联手，所以他着实不想面对李强。

　　但形意门在东海准备了大动作，安排这件事情的人还告诉他，强帮的人已经退出了东海，这说明李强已经怕了潜宗，所以他这才勉强过来了。

　　而且这次的事情，说到底，形意门还是想占据东海的地下组织，上一次漕帮因为李强的强势介入而失败，这一次形意门却是因为强帮的退出而信心十足，所以派了好几波人过来，其中还有两名真正的高手，掌权长老级别的，身手还在石重天之上，其中一人是潜宗的掌权长老，另一人则是形意门本门的长老，他们的目标放在了保安堂的身上，这也让南刚烈有了更大的底气。

　　当然了，形意门在做这件事情的时候，恰恰李强击杀了赤鬼和潜宗两名接应的人，然后他们就接到了潜宗的通知，让他们尽量不要和李强正面接触，也就是说不要招惹了李强，要知道那两名接应的人也是石重天级别的好手，甚至还是形意门的人，这一点是潜宗默许形意门进入东海的交易。

　　至于赤鬼，在传闻之中，那是潜宗太上长老亲自接见的高手，据传，沸血言无影对赤鬼的身手也是赞不绝口，认为他的秘术不在他之下，这样的人都没有从李强手中走脱，并且被直接击杀，甚至事后也没有人能够推断出他是怎么死的，所以所有人都不想在这个时候和李强起冲突。

　　就算是要起冲突，那也要等到有了更加充分的准备，听说潜宗现在已经在积蓄力量了，所以才通知他们不要过分得罪李强，但没想到，这一次随着郭家兄弟出来办点事就碰到了李强，南刚烈的心里全是后悔之意，就算是李强在这里直接杀了他，估计这个时期，潜宗的人也不会出手替他报仇的。

　　南刚烈没搭理郭正义，慢慢走到李强的身前，他那张干瘦的三角脸上浮起一抹说不出来的笑意，就好像是开了花似的，但他长得实在是太丑，所以那种感觉，就好像是狗尾巴草突然开出了花。

　　没错，就算是开了花，也还是丑，但南刚烈却是没有任何的觉悟，他干巴巴笑着，同时一脸热情道：“李爷，您好！我真没想到，会在这里遇到您，上次一别，您霸气无敌的身影，一直留在我的心中，我对您的敬仰，有如滔滔江水，连绵不绝！”

　　李强瞄了他一眼，随后一指郭正侠和郭正义道：“我不和你那么多废话，这两个人在我的店里闹事，你就告诉我，你打算怎么处理？刚才他们说了，这事是你在背后撑腰的，上一次他们惹我，我已经放过他们了，只是打断了他们两条腿而已，但这一次却是不能就这么算了，那么是你死还是他们死？”

　　南刚烈的嘴唇抖了抖，扭头看向郭正侠和郭正义，这两人到这时才觉得有点不对劲，看到南刚烈带着杀气的眼神，他们咬了咬牙，直接跪在了李强的身前，痛哭流涕道：“李爷，您大人大量，放过我们吧！我们真是瞎了狗眼，不知道您和南先生认识，以后我们再也不敢了，您让我们干什么我们就干什么！”

　　李强冷然摇了摇头道：“够了！什么东西，每一次你们都这么说，真当我是吃素的？这一次要不是我在，食之国也就被你们砸了，潘晓真也就被你们欺负了，我告诉你们，这件事就凭你们两个蠢蛋，还干不起来，要是没有潜宗的人在背后撑腰，你们也就没这个胆子！”

　　说话的当下，李强的身影动了动，将郭正侠、郭正义和他们身后那波人直接踹了出去，落地时，几人都断了一条腿，一个个的裤脚处冒着血，躺在地上，痛得死去活来，只是李强没让他们走，他们也不敢动。

　　李强遥遥看了他们一眼，这才冷哼道：“滚吧！我现在不想杀人，但你们要是还有下一次，我绝对不会放过你们，就算是灭了义安堂也没什么大不了的！反正我在东海一天，你们就别想再动我的人！”

　　郭正侠和郭正义从地上爬起来，对着李强哈了哈腰，末了转身就跑，一瘸一拐的，看起来相当滑稽，在这种情况下，几人只能互相搀扶着，越跑越远。

　　这一次李强没有动手杀了他们，就是觉得这些人就是墙头草，弄死了一批，可能还会出现一批，杀是杀不完的，要真想彻底阻止他们，那还得从潜宗的身上着手，只是他暂时还不想和潜宗闹翻，所以有些事情不太适合撕破脸皮。

　　潜宗不想对付他，是在积蓄实力，而他恰恰也在积蓄力量，只要兵王岛那边的情况稳定了，他直接就退走了，到时候和潜宗闹翻也没什么大不了的，反正天高皇帝远，谁也管不了他，真把他惹毛了，他回身就能直接杀上潜宗。

　　一侧的南刚烈脸上开始向下滴汗了，紧巴巴盯着李强，李强把郭家兄弟都打发走了，却理都没理他，也没有当场揍他，甚至没有和他说话，这让他心里特别紧张。

　　李强沉思片刻，南刚烈脸上的汗已经“啪嗒”一声滴落到了地面上，随后一声接着一声传来，这才把李强惊醒了过来，他扭头看向南刚烈，眼眉扬了扬道：“你叫南刚烈是吧？嗯，那我该怎么处理你呢？郭家兄弟都是墙头草，杀不杀无碍大局，但你是潜宗的人，我要是不杀你，你在后面还会搞出许多的事来，这是逼着我杀你啊！”

　　南刚烈直接就跪下了，他也伏在李强的身前，和郭家兄弟一样痛哭流涕道：“李爷，我这次本来是不想过来的，但形意门的人说您已经离开了东海，我这才大着胆子过来了，我真不是想和您作对，我的任务就是拉笼义安堂和新明堂，恩威并施，您不要杀我！”

　　李强的脸容没有任何的变化，抬头看着天空，他摇了摇头道：“形意门的人，他们三番五次地找我的麻烦，这次要是不给他们点教训，那他们以后还会不断折腾……那什么，南刚烈，要我不杀你也不是不可以，你就跟在我身边吧，一会儿带着我去找到形意门的人，我把他们弄死，然后你就可以走了。”

　　南刚烈打了个哆嗦，直愣愣看着李强，再一次哭了起来：“李爷，我要是这么做的话，那就相当于是在背叛形意门啊！就算是您不弄死我，在我回北华之后，他们也会弄死我的，您就放过我吧！”

　　“这天底下，哪有那么好的事情，两头讨好？”李强哼了一声，接着不屑地扬了扬眉道：“你以为你不带着我去找形意门的人，我就找不到他们了？我这就是给你一条退路罢了，你既然不想要，那我现在就弄死你！”

　　说话的当下，李强的势动了动，直接压向南刚烈，这一压的当下，南刚烈直接趴在了地上，身体有如被重物压过一般，口鼻之间冒出了无数的血丝，随后李强眯了眯眼睛，微微握起了拳头。

　　到这时南刚烈才猛然大声应道：“李爷，我带您去就是了！您别杀我，我带您去找形意门的人，这总可以了吧？”

　　李强收回了势，南刚烈干瘦的身体这才动了动，大口呼吸了几下，接着慢慢从地上坐了起来，末了一脸骇然地盯着他道：“李爷，我可以带您过去，也可以待在您的身边，只不过，以后您就收留我吧，我可不敢回北华去了，干了这件事情之后，这世上最安全的地方，那就是您的身边了，您要是不收留我，那就弄死我吧，反正早晚都是死。”

　　“你也就这点出息了！”李强哼了一声，一脸不屑道，说完后话锋一转：“那什么，你的意思是，这就相当于是投靠我了？”

　　“没错，我投靠您了！我知道您可能对我这样的人也没什么兴趣，但蚊子腿再小也是肉，您要是不收下我，那我真还不如死了呢。”南刚烈颇有一种破罐子破摔的感触，坐在那儿一动也不动，直愣愣盯着李强，一时之间大气也不敢出了，只是等着李强的答案。

　　李强眯了眯眼睛，接着应了声道：“行了，起来吧！”

　　南刚烈微微一喜，直接从地上跳了起来，末了小心翼翼地凑到李强的面前问了声：“李爷，您这意思就是收下我了？”

　　李强不置可否地应了一声：“你也就这点出息了！”


第460章 一个人的组织

　　食之国，包房之中，潘晓真一脸紧张地坐在那儿，屁股不停地动来动去，脸色甚至还有些发白，周慧也有些忐忑，紧紧握着双手，显然是在担心李强，毕竟她就不知道李强的情况，担心他受了别人的欺负。

　　只有周芸一脸的不在意，在那儿大口起着，表现得相当彪悍，颇有一点狼吞虎咽的意思，就好像完全没把这件事放在心上。

　　周慧瞄了周芸一眼，幽幽叹道：“小芸，李强也不知道什么情况了，你就不担心他吗？”

　　“你这就是多余的担心！以强哥的情况，他不找别人的麻烦都就是给别人面子了，谁敢找他的麻烦？放心吧，强哥那就是超人级别的存在，你还是好好吃着吧，一会儿他就回来了。”周芸抬起头来，摇了摇头，颇有点含糊其辞道，一边说还继续一边吃着。

　　周慧的眼眉一卷，颇有点娥眉轻卷的味道，带着一抹女人独有的韵味，末了她抿着嘴，没好气道：“他就是个普通人，哪有你说得那么夸张？算了，我还是出去看看吧，他要是被人给欺负了，我还能帮一把。”

　　话音刚落，李强推开包房的门就走了进来，周慧刚刚抬起屁股，那浑圆的屁股将丝质的长裙后摆撑起了一片弧度，再加上她向前倾斜的姿势，看起来颇有一种说不出来的撩人感觉，更加显得臀圆腰细，甚至她的裙子本来就不长，这一弯腰，自李强的角度，甚至看到了她内里的一点光景。

　　红色的布条，白色的肌肤，混杂在一起，形成了无以言传的画面，这让李强的手不由抽了抽，末了才艰难地挪开了目光。

　　“你……回来啦？”周慧一侧头，看到李强，动作顿时保持在了那里，这使得她的姿势更加得撩人，李强一时之间眼角抽了抽，心里寻思着：“你说你想站就站起来吧，这撅着屁股横在那里算是个什么事，这个年纪还这么撩人，真是让人扛不住。”

　　这番话他也就是想想罢了，现在的他，已经不太在意年纪的事情了，所以随后他冷然扬了扬眉，径直就坐了下来，埋头继续吃了起来，边吃边说道：“那什么，事情都办好了，吃饭吧！”

　　说完，他的话锋接着一转：“对了，小潘，这事我替你办好了，郭家兄弟以后绝对不敢再为难你了，我刚才把他们的腿全打断了……嗯，还有，他们的靠山我也找到了，现在就在门外等着，你要是再遇到事，直接和他联系就行，他要是搞不定，那就会和我联系的，你现在可以出去和他见个面，互留个电话了。”

　　潘晓真的脸色一喜，立马站起身来，对着李强行了个礼，轻轻说道：“李爷，那真是太感谢您了，那我这就出去和他谈谈……只不过，他是郭家人的靠山，我和他联系，他能搭理我吗？他会不会直接揍我啊？”

　　“你也就这点出息了！”李强哼了一声，头也没抬，继续埋头在盘子之间，接着冷然道：“我能把他领过来，那就有办法让他听话，你出去和他聊聊就行了，我就在这里坐着，他还不敢对你怎么样！”

　　潘晓真这才松了口气，末了转身走出了包房的门，在包房的门外，靠近墙壁的一侧，南刚烈倚着墙站在那里，透着一脸的颓败，李强答应收下他了，但却是在他的势中种下了一道种子，这让他彻底熄了反叛的心思，毕竟是他主动要求李强收下他的，这事还真不是李强强迫他的，所以他实在是无话可说。

　　一阵的推门音响起，扭头间，一名打扮华贵的女人推门出来，南刚烈的眉毛扬了扬，脸上不由浮起一抹微笑，在他看来，这肯定就是李强的女人了。

　　潘晓真的眼神在四周瞄了几眼，发现包房的门口就站着南刚烈一个人，她不由干巴巴笑了笑，这才轻声说道：“您好，您就是李爷说的那个人吧？嗯，就是郭家兄弟的靠山？”

　　“客气了！我叫南刚烈，你直接称呼我的名字就可以了，在来这里之前我的确是郭家兄弟的靠山，但现在我是李爷的人，你要是有什么事情，直接吩咐我就行了。”南刚烈的脸上泛着笑，对于他来说，以前还真是不怎么笑，因为他笑起来依旧很丑，但今天笑得实在是太多了，这只是因为他想让自己看起来和善一点。

　　潘晓真的精神一震，抿了抿嘴道：“噢，南先生，是这样的，李爷让我和你互相留个电话，回头要是有什么事情，我就直接和你联系，我是这家饭店的老板，名字叫潘晓真。”

　　南刚烈微微松了口气，李强能让潘晓真和他互留电话，那就是表示不会一脚踹开他，还算是照顾他，所以他没有半点犹豫，直接把自己的手机号码报了出来，两人互相打了一下，把对方的电话存进了手机里。

　　末了潘晓真和南刚烈又聊了几句，聊得都是关于郭家兄弟的事情，南刚烈表达出来的就只有一个态度，那就是坚决远离郭家兄弟，一定会和李强站在一起，有了这样一个明确的信号，潘晓真表现得越来越轻松了。

　　聊到最后的时候，潘晓真的话锋一转：“南先生，你应当还没有吃饭吧？那我让人给你安排个位置，大堂里都满员了，我们后厨还有个平时工作人员吃饭的地方，你去那里吧，我让人给你安排一桌子菜，你稍微休息一下。”

　　南刚烈微微应了声，潘晓真随手招呼了一名服务员过来，让她带南刚烈去了后厨，并且吩咐了几句。

　　服务生带着南刚烈走远，潘晓真这才扬了扬眉，喃喃低语：“这位南先生的脸上都是残留的血丝，看起来这就是被李爷打出来的，都把人打到吐血了，李爷下手也真够狠的，只不过这南先生也真够凄惨的，看起来李爷是万万不能得罪的，实在是太吓人了。”

　　说到这里，她转身又进了包房，李强这时还在吃着，潘晓真在他的身后停了一下，轻轻道：“李爷，我和南刚烈先生已经谈好了，这事真是麻烦您啦！”

　　李强自然已经听到了她和南刚烈之间的对话，只不过他也没说什么，只是应了声，接着挥了挥手道：“那什么，这事就算是过去了，你好好干就成了！”

　　“李爷，那您看，强帮都撤离了东海，我什么时候也能跟着过去呢？反正我们开饭店的，到哪儿都是开，就算是依托着强帮这么多人，我饭店的生意也不能差了，您说是吧？”潘晓真现在已经下定决心要绑在李强这条船上了，自然不会错过这次的机会。

　　李强摇了摇头道：“那地方暂时不适合你去，你先在东海好好待着，要是以后需要你，我会和你说的，嗯，就算是在东海，也没有人敢欺负你，你现在也算是我的人了，谁动你，那就是不给我面子！”

　　潘晓真的脸上先是掠过一抹失落，接着又浮起一抹喜意，虽然李强并没有告诉她关于强帮退路的事情，但还是把她当成了自己人，这让她心中有着无比强大的底气。

　　坐回了自己的座位间，潘晓真也慢慢吃起了东西，几人一时之间并没有继续交流，就这样大约半个小时之后，李强总算是吃饱了，慢慢放下了筷子。

　　此时一桌子的菜全部都吃完了，潘晓真颇有点目瞪口呆地盯着李强，这样强大的食量，她还是第一次碰到，自然就有些吃惊。

　　李强抹了抹嘴巴，随后冷然道：“小潘，好了，今天的事，你自己知道就行了，不要到处宣扬，强帮的事情，我不想让太多人知道。”

　　潘晓真的精神再一振，李强说话的语气，那就是活脱脱把她当成了自己人，所以她不由重重点头道：“明白，李爷，这事我一定烂在肚子里！只不过，李爷，强帮撤离东海的事情连我都能打听到，那些有心人要是打听的话，那总是也能打听到的。”

　　“嗯，这件事想瞒是肯定瞒不住的，但他们却不知道强帮退到了哪里去，更是不会知道我的意图，而且只要我在东海，那就相当于强帮还在东海，在那些人的眼里，我一个人就是强帮，这一点和人的多少没有半点关系！”

　　李强冷然应道，眼底浮着一抹霸气，对于他来说，到现在依旧没有把强帮放在眼里，因为他的个性就是这样，总觉得一个人就够了，有什么事情，直接平推过去就好。

　　潘晓真的嘴唇颤抖了几下，这才缓缓垂下头，微微应了一声，李强的霸气透着一种说不出来的凛冽，让她完全失去了任何的心思，这样的人，一个人就可以撑起一个组织，那才是真正强大的男人。

　　“好了，那就这样，饭也吃完了，那我就走了！小潘，你也不用送，就忙自己的事情吧。”李强随之起身，径直朝着外面走去。

　　周慧和周芸随后跟上，一行三人走向食之国的大门口，虽然李强说了不需要潘晓真相送，但她还是一路把三人送出了大门口。

　　周芸那辆极其拉风的摩托车停在了稍稍远离食之国的地方，李强把两人送到那里后，径直说道：“周芸，你把周姐送回去吧，这事就交给你了。”

　　“强哥，那你还有别的事情？”周芸扬了扬眉，咧着嘴说道。

　　“嗯，我还要找人去算账！”李强杀气腾腾地说道，同时扭头看向远处食之国的门口，他的势顺势动了动，通知了一声正在食之国里面吃饭的南刚烈。


第461章 太无耻了

　　保安堂，那幢小洋楼之中，张处机依旧穿着一身老派的黑色西装，敞着衣襟，内里是一件同色的马甲，脚上还是那样一双木制鞋底的布洛克鞋，嘴里叼着烟斗，只不过此时此刻，他的神态之中却是透着一抹疲惫。

　　张广隐也穿着一身正统的西装，就坐在张处机的身边，而张广沫依旧是那一身体闲装，坐在张广隐的对面，在他的身边，坐着一名透着几分秀气的男子，年纪不大，看起来颇有几分的斯文，就好像是一名大学生似的，这就是张处机最小的儿子张广丰。

　　在两张沙发的左侧，一张单人沙发位上，一名高大的男子坐在那儿，男子穿着一件皮衣，下身配了一条牛仔裤，和张家那种老派保守的风格格格不入，而且他的头发也是乱蓬蓬的，虽说并不长，但看起来就像是稻草似的。

　　他的眼睛自发丝间隐隐透出来，带着几分野兽的味道，一道刀疤在左眼的眼皮上斩过，留下了一道狰狞的痕迹，而且他的身材相当健硕，远远看起来有如一头壮硕的牛似的。

　　“广善，你现在回头还来得及！死神阁下要是真来了，你只有死路一条。”张处机微微叹了一声，目光盯着高大粗壮的男子，脸上浮起一抹说不出来的落寞。

　　“就凭李强？他还不行！”张广善粗壮的手指敲了敲沙发的边缘，目光凛冽地扬了扬，咧嘴笑道：“这次把我从美国带回来的，是两位真正的高手，他们是形意门的人，有我们三人联手，李强要真是敢过来，那我就能弄死他！你们也就这点出息了，凭着保安堂的传承，却硬生生让李强把强帮做大，要不是形意门的霍长老和我说起这件事，我还被蒙在鼓里，前些年，我一直忙于格斗，从来没有顾得上家里的事情，以后我不会再这样了，我一定要把保安堂发扬光大起来。”

　　张广隐微微摇了摇头，脸上浮起一抹讥讽道：“大哥，你这样的人，说得好听一点，那就是有霸王之势，说得不好听一点，那就是没脑子！这些年，我们保安堂一直隐忍，但却始终都发展得极好，遇强则避，遇弱不欺，这就是我们的宗旨！而你，却是太冲动了，把我们都囚禁在这里，你以为凭着你的头脑真能把保安堂做强？

　　大哥，当初父亲给你取名为广善，就是希望你不要为恶，而是要保持一颗善良的心，可你倒好，从小开始，也不知道打死了多少人，从来就没有为过善，父亲这才把你送到了美国，你在那边经常打地下黑拳，可能你现在的身手很厉害，但有些人，那是永远无法超越的，你醒醒吧，不要再跟着形意门的人混了。”

　　一侧学生模样的张广丰也叹了声道：“大哥，小的时候，我一直很尊重你，觉得你就是真正的英雄，但现在看来，你太容易被人迷惑了！大哥，我最看重的就是我们兄弟之间的情谊，而不是保安堂本身，所以不管你想不想做大，都不能用这样极端的方式来处理这件事，回头吧，大哥！”

　　“回头？”张广善不屑地扬了扬眉，那头发丝飞舞了起来，末了他不羁地笑了笑道：“我做事还不需要你们来教！我要不是看在这点亲情的份上，我早就弄死你们了，从现在起，你们就好好在这里待着吧，直到我统一了东海的地下组织为止。”

　　说话的当下，他猛然间站起身来，高大的身影透着一抹强横的威势，只是就在这个时候，客厅的大门被人猛然间撞开了，张广善安排在外面的五名好手，同时飞了进来，连带着那扇大门被撞得完全裂开，五人滚进客厅之后，一时之间尽数昏迷了过去。

　　张广善扭头看去，一名冷酷的男子大步走了进来，在他的身后跟着一名干瘦的男子，透过破裂的大门，可以看到整个院子之中横七竖八躺着许多人的身影，那都是保安堂的人，差不多有近百人，此时却是全被打倒在地。

　　“南刚烈？你怎么会跑到这儿来？你已经越界了！”张广善冷然哼道，末了随手一指李强道：“还有，这个人是谁？”

　　李强的嘴角扬了扬，目光落在了客厅之中，看着张处机点了点头，这才冷然哼道：“看起来保安堂还真是发生了不小的变故，这么一个蠢货竟然搞出这么多的事情来，张处机，我都不知道说你什么好了！”

　　张处机站起身来，对着李强弯了弯腰，尊敬道：“李爷，这件事发生的太突然了，我们还没有来得及应对，就被控制住了，只不过您放心，保安堂始终都会站在您的身边，这一点绝对不会更改。”

　　一侧的张广善眉毛扬了扬，发丝下面的眼睛蓦然红了起来，那是一种被无视的感觉，透着无比的愤怒，接着他握了握拳头，盯着李强道：“你就是李强？既然来了，那就不要走了，我就在这里，当着老头子的面打倒你，然后把你踩在脚下，让他们看看，谁才是最强的男人！”

　　南刚烈就像是看白痴似的看了张广善一眼，随后眉毛扬了扬，不屑道：“张广善，你的脑袋被驴踢坏了吧？你这刚刚生成势，就要打倒李爷，这简直就是个笑话。”

　　张广善的身影一晃，脚在地面上重重一踢，整个人腾空而起，朝着李强就扑了过来，扑过来的时候，他的腿在空中甩了出去，直接落向李强的脑门，就好像形成了厚重的腿斧一般，透着彪悍与霸气，一缕缕说不出来的杀气与血腥弥漫开来，透着厚重与疯狂的味道，这分明就有点泰拳的影子了。

　　李强扭眉看了他一眼，看着那只脚横空踢来，他伸出手，一把抓住了他的脚踝，随后甩手就向下方砸去，张广善不管怎么挣扎，他的身体都无法脱离李强的掌控，所以这一甩的当下，他重重被砸在了地板上。

　　这一下之后，张广善从后脑勺到屁股，将地板砸了一个深深的人形深坑出来，一时之间颇有些七荤八素的味道，完全就懵了，而且他的肌肉甚至都提不起来了，就好像完全失去了控制一般。

　　只不过这还远远不是结束，李强拎着他的身体，直接朝着地上甩了十来次，每一次重重的撞击，他都是后脑勺撞在地面上，坚持了五六次后，张广善就彻底昏迷了，但之后每砸一次，他的身体都会无意识地抽搐一下。

　　感知着手中张广善的情况，李强甩手将他的身体丢到了张处机的身前，这才冷然哼道：“张处机，这个人应当是你的儿子了，那我就把他交给你来处理吧，你看着办，但是下次这么丢人的事情，麻烦你多动动脑子，被人家兵不血刃地掌控了保安堂，这真是太丢人了。”

　　张处机干巴巴笑了笑，末了低头看了脚边的张广善一眼，他之前是那么的自信满满，颇有一种不可一世的味道，但仅仅交手一招，就只能像是一条死猪似的，被李强直接丢到了地上，甚至他连一丁点的反抗能力都没有，这就是真正的眼高手低。

　　“李爷，这次的事情只是一个意外，您放心，只要张广善被打倒了，那后面的事情就好办了，只不过，我到底该怎么处理他呢？”张处机轻轻说道，只是眉宇之间却是透着一抹说不出来的疲惫感。

　　“嗯，既然我交给你来处理，那你就看着办吧，只不过他也翻不起什么浪头来了，我破了他的势，以后他就只能像是普通人那样了，虽说身手可能还不错，但却永远达不到最顶尖高手的层次了，不过这么弱的势，有和没有也没什么区别。”

　　李强挥了挥手，脸上透着一抹不以为然的表情，随后他也没再搭理张处机，扭头看向一侧，这幢小洋楼不远处，有着一座有如公园一般的绿地，绿地的中间还盖着一幢房子，那里面有两道身影缓缓走了出来，透着一抹磅礴的气势。

　　“这么看起来，那两个人应当就是形意门安排过来的高手了，嗯，那就顺便弄死他们，敢在我的屁股后面点火，简直就是找死的节奏！”李强冷然哼了一声。

　　一侧的南刚烈却是垂下了头，眼底浮着一抹说不出来的颓败，这两名都是形意门的长老，这一次过来，本来他们就没有想着惊动李强，但意外却总是无处不在。

　　远处的那两道身影感知着这边的情况，随后在李强杀气腾腾的目光中，两人竟然转身就逃，那动作，简直是快到了极点，这让南刚烈不由皱了皱眉头，心里极度鄙视起来：“真是太无耻了！见过无耻的，但没见过这么无耻的，不战而逃，这还有没有下限？你们可都是高手啊，潜宗的掌权长老加上形意门本门的实权长老，身手那么强，但却是比我这种小人物还不如，真是太无耻了！”

　　一侧的张处机也看到了这样的场面，他的脸色不由呆了呆，随后偷偷瞄了李强一眼，眼底浮起几分的凝重，同时他的心里也涌起了一抹咬牙切齿的味道，暗自寻思着：“太无耻了！之前过来的时候，在我们面前表现得那么厉害，甚至还出手杀了我们保安堂好几个人，但见到李爷，却是逃得比谁都快，我就没有见过这么无耻的！”


第462章 洗牌

　　李强看着那两人径直消失在眼前，一时之间也怔住了，只不过他也没打算去追，只是身体动了动，一缕势强行散开，追着那两人而去，同时他冷然的声音遥遥传了过去：“算你们逃得快！这一次我就不追你们了，但要是被我发现你们还在东海，那么就算是把东海翻个底朝天，我也得把你们找出来，弄死你们！”

　　说完，他摇了摇头，一脸不屑道：“什么破形意门，逃得比兔子还快，简直太丢人了！潜宗要是靠这些家伙，那基本上就没什么指望了。”

　　张广隐、张广沫和张广丰同时起身站到了张处机的身边，对着李强弯了弯腰身，末了张广隐微笑着说道：“李爷，感谢您的出手，这一次若不是您的话，我们保安堂恐怕就会沦落为形意门的走狗，这百年的基业，极有可能被形意门弄得一塌糊涂！我大哥这个人还真是没脑子，很容易就被人利用了。”

　　李强扬了扬眉，冷然道：“你们保安堂内部的事情，我也不想管，反正你们自己看着办就好，只不过强帮要是有人要加入你们，你们就收下他们，一定要好好对待他们，嗯，别的事情我就不多说什么了。”

　　张处机和张广隐几人互相看了一眼，接着张处机干巴巴笑着问道：“李爷，我听说强帮已经退出东海了，并且所有人最终都是退到了海边，然后乘船离开了，您是不是有了更加妥当的安排？”

　　李强挥了挥手道：“强帮的事情，你们不需要知道，你们保安堂的基业是在东海，所以好好在东海发展就行了，只要你们还是尖刀的外围组织，那么有什么事情我就会给你们撑腰，除非有一天，我发现你们背叛了尖刀的利益，那么我就会放手！”

　　“李爷，我们永远都是尖刀的外围组织，您有什么事情就尽管吩咐，就算强帮退离东海了，那我们也不会有任何的动摇。”张处机赶紧说道，忙着表决心，在说完之后，他的话锋随之一转：“李爷，若是东海未来可能会发生什么变故，那么千万别忘记我们保安堂，我们完全可以和强帮一起退走的，反正就算是离开了东海，我们一样会有活路的。”

　　“这事吧，和你们关系不大，就算是真有什么变故，我也会保下你们保安堂的……嗯，今天我过来就是想找形意门的麻烦，既然他们人都逃走了，那么这事就算了，回头你一定要好好处理这个张广善，就算他是你们的亲人，但也不能整那些背叛组织的事情，这是绝对无法容忍的愚蠢行为！”

　　李强冷然哼道，说到底，他对保安堂也没什么感情，要不是因为这是尖刀的外围组织，他早就甩屁股走人了，所以这关系自然就不能和强帮相比，强帮的退路他已经安排好了，但对于保安堂，他就不会有那种照顾的打算。

　　张处机点了点头道：“明白，李爷，您放心，我们绝对不会放过广善的，国有国法，帮有帮规，广善犯了帮规，我要是不闻不问，那就是不守规矩了，这件事回头我一定会和保安堂的几位高层讨论一下，该怎么处理他就怎么处理他，我不想在这件事情上倒下第二次。”

　　李强扬了扬眉道：“行了，不用再说了，依着我的意思，要整他很容易，直接弄死不就结了吗？竟然把自己的老爹和亲兄弟给囚禁了起来，这就是不孝不义！敢和形意门的人一起来谋算保安堂，这就是不忠不仁！这样的人，活着也是浪费粮食。”

　　张处机一脸落寞地叹了声，片刻后才微微应道：“李爷，可是他毕竟是我的孩子，虎毒不食子啊！我准备把他送到美国去，终生不准他再踏入国内半步，如果可以，还请您废了他的武功，让他变成彻头彻尾的普通人吧，当他失去了这一身格斗术，就不会有太多的想法，就算是有了想法也无法实现。”

　　李强眯了眯眼睛，对于张处机的这种父爱，他一时之间也想不明白，因为他从来就没有过这方面的经历，只不过他却是从张处机这种厚重的情绪中体会到了一点什么，这让他摸了摸下巴，随后大步走到张广善的身前。

　　张广善依旧躺在地上，李强想也没想，伸出脚在他的腿上踢了一脚，锁阳劲气涌入他的体内，由于这一次不是疗伤，所以锁阳劲气在他的体内横冲直撞，破坏着他的肌肉结构，转眼之间，张广善的肌肉变得松松垮垮，再没有半点威胁了。

　　整个过程中，张广善的身体不由自主地抽搐着，身体做出许多不可思议的动作，而且他的脸上始终都透着浓烈的痛苦，浑身冒出大量的汗水，一声声低沉的惨叫音不断响起，若不是李强以锁阳劲气控制着他，使得他醒不过来，他早就疼醒了。

　　感知着张广善体内的情况，李强扬了扬眉道：“那什么，张处机，等他醒过来之后，那就会变成普通人了，这一身格斗术，大约能剩下十之一二就了不得了，嗯，虽然说我不太懂你对他的感情，但我还是希望他能够理解你们的苦心，若是他忍不住，自寻短见，这事我就无能为力了。”

　　“李爷，您放心，您能留大哥一条命，我们就已经很感激了，而且您还帮了我们这么大的忙，把大哥变成了普通人，若是他连这一关也过不去，那么死了也就死了，反正我们给了他选择的权利，我们也并没有主宰他的生死，那都是他自己的选择，我们这些当兄弟的，也只能做到这一步了。”

　　张广隐轻轻说道，在张家之中，他是最适合成为家主的人，大气沉稳，虽说还有些保守，但却是愿意替保安堂着想，并且有所担当，这样的男人，绝对比个性悠闲的张广沫和更加疯狂的张广善，以及过于清高的张广丰强太多了。

　　李强伸手拍了拍张广隐的胳膊，末了扭头看向身后的南刚烈道：“那什么，形意门来东海的人，还有谁？”

　　“李爷，还有五六个人吧，新明堂那边有几个，还有几个一直在保安堂这边，平时跟着形意门的长老做事，不过这两位长老这么一逃，他们应当还没有来得反应过来，这些人的身手很一般，也就是和这个张广善差不多，所以也做不了什么大事。”

　　南刚烈弯着腰，一脸讨好般地说道，他现在对李强是越来越有种畏惧感了，兵不血刃就吓跑了形意门的两名长老，这样的名头，那绝对是猛到了极点。

　　张处机四人的脸上掠过一抹不自然，南刚烈的说话借着张广善做了对比，那就是完全没把他放在眼里，却偏偏张广善之前还那么霸气，弄得就好像是天下第一似的，但在真正的高手眼里，他绝对是不堪一击。

　　李强挥了挥手道：“那什么，你去把这些人都弄死吧，这个任务就交给你了，这种小角色，我就不出手了，嗯，办完这件事，你要回北华就回北华，要回来就回来，反正都由着你，不过过两天我要去西岭一次，暂时不在东海，有什么事情，你给我打电话。”

　　南刚烈哭丧着脸，一脸紧张道：“李爷，咱不带这样的，您已经答应收下我了，这怎么又要赶我回北华啊？您要是这么干，我一准就要被潜宗的人给弄死了！所以您能不能给我点信心，不要动不动就说这样的话啊？”

　　李强的眼角扬了扬，南刚烈这说话的调调，在他听起来似乎有点不对味，这就好像是男女之间分手时的感觉，所以他不由扬了扬眉道：“好好说话！你这弄得怎么就这么变态？就好像是我怎么的你似的，那什么，我什么时候说不要你了？我就是告诉你，你自由了，要是想跟着我，那也由着你！嗯，以后像个爷们一样，跟在我身边，那绝对不能丢我的人！那什么，你现在可以去了，办完事再回来。”

　　南刚烈直起身子，身影蓦然消失在眼前，直接潜行而去，只是他的心里却是不免有几分的腹黑：“你说我能自由吗？你在我的势之中强行种下了你的势，我的生死永远操控在你的手里，我哪还有什么自由可言？”

　　当然了，这番话他也不敢当着李强的面说，只能完全依照他的意思去办事，此时李强扭头看了张处机一眼，冷着脸说道：“张处机，以后东海有什么情况，及时和我沟通，不要像这次一样，发生这么大的事情，我竟然都不知道，要是保安堂再被人无声无息地控制住了，你说我要你还有什么用？”

　　张处机脸上的冷汗直接就下来了，他紧紧咬着牙，用力点了点头，同时弯着腰身道：“李爷，我明白了，请您放心，要是还有下一次，不用您说，我直接就把保安堂给解散就行了。”

　　李强也没应声，只是挥了挥手，转身朝着外面走去，瘦削的身影缓缓走出了这幢小洋楼，直到这一刻，外面那些被他打倒的人才渐渐恢复过来，一个个在地上缩成一团，慢慢哼哼了起来。

　　张广隐看了张处机一眼，低声道：“爸，这些人怎么处理？”

　　“广善倒了，他们应当不会再坚持下去了，若是愿意留下来，那就送到保安堂的外围去，若是不愿意留下来，那就处理掉吧，就像是李爷说的，我们也到了该洗牌的时候，强帮已经走了，要是我们还不能成为东海的地下之王，那就太对不起李爷的信任了！”

　　张处机淡淡说道，目光中闪着几分的沉稳与狠辣，恰恰在这时，张广善在地上传来了一声呻吟音，透着几分说不出来的虚弱，他醒了过来。


第463章 没眼光

　　西岭雪山，位于华夏的西南边陲一带，这里常年被冰雪覆盖，再加上现在是冬天，所以雪山之上的白雪更加厚实了，有时就算是晴朗的天气，山顶也会大雪飘摇。

　　雪山的山脚下，十公里之外，倒是透着几分的暖意，这里有着许多的宾馆酒店，甚至还有温泉，每年到这里来攀登雪山的人，都会在这里住下，进行补给以及休整。

　　李强一行人在叶绪绪的带领下，来到了这里，以叶绪绪的情况，她选择了一间四星级的宾馆，价格还算是比较实惠，据她所说，这一次的攀登雪山，为期一周，在这一周之间之内，几人除了攀登雪山之外，还要在这附近转几圈，进行野外生存，所以住在宾馆里只有第一天和最后一天，余下的时间就是住帐篷了。

　　周蕾蕾、洛明荷、张倩倩都跟着来了，而李兰心没来，她还要去照顾洗碗公司，虽说这才是正月，但她已经在安排年后的事情了，蓝新雨和曾诗怡对这种事情倒是有点兴趣，但想想来的人已经够多了，尤其是和叶绪绪来的还都是些不认识的人，除了她之外，余下的都是男人，她们就不想来了。

　　至于王静怡、关嫣然和云萌萌，以她们的个性，那更不可能和这些人一起活动。说起来，叶绪绪这个小辣椒，其实倒真是不太安分，就喜欢旅游，尤其是这种颇有些挑战式的旅游方式。

　　李强背着一个大背包，内里依旧是各种各样的器具，不过他还是没有背帐篷，对于他来说，还真是不太需要帐篷之类的东西，就算是冰天雪地，他也可以睡得着，因为他的气血旺盛，只要他愿意，完全可以改变他身体十米之内的温度。

　　叶绪绪和洛明荷、张倩倩挤在一个房间中，而李强则是和周蕾蕾一个房间，只不过此时周蕾蕾却是不在房间内，反而到了叶绪绪的房间之中。

　　李强这一次依旧随身带着沙漠之鹰，这也是他的习惯，好在因为他的证件，所以上飞机时也没有人拦他。

　　此时已经是下午了，叶绪绪兴奋的声音在隔壁响起，遥遥传入李强的耳内：“蕾蕾姐，这一次除了我们五个人之外，还有八个人要来，都是真正的户外极限运动高手，我们的队长是国内户外运动大师，就是以极限运动为生的，他叫周凯，长得很阳光，我是在极限运动论坛上认识他的。”

　　洛明荷的声音响了起来：“绪绪姐，那我们这些业余的人，就在附近玩玩可以了，登山实在就是累赘，别影响你们的计划。”

　　叶绪绪泼辣地说道：“不要怕，有周凯在，一切都没问题的，他可是最好的老师，当初我也是半吊子，这些年经过他的指导，我也变成专业的了。”

　　张倩倩的娃娃音随之响了起来：“绪绪，听你这意思，不会是喜欢上了周凯吧？这说来说去都是他，真是让人羡慕啊。”

　　“我才没有呢！”叶绪绪顿时急了，嚷嚷着说道，也不知道是心虚还是真是生气了。

　　李强摇了摇头，心里却是有些不以为意，对于他来说，还真是不把这些极限运动的高手放在眼里，他压根就瞧不上这些人，真正的极限运动高手，那就不会在意这些虚名，而且总得有保护自己的手段，若是碰到绝境，至少几天不吃饭也能挺住。

　　门口传来一阵的脚步音，接着一把粗犷的声音响起：“绪绪，你到了是吧？我们八个人都来了，晚上一起乐呵乐呵，听说你带了好几个美女过来？”

　　李强扬了扬眉，听到这声音就让他有点火大，这感觉，弄得像是一群色狼似的，只不过叶绪绪的声音随之响了起来：“周凯，我在这里！”

　　紧接着她拉开了房门，在她的身后，周蕾蕾、洛明荷和张倩倩站起身来，盯着门口，周蕾蕾和张倩倩还含着笑，但洛明荷清秀的脸上却是透着一抹倔强，她的笑容向来是只对李强绽放，别的男人还没有这种资格。

　　周凯身高一米八八，长得的确是相当威猛，身高体胖，满脸的络腮胡子，脸上还带着一股子风尘之气，皮肤也是黑里透红，光亮至极，那显然是长期户外生活晒出来的。

　　在他的身后，跟着七个人，一个个都背着大大的行囊，这七个人有高有矮，只不过都有点风尘仆仆的味道。

　　看到叶绪绪，周凯的目光亮了亮，眼底透着几分的灼烈，咧着嘴笑道：“绪绪，你还是这么漂亮，当老师果然就是好，养人啊。”

　　说到这里的时候，他看到了叶绪绪身后的周蕾蕾三人，眼睛再一亮，重点打量了洛明荷几眼，她的那股子清秀气质，看起来更加吸引男人，之后他又看了周蕾蕾几眼，她火爆的身材对于男人来说那就是最大的诱惑。

　　周凯身后的七人也都和叶绪绪打着招呼，其中一名清瘦的男子对着她举了举手道：“绪绪，不给我们介绍一下这三位美女？”

　　叶绪绪哼了一声，冷着脸道：“孔岳，我这三位朋友都是有主的人了，你就不要再动什么歪脑筋了！”

　　孔岳笑了笑，也不以为意，接着叶绪绪对着周蕾蕾、洛明荷和张倩倩介绍起周凯身后的那几人，介绍完之后，她这才说道：“周凯，你们的房间在哪里？”

　　“就是你隔壁和对面，一共四间，这两天天气不错，明天我们准备先爬山，西岭雪山高度还不错，适合新手的第一次，我们一大早就出发，估计爬上去就要到中午了，下山更是有点麻烦，所以你准备点吃的，我们随时补给，六点钟我们就走，七点正式开始登山。”

　　周凯大声说道，声音中透着一抹自豪感，说完后话锋一转：“我们先休息一会儿，五点钟准时在楼下碰面，我们就在酒吧里吃一顿，明天登山，今天晚上喝点酒……噢，对了，绪绪，你不是说你们一共五个人，随行的还有一个男的吗，他住在什么哪里？”

　　“噢，他是我们学校的老师，在隔壁休息，等晚饭的时候你就见到了，那就先这样，你们休息吧，我们五点见。”叶绪绪应了一声，随后对着周凯笑了笑道。

　　孔岳盯了李强的房间一眼，摇了摇头道：“绪绪老师，你们这些当老师的，不会瞧不起我们这些粗鲁的汉子吧？我最怕和老师打交道了，事就是多。”

　　“就是啊，我也有这个顾虑，不过女老师还不错，一个个都这么漂亮，而且身材也真好。”孔岳身边一名中等个头的男子说道，他差不多一米七二左右，但看起来特别健硕，之前叶绪绪介绍他的时候，说起他的名字叫于远博。

　　李强在房间里皱了皱眉头，这波人说话似乎都带着几分的轻佻感，这可能和他们长期的野外生活有关，但却是让他有点不喜，想也没想，他起身过去打开了门。

　　站在门口时，所有人的目光扭头看来，看到冷酷的李强时，周凯咧着嘴和他打了个招呼：“兄弟，你好，我叫周凯！”

　　李强的目光在几人身上瞄了一眼，这才冷然点了点头道：“嗯，我叫李强！”

　　几人一怔，毕竟他们对李强不太熟悉，所以也不知道他的个性，还以为他这么冷酷生硬是出了什么事情，一侧的孔岳撇了撇嘴，眼底浮起几分的寒意道：“出来玩，那就得乐呵一点，朋友，你这状态，明天登山说不好可是会拖我们的后腿啊！我看，你趁早还是别去了，也省得不自在。”

　　李强扬了扬眉，冷然道：“你要不是小辣椒的朋友，我还真是懒得搭理你！明天的事，谁拖后腿那都明摆着，嗯，说到野外生存，你们这种只能叫爱好者。”

　　孔岳的脸直接冷了下来，还想说什么时，一侧的周凯大步走到李强的面前，豪迈道：“朋友，我们这种水准只能叫爱好者？那你和我们说说，真正的专业者是什么样子的？”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“我就这么和你说吧，真正的野外生存高手，那就得半个月不吃不喝，也不能倒下，就算是站在雪山之巅，那也可以通过自己的身体来调节体温，而不用依赖于任何的道具，甚至不用带帐篷，也可以自由自在的生活，等你们真正摆脱帐篷这类东西之后，再来想什么是专业的野外生存者吧。”

　　周凯身后的七人同时不屑地扬了扬眉，只不周凯若有所思地想了想，脸上浮起一抹凝重，末了点头道：“我觉得，你说得似乎有点道理，不过我不相信你不依靠帐篷也能在野外生存，这种事根本就不现实。”

　　“很快你就能见到了！”李强伸手拍了拍周凯的胳膊，脸容依旧没有半点变化，说完之后，他随手把门关上，又退了回去。

　　周凯一脸茫然地看了叶绪绪一眼，正要说什么时，一侧的洛明荷却是有点不高兴，径直对着他摇了摇手道：“那就晚饭时再见了！”

　　说完，她也关上了门，在关门的那一刻，她的心里却是在寻思着：“这些人看着开朗，但怎么看都没有李大哥实诚，也不知道绪绪姐是怎么想的，和这样的人在一起，真没意思，而且还敢瞧不起李大哥，那真是没眼光。”


第464章 大胃王

　　这家四星级酒店，在西岭一带，服务与环境还算是不错的，自助餐厅的就餐环境也是相当之好，虽说价格不菲，但口味还算是丰富。

　　周凯八人占了一处最大的桌子，李强五人则坐在他们的隔壁，几人的身前都堆着一大堆的食物，同时还放了几瓶酒，一边吃一边聊着。

　　孔岳和于远博对李强有着不小的看法，所以一直冷着脸，不过李强还真是不太在意他们的这种态度，以他的性情，那绝对就是懒得搭理他们。

　　周凯时不时和叶绪绪说上几句话，一行人聊得倒还算是不错，这时孔岳和于远博互相看了一眼，再瞄了李强一眼，于远博隔着桌子轻轻咳了声，对李强说道：“李强老师，你不是声称自己是专业的极限运动高手吗？那咱们比比饭量怎么样？”

　　李强扬了扬眉，带着一脸的不屑，末了冷然道：“你要和我比饭量？”

　　于远博耸了耸肩道：“怎么，你不敢？身为一个专业的极限运动高手，的确会碰到各种各样的情况，几天不吃饭那很常见，但要是碰到食物，那也能够一次吃到极限，就像是骆驼一样，你不会连这一点也不知道吧？”

　　“就你这样的，十个八个也不是我的对手，我和你有什么可比性？”李强脸上的不屑越来越浓烈了，在吃东西这方面，他更是没把这波人放在眼里。

　　孔岳哼了一声，扬眉道：“我真怀疑你是不是老师，一个老师这么能吹有意思吗？既然这样，那再加上我，你敢不敢和我们两个人同时比一下？”

　　一侧的周蕾蕾、洛明荷呆了呆，她们自是知道李强惊人的饭量，那可是一口气可以吃掉一头羊的猛人，这样两个人和他相比，那的确就不是一个层面的。

　　但这样的表情落在孔岳和于远博的眼中，还以为她们是在担心李强，心中不由更加安定了，同时抬头看着李强，目光灼灼。

　　周凯六人诧异地瞄了孔岳和于远博一眼，眉头皱了皱，但他这个队长只是临时性的，所以倒是没有办法阻止这样的事情，更何况在攀山的时候，有一名经验丰富的老手，那比什么都重要，他和孔岳、于远博合作的次数太多了，更是不可能为了这点事而得罪他们，所以他也没有说什么，只是有些不忍地看了李强一眼。

　　李强的目光一扬，冷然应了声道：“既然你们主动找虐，那我就接着了，那什么，要是你们输了怎么办？”

　　“我们会输？”于远博的目光中透着狐狸般的狡猾，比饭量这样的事，看得就是块头，虽说李强的个头比较高，但人却是属于修长型的，饭量不可能太大，而他的体魄摆在这儿，这就是吃出来的，在说完之后他的话锋一转：“你要是输了，那就可以打道回府了，回东海去，我们要是输了，那就每人给你一万块，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“我还真不把这几万块钱放在眼里，你们要是输了，那就给我滚得远远的，别再让我看到你们，敢不敢答应？”

　　说这话的时候，他的心里却是在寻思着：“小样，和我斗，弄不死你们！凭着我的藏拙，我一个人吃掉一头牛都没问题，你们这两个家伙真是不知道天高地厚。”

　　周凯犹豫了一下，但于远博和孔岳互相看了一眼，这才应了声道：“行！没问题！那么我们就开始吧，由在座的几位做个见证，不过为了公平起见，我们吃什么，你也吃什么，这样也好做比较。”

　　“没兴趣，那要是你们吃垃圾，我也跟着你们吃？”李强哼了一声，末了话锋一转：“这样，就吃最容易充饥的，匹萨、牛排、各种肉，反正按块数算，至于水就不用算了，蔬菜就不吃了，有问题吗？”

　　“行，我们应着了！”于远博重重应了一声，脸色铁青，毕竟李强说的话实在是太难听了，却偏偏他还不能说什么。

　　孔岳的脸色也不怎么好看，但想着一会儿就能把李强赶走，他还是勉强接受了。

　　李强也没搭理他们，对着身边的周蕾蕾和洛明荷挥了挥手道：“那什么，蕾蕾、小洛，先替我去拿五个匹萨和十块牛排过来，我直接秒杀他们就行了。”

　　周蕾蕾和洛明荷相视一眼，起身走到了食物区，孔岳和于远博的脸色一怔，显然没想到李强竟然这么能吃，但他们咬了咬牙，随后也起身走了过去，自助餐区一共也就只有十来个匹萨，周蕾蕾拿了五个，孔岳和于远博想了想，也拿了五个，末了他们转过去拿了十一块牛排。

　　回到座位间，于远博仰了仰头道：“李强，我们现在的食物比你多了一块牛排，要是吃完了，那就算是我们赢了！”

　　李强看着眼前的食物，皱了皱眉头道：“那也得等先吃完了再说！”

　　说完，他直接就埋头吃了起来，其实他还真是不太喜欢吃匹萨这样的食物，但好在他百无禁忌，什么都能吃，也不挑食，所以三下五除二就吃了起来。

　　于远博和孔岳也低头吃了起来，只不过他们吃得很慢，完全没有李强那么生猛，在吃的时候，他们有时候还会顺几口水下去，显然是做着慢工出细节的打算。

　　就这样，当李强把所有的食物都吃了下去之后，于远博和孔岳却是还剩下九块牛排，于远博吃了三个匹萨和一块牛排，孔岳吃了两个匹萨和一块牛排。

　　李强摸了摸肚子，随后伸手拿起一杯饮料，慢慢喝了下去，这才盯着于远博和孔岳，这两人在二十分钟后，总算是把所有的食物都吃了下去，孔岳微微笑了笑，颇有几分得意道：“李强，我们吃好了，看起来是我们赢了！”

　　这时周凯松了口气，只不过他看向李强的目光都有点变样了，吃了这么多东西，他的肚子都没有见大，但以他的了解，这么能吃的人，那力气一定很是惊人，这样的人别看瘦削，但爆发力肯定相当惊人。

　　李强眉毛一扬，不屑地扬了扬嘴角道：“你们这就结束了？就这么点饭量还敢和我比？真是太没水准了。”

　　说完，他对着身侧的周蕾蕾和洛明荷道：“那什么，蕾蕾、小洛，再给我去拿二十块牛排，最好再来点海鲜，嗯，蛋羹也来几杯，还有那个羊排也不错，给我来点。”

　　周蕾蕾和洛明荷微微一笑，对着孔岳和于远博挺了挺腰身，神情之中透着几分的傲气，脸上却是透着几分的不屑，接着她们扭着腰身，转身走向了食物区，身段婷婷袅袅，看起来极具风情。

　　孔岳和于远博的眼睛蓦然瞪大，就好像是要突出来了，周凯和余下的五人也是一脸不可思议地看着李强，这样的饭量，那绝对是非人级别的了。

　　叶绪绪和张倩倩也疑惑地瞄了李强一眼，她们知道李强能吃，但究竟能吃到什么程度，她们就不知道了，毕竟李强有时候的饭量也不是很大。

　　但她们不知道的是，李强有时候在她们的面前，也没有刻意去多吃东西，毕竟有些时候，他也不一定非得吃到极尽的状态，更何况当时他住在五号宿舍楼，洛明荷做的东西量也不够，毕竟她就没有太多的时间。

　　周蕾蕾和洛明荷转身回来，每人拿着满满两大盘东西，李强接过来，埋头就吃了起来，直接干掉了十几块牛排、十几块羊排，还有一大堆的食物，这才慢慢抬起头来，瞄了孔岳和于远博一眼，扬了扬眉，不屑道：“嗯，我这刚刚吃了个半饱，怎么，你们两个可以认输了吧？”

　　孔岳和于远博的脸色要多难看就有多难看，看着李强的模样，显然他是真没有使出全力，只不过这种时候，当着这么多人的面，他们想耍赖也没机会。

　　径直站起身来，孔岳对着周凯说道：“周哥，我们输了，那就不能陪着你们登山了，我们这就回去，下一次再约吧。”

　　于远博也灰头土脸地站起身来，他和孔岳站在一起，随后就朝外面走去，周凯皱了皱眉头，伸手拉住了两人，洪亮的声音响起：“孔岳、于远博，你们这是干什么？我们这个团队已经打磨了那么久，彼此之间很熟悉了，我对你们的技术也放心，你们这一走，我们的力量就弱了，照顾起绪绪老师一行人来，就力有不逮了。”

　　说完，他看着李强，咧嘴笑了笑道：“李老师，你说是吧？反正你也赢了，这事要不就算了吧，等这次的事情结束，以后孔岳和于远博再躲着你就是了，我让他们两个每人给你补个几万块，你看怎么样？”

　　李强扬了扬眉，不屑道：“你觉得我就差这几万块？周凯，我就这么和你说吧，我就没想着和这两个蠢蛋比试，是他们主动找事的，我估计，要是我输了，他们还不知道得怎么讽刺我呢，一准不会让我留下，嗯，现在他们输了，我也不要别的，就让他们履行承诺就是了，我现在还是讲道理的，要是你们不想讲道理，这事我就会换一种作法了。”


第465章 又一次打劫

　　周凯的眼底浮起一抹难堪，随后他看了叶绪绪一眼，扬了扬眉道：“绪绪老师，那这一次很抱歉了，我必须得和孔岳、于远博在一起，要是你这朋友不愿意揭过这件事，那我也没办法，我们就各玩各的吧。”

　　叶绪绪的脸色正了正，随后目光在李强、周蕾蕾、洛明荷和张倩倩的脸上掠过，脸上浮起一抹思索，这时洛明荷却是板着小脸说道：“绪绪姐，你自己去吧，我和蕾蕾姐就跟着李大哥了，反正我们来这里就是想着随便玩，也不太喜欢这种极限运动，至于倩倩姐，这事由她自己决定。”

　　张倩倩瞄了一侧的周凯几人一眼，微微笑了笑，甜美的娃娃音响起：“那我也跟着李老师吧，绪绪，我们这些人都不是专业的极限运动爱者，你就和他们去吧，反正有什么事情就给我们打电话，我们随时接应你，谁也别想欺负你。”

　　周凯、孔岳和于远博的脸上浮起一抹难堪，周蕾蕾、洛明荷和张倩倩这么做，那就是不给他们面子了，在这种时候，这就相当于是直接撕破了脸皮，好在叶绪绪还是会和他们在一起，让他们不至于输得一塌糊涂。

　　叶绪绪的脸色一板，伸手拍了拍餐桌，相当蛮横地说道：“你们一个个就这么看我？我虽然喜欢极限运动，但这里外还是分得清楚的，你们和他们闹翻了，我要是还跟着他们去，那就是没义气了，我和你们一起玩就是了，咱不去攀登雪山了。”

　　说完，她扭头看着周凯、孔岳和于远博道：“周哥，这事孔岳和于远博输了就是输了，别找那么多的理由，这一切的起因也不是因为李老师，而是他们主动找事，输也输不起，这算是什么男人？行了，今天这事就这样，这次的行动，我退出，你们自己行动吧，以后这种事我也不参加了，和这样两个人在一起，真没意思！”

　　李强心中顿时觉得痛快，叶绪绪这个小辣椒，虽说有时候脾气不好，但关键时候还算是讲义气，这让他不由扬了扬眉，冷然应道：“小叶，你今天还挺对我脾气，那这事就算了，我也不和这两个蠢蛋计较了，否则依着我以前的脾气，那绝对就是直接弄死他们！嗯，你放心，明天我们还继续去攀登雪山，反正有我在，你们就安心跟着走就行了，别说西岭了，就算是珠穆朗玛峰，我也能带着你们上去，咱们甚至都不用带帐篷。”

　　周凯的眼角跳了跳，一侧的孔岳和于远博更是一脸的怒意，于远博的拳头握了握，恶狠狠盯着李强，看那架势是想动手了，但周凯却是拦住了他，末了黑着脸道：“我们走！”

　　说完，八人直接转身走出了自助餐厅，李强慢慢站起身来，冷然道：“走吧，我们也走，明天早上七点，我们也出发，去攀登雪山，你们带好东西就行了，别的就不用担心了。”

　　周蕾蕾和洛明荷微微笑了笑，随着他站起身来，叶绪绪却是撇了撇小嘴，颇有点不高兴地哼了声，喃喃道：“你这人真是的，把我的计划都破坏了，那我明天就跟着你去攀登雪山了，要是你没这本事，我就咬死你！”

　　一侧的张倩倩微微笑了笑，伸手捂住了嘴道：“绪绪，可是人家李老师刚才也没让你跟着我们凑热闹，你怎么就拒绝了周凯呢？你要是不放心，跟着他们去就是了。”

　　叶绪绪气鼓鼓地哼了声道：“你说你们都和他们闹到了那么僵的地步，我要是还跟着他们去，那以后还怎么和你们愉快地玩耍？我们才是朋友，我和他们只是有着共同爱好的驴友而已，这里外我还是分得清的。”

　　“这不就是了嘛！我们才是一伙的，而且你要相信李强，他这个人从来都不会说那些虚伪的话，我们跟着他走就行了，就算是没有周凯这些人，我们也照样玩得开心。”周蕾蕾伸手按住了叶绪绪的肩头，微微笑着说道，声音温婉柔和，透着几分的知性之气。

　　叶绪绪甩了甩头道：“要是他的攀登本事能有他的饭量那么大，那我的确就可以放心了，反正我还算是有点专业水准，明天我们早上出发就是了，到时候让酒店给安排辆车，我们自驾过去，这样比较稳妥。”

　　李强也没应声，径直走出了餐厅，周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩跟在他的身后，嘻嘻哈哈走了出去，再没有人把刚才这点事情放在心上。

　　回到房间之后，李强洗了个澡，然后准备出去转转，而周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩则凑在一起打起了牌。

　　李强也没去打扰她们，在他的感知之中，已经完全窥视到了她们的情况，只不过那八个人这时并不在酒店之中，也不知道躲到哪儿去了，但他也并不担心，在酒店之中，这波人也不敢做出对周蕾蕾不利的事情来。

　　出了酒店，李强的目光落在了十公里之外的雪山处，那座最高的雪山也并不是太高，据他的推测，海拔高度应当在三千米左右，攀登起来也没什么难度，只不过大多数游客却只在稍低一些的山上游览，毕竟那里都有着缆车接送，来往也方便，相对来说，基本上也没有什么危险性，而最高峰却是相当寒冷，还经常会落下大雪，所以那只是驴友们光顾的地方，没有一定的专业水准，直接攀登上去就是和找死差不多。

　　李强走出了热闹的街道，渐渐走远，越往前走，灯光就越是暗淡，再向前就是一片的荒原，但他还是没有停步，走着走着，他蓦然停下了脚步，此时他已经离开了酒店大约一公里左右，扭头还能看到酒店辉煌的灯火。

　　前方就是荒原了，只是那里明显潜伏着八个人，虽说借着黑暗的掩护，肉眼并不能看到他们，再加上冬天的风时不时地掠过，所以他们留下来的那点声息也可以忽略不计，但在李强的感知中，他们却是像太阳一般醒目，在他的势笼罩之中，这些人的情况一目了然。

　　这八个人应当都有点格斗的底子，但却离真正的高手相差太远，甚至连势都没有生成，他压根就瞧不上眼，所以感知到这波人的气息，他不免扬了扬眉，从这些人的情况来看，那明显就是在针对他的，但安排这么弱的人来伏击他，这明显就是对他不了解。

　　这不可能是潜宗或者是那些大势力的人，否则就不会安排这种水准的人出现在他的面前。李强想了想之后，就明白这应当是孔岳和于远博安排的人了，也只有他们这种人才会找来这种地头蛇。

　　不屑地扬了扬眉，李强继续向前走去，在走到那八个人的身前时，八个人直接跳了出来，把李强围了起来。这八个人长得相当彪悍，皮肤又粗又黑，应当都是当地人，一个个手里还都拎着长刀，看起来彪悍至极。

　　看着李强，领头的一人喝了一声，皮笑肉不笑地牵了牵嘴角道：“打劫！把身上所有的东西都拿出来，衣服也脱了，就光着屁股就成。”

　　他身边七人同时哈哈大笑起来，相当张扬，其中一人还吹了声口哨道：“老大，等这小子脱光了之后，我们在他的屁股上刻上几个字，那就更加完美了！”

　　“那是必须的！这小子长得倒是白白嫩嫩的，身上的油水一定不少。”领头的人应了一声，他的身高倒是不矮，和李强相仿，长得也是很壮实，那个肚子尤其大，看起来就像是一只蛤蟆似的，此时他的身子微微俯低，紧紧盯着李强，显然是怕他逃跑，看这人的架势，倒是有两下子。

　　李强冷然哼了声道：“一群蠢蛋！看起来是孔岳或者是于远博让你们来的了？嗯，我也懒得和你们啰嗦，真想弄死你们！”

　　说话的当下，他向前迈了一步，这波人也随之动了起来，只是他们刚刚抬脚，李强却是伸手将领头那人手中的刀轻轻抽了出来，随后舞了几下，八人的裤子同时掉了下来，外裤和里裤直接一分为二，他们就那样光着屁股站在那里。

　　接着李强的刀翻了过来，身形一晃，以刀面拍在了八个人的脸上，直接将他们拍飞，这一拍的力量十足，在他们的脸上都留下了一道深深的红印，这还是李强不想杀人，否则他们早就被一分为二了。

　　直到这八个人飞到了五米之外，落地之后，他们这才反应过来，由此可以看出他们和李强之间惊人的差距。

　　八个人直接捂脸，一个个痛的泪水都下来了，不断惨呼着，再加上现在是大冬天，虽说这里的气温并不是太冷，但他们光着屁股，一时之间又打起了哆嗦。

　　李强拎着刀，慢慢走向这八个人，这时八人看向他的眼神都变了，这么生猛的男人，他们绝对没有遇见过，领头的那人用一只手捂着脸，直接就跪了下来，对着李强磕起了头，一边磕着头，他还一边哭着喊道：“大哥，别杀我们！这事不怨我们，而是有人雇佣了我们，其实我们就是一些黑车司机，平时也就只敢干干打家劫舍的事，从来没有杀人放火，您就给我们一条活路吧！”


第466章 一次远远不够

　　看到自家老大这么做，余下的那七个人也爬了起来，对着李强磕起了头，但李强的脸色却是没有任何的变化，依旧冷着脸道：“我管你们是干什么的！反正你们现在惹了我，那绝对不可能就这么算了，嗯，我该怎么处理你们呢？这事真是麻烦，干脆杀了一了百了！”

　　八个人同时打了个哆嗦，领头的那人直接喊了起来：“大哥，我们可以指证雇佣我们的人！还有，您在西岭这些天的衣食住行，我们全包了，求求您了，我家里上有老下有小……”

　　“闭嘴！”李强直接喝了一声，他最讨厌听到这种调调，动不动就把家里的老人和孩子扯出来，这让他更是有了一抹杀意。

　　所有人都闭住了嘴巴，眼巴巴瞅着李强，一边打着哆嗦，一边捂着脸，双腿还挟得紧紧的，毕竟风吹过没了裤子的裤裆，那种感觉绝对不是那么让人舒服，夜风中还透着几分的寒意，让他们觉得总是有一种说不出来的紧张感。

　　李强冷然的目光横了他们一眼，这才不耐烦地说道：“那什么，谁雇佣你们的，把他弄出来，然后剥光了，再在屁股上刻上字，最后丢回酒店大堂，嗯，这事你们应当在行，那什么，明天给我弄辆车过来，找个人给我当几天司机，这事就算了！”

　　所有人同时松了一口气，李强这才挥了挥手，直接指着领头的那人道：“那什么，黑蛤蟆，这事就交给你来办了，当然，你要是办不好，那就自求多福吧！或者你以为你可以跑得远远的，避而不见，但我就这么和你说吧，我要是想找到你，那太容易了！”

　　说完，他的手微微一抖，那把长刀顿时断成了六段，每一段的长度均等，看起来就好像是切下来的一般，断面也是光滑整齐，这一手让这八个人的眼神都直了，这绝对就是传说中的武林高手。

　　做完这件事，李强继续向前走去，身影慢慢没入了荒原之中，但黑蛤蟆似的领头人再一次哭了起来，他也没有在意李强对他的称呼，一边哭着一边看着李强渐渐远去的身影，末了他不由打了个哆嗦，同时咬牙切齿地低语了起来：“他大爷的，这个雇佣我们的人到底是什么心态，让我们修理这么一个超级高手，这事不能就这么算了，我一定要报复，剥光了刻字，然后丢回酒店大堂里，我还不信治不了他了！”

　　“老大，你好像尿了！”一侧一名男子盯着黑蛤蟆的裤裆，低声说道，声音中透着一股子说不出来的紧张。

　　黑蛤蟆低头看了一眼，这才伸手用力一拍身边人的脑袋，随后站起身来，哼了声道：“有什么大惊小怪的？我这是吓尿了，高手哥实在是太猛了，走，回去，换身衣服，然后去抓人，敢阴我黑蛤蟆，我和他没完，正好他给的第一笔钱，那三万，我们也不退了。”

　　“大哥，您不叫黑蛤蟆啊！”另一人凑了过来，小心翼翼地提醒着。

　　黑蛤蟆再伸手拍了拍他的脑门，冷然哼了声道：“从现在起，我就叫黑蛤蟆了，这是高手哥给我起的绰号，听起来很威风！走了，赶紧走，一会儿我们趁着夜黑风高，把这事给办了，正好晚上酒店来回经过的人多，让他们看看这个雇佣我们的家伙是什么下场！”

　　说话的当下，一群人转身没入了夜色之中，只不过八道身影，一个个都是光着屁股，自后面看起来相当滑稽。

　　李强这时已经走到了雪山之前，他到处端详了几眼，探查了一番情况，对于明天的登山有了一点眉目，这才转身朝着酒店走去。

　　这里的空气相当清冽，让他想起了过往的一些生活，苦寒之地，却是杀人的好去处，以前的他为了追踪那些潜逃的人，经常出入各种各样的地方，其中就有沙漠、荒原之类的去处，甚至有人还逃到了南极冰原。

　　就在这时，他的手机响了起来，接起来，夜媚的声音响了起来：“李，新年快乐！我知道你们华夏新年的一些规矩，只要还没有出正月，那就可以拜年，这也是当年你告诉我的事情，刚才我在兵王岛上看流星的时候，突然就想起了你，你是否有在想我？”

　　维京公主的声音中透着一如既往的性感与彪悍，这就是维京人发自骨子里的热情，充斥着冒险的精神，她们对于爱情，向来是勇敢前行，从来不会退缩，但只要爱上一个男人，那就是不会再回头了。

　　李强应了一声，轻轻说道：“刚才我正在看雪山，想起了过往那段杀人的生活，倒真是没有想起你，不过那不重要，重要的是，嗯，我现在正在和你打电话。”

　　这番很没有情商的说话，再一次体现出了李强的情商，好在最后那一句话，还带着几分微微的转变，这让夜媚的声音变得微微轻快了起来：“李，看起来，你真是变了，这种改变，真是让人喜欢，至少我这心里很踏实了，以前的你，若是碰上我这样的说话，那甚至都会说出杀人的话来，感谢上帝，让你回归了平和社会，让你有了情商。

　　对了，李，现在兵王岛的建设基本上已经差不多了，最近又来了几家公司，正在兴建太阳能发电厂，还有一些别的能源公司，我听说这都是你带来的项目，这几家公司的实力强大，更是加快了我们的建设步伐，现在湖边的所有项目都已经完工了，就连绿化和配套都弄好了，这真是一片美丽的地方，我很喜欢。”

　　李强心中一松，他知道夜媚说的是蓝星集团，以及曾平潮的一元集团，照着这个进度，估计兵王岛在半年后就会差不多了。

　　“夜媚，辛苦你了，最近强帮的人尽数撤了过去，应当会加快建设进度的，那什么，你找我是有什么事情？”李强冷然应道。

　　“李，强帮来了近十万人，有了他们的加入，几个月应当就可以把整座岛建设完成了，我们现在就是在赶进度！不过我找你，只是因为想起你了，而且你上次不是说创出了新的秘术吗？我很想见识一下。”夜媚微微笑着说道，声音中透着一抹说不出来的性感，这种状态，那明显就是有点心潮澎湃了。

　　说到秘术的时候，李强倒是来了精神，这再一次显示出了他的情商：“没错，这门秘术很强，还在锁阳之上，不过，这次的秘术，以你的情况，目前还不可以使用，嗯，必须得和我……那什么，滚一次床单，然后才可以，这么说你懂了吗？”

　　夜媚先是一怔，接着浮起一抹说不出来的激荡，她的声音之中透着一股子有若融化巧克力般的感触，对着李强说道：“李，你的意思是说，要和我上一次床？”

　　“一次那远远是不够的！既然要上，那就得多上几次！我就这么和你说吧，这次的秘术，和势有关！”李强冷然说道，透着强大的味道，对于他来说，也没有什么不好意思说的。

　　夜媚的吸气音在手机中响起，透着一抹震动，末了她才喃喃低语：“和势有关的秘术？这个世界上的所有秘术，都是以激发人体的极限为本，但也曾经有无数的人幻想过，如果一个人的势能够创出一种秘术，那一定是世上最强的秘术，因为那才能真正上天入地，无所不能，这远远超越了人体的极限，只是很可惜，从来就没有人能够创出和势有关的秘术，那就是属于传说。

　　凡是和势有关的秘术，那就是真正的无敌之术，李，你竟然能够创出这样一门秘术，那真是了不起！我曾经有过这样一种猜想，在我们北欧神话之中，曾经有过那么多的神，而希腊神话、玛雅神话、以及你们华夏神话，等等诸多的神话体系之中，都曾经有过关于神战的描写，这样的战斗超越了人类的极限，那应当只属于势的战斗，所以有关势的秘术，肯定是存在的，没想到竟然被你创造了出来。”

　　李强展了展眉，势剑的秘术，虽说得益于帝御术，但是严格算起来，也可以算是他创造出来的，他是在帝御术的基础上创出来的，但这门秘术有个致命的缺点，那就是如果没有帝御术生成的势，就无法使用，这一切的基础还是帝御术，所以要想让夜媚尽快练成帝御术，那就必须和他合体。

　　“夜媚，那什么，多大点事，一门秘术而已！你等着，下次我去兵王岛，就传给你，不过这门秘术和势的强弱有关，以你那种程度的势，虽说还不算是太强，但也足够了，足以碾压这个世界上的绝大多数人了。”李强应了一声，冷然说道。

　　夜媚散出一股子鼻音，透着一维京人独有的热辣，末了话锋一转：“不行！我这就要去东海，这不是为了这门秘术，只是为了和你一起滚床单！”

　　说完，她就把电话切断了，李强皱了皱眉头，一脸冷然的喃喃低语：“这都是什么心态？我就不在东海，你去东海又能怎么样？平时做事倒是挺靠谱的，没想到在关键时候，你竟然这么冲动！”


第467章 矛盾

　　回到酒店的时候，李强隔着大约五百米，看到酒店的门口围着许多的人，一个个似乎在看耍猴似的，人声鼎沸，李强皱着眉头，大步走了过去。

　　走进门口的时候，他听到身边有人正在兴奋地说着话：“你看到了吗？刚才那个男的，好像是叫于远博，竟然被人给剥光了丢在那儿，浑身看起来那个惨啊，到现在还没有醒过来，也不知道被人给怎么样了，他的屁股上还被刻上了字，看起来真是太过瘾了。”

　　“你说说看，到底刻什么字了？场面火不火爆？”另一个人拉着说话的人，一副眉飞色舞的样子，这就是真正的八卦之心。

　　那人挥了挥手道：“你自己去看看吧，现在那人还在大堂里，反正他是光着屁股趴在那儿，看身材是真不错，那行字血淋淋的，似乎是什么黑蛤蟆到此一游！”

　　听到这里的时候，李强倒是一怔，看起来这个黑蛤蟆办事还挺靠谱，只不过让他留几个字，他竟然整成了“黑蛤蟆到此一游！”，也不知道他这是什么心态。

　　念想的当下，他大步迈进了大堂之中，大堂里果然围着不少人，这些来自于天南海北的人，本来都是游客，还有一些极限运动爱好者，自然就没有太多的顾忌，一个个看得津津有味，一边看着还一边指指点点。

　　李强挤入了人群之中，在人堆前站稳，他这才发现，于远博健硕的身体趴在那儿，浑身都是伤，只不过身材还是挺标准的，要是正面朝上的话，应当也会有八块腹肌，只是此时他的屁股上还在流着血，上面刻着一行歪歪扭扭的字，果然就是“黑蛤蟆到此一游！”

　　就在这个当下，人堆后面传来一把吆喝音：“让一让！各位让一让，这是我们的朋友，还请各位借个道，方便一下。”

　　周凯和孔岳从人堆后面挤了进来，周凯的手中拿着一床被单，走入人堆之中，他直接将于远博裹了起来，随后孔岳和他直接将于远博抬了起来，向人堆外面挤去，只是转身的当下，周凯的目光落在了李强的身上，目光不由缩了缩。

　　接着他主动朝着李强走了过来，走到李强的身前时，他咬着牙，低声道：“李强，这事肯定是你干的，对不对？我告诉你，这事我和你没完！明天你要是敢去攀登雪山，我就能把你埋在山上！不就是一点矛盾吗？你至于这么羞辱于远博吗？”

　　李强瞄了周凯一眼，冷然哼了声：“蠢蛋！”

　　说完，他直接转身就走，对于周凯这样的人，初见时他本来觉得还算是不错，看起来还挺仗义，但没想到做事情也没脑子，只不过对于李强来说，他也懒得解释，毕竟他和周凯的关系就没到那一步，所以他爱怎么想，李强也觉得无所谓。

　　周凯看着李强的背影，咬了咬牙，末了和孔岳扛着于远博就走远了，但由于他们和李强住在一个楼面上，就是门对门的关系，所以三个人还是一同上了楼。

　　李强连头都没回，冷酷地刷卡进门，这时周蕾蕾还没有回来，显然还在隔壁打牌，她也难得有这样清闲的时候，毕竟她一直在美国，那边也不可能有这么多的朋友，更是没有机会玩这些项目。

　　周凯和孔岳放下于远博，随后孔岳刷卡开门，周凯梗着脖子，再回头瞄了李强的房门一眼，眼底藏着一抹精芒，孔岳的目光闪了闪，扬声道：“李强，有种就出来说个清楚！不就是说了你几句吗？你至于把于远博弄成这样吗？”

　　李强扬了扬眉，随后走过去打开门，这时周蕾蕾、洛明荷、张倩倩和叶绪绪也从房间里走了出来，看到裹在被单里的于远博，她们不由扬了扬眉。

　　叶绪绪的目光在李强的脸上打了个转，颇有几分狐疑的味道，但她想了想，还是没有说什么，毕竟她决定要和李强站在一起，那就代表着李强是自己人。

　　孔岳瞄了叶绪绪一眼，嘴角扬了扬道：“绪绪老师，这就是你欣赏的人？让人把于远博整成这样，这让于远博以后怎么见人？就这样的人还能当上老师，我都不知道……”

　　话说到这里的时候，李强的目光闪了闪，虽然他懒得说什么，但并不意味着他就能忍下去，他正准备动手的时候，洛明荷从一侧站了出来，一脸冷然地盯着孔岳，直接打断了他的说话：“你以为你是谁啊？李大哥能不能当上老师，那是东海大学的事情，和你就没关系！而且我相信李大哥不是这样的人，他才没工夫去整什么人呢，他要是想整人，自己动手就行了，更何况你和于远博这样的人，还不值得他出手，他压根就瞧不上你们！”

　　李强心中大是满意，洛明荷一改之前那种略带几分自卑的性子，表现得大胆至极，这只是因为这些日子以来，她的身边围绕的全是一些世家子弟，眼界也变得高了起来，毕竟像是云飘渺、宋往生这样的人，举止和谈吐远超普通人，使得她也变得有些不同了。

　　孔岳的目光闪了闪，嘴角一扬道：“于远博在这里就没有敌人，也就和李强有了矛盾，结果就变成了这样，那么我想问一问，李强在回来之前的两个小时之内，他在哪里？又见了些什么人？李强，你敢不敢回答？”

　　周蕾蕾和张倩倩的脸色也冷了下来，周蕾蕾站到洛明荷的身边，挺着胸道：“孔岳，听你这意思，你就是想把这顶帽子按到李强头上了？那么我也想问问你，在这两个小时之内，你又在哪里？又见了些什么人？”

　　“我一直和周凯队长在一起，我们几个人一直是一起行动的，这一点周凯队长可以给我证明！”孔岳看着周蕾蕾，眼底深处的阴冷越来越浓烈了。

　　“那么于远博又在哪里？他怎么会被人给整了呢？既然你们在一起，为什么你们都没有事情呢？你这明明就是在狡辩！”张倩倩挺着腰身，那股子娃娃音中带着几分的凛冽，双手插着腰，相当彪悍地说道。

　　周凯一怔，他似乎想到了一点什么，正想说什么时，孔岳却是扯着嗓子叫了起来：“反正人也被李强欺负了，这种事说什么都没用，只不过，风水轮流转，要是借势，我能借到更大的势，李强，希望到时候你不要后悔！”

　　李强冷然扬了扬眉，不屑道：“就你这种人，我还需要借势？我要整你和于远博这样的人，还不需要费什么心思，直接弄死就是了！还有，别扯那些没用的，你有什么本事，冲着我来就行了！嗯，至于你，我都不知道你这是什么心态，为什么总是要针对我。”

　　孔岳一怔，也没有说什么，随后转身就进了房间，周凯想了想，抱起于远博，朝着另一个房间走去，站在房间门口，他扭头看了李强一眼，杀气腾腾道：“李强，不管这事是不是你干的，但我不希望明天在雪山上看到你，我还是那句话，你要是敢去，我就敢埋了你，毕竟你得罪了我两名队员！”

　　“就你这样的蠢货，还敢威胁我？”李强扬了扬眉，那股子冷意更浓烈了，他最讨厌的事情就是别人威胁他，所以他向前走了几步，就想直接弄死周凯，但周蕾蕾却是伸手抱住了他的胳膊，紧紧拽着他。

　　“李强，算了，和这些人没什么好谈的，咱们现在是讲道理的人，别和他们一般见识。”周蕾蕾轻声说道，饱满的胸脯挤压着李强的胳膊，带来一抹异样的味道。

　　周凯直接进了门，李强眯了眯眼睛，也转过身子，看了几人一眼，这才挥了挥手道：“那就早点睡着吧，我们还是老时间起来，嗯，车子的事情我已经安排好了，起来就出发。”

　　“可是，李老师，我们要是碰上周凯他们……那怎么办啊？”张倩倩颇有点担心地瞄了李强一眼，一时之间有点怯怯的味道。

　　李强扬了扬眉道：“多大点事？放心吧，要是碰上我，那就算是他们倒霉，看我怎么弄死他们！嗯，放心，我罩着你们！”

　　洛明荷拉起张倩倩的胳膊道：“倩倩姐，这事就听李大哥的，他可是有本事的人，不会倒在这些人的面前，反正我们跟着他走就行了。”

　　说完，她推着张倩倩朝着房间里走去，但转头的当下，看到叶绪绪还站在那儿一动不动，她一把拉了过来，把她也推到了房间里，同时轻声说道：“绪绪姐，走啦，早点睡觉，明天我们还得早起呢！”

　　三人进入房间之后，她把头露了出来，对着李强招了招手道：“李大哥，那就晚安啦，我们明天见！”

　　李强点了点头，随手拉开房间的门，拥着周蕾蕾走了进去，走路的时候，他已经把那点不快给放下了，只是他看了周蕾蕾一眼，不由冷然道：“蕾蕾，那啥，我们也该睡了，嗯，明天要攀登雪山，今天晚上我们就折腾一次算了，次数多了，估计你就起不来了。”

　　周蕾蕾的脸色一红，伸手拍了他的胳膊一下，妩媚道：“可是你一次也是两个小时，我一样起不来呢……”

　　李强应了一声，凑在周蕾蕾的耳边说了一句话，依旧冷着脸，也不知道他说了什么，周蕾蕾蓦然垂下头，把头埋在了他的怀中，一时之间再也不敢抬起来了。


第468章 登山

　　早上六点，西岭的天色就亮了，朝阳微微洒着，到处都透着明朗的味道，今天的天气果然不错，站在酒店的露台上，就可以看到远处连绵不绝的雪山。

　　李强和周蕾蕾站在酒店的门口，洛明荷、叶绪绪和张倩倩就站在他们身后，她们的目光时不时掠过李强和周蕾蕾的脸，透着一抹说不出来的暧昧之气，显然昨天晚上两个人之间的那场倒腾，发出的声音实在是太彪悍了，已经影响到了她们的休息。

　　一辆崭新的依维柯停在了酒店的门口，黑蛤蟆从车上跳下来，走到了李强的面前，目光相当隐晦地扫过周蕾蕾四人，这才弯了弯腰道：“大哥，我们现在就走吗？”

　　李强挥了挥手，周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩，直接坐进了车内，她们都背着一个大背包，顶部还放着一顶帐篷，浑身也都穿着户外运动装，看起来相当专业，只有李强依旧是一条牛仔裤配了一双运动鞋，他的上身就是一件夹克衫，内里是一件衬衫，甚至都没有穿任何的保暖衣。

　　坐进车内，黑蛤蟆直接启动车子，朝着远处的雪山驶去，车子刚刚出发，周凯一行人就从酒店里出来了，孔岳看着那辆依维柯，指了几下，然后对周凯说道：“周队，那个人就是黑蛤蟆，他对李强那么客气，这事肯定就是他干的。”

　　周凯的脸色一黑，冷声说道：“走！今天要是他们真敢攀登雪山，我就埋了他们，一帮业余的家伙也敢在我的面前猖狂，真是找死！”

　　“周队，远博的伤怎么样了？他还好吧？”孔岳轻声问道，同时目光闪了闪，透着一抹说不出来的味道。

　　“嗯，还不错，基本上算是恢复了，其实他也没有受太重的伤，昨天晚上就醒过来了，不过我问他是怎么回事，他却是什么都没有说，看起来这事或许真不一定和李强有关，只是因为屁股上那行字，我看他受到的打击实在是不小。”

　　周凯点了点头，边说边上了一侧一辆十一人座的面包车上，他径直坐进了驾驶位，一边说着还一边在想着心事。

　　孔岳松了一口气，直接坐在了副驾驶位上，随口应道：“就算这事不是李强干的，那也不能便宜了他，谁知道是不是他安排人干的呢？而且这个人太狂傲，真不讨人喜欢，总是扬言要弄死我们，所以我们一定要让他知道，我们这些专业人士不是那么好欺负的。”

　　周凯沉默片刻，这才轻轻问道：“孔岳，你说实话，你是不是看上了周蕾蕾？”

　　“周队，你这话什么意思？对面那几个美女老师的确是不错，都算是难得一见的美女，我也的确是对周蕾蕾有点意思，不过这和这件事就没关系吧？”

　　孔岳的目光闪了闪，还想说什么时，周凯却是摆了摆手道：“于远博的这件事，是不是你们两个在背后算计李强，这才引来的报复？说起来，这个人的性格直率，虽然说有种简单粗暴的感觉，但还真不是那种爱挑事的人，以我的感觉，他还算是讲道理，但要是别人对他不讲道理，那他一定很难缠。”

　　“周队，你说我和远博至于算计他吗？反正就冲着他那态度，我就忍不了，我这个人以前从来就没有受过这样的待遇，反正这事我是和他死磕到底了，周队你要是不方便出面，那也没事，反正你看着就行，到了雪山上，我一个人对付他就够了。”孔岳扬了扬眉，颇有点激昂地说道。

　　“行了，孔岳，我们是一个团队，我只希望你要是有什么事情，不要瞒着我，不管怎么样，我肯定得帮你。”周凯摇了摇头，重重应道，边说边启动车子向前驶去。

　　而此时，李强的车子已经快到雪山脚下了，周蕾蕾此时还是有点无精打采，昨天晚上被折腾了两个小时，她总有一抹说不出来的慵懒味道，虽然说她现在也没有腰酸背疼的感觉，但就是有点提不起精神。

　　因为有着帝御术的关系，所以周蕾蕾的身体也在被慢慢改善，体质已经有了极大的提升，不会再有那种腰酸背痛之感了。

　　至于李强，他在离开酒店时，已经查觉到了孔岳的存在，但他也没说什么，在他想来，一切就等着登山的时候再处理。

　　一路上，黑蛤蟆相当专注地开车，而且他的驾驶技术还不错，依照他自己说的，开过黑车的人，那就得有专业赛车手的水准，否则被交警追起来，那绝对就是被扣车的下场，他专业开黑车已经有了二十五年的经验，这才成了这里的老大。

　　到了山脚下，黑蛤蟆把车子停在了一侧避风的角落里，这才看着李强道：“大哥，我就在这里等着您吧，我们这里靠近西岭雪山的背面，来的人很少，您从这里上去会相对容易一些，不过我看，您的这些朋友，似乎都不是专业的，这真得没问题吗？”

　　“有什么问题？有我在，这么一座小山，那绝对没有任何问题！行了，你就在这儿等着吧，我们上山！”李强哼了一声，末了拍了拍黑蛤蟆的肩头，冷然说道。

　　黑蛤蟆只能点了点头，脸上陪着笑，随后李强自双肩包中取出一把登山斧，又在腰间拴了根绳子，挂上了四个挂钩，分出四条绳子，直接绑在了周蕾蕾四人的身上，绳子的长短不一，周蕾蕾就跟在他的身后两米处，其余几人每人相隔一米，洛明荷排在第二，张倩倩第三，叶绪绪第四。

　　看到李强的这种安排，叶绪绪瞪大了眼睛，一脸不可思议道：“李强，你这是打算拉着我们到山顶？你这绳索弄得，也太不专业了吧？而且我们这一路上总是需要登山钉吧？这样才好借力，你一个人，怎么可能拉得动我们四个人？”

　　“行了，跟着我走就是了，就你们这种体重，别说是四个人，就算是四十个人，我也就扛了！那什么，你们拿好登山斧，我们出发，这山也不高，海拔三千多米，嗯，两个小时咱们就上去了，正好上去看看，顺便在山顶弄点吃的。”

　　李强挥了挥手，直接向前走去，沿着上山的小路，慢慢向上行去，刚开始这段路倒是不难走，整座山越往上越难，而且最后那三百米左右才是最难走的路，笔直向上，没有任何的坡度，只能靠着打钉子和登山斧才有可能上去，这对体力以及身体素质有着极高的要求，通常那段五百米的路，用五六个小时通过才比较正常。

　　周蕾蕾一行人跟着李强，刚开始还说说笑笑，向上走了大约几百米之后，就开始到处都是冰雪了，这时她们才觉得有点冷，不由紧了紧身上的衣服，李强想了想，身体动了动，散出一抹有如洪炉一般的气息，带着一股子暖意，这让周蕾蕾几人松了口气，只不过这个时候，她们看向李强的目光都有点变了，这样的能力，那似乎是有点超人的感觉了。

　　再向上就是冰雪的陡峭之路了，所以周蕾蕾几人走得也不快，但李强却是步伐坚定，一直就没有慢下来过，甚至都没有使用登山斧，就那样拖着四人向前走去，只不过在特别难走的路面上，他的脚往往直接踩进了坚硬的冰层之中。

　　就这样一路向上走着，一个半小时之后，一行人总算是来到了最后那五百米的笔直山壁前，这时除了周蕾蕾之外，洛明荷、张倩倩和叶绪绪已经都在喘着粗气了，体力明显跟不上了。

　　在山壁前，叶绪绪和张倩倩一屁股坐下，末了叶绪绪挥了挥手道：“李老师……休息一会儿吧，我走不动了！你和蕾蕾姐的体力怎么这么好？真是够变态的。”

　　刚刚坐下，由于冰雪太滑，她一时之间没有坐稳，身子直接向下方滑去，这让她发出一声尖叫，但身子刚刚滑出去半米就停了下来，绑在李强身上的那根绳子完全绷紧，李强的身影却是纹丝不动，但他的脚却是深深踩在了冰层之中。

　　扭头看了叶绪绪一眼，李强扬了扬眉道：“那什么，小辣椒，你说你总是以专业极限运动高手自居，但就目前看来，那真是不怎么样！”

　　“谁知道你竟然这么变态！走在冰雪路上就和走平地差不多，而且这速度真是太快了！不过蕾蕾姐更是让人看不懂，她怎么就能跟上你的步伐呢？”

　　叶绪绪撇了撇嘴，末了话锋一转：“不过这么一来，我倒是真有信心了，说不定，你真能在两个小时之内登上这座山峰，这样的话，你就算是创造了一个奇迹……”

　　话刚说到这里，一侧慢慢走过来一群人，周凯打头，孔岳收尾，中间还有五个人，一行人连在长长的绳子上，一步一个脚印，个个都挥舞着登山斧，径直走了过来，他们每走一步，都会在冰层上砍一下，用以稳定身体，而且七人的脸上都布满了厚厚的雪渣，看起来又冷又累。

　　看到李强一行人，周凯用力在冰层上砍了一下，这才扯着斧头，一脸吃惊地瞄了李强一眼，这时孔岳不屑的笑声响起：“周队，这是什么登山队？一个人拉着四个人一起上来，真是太业余了！要是这是搞笑体育比赛，这一准能拿第一！”

　　李强瞄了他一眼，眼神紧了紧，随后在冰层上踢了一脚，一块拳头大小的冰直接飞了出去，打在他的身上，爆出一大团的冰渣，这让孔岳的身体晃了晃，接着一下子重重摔倒在雪地里，那张脸顿时就白了。


第469章 嗑着瓜子登山

　　“小样，你真以为我真不敢动你？我这就是懒得和你动手，你这一路冷嘲热讽的，真把自己当回事了？这一次只是警告，要是还有下一次，我直接割了你的绳子！”李强冷然喝道，他实在是有点忍不住了，而且这一下足以让孔岳受点小伤。

　　孔岳的眼神之中浮起一抹惊惧，刚才这一下子，重重打在他的身上，让他体内似乎生出了一股子乏力的感触，就好像肌肉都变得绵软无力了，只不过他还是咬着牙，眼底更是透着一抹说不出来的恨意。

　　其实就连他自己也不知道为什么会对李强有看法，在他的潜意识之中，李强身边的那些美女，对他好才应当是正常的，但人家却偏偏就是不搭理他，这使得他对李强生出了嫉妒之心，进而才想着法子要把李强整走，好亲近一下他身边的那些美女。

　　再后来，周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩，十分维护李强，对李强有着绝对的自信，这让他更加受不了，这才暗中驱使于远博做了许多的事情，但没想到就算是这样，在李强的面前还是一直吃瘪，直到上了雪山，本来他以为已经把李强甩得远远的，结果没想到李强竟然已经在最后一段路的山壁脚下休息了。

　　周凯咬了咬牙，恶狠狠盯了李强一眼，李强也没搭理他，依旧站在那儿，等着洛明荷、叶绪绪和张倩倩恢复体力。

　　高达三百米的垂直山壁上，突然在此时飘起了雪花，只不过头顶的太阳依旧高悬，但山壁之上已经变得纷纷扬扬了，就好像和山壁之下成了两个世界一般，鹅毛般的雪花不断飞舞着，此时一阵阵的风同时吹过，抬头一百米之上的山壁已经看不真切了，完全笼罩在了风雪之中。

　　周凯咬了咬牙，看了身后一眼，一行人也没有停留，继续前行，沿着垂直的山壁向上爬去，每走一步都会用登山斧砍一下冰层，同时还沿途打下一个个的钉子，用以固定绳索，所以这个攀爬的过程很是缓慢。

　　十分钟之后，一行人才走出了三十米，李强抬头看了一眼，这才挥了挥手道：“那什么，我们也该出发了，一会儿要是还觉得累，那就拽紧绳子，剩下的事情交给我了，我把你们都驮上去。”

　　叶绪绪倒是没再说什么，直接站起身来，这一路走来，她对李强彻底服气了，这样惊人的体力，使得他在攀登的过程中，基本上就没有费多大的力气。

　　李强扬起手中的攀山斧，直接砍在山壁间，接着伸脚一踩山壁，就连钉子都没打，径直向上爬去，这让叶绪绪的眼睛都快要突出来了，但她也没说什么，只是用手紧了紧腰间的绳索，看那架势，那就是什么也不打算做了，真准备让李强驮着她上去。

　　周蕾蕾、洛明荷和张倩倩更是完全的业余人士，她们就不知道要干什么，所以见到叶绪绪什么也没做，她们也顺势把攀山斧收了起来，就只是背着大背包，站在那儿一动也不动，看着李强向上爬去。

　　李强的脚向前一伸，直接就插入了坚硬的冰层之中，这些万年积累下来的冰层，在他的面前就和豆腐差不多，他的动作很快，一边抡着登山斧，一边向上爬去，就和走地面差不多，当他走出十米之后，周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩已经完全被他吊了起来。

　　几人相当悠闲地看着一侧的周凯一行人，甚至洛明荷还从背包中拿出一包牛肉干，径直吃了起来，一边吃着，还一边说着：“蕾蕾姐、倩倩姐、绪绪姐，你们要不要吃牛肉干？这是我前面在酒店里买的，味道还真是不错。”

　　周蕾蕾低头看了一眼，摇了摇头道：“我包里有吃的，你自己吃吧，这又不是在平地上，我们没办法递东西，还是安静等着李强爬上去再说吧。”

　　说话间，李强又向上爬了十米，在短短的三分钟之内，他完全追上了周凯，和他并排在一起，只不过他浑身一滴汗都没有，表现得依旧轻松。

　　周凯和孔岳一行人都张着嘴巴，难以致信地看着他，这样的登山方式，这绝对超越了他们的认知，这哪里是什么登山，分明就像是在玩过家家一般。

　　好在李强在向上爬的时候，离开他们还有一段距离，所以他们也看不到李强脚部的动作，否则那更是要吓得不敢动了，但就算是这样，周凯的眼底也浮起一抹深深的后悔之感，李强这样的猛人，那已经超越了他所熟知的一切高手，这简直就只能以变态来形容了。

　　十分钟之后，李强已经上升了近百米，即将进入风雪层之中，此时他低头看了周凯一眼，不屑地扬了扬眉道：“小样，和我斗，弄不死你们！”

　　孔岳紧紧咬了咬牙，随后开始加速向上攀登，一边攀登他一边大声说道：“周队，我们可以加快速度了！”

　　周凯低头看了他一眼，他和孔岳之间的距离已经超过了十米，所以两人之间要想说话，声音只能是吼起来，听到孔岳的话，他扬声说道：“孔岳，不要乱了方寸，我们现在的状态，不太适合加速，而且上面的天气发生了变化，这个时候和李强比，我们是不可能赢的，只不过他这样的登山方式，我觉得后续的体力肯定跟不上，到了一半的时候，哼哼，那就危险了，一点保护措施都没有，连登山钉都不打，那就是死路一条！”

　　孔岳仰头看了一眼，这时他已经看不到李强一行人的身影了，他们完全进入了风雪层之中，末了他想了想，点头应了一声，大声喊道：“好的，周队，听你的，我们的节奏的确是不能乱，否则容易出事！那些人就让他们冲吧，一会儿体力不支的时候，那就等着掉下去吧！哼，业余的家伙到底是业余的。”

　　周凯摇了摇头，手中的登山斧挥得更快了，他也有点着急了，虽说他对孔岳说了那么多话，其实他自己的心里却是没底，毕竟李强这样的人，还不到半个小时就上了百米，这样的速度太过惊人，甚至他都没发现李强喘粗气，这个细节显示出，李强根本就没有太累。

　　念想的当下，他长长吁了口气，只不过由于天气寒冷，他呼出的气在空气中直接就混入了冰渣，让他的脸上、胡子上、头发上也蒙上了一层厚厚的冰渣。

　　只不过就在这个当下，上面突然掉了几样东西下来，落在了周凯一行人的脸上，他眯着眼睛摸了一把，这才发现是几片瓜子壳，很显然，周蕾蕾一行人是在嗑瓜子，这些瓜子壳被风一吹，就到处飘散，毕竟上面风大，就算周蕾蕾她们不是故意要扔，但被风一吹，有那么一把散落下来，就足够洒周凯这行人一脸的。

　　果然，孔岳六人也纷纷叫了起来：“咦，这是什么？我靠，竟然是瓜子壳……”

　　一行人纷纷在嚷嚷着，但声音中却是透着一股子说不出来的羡慕，在攀登雪山的时候嗑瓜子，这绝对就是传说了，实在是太彪悍了，不管外面那些知名的登山家说得再怎么轻松，那都没有这一幕来得震撼人心，人家在攀登雪山的时候嗑瓜子，这比什么都有说服力。

　　风雪之中传来叶绪绪的声音：“呀，我刚才嗑的瓜子，被风吹走了一把，真是不好意思了，这就是在破坏环境，我们还是吃点别的吧，不要给这么漂亮的雪山添乱！”

　　周蕾蕾、洛明荷和张倩倩同时笑了起来，银铃般的声音隐隐传来，张倩倩的娃娃音同时响起：“绪绪，一会儿我们从山上下来之后，就在下面捡一捡吧，把瓜子壳都带下去，反正肯定都会落在山壁下方的。”

　　说完，她的话锋一转，对着李强说道：“李老师，你累不累啊？要是累的话，那就休息一会儿吧，驮着我们四个人，三百多斤，你受得了吗？”

　　李强这时一边挥着斧子，一边不屑地应道：“你们四个人就想把我累倒？我都说过了，就算是四十个人，我一样搞定！反正你们就不要动了，一切由我动！”

　　说话的当下，他的速度不由加快了起来，虽然是在风雪之中，但他身体四周却依旧是暖如春天，所以叶绪绪才能有心思嗑瓜子，否则的话，在这样的天气之中，她的手绝对是要冻僵了，别想握住瓜子。

　　下方的周凯一脸的颓败，李强的说话透着中气十足的状态，看起来体力绝对没有问题，虽说他不知道李强向上爬了多远，但肯定已经超过了一半。

　　念想的当下，李强冷然的声音再次传来：“那什么，我要加速了，你们抓紧点，现在已经快到两百米的高度了，还剩下最后的一百米，我们争取十分钟上去，然后就可以在上面吃点东西了。”

　　“李大哥，那就辛苦你了，这里就是没有火，否则上去之后我还可以做顿饭呢！”洛明荷的声音响起，透着几分隐隐的骄傲。

　　但这却是再一次让周凯一行人的心情跌到了谷底，他们才刚刚爬过五十米，人家都到两百米了，真要是爬上峰顶，时间在前后加起来还不到半个小时，这绝对就是史无前例的壮举！


第470章 围炉吃面

　　一阵攀山斧破冰的声音响起，强劲有力，紧接着李强冷然的声音响了起来：“放心吧，我随身带了做饭的工具，还有简易的瓦斯罐，生个火做顿饭还是没问题的，不过这里冰天雪地的，也找不出什么食材来，那就把带来的食物加工一下，吃完了就下山吧。”

　　叶绪绪欢呼了起来，同时还相当兴奋地说道：“李老师，我真没想到，你是这么强大的极限运动高手，一拖四就带着我们爬上了这么陡峭的山峰，而且我随身带着的水竟然还没有结成冰，喝起来一点也不冰，这真是太好了。”

　　李强不屑的声音响起：“多大点事？抓紧了，我要开始发力了，让下方那些家伙连我们的影子都看不到！”

　　风雪之中，李强的身影不断向上攀爬着，周凯一行人的脸色却是越来越难看，片刻之后，周凯又摸了把脸，也不知道是谁在上面喝水，落下来数滴水珠，滳落在他的脸上，化为一颗颗的冰珠。

　　周凯这时已经麻木了，在他身后的五人也都有点麻木的感觉，孔岳却是依旧咬着牙，但眼底却是散着一抹狠辣，只不过此时他却是没有再催促周凯，毕竟李强露的这一手，让他也熄了争胜之心，在攀山这一项上，他只能认输了。

　　十来分钟之后，李强带着周蕾蕾四人总算是登上了山顶，此时风雪飘摇，已经看不清楚十五米之外的任何物事了，好在山顶还算是平整，所以李强找了一处最中间的地方，随后从背包之中取出锅来，体内的势滚动了一下，将风雪屏蔽在外，方圆十米之内蓦然安静了下来，温暖如春。

　　周蕾蕾四人一怔，她们看着李强，一时之间颇有些复杂的味道，洛明荷最是崇拜他，所以没有半点的犹豫，直接坐在了雪地之中，末了扬眉说道：“李大哥，你就像是神仙似的，竟然一下子就把风雪隔离了出去，真不知道你是怎么做到的。”

　　“李强，你竟然有这样的能力，真是太了不起了！”周蕾蕾也重重点了点头，眉目之间带着几分自豪。

　　张倩倩大大的眼睛泛着水汪汪的感触，就那样瞟了李强一眼，这才轻声道：“李老师，你真是太厉害了，我都不知道说什么好了，只有跟着你，我们才能吃好喝好玩好，真是太棒了，以后我还能继续跟着你旅行吗？”

　　叶绪绪最是直接，她一屁股坐在李强的身边，伸手拍了拍丰盈的大腿一下，同时扬眉道：“喂，暴力男，这一次我服了，旅行是检验一个人品性的最好方式，通过这次旅行，我发现你还真是挺低调的，拥有这么强大的能力，却还甘心当一个老师，这一点我佩服你。”

　　李强挥了挥手道：“行了，多大点事！以后想和我一起旅行，那我就带着你们，那什么，现在我们开始吃东西吧，小洛，你过来掌勺，我正好带了些泡面，煮给大家吃了吧，不过我还不饿，就不用吃了。”

　　说话的当下，他把瓦斯炉点了起来，然后把锅放了上去，洛明荷直接蹲了过去，把水倒入锅中，高山之上，水烧得很快，烧开之后，她把方便面放了进去，开始煮了起来。

　　十多分钟之后，面条才煮透，毕竟这里的水温难以上去，煮起面来才特别慢，随后周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩围在炉子边，直接用筷子吃了起来，四张都很精致的脸摆在一起，顿时形成了百花齐放般的效果，甚至因为几人蹲着，所以臀部翘得很高，而周蕾蕾的身材最是丰盈，形成了一种十分夸张的形状，看起来煞是让人心动。

　　李强摸了摸鼻子，把头转向一边，这时周蕾蕾挟起一筷子面条，底部用小手托着，递到了他的面前，展眉道：“吃一口吧，这一次数你最累，以你的饭量，这点面根本就不够你吃的，所以你就只能随便吃几口垫垫了。”

　　看着周蕾蕾盈盈的笑脸，再加上她那双白生生的小手，李强心中一暖，随后张嘴就吃了下去，末了他摇了摇头道：“那什么，你们吃吧，我就算是几天不吃饭也没问题，我先看看风景。”

　　叶绪绪猛吃几口，也从一侧跳了起来，直愣愣道：“是啊，我得拍几张照片，第一次这么轻松就登上了这么高的山峰，必须得玩一把自拍！”

　　她这一说，张倩倩也应了一声，就连周蕾蕾和洛明荷也笑着点了点头，只不过两人还是坐在雪地上吃着面，这一路走来，也的确是花了不少时间，再加上攀山也是挺消耗体力的，自然就有些饿了。

　　叶绪绪拍了两张照片之后，这才又蹲下来吃东西，食物差不多在半个小时之后就吃完了，几人一起收拾了一下，把东西又塞进了李强的背包里，余下的一些残羹冷炙，就装在了备用的袋子之中，准备下山的时候一并带下去。

　　随后四人在整个山顶上转了起来，一边转着一边拍照，漫天的风雪成了最好的背景，而且山顶很大，十分宽阔，只不过由于风雪很大，也看不出去太远的距离，但几人也没有急着下山，就这样大约两小时之后，风雪终于小了下来。

　　视线渐渐变得清晰了起来，自山顶看下去，湛蓝的天空，远处无尽的风光落入眼底，周蕾蕾四人不由娇呼了起来，再一次拍起照来。

　　就这样又过了一个小时，差不多下午三点左右，李强吆喝了一声：“那什么，时间差不多了，咱们也该下山了。”

　　周蕾蕾应了一声，随后几人背起了背包，这时洛明荷的声音响了起来：“李大哥，那个吹牛皮登山队的人，怎么还没有上来？这都好几个小时了，他们也真是太弱了。”

　　李强应了一声，在他的感知之中，周凯一行七人，离开顶端还有十多米的距离，马上就要攀登上来了，只不过此时几人的身上都覆盖着厚厚的雪层，脸上、眉毛上，全是一片雪白，就连嘴唇也都变得发白，而且浑身还打着哆嗦，看起来是被冻坏了。

　　张倩倩捂着嘴笑了起来，末了那股子娃娃音再次响起：“这个社会，像是李老师这样的人已经不多了，别人都是明明有五分力，却非得说成是十分，而李老师明明有十分力，却非得说成是三分，这才是低调，怪不得他能成为我们学校最受欢迎的男老师，这种心胸就不是那个吹牛皮登山队的人能比的。”

　　叶绪绪的脸色却是不太好看，毕竟周凯一行人还是她介绍来的，她之前还特意说过他们是国内最好的极限运动家之一，没想到和李强一比，那简直就成了业余级的门外汉。

　　周蕾蕾推了叶绪绪一把，低声说道：“走吧，别在意这点事了，李强从来就不是一个爱挑事的人，他也不会在意这么点小事，更何况自始至终，你就是站在他的这一边，他这个人里外还是分得很清楚的，所以你不用自责，回头这种人不再联系就是了。”

　　叶绪绪松了口气，相当感激地看了周蕾蕾一眼道：“谢谢蕾蕾姐，那我以后再也不和这些人一起出来旅行了，以前是我的见识太少，所以才以为他们很厉害，今天看了李老师的登山过程，我这才知道他们那才是业余级的。”

　　说话间，李强又把她们四人拴在了身上，末了开始朝着来时的方向行去，他先一步沿着山壁退了下去，末了就那样依附在山壁间，拎着绳子，将周蕾蕾四人拎了下来，再一次垂在他的身后，接着他一步一步向山下退去。

　　刚刚退了几步，他就又和周凯一行人遇上了，此时周凯恰恰和他齐平，李强瞄了周凯一眼，看着他们的样子，他不由扬了扬眉，不屑道：“真是太业余了！”

　　周凯的眼角抽了抽，随后咬着牙，挥了挥胳膊，攀山斧砍在山壁间，他向上行了一步，只不过却是用力喘了几口粗气，显然他的体力即将耗尽。

　　他身后的一人也开始向上攀爬了，只是刚刚劈了一斧，因为力量耗尽，身子一个踉跄，直接朝下方落去，周凯受到他的拉扯，身子晃了晃，也掉了下去，好在之前的登山钉打得很是结实，将他们拉在了空中，只不过他们却是在半空之中摇摇晃晃，两人不由同时大叫了起来。

　　李强瞄了一眼之后，继续向下方退去，只不过周凯身后的那四人却是脸色发白，同时大声叫了起来，一时之间也不知道怎么办了，场面乱哄哄的，周凯只能大声喊了起来，吩咐几人该做些什么。

　　孔岳见到这样的情况，脸色变得煞白起来，接着他大声喊道：“割断绳子！快割断绳子！”

　　周凯身后的第二人一时之间也懵了，他从靴子之中拔出刀来，直接就要朝着绳子上割去，只要他这么一割，周凯和另外一人一准就是落到了山脚下，没有可能再存活下来。

　　“你疯了！”周凯睁大眼睛，蓦然大声喝道，接着他的话锋一转：“我们这还没有遇到绝境，你们就要割断绳子？”

　　孔岳大声说道：“周队，你是一名资深的极限运动家，应当知道这样的情况，要是再拖下去，我们就得全陪着你死啊！”

　　周凯咬着牙，一脸愤怒道：“孔岳！只要你收一下绳子，我们就可以靠近山壁了，这样我们就能重新归队，这就是一点技术问题，我自己打的钉子我清楚，那绝对不会有问题的！”


第471章 救周凯

　　孔岳盯着周凯看了几眼，再仰头看了一眼那颗固定在山壁上的钉子，脸色还是一片的惨白，随后他点了点头道：“好，周队，既然你想试试，那我就试试，把你们都拉到靠近山壁的地方，只不过你们千万别动啊！”

　　周凯这才松了一口气，用力点了点头，只不过眼底深处却是透着一抹悔意，孔岳这样的人，那绝对不是一个好伙伴，在这种时候竟然就想着抛弃他，他还不如之前和李强站在一起，只不过此时此刻，就算是后悔也已经没有任何用处了。

　　孔岳用力拉了拉绳子，被钉子固定住的绳子开始晃了起来，那根深入山壁间的钉子受到这种重压，传来一阵阵难听的摩擦音，一时之间所有人都随着晃晃悠悠起来，这让孔岳上方的四人脸色更是发白。

　　像是这种情况，若是有五个人同时向下方落去，那么钉子根本就不可能撑得住，只有割断绳子来自救了，只不过此时只有两个人，倒也不是没有希望，但这种事，最主要的还是要靠周凯自身，他们什么也做不了，只能心中不断祈祷。

　　周凯和另外一人在空中荡来荡去，时而靠近山壁，时而远离山壁，看起来相当凶险，此时此刻，李强已经又向下方退了十多米，靠近了周凯附近，周蕾蕾四人的眉头皱着，虽说她们不待见周凯，但却是不想看到他出事。

　　李强的脸容依旧冷酷，他看了几眼，微微感知了一番，知道周凯肯定不会有事，那颗钉子虽然看似晃晃悠悠，但就像是周凯说的，甚至已经完全没入了石头之中，不会轻易断裂的，所以这么晃来晃去，总有贴近山壁的时候。

　　这个时候，那颗钉子附近的冰块受到这般的折腾，不由碎裂，开始向下方落去，一块块的冰落在了几人的身上，这再引得那几人一阵的尖叫。

　　孔岳在这时停了下来，伸手拿掉了脸上的几块冰，只不过他的脸色看起来相当不好看，末了他再次扬声说道：“周队，很抱歉，我没法把你拉过去，你看看，那颗钉子已经松了，要是这颗钉子再松了，那我们就真完了，所以还是割绳子吧！”

　　“孔岳，你仔细看看，那颗钉子好好的呢，它是被我钉入了石头之中，不可能脱落的，你知道我的风格，不会做这么没有把握的事情，更不会连累大家，这就是一次小事故！以前我们合作过那么多次，像是这种意外，也经常发生，但我从来都没有放弃过任何一个人，都把大家带了回去，这一次也不会例外，一会儿让阿贝牵一下绳子，这样我和阿牛就会慢慢靠近山壁的，你们统一听我的指挥，我保证不会出问题。”

　　周凯苦口婆心地说道，这个时候，他心中的悔意越来越浓烈了，之前他们为了追赶李强，这才冲得猛了一些，消耗的体力也大了，这才导致了后继乏力，但这一切的根源还是为了替孔岳出气，没想到他在这样的紧急关头却是想着放弃。

　　孔岳摇了摇头，末了扬声说道：“周队，主要是你的体重实在是太重了，若是只有阿牛一个人垂下去，那还好办，以前都是于远博走在第一位，你是第二位，所以你可以救大家，这一次都是因为李强，否则远博就不会受伤。”

　　说到这里，他的话锋一转道：“周队，这样吧，我们公平一点，大家举手表决一下，同意割绳子的话，那就割了，要是不同意，那我们就听你的，再试试，这种性命攸关的时候，总是要照顾到大家的情绪。”

　　周凯的脸色很难看，他的头朝下，几度想要晃到山壁间，但由于山的坡度较大，并没有成功，此时此刻，他不由松了口气，点头道：“好，那就听你的，大家共同表决，请大家一定要相信我，愿意救我和阿牛的，请举手吧！”

　　说完之后，他直接举起了手，阿牛就是第二个垂下来的人，他也迅速举起了手，其余五人犹豫了一下，倒是没有人有动静，这让周凯的脸色十分难堪，他不由大声喊道：“这真是一次小事故啊！想想以前我是怎么带领大家的？大家好好想想吧。”

　　几人交流了一下眼神，总算又有人举手了，但他们一行七人，只有三个举手的人，最后的四人，包括孔岳在内，都没有任何动静。

　　周凯不由闭上了眼睛，眼底浮起一抹疲惫，末了他扬声喝道：“好！既然要割绳子，那就由我来吧，你们把阿牛救上去，我一个人落下去就行了！我真他妈后悔，孔岳，若是上天愿意给我再来一次的机会，我就不会再和你一起登山，你比起李强老师来，还真是差太远了！你就是一个懦夫！”

　　说完，他从靴子中拔出一把长刀，在绳子上一斩，绳子应声而断，他庞大的身体径直落了下去，这时他的眼角还渗出了一滴泪痕，透着一抹说不出来的悔意。

　　李强这时已经下降到了孔岳的下方，看到这种情况，他心中哼了一声：“靠，这帮家伙，真是没胆，这明明就是可以轻松解决的事情，结果非得弄死一个人！”

　　此时他距离周凯一行大约七八米，就算是想过去救人，一般人也办不到，但李强想也没想，身子在空中猛然跃起，朝着降落的周凯冲去，同时他大喝一声：“周凯，看在你眼光还算是不错的份上，这一次我就救你了！”

　　周凯和孔岳自然看到了他的动作，他连登山绳索都没有就直接跳了起来，整个人如同是一只大鸟一般，打横着向下方落去，在他的身后还连带着四个如花似玉的女人。

　　周蕾蕾四人同时尖叫起来，孔岳的脸上浮起一抹得意，暗自寻思着：“可惜了，这个人明明是把好手，但非得把自己弄死，这就是不作不死啊！还有这个周凯，竟然后悔和我组队，那真是死有余辜，本来我还想在登山之后，让孔家的人出面解决这个李强，现在看起来，倒是省了一件麻烦。”

　　周凯见到这样的情况，不由大声叫了起来：“李强老师，不要啊！你还是想办法靠近山壁吧，你是拽不住我的，我不想连累大家！”

　　李强冷然的声音响了起来，透着一抹浓烈的不屑：“小瞧我了！就你这点份量，对我而言那一点难度都没有，就算你是头大象，我也就接着了，嗯，你这人还不错，至少最后这个态度还成，我认你了！”

　　这一声冷喝在山壁间传开，此时他已经落到了周凯的身边，一把捞住了那根绳子，但周凯的重量加上向下的冲力，拉着他向下冲了大约十多米，李强的嘴角一扬，手中的斧头用力劈在了山壁间，接着双脚没入了山壁间，整个人有如一只壁虎一般，直接就贴在了山壁上，纹丝不动。

　　周凯的身子晃了晃，也总算是停住了，此时李强的手臂一甩，周凯的身体向上方自然抛来，以李强对于力量的控制，他恰恰升到了李强的高度，这时他伸手拎在了周凯的腰间，随后将他往山壁间一按。

　　这一按的当下，周凯稳稳贴在了山壁间，这让他不由晃了晃脑袋，整个人有如虚脱一般，刚才这番变化在转瞬之间就发生了，他已经做好了必死的准备，此时却是被李强救下来，他用力喘了几口气，整张脸已经变得一片煞白，一时之间手脚无力。

　　喘息了几下之后，周凯这才应道：“李老师，谢谢您了，我可以自己打钉子了，然后您就放开我吧，我们现在距离上方还有大约六十米，距离下方两百多米，那我还是往上爬吧，等我上去休整一番再说。”

　　李强皱了皱眉头道：“你还是想上去？你要是想下去，我就带着你，多你一个也不多，但你要是想上去，那就更简单了，我直接把你丢上去就行了，也省得你打钉子。”

　　这番傲气十足的话，带着李强简单粗暴的风格，他就连登山也能玩得和一般人完全不同，这就是李强的底气。

　　要是在没来这里之前，没有人会把他的话当回事，还以为他在乱吹，但经历过了这些事情，周凯却是对他的话深以为然，他想了想之后，用力点了点头道：“李强老师，那您就把我丢上去吧，我是一名极限运动家，没有到一半就停下来的道理，反正我背包里还有绳子，回头我自己下来就是了。

　　不过您放心，我不会再和孔岳这些人组队了，那些在大难临头之际，给予我帮助的人，我会带着他们安全下来，但别的人，想都别想！从此之后，那就各走各路，我会和阿牛、阿财组队再次下来，这一次，真得谢谢您！您赢得了我的尊重，从此之后，您有事尽管吩咐，我周凯必定随叫随到，这是一条命的承诺！”

　　李强扬了扬嘴角，一脸的不以为然，他哼了声道：“多大点事？行了，抓紧，我把你丢上去，嗯，要是往下来的时候，你觉得不行，那就给我打电话，我来接你！”

　　说完，他抓在周凯腰间的那只手向下方一沉，随后用力向上方丢去，周凯的身影笔直朝上，有如炮弹般，在超越山顶一米后，这才停了下来，周凯的身子一俯，整个人顿时就趴在了山顶处，这再一次显示出李强对于力量的精准控制。

　　要知道这可是六十多米的高度，周凯的体重也有两百多斤了，但还是被李强随手就丢了上去。

　　周凯的声音从上方传来：“李老师，谢谢您！”

　　李强的嘴角扬了扬，身形蓦然开始向下滑去，动作更加迅猛，就那样直接滑落，每一次滑动都在五十米左右，但这所有的一切都在他的掌控之中。


第472章 娘娘腔的叶绪绪

　　李强一行回到酒店之时，天色刚刚变黑，此时是下午五点多钟，黑蛤蟆停好车，替周蕾蕾一行人将背包拎了上去，接着才对着李强弯了弯腰道：“李爷，那我就走了，明天早上我继续过来，只要您在这里住一天，那我就会陪您一天。”

　　叶绪绪伸手对着黑蛤蟆招了招手道：“对了，黑蛤蟆，明天带我们去蜀中市区转转吧，这里也没什么好逛的了，今天真是太刺激了，这辈子，我还从来都没有过这样的经历，李强老师真是猛！”

　　黑蛤蟆二话没说，直接应了声道：“行，那我就明天再过来接各位，李爷那肯定是猛人，这一点毫无异议！他就是我的偶像！”

　　叶绪绪和张倩倩相视一眼，随后两个人笑了起来，一时之间兴奋得脸色一片绯红，这种兴奋间杂在情绪之中，使得两人透着一抹说不出来的动人。

　　在回来的路上，她们就不断讨论着李强下山时的方式，那种感觉，就像是在拍大片似的，一直讨论到了现在，甚至让她们兴奋的有点不太正常。

　　李强没有参与到她们的讨论之中，直接转身回了房间，周蕾蕾想了想，也转身回房，没想到叶绪绪和张倩倩也跟着进去了，一点违和感都没有，在这种情况下，洛明荷也只能跟着进去了。

　　这一次的攀山，李强并没有发挥出所有的实力，对于他来说，差不多就行了，否则若是他借势登山，那会更快，甚至连攀山斧都用不着，但这不免会很吓人。

　　看到一堆人一股脑走了进来，李强不免怔了怔，周蕾蕾也有些好笑的感觉，她扭头看着叶绪绪道：“这马上就要吃晚饭了，我正准备换身衣服，你们怎么跟着进来了？好了，你们也去换衣服吧，这样的户外服穿着太热了，浑身都不自在。”

　　“你换你的衣服，我想和李强老师再聊会儿，他这么生猛，我就想问问，他想不想收徒弟！”叶绪绪伸手拍了周蕾蕾的肩头一下，大大咧咧地说道。

　　李强的眉头一皱，冷然说道：“那什么，我要先洗个澡，你们也去拾掇拾掇吧，有什么事，一会儿再说，不过你这个年纪，再学这个也没什么可能性了，反正差不离就行了。”

　　这再一次显示出李强的情商来，对着女人说年纪，那就是最大的忌讳，只不过叶绪绪和张倩倩谁也没有在意这种事，两人正用大大的眼睛瞄着李强，叶绪绪更是火辣地说道：“我还不太饿，也不着急吃东西，你洗你的澡，我进去和你聊，你一边洗一边和我聊天就行了。”

　　周蕾蕾和洛明荷同时扑哧笑了出来，接着洛明荷伸手拉了拉叶绪绪的胳膊道：“绪绪姐，走啦，我们还是回去洗澡吧，你说李大哥洗澡，你站在边上那合适吗？”

　　叶绪绪一怔，随后想了想，目光在周蕾蕾和李强的脸上瞄了几眼，这才有点不乐意道：“那行，那就一会儿见，李强老师，你真棒！”

　　说完，她和张倩倩同时被洛明荷拉着走出了房间，李强这时眼角不由抽了抽，末了皱着眉头，颇有点不明所以地喃喃自语：“这个小辣椒是怎么回事？总感觉她好像有点不一样了，怎么变得有点娘娘腔了？嗯，这么说也不太对劲，她本来就是一个女人，再怎么变也不可能娘娘腔，这事还真是挺乱的……”

　　周蕾蕾隐隐听到了李强的这番低语，不由扑哧一声笑了起来道：“李强，走吧，去洗澡，我和你一起！”

　　这话透着几分说不出来的羞涩，李强的心中不免动了动，随后抱着周蕾蕾就进了浴室，浴室之中先是出现了一阵的水流音，接着就是一阵说不出来的声音，有若逆水行船，激起一层层的破水音，忽紧忽慢，忽缓忽急，伴随而来的还有周蕾蕾的喘息音。

　　许久之后，李强从卫生间出来，神清气爽，而周蕾蕾则是被他抱了出来，身上裹着一块大浴巾，遮住了身体的主要部位，修长丰盈的双腿展现出来，偎在他的胸前，那头长发散在脑后，呈现出一抹说不出来的韵味，慵懒却又风情万种。

　　只不过此时此刻，周蕾蕾已经昏睡了过去，依照她刚才在浴室中和李强说的，经历过了这一次的攀山之后，她潜藏在骨子里的激情被彻底引发了出来，所以才会主动向李强示欢，而叶绪绪、张倩倩也都是因为大起大落之后的兴奋，这才特别想和他在一起，这或许就是另一种崇拜，女人对于强者不能自己的崇拜。

　　这一次两人在浴池之中尝试了好几种姿势，一直折腾到六点多，周蕾蕾本来就挺累，结果体力自然不支而昏睡过去。

　　李强把周蕾蕾放在床上，扯下浴巾，看着她凹凸有致的身体，替她拉上了被子，心中那抹灼烈却依旧没有减淡，以他强悍的身体情况，周蕾蕾根本就经不起他的折腾。

　　换了身衣服，李强整个人透着一抹英挺之气，只不过他也没有在意在这些细节，因为他对自己的外型就不是很上心，就在这时，外面传来一阵的敲门音。

　　走过去拉开门，叶绪绪和张倩倩站在门口，两人的脸上都浮着一抹红晕，透着水润的味道，看起来好像是刚刚洗完澡，就连头发也是湿漉漉的。

　　叶绪绪穿了一条紧身的白色弹力裤，将修长的腿完全展示出来，上半身则是一件米色的宽松毛衣，露出一大片脖子，一头中发垂在脸侧，透着一股子说不出来的风情。

　　而张倩倩则穿了一条中裙，堪堪触及膝盖，露出白皙的小腿，腿上也没有穿丝袜，上身则是一件粉色的修身毛衣，将她的身材衬了出来，那头长发披在脑后，带着一抹青春的味道。

　　洛明荷这时还没有出来，李强瞄了一眼之后，正想说什么，叶绪绪的眼波动了动，贝齿轻轻咬着嘴唇道：“李老师，该吃晚饭了吧？我们都饿了。”

　　“嗯，那就走吧，只不过小洛呢？”李强冷然点了点头，只不过他觉得叶绪绪越来越奇怪了，那种娘娘腔的感觉越来越明显，可她明明就是个女人，所以这让李强自己都觉得有点说不过去。

　　“噢，那我去叫她一声，她担心打扰到你的生活，所以不好意思过来叫你，只不过我听到你刚才好像已经折腾完了，这才觉得应当没什么问题。”叶绪绪红着脸，精致的脸容上透着一股子说不出来的妩媚，就连眼睛也是水汪汪的。

　　转身的当下，她挺翘的屁股侧面形成了特别圆润的弧度，鼓鼓涨涨，让李强的手不由自主抽动了几下，再想了想她的说话，李强顿时明白过来，他和周蕾蕾之间的那点折腾，看起来已经被她们全部听到了，那应当是因为浴室和她们的卧室仅有一墙之隔的关系，只不过他也没觉得有什么不好意思的，这种事，男人和女人不管怎么倒腾，只要你情我愿，别人也管不着。

　　张倩倩看着叶绪绪转身而去，她也用大大的目光瞟了李强几眼，这才轻声说道：“李……哥，你真得很棒，这才是真正的男人呢！”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“那什么，这话今天说了无数次，我本来就挺棒的，嗯，这不单单是你们所见到的这种攀山，在其他方面，我一样很棒。”

　　张倩倩也不知道想到了什么地方，脸色蓦然转红，整张脸的红晕似乎是要滴落下来了，接着她点了点头，低声道：“李哥，那我倒是很想见识一下的。”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“等下次有机会，我就让你见识见识！”

　　张倩倩垂着头，用力点了点，接着两只脚紧紧凑在了一起，双腿并得紧紧的，两只小手也纠结着缠在一起，放在了小腹处，不断揉捏着，整个人透着一抹说不出来的羞涩味道，颇有些期期艾艾的感触。

　　“李哥，那今天晚上……就可以。”张倩倩细声说道，这一刻就连耳朵都红了起来。

　　李强皱了皱眉头，想了想之后，这才摇了摇头道：“今天晚上？这事有点太急了，嗯，还是等回东海之后再说吧，我这总得碰上合适的机会啊，或者是，那什么，下学期我在操场上上课的时候，你来旁听一下，那你就会觉得我有多棒！”

　　张倩倩悄悄抬起头来，她盯着李强看了几眼，带着一脸的吃惊，末了她紧紧攥着小手，低声道：“李哥，当着那么多人的面，这……似乎有点不合适吧？”

　　“这有什么不合适的？你是我的人，那些家伙就不敢有什么意见，嗯，就这么说定了，到时候你来就行了。”李强挥了挥手，一脸的不以为然。

　　张倩倩露出为难的表情，她再摇了摇头，低声道：“李哥，可是……那我们能在晚上去吗？这样就算是野战了，我还是不想当着那么多人的面，那多不好意思啊！”

　　李强一时之间也没弄明白张倩倩这是什么心态，他挥了挥手道：“这事你都这么纠结，这样可不行啊，那什么，这事等回到东海再说，现在我们先下去吃饭吧，小洛就要出来了。”


第473章 野战

　　自助餐厅之中，李强一行人坐在了一起，由于周蕾蕾这个时候无法下来吃饭，所以四个人倒是正好凑成了一桌，李强和洛明荷坐在一起，叶绪绪坐在他的对面，洛明荷的对面才是张倩倩。

　　洛明荷显然也特意收拾了一番，她特别喜欢穿牛仔裤，那一条修身的水洗牛仔裤并不是紧身型的，但依旧把她的两条长腿显示了出来，她的上身还是一件格子衬衫，加厚型的，透着一抹惊人的秀气感，这就是她最大的特质。

　　张倩倩选择坐在洛明荷的对面，也不知道是抱着什么样的心态，自从和李强交流之后，她就变得羞不可奈了，似乎就不敢面对他似的，这让李强都觉得有点莫名其妙。

　　好在以叶绪绪那种大大咧咧的小辣椒式个性，也看不出什么异常，此时四个人的面前都堆了大量的食物，其中以李强的食物最多，今天这番运动消耗了他不少的体力，他只能以吃东西来补充了。

　　大口吃着东西，李强浑然没有在意四周的环境，叶绪绪扬了扬眉，火辣辣道：“李老师，你的身体看起来并不是怎么强壮，反而挺消瘦，怎么就有那么大的力气，把我们四个人都拉上去了？我们四个人的体重怎么说也靠四百斤了，一会儿能不能让我看看你的肌肉啊？”

　　“不能！”李强头也没抬，直接拒绝了，他心里却是在寻思着：“这个小辣椒也不知道是什么心态，开玩笑，看我的肌肉，我可不想光着膀子在她的面前晃来晃去，那种感觉，就像是耍猴似的。”

　　叶绪绪抿了抿嘴，这一次竟然没有出言反驳李强，反而咬了咬嘴唇，轻声说道：“李老师，看一眼又不会少块肉，我就是想感觉一下你爆炸性的力量，经过这次的攀山之后，我对你只有景仰与崇拜了，再没有任何别的情绪，以后你就是我心中唯一的偶像，所以你就把我当成是你的粉丝，满足一下我的小小要求吧。”

　　李强总觉得有点怪怪的感觉，他抬起头来，看了叶绪绪一眼，这个小辣椒的眼睛都红了起来，似乎藏着太多的兴奋感，但这却是让李强越发有种莫名的感觉，他的心中大是警惕，暗自寻思着：“这种情况，似乎不太妙了，这个小辣椒，不会是对我有什么想法了吧？女人都是善变的，之前她还是个辣椒，现在竟然变得这么娘们气十足了，嗯，我还是得提高警惕，不能被她得了机会，万一又干点什么事，那可就不妙了。”

　　想到这里时，他冷然摇了摇头道：“这事没得商量，嗯，真搞不明白，你这都是什么心态？那什么，吃东西吧！”

　　叶绪绪扬了扬眉，眼睛转了转，却是没有再说什么，她自然是知道李强的脾气，毕竟他的脾气很简单，一目了然，在这种情况下，她要是和他对着干，那绝对没有好下场。

　　一侧的洛明荷偷偷瞄了李强一眼，嘴角弯了弯，末了低下头继续吃东西，只是小脸上满满的都是幸福，带着一股子小小的甜蜜与满足。

　　张倩倩则是一直垂着头，耳朵上的红晕始终都没有减淡，也不知道她在想些什么，一时之间，餐桌上沉默了下来，除了李强之外，各人都在想着各人的心事，而李强就不是一个有心事的人，只是吃的不亦乐乎。

　　只不过李强吃着吃着，却突然间觉得有点不对劲，桌子底下，似乎有只小腿凑到了他的小腿上，不断蹭着，他穿得从来都不多，只有一条牛仔裤，此时直接就感觉到了一抹说不出来的异样，这种调调，让他的手直接抽动了几下。

　　想了想之后，李强知道这肯定是对面过来的腿，从方向来看，那绝对不可能是洛明荷的腿，所以他的目光在叶绪绪和张倩倩两个人的身上打了个转，但以他的情商，那就是什么也没看出来，在这种情况下，他也没有纠结，直接侧了侧身子，自桌面下看了过去。

　　一条白生生的小腿在他的大腿上蹭着，只是这一眼，李强就明白过来，这肯定是张倩倩的腿，只有她穿着裙子，这让他的心里更是有种说不出来的疑惑，这姑娘怎么就这样了，实在是太大胆了，和她的性格一点都不像。

　　也就是在这一刻，李强才猛然想到张倩倩之前说话时的那种表情，他的心不由跳了跳，暗自寻思着：“嗯，这个张倩倩，原来说的野战是这个意思，没想到她这么小女人的一个人，竟然会有这么刺激的想法，当着学生的面野战，实在是太吓人了！而且她这又玩得是哪一出，桌子底下骚扰我，这比野战还刺激。”

　　念想的当下，李强的手抖得越来越厉害了，他心里本来就不太平静，周蕾蕾根本就架不住他的折腾，所以再被这么一撩拨，他就泛起了某种念想。

　　咬了咬牙，李强迅速将桌子上的食物吃完，末了他站起身来，冷然说道：“那什么，你们先吃着，我吃好了，去上个厕所。”

　　说完，他大步朝着一侧走去，心里却是越来越觉得怪异，张倩倩甚至比周蕾蕾还要来得文静，再加上长得又是甜美型的，声音软软糯糯，就像是娃娃音似的，再加上她的个性也算是沉稳，不应当这么大胆，就这么勾搭起他这个有妇之夫，实在是让他有点扛不住。

　　只是这再一次体现出李强的情商来了，他这也是误会了张倩倩，因为这一次的登山实在是太过于刺激了，让她们几人的神经都绷得紧紧的，一下子激发出了心中潜藏的某些东西，这就是女人最大的兴奋点，所以她们才变得大胆了起来。

　　周蕾蕾直接约着滚床单，叶绪绪大胆要看他的肌肉，张倩倩也急着想和他干点什么，这都是过度的紧张、刺激之后所形成的心灵空白，需要有人去填补，而一直像是英雄人物一般的李强，无疑是她们首选的对象。

　　再加上之前张倩倩和李强之间的对话，不知不觉中走上了岔路，她还以为李强答应了什么，甚至她连野战都说了出来，而李强也没有反对，这就等于是和他达成了某种共识，而且受到叶绪绪不断大胆表达的刺激，她这才主动以腿蹭腿，目的就是不想落人之后，被叶绪绪占了先，这点女人的小心思相当简单，但却也透着一抹滚烫的味道。

　　张倩倩看着李强起身离去，脸上的红晕越来越大了，她从来就没有往另一方面去想，还以为这是李强在暗示她什么，她不由也站起身来，低声道：“我也去个卫生间，绪绪、小洛，你们先吃着。”

　　说完，她急匆匆起身离去，高跟鞋擦着地面的声音不断响起，渐渐远去。

　　这一次来蜀中的时候，虽说是冬天，但她还是带着一条裙子和一双高跟鞋，毕竟蜀中的气温比东海要温暖许多，而女人总是爱美的，更何况酒店的温度更高，穿一件小背心其实也就可以了，所以她穿着裙子也不会觉得冷。

　　急匆匆追上了李强的步伐，在拐过墙角的时候，李强恰恰走进了男厕所，张倩倩鬼使神差般，直接也走了进去，李强刚刚要脱裤子，猛然间看到她进来，不由晃了晃头，在四周瞄了几眼道：“那什么，难不成是我走错了？”

　　好在这时厕所里一个人都没有，张倩倩伸手拉开一侧的一扇门，末了另一只手拉起李强，直接把他拉了进去，随后锁好门，满脸红霞密布，轻轻说道：“李哥，你没走错，我是故意进来等你的……那个，既然你喜欢野……嗯，战，那就在这里吧，我实在是觉得自己要疯了，每时每刻都在想着这事，完全不能控制自己，反正要死要活，今天我就由着你了。”

　　说这番话的时候，她是踮着脚尖，双手抱在了李强的脖子上，把小嘴凑在他的耳边，那股子娃娃音带着软糯的质感，再加上她喷出的口气之中散着一抹柔柔的幽香，发丝飘在李强的脸上，上下起伏，让他的心中腾然浮起一抹灼烈，想压都压不下去。

　　李强的双手不由环在张倩倩的腰间，细腰如柳，在东海大学的老师之中，论美貌之盛，那是非叶绪绪不可，论身材之傲，那就是非周蕾蕾不可，所以叶绪绪和周蕾蕾才能并列成为东海大学最美的女老师，但在她们之后，接下来就轮到张倩倩了，她的美丽不及叶绪绪，身材不及周蕾蕾，但却有着独一无二的气质外加特别容易打动男人的娃娃音。

　　更何况她的美丽和周蕾蕾相仿，身材和叶绪绪相仿，这已经算是顶尖的美女了，这样一个风情万种的女人，要说是没有诱惑，那绝对是不可能的。

　　张倩倩的身体散着一抹炽热，就好像是要将自己点燃一般，那是兴奋到了极尽的状态，在这样的时候，若是李强不干点什么，那或许她真能将自己燃烧起来。

　　更何况李强受到她身体温度的熏烤，也有些云里雾里，在每一个男人的心中，这样一种异样的偷情方式，那绝对可以列入前五，甚至可以说是无数男人的梦想。

　　没有梦想在男厕所里偷情的男人，那就不是一个真正的男人！


第474章 由着你就是了

　　李强感觉到一只柔暖灼烈的小手摸进了他的衣服里面，似乎正在脱他的裤子，这让他蓦然之间有点清醒了，随后他想也没想，正扶在张倩倩腰间的手动了动，一缕劲气破入了张倩倩的体内。

　　张倩倩的身子一软，直接倒在了李强的怀中，李强顺势把她扛在肩头，这才摸了把额角的汗，喃喃道：“真是好险！差点就又要犯错误了，没想到男女之间的这点事，还真是挺醉人的，就算是喝醉了也不过如此。”

　　这番喃喃低语之后，他这才脱下裤子，放了放水，只不过放完水之后，他这才觉得更加不妥当了，张倩倩整个人软软趴在他的肩头，他却在这里放水，这实在是太不像话了，更何况她的胸脯自然垂下，压在他的后背上，软软糯糯，让李强心里一直透着几分痒痒的味道，总有一种要干点什么的冲动。

　　提好裤子，李强想也没想，直接打开锁，一步迈了出去，这一迈出去，他才觉得有点不妥，外面正有两个男人站在那儿小便，刚开始他们也没有回过头来，只不过李强在错过他们的身子时，他们这才扭头看了一眼。

　　这一眼之后，两人的眼睛顿时就圆了，张倩倩本来并不算是特别大的屁股弯曲在李强的肩前，却是形成了浑圆的弧度，她的双腿垂下，被李强抱在怀中，那一身中裙被撑得柔顺如丝，满满当当，看起来十分养眼。

　　“靠，这哥们也太猛了，竟然玩起厕所门来了！而且这女的，看这背影，实在是极品啊！有点像是那个嗲到了骨子里的大明星啊，不过这哥们竟然把人家玩晕了。”

　　“真是人才啊，竟然这么牛，回头我也得试试，不过这年头找一个愿意和你一起在厕所里倒腾的女人来也不容易，更不用说是这样的极品，我只能说，这哥们真是我的偶像。”

　　两人这番感叹的当下，李强已经走出了厕所，他担心洛明荷和叶绪绪看到异常，只能从另一侧上了楼，直接回到了房间之中。

　　他和周蕾蕾住的是大床房，由于周蕾蕾这时还在床上躺着睡觉，所以李强只能把张倩倩放在沙发上，随后皱着眉头想了想，他也不知道怎么处理这件事情了，毕竟他在整晕她的时候，就没想过接下去怎么做。

　　张倩倩的裙子底下湿了一大片，李强注意到这个细节，不由想到了挺多的事，毕竟现在他已经不是对女人完全不了解的人了，但他也没做什么，只是曲指在张倩倩的额头上点了一下，同时喃喃道：“还是把她弄醒吧，这事整的，实在是太吓人了，我就带着她登了个小山，结果她就动情了，以后还是得继续低调，否则会惹来更大的麻烦。”

　　这一指下去，锁阳气劲不断震荡，片刻之后，张倩倩散出一股子浓烈的鼻息之音，末了缓缓睁开双眼，当她看到李强冷然的脸容之后，嘴角一抿，透着一抹说不出来的喜悦，末了她轻轻说道：“李哥，真是太美了，我感觉好像一直在云里飞……”

　　说话的当下，她伸出小手，一把抓住了李强的大手，用力握着，脸上透着几分的满足感，妩媚的眸子间尽是一片水汪汪的感触，那种荡漾的模样，让李强的心中再次紧了紧，随后他冷然说道：“那什么，咱俩这事吧，还真是不能成。”

　　“李哥，没关系的，我也不需要能成，反正有这么一次就够了，这辈子我就不会再后悔，至少我是和心中的大英雄在一起过，至于未来会怎样，我也不会考虑，以后如果你愿意，随时随地都可以来找我。”

　　张倩倩摇了摇头，眼神之中的那抹激荡渐渐转淡，只不过眼底深处却是藏着一股子眷恋，只可惜李强看不懂，他心里却是暗自寻思着：“什么叫有这么一次？这一次也没有，我都不明白她这是什么心态，不过这事还是不能告诉她，否则她要再整这么一次，我还真是扛不住，反正就装糊涂吧。”

　　念想的当下，他伸手拍了拍张倩倩的胳膊道：“嗯，那这事就这样，你要是没吃饭，不妨再回去吃点，或者是回房间睡一觉也成，明天我们就换个酒店，到市区去住段时间，然后再四处转转。”

　　张倩倩的目光在四周打量了几眼，这才发现这里是李强的房间，她不由慢慢坐了起来，坐起来的同时，她自然明白了身底下湿漉漉的那一片，脸色不由红了红。

　　再看到床上躺着的周蕾蕾，张倩倩似乎想到了什么，不由轻轻吐了吐小舌头，颇有点自豪道：“李哥，看起来蕾蕾姐还没有睡醒，我的恢复能力是不是比她强啊？”

　　李强伸手摸了摸额角，心里颇有点无语，这都是哪跟哪的事，他和张倩倩就没干过什么，她这能有什么恢复能力？

　　只不过他却是不能这么说，毕竟这事他已经决定默认了，那就不会再反悔，而且对于张倩倩的这种认知，他颇有点鄙视的寻思着：“看起来这个张倩倩情商比我还低，连有没有被人上了都不知道，这都是什么常识？嗯，不过话又说回来，她这也算是一个好女人的证明，这是真纯，不像是某些人那样在装纯，这姑娘的确是不错。”

　　“张老师……”李强唤了一声，正想说点什么时，张倩倩拉住他的那只小手却是一紧，接着轻轻说道：“以后叫我倩倩吧。”

　　“噢，那什么，倩倩，这事就这样，以后你有什么事，可以找我，我们是自己人了，你也不用客气，我这个人对于自己人，那向来是很没有原则的。”李强冷着脸应道，说话间脸上散着一股子说不出来的味道，透着浓烈的霸气。

　　张倩倩的嘴角含着笑，偷偷瞟了他一眼，这才压低了声音说道：“李哥，那等下学期开学后，你要是还想着在操场边上野战？若是你需要，我会全力配合你。”

　　“那什么，这事就算了吧，有这么一次就可以了，我这个人其实，嗯，还是比较传统的，不太爱整那些不走寻常路的事。”李强冷着脸，一本正经说道，只是眼角却是不断抽动着，他这个人向来是直来直去的，要让他心里藏点事，那就是在为难他。

　　张倩倩白了他一眼，娇媚道：“你这人呀……我又不是不知道，刚才那么生猛，这怎么又不走寻常路了？我还听到厕所里有不少人在说话，似乎在那扇门的外面围观我们，这让我紧张得浑身发软，结果你还是那么生猛呢，也不管人家的感受，所以你要是真想试试，那就试试呗……反正不管是操场上、教室里，到时候……我由着你就是了嘛。”

　　李强实在是忍不住了，这一切，肯定是张倩倩在昏迷之后做的一个梦，结果她这说得就像是真的似的，而且这种风情，这种味道，让他还真是有点扛不住，突然间真想在这些地方试一试，也只有这种感觉，才能够真正激起男人的某种欲望。

　　床上的周蕾蕾在这时翻了个身，张倩倩再瞄了李强一眼，伸出小手挠了挠李强的手心，随后扶着沙发站了起来，末了低声道：“哥，那我就回去了，浑身粘糊糊的，我得洗个澡。”

　　李强松了口气，面对这种情况，他也着实不知道怎么应付了，毕竟他就什么也没干过，让他装还真是有点累。

　　起身把张倩倩送到门口，张倩倩走出门之后，还是一步三回头，眼睛里水汪汪的，透着一股子不舍，把女人的那种相思、眷恋、不舍等情绪完全表露了出来。

　　李强心头一阵的波动，这事整的，就弄得她好像真是和他干了点什么似的，就这样，直到她站到房间的门口，她再一次回过头来，恰恰在这个当下，一侧的电梯方向传来一阵的脚步音。

　　紧接着，周凯疲惫的声音响起：“阿牛、阿财，回去好好休息一下吧，我们好不容易回来了，这一次登山真是太凶险了，若不是因为李爷，我一准是要栽了。”

　　“周哥，还好下山的时候比较顺利，只不过，孔岳和阿紧他们被困在了山上，我们这么不管他们了，这真得好吗？”阿牛的声音响起，透着几分的纠结。

　　“你们想多了，他自己可以求救的，而且我这个人有一个原则，那就是不会出手帮助那些舍弃自己同伴的人，既然他们当初舍弃了我，那么我就没有义务再帮他们了，以后我也不可能再和他们组队了。”

　　周凯厚重的声音响起，末了话锋一转：“好了，我们先休整一下，然后再吃顿饭，在这里住两天之后，我们就回去吧，至于孔岳，他死不了，我们回来的时候，看到有直升机飞过去了，那应当是孔家的专机。”

　　说话间，一波人走了过来，张倩倩伸手一捂屁股后面，毕竟那里全湿了，半边裙子都变得湿漉漉的，紧紧贴在身上，那种湿身的效果相当撩人，所以她刷了一下房卡，随后转过身子，用屁股一顶，整个人缩进了房间之中，但她眼神再一次横了李强一眼，整个人透着一股子说不出来的风情，似娇还嗔。


第475章 孔家

　　周凯一行人走过来，看到李强站在门口，不由怔了怔，末了他大步走到李强的身前，对着他弯了弯腰，腰身折成了九十度，行了一个大礼，郑重道：“李爷，这一次真是多亏了您，我这条命是您救回来的，以后您有什么指示，请尽管吩咐。”

　　李强不以为然地挥了挥手道：“那什么，这事过去也就过去了，不过你刚才说的那个什么，孔岳被困在了山顶上？这到底是怎么回事？”

　　“噢，李爷，是这样的，下山的时候，由于之前那根绳子断了，所以他们的绳子长度不够用了，再加上没有我的参与，他们就没有那种下山的技术水准，所以只能被困在山顶上了。”周凯傲然说道，声音中透着说不出来的自信，说完后他的话锋一转：“然后我就带着阿牛和阿财下山了，毕竟他们之前愿意帮助我，而我有个习惯，总是会在背包里放下第二根绳子，虽说这样一来，下山的路不免难走了一些，但这样的考验对我就不是什么难事。”

　　李强点了点头道：“嗯，这事你办得不错，有怨报怨，有仇报仇，不过就孔岳那种蠢货，要是死在山上，那就是污染环境！那什么，竟然还有直升机去救他，看起来接下来你倒是有麻烦了。”

　　周凯摇了摇头道：“李爷，在这件事情上，他并不占理，而且我也不怕他来找我的麻烦，倒是您，我想以他的性情，回头一定会找您的麻烦，以我对他的了解，他就是那种睚眦必报的人，您还是小心为上。”

　　李强挥了挥手，一脸不屑道：“那什么，他要是敢来，我就能弄死他！什么玩意儿，和我斗，那就是死路一条！”

　　周凯想了想之后，倒是没再说什么，只是弯了弯腰身，接着慢慢退走，他的脸上写满了疲惫，能从山上下来，已经费了太多的精力，所以此时他就想着休息。

　　不过他也的确是不用替李强担心，他可是见过李强惊人的登山状举，而拥有这样身手的人，那的确是相当可怕的，绝对不是简单的几个人就能对付的。

　　李强看着周凯退走，接着转身回到了房间中，随后在沙发上坐下，只不过沙发上一大片的地方已经被打湿了，他皱着眉头，再想起张倩倩的事情，不由摇了摇头，刚才他点在张倩倩脑门上的那一指，还将她体内的垃圾涤净了一遍，这就是他的做事方式，不愿意占任何人的便宜，借着这样一手，他心里就觉得算是弥补了骗了张倩倩的这一次。

　　隔壁房间在这时传来了隐隐的交流音，显然是叶绪绪和洛明荷回来了，叶绪绪火辣的声音响起：“哇，倩倩，你已经回来啦？不过你好像变得更加漂亮了，这皮肤，这身段，似乎有点不一样了，这才多大一会儿工夫，你到底去哪儿了？”

　　“有吗？”张倩倩疑惑的声音响起，这时叶绪绪火辣的声音再次响起：“有啊！不信你让小洛看看，你这皮肤白里透红，就好像是少女一样，这身段也变软了。”

　　洛明荷的声音随之响起：“真的啊，倩倩姐，你的皮肤真是变好了，而且身段似乎也软了很多呢，你这就是真正的逆生长啊，短短一个小时没见，就变样了，真是太让人羡慕了，这才是真正的软妹子。”

　　“哪有啦？”张倩倩的娃娃音传来，透着几分似喜还拒的味道，这抹风情让她的声音就可以直接俘获无数的宅男，在说完之后，她转身跑进了卫生间，开始照起了镜子。

　　镜子里的张倩倩，脸容果然变得光洁了起来，就连一颗小痘痘都没有了，如同是水蜜桃似的，白里透红，甚至她还揉了揉手臂，果然是软了不少，这让她扬了扬眉，暗自寻思着：“这么看起来，这都是李哥的功劳，我就这么和他来了一次，竟然就变得这么完美了，那以后还是要经常和他打打野战。”

　　这番小小的心思，若是被李强知道，那他绝对不会替张倩倩清理体内垃圾，毕竟这将给他带来太多的麻烦。

　　此时他已经倒在床上睡着了，着实不想再听到隔壁叶绪绪几人的聊天，在他看来，她们聊的这些话题实在是太过于琐碎，也没有什么可以听的地方。

　　第二天，李强依旧是早上五点来钟就起来了，此时周蕾蕾还在睡着，就算是一个晚上没吃东西，她的皮肤依然透着某种弹性，再加上浑身什么都没穿，有如山峦一般自然起伏的身段透着白雪红梅一般的艳丽，李强这一眼看过去，心中不免生出一抹灼烈。

　　但他还是忍了忍，转身收拾了一番，末了到楼下的健身房开始跑步，以周蕾蕾的身体情况，和他折腾这么一次，几天之内是别想再干这事了，否则身子骨绝对扛不住。

　　早上六点半，李强离开健身房，乘电梯回到楼上时，他这才发现，大约十来号人手持着铁棍，排成串，正在朝着内里走去，边走边看着房间号码，这让他扬了扬眉，慢慢跟在这些人的身后。

　　这些人最终站到了他的房间门口，领头的一人对着身后挥了挥手，一人伸手正要拍房门的当下，李强却是冷然哼了声，身影一晃，直接站到了门口，这才冷然喝道：“什么个意思？你们是来找谁的？”

　　“小子，这里没你事啊！我们是蜀中孔家的人，这次来找人算账！你惹不起就滚远点！”敲门的那人仰了仰脖子，一脸不屑地瞄着李强，同时手中的铁棍挥了挥，这波人长得还都挺壮实的，所以看起来极具威慑力。

　　李强的脸色没有任何变化，继续冷然道：“你们是孔家的人？嗯，这么说，你们就是来替孔岳出气的了？就这么点人，也不知道是哪里来的底气，一个破孔家，还敢在我面前耀武扬威，简直就是找抽！”

　　这人的眼色一变，可能是由于长期以来跋扈惯了，在这片地方，天高皇帝远，也没有人管得了他们，他们这才从不把孔家以外的人放在眼里，所以听到李强的说话，他手中的铁棍一挥，直接就砸向李强的面门，连句话都懒得说了。

　　李强伸出手指头弹了铁棍一下，一缕劲气借势涌入了这人的体内，这人的手不由一松，整个人随后便在地上抽搐了起来，同时不断滚动着，完全是不能自己，一边滚着，他还一边颤抖着。

　　那根铁棍随之落了下来，李强伸手一捞，将铁棍握在了手心中，末了轻轻一挥，铁棍带着势大力沉的感触，将身前五六个人直接扫了出去，这波人打横在过道中向前飞去，就好像是飞翔的蒲公英似的，完全失去了对身体的控制能力。

　　接着李强再向前迈去，每迈一步，手中的铁棍就挥一次，等他迈了五步出去，余下的所有人都像是被打棒球似的，一一被他击了出去，尽数落到了电梯口前面的前厅之中，一堆人趴在地上，没有一个能动的了。

　　到这时李强才扭头看向唯一还站着的人，就是那名领头的人，他站在那儿，右手紧紧握着铁棍，但看着李强，脑门上的汗却是不断向下淌着，看到李强扭头看来，他咬了咬牙，接着把手中的铁棍直接丢在了地上，完全失去了斗志。

　　李强瞄了他一眼，这才冷然说道：“那什么，孔岳在孔家算是个什么东西？”

　　“阁下，孔岳只是姓孔，他在孔家算是支系中的支系了，只不过他从事的是极限运动，所以来钱比较快，这才和我们这些人交情不错，这件事，是我没考虑周到，不知道他得罪了阁下这样的人物，只不过我们都是孔家的第三代，虽然是支系，但也还算是有点底气，要是我们受了别人的欺负，孔家一定会想办法找回场子的。”

　　领头这人还算是硬气，先是回答了李强的话，接着又挺了挺胸，颇有底气地说道，不亢不卑，只不过他却还是不敢和李强动手，李强刚才的那几下子，轻描淡写，但却是杀伤力极大，看得他眼皮直跳。

　　“孔家？这个孔家是不是和云家、宋家、王家并列的那个世家？”李强皱了皱眉头，到这时才想到了孔家的身上。

　　领头的人微微松了口气，拼命点了点头道：“对，对，就是那个孔家，我们的家族之地就在蜀中，你既然知道那三个家族，那就应当明白我们孔家的厉害，这事要不就这么算了吧，我们不打不相识，今天我做东，请你吃个饭吧。”

　　李强的嘴角扬了扬，脸上透着几分的不屑道：“算了？这事没那么便宜，敢上门来堵我的人，你还是头一个，什么玩意儿，和我斗，弄不死你！你就告诉我，打算怎么处理这件事吧？要是你觉得你没本事处理，那我就杀到孔家，直接和孔家的家主谈谈！你们这些世家，简直就是一家比一家蠢，就像是那个什么形意门之类的，不把他们整到翻不了身，他们就不会妥协，什么玩意儿！你们孔家也是一样，必须得好好敲打，到哪儿都能招惹出这种蠢蛋式的世家子弟，真是欠收拾！”


第476章 食色性也

　　这人身上的冷汗再一次下来了，他盯着李强，咬了咬牙道：“阁下，我叫孔超伦，孔家第三代中还算是有点名望，虽然我也是出身于支系，但却是我们这一代家主的远房外甥，这件事我们没有调查清楚，就直接过来，那是我们不对，但我可以道歉，如果阁下觉得需要补偿，那我可以补偿给你五十万，如果你觉得不满意，那么这事就只能这样了，我们孔家并不缺少真正的高手！”

　　李强扬了扬眉，盯着孔超伦看了几眼，这才冷然道：“你这是什么意思？威胁我？还是说你觉得我不可能打上孔家？那什么，你现在可以滚了，我还真是看不上你那五十万，你回去和你们孔家家主说一声，我是李强，这事要是在两个小时之后，他不给我一个交待，那我就上孔家和他谈谈！”

　　孔超伦松了一口气，接着跌跌撞撞向前跑去，一边跑着，额头上的汗一边向外飞着，他甚至都不敢擦拭一下，直接就来到了电梯口，这时电梯口那堆人才开始慢慢转醒，对于这些普通人，李强自然也不会下死手，但挨了这么一棍子，也够他们消受的了。

　　更何况李强在打人的时候，从来不会在意部位，打在肚子上、胸膛上、后背上的还算是比较幸运，但被敲在了大腿上、小腿上的，那绝对就不是那么舒服了，更何况还有人被打在了双腿之间，那绝对会留下某些后遗症。

　　李强也没去搭理他们，转身进了房间，这时周蕾蕾依旧在睡着，他洗了个澡，换了身衣服，出来之后，手机就传来了一阵的短消息间，点开来，黑蛤蟆的声音从微信中传来：“大哥，我已经到了，就在楼下的咖啡厅等着您，有事您尽管吩咐。”

　　想了想，他回了黑蛤蟆一条微信：“嗯！你等着，一会儿先上来搬东西，今天我们换酒店，这里实在是太偏了，还有，今天的任务是去峨眉山，我们顺便泡个温泉，就在那里找个酒店住下吧。”

　　回完微信，他站到床边，低头看了一眼，周蕾蕾此时正侧卧着，由于房间里的温度较高，所以她只是以被子盖住了肚子，那两条雪白的长腿伸在外面，晶莹的小脚弯曲着，每一枚指甲上都涂着红色的指甲油，看起来肉光致致，艳色逼人。

　　李强的心中再度动了动，自他的角度看过去，被子在腰部恰恰凹了下去，她的一条手臂压在那里，这使得圆月般的臀丘呈现出夸张的曲线，水蜜桃般的屁股仿佛成了一张笑脸，隐隐绰绰间，一切的隐秘都落入了他的眼底。

　　深深吸了口气，李强伸出手，点在了周蕾蕾白皙的脚底上，一缕劲气震荡开来，周蕾蕾一声嘤咛，总算是慢慢开始苏醒了，她先是展了展腰身，那床被子自然滑落，一头黑色的长发散开，遮住了她的脸，接着她一个翻身，正面朝上，缓缓睁开了双眼。

　　李强的鼻腔之中透出一抹温润的气息，似乎要流鼻血了，这时周蕾蕾身上，白的、黑的、红的，种种色彩落入他的眼底，形成的冲击力可以想象，所以他吸了口气，一股子紫萝兰的味道泛入鼻端，末了他转过身，朝着一侧走去，边走边冷然道：“蕾蕾，起床吧，一会儿吃完早饭，我们出发去峨眉山。”

　　周蕾蕾盯着李强的背影，再看着他走路的姿势，嘴角微微一扬，随后应了一声，慢慢穿起了衣服。

　　她今天穿了一身紫色的紧身裤，上身配了一件灰色的连帽卫衣，看起来多了几分的青春味道，更增几分的妩媚，起床之后她直接收拾了一番，也没有化妆，就只是把脸洗干净，接着把头发梳开，散在脑后，简简单单地走入了厅里。

　　这时李强就坐在沙发的角落里，昨天晚上张倩倩留下来的那一大摊湿痕已经完全干透了，周蕾蕾站在他的面前，末了一屁股坐在了他的怀里，丰盈的臀丘挤了挤，这让李强自然生出了最不可遏制的变化。

　　周蕾蕾却是不太在意，反而更是用柔软触弹的屁股来回挤压了几次，这才俯在李强的耳边，轻声道：“李强，要是你想，那我们就先来一次吧。”

　　李强抱着她站起身来，一脸冷然地摇了摇头道：“你觉得这样合适吗？我这一折腾，你起码得到晚上才起得来，到了那个时候，我估计你什么风景也看不到了……那什么，走了，先干正事，这两天就这样吧，你的身体绝对扛不住这种频率的折腾。”

　　周蕾蕾轻轻吻了吻李强的嘴唇，透着一抹温婉知性的气息，这让李强的心中不免慢慢融化了几分，这个女人整个人透着大气的味道，虽说还比不上郑紫莉，但却自有一番让人温暖的力量。

　　放下周蕾蕾，李强伸手揽着她的腰身，一只大手在她的屁股上摸了几把，随后两人才离开了房间，整个过程中，他始终都是冷着脸。

　　隔壁房间中，洛明荷、叶绪绪和张倩倩三人肩并肩走了出来，经过一个晚上的时间，叶绪绪和张倩倩的情绪总算是恢复了正常，因为今天要外出，所以她们都穿着运动鞋，但是那种打扮一样勾人。

　　见到李强和周蕾蕾，叶绪绪直接唤了声：“李老师，你害我输了一场打赌，你得补偿我。”

　　李强一头雾水地盯着叶绪绪，这时张倩倩捂着嘴笑了起来，同时站到了李强的身边，眉目扬了扬，紧紧凑到了他的身边，轻声道：“李哥，绪绪觉得你会在早上和蕾蕾姐再来一次折腾，她一直把耳朵贴在墙上，但最终却是没有听到任何声音呢。”

　　“就是啊！你那么强悍的男人，怎么能放弃早上这么美好的时光呢？”叶绪绪颇有些不满地嚷嚷着，边说边把脸凑到了李强的眼皮底下，她精致的睫毛在脸上打下淡淡的投影，却是泛着女人的韵味。

　　李强的嘴角抽了抽，随后转身就走，也懒得说什么了，这个小辣椒也不知道脑子里整天在想些什么，净往这种事情上去凑，这让他实在是不知道怎么应对了。

　　周蕾蕾的脸色红了红，瞄了叶绪绪一眼，这才轻声道：“绪绪，真不知道你在想什么！”

　　“蕾蕾姐，孔夫子都说过了，食色性也，这种事情就是很正常的，这又没什么可回避的，更何况你和李老师又不是第一次了，昨天那一场，那实在是太强了，我听得都有些受不了，甚至已经超越了我的认知。”叶绪绪眼睛明亮地说道，带着一抹小辣椒般的热情。

　　周蕾蕾伸手拍了她的肩头一下，接着轻声道：“绪绪，你这真是的，整天偷听这种事，你羞不羞啊？更何况再说了，我又不是铁打的，李强要是再折腾下去，我哪受得了啊？你又不是不知道他的厉害，再来一次，接下去的一周之内，我是别想起床了。”

　　“我还真是不知道他的厉害，毕竟我又没有和他干过什么！”叶绪绪撇了撇嘴，颇有点失落地说道，末了伸手拉起周蕾蕾的胳膊，笑着说道：“蕾蕾姐，那你下次把这事拍下来吧，就让我们见识见识，李强老师究竟强到了什么地步。”

　　周蕾蕾伸手在叶绪绪的屁股上拍了一下，这才抿着嘴嗔道：“想得美！我才不会把这种事情拍下来呢，万一传了出去，那就要出大事了。”

　　一侧的张倩倩和洛明荷同时笑了起来，接着四人才追着李强的身影向前跑，但四人却是各自想着各自的心事，张倩倩的心中隐隐含着几分的得意，而洛明荷却是带着小小的甜蜜，对于她来说，只要能待在李强的身边，那就够了。

　　至于是不是要和他干点什么，那并不重要，她需要的只是精神上的慰藉，而不是那种死去活来的苦恋。

　　一行人来到楼下的自助餐厅，一侧的黑蛤蟆直接跟了过来，李强随手将两个房间的房卡递给了黑蛤蟆道：“那什么，黑蛤蟆，你去把房间里的东西都搬下来，放到车上，然后把房卡退了吧，等我们吃完饭就走。”

　　黑蛤蟆眉开眼笑地应了一声，随后屁颠颠向一侧走去，就好像李强让他做事，他就很高兴似的。

　　餐厅里吃早点的人并不是太多，几人坐下后各自吃了一点东西，这时黑蛤蟆已经来回搬了两趟东西，第三趟下来的时候，他又凑了过来，先是看了周蕾蕾几人一眼，这才低着头，俯在李强的耳边低声道：“李爷，您隔壁那间房，似乎还有些东西没有收拾完。”

　　“嗯？”李强一怔，随后瞄了叶绪绪道：“那什么，你们是不是还有东西没有整理好啊？”

　　“不可能！”叶绪绪撇了撇嘴，一边吃着东西，一边呜咽着说道：“那肯定不是我们的东西，反正不用去管了，扔在那儿就是了。”

　　黑蛤蟆黑漆漆的脸板了板，一本正经道：“在卫生间里还挂着几条布条一样的内裤，还有一条漂亮的花裙子挂在衣橱里，这些东西真不是你们的？”

　　叶绪绪和张倩倩同时愣住了，两人的嘴里还在吃着东西，此时却是不管不顾，直接放下手中的刀叉，接着跳了起来，含糊不清道：“噢，那我们上去看看，黑蛤蟆，走啦，你去给我们开门！”

　　一行三人再一次消失在餐厅之中，周蕾蕾轻声笑了起来，洛明荷也扬着眉，用手捂着嘴，笑得眼睛都成了月牙状，只是眼底却是带着一抹亮晶晶的味道。


第477章 商人重利

　　依维柯车内，李强坐在副驾驶位上，周蕾蕾四人则是坐在后排座间，一路上嘻嘻哈哈笑个不停，还在聊着刚才那些内衣内裤的事情。

　　黑蛤蟆果然不亏是开黑车的高手，一路上开车的速度极快，而且很稳，他不断超着车子，渐渐沿着路驶上了高速。

　　就在这个当下，李强的手机响了起来，他瞄了一眼之后，随手接了起来，一把透着几分沉稳的声音随之响起：“死神阁下，我是孔家的孔传奇，和您联系，是因为我听我们孔家一个小辈回来说，他得罪了您，虽然说这个孔超伦是我的远房外甥，但他的确是没有脑子，您和云家、宋家以及王家的那些恩怨，我都已经听说了，所以我并不想招惹您，这件事情，不知道您需要一个怎么样的交待？”

　　“这是你的事情，和我有关系吗？”李强相当强横地说道，眉宇间透着杀气腾腾的味道，他这个人有个最大的特点，那就是从来不和那些没地位的人谈条件，要谈就得和一个家族里说话声音最大的人谈。

　　孔传奇一怔，随后苦笑道：“阁下，您果然是和传闻中的一样，直来直去，不会给人留面子，只不过您说得对，这的确是我的事情，那么您看这样可不可以，我知道您现在正在去峨眉山的路上，我就在峨眉山的温泉酒店里等着您，并且先替您安排好房间，我们就在那里聊一聊，把这件事情商定下来。”

　　李强的神情缓了缓，末了冷然道：“嗯，你这态度还不错，看起来孔家还算是懂事，比那个什么王家强太多了，冲着这一点，我给你面子，那就在峨眉山见吧。”

　　孔传奇微微笑了笑，一点生气的感觉都没有，就那样轻轻应道：“阁下，我们孔家和另外三家不同，我们是真正的商贾之家，说白了，我们就是做生意的，不会为了面子的事情而和您拼个鱼死网破，更何况，我们也还没有能力和您拼到网破的程度，所以和气生财，这才是最重要的事情。”

　　“不错，你这话我爱听，那这事就先这样，等见了面再细谈，既然你已经提前调查过我了，那就应当知道，我是个讲道理的人。”李强冷然应了一声，末了话锋一转：“这么看起来，我身后一百米之外，那十多辆车，应当都是你们的人了，本来我还在想是谁在跟踪我，正准备出手打爆他们！”

　　“看起来什么都瞒不过您的眼睛！”孔传奇谦卑地说道，带着一抹大气，这是独属于家主的味道，在说完之后，他的话锋一转：“阁下，那就感谢您的慷慨大方！”

　　“那什么，你让他们都撤了吧，不要再跟踪我了，否则的话……”李强冷然应道，只不过话没说完，他就直接切断了联系，对于他来说，话说到这个地步，那么孔传奇也就应当知道这么做的后果了。

　　电话的另一头，孔传奇耸了耸肩，透着一脸的笑意，他的身高并不高，也就是一米七一左近，也不是太胖，一百三十斤左右，整个人看起来和和气气，就好像是笑面虎似的，头发也打理得一丝不苟，身上穿着一件衬衫配了一条黑色的西裤，斯斯文文，颇有几分的书生之气。

　　他所在的书房之中，到处弥漫着奢华尊贵的气息，一桌一椅都是请专门为英国皇室打造家具的奢侈品公司打造出来的，甚至桌子上的烟灰缸也是定制款的，边缘处还镶着金边。

　　孔家的这片房舍连绵出一大片，位于一座山脉的中段，这里到处都是竹子，绿草青青，房舍新新，看起来仿若一个与世隔绝的世界一般。

　　这些房子多是一些白色的城堡，掩映在绿竹之中，再向上便是白雪皑皑的山峰，一条宽广的马路从城堡的正门笔直通了出去，在山间不断盘旋，只不过此时却是没有一辆车在行驶，这条路也是只属于孔家的私人公路，外人不得行驶，而在宽大的城堡庄园之中，还有着一个巨大的停机坪，上面还停着十几架私人飞机，到处都透着富贵繁华的味道。

　　在孔传奇的对面，孔超伦跪在厚厚的地毯上，始终低着头，一言不发，在他的身边，站着一名一身华服的贵妇人，年纪在五十左近，此时正紧紧盯着孔传奇。

　　而在书房一侧的椅子间，还坐着两名中年男子，都是四十多岁的模样，一人高瘦，一人矮胖，但气势沉稳，此时正在盯着孔超伦，目光深处透着几分的杀意。

　　“传奇哥，超伦这一次真是知道错了，而且我们孔家在蜀中，那就是真正的土皇帝，咱们用得着怕这样一个人吗？他就算是再强，也仅仅只是一个人而已，我们孔家这么庞大的力量，完全没必要退，这一退，要是传出去，我们的名声可就不好听了啊！”

　　那名贵妇人一脸焦急地说道，那张圆润的脸上透着一抹说不出来的霸气，只不过孔传奇却是摇了摇头，一脸淡然道：“传红，有时间，你不妨去多了解点时事，不要整天关在小黑屋里打麻将，那样不会让你有任何的长进，我一直强调，我们只是商人，名声虽然重要，但性命更重要，以后好好约束着超伦，要是再有下一次，那我就把他放弃了。

　　至于死神的事情，那不是你可以参与的，你可以问问传良和传苦两位长老，他们在我们孔家也算是强者了，要是他们愿意帮你，这件事情我就无话可说，要是他们不愿意帮你，而你又能找到愿意帮你出手的人，那你就先去和死神谈，但如果你一败涂地，那么我就会把你和超伦都牺牲掉，我们是商人，只重利，不会为了这些事而搭上自己的命。”

　　孔传红的脸色一紧，她扭头看向那一高一矮两名中年人，正想说什么时，高瘦的中年男子却是摇了摇头，面无表情道：“我自认为远不是形意门石重天的对手，更不用说是死神了，所以这件事我不会参与，明知是送死的事情，傻子才会干。”

　　矮胖的男子扬了扬眉，透出一抹似笑非笑的表情道：“传苦说得对，我们不会帮你，别说你只是支系，就算你是直系一脉，我们也不会出手和死神对抗的，这一次的事情，最终我们商定下来的赔偿额度，就由你们全数承担，因为这是由你们造成的。”

　　孔传红还想说什么时，孔超伦却是一把抓住了她的手，用力摇了摇头道：“妈，这件事你不用管了，我会陪着家主过去的，就算是死神阁下真要杀了我，那我也没有办法，谁知道孔岳那个蠢货，竟然会惹到死神的头上，还因此而连累了我们。”

　　“你也是一个蠢货！”孔传奇哼了一声，末了话锋一转：“每年来我们蜀中的人多了，你从来都不去调查一下就主动出手，这不是蠢货是什么？别说是死神阁下，就算是宋家、云家或者是王家的人，那也不是你能惹得起的！死神阁下还算是一个愿意讲道理的人，要是碰到王家那群疯子，他们一定会先弄死你，再来找我的麻烦，所以，以后做事多动动脑子，尽量不要惹事！”

　　孔传红的嘴角颤抖了几下，接着咬了咬牙道：“传奇哥，那这一次我认栽就是了，反正只要超伦没有事，损失些许钱财也不是什么问题，只不过，我真是不甘心啊，我真想去拼一把，试试这个死神的水准！”

　　“如果你真打算这么做，那就先脱离出孔家吧，我不想让你这种行为把我们整个孔家都拖进麻烦里面。”孔传奇依旧微微笑着，只是说出来的话却是很冷，说完之后，他对着身边的那两名中年人道：“传良、传苦，你们辛苦一下，去把孔岳处理了吧，这样一个最边缘的小人物，竟然惹来了这么大的麻烦，这件事情就到此为止，你们现在就出发吧。”

　　孔传良和孔传苦同时站起身来，对着孔传奇弯了弯腰，末了孔传良低声道：“家主，直升机已经准备好了，您随时都可以出发，只不过我想死神大约在一个半小时之后就到了，您也该走了。”

　　“我的确是该走了，守时也是我们商人的一个优秀品质，超伦，跟着我走吧，这一次的谈判成不成功，最主要还是要看你的。”孔传奇起身走出了办公桌，随后拍了拍地上跪着的孔超伦的后脑勺，径直朝外走去。

　　孔超伦站起身来，脸上掠过一抹复杂的感触，但他却是什么也没说，直接跟着孔传奇就走了出去。

　　孔传红一脸紧张地眯了眯眼睛，还想说什么时，孔传良和孔传苦也转身朝外走去，一边走着，孔传良好一边说道：“孔传红，不要做太多毫无意义的事情，我们孔家的情况比较特殊，真愿意肯去拼命的人并不多，你想支配更多的人，那就要让他们看到更多的希望，而死神阁下，那绝对不在此列。”

　　说完之后，两人径直走出了房间，独独余下珠圆玉润的孔传红，她咬了咬牙，末了幽幽叹了一声，脸上浮起一抹复杂的味道，也举步迈了出去。


第478章 孔家明珠

　　峨眉山，山腰处有一处最大的温泉，这里兴建了一座极尽奢华的五星级酒店，酒店的整体布局专门请国外的建筑大师打造出来的，这就是孔家在这里的一处产业，住在这里的客人可以直通峨眉山顶，并且可以站在酒店的观景平台上俯瞰整个云层。

　　这间酒店之中还有着两座别院，超五星级的配置，内里有着八个房间，一般情况下不对外开放，偶尔招待一些客人，那也都是国家级的领袖人物。

　　一架直升飞机从天边慢慢飞了过来，随后降落在一座别院一侧的停机坪上，两名专门配置的服务人员迎了过来，直升机的螺旋桨停下后，孔传奇从飞机上走了下来，在他的身后，跟着孔超伦。

　　“你们去把隔壁那间别院好好收拾一下，一会儿有客人要入住，另外，去把超颖请过来，这次的客人，需要她全程陪同。”孔传奇对着两名服务员挥了挥手，微微笑着说道，只是眉宇间却是散着一抹威严，那是属于家主的气势。

　　这两名服务员的姿色十分出众，身形高挑，面容清秀，也算是不可多得的美女了，虽说离周蕾蕾四人还差了一段距离，但也不是随便就能在街上见到的，由此可见孔家在这上面花了不少的心思。

　　孔超伦随在孔传奇的身后，四周打量了几眼之后，这才低声说道：“舅舅，您出行，怎么身边也不带个护卫啊？这样岂不是太危险了吗？”

　　“面对死神阁下，有多少护卫也是白搭，所以我带不带也没什么区别！”孔传奇摇了摇头，末了话锋一转：“更何况，你怎么就知道我没有带护卫呢？你的见识，实在是太少了，有那样一群人，不是你可以想象的，传良就跟着我过来了，只不过你不知道他在哪里而已。”

　　孔超伦的眼睛一亮，再一次在四周打量了几眼，只不过却是什么也没看到，孔传奇的嘴角扬了扬，接着摇了摇头道：“行了，你也不用看了，要是你能发现异常，那就不至于被人收拾得那么惨了！超伦，你这个人的心性还算是沉稳，我一直比较看好你，只不过你的身份比较特殊，成为家主的可能性太低，但若是有机会，你还是可以成为家族长老的，所以不要再做那些纨绔的事情了，那对你的未来没有任何好处，我们是商人，你要多动脑子想想，怎么赚钱才是正经事。”

　　“舅舅，您放心，以后我一定会紧紧跟随超人哥的，他成为家主，我就成为他的臂膀。”孔超伦用力点了点头，只是眉目间却是藏着一抹欣喜，孔传奇这么说，那就摆明了是想保下他，否则他真是被李强弄死了，他也没必要说这么多的话。

　　孔传奇没再应声，而是走入了别院的客厅之中，这里的别院依山而建，面前没有任何的遮挡物，站在落地玻璃前，就可以看到山峰之间飘渺的云气，层层叠叠的绿树，而且这里所用的物事也都是极尽奢华，完全体现出了孔家的底蕴，这就是真正的商贾之家。

　　一阵的脚步音传来，一道高挑的身影扭着腰肢走了进来，这是一名二十出头的女子，身上穿着一条碎花裙子，一垂如洗，宽大的后摆在身后拖着，前面却是露出一双白生生的小腿，她的脚上是一双高跟鞋，也没有穿袜子。

　　一头长发散在她的脑后，随着她的走动，不断飘扬而起，她的耳垂上，挂着两串大大的耳环，祖母绿玉石所制，她每迈一步，耳环互相撞击，传来一声声清脆的玉鸣音，这显示出这就是真正的绝世好玉。

　　女人的身高在一米七二左右，但她的鞋跟也差不多有十四公分高，所以看起来就有一米八六了，衬得她的身形又瘦又长，好在她的身形还算是有料，走动时带着异样的诱惑。

　　在她的身边，那两名本来相当出挑的服务生此时再看去，却是平凡至极，一点特色都没有了，已然被她的姿色完全压了下去。

　　孔超伦的眼底深处掠过一抹贪婪之气，末了微微垂下头，竟然不敢看向这名女子，这时孔传奇就站在落地玻璃前，看着远处的山林，听到高跟鞋敲打地面的声音，他回过头来，威严的声音响起：“超颖，我和你说过多少次了，我们孔家也是有头有脸的家族，你说你在大冬天的，穿成这样合适吗？”

　　“爸，这有什么不合适的？反正酒店里一直有暖气开着，我也不觉得冷，而且我天天吃辣，就不在乎这点寒气，您就不用再管我了。”孔超颖笑了笑，她的笑容十分狂野，带着一股子说不出来的味道。

　　孔传奇转过身来，随后在一侧的沙发间坐下，这才点了点头道：“这次有个客人，需要你好好招待，在孔家，你的经商头脑一直比较出挑，我相当满意，只可惜，你身为女儿身，没办法成为家主啊！”

　　“爸，反正有哥哥在，他成为未来的家主就行了，我总有一天是要嫁出去的，到时候再替着夫家打理生意就是了。”孔超颖甩了甩头发，随后坐在了孔传奇的对面，她这一身裙子还是斜肩式的设计，露出一大片圆润的雪白肩头，精致纤瘦的锁骨衬在斜斜的裙边之下，更是透着隐隐的诱惑，这是一个相当会打扮的女人。

　　说完之后，她的话锋一转：“爸，这是一个什么样的客人，竟然需要我陪同？我记得以前我就是招待过法国总统，别的客人我从来都不会出现，这次难道是美国总统？可是我没听说他来我们华夏啊。”

　　“都不是，你就不用多想了，这个人叫李强，是我们华夏人。”孔传奇挥了挥手，打断了她的说话，但看着孔超颖的脸，他的眼底却尽是自豪之气。

　　孔超颖撇了撇嘴，颇有点不屑地扬了扬眉道：“爸，你这人就是太小心了，这个人应当是个超级人才吧？你要是觉得他是可造之才，想笼络他，那就想别的办法就是了，我没空招待这么一个人，你知道的，我的明珠酒店，和孔家就没关系，完全是我自己的产业，已经在全球开了两百家店了，每天我都会看每家店的营业报表，哪里有时间招待别人吃饭啊？

　　反正这样，你来我这里，我也不收你钱，你想吃什么就吃什么，想招待什么人就招待什么人，但要让我出面，那就算了！好了，我走了，我还要招开一个电话会议，要知道欧洲和美国的时间和我们不一样，他们现在可都是深夜，我把他们的管理者叫起来开会可真是不容易。”

　　孔传奇的嘴角抽了抽，随后似笑非笑地看了孔超颖一眼道：“当然，你的经营头脑这一点我无话可说，可是你觉得，要是没有我们孔家，你能在这里建下这么一大片酒店？在我们华夏，光有钱还不行，那还得有相匹配的实力，这样才可以平衡方方面面的关系。”

　　“没错，爸，这一点我认同你的说话，所以我的大多数酒店，都选在了海外，华夏国内仅仅有五家，以后我也会把重心都移到海外去，我已经决定在纽约建立起世界最大的七星级酒店，这样就不用再受到那些莫名的约束。”孔超颖挺着腰杆，相当傲气地说道。

　　孔传奇的手指轻轻敲打了几下沙发的边缘，末了漫不经心道：“我知道你的想法，有野心是件好事，只不过在华夏，那些有野心的女人也不在少数，你心中的假想敌是云飘渺，还有吴家的那个吴清莲是吧，这个李强，和她们的关系还不错。”

　　“李强和她们的关系不错？”孔超颖一怔，末了皱着眉头道：“云飘渺能够成为潜宗未来宗主候选人之一，这一点我服她，在心计和管理上，我的确是不如她，而吴清莲出身于吴家，我曾经和她相处过一段时间，她也是一个很厉害的人，在经营上很有一套，只不过这样两个眼高于顶的女人，怎么会和这个没有什么名气的李强有关系呢？她们不会就只是和李强认识吧？”

　　“这你可就想错了，这个吴清莲是李强的女人，而云飘渺现在就住在东海，和李强生活在一起，至于是什么关系，这我就不清楚了，反正据我所知，她最信赖的男人应当就是这个李强了。”

　　孔传奇漫不经心地说道，只是眸子之中透着几分老奸巨滑的表情，对于孔超颖的脾气，他可是知道的相当清晰，这个女人绝对就是软硬不吃的类型，如果直接告诉她李强就是死神，她也不会有什么兴趣，她就是那种倔起来，宁可被打死，也绝对不会妥协的人，而要想激起她的兴趣，那就只有投其所好，以她感兴趣的人或者是事来打动她了。

　　孔超颖的眼睛蓦然瞪大，耳环再一阵的摇晃，那股子玉鸣之音更加强烈了，末了她难以致信道：“吴清莲竟然是他的女人？而且那个更厉害的云飘渺竟然也和他住在一起，天，云飘渺一直都是我的偶像，不行，我倒是一定要见见这个男人了，他到底长得什么样，竟然迷住了这样两个出众的女人。”

　　孔传奇直接收声不说话了，心里却是寻思着：“超颖，我要是告诉你宋家也想着往他的身边塞女人，那你岂不是更是要跳起来了？你一直对男人不服气，心里从来就没有任何男人的影子，谁都瞧不上眼，这一次，总算是能有一个镇得住你的人了，只不过，人家还不一定能看得上你啊。”


第479章 圣战骑士团

　　李强一行抵达峨眉的时候，车子刚刚在山脚下停好，准备排队进入一侧的停车场，这时有人主动迎了过来，这是一名穿着黑西装的男子，戴着一副墨镜，看起来孔武有力，他对着副驾驶位弯了弯腰身，随后低声说道：“李爷，您跟着我们直接上山吧，我们都已经安排好了。”

　　说完，他对着一侧的管理人员打了个招呼，有人将上山那条路上的铁链解开，让出一条路来，那名男子直接上了前面一辆车，启动车子朝着前方的路驶去，黑蛤蟆二话没说，直接就跟了上去，刚开始的时候，他还不断调整姿势，想着要超车，只不过李强瞄了他一眼，冷着脸说道：“跟着就行了，你要是超过他，你知道往哪儿开吗？这种事，那就得多动动脑子，不要整这种不靠谱的事。”

　　黑蛤蟆这才慢了下来，老老实实跟着前面的车子，这条上山的路很是陡峭，好在黑蛤蟆的驾驶技术相当过硬，始终和前车保持着五米的距离，没有落下半点，就这样二十来分钟之后，前车驶入了一侧的酒店之中。

　　酒店是用一大片的围墙围了起来，有些像是华夏古典园林的风格，围墙之内则是另有洞天，一大片的园林在眼前展开，曲径通幽，那辆车子一直带着李强左拐右绕，最终驶进了一座别院之前，而在数百米之外，才是两幢高楼，那才是明珠酒店的主体客房。

　　在别院的门口停好车，引路的人径直走下车，站到副驾驶位旁边，对着李强再点了点头道：“李爷，里面都安排好了，这是您的电子房卡，这一张是您随行人员的房卡，请您收好，我们家老爷就在隔壁的那间别院之中，已经备好了酒水，您什么时候方便就什么过去和他坐坐。”

　　李强收起两张房卡，随后招呼了一声，几人一同下了车，那名领路的人却再一次上了车，悄悄离去，黑蛤蟆的身上挂着几个包，手里拉着两个大箱子，只不过脸上却是相当兴奋，看着这座园林式的别院，他咂巴了一下嘴巴道：“乖乖，这是明珠酒店啊，而且还是只招待国家领袖的别院，我做梦都想进来，但却一直是没有机会，没想到这里竟然这么漂亮。”

　　说话间，几人进入了内里，院子之中，木制的顶架之下，一个巨大的温泉池在不断向上冒着热气，蒸汽袅袅，一股子温泉独有的硫磺味道泛了出来，院子之中的花木长得郁郁葱葱，而且打理得极是精致，显然花了不少的心思。

　　走进内里，这是一幢两层楼的建筑，一楼的客厅全是由落地玻璃组成，可以看到山下的云雾，宽广至极，楼上则是有八个房间，此时在客厅的一侧，还站着两名俏丽的服务生，双手放在腰侧，对着李强一行微笑着。

　　洛明荷、叶绪绪和张倩倩一人选了一个房间，而最大的房间自然就让给了李强和周蕾蕾，由于黑蛤蟆需要全程陪同，所以他很自觉的把车子开到了五星级酒店的主楼那边，孔传奇也给他安排了个房间，但在临走前，他觉得特别兴奋，所以不断在别院之中拍着照，准备发在朋友圈里炫耀一下。

　　李强放下东西，看着周蕾蕾和洛明荷四人又凑在一起，也到处拍着照，发微信和微博，他摇了摇头，径直走出了大门，朝着隔壁的别院走去。

　　隔壁的别院门口，站着两名黑衣男子，看到李强，两人弯了弯腰，同时推开了那两扇古朴的大门，李强对着他们点了点头，大步走了进去，这间别院比李强住的那间小了几分，但依然精致，只是李强从来就没有看风景的心思，所以他什么也没关注，只是大步走进了客厅之中。

　　客厅里，孔传奇站在沙发旁，在他的身边，站着的是孔超颖，孔超伦则是站在两人身后，看到李强，孔传奇笑了起来，主动迎了上来，热情得对着他递出了双手道：“李爷，您能过来，那真是我的荣幸！”

　　李强和他握了握手，末了点了点头道：“那什么，你就是孔传奇吧？你这人还真是挺懂事的，比王家的人强多了。”

　　“李爷，这位是我的女儿，孔超颖，明珠酒店就是她开的，而且只是她的私人产业，和孔家并没有什么关系。”孔传奇伸手介绍了一下身边的孔超颖，随后把孔超伦拉到了身前道：“李爷，这次的事情，是超伦整出来的，我就把他交给您了，您想怎么处理他都行，就算是把他杀了我也不会皱一下眉头。”

　　李强瞄了孔超伦一眼，扬了扬眉道：“这次看在你们家主的份上，这事就算了，否则就你这样的，我早就弄死你了！拿着五十万就敢在我的面前炫，什么玩意儿！”

　　说完，他再看了孔传奇一眼道：“孔传奇，那什么，这次的事就算了，我是个讲道理的人，你拿出了你的态度，还这么招待我，我也没什么损失，所以之前的事，就那样过去吧。”

　　一侧的孔超颖看着李强，嘴角不由扬了扬，在她看来，李强这绝对就是一个二愣子，说话总是这么直来直去的，却偏偏孔传奇很是受用，这在她看来，那就是骨头太轻了，刚开始她还在忍着，但听着听着，她就有点忍不下去了，不由一甩那头长发，扬着眉道：“李强，你凭什么这么横啊？弄得就好像你是天下第一似的，真不知道像是你这么粗鲁的人，吴清莲怎么会看上你？”

　　李强的眉毛扬了扬，他盯着孔超颖看了几眼，这才冷然说道：“你说就你长得还挺漂亮，为什么就非得穿成这样？裙子在地上拖来拖去的，浪费布料不说，还极其不讲卫生，这要是在外面走着，不小心拖到垃圾上了，你说你怎么办？嗯，还有，说你浪费布料吧，你这还少了个肩，省这么点布有意思吗？而且大冬天的，穿成这样，也不知道你图个什么？就你这样的品位，自然也就不知道清莲为什么会喜欢我了！”

　　“你……”孔超颖的眼波动了动，颇有些杀气腾腾地瞄着李强，一时之间眼睛里就好像是要喷出火来了，随后她挺着胸道：“我这一身是国际大师设计出来的服装，你懂不懂？和我讲品位，我的明珠酒店连续三年被评为世界上最时尚的酒店之一，许多的名媛争相和我合影留念，你才是真不懂呢。”

　　李强的脸色依旧平静，完全没有任何的波动，冷酷如冰，听到孔超颖的话，他耸了耸肩道：“我的确是不懂什么时尚，不过我觉得，衣服穿起来好看就行了，而且什么最时尚酒店，什么名媛，这事我就没兴趣，不过我就不明白你是什么意思，你和我说这么多话，是不是觉得孔超伦就应当和我对着干？”

　　听到这里，孔传奇和孔超伦吓了一跳，尤其是孔超伦，他可是听说过李强的名头，他这刚刚说了不和他计较了，万一被惹毛了，甩手把他弄死了，那这事就得怨孔超颖了，所以他强行插了句话道：“李爷，您别生气，我觉得您处理得很妥当，这事就是我不对，您不用和超颖计较，这事和她没关系，这就是咱俩的事。”

　　“李爷，超伦这话说得对，超颖年纪还轻，不太懂事，您多体谅一下，她不了解您，也不知道您曾经做过的那些大事，心里自然就有点不服气。”孔传奇微微笑着，只是额头上都见汗了。

　　李强挥了挥手道：“我这个人是讲道理的，和她这么一个女人计较就没意思，行了，这事既然谈妥了，那我就走了，嗯，孔超伦，以后低调点，不要弄得像是个二世祖似的，天天惹事生非，你这也就是碰上我，要是碰上别的人，那一准就被人给弄死了。”

　　说完，李强转身就朝着外面走去，只不过他刚迈步，孔传奇却是唤了一声：“李爷，您慢行，我还有件事想和您谈谈。”

　　“和我谈？我们之间的事情不是谈好了吗？我不计较过去的那点事了，你还想说什么？”李强一愣，扭过头，上下打量了孔传奇几眼，眼神中透着几分的疑惑。

　　孔传奇搓了搓双手，这才伸手一引道：“李爷，我们还是坐下来说吧，一起喝点茶，至于这件事，那和我们之间的事情无关，是我想求您帮我们孔家一个忙，您放心，我们会付出让您满意的代价。”

　　李强想了想，随后坐到了沙发间，孔传奇这才坐下，同时对着孔超颖使了个眼角，示意她可以走了，本来他还指望着她能帮着说上几句好话，让李强高兴高兴，结果没想到，平时很懂事的孔超颖竟然也不会看眼色了，直接就和李强对着干了起来。

　　孔超颖却是好像没看到孔传奇的眼神似的，一屁股坐在了李强侧面的沙发间，孔传奇只能坐在李强的对面，而孔超伦则坐在李强的另一侧。

　　泡上了茶之后，孔传奇替李强倒上茶，这才叹了声道：“李爷，我们最近的确是惹上了一点麻烦，我们孔家世代经商，而且大部分生意都是在欧洲一带，欧洲一些知名的品牌，背后都有我们孔家的支撑，我们拥有大约一百多家知名企业的股权，甚至还是一些跨国集团最大的股东，只不过，上个月，我们在欧洲销售一款最新的电子产品时，和另外一家公司起了冲突，这引来了他们的报复，我没想到，他们竟然是圣战骑士团的人，那可是欧洲最强大的组织之一，最近他们已经到了华夏，说是要灭掉我们孔家。”


第480章 求助

　　“圣战骑士团？”李强皱着眉头想了想，随后点了点头道：“这的确是一个比较难缠的组织，而且都是一群疯子，从来都不知道进退，宁可自损一千，也要杀敌八百，我记得他们的团长叫圣战，那更是一个疯到了骨子里的家伙。”

　　孔传奇点了点头，眼底深处却是藏着一抹紧张，末了才应了声道：“不错，他们的团长叫圣战，但这次到蜀中来的，是他们的两位副团长外加两名正式成员，这两位副团长是圣河和圣空，正式成员叫神光和神罚，李爷，这件事情，我们孔家是应付不了的，所以我只能请您帮忙了，做为代价，我愿意付出一百亿。”

　　李强眯着眼睛想了想，这才应了声道：“我想起来了，他们圣战骑士团，是由五大团长和十三位大骑士长组成的，这十三位大骑士长中的排位最前的两位就叫神光和神罚，同时出动这四个人，看起来圣战骑士团还挺重视你们孔家的，这样四个人，那都是真正疯子啊，这事不好办。”

　　“李爷，就是因为不好办，所以我才想到了请您帮忙，一百亿美金，您应当愿意出手帮我们吧？”孔传奇眼巴巴瞅着李强，目光中透着几分的灼烈，显然这件事他已经不知道怎么去处理了。

　　“那什么，身为潜宗中的一员，这件事，你为什么不去求助于潜宗呢？以言无影那个老家伙的能力，要阻止这四个人，应当也不是办不到！而且这是在华夏，圣战骑士团的人主动过来，我就不信潜宗不管这事。”

　　孔传奇叹了一声，低声说道：“李爷，潜宗的确是不会不管，但等他们要管的时候，那就来不及了，圣战骑士团的人，今天就要直接上峨眉山了，我约了他们在这里谈判，要是他们当场发飙，那么我们孔家就剩不下几个人了！而且言长老似乎并不想管这件事，我听说，他最近把所有的精力都放在了您的身上，您杀了赤鬼之后，这件事在潜宗引起了极大的震动，他们觉得您的身手可能已经突破到了某种极致，让他们觉得不可控制了。”

　　李强瞄了他一眼，扬了扬眉道：“你把我约到这儿来，接着又约了圣战骑士团的人来，你这摆明了就是在利用我，嗯，就算是我本来还挺想帮你的，但听你这么说，我还真不愿意帮你了！那什么，你知道我和潜宗之间一直不太对付，他们想把我赶出华夏，我都不算是华夏人了，帮你又算是什么名堂？”

　　“李爷，这件事是潜宗那些长老们鼠目寸光，您不必在意，这只是我们孔家和您之间的交易，和潜宗就没关系，您放心，只要您愿意帮我们孔家度过这一次难关，以后我们孔家就会站在您这一边，我们是商人，谁带给我们的利益大，我们就和谁合作，这就是天经地义的事情。”孔传奇苦着脸说道，眉目之间浮起一抹疲惫来。

　　“我总觉得这事不靠谱，这就不是这么回事，你是潜宗的人，却求助于我这样一个外人，这事怎么想就怎么不对劲，这就好比是你受了外人的欺负，明明可以求助于家里人，但家里人却不帮你，你就去求助于隔壁老王，你觉得这事合适吗？”李强摇了摇头，脸容依旧冷然。

　　这番交流没有避开孔超颖和孔超伦，也就是到了这时，孔超颖才不想说什么了，她可是知道潜宗的情况，但现在李强说来，却是完全不把潜宗放在眼里，甚至在说起言无影时，那也没有半点尊重，不仅不尊重，而且还透着几分的鄙视，这让她心中顿了顿，不免浮起几分的惊讶。

　　要知道这个世界上最风光的人可能是一国领袖，但是在暗地里的那些大人物或者是大组织，却也是真正能够掌控一国的命脉，在华夏这样的组织就包含了潜宗，其中三大太上长老更是手眼通天的人物，而这样的人物落在李强的眼里，竟然也瞧不上，由此可以推断出他的强悍能力。

　　所以在这个时候，孔超颖再没有胆子说什么了，一时之间她的心里想到了许许多多的事情，像是李强这样的猛人，那的确是有可能吸引到诸多的女人，云飘渺认识他也实属正常，因为他的层面已经达到了那种高度。

　　孔传奇咬了咬牙，对着李强说道：“李爷，这事绝对靠谱！对于我来说，您比潜宗的人靠谱多了，一百五十亿，您就保下我们孔家吧！”

　　李强瞄了孔传奇一眼，随后扬了扬眉道：“成，这事我答应你了！圣战骑士团的人来了，你让他们直接和我谈，什么玩意儿，竟然敢跑到华夏来找事，真拿着自己当回事了，回头我让他们在欧洲也得退让一步！”

　　孔传奇总算是松了口气，接着挺了挺胸道：“李爷，他们应当快要到了，这一次他们也是坐直升机来的，那么接下去的事情，就拜托您了！”

　　李强侧了侧头，这才点头道：“没错，他们的确是已经来了，走吧，我们就到外面去等着，差不多五分钟后他们就要降落下来了，上门来欺负人的家伙，没资格坐在这里谈事情，就把他们堵在外面就行了。”

　　说完，他直接起身，朝着外面走去，孔传奇也随之站了起来，孔超颖和孔超伦二话没说，也跟在他的身后，朝着外面走去，这时孔传奇扭头看了他们一眼，这才低声道：“你们就不用跟着去了，在这里好好待着吧，圣战骑士团的人，那就是一群疯子，超伦的层面不够，所以很多事情并不清楚，但超颖应当知道这些事，所以你们还是避让一下吧，别受到波及而受伤了。”

　　孔超颖倔强地仰着头说道：“爸，这么有趣的事情，我必须得跟着过去看看，更何况李爷不是说了吗，有他在，一切都没有问题，你还怕什么呢？”

　　“舅舅，我也想跟着去长长见识，您说过，让我以后多做点正事，我准备就从现在开始，而见见这些暗地里的大人物，那也是有必要的，您说是吧？”

　　孔传奇挥了挥手，也没说什么，径直出了门，三人紧紧跟在李强的身后，三分钟后就站到了停机坪处，这时天空中果然有一架正在盘旋着降落的直升飞机，此时螺旋桨转动着，带来一阵阵的风势，缓缓向下降落，飞机变得越来越大，飞机的机身上还印着一把十字长剑，看起来华丽而又威严。

　　飞机降下来之后，机门打开，两前两后四道身影直接从飞机里面跳了出来，甚至都没有走梯子，四个人的动作出奇的整齐，跳下来之后同时弯了弯膝盖，但却震动得地面都颤抖了起来。

　　四个人都是标准的金发碧眼，带着纯种西方人的味道，身高也都是在一米九三左右，身形修长，穿着一身白色的西装，右肩的肩头上佩戴着一块银制的肩胛，上面刻着的依旧是十字长剑，只不过剑柄上的英文字母不同，最前面两人是“圣”字，后面两人则是“神”字，四人的手里都拎着十字长剑，走起路来步伐一致，就好像是同一个人似的。

　　在孔传奇的身前五米处停住脚步，领头的两人中，一人留着金色的胡须，看起来颇有几分的彪悍，而另一人则是面白无须，异常英俊，两人都留着短发，透着精猛的味道。

　　那名满脸胡子的人看着孔传奇，用生硬的华夏语说道：“孔先生，你想好了吗，准备怎么补偿我们？我们圣战骑士团对外的产业，本来就不多，但这一次在新兴的电子领域竟然和你们撞上了，这件事你给我们造成了多达上千亿的损失，所以你们必须给我们一个满意的交待！这件事情如果处理不好，那我们就会将孔家在欧洲的产业，尽数拔掉！”

　　孔传奇正要说话，李强却是伸手指着他，以日尔曼语冷然喝道：“你算是什么东西？这里是我们华夏，你跑到我们这儿来大呼小叫的，真以为我们华夏没有人治得了你？”

　　满面胡子的男子看向李强，微微眯了眯眼睛，脸上没有任何多余的表情，就那样盯着李强道：“华夏的确是有人能治得了我们，不过我们已经和贵国的沸血先生已经打过了招呼，这只是商业之争，他承诺不会介入其中！但我们也不会用强，更不会动孔家的人，这就是交易！至于你，又是什么人？出言侮辱我们圣战骑士团的人，那就是死路一条！”

　　他也是以日尔曼语说出来的，透着几分纯正古老的味道，伴随着他的说话，他身后的两人身影晃了晃，同时右手一动，一缕剑影蓦然闪过，十字长剑带着几分的森寒，直斩李强，没有任何的犹豫与迟滞。

　　直到长剑即将落到李强的身上，拔剑时的清脆声音才传了起来，由此可以判断出这两人的动作是如何的快捷。

　　剑影泛着几分的银光，普通人根本就是难以捕捉到任何的剑体，但李强却是眯了眯眼睛，随后不退反进，向前迈了两步，直接站到了两人的身体之间，同时挥拳击向两人。

　　两人的反应也很迅速，收剑而立，以剑身挡向李强的拳，嘴角透出一抹不屑。

　　李强不避不让，双拳直接击在了银色的剑身上，拳势中散出一抹劲气，重重撞在剑身上，这使得剑身传来一声清脆的鸣叫音，接着这两人的身影直接被撞了回去，完全是身不由己，有如炮弹一般，直到撞到一侧的直升飞机上，他们才停了下来，只不过此时此刻，直升飞机的机身已经完全变形了，凹进去两个人形的深坑。


第481章 圣光之势

　　最前方的两人目光一缩，紧紧盯着李强，那名大胡子生硬地唤了声道：“这是……霸拳？你是死神？”

　　最后那一声的声音蓦然拔高，透着几分的难以致信，接着他紧了紧手中的十字长剑，如临大敌般盯着李强，此时此刻，那两名被李强击飞的人，慢慢站到了地上，再一次晃了晃身影，直接站到了那两人的身后，只不过嘴角却是渗出一抹血丝，但他们浑然没有在意，只是目光紧紧盯着李强，依旧战意盎然。

　　李强扬了扬眉道：“我想起来了，你应当就是圣河，那么你就是圣空了，你们身后的这两名大骑士长，那个扎小辫子的是神光，那个像娘们一样的是神罚，嗯，那一年，我在德国见过你们，我记得你们和高鼎联盟之间，当年曾经有过一个攻守平衡的约定。”

　　说完之后，他的话锋一转，带着几分的冷厉：“不过认识归认识，在原则问题上我还是不会让步，你们越界跑到华夏来，真以为这里是你们的地盘？现在孔家是我在罩着，要是你们还想着再进一步，得到更多的利益，那就和我先来一场，说起来，我很久都没有去过欧洲了，很多人以为我现在已经变弱了，回头我是得找人去练练手，我看从你们圣战骑士团开始就不错。”

　　那名满脸大胡子的人就是圣河，他身边那名帅气的人就是圣空，听到李强的说话，圣河一步迈了出来，冷然道：“死神，你这是在威胁我们？”

　　“我用得着威胁你们吗？”李强冷然喝了一声，末了扬了扬眉道：“我知道你们都是一群疯子，不在乎战争，但如果你们要战，那就战到底！五位团长、十三位大骑士长，还有三百三十三位骑士，别看你们人多，但我想只要杀了你们最高层的十八位高手，余下的骑士就不足为虑了。”

　　圣空微微笑了笑，衬着金色的长发，整个人带着一种飘渺出尘的气质，他倒真是一点也不像是圣战骑士团的人，要知道这波人一直都是信仰坚定的人，所以大多数人从来不笑，很少有像是圣空这样的人，长相英俊，但却是一直面带笑容，就好像是邻家男孩一般。

　　“死神阁下，我知道您刚刚击杀了赤鬼，以无敌之势告诉我们，您比以前更强了，所以我们无意于和您之间的战争，只不过我们骑士团在欧洲的产业本来就不多，这一次的电子项目更是投入了巨大的资金，要是被孔家挤了下去，那就会落入窘迫的地步，所以我们是不会退让的。”

　　圣空微微笑着，声音透着一抹说不出来的优雅，只不过李强瞄着他，不屑道：“这是你们的问题，和我有什么关系？反正我的原则就是这样，你们要是不打算退，那就战过再说，谁赢了就听谁的，这个时候，那就是得比谁的拳头大，不过我可以告诉你们，就凭你们四个人，那还不行！让圣战带着所有的人一起过来吧，那还差不多，和你们这么四个人打，那就是我在欺负你们！”

　　圣河和神光、神罚同时握紧了手中的十字长剑，一阵金属的摩擦音随之响起，接着三道银光直接斩下，四周的空气都变得凛冽了起来，这时一侧的虚空传来一阵的波动，孔传良被硬生生从潜行状态中挤了出来。

　　“死神，我们骑士团的荣光不容亵渎，就算是死，我们也要战！”圣河的声音传来，伴随着他的说话，他身体四周散出无尽的白色光芒，那是属于他的势，他的势仿若形成了光之海洋，有如一轮烈日般腾然而起，将整个山头映出了无尽的白光，圣洁而又浩荡。

　　同时，在他的身后，神光和神罚也同时散出势来，也是光芒璀璨，有若光之海洋，这三股势强大无匹，看起来相差仿佛，只不过圣河的势要相对凝练一些，笼罩的范围也更大，他的身手绝对不在宋原力之下，而神光和神罚两人至少也是武征南和计屠北级别的，由此可以看出圣战骑士团的底蕴。

　　漫天的白光仿若神迹一般，一时之间使得孔传奇、孔超颖和孔超伦三人的眼睛都闭了起来，泪水不由自主流了下来。

　　也就是在这一刻，孔超颖这才明白过来孔传奇之前说过的那句话是什么意思，这样的身手，已经超脱了传统武学的格局，有如神话之中的战斗一般，绝对不是普通人所能接触的，甚至她都觉得自己的想象力太过于匮乏，无法形容眼前的场景了。

　　而一侧的孔传良眯着眼睛，在他的感知之中，这三把十字剑已经化为了巨大的光剑，完全感知不到任何的形体，斩出漫天的剑影，这让他的心中不免浮起一抹骇然之气，孔家是商贾之家，要说是没有底蕴那是不可能的，但其中的最强者，充其量也就和这四名圣战骑士团的人相差无几，要真是打起来，孔家还真是不一定拦得住人家。

　　李强的身影晃了晃，一缕强大无匹的势散开，带着霸气的味道，不断压缩着那漫天的光明之势，这使得那些白色的光芒越来越小，同时他向前迈了一步，闯入了三人的围攻之中，曲指不断点击着剑身，三道光影被他击打得在空中滑过，直接落入了一侧的山谷之间。

　　但圣河、神光和神罚都是相当坚韧之人，刚刚落下，就直接从山谷之间跳跃而起，一时之间有如流星一般，这引来了无数游客的关注，一阵阵的惊呼音传来：“哇，流星啊！快对着流星许愿吧，真没想到，我第一次上峨眉，就看到了流星，而且这还是大白天。”

　　“这就是神迹啊！我还从来没有听说过峨眉有过这样的神迹，实在是太厉害了，这是不是就是真正的佛光啊？”

　　这一声声的议论音遥遥传来，整个山上的所有人都凑到了山谷边缘，盯着山谷中那三道流光，甚至还有许多人用手中的设备拍下了这一段视频。

　　只不过此时李强就站在那三道光影的面前，不断和圣河三人交着手，一次又一次将他们击飞，在他那种霸气无匹的势中，那三道光影笼罩的范围却是越来越小，渐渐由百米的距离缩成了两米，而且被击打得越来越远，但圣河、神光和神罚却是坚决不肯妥协，越战越勇，此时他们身上的衣服都破损了，血洒长空，却依旧不断挥剑斩向李强，仿若变成了机器人似的。

　　李强的眉头皱了皱，对于这种狂热的宗教分子，他着实不想打交道，这种人除非是杀了他们，否则那就不会停下来，但凡有一口气，他们就不会妥协，所以他的心中涌起一股子不耐烦的味道，随后他深吸了一口气，浑身的劲气动了动，透出精气如瀑之感，末了他的身影蓦然闪过，再一次点在三把十字长剑上。

　　锁阳劲气涌入长剑之中，不断震荡起来，就这样一息之后，三把长剑同时断裂，化为无数的碎片，但锁阳劲气依旧蕴含在每一片剑体的碎片之中，尽数打入了三人的体内。

　　圣河、神光和神罚的身体有如炮弹般飞了出去，撞入了山脉的深处，三声巨响传来，山体都随之震动了起来，那三道光芒在这时总算是消失了。

　　这一下之后，李强站在一座山头之上，盯着三人消失的方向，一分钟之后，圣河三人再没有冲回来，显然是没有站起来的力量了。

　　李强的身影微微一晃，重新站在了停机坪一侧，只不过此时他的身上还透着几分的杀气，那是刚刚激战过后的余势，透着霸气强横的味道，站在那里，他瞄了圣空一眼，一缕气势锁定在他的身上。

　　圣空的眼神中浮起一抹骇然之气，这番争斗的时间并不长，仅仅在二十分钟之内就结束了，但圣河三人的剑甚至都没有触碰到李强的衣角，整个过程中，完全是被压着打，这显示出李强并没有用尽全力。

　　“死神阁下，您不用看我，我之前没有动手，那就是不会动手了，看起来您真是比最巅峰时期又变强了许多，我记得那一年在德国遇到您的时候，您正值身体最巅峰的状态，虽说很强，但却没有强到这样的地步，让人只会觉得心中绝望。”

　　圣空赶紧说道，脸上始终挂着一抹灿烂的浅笑，说完之后他的话锋一转：“这么看起来，要想战胜您，那就只有那几个老家伙了，他们的身体虽然枯败，但对于势的研究却是达到了人类的巅峰状态，而且我们圣战骑士团所有人的势都是圣光之势，出自同源，所以还可以凝在一起，加持在一个人的身上，所以我们的圣战团长才被列入了最强的单兵之一，刚才圣河和神光、神罚的势还没有来得及联合，就被您击败了，否则的话，要是这三股势联合在一起，您就不会赢得这么轻松了。”

　　“怎么，你还不服气？那就这样，你回去让圣战等着，要是他敢动孔家的一根毫毛，我就能去欧洲弄死他！最近想想也是到了我该出手的时候了，霍克、安东还有暴雪，他们敢在背地里算计我，我要是太久没反应，那就真让人以为我成了软蛋。”

　　李强冷然说道，目光中透着一抹说不出来的霸气，那抹强大的势压在圣空的身上，使得他的身体直接矮了几公分，看起来就像是在风雨之中飘摇的小草似的。


第482章 莫名其妙

　　圣空赶紧举了举手，一脸无奈道：“阁下，圣战让我们四个人来处理这件事，那就说明他不会再过问这件事情了，既然您参与到了这件事情之中，那么我会和孔传奇先生好好谈谈，我们也没必要拼个你死我活，合作才能够共赢，毕竟我们各有各的优势，您说是吧？”

　　此时，峨眉的游客群之中突然传来了一阵阵的骚动，有人在大声喊着：“我看到那三道光落入了那座山之中，我们去找找吧，说不定真能找到几颗通灵的陨石呢。”

　　“走啊，这么好的寻宝机会，赶紧去，去晚了什么也就没有了。”

　　“刚才那三道光就像是传说中的仙光一样，说不定是仙药或者是仙丹呢！”

　　“别做梦了，我们这是现代社会，你要相信科学，怎么可能会有什么仙药和仙丹？这肯定是三只鸟或者是蝴蝶，不过能发光的物种，这绝对从未有过，我们是得去好好找找。”

　　这一声声的议论音之后，一大堆人沿着台阶走向一侧的谷底，浩浩荡荡大约数千人，看起来相当壮观。

　　李强一怔，他就没想到和圣战骑士团之间的这一场战斗，竟然会引发出这么大的动静，看这些人的样子，一个个脸上都透着说不出来的兴奋，显然是真拿着圣战、神光和神罚当成是宝了，这只能说，这种层面的高手，已经消失在民间之中了。

　　微微感知了一番，李强这才冷然哼了声道：“圣空，你还是好好去把你们的人救出来吧，要是你再不出手，他们就真活不下去了，被那么锋利的碎剑破入体内，每一片碎片上还都附着了我的锁阳气劲，他们提气都提不起来，只能眼睁睁看着血液流尽而亡。”

　　整个过程中，李强和圣河四人之间的交流都是以古日尔曼语进行的，孔传奇这一方就没有人听得明白，所以他们全是一头雾水，目光中尽是疑惑。

　　听到李强的说话，圣空的目光缩了缩，嘴角随之一扬，末了慢慢凑到了李强的身前，低声道：“阁下，我想和您私底下做一笔交易，不知道您有没有兴趣？”

　　“先说说看，是什么交易？”李强冷着脸，瞄了圣空一眼，对于这种嬉皮笑脸的人，他向来是很不喜欢，总觉得有点虚伪，只不过他这个人的原则就是不杀那些厚着脸皮贴上来的人，所以倒是没有直接出手。

　　圣空微微一笑道：“我不准备出手救圣空、神光和神罚，但我却是不想承担害死他们的责任，不如您就把这个事给扛了，替我背个黑锅吧？作为回报，以后您有什么吩咐，我都会尽量帮您完成！比如说，如果您真想到欧洲去找黄金佣兵团的人，那我一定会帮您拖住其中的一伙人，再或者，您若是真想和我们团长算账，那么我会想办法让骑士团的大多数人都到不齐的。”

　　李强一怔，他若有所思地瞄了圣空一眼，这才点了点头道：“我明白了，看起来你是想分裂圣战骑士团了！圣战骑士团可不是我们这些后来的佣兵团，而是传承了数百年历史的正式部队，负责维护欧洲的秩序，所以你们的势才会这么特别，经过了几百年的研究，那总是会在势的运用上走到极尽的那一步，你这么做，就不怕那些老家伙们整死你？”

　　“死神阁下，我的信仰依旧在，只不过和圣战不同的是，我有我的理念，我觉得没必要表现得那么强势，在像是您这样的大人物面前，我觉得还是应当以合作为主的，我相信就算是老一代的前辈出来，也未必会反对我，更何况我和圣战之间的战斗，只是团长之争，不会导致骑士团的分裂。”

　　圣空微微笑着，脸上的笑容中透着无尽的光芒，那明显就是势的细微运用了，总有一种悲天悯人的味道。

　　李强点了点头，脸上浮起一抹不耐烦的味道，末了他微微应了声道：“你和圣战之间的事情，我没空管，不过我明白你的意思了，看起来，在五大团长之中，除了圣战和圣河之外，另外两个人应当都是你的人了，这么说起来，你来华夏之前，就做好了坑圣河、神光和神罚一把的打算，这事倒是有点意思。”

　　圣空微微一笑，轻声应道：“看起来什么事情也瞒不过您的目光，十三位大骑士长，其中有九位是我的人，而那三百三十三位骑士，就像是您说的，那并不重要，但我还是已经把大多数人都拉笼到了我的名下，主说，只要我们愿意付出慈悲之光，那就可以拥有更多的信仰与信徒。”

　　李强微微感知了一番，接着眉毛扬了扬，点头道：“你的体内，似乎有些不一样的东西，竟然有两股势，而且都很强，竟然让我隐隐间也有一种刺骨的味道，看起来你或许比赤鬼还要强，竟然在圣光之外还自创出了属于自己的秘法，我现在对你倒是有点好奇了，这么看起来，或许你们圣战骑士团之中，还真能有比我强的人存在呢！”

　　圣空的脸色变了变，但那股子微笑始终没有减淡，就那样干巴巴点了点头，无奈道：“阁下，您还是不要有好奇比较好，我知道您的风格，对于好奇的人，都会出手相试，我不想被您虐！至于我们骑士团的那些老家伙，的确是有很强的家伙存在，但是比不比您强，这一点我无法得知，因为您和他们一样，气息都太过于浩瀚，我根本就没法感知到什么。”

　　李强挥了挥手道：“行了，这事就这样，这个黑锅我替你背了，不过你回去之后，替我查查霍克、安东以及暴雪的情况，我也是该对他们下手了，赤鬼死了，他们总是有所警觉了，希望到时候，你能替我牵制住其中的几个人。”

　　圣空弯了弯腰身，轻声说道：“一切如您所愿！只不过，我还是会把圣河、神光和神罚带走，现在的他们，应当已经差不多了，不会再有那么多的鲜血可以流。”

　　李强没有应声，径直转过身，看了身后的孔传奇一眼，这才冷然道：“老孔，这事我已经和圣空说好了，回头你和他谈谈合作吧，这种事，合作肯定是比较有利的，你放心，以后你在欧洲的生意，他会帮你照看着点，不过你也不需要太多的退步，毕竟我拿了你的钱，那就得替你把事情给办好。”

　　圣空在他的身后苦笑一声，李强这番说话，完全就没有任何要掩饰的意思，拿了钱的事情都说得那么理直气壮，却偏偏他还不能说什么。

　　孔传奇挺了挺腰身，微微笑道：“李爷，您放心，在谈判的时候，我肯定得有理、有力、有节，不能弱了您的威风，毕竟这事关您的脸面，我们吃点亏不要紧，但您的面子可不能丢啊，您说是不是？”

　　李强伸手点了点孔传奇，一脸冷然道：“老孔，你这人还不错，知道进退，这样，以后有事你就找我，你们孔家暂时由我罩了，谁要是和你们过不去，那就是和我过不去。”

　　孔传奇应了一声，眉目间透着一抹喜意，只不过李强的眼眉却是一扬，心里暗自寻思着：“这个老孔一看就是个典型的商人，这么说摆明了就是投我所好，不过这人还算是实诚，我就算是帮他一把吧！嗯，看在那一百五十亿的份上，只不过，要是以后他敢两面三刀，那我就得收拾他。”

　　一侧的孔超颖看着李强，眼眉之间透着炽烈的光芒，她从来就没有想到过，李强竟然是这么生猛的男人，就像是神话中的神仙似的，直接在山谷之间就把那三个人打进了谷底，这样的能力，已经超越了世俗的认知。

　　“李爷，您渴了吧？我请您喝茶去。”孔超颖凑了过去，主动说道，眉目间散着一抹说不出来的炽烈，这就是属于她的性格。

　　“嗯？”李强一怔，瞄了孔超颖一眼，皱着眉头说道：“我不渴！”

　　“噢！”孔超颖应了一声，末了抿了抿嘴，盯着李强，话锋一转：“那您饿了吧？对噢，这都快到中饭时间了，那走吧，我让我们酒店里最好的厨子，给您配一桌好菜，我陪着您喝上几杯。”

　　“那什么，我也不饿！”李强一脸奇怪地看着孔超颖，这个女人奇奇怪怪的，让他觉得有点莫名其妙，说完之后，他的话锋一转：“不是，你什么意思？非得请我是吧？”

　　“李爷，您刚才大杀四方，将那个什么骑士团的人打得落花流水，我甚至都看不清您的动作，这实在是太酷了，所以我就想和您好好聊聊，看看您到底还有哪些本事！”孔超颖挺着腰杆，那身拖着长长裙摆的衣服在冬日的风中扬起一角，她的长发也朝着前方吹去，在脸上打下了散乱的发丝，而且她的耳环再次响起那抹清脆的玉鸣之音，凭增几分说不出来的妩媚，只不过此时此刻，她的身体却是有些发抖。

　　峨眉山顶还有着层层的白雪，这里的温度极低，而孔超颖穿得这么少，自然就有些扛不住，所以她紧紧抱着胸，但脸上的炽烈却是无法掩饰。

　　李强眯了眯眼睛，同时挥了挥手，一脸冷然道：“莫名其妙！”

　　说完，他径直转身走了，愣是没有搭理孔超颖。

　　一侧的孔超伦呆了呆，把同情的目光投向孔超颖，但没想到她却是没有任何的失落，反而盯着李强的背影，喃喃道：“真是太帅了，就连拒绝人都这么简单帅气！”


第483章 光明与黑暗

　　峨眉山层层落落的山谷之中，圣河的身影镶嵌在一道石壁之上，李强那一击硬生生使得他在坚硬的石壁上留下了一道人形印痕，他完全没入了石壁之中，在他的身体下方，神光和神罚也被打入了石壁之中，两人身上的血液沿着石壁的间隙渗了进去，形成了一大片的血池。

　　两人的身体早就已经完全冷却，显然已经死透了，山谷的空中在此时闪过一道光芒，圣空的身影随之站在了石壁之前，仰头看着圣河，此时圣河在他的上方大约两米处。

　　感知到光明之势的气息，圣河血肉模糊的脸动了动，那对眸子缓缓睁开，此时他那头金发已经完全被鲜血染红了，透着几分说不出来的萧瑟。

　　“圣空，你果然背叛了信仰，竟然没有维护主的荣光，那个死神亵渎了我们的信仰，你竟然没有出手，若是我们四人联手，就不会败得这么惨了！”圣河虚弱地说道，声音中透着几分说不出来的坚韧，就算是受了这么重的伤，他也没有半点的退缩。

　　“圣河，你也知道，就算是我们四人联手，最多也就是不会败得这么惨，但依然会败，所以我出不出手都一样，当然了，如果我出手的话，或许我们两个人可以全身而退，但神光和神罚却是没有可能活下来，只不过，我的想法和你们不一样，维护主的荣光，并不意味着我们就一定要牺牲自己。”

　　圣空微微笑着说道，目光在圣河的身上打了个转，随后话锋一转：“没想到你的命还挺硬，我以为你的血已经流完了，没想到就算是你浑身已经没有一块完整的骨头了，但血管倒是破裂的不多。”

　　圣河的目光一凝，接着似乎是想到了什么事情，脸上不由浮起一抹怒意道：“你……我想起来了，圣战团长曾经和我说过，我们圣战骑士团之中，有人背叛了主的信仰，一直想要抢夺他的位置，分裂我们圣战骑士团，原来，那个人是你！你故意不出手，就是想借死神的手，将我们尽数抹去，你真是背叛了主的荣光！圣空，你比死神还要可恶！”

　　“圣河，我从来没有背叛自己的信仰，只不过我和圣战的理念不合而已，而且他可代表不了主，更何况对于圣战骑士团来说，谁当团长都是一样，我们的目的是为了让自己强大起来，荡平一切罪孽，所以像是圣战那样，总是不断树敌，那绝对不是我想要的，多一个朋友，就会让我们骑士团的路走得更加长久。

　　这就比如说是死神阁下，我们明知不敌却为了维护主的荣光，硬生生围攻他，结果却把自己弄到死路上了，你觉得你维护了主的荣光吗？所以在这种情况下，我们为什么不选择另一条路呢？这样既可以保全自己，又不会辱没了主的荣光。”

　　圣空淡淡说道，眉目间的那股子圣洁的光明感越发强烈了起来，衬得他更加帅气了。

　　圣河一怔，末了用力咳嗽了几声，嘴里吐出一大摊的血丝，间杂着一些内脏的碎块，随后他叹了一声，萧瑟道：“你为什么不早点告诉我这些想法？我也不认为一味的树敌就是对于主的荣光的维护，只不过之前从来没有人和我说起过这些事情，我一直以我们圣战骑士团为傲，没想到到头来，却是落到了如此的下场，以圣洁之名，行杀罚之事，或许这就是我们存在的意义！”

　　“我没有和你说过这些事情吗？前年，我们在南美执行任务的时候，那个时候圣战让我们灭掉一整个村落的人，他就没有和我们讲明原因，但在出发的路上，我就和你说过，主的荣光是保护弱者，而那个村落的一百五十六人之中，超过一百人都是老弱病残，这样的事情，为什么要去做呢？可是你还记得当时你是怎么说的吗？”

　　圣空摇了摇头，目光之中透着一抹平静，圣河想了想，这才点了点头道：“的确，是有这么一回事，当年我说过，主的荣光照耀的地方，不允许有任何的污垢，主说他们有罪，他们就有罪，我们必须要将他们尽数斩灭，就算是老弱病残，那也不值得同情，因为主是不会原谅罪人的，这就是信仰之争！”

　　“那么去年的年初，我们在中东地区，执行另一个任务，剿灭了非洲的一个佣兵团，他们的团长叫做长鹰，这个人行走在中东，不断帮助那些弱者，从来就没有真正介入过任何的争斗，我曾经和你说过，主绝对不会舍弃那些善良的人们，我们的意志，都是主的荣光所在，所以我们应当帮助长鹰，而你当时是怎么说的？”圣空眼神中的讥讽之意越来越浓烈了，他紧紧盯着圣河，碧绿的眸子在阳光中倒映着山壁的影子，有如猫眼一般，深邃而又神秘。

　　圣河想了想，这才应道：“我记得，当时我是这么说的，我们只是主的仆人，善良是发自于骨子里的信仰，我们不能因为他行善事就判定他是善良的，既然主让我们灭杀他们，他们就是有罪！”

　　“不错，当时你是这么说的，可是我这难道不是在提醒你吗？我前前后后一共提醒了你六次，但你却从来都没有动摇过，坚定站在了圣战的那一边，你还需要我怎么提醒你？现在除了你和圣战，其余的几位团长都站在了我这一边，而十三位大骑士长之中，有九人已经站在了我这一边，你现在应当知道我凭什么能赢得他们的信赖了吧？

　　我们从小就是在圣战骑士团长大的，一代又一代，接受着主的传承，所以我们从来都没有怀疑过主的荣光，可是主曾经说过，这世间的罪人，不是因为判其有罪而有罪，罪就是罪，无需去判，对于善良，当可宽恕！所以我一直在想，圣战真能代表主的意志吗？如若不能，那么我们为什么要去执行那些违心的任务？

　　圣河，当主的荣光照耀着你我的时候，我相信在我们的脚下依旧有阴影的存在，就连我们都没法做到真正的荣光，你又怎么去界定有罪与无罪？前年那个村子中的人，只是因为其中有一名无数年前叛逃的骑士混入了其中，圣河才下令将其尽数斩灭，而长鹰的事，则是因为圣河私下收了非洲另一个佣兵团的好处，这才帮助他们出手灭了长鹰。

　　这些事情你从来没有怀疑过，也从来不去调查，自然就不会有结果，所以我借死神之手灭掉你们，那只是因为不想让我的手上沾上光明的鲜血，但你既然没死，那就让我送你一程吧，主曾经说过，一切可谅解之罪，当怀以光明之心！”

　　圣空盯着圣河，扬声说道，声音中泛着一抹说不出来的激荡，那一头金发在风中不断飘荡，透着一抹说不出来的圣洁。

　　“原来如此，你的确是给过我提示，但我从来就没有往这方面去想，一直以来，我所认为的光明，那就是毫无异议地执行团长的任务，没想到，团长也有私心！圣空，杀了我吧，我的确是已经活不下去了，死神真是太可怕了，我从来没想到他竟然强到了这样的地步，或许就连圣战也没有想到过，否则他就不会只派我们四个人过来了。”

　　圣河惨笑一声，向来古板生硬的脸上难得浮起了一抹异样的表情，但却相当不自然。

　　圣空伸出一根手指头点在了石壁上，身体的势借机动了动，一缕气势从他脚下的阴影之中散了出来，带着一股子有若流水一般的力量，但那绝对不是属于光明的力量，隐隐间透着几分黑暗的感触。

　　整个石壁震荡了起来，神光、神罚的身体直接被震了出来，直接扑在了圣空的左右两侧，而圣河的身体在这时也从人形凹陷中扑了出来，他的眼睛已经布满了血色，被鲜血染红，只是感知到这股子黑暗的气势，他蓦然睁开双眼，愕然道：“这是……黑暗之势！圣空，你竟然还修习了我们圣战骑士团封印的秘术流水，而且还生成了黑暗之势，这绝对就是背叛了光明的信仰！”

　　圣空扬声道：“圣河，我修习流水之术，并不代表我就是坠入了黑暗之中，只要心怀光明，那么就算是身处地狱，那也是有信仰的，无论我在哪里，我的信仰都是光明！”

　　说话的当下，他的手在扑下来的圣河身上轻轻拍了一下，一缕黑暗之气有若流水一般涌入了圣河的体内，不断腐蚀着他的生机，所以圣河脸上的愤怒顿时凝固住了，就那样生机尽消，再也不复任何的生气。

　　圣空伸手一抖，抓住了三人的衣角，直接向前方掠去，身影潜入了虚无之中。

　　在他的身后，此时已经隐隐间传来了脚步音，同时伴随着一声声的说话，显然那些来寻宝的人即将要步入此地，这让圣空微微叹了声，末了喃喃低语：“主说，光明与黑暗，从来都不是对立的，只是没有融合而已！”


第484章 山之势

　　明珠酒店，别院的客厅之中，李强几人坐在宽大的餐桌边，正在吃着东西，在餐桌的一侧，就是通透的落地玻璃，甚至他们踩的地面也是通透的玻璃，脚底下就是云雾缭绕的山谷，抬眉看向远处时，那朵朵白雪点缀的山头在眼前展开，峨眉以清冽妩媚的山貌形成了独特的风格。

　　周蕾蕾和洛明荷、叶绪绪、张倩倩一直盯着外面的风景，四人满脸都是兴奋，但李强却是不免松了口气，不用再被张倩倩和叶绪绪追着凑近乎，他觉得压力小了许多。

　　“小洛、绪绪、倩倩，你们看，那里的风景可真是漂亮，这里的观景角度真是太好了，刚才我拍了张照片发到了朋友圈里，没想到引来了那么多的回复，竟然没有一个人猜到我们是在峨眉，当我告诉他们这是峨眉的时候，所有人都惊呆了。”

　　周蕾蕾微笑着说道，边说边伸手指了指远处的风光。

　　叶绪绪直接应道：“是啊，这些美丽的风景，只有住到这间别院里来才能看得到，但明珠酒店虽说对外开放，但这两间别院要想住进来，那却是想都别想，这是只招待一国领袖的地方，这一次我们算是跟着李老师沾光了。”

　　“嗯，李大哥可真是厉害呢，到哪儿都有人招待，刚才明珠酒店的老板孔超颖小姐似乎来过，想拜访李大哥，但却被他拒绝了，到现在还在门外徘徊着呢。”洛明荷轻声说道，目光在李强的身上瞟了一眼，透着一抹隐隐的崇拜之气。

　　在餐桌一侧的不远处，那两名服务生依旧站在那儿，脸上始终带着笑，看起来专业而又亲和，这再一次体现出明珠酒店的素质。

　　李强这时抬起头来，顺势挥了挥手道：“那什么，我和她就没什么可谈的，所以见了面也无话可说，还是不见比较好……嗯，一会儿吃完中饭，你们就到处转转吧，这两天我们多走几个地方，过些天就回东海，反正这次的事也算是有个圆满的结果了。”

　　张倩倩那对俏目微微一扬，在李强的脸上打了个转，深处孕着一股子说不出来的风情，衬着她那股子江南小女人的韵味，一时之间颇有一种说不出来的妩媚，似娇似喜，似柔似嗲，风情万种。

　　单凭这么一眼，若是换一个男人，那绝对就会被她把魂都给勾了去，只不过李强绝对不是普通的男人，他就是个特例，基本上没什么情商，所以虽然知道张倩倩看了他一眼，但他就没有当回事，依旧低着头吃东西。

　　好在张倩倩这一眼相当隐晦，就只是轻轻那么一瞥就收回了目光，也没有人看到，也只有以李强超人的感知才感觉到了。

　　这顿饭的水准相当之高，而且许多的食材都是取自于峨眉，很是新鲜，所以几人吃得不亦乐乎。

　　饭吃完之后，那两名服务生过来把桌子收拾干净，随后周蕾蕾四人看了一眼，末了她对着李强说道：“李强，我们今天还是只泡温泉吧，这么好的温泉池，怎么样也得泡个一天半载，明天我们再游峨眉，昨天的攀山实在是太刺激了，我们到现在还没有缓过劲来呢。”

　　李强二话没说，直接应道：“那什么，你们泡吧，我先出去转转，这里的金顶之上，听说风景特别好，我得去看看。”

　　此时此刻，他的心中蓦然想起了吴清莲曾经说过的话：“一个人若是没有看风景的心情，那么就算是去再多的地方，那也不叫旅行。”

　　想到这里的时候，他的心中突然有了一种微微的恍惚感，似乎是有点想看风景了，虽说他的心境还不能匹配他的想法，但这对他而言也算是一种罕有的进步了。

　　走出别院的大门时，峨眉的山顶微微飘起了雪花，这里的海拔不低，山上飘雪相当正常，李强走在漫天飞舞的雪势之中，抬眉看了一眼山顶，隐隐绰绰间，山体透出一抹飘渺的仙气，似乎有一种微微的清秀感浮之心头。

　　李强的心中微微一震，不由暗自寻思着：“关于山的这种种感觉，厚重、秀丽、险峻，听起来似乎这就是属于山的势，就连山都生出了势，那么这么说起来，如果我在运用势的时候，是否可以借到山的势？这些山经过了亿万年的沉淀，这才生出了势，嗯，自然界中的一切，似乎都有着势的影子。

　　水有水势，或汹涌、或平静、或激昂、或湍急，火有火势，树有树势，就连这雪也有雪势，只不过它们终究是死物，所以就算是生出了势，也没有任何的变化，不能一切随心，而只有人才可以把势运用到极尽，生出无穷的变化。

　　所以势应当是人体本来就具备的东西，已经融入了日常生活之中，只不过无人查觉罢了，而帝御术却是把这些融入身体的势归整起来，形成了更加强大的势，这门出自黄帝内经的术法，应当是古代文明的结晶，能够创出这门术法的人，真是了不起，能让普通人练出势，这就是传说中的先有势，后有力，先生成了势，然后借势修成了身手。

　　这样一来，入门就相对简单了，而我是先把身手提高到了巅峰状态，这才借机生成了势，进而理解了势，对于势的运用也有了更多的变化，这样一来，门槛就高了许多，对于绝大多数人而言，这辈子都没有机会生成势，这只是极少数人的权利，所以这帝御术才是最强的秘法，至少我觉得无人能超越。”

　　想到这里的时候，李强突然间觉得似乎融会贯通了许多的事情，他的身形不由抖了抖，一缕霸气无匹的势透体而出，直接融入了峨眉的山势之中，四周的群山在这一刻响起了一阵沉闷的震鸣音，在山脉之间回荡开来，所有人都可以听到。

　　一缕苍茫悠远的感触泛入李强的心中，他不由震动了一下，正想仔细感悟点什么时，体内的势却是蓦然被强行挤了出来，再也无法和山势融为一体，这让他皱了皱眉头，喃喃低语：“刚才还能融入山势之中，怎么这又不行了？”

　　念想的当下，他摇了摇头，沿着石阶之路向前走去，这时孔超颖却是从一侧冒了出来，只不过此时她换了一身衣服，下身是一条天兰色的牛仔裤，紧紧裹着两条长腿，脚上是一双限量版的运动鞋，上身是一件薄款的浅绿色羽绒服，拉链并没有拉到底，内里似乎就是一件黑色的圆领贴身保暖内衣，一头长发散在脑后，看起来相当撩人。

　　“李爷，游山啊？那就一起吧？”孔超颖凑了过来，那张精致的脸容带着一抹微微的嗔薄，她的眼皮上还打着淡淡的眼影，更增一抹精致的味道。

　　李强瞄了她一眼，相当冷然地应了一声道：“嗯！不过我就挺奇怪的，你非得和我凑一起，这事有意思吗？”

　　孔超颖挺了挺胸，她的身形的确是挺有料的，这一挺的当下，那种起伏感很是夺人眼球，末了她点了点头，嘴角一扬道：“我觉得挺有意思的！李爷，您这么强的男人，身后一定是有着许多让人着迷的故事，我就是想听听您过去的那些事情，没别的意思，因为我以前从来都没有接触过您这样的男人。”

　　“嗯，你这话我爱听，那我就和你说说。”李强点头应了一声，心头却是暗自寻思着：“这姑娘总算是说了一句挺中听的话，看起来她很有眼光。”

　　念想的当下，他皱着眉头说道：“我过去的人生，其实用一句话就可以概括了，练武、杀人，杀人、练武，再没有别的什么事情了，只不过每次杀的人都不同罢了，这其中有男人也有女人，反正那就是我的工作。”

　　孔超颖的嘴角扬了扬，眼底爆起一抹神采，一般人要是听到李强的这种说话，那绝对会扛不住的，经常把杀人放在嘴边的男人，那就是一个极其危险的人，甚至许多人都可能会觉得他不正常。

　　却偏偏孔超颖没有任何的排斥，她出身于孔家，自然已经见惯了各种各样的事情，孔家生成势的高手也不少，更是没少杀过人，所以她听到李强的话，不仅没有害怕，反而内心涌起了一抹热腾腾的味道，透着几分的刺激。

　　“李爷，这真是太酷了！那您能不能说说，您究竟杀了些什么人？我想听听过程，我相信以您的阅历，足以写成一本真正的传奇小说了。”孔超颖攥着小拳头，这一刻一点明珠酒店创始人的派头都没有了，就像是一个小女生似的。

　　其实说起来她也只不过才二十三岁，还是相当年轻的，本身就应当透着少女的气息，只不过她掌权已久，创下明珠酒店的品牌，一直经营到现在，身上已经有了一种上位之势，这才使得她看起来特别强势，其实她的内心一如少女。

　　李强的眉毛扬了扬，心中却大是开怀，随后想了想道：“那什么，我杀的人实在是太多了，你让我说，我也不记得有哪些人，但倒是有几个人让我印象深刻，那个谁你应当知道，就是中东的那个保守派……”

　　听到这里时，孔超颖直接用手捂住了嘴巴，惊呼道：“天呐！李爷，您说的那个人不就是那个一国之主吗？原来他是被您杀的！”

　　“对，就是他，这算什么，我杀的人多了去，嗯，你让我再想想，我给你再说几个，其实这些人别看他们爬得有多高，在最后关头，那还不如一个普通人呢，一点骨气都没有，你也别信书上写的那样，那全是骗人的，什么临危不惧，都是扯蛋！”

　　李强冷哼了一声，杀气腾腾地说道，一边说他一边想着过往脑海中那些让他记忆深刻的事情，只是心里却是对孔超颖的态度有了几分的满意。


第485章 一个活宝

　　在向山顶走去的过程中，李强冷然说着过去的那点事，孔超颖却是听得很认真，时不时还说上几句，但每每总是能说到点子上，极得李强的赞赏，不知不觉，他把记忆中那些印象深刻的事情差不多都说出来了，这时两人已经走了一半的路，即将到达山顶。

　　孔超颖的身上落满了雪花，头顶、脸上、身上，看起来有如雪人一般，就连她长长的睫毛上也都挂着雪花，看起来更增一抹晶莹艳丽的感触。

　　此时此刻，向山上走去的人并不少，一群一群的，走动之间欢声笑语，使得这一片白茫茫的天地更增几分峨眉的悠远，李强再一次感知到了山之势，只不过他却没有再次尝试将自己的势融入山之势中，刚才那一次失败，让他觉得自己还缺了点什么。

　　孔超颖的步伐渐渐慢了下来，她喘了几口气，停了一下脚步，这才伸手拍了拍头上的发丝，将雪花拍落了一些，末了对着天空哈了一口气，一股热气蒸腾着扩散开来，一大片的雪花直接化为雨滴，落在了她的脸上，形成了一抹有若泪痕般的效果，那使得她的眼眉之间多了几分亮晶晶的感触，有若哭花了的妆容，但却更加妖娆。

　　李强看着这种状态下的孔超颖，心中不免动了动，不得不说，这个女人长得很漂亮，至少也是周蕾蕾、吴清莲那个级数的。

　　“李爷，听了您的这些经历，我觉得您的冷酷并不是一种伪装，而是没有人去温暖您，这就好像是雪花，因为出生为冬天，所以只能以冰冷的感觉示人，如果有人愿意去融化它，那么就会变成温暖的水，就好像是这样。”

　　孔超颖轻轻说道，说话间，她的小手在飞雪之中抓了一把，几片六角形的雪花落入了她的掌心之中，她再摊开时，掌心中只有一滴水珠，带着几分晶莹的味道。

　　李强低头看着她的掌心，洁白的手心平整温润，那一条条的掌纹透着几分玄妙的味道，只不过他并不是一名玄学大师，所以也看不出什么来，但看着这样的场景，他的心中不免再次动了动，浮起一抹灼烈。

　　“小孔，你说得这些，我不懂，不过我们就快要到山顶了，那就走吧，加把劲就上去了，这场雪下得倒真是不错，嗯，还混杂着一种势，虽然微弱，但这种势还真是挺迷人的。”李强点了点头，抬头看着天空，无尽的雪花好像是从天空中倒下来一般，毫无任何规则地飞着。

　　孔超颖应了一声道：“李爷，真是太累人了，我们还是先坐一会儿吧，反正也不着急，我们就休息着走，你刚才这走路的速度，实在是太快了，我这两条腿就好像是注了铅似的，再也走不动了。”

　　李强想了想，微微点了点头，他这一路走来，倒是没有考虑过孔超颖的感受，她的确是跟不上他的节奏，所以他在四周看了几眼，路边恰恰有一块大石头，他一屁股坐在上面，这才应了声道：“那就坐会儿吧，等你缓过劲来再走。”

　　孔超颖也一屁股坐在石头上，紧紧挨着李强，她的双脚放在石阶上，而李强的脚则是放在了一侧的悬崖边上，末了孔超颖还故意朝着李强蹭了蹭，挺直的背部靠在他的后背处，末了轻轻说道：“李爷，您这身体还真是好，走起路来又快又稳。”

　　李强正要说话，山下又上来一大波人，前呼后拥的，大约有四五十号人，领头的是一名光头胖子，肚子圆鼓鼓的，身上穿着一件白色的羽绒服，腿上是一条宽松的运动裤，年纪大约在三十多岁，一边走着路，一边喘着粗气，但脸上却是带着一股子不服输的味道，就是不肯停下来，咬着牙向前冲。

　　在他的身后，那波人不断说着话：“老虎哥，您这身板，还真是厉害，从山脚下一路走到了这里，竟然没有休息，真是和您十八九时的状态一样！”

　　“是啊，老虎哥，我们都累到脚发软，您竟然还这么生猛，我真是服了，看起来您这一夜七次郎的外号那真不是盖的。”

　　“老虎哥，要不咱们还是先休息一会儿吧，别这么猛了，我们都走不动了，您还是要多照顾一下我们这些兄弟啊。”

　　前面的光头男子扭头看了一眼，挥了挥粗壮有力的胳膊，正想说点什么的时候，他的眼神猛然间落在了一侧孔超颖的身上，眼睛不由一亮，随后他抹了把额头上的汗，随后慢慢凑了过来。

　　看着孔超颖，他搓了搓颇有点肿胀的胖手，干巴巴笑着说道：“这位小姐，我叫王老虎，我怎么看着你有点面熟，我们以前是不是见过？”

　　孔超颖的脸色一沉，冷声道：“对不起，我不认识你！”

　　“像！真是像！就连这说话的语气都是一模一样！小姐，我是说真的，你很像是我以前的女朋友，大约三年前，她生了白血病去世了，这三年以来，我一直觉得她就活在我的身边，今天早上我到峨眉山脚下的时候，本来并不想着爬山，但冥冥之中似乎有一股力量推动着我，让我过来爬山。

　　在爬山的时候，我听到了群山的欢呼音，沉闷苍茫，似乎是在欢迎我的到来，我当时就在想，接下来可能会发生一些什么事情，没想到我竟然在这里遇到了你，这真是太好了，看起来这就是上天的指引，你肯定就是我的女朋友，就算是你现在还没有想起我，那也没关系，我会守在你的身边，让你慢慢想起我的。”

　　王老虎的目光中透着几分的炽烈，说话的当下还挺了挺胸，腰间顿时露出一条闪着金光的腰带，巨大的爱玛仕标志映入了眼帘，他还故意摆了几下屁股，各种炫。

　　配合着王老虎的动作，他身后那群人直接散开，一个个杀气腾腾地看着孔超颖，那架势，看起来就像是要抢亲似的，似乎只要王老虎的一句话，他们就会冲上来。

　　只不过王老虎显然没有弄明白孔超颖的底细，在蜀中，孔家那就是真正的大鳄，无惧于任何的人，当然了，像是圣战骑士团这种世界最有实力的组织不在其列，但像是圣战骑士团的人，也不会做出这么没有品位的事情来。

　　孔超颖冷着脸，微微仰了仰头，仰头间，她大大的耳环微微撞了撞，响起了一阵清脆的玉鸣音，末了她哼道：“滚！”

　　王老虎愣了愣，显然他从来没有想到过，一个看起来精致漂亮的女人，竟然会说出这么粗鲁的话来，但他紧紧盯着孔超颖，咬了咬牙道：“看起来你果然不是她！她的性格温柔如水，从来都不会大声说话，那股子声音甚至有种嗲嗲的娃娃音，你这么粗鲁霸气，的确是不是她，天！你们为什么要长成一样的面孔！”

　　李强扭过头来，眼睛里倒是透着一抹诧异，颇有几分异样的感触，这个王老虎，倒是有点意思，这么厚脸皮的人，他还是第一次碰到，而且这种感觉让他觉得有点古怪，毕竟这就是他一直以来所缺少的一种情绪，嬉皮笑脸，本来刘长远倒是有这种潜质，但却远远没有这个王老虎那么夸张。

　　孔超颖有点扛不住了，她一脚踢在了王老虎的小腿上，这一下子用力挺猛，再加上小腿本来就是人体最脆弱的部位之一，所以王老虎的身子一个踉跄，直接趴在了孔超颖的身前，一头撞在了一侧的石阶上。

　　他的额前，顿时鼓起了一个大包，这一下子让他身后那四十多号人不干了，几个人上前直接把他扶了起来，也有人撸了撸袖子，大声吆喝着：“老虎哥，这个女人太不识相了，竟然敢踢您，我们必须得收拾她！”

　　“老虎哥，您可不能出事啊！我们就把这个女人带回去吧，当成压寨夫人养起来，看她还服不服！”

　　王老虎伸手制止了这波人的冲动，他额前那个包还挺大，而且正好长在了脑门上，那种感觉就好像是长了一个角似的，但他还是大声喝斥道：“不要那么粗鲁行不行？你们这些人呐，做事多动动脑子，这么漂亮的小姐，那是给你们欺负的吗？她长得这么漂亮，和我两年前的女朋友一模一样，绝对不可以欺负！”

　　有人凑到了他的耳边，轻轻咳了声道：“老虎哥，刚刚您说是三年前，这怎么又变成了两年前？”

　　“我刚才有说过三年前吗？”王老虎伸手摸了摸额角，末了话锋一转：“那可能还真是三年前啊，刚才撞的这一下子挺狠啊，我有点云里雾里，记不太清楚了，反正这就是我的女朋友，你们对她尊重点，不要动不动就打打杀杀的，你真把我们当成是土匪了？”

　　“老虎哥，我们本来就是土匪吧？”有人小声回应了一句，只不过话音刚落，王老虎就跳了起来，向身后一指道：“打他！怎么说话的，我们都是正儿八经的商人，什么时候变成土匪了？”

　　他的话带着浓烈的地方方言特性，不认真听也听不太明白他在说些什么，衬着他圆鼓鼓的脸，看起来倒是有点意思。

　　一大堆人噼里啪啦围着刚才说话的男子打，一会儿就把他打得满头都包，看起来惨不忍睹。

　　孔超颖到这时实在是有些扛不住了，这么一个活宝，让她很有种要暴走的冲动，随后她站起身来，对着李强说道：“李爷，走吧，我们继续往山上爬。”

　　李强冷然瞄了王老虎一眼，这才站起身来，陪着孔超颖一同向山上走去，也没有去管身后这一堆的事情。


第486章 抢女朋友

　　一开始，孔超颖为了躲避王老虎，走得很快，只不过李强也没觉得有什么问题，从容不迫地跟着，但王老虎却是有点扛不住了，他也一路紧紧随着孔超颖，但他那种五短身材，走起路来的速度着实不快，所以片刻之后，他就落在了孔超颖身后十多米之外。

　　这让他有点着急，不由大声说道：“快，推着我，我们跟上去，不过我女朋友身边的那个男人是谁啊？他是从什么地方冒出来的？”

　　“老虎哥，他一直都在的啊，您难道没有看到吗？刚才他们两个人还挤着坐在一起呢，好像那才是她的男朋友呢。”一名男子轻声说道。

　　王老虎的脸一黑，颇有点愤怒地指向说话的人道：“怎么说话的？那肯定就是这个男人抢了我的女朋友，这实在是太不像话了，怪不得我女朋友不理我了，原来是被人给拐跑了，三年前，我的女朋友，就是被人给拐跑了，原来是被这个小子拐跑了，追上去，打他！”

　　一伙人互相看了一眼，这时有人凑到王老虎的耳边，低声说道：“老虎哥，您刚才说了，三年前，您女朋友不是得白血病死了吗？这怎么又是被人给拐跑了？”

　　王老虎皱了皱眉头道：“看起来刚才撞了这一下，真是让我的脑袋有点不清醒了，那就是我之前说错了，我女朋友不是得白血病死了，而是被人给拐跑了。”

　　几人的脸一阵的发黑，那名之前被打的满头是包的人小心翼翼地补充了一句：“老虎哥，可是您撞了头是在您的女朋友得白血病之后啊，所以怎么算都不应当是被人给拐跑了，这肯定是不对的。”

　　王老虎一愣，再次扭头指着这个人说道：“打他！我这撞了一下，脑袋变得清醒了一些，想起了以前的一些事情，不可以吗？揍他，让他知道胡乱说话的代价！还有，赶紧追上去，把我女朋友和那个拐跑她的小子拦下来，揍他，敢抢我的女朋友，真是活腻了。”

　　十多个人一股脑向前冲去，速度倒是提升了不少，还有六七个人围起那个之前被打的人，再一次噼里啪啦地打了起来，这时王老虎回过身子，挥了挥手吆喝道：“推着我，我们一起上去，我得和我女朋友再说几句话。”

　　一波人直接站到了王老虎的身后，四个人抬起了他的腿，四个人推着他的背，直接就把他抬了起来，向着台阶上方冲去，这波人的身体条件相当不错，所以就算是抬着一个人，速度也远远超越了普通人。

　　孔超颖再向前走了几步，随后停下了脚步，十多个人拦在了她的身前，在这种情况下，李强伸手拉过她的胳膊，将她拉到了身边，这才抬眉看向眼前的人。

　　王老虎的声音在他的身后传来：“你们看看，他竟然还敢拉我女朋友的手，这真是无法无天，朗朗乾坤，大庭广众之下，他竟然就敢勾搭别人的女朋友，这绝对不可以原谅，打他，打得他满地找牙！”

　　李强皱了皱眉头，扭头看了王老虎一眼，这个人就是一个典型的活宝，实在是让他有点扛不住，本来他还觉得这个人挺有意思的，但没想到他是真想着要强逼孔超颖了，这就让他有点不高兴了。

　　扭头看着王老虎，李强冷然的声音响起：“那什么，你这家伙有没有点规矩？你说你无理取闹也就算了，但不讲道理，还想着欺男霸女，真是欠收拾！”

　　这句话顿时让王老虎跳了起来，他伸手一指李强，声音不免大了起来：“打他！辣有馁这种人，抢了饿的女朋友，还辣么不讲道理！”

　　那十来个人直接就冲了上来，脚步沉稳，李强的目光收了收，这些人显然是有点格斗底子，而且进退得体，应当都不是普通人，就算是在向前冲的时候，这些人的配合也是相当之好，前后有度，没有一窝蜂地乱来。

　　四五个人这时已经冲到了李强的身前，但他们还没有出手，李强的手指头就点了出去，看着轻飘飘的，但却是在每个人的脑门上轻轻弹了一下，每弹一下，一个人的身影就会飞了出去，沿着高高的台阶向下方滚去。

　　转瞬之间，这四五个人的身影就尽数滚了下去，他们明明看到了那只手，却就是躲不开，好在台阶的设计还比较人性化，每隔五六十道台阶之后，就会有一个宽大平整的平台，这波人滚下去之后，直接就趴在那个平台上了。

　　只不过在向下滚的时候，这波人撞在了正在向上爬的那些人的身上，好在扛着王老虎的这几人身手还不错，在台阶上跳来跳去，总算是避开了，但其他人却是不可避免被撞到了，一时之间一大堆人都滚作一团。

　　王老虎怔怔看着李强，此时还能站在台阶上的，除了他和他身后的八个人之外，再就是李强面前的那七八号人了，看到李强这么生猛，他不由咽下了一口唾液，盯着李强看了几眼，这才瞪着眼睛道：“你……你怎么就这么厉害？不行，我正好缺个保镖，你有没有兴趣？我女朋友既然已经跟了你了，那我也不要了，你们俩好好过，我给你一年一个亿，你就跟着我走了！”

　　孔超颖这个时候实在是扛不住了，不由扑哧一声笑了出来，漫天的飞雪之中，她这一笑透着一抹洁白的韵味，在雪花之中形成了一股子暖意，这让王老虎的眼神再一阵的发直，只不过他还是咬了咬牙，只是把目光锁定在李强的身上。

　　李强冷然摇了摇头道：“没兴趣！那什么，你的人是打算自己让开，还是被我揍到下面去陪那几个人？”

　　王老虎还没有来得及说话，站在李强身前的那波人直接就散开了，躲开李强远远的，这波人的眼力和他们的身手一样强，看到李强出手，他们就知道远远不是李强的对手，这种轻描淡写的出手，带着大工至巧的味道，那分明就是已经把格斗术推到了匠师级别。

　　李强这才扭头看了孔超颖一眼道：“小孔，走吧，马上就要到顶了，咱们上去看看，不用再理会这种……嗯，二愣子一样的人。”

　　看着李强和孔超颖转身就走，王老虎急了，在他的身后招了招手，大声喊着：“高手，你别走！我们还可以谈谈，我是真需要保护啊！反正我有钱，你又那么有实力，这天底下就没有谈不成的买卖，你说是不是？”

　　孔超颖偷偷瞄了李强一眼，随后伸手捂着嘴角，强忍着没有笑出声来，只不过此时她身上的雪花越落越多，越落越厚，使得她颇有些粉妆玉裹的韵味，再加上这一抹笑意，那股子女人的风情让李强的手又抽动了几下。

　　停住了脚步，李强扭过头来，瞄了王老虎一眼，这才冷然道：“那什么，你想让我保护你，到底是为了什么事？”

　　“最近有人要追杀我啊，我这一路从北方跑到了蜀中来，就是为了躲避的，你给我当保镖，反正谁欺负我，你就打他，我让你欺负谁，你也打他，这样就行了！我给你一年一个半亿，这都可以买下几个泷泽萝拉了，你应当满意了吧？”

　　王老虎咧着嘴，只不过此时此刻，他依旧被八个人抬着，再加上李强在他的上方十多米处，所以这画面看起来相当滑稽。

　　李强的眼眉扬了扬，盯着王老虎摇了摇头道：“你这人有点意思，只不过我没兴趣，嗯，我也不差钱，这百八十亿我还没有放在眼里！那什么，以后也不要干这种到处抢女朋友的事，你这不被人追杀才怪了。”

　　王老虎一怔，随后对着李强抱了抱拳道：“高手，你是怎么看出来我是因为抢女朋友才被人追杀的？我也没有想到啊，那个女人竟然那么厉害，只是带着一个人就来追杀我了，我这都跑到这么远的地方，她也不打算放过我，你说我怎么办啊？”

　　李强的嘴角抽了抽，也实在是不想搭理王老虎了，这人的脑子就是一根筋，他转过身子，径直向上走去，孔超颖随后跟上，只不过在转身前，她的眼神瞄了王老虎一眼，眼波流动，透着无限的风情。

　　就是这一眼，让王老虎的眼神都直了，只是这时他身后有人在他的耳边低声说道：“老虎哥，别看了，人家都走远了，而且这个女人您也惹不起，您看看她身边那个男人，真是太强了，这不比追杀您的那个差，您要是再得罪一个的话，那我们就真没命了。”

　　“你说这世界还有天理吗？为什么我碰上了两个女朋友，都是辣么厉害的人！这一个比一个狠，这怎么让我活呢？”王老虎拍了拍胸口，颇有点愤青式地说道。

　　那人的嘴角抽了抽，再次低声说道：“老虎哥，您下次再找女朋友之前，能不能稍微调查一下人家的底细啊？这里是在蜀中，正好是孔家的地盘，您要是惹了孔家的人，那还不被人家直接整死啊？”

　　“哪有辣么巧？”王老虎拍了拍胸口，末了话锋一转：“我做事，从来都不需要看别人的底细，咱们要钱有钱，要实力有实力，完全就不用怕！”

　　“老虎哥，您要是不怕，那我们就继续往前冲，反正大不了被您这位女朋友的男朋友把我们都打倒就是了，到时候您一个人就先回北方去吧。”

　　“这怎么行！”王老虎连忙挥了挥手，接着脸色一正道：“我还是想让这位高手给我当保镖，至于女朋友的事情就不要再提了！嗯，走，我们也跟上去，万一追杀我的那个女人来了，我们正好有人保护。”


第487章 孔家明珠的烦恼

　　峨眉山的山顶，到处都是厚厚的积雪，远处一棵棵的松树上落满了雪花，被点缀成了一棵棵的雪松，不少人都在那里玩着雪，这天然的地形倒是极其适合玩雪。

　　再远处就是一座座的寺庙，香火鼎盛，李强和孔超颖上来之后，在四周看了一眼，随后便站到了山顶边缘处的观景平台，看着下方山脉间的景色。

　　山脚之下，还有着许多的绿树，但天空这些纷纷扬扬的雪花落下，却是将四周笼罩在了一片白茫茫之中，恍如仙境。

　　孔超颖有如一个小女生一般，仰头看着天空，双手平举着，到处接着雪花，一边接着雪花，她一边轻轻说道：“李爷，我有许多年都没有这么快乐了，我在经营明珠酒店的时候，总觉得有无数人要依靠我，所以我身上的责任感很重，没想到在您的身边，我却有了一种说不出来的安全感，就好像是可以放下身上的担子了，这种感觉很奇妙。”

　　李强皱了皱眉头，但他也没法理会孔超颖的意思，所以就没有开口说话，只是看着眼前那片苍茫，心头再度浮现出山之势。

　　孔超颖也没有在意李强的态度，这个时候，她需要的也不是什么建议，而是一个旁听者，至于李强这样的旁听者，那更是不具备可复制性，他太强大了，强大到了让许多人都不想反抗的地步，所以能够站在他的身边说着话，她自是有一种说不出来的安宁。

　　“记得小的时候，我读书时很是要强，一直要考第一，小学、初中、高中，我不断跳级，但不管怎么变化，我从来没有考过第二！后来我如愿进入了北华大学，再后来我又去了美国麻省理工大学，在读完博士之后，那一年我二十一岁，而第一家明珠酒店，是我在十八岁那年创立的，当时是收购了马萨诸塞州一所三流的酒店，后期改造而成，这第一桶金让我在半年之内就回本了，并且开始了扩张之路。

　　五年之后的今天，明珠酒店在全球范围已经拥有了两百家酒店，各种各样的酒店都有，北欧的全冰酒店，南美的洞穴酒店，等等诸如此类的创意，但所有的酒店都有一个共性，那就是将居住的舒适度推到了极致，完全符合五星级的标准，而下一步，我想要将酒店的旗舰店开到纽约去。

　　这五年来，我的成长引起了孔家的注意，许多的长老都想将明珠酒店并入家族的运营之中，但都被我拒绝了，我是一个无拘无束的人，并不想受到太多的约束，在我想来，这是我亲手创下的品牌，那就如同是我的孩子，将来我是要把明珠酒店当成嫁妆，带到我未来的男人面前，而偏偏因为这件事情，在孔家之中，有许多的人总是在暗地里给我使绊子，父亲身为家主，又不能对我有太多的偏袒，这些事情，到最后都是我自己扛了下来。

　　但这却是很累，许多人都觉得我很风光，占了孔家无数的光，而孔家也经常会有人过来住酒店，而且还不给钱，弄得就好像是天经地义一般，就连父亲也是这样，没错，当初我能把明珠酒店建在这里，的确是有父亲在背后运作的关系，但我却真是不想要这样的关系，这也是我只在华夏开了五家酒店的原因，有些事，我不想让人觉得我的成功和孔家有着不可分割的关系。”

　　孔超颖轻轻说着，声音平静无波，说到最后，她再仰起头来，双手之中已经布满了融化的雪水，但由于雪下得急，再加上山顶又比较寒冷，所以她不免打了个哆嗦，双手上已经结下了薄薄的冰层，所以最后她不由唤了一声：“呀，竟然结冰了！”

　　李强的身体动了动，一缕势散了出来，将他和孔超颖裹了起来，他的精气涌动间，形成了有若洪炉一般的暖意，末了他冷着脸说道：“看起来，你们这些大家族中的事情，果然都是比较复杂的，听得我都有点头痛，嗯，不过你若是想搞明珠酒店旗舰店的话，我倒是可以给你推荐个好地方。”

　　“李爷，您有好地方推荐给我？”孔超颖扭头看着李强，脸上透着一抹讶然，此时此刻，她身上的雪已经融化了，而且身体又恢复了暖意，原来冻得有些发红的皮肤微微多了几分的晶莹感，这让她知道这是李强的功劳。

　　李强点了点头，相当认真道：“没错，我最近买了一座小岛，就在太平洋上，面积挺大，足足有上千平方公里，深处热带海洋性气候之中，而且面朝大海，资源丰富，你完全可以去造个酒店。”

　　孔超颖的目光一凝，在李强的脸上打了个转，这才点了点头道：“李爷，我要建造的酒店，将会是七星级的标准，而且我准备将明珠酒店的所有管理层都带过去，这样一来那对选址必然有着挺高的要求，这样的地方必须要有着和酒店相匹配的实力，而你这样一座孤岛的话，我觉得似乎并不会有太好的生意。”

　　“这件事吧，你也不忙着做决定，回头你去考察一下再说，反正现在我的那座岛，基本上已经建的差不多了，许多一流的企业都过去选址了，像是什么一元集团、蓝星集团都过去了，你去不去那也不是关键。”

　　李强点了点头，心里却是有点不以为然，暗自寻思着：“这个孔超颖还挺傲，觉得我的兵王岛实力不够，不过她能把明珠酒店搞得这么大，也就不难理解她的想法了，这个人也是一个经营高手，嗯，似乎不比紫莉和清莲弱。”

　　孔超颖微微应了声，接着点了点头道：“那我肯定会过去看看的，李爷，其实我建造酒店的目的，也是为了远离孔家，到时候华夏这五家酒店，我就准备送给孔家了，就当是对父亲当年给我启动资金的回报，更是让那些觉得我沾了孔家便宜的人就此闭嘴，我借用孔家的势，就建造了五家酒店，但我已经还给他们了，这就够了！”

　　李强不屑地摇了摇头道：“我觉得吧，你就算是把酒店给了他们，他们也不会觉得你已经还上了他们的情，这世道，能够讲道理的人着实是不多，尤其是孔家的人还挺多，人一多就容易想法多，要是我的话，我就不会这么干，白白把酒店送给他们，而是会狠狠收拾那些敢在身后闲言碎语的人，住我的店，那就必须给钱，否则的话，我就能弄死他们，什么玩意儿，和我斗，弄不死他！”

　　孔超颖张了张嘴，脸上浮起一抹错愕，她毕竟只是一名商人，在商言商，很少会想到这么暴力的时候，此时听到李强的话，不免觉得有点吃惊，只是她想了想之后倒是释然了，以李强的底气和脾气，他的确是什么事情都做得出来。

　　“李爷，只可惜，我没有您这样的底气，孔家家大业大，更是以经商为主，但这个世界上，并不是每一个人都有那种经营的头脑，所以大多数人都是跟在少数人的后面混，自然就看不得别人比他们强！好在这些年，我以我的经营成绩打了这些人一记耳光，再加上我刻意保持着女强人的架势，倒是没有人敢在私底下找我的麻烦。

　　只不过这样的生活很累，更何况我只是一个女人，这么些年来，要不是我哥哥也一直以他的强势压制着这些事情，那么我的处境就会更加艰难，他也经营了几家公司，只不过他在经营上也不是那种天才，虽说不会乱来，但也不会有太多的创意，守成有余，进取不足，但因为他可以借孔家的势，再加上我在背后替他谋划，所以他的那几家公司也都经营得很不错。

　　唉！哥哥在武学方面倒是一个真正的天才，他将我们孔家所有的武学融会贯通，倒是走出了不一样的路，在这一方面，外界将他列入了华夏四大公子之列，将他和宋往生、王长天、云飘渺并列在一起，我听人说他的武道已经晋入了最巅峰的状态。

　　只是我从来没有习过武，自然也不太明白这些事情，但在我的感觉之中，他却是没有李爷这么强，李爷释放出来的气息，自然亲和，就算是散出这种热量，也如同是真实的气候一般，让我总有一种春天般的味道，我哥哥却是无法做到这一步。”

　　孔超颖叹了一声，再一次轻轻诉说着她心中的苦恼，李强也不会劝人，自然还是不应声，只是对于她的哥哥，他倒是有点好奇了，毕竟能够借着势将精气散出体外，改变气候，这的确算是一名真正的高手了。

　　一侧传来一阵阵的欢呼音，李强扭头看去，飞雪之中，有人在山坡上滑着雪，长长的坡道上，无数人向下方冲来，一路不断尖叫着，伴随着许多人的欢笑音。

　　再一侧，却是有人在山壁前哭泣着，显然是遇到了什么不顺心的事情，这让李强皱了皱眉头，同一时刻，同样的景致，但人的心情却是有着巨大的差异，几家欢喜几家愁，或许这就是平和社会的一部分。

　　念想的当下，一侧有人喊道：“不好了，有人要跳下去了！”

　　李强的眼神一缩，那名正在哭泣的女子，此时已经爬上了高高的护栏，摇摇晃晃地站在上面，双手张开，仰头看着漫天的雪势。

　　孔超颖惊呼了一声，伸手捂住了嘴巴，但李强却是冷哼了一声道：“真是蠢货！跳崖真是最没有骨气的死法了！”


第488章 跳崖的女人

　　“李爷，要不您救救她吧，或许她只是一时之间想不开而已，只要有人能把她救下来，然后再开导她几句应当就好了。”孔超颖看着那名女子，眼神中浮起一抹不忍，在李强的面前，她始终都展现出这种小女人的心态，再不是那个强势的女强人了。

　　“没兴趣！”李强断然拒绝，随后话锋一转：“说真的，我最看不起这些为了屁大点事就自杀的人，这些年，我杀过的人很多，但救过的人基本上没有，我也没有那种悲天悯人的情怀，他们爱干啥干啥，和我无关。”

　　孔超颖还想说什么时，一侧却是传来一把粗犷的嚎叫音：“天，你为什么要跳下去？你长得很是面熟啊，小姐，我们以前是不是在什么地方见过？”

　　王老虎带着一大波人，走到了女人的面前，随后一脸正气凛然道：“我想起来了，你长得真像是我的女朋友，三年前，我的女朋友被我身边的一名保镖给拐跑了，这些年，我一直都在找她，没想到竟然让我在这里遇见了你！怪不得，今天我来到峨眉的时候，本来并不想着上山，但似乎冥冥之中有一股力量，推动着我上来了，在我上来的过程之中，我听到了群山的震鸣之音，似乎是在告诉我一些什么，直到我遇到了你，原来这一切就是为了让我找到你，回来吧，我的爱人！”

　　李强皱了皱眉头，王老虎这番话，听着和之前他对孔超颖说的差不多，但白血病却是换成了跟着保镖跑了，这让他觉得有那么点不对劲，似乎这个保镖和女朋友指的就是他和孔超颖似的。

　　他瞄了身边的孔超颖一眼，这才发现孔超颖的脸色也很是不好看，但他还是没说什么，这个王老虎倒是一个有点意思的人，同时他打量了那名要跳下去的女人几眼，那个女人长得倒是不错，也算是小有姿色了，最关键的是，她的身材很好，典型的肉弹，虽说比不上周蕾蕾和身边的孔超颖，但也不容小视了。

　　穿着一条白色的紧身弹力裤，脚上是一双运动鞋，上身是一件米色的大衣，一头长发柔顺地垂在脸侧，此时风吹过，将头发吹得不断飘扬，倒是有点女神的风范，怪不得王老虎会心动，他这个人看女人的眼光还是很不错的。

　　王老虎这一番说话，声音很大，顿时吸引住了附近无数人的目光，而那名正在哭泣的女人回过头来，目光在王老虎的身上打了个转，一时之间却是没有跳下去，但她的目光中却透着几分的疑惑，只是在看到他腰间那个巨大的爱玛仕标志时，眼神不由亮了亮。

　　伴随着王老虎的这一吼，他身后的那几十号人借势散开，王老虎挺着胸，晃着腰，慢悠悠走向那名女子，直到站到她的身前时，他这才停住了脚步，末了展开双臂，一脸深情地唤了声道：“我的爱人，回来吧！”

　　这一声唤得颇有点荡气回肠的意思，衬着他的眼神，相当诚恳，只不过他的五短身材却是出卖了他，着实有点不相配。

　　李强的眼角不由抽了抽，若不是前面经历过了一次这样的事情，基本上他也要被王老虎给骗了，这个家伙见到漂亮的女人都是这样的调调，摆明了就是在坑蒙拐骗，这让他真想一巴掌拍飞他。

　　只不过站在护栏上的女人却是抽了抽鼻子，孕着泪水的目光中散出一抹淡淡的亮芒，随后对着王老虎张了张双臂，轻轻说道：“你真愿意要我？”

　　“你本来就是我的爱人，三年前的事情，本来就和你无关，这一切的责任都在我，是我平时对你太过于忽视了，所以你才跟着别人跑了，只要你肯回心转意，我就愿意好好陪着你，带你去看日起日落，潮升潮起！带你走遍世界的每一个角落！”王老虎再一次深情地说道，说话的当下还打了几个哆嗦，毕竟山顶上着实是太冷了。

　　女人用贝齿用力咬着嘴唇，再一次轻轻说道：“可是，你连我的过去都不了解，你真能不在意我的过去吗？如果你知道了我的过去，再一次不要我，那我岂不是还是得跳下去吗？所以，如果你没有想好，那就不要给我希望！”

　　“来吧！不了解的话，你可以亲口告诉我，这个世界，只要有真情，那就可以在一起，不要犹豫，不要彷徨，我就在这里等着你！”

　　王老虎吼了一句，末了单膝跪下，他身后的那波人也做出了同样的动作，单膝跪地，双臂展开，带着一股子真诚的味道，四周顿时响起了一阵的掌声。

　　李强看到这里，实在是忍不住了，他把头转向一边，只不过心里却是在琢磨着：“嗯，这个王老虎倒真是个情圣，人长得很埋汰人，但这些情话说得却很是动听，这小子糊弄女人很有一手，这么说起来，我倒是可以跟着他学几手，说不定就把紫莉给感动了。”

　　站在护栏上的女人这时点了点头，下一步就要迈下护栏，只不过由于她在上面站的时间太长了，所以腿有点麻，刚刚要向下方迈去的时候，身子不免打了个踉跄，径直向后方的悬崖倒去，这不由引来了她的一声尖叫。

　　王老虎迅速起身，同时喝了一声：“不是吧，我都说得这么诚恳了，你怎么还是要跳啊？”

　　李强身体的气势微微动了动，一缕气劲在女人的身后吹了一下，她的身体直接被吹了起来，笔直飞了起来，硬生生撞入了王老虎的怀里，只不过在撞过去的时候，余力未消，两人顿时滚作一团，紧紧抱在了一起。

　　孔超颖瞄了李强一眼，眼神中透着几分的疑惑，末了她轻轻说道：“李爷，看起来，您是一个面冷心软的人，只不过这一次倒是多亏了这个王老虎，只是希望他能够坚持下去，不要再伤了人家姑娘的心。”

　　李强转过身子，冷然说道：“走吧，既然已经都看完了，那我们就下去吧，明天我还得再来爬一次山，这里的风景倒真是不错，嗯，看着挺养眼。”

　　孔超颖扑哧一声笑了出来，随后转过身子，瞄了李强的后背一眼，目光之中那抹亮晶晶的味道更加浓烈了，随后她轻声道：“李爷，看起来以前您不太看风景，这些形容词，实在是太过于匮乏了。”

　　“没错，以前我去过许许多多的地方，但却从来没有看风景的心情，自然就没有注意到任何的风景，那什么，现在我觉得，既然已经来了，那就还是得好好看看这些风景，这是一件挺有意思的事。”李强应了一声，头也没回，直接朝着山下走去。

　　王老虎眼角的余光一直锁定在李强的身上，见到他要下山，他抱着怀中的姑娘就站了起来，接着一把搂住了她的腰身，豪迈道：“走，我们该下山了，今天晚上，你就把过去的事和我好好讲讲，我们一起泡个温泉，你再好好放松一下，过去的事情就算是过去了。”

　　说话的当下，他急步向前走着，追在李强的身后，他怀中的女人这时也有点脚软，听到他的说话，柔顺地点了点头，只不过当她的目光落在李强的身上时，不由轻声说道：“那个男人是谁？”

　　“噢，那个人是个真正的高手，我准备请他当我的保镖，对了，我叫王老虎，以后你就叫我老虎哥吧。”王老虎拍了拍胸脯道。

　　女人的目光中闪过一抹疑惑，但却是没有追问什么，只是当她的目光落在孔超颖的身上时，浮起一抹古怪的情绪，末了她轻轻说道：“老虎哥，我叫孔妮，来自于蜀中。”

　　“这名字真是太好了，小妮，你就连昵称都和我以前的女朋友一模一样，对了，我来自于北漠，以后跟着我，那就没有人敢再欺负你了。”王老虎拍了拍胸脯，那只放在孔妮腰间的那只手不断上下抚摸了起来，透着一抹说不出来的轻浮。

　　这番对话自然也落入了李强的耳内，他的眉头皱了皱，随后想了想，转身一把拉住了孔超颖的手，下山的速度不由加快了起来。

　　孔超颖的胳膊一紧，接着却是扬了扬眉，绽出一抹说不出来的味道，随后浑身放松，任由李强拉着她向下走去，只不过在迈步之间，她发现身体的肌肉变得相当舒服，就好像是泡在营养液中一般，每迈一步都更加有力。

　　几分钟后，两人的身影已经没入了风雪之中，王老虎只能看到一片白茫茫的景色，却是连个人影都捕捉不到了，这让他伸手揪了揪头发，但却是没有一点颓败之气，反而一脸激荡道：“高手哥果然是个真正的高手，这下山的速度也太惊人了。”

　　“老虎哥，你要是想找高手哥，其实那也不难，那个女人，不就是孔家的明珠孔超颖吗？山下的明珠酒店就是她开的，要找到她很容易。”孔妮轻声说道。

　　王老虎一怔，随后目光紧了紧，他身后那群人却是不由自主打了个哆嗦，有人俯在他的耳边低声道：“老虎哥，那果然是孔家的女人，还好人家没有追杀你，否则你这天上地下，躲到哪儿都不安全了。”

　　“怕什么！我现在只认高手哥，而且已经找到了失散多年的女朋友，这就够了！走，追上去，我一定要让高手哥来保护我！”王老虎拍了拍胸脯，再次豪迈道。

　　一大群人迈开步子，直接朝着山下走去，风雪再一次将几人染成了雪人，透着一抹萧瑟苍茫的味道。


第489章 嚣张的孔家人

　　从山上走下来时，风雪渐渐变得小了起来，只不过视线依旧不好，明珠酒店掩映在一片白茫茫之中，看不真切，唯有几个温泉池在向上升腾着热气，将所有的飞雪融化，形成了一抹说不出来的景致，有如雨丝般在飘荡。

　　站到别院的门口，李强松开了孔超颖的胳膊，扭头看了她一眼道：“那什么，小孔，我进去了，你也回去吧，嗯，你这个人不错，以后有事可以给我打电话，至于你们明珠酒店旗舰店的事情，若是你有意思，就去我那座岛上看看吧，嗯，看不看得中不重要，重要的是，你得去看看。”

　　这番话说得依旧冷酷，在李强想来，兵王岛还是需要一座七星级的酒店，这样一来，以后就会通过旅游来拉动内需，这绝对是一件好事。

　　孔超颖重重点了点头，脸上扬起一抹微微的笑容，带着属于少女的味道，风雪将她的脸掩映得有几分恍忽，一片片雪花落下，有若雪帘一般，遮住了她的脸，末了她应了声道：“李爷，您放心，陪着您爬了这一次山，我觉得您是一个很可靠的人，能和您在一起共事，我觉得心里很踏实，我一定会去您那座岛屿上考察的。”

　　李强摆了摆手，随后就要迈进别院之中，刚刚抬脚，身后传来一阵的脚步音，同时一把相当嚣张的声音响起：“超颖，你回来了啊？回来了就好，刚才我要住进这间别院之中，结果却是被人给拦下来了，他们非得说是已经有人住了，这事你得给我一个交待，最近并没有哪国的领袖过来啊，你要是想招待朋友，那住在高层酒店里就可以了，干嘛非得占个别院啊？我们都是孔家直系的人，这里外你可是要分清楚啊。”

　　这把声音透着几分的霸气，李强不由皱了皱眉头，扭头看去，只不过他的心里倒是有点同情起孔超颖来了，身为明珠酒店的创始人，竟然被孔家的人这么挤兑，这日子实在是太不好过了。

　　说话的是一名三十来岁的男子，长得倒是高大威猛，穿着一件黑色的长风衣，走路的时候头一直仰着，在他的身后跟着四男三女，一个个都是衣着鲜亮，看起来应当都是孔家的人，在这些人的身后，还跟着一堆人，怀里抱着各种各样的东西，看那架势，似乎是要来开派对似的。

　　“传养叔，这件事你问我也没有用，这是我爸爸安排的事情，有事你就直接问他吧，反正他就住在隔壁那间别院里，你过去找他就行了。”孔超颖恢复了女强人的味道，挺着腰，双手抱胸，盯着眼前的男子，冷然说道。

　　孔传养扬了扬眉，眼神中浮起一抹淡淡的不满，随后摇了摇头道：“传奇哥已经回去了，我这才过来找你的。”

　　孔超颖扬了扬眉，诧异道：“传养叔，既然我爸爸回去了，那更简单，你直接占用隔壁那间别院不就行了吗？你为什么非得用这一间呢？而且再说了，有事你可以直接打我爸爸的手机，这种事情，你找我也没用。”

　　“你爸爸虽然走了，但隔壁那间别院，一直是他住着的，从来没有让给别人住过，我怎么敢去占用呢？而且我又不知道这是他安排的客人，还以为是你的朋友呢，这种小事，我就不给传奇哥打电话了，老是麻烦他不太好，要不你帮着协调一下，让客人搬出去，我用两天就可以了，正好我有个朋友从北华过来，我得招待一下。”

　　孔传养凑了过来，大大咧咧说道，说完之后他的话锋一转：“超颖啊，你可是得好好想想，我们都是孔家的人，当年传奇哥当上家主，我父亲也在暗中使了不少的力，反正这里住的也不是什么大人物，你给他们换一间就是了。”

　　孔超颖的眼底浮起一抹淡淡的不屑，末了轻轻道：“传养叔，这件事，若是我爸爸事后问起来，你愿意承担这个责任，那么我还愿意帮着你去试试，但你要是想让我担这个责任，那么对不起，我不会去得罪我爸爸的客人，况且再说了，你怎么就知道这里住的不是什么大人物呢？”

　　孔传养身后一名二十多岁的女子走了过来，她的模样也相当清秀，和孔超颖隐有几分的相似，但不管是容貌还是气质，和孔超颖之间都有着不小的差距。

　　凑过来之后，她在孔传养的耳边低声道：“传养叔，雨岑晚上就要来了，咱们要是不快点布置的话，那就来不及了。”

　　孔传养的眉毛挑了挑，接着咬了咬牙道：“超颖，这个责任我来担了，既然你不愿意帮我，那我就自己去和客人谈谈，大不了我补偿给对方一部分损失就是了。”

　　说完之后，他就要带着人朝内里迈去，也就是在这时，李强实在是忍不住了，刚才他已经听到了别院内里的声音，周蕾蕾一行四人明显还在泡温泉，这样一大波人要是直接闯进去，那她们就会春光大泄，这一点李强绝对无法容忍。

　　直接堵在了大门口，李强冷然瞄了孔传养一眼，皱着眉头道：“滚一边去，这里现在是我的地盘，我不管你有什么理由，都不能打这里的主意，等我走了之后再说。”

　　孔传养这才瞄了李强一眼，之前就算是他站在孔超颖的身边，他都没有看向他一眼，直到这时，李强这么火爆的说话，让他不免愣了愣，接着扭头看着孔超颖道：“超颖，你什么意思？我好歹是你的长辈，你弄这么一个人来拦住我，有意思吗？”

　　“传养叔，这位是李爷，就是爸爸请来的客人，既然你想直接和李爷谈，那么这里就没我事了，再见。”孔超颖看着杀气腾腾的李强，微微扬了扬嘴角，接着转身就走，没有半点的犹豫，对于她来说，李强出马，孔传养是绝对挡不住的。

　　孔传养先是一怔，只不过孔超颖走得相当痛快，此时已经走到了三十米之外，他只能回过头来，瞄了李强一眼，这才拍了拍胳膊，仰着头，一脸不屑道：“这位朋友，这是我们孔家的产业，你把这里让出来，我给你重新安排个房间，然后再补贴你五万的游玩费用，你看怎么样？”

　　李强也懒得搭理他了，直接转身迈入了别院的大门之中，别院的大门两侧，还守着两名男子，那是孔传奇安排的人，见到李强进来，他们同时弯了弯腰身。

　　孔传养脸上泛起一抹怒意，只不过他还没有来得及说什么，在他身边的那名女子却是伸手招呼了一声：“喂，姓李的，你要搞清楚一点，这是我们孔家的产业，我们想赶谁走就可以赶谁走，你不要让我们来硬的……”

　　说音未落，李强顺手从大门后一棵树上摘下了一片叶子，直接就朝后方丢了过去，那片叶子看着轻飘飘的，但却在转瞬之间落到了女人的眼前，直接撞在了她的嘴上。

　　看似轻飘飘的叶子，却是把女人的身影直接打了出去，撞入了她身后的人群之中，一时之间余力未消，一大堆人顿时滚成一团，而说话的女人更加凄惨，满嘴都是血，甚至还有两颗牙齿落了出来。

　　孔传养的眼睛顿时瞪了瞪，浑身打了个哆嗦，李强这一手摘叶飞花的本事，让他不免腿肚子都有点发软，这样的猛人，他真是惹不起。

　　李强冷然的声音在这时响了起来：“滚远点！谁要是还敢在这里叽叽歪歪的，我就弄死他！我管你是不是孔家的人，敢在我的面前找事，那就得弄死！”

　　说话的当下，一侧传来一阵的震动音，王老虎带着一大波人横冲直撞地从山上下来了，远远看到李强的身影，他大声吆喝了起来：“高手哥，等等我啊！”

　　“把门关起来，谁也不要放进来！”李强冷着脸对门口两名护卫说道。

　　护卫直接拉上了大门，腰杆都挺得直了起来，李强刚才这一手，把他们也震慑住了。

　　王老虎冲到了门口，看着紧闭的大门，不由咬了咬牙，正想说点什么时，李强冷然的声音再一次从内里传了出来：“谁要是敢迈过大门半步，那就得直接弄死！”

　　伴随着他的说话，从围墙之中飞了一样物事出来，径直落在了王老虎的身前，这一落下，整个地面发出剧烈的震动音，王老虎和身边的几人直接被震得倒在了地上。

　　这是一个直径一米左右的石桌子，下半截已经不见了，此时那根支撑柱直接插在了地面中，这让所有人紧张地咽下了一口唾液，随手将石桌子弄断，并且丢了出来，这样的力量绝对震撼人心。

　　王老虎身边几人伸手扶起了他，他拍了拍屁股，目光在四周环视了一眼，径直落在了孔传养的身上，接着眯着眼睛说道：“高手哥生气了，是不是你把他老人家惹毛了？”

　　孔传养也是一个二世祖一般的人物，更何况这是在孔家的地盘上，听到王老虎的说话，他挺了挺胸道：“你算是什么东西？在我们孔家的地盘上，还轮不到你来撒野！”

　　“打他！”王老虎伸手一指孔传养，随后双手叉着腰，一脸得意道：“得罪了高手哥，就算是在你们孔家地盘上又怎么样？照样收拾你！”

　　王老虎身后的人二话没说，直接走过去，对着孔传养一伙人就是噼里啪啦一顿乱揍。


第490章 向往

　　这一顿猛揍之后，孔传养的脸被打得彻底变形了，本来他身后那几个人还回击了几下，这波人之中也不乏格斗高手，但扛不住王老虎身后的人多，而且个个也都是有格斗底子的高手，所以到最后，所有人都被打倒在地。

　　这波人倒地之后，孔妮倒是小心翼翼地凑了过来，脸上带着几分的兴奋，就在这个当下，孔传养身后那堆人之中有人喊了一声：“孔妮，你怎么在这里？”

　　这一声喊得有些含糊不清，显然说话的人被打得脸都变形了，王老虎挺了挺腰，一把搂住了孔妮的腰身，这才看向说话的人，这恰恰是之前那名女子，他不由挺着腰杆说道：“孔妮怎么就不能在这里了？她现在是我的女朋友，那就必须时时刻刻跟着我！”

　　“孔妮，原来你是找到靠山了！我说呢，你怎么还有脸回来，欠我的那三百万，你打算什么时候还？你说你跑了也就算了，我也没法找你算账，但既然你回来了，那钱就不能不给，少一分也不行！”说话的女人似乎来了底气，慢慢又坐了起来，恶狠狠盯着孔妮说道，只不过此时此刻，她的脸有点肿，身上的衣服也变得破破烂烂的，所以看起来很是狼狈。

　　孔妮咬了咬嘴唇，眼睛里顿时浮起一抹泪汪汪的味道，随后轻轻说道：“碧萝姐，我现在是真没钱，只不过之前我明明就借了你一百万，那只是为了替我妈妈治病，说到底，我也是孔家的人，我们本来就应当互相扶持，但在我还了你那一百万之后，你却告诉我，利息还要三百万，并且把我妈妈也给扣押了，说是什么时候给钱，什么时候才把我妈妈还回来，这太欺负人了！”

　　“孔妮，我们孔家是商贾之家，我借你钱，你以为不需要利息啊？你被债务逼走了，我找谁要去？那就只能把你妈妈给扣押了，正好她那一手蜀绣的绝技，可以派上用场了，只要她替我把富贵牡丹图给绣好，这钱也就算是还上了。”孔碧萝扬着眉说道，脸上透着几分的得意。

　　“可是，我妈妈得的是肠癌，好不容易才恢复过来，身体不能太过于劳累，你现在就让她做工，这不是把她往死里逼吗？碧萝姐，而且富贵牡丹图太过于费时间，起码要五到十年才能绣好，这样一幅上好的绣图，价值在千万之上，你这就是在欺负人！”

　　孔妮直接哭了起来，两行泪水沿着脸容滑落，就那样气鼓鼓地盯着孔碧萝。

　　王老虎听到这里，却是忍不住了，不由重重咳嗽了一声道：“那个孔碧萝，孔妮现在是我的女朋友，我也算是孔家的人了，她差你那三百万，我替她还了，一会儿我就让人去你那儿领人，把孔妮的妈妈领出来。”

　　“三百万？别做梦了，现在又过了几天，已经变成六百万了，现在你给我六百万，我立马放人！”孔碧萝看着王老虎，一脸不屑道，甚至眼神深处还带着一股子说不出来的阴冷。

　　王老虎一挥手，对着身后说道：“听到了吧，咱就大方点，给她一千万，然后带着她去领人，要是领不出来人，就把她的双腿打断，那四百万就当是替她治病用了，领出来人之后，你们再把她带回来，你们不要怕，就算这里是在孔家，但我们都是高手哥的人，一切有高手哥替我们撑腰。”

　　话音刚落，他身后立马站出来十个人，有人从随身带的袋子里摸出一张支票，塞到了孔碧萝的手里，随后两个人强行把她架了起来，直接朝着外面走去，一边走一边凶悍地说道：“老虎哥的话你应当听到了吧？别以为在孔家我们就怕了！”

　　王老虎这才扭头看着孔妮，那只放在她腰间的手紧了紧，上下揉了几下，这才咧着嘴说道：“妮妮，不要怕，一切有我在，什么破孔家，就会窝里斗，这么欺负人，真是不像话，不过我有钱，回头用钱就能砸死她！”

　　孔妮的身子一软，不由倒在了王老虎的怀中，脸上布满了红霞，这让孔家的所有人都有点惊呆了，王老虎看起来这么粗鲁的人，竟然身价这么丰厚。

　　别院之中，李强自然听到了王老虎的说话，现在他对王老虎的印象倒是有点好转了，这个人还算是有情有义，虽说可能轻浮了一点，但还知道保护自己的女人，这一点很是难得，所以他也没有再去计较这点事，就算是他借了他的名头，他也没往心里去。

　　沿着别院朝着内里走了数百米，这间别院的面积在数千平米左右，相当之大，这时李强已经听到了周蕾蕾几人的说笑声，嘻嘻哈哈在别院之中传开，透着银铃般的清脆感。

　　李强心中一暖，此时飞雪依旧，地面上已经有了不小的积雪，李强不由放轻了脚步，落地无音，悄悄向前走去，就怕打扰了这样的美景。

　　由于别院很大，绿树也很多，所以外面那种吵吵闹闹的声音并没有传进来，自然也就没有人打扰到周蕾蕾四人的泡温泉计划。

　　拐过最后一处小径，温泉池豁然映入眼帘之中，此时飞雪不断飘落着，但由于温泉的存在，池中还是泛着暖意，周蕾蕾四人挤在一起，靠在池壁的边上，正在打打闹闹，此时四人身上什么都没有，只有光溜溜的上半身露在水面之上。

　　周蕾蕾最是有料，沉甸甸的胸前压在了水面上，映出一大片的波动，叶绪绪和张倩倩相差不多，也相当耐看，洛明荷却并不是很丰盈，但却也已经有了不小的增长，至少有了东方女性的平均水准了。

　　看到这样的场景，李强的鼻腔之中不免浮起一抹湿润感，他的手同时抽了几下，下一刻，他的脚步音加重，周蕾蕾四人同时扭头看来，当看到李强时，四人明显松了口气。

　　洛明荷最是胆小，身子向下方一沉，把整个胸脯都没入了水中，只余下脑袋露在外面，也不知道是被热气蒸的，还是羞出来的，整张脸顿时变得酡红一片。

　　叶绪绪却是最泼辣，她直接从水中直起了身子，对着李强打了个招呼：“李老师，你回来啦？一起泡个温泉吧，这里的温泉真是很舒服，我还从来没有泡过这么好的温泉，看起来以前那些温泉都是假的了……”

　　李强的眼神一阵的发直，她原本白皙的皮肤由于在温泉之中泡了不少的时间，所以透着微微的红意，那是一种淡粉色，但这一站起身来，温泉池水只是没过了她的膝盖，所以她身上所有的秘密，都落入了他的眼底，而且她还是正面对着他，身上的水不断向下淌着，所形成的视觉冲击力一时之间无以形容，甚至让李强的眼睛都有点发红了。

　　叶绪绪说到这里，不由停了下来，她看了李强一眼，顺着他的目光看来，落在了自己的双腿之间，那里的水流最是大，也就是在这一刻，她才觉得有点不太合适，不由一屁股坐了下去，深深没入了水池之中，但由于她坐得很急，所以不免激起了漫天的水花。

　　这些水花落在了四人的脸上和身上，把头发都打湿了，而且顺着头发向下滑落，当滑过脸、脖子，最终经由那高高的部位时，所形成的画面再度让李强有点扛不住，尤其是周蕾蕾依旧把胸部之上放在水面之上，水流淌到最后，几滴水珠挂在了胸前，有若朝露雨润，雨打葡萄，只是枝叶尽无，唯有一紫。

　　张倩倩的身子也没入了水面之下，看到叶绪绪的窘状，她不由扑哧笑出声来，轻轻说道：“绪绪，你紧张什么啊，反正李哥也不是外人，被他看了也就看了。”

　　叶绪绪先是看了周蕾蕾一眼，见她没有任何要生气的感觉，反而嘴角含笑，这让她不服气地甩了甩头，哼了声道：“谁紧张了呢？我才不怕李老师看呢，我是怕吓着他，像是本姑娘身材这么好的人，他看一次就容易激动。”

　　李强冷着脸，慢慢走了过去，在错过温泉池的时候，他故意忍着没去看四人，同时腿微微分开了一些，对于他来说，还真是不太想看这样的场景了，那着实不合适，毕竟除了周蕾蕾之外，他和另外三个女人就没有什么关系。

　　周蕾蕾瞄着李强的背影，嘴角扬了扬，眼睛里满满都是幸福感，而张倩倩也小心翼翼地看着他的背影，眼睛里水汪汪的，似乎是泛起了某种情愫，在她看来，她已经和李强之间有了最亲密的关系，所以对他是全身心的不设防。

　　直到李强的身影走进了客厅之中，叶绪绪这才微微松了口气，接着她也不知道想到了什么，火辣辣说道：“好了，我们也泡了一整个下午了，已经差不多了，一会儿还是出去看看雪吧，这么漂亮的峨眉，我还是第一次看到，飞雪峨眉，拍个照发到朋友圈去。”

　　“刚才那么漂亮的场景，我们也没带手机，那真是太遗憾了，我觉得比这飞雪峨眉好看多了呢。”周蕾蕾的调笑音响起，透着一抹化不开的性感。

　　张倩倩先是一愣，接着心领神会地点了点头道：“是啊，那么完美的身材，不拍照真是太可惜了……”

　　叶绪绪直到这时才醒悟过来几人说的是什么，不由跳到了周蕾蕾的身前，一把抱住了她的腰身，颇有些小辣椒式地嚷嚷着：“蕾蕾姐，你欺负人！”

　　周蕾蕾笑了起来，几人顿时滚作一团，一大片白花花的玉肌在水池中起起伏伏，煞是养眼。

　　一侧的洛明荷这时微微松了口气，把胸脯露了几分出来，眼角却是瞄了瞄客厅的方向，同时眼神闪烁了几下，浮起几分的向往，一时之间仿若有些痴了。


第491章 家规处置

　　李强在房间里坐下，耳内却是依旧听到了外面的嬉戏之音，他长长吁了口气，心头的那股子灼烈却是始终不曾减淡，自从习成了帝御术和势剑，他在男女之间的这点事情上，却是格外忍受不了，但以他的强悍，却是没有女人能够撑得下来全场，所以他才特别受不住这种种的煎熬。

　　习惯性地伸手摸向腰间，他的沙漠之鹰就别在那里，正想拔出来擦拭的当下，这时他的手机响了起来，接起来，孔传奇笑眯眯的声音响起：“李爷，我是孔传奇啊，我听说，超颖和您下午登上了峨眉山顶，她没有给您添麻烦吧？”

　　“超颖比你懂事多了，嗯，她也很能干，那什么，老孔，以后你要是不想支持超颖，那也尽量不要给她填堵，你说她把明珠酒店经营得这么好，你们孔家的人却总是挤兑她，连我都看不下去，想出手教训那些人了。”李强冷然说道，声音之中透着一抹说不出来的杀气腾腾。

　　孔传奇顿时被噎住了，末了他干巴巴笑了笑道：“李爷，这事吧，我知道委屈了超颖，只不过孔家家大业大，人向来是比较多，就算是想沾便宜，那我也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟峨眉的这间明珠酒店，的确是孔家在背后出了不少力，而且就连建造成本都是孔家出了一半的钱，所以这事我还真是不能说什么！”

　　“行了，我没空关心你那点事，反正我就是觉得，哪怕酒店是孔家造的，但只要所有人是属于超颖的，那她就有权利做任何的决定，你就说说那个孔传养，什么玩意儿，还想把我从这里赶出去，这也就是这段时间以来，我的脾气变好了，否则的话，我就能直接弄死他！”

　　李强哼了一声，末了话锋一转：“就这批人，男盗女娼的，不是放高利贷，就是把人家的长辈给扣押了，你说这都是些什么东西？你们孔家这底蕴，到底是商人，一点人情都不讲，真是欠收拾！”

　　孔传奇越听越觉得尴尬，但在李强的面前，他还只能一直陪着笑，在李强说完之后，他不由应了一声：“李爷，给您打这个电话，我正好要说这件事情，刚才有人向我反应，说是您的人欺负了我们孔家的人，不仅把人给打了，还把一个小辈当成人质，带到我们孔家来领人，领的还是我们孔家的一位蜀绣大师，现在他们已经被围了起来，问我的处理意见呢，嘿嘿，您看，我该怎么处理这件事？”

　　“这还要用脑袋去想？那个小辈，叫什么孔碧萝的，嗯，必须得给她点苦头吃，这事你要是想知道前因后果，那就去查，别来问我！还有那啥，我的人想干什么，那就让他们干，否则的话，我就亲自去拆了孔家，我还不信了，一个小辈还敢那么趾高气扬地欺负人，真以为孔家就是万能的了？

　　还有那个孔传养，我不知道他是你什么人，但敢把我赶出去的人，这还是头一个，你看着办，回头给我个交待，否则这事我就自己处理了，我就不信，那么一个蠢蛋要是没人撑腰，敢那么挤兑我！”

　　李强的声音越来越冷了，那股子杀气腾腾的感觉让孔传奇越来越紧张了，直到他说完，孔传奇这才急忙辩解：“李爷，这事真不是我在背后支持他，他这种人，那就是横行霸道惯了，您放心，我一定会把这事处理好，您千万别把我们孔家给拆了，毕竟您是要保护我们孔家的嘛，否则的话，圣战骑士团来的时候，您就不需要出面了，让他们直接把我们拆了就是了。”

　　听到这里的时候，李强实在是不想说什么了，径直挂上了电话，末了喃喃低语了一句：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　摸出腰间的枪来，李强擦拭了几下，这时耳内却是听到了楼下的脚步音，周蕾蕾四人嘻嘻哈哈地回来了，这让他顺势收起枪来。

　　刚刚把枪收起来，房间的门就被推开了，周蕾蕾微微笑着走进了门，她的身上罩着一件大浴巾，头发还是湿漉漉的，由于浴巾并不长，所以只是罩住了她的上半身，露出两条完整的长腿，那种浑圆结实的腿型有若梦露一般，让李强的眼神又是一阵的发直。

　　感觉到李强的变化，周蕾蕾吃吃一笑，随后走到他的身前，低声道：“李强，现在我要和绪绪她们出去看雪，等晚上我们再折腾吧，不过……我这身体可真是扛不住你的折腾，这么看起来，回头你还是得多找几个人了。”

　　李强浑身的精气动了动，勉强压下了心中的那点灼烈，随后又把手握到了沙漠之鹰的把手上，周蕾蕾横了他一眼，接着甩了甩那头长发，径直站到了床边，直接拉下了身上的浴袍，展出雪白中透着一抹粉红色的身体，虽然她只是以背影对着李强，但那浑圆结实的臀瓣和凹陷进去的腰线形成了隐隐的对比，再度让李强有点崩溃的味道。

　　尤其是当她换衣服的时候，微微弯了弯腰身，屁股高高翘了起来，这一翘的当下，那种浑圆有若沙丘般的味道折射出一种雕塑般的美感。

　　李强站起身来，直接走了出去，连话都不想说了，走出去之后，他的身影闪了闪，没入了风雪之中，径直走出了别院。

　　此时别院的门口两侧，竟然搭起了十多顶帐篷，有大有小，王老虎搂着孔妮的腰身，坐在一把椅子上，恶狠狠盯着身前的孔传养，在他的身后，那几十号人还站在那儿。

　　孔传养这时依旧是满脸肿胀，连同他身后的那些人一起躺在雪地之中，这时他扯着嗓子喊道：“王老虎，孔家的人很快就会过来的，不管你有多大的倚仗，那都得明白一个事实，那就是这是在我们孔家的地盘上，你打了我，那就等着被收拾吧！”

　　“小样，有高手哥在这里，你们来多少人就会被收拾多少人！”王老虎一脸不屑地吐了口唾液。

　　这时李强开门走了出来，王老虎扭头看了一眼，随后直接站起身来，对着李强腆着脸说道：“高手哥，您坐，这波家伙之前那么挤兑您，我把他们都打倒了！”

　　李强没应声，只是瞄了孔传养一眼，孔传养躺在那儿盯着李强道：“李先生，你是传奇哥请来的客人，那就不算是外人，你就这样看着我被人打倒在这儿，这样真得好吗？你觉得你怎么向传奇哥交待这事？”

　　“蠢货！”李强冷然应了一声，心中的那股子灼烈化为一抹暴躁，整个人带着杀气腾腾的味道。

　　孔传养的脸色很难看，他正想说什么时，天空传来一阵直升飞机降落时的声音，李强微微抬头看了一眼，空中的飞雪被飞机的螺旋扬起的风吹荡得四处飞射，形成了有如漏斗般的画面。

　　看到飞机，王老虎得意地笑了起来，这就是他之前安排出去办事的人，几分钟之后，飞机降落在一侧，停稳之后，上面走下来一波人，恰恰就是王老虎之前派出去的人，他们带着孔碧萝和一名中年女子又回来了。

　　中年女子的长相和孔妮有几分的相似，脸上透着一抹病恹恹的苍白之气，但人长得极是秀气，从飞机上下来之后，一堆人径直站到了王老虎的身边。

　　王老虎先是看了李强一眼，这才扬声道：“怎么样，孔家的人没有为难你们吧？”

　　“老虎哥，刚开始的确是为难我们了，一大群人把我们给包围了，其中还有几名挺吓人的高手，但听说我们是高手哥的人之后，孔家就放行了，并且直接把您的岳母放出来了，一切都很顺利。”有人大声说着，脸上带着说不出来的自豪。

　　一侧的孔传养却是有点傻眼了，这么一大堆人冲到了孔家的祖宅之中，竟然没有受到任何的阻拦，这事实在是不可思议，他看了孔碧萝一眼，接着大声说道：“碧萝，这是什么情况？我爸爸和大哥他们，没有出手？”

　　孔碧萝垂头丧气地摇了摇头道：“传养叔，这件事情因为家主介入了，别人就不好再做什么了。”

　　孔传养咬了咬牙，紧紧盯着李强，眼神动了动，显然他在重新评估李强的背景，能让孔传奇直接出面解决这种事情的人，那不可能是一个简单的人。

　　李强坐在椅子之上，此时他的心情慢慢平复了几分，先是瞄了孔传养一眼，接着他的目光投向一侧的风雪之中，那里分明还潜行着一道身影，气息和之前跟随孔传奇的那名高手很是相似，只是他还没来得及做什么，那道身影就出现了，从风雪之中迈了出来，谁也没有发现异常。

　　这个人的确就是一直跟随着孔传奇的孔传良，他走过来的时候，孔传养的眼睛一亮，急声说道：“传良哥，救我啊，您再不来，我就要被他们整死了！”

　　孔碧萝的眼睛也是一亮，原来有些垂头丧气的模样顿时有如打了鸡血似的，抬起头来，再一次恢复了平日里的高傲。

　　孔传良却是没有搭理这两个人，他笔直走到李强的身前，随后对着李强弯了弯腰身，极其客气道：“李爷，家主让我过来看看，这些小辈既然得罪了您，那么我就会依照孔家家规来惩罚他们。”

　　孔传养一怔，接着脸色都变了，他大声嚷嚷着：“传良哥，您可不能这么干啊，我不是小辈，我也是长辈……”


第492章 皮鞭

　　话还没有说完，孔传养就闷哼了一声，他的嘴里被硬生生丢进了一个雪球，把他要说的话全部堵了回去，孔传良做完这件事，这才伸手抚了抚额头上的汗，小心翼翼瞄了李强一眼，他可是知道李强是有多么生猛，把圣战佣兵团的人全都打残了，那种身手甚至超越了他的认知。

　　李强却是没什么反应，脸容依旧平静冷然，这使得孔传良微微松了口气，末了转过身，随手在腰间一抽，把腰带抽了出来，接着他把腰带一折为二，随后对着身侧的孔碧萝劈头盖脸就是一顿揍。

　　这一顿揍打得孔碧萝哭爹喊娘，整个人在地上不断翻滚着，只不过孔传良却是没有任何要收手的意思，打了足足十分钟，到最后，孔碧萝浑身就没有一块完整的皮肤了，那身衣服也尽数破碎，浑身被血水布满，他这才面无表情地停了下来。

　　这时别院门前所有的人都被镇住了，甚至连大气都不敢出了，孔传养更是浑身冒着汗，眼神中不由浮现出一抹惊恐之意，他身后的所有人都偷偷哭了起来，因为孔碧萝被打得实在是太惨了，到最后她想叫都叫不出来了，完全昏迷了过去。

　　孔传良的目光瞄向孔传养，孔传养猛然从地上跳了起来，看那架势是想逃走了，只不过那条皮带有如蛇一般缠在了他的脖子上，直接又把他拉了回来，拉回来的同时，那条皮带一松，再一次披头盖脸地打了下去。

　　“你不能打我，我的爸爸是孔家长老……”孔传养大声喊道，只是还没有喊完，他就不由传来一阵的惨叫声，被皮带硬生生抽在了脸上，接着孔传良的手不断挥舞着，那是因为疼痛而做出来的无意识动作。

　　十分钟之后，孔传养和孔碧萝一样凄惨，浑身都是血水，衣服也都碎了，整个人完全昏迷了过去，到这时孔传良才盯着余下的人，冷然道：“这件事情，起头的这两个人我已经处理完了，你们就每人过来老老实实领一鞭子吧，然后这事就算是过去了，以后有点眼力劲，你们怎么纨绔，怎么折腾人，只要有人给你们撑腰，我们可以睁一只眼闭一只眼，但是，惹了不该惹的人，那么这种代价就不是你们能承担得起了！”

　　那波人慢慢爬起来，排着队站到孔传良的身边，他抡起手中的皮带，一人抽了一下，而且他也没打他们的脸，直接抽在了后背上，这一皮带下去，直接就把所有的衣服都撕裂了，硬生生抽到了皮肤上，留下了一道深深的印痕。

　　在抽完所有人之后，这波人一个个痛哭流涕，疼得不断抽搐着，以孔传良的身手，这硬生生的一皮带，那绝对是抽到了骨头里，一般人绝对扛不住，但他们心里也是暗自庆幸，要是像孔传养和孔碧萝那样，被硬生生抽上十分钟，那种痛绝对能把人疼死。

　　做完这件事，孔传良回过身来，对着李强弯了弯腰身，轻轻道：“李爷，事情我已经依照孔家的家规处理完了，您看着还满意吗？”

　　李强扭头看了身边的王老虎一眼，就连王老虎这么彪悍的人，看到这样的画面也不由张大了嘴巴，表现得相当吃惊，见到李强扭头看他，他不由紧张地挺了挺腰身道：“那个，高手哥……您不会是……想连我也收拾了吧？我可真是不经打的……”

　　“看你这点出息！”李强哼了一声，末了话锋一转：“小王，这件事，说到底，和你的女朋友有关，你觉得处理到这一步满意吗？嗯，这个孔碧萝，强买强卖，这事干得的确不地道，就算是杀了也不过分，而且这件事，我估计和孔传养也脱不了关系，所以你觉得怎么样？满不满意给个话！”

　　王老虎这才松了口气，同时挺了挺胸，李强能这么支持他，他顿时有一种眉飞色舞的味道，随后他瞄了孔传良一眼，心中转了转，接着似乎是想到了什么事情，不由扭头看着李强问道：“高手哥，之前孔家围住我派去的那些人，不会也是您替我解围了吧？”

　　李强没有应声，一侧的孔传良却是微微笑了笑道：“小兄弟，你以为呢？你以为这世界上什么人都可以随随便便闯到我们孔家去，还能把人带出来？这件事家主已经调查清楚了，的确是孔传养和孔碧萝不对，你放心，你要是觉得我处理得不满意，那就告诉我。”

　　王老虎扬了扬眉，搂住孔妮的手紧了紧，末了他扭头看着孔妮，一本正经道：“孔妮，说起来这是你的私事，你最有发言权，你觉得怎么样？这么处理满意吗？”

　　孔妮嗫嚅了几下，却是没有说出话来，在孔传良深邃的目光之中，她微微低下了头，接着轻声细语道：“老虎哥，我听你的，你觉得满意了就好，我……没有什么别的意见。”

　　王老虎挺着胸，扬了扬眉道：“既然这事孔妮委托给我了，那我就不能让她吃亏，我丈母娘的身体不好，但却已经帮着孔碧萝干了不少时间的活，这费用怎么算？”

　　孔传良点了点头道：“小兄弟说得有道理，那我就做主了，补偿给你们三百万，你看怎么样？”

　　王老虎不屑地哼了一声，末了咧着嘴说道：“那恐怕不成，我刚刚给了孔碧萝一千万，结果你就给我三百万，这事我觉得真是亏大了！说真的，我也不把这三五百万放在眼里，但这是孔妮应得的利益，我就必须替她争取到位，还有，以后孔妮在孔家的身份，怎么也得在这个孔碧萝之上吧？这样一来，他们就不敢欺负她了，你说是吧？”

　　孔传良点了点头道：“成，你说得对，我同意了，孔妮以后的身份肯定会在孔碧萝之上，没有人再敢欺负她！还有，你那一千万，我会让人给你送过来，这样你应当满意了吧？”

　　王老虎这才笑了起来，轻轻扭了扭腰，把腰带上那个巨大的金色标志展露了出来，末了他才颇有点暴发户式地说道：“那就成了，这事就这么办吧，你说你们孔家要是早有这种姿态，那我们也不用这么干了是吧？”

　　孔传良的嘴角抽了抽，心想，这事要不是因为李强介入其中，孔家就不可能向这么一伙人妥协，毕竟这种不公，在孔家也很常见，只不过没有人去管而已。

　　“李爷，既然事情已经处理完了，那我就走了，您也早点歇着吧，晚饭家主已经安排好了，让几名厨子上门来替您现场制作食物，一会儿服务生会替您送上菜单，您选出来就可以了。”孔传良对着李强弯了弯腰身，相当恭敬道。

　　李强挥了挥手，随后站起身来道：“那什么，这事既然解决了，那你就走吧，不过传良，真不是我想说你什么，你就说说你们孔家这些人，想纨绔也得有匹配的实力，一个个什么也没搞清楚就敢乱来，这就是没脑子，你说你实力强大一点，欺负个人也算不上什么大事。”

　　孔传良相当尴尬地应了一声，却是没敢再说什么，李强正要转身离去，这时却是停住了脚步，末了仰头看向天空，一大群人也不知道他这是什么意思，不由顺着他的目光看去，半天之后，一架直升机出现在视线之中，并且开始缓缓降落下来。

　　停靠在一侧的平台上，直升机的舱门打开，上面迈下来一道身影，这竟然是宋家的暗器高手元虎，在他的身后，宋雨岑慢慢走了出来。

　　宋雨岑穿着一件黑色的短款风衣，下身是一条宽松的裤子，脚上配了一双靴子，看起来透着几分淑女的味道。

　　在看到宋雨岑和元虎的那一刻，王老虎的眼睛蓦然放大，他低声嘟囔了一句：“乖乖，我都躲到这儿来，她竟然还能追过来，不过我现在有高手哥撑腰，倒也用不着怕她。”

　　王老虎身边那一群人都缩了缩脖子，直接站到了王老虎的身后，表现得很是没有义气，显然是准备让王老虎扛下这件事情了，由此也可以看出来一点，他们都在元虎的手上吃过不小的亏。

　　宋雨岑举步向前走去，只是看到那群后背绽开的孔家之人，不由扬了扬眉，轻轻道：“你们……这是出什么情况了？孔传养和孔碧萝不在这里吗？”

　　一侧的孔传良看了宋雨岑一眼，脸上浮起一抹凝重，末了扬了扬眉，微微笑道：“宋家的人？你应当是雨岑吧？这一代宋家的家主是你的哥哥，你怎么会来这里了？”

　　宋雨岑看了孔传良一眼，正要说话时，却是猛然间看到了李强，她不由眼睛一亮，对着李强弯了弯腰道：“噢，李爷，您怎么在这里啊？”

　　一侧的元虎其实早就发现李强了，毕竟他站在那里实在是太明显了，和周围的环境格格不入，但自始至终，他都没有说什么，只是如临大敌般盯着李强，目光中隐隐透着几分的复杂味道。

　　不管怎么说，元龙都是李强杀的，但由于宋家和李强现在的关系，这个仇是没法报了，但要让元虎对李强生出什么好感，那也是没有什么可能性。

　　李强的目光先是在宋雨岑的脸上打了个转，接着落在了她身后的元虎身上，这才冷然应道：“我是来这里玩的，倒是你，怎么一个人就跑出来了？”

　　这番话带着长辈式的姿态，让王老虎和一侧的孔传良再次露出难以致信的表情，但宋雨岑却是没有半点的不满，反而眯了眯眼睛，微微笑道：“嗯，我也是出来散心的，李爷，真巧，在这里都能遇到您，我心里……很高兴。”


第493章 胆大的王老虎

　　“嗯，出来散散心也好，这么说起来，孔传养那个蠢蛋，就是为了你才要把我赶出这间别院的，这事有点意思。”李强点了点头，冷然瞄了宋雨岑一眼，随后若有所思地说道。

　　宋雨岑吓了一跳，她直接摇了摇头道：“李爷，这件事情，我并不清楚啊！孔传养和孔碧萝都是我以前的朋友，他们知道我要来蜀中，便说是要在这里招待我，因为我以前也来过几次，一直住这间别院，所以对这里倒也不陌生，不过我真不知道李爷也住在这里，要是早知道这件事情，我绝对……”

　　李强没容她把话说完，直接摇了摇手道：“行了，这事并不重要，你还是先找个地方住下来吧，这里已经被我占了，至于孔传养和孔碧萝，嗯，他们就在那儿，不过我劝你以后离这种人远一点，他们干得都不是些人事。”

　　宋雨岑瞄了地上躺着的两个血人一眼，顿时吓了一跳，但她并没有表现得很不堪，反而点了点头道：“李爷，您不让我和他们接触，那我以后和他们划清界限就是了！”

　　李强点了点头，却是没有应声，只是对着远处的元虎招了招手道：“元虎，又见面了，不过我劝你一句，不要总是带着杀气看我，你哥哥的事情，那是你们主动挑衅我在先，当时要不是宋原力跑得快，我就把你们全都留下来了，这件事，就算是再来一次，结果还是一样的。”

　　元虎深深吸了口气，缓缓走到了李强的身前，这才弯了弯腰身，一脸苦涩道：“李爷……过去的事情我也不想再提了，只不过，我可以尊敬您，但要说是心无芥蒂，这一点我办不到，毕竟我哥哥就是死在您的手里，我知道就算是我想报仇，这辈子也没有什么指望，所以一直以来，我并不想见到您，那种见面时的无力感，总是让我有种深深的自责，因为我连动手的勇气都没有。”

　　李强一怔，随后想了想，伸出手指头在元虎的身上点了一下，末了冷然应道：“我不懂你的这种心态，不过我觉得你见不见我都没什么大问题，随你就是了！嗯，没想到你身上的伤竟然还没好，这一次我就替你治好吧，这不是为了让你忘掉仇恨，只是因为我们目前的这种合作关系，其实我是这么想的，仇恨这东西，根本就不需要忘掉，那可能会支撑着让你一直变强下去，或许有那么一天，你能够超越我。”

　　这一指之后，元虎的身体震荡了起来，半晌之后，他猛然喷出一大口的黑血，将地面上的白雪浇得“嗞嗞”作响，刺目至极。

　　吐出这口淤血，元虎的身体动了动，透出一抹精气如瀑的感觉，这时他的眼神中浮起一抹惊喜，随后他的目光瞄向了一侧的王老虎，宋雨岑也注意到了王老虎的存在，她的脸容蓦然变白，紧紧盯着他，娇声喝道：“是你？你这家伙，竟然还敢出现在我的面前，元叔，揍他一顿！”

　　王老虎直接举了举手，大声说道：“等一下！那个，我之前真不知道你是宋家的人，这才多有冒犯，不过我现在是高手哥的人，这事要不就算了吧，宋大小姐，你看怎么样？”

　　和前段时间相比，宋雨岑明显变得坚强了许多，不再是那么哀怨了，听到王老虎的说话，她抬眉看向李强，李强直接摇了摇头道：“那什么，这事和我没关系，我和他不熟，嗯，你想怎么处理他都行，不用顾忌我的面子。”

　　说完，李强转身就朝着别院之中走去，对于他来说，帮王老虎到这一步，那就可以了，他愿意帮他，只是因为心中对孔传养和孔碧萝不满，在他看来，欺负人可以，但那么下作，他就有点瞧不起了，至于别的方面，他还真是不想和王老虎扯上什么关系。

　　王老虎一怔，接着双膝下跪，直接跪倒在李强的身后，扯着嗓子喊道：“高手哥，求求您，收下我这个小弟吧，从今天起，您让我朝东，我绝不朝西，您让我喝粥，我绝不吃肉，而且我有钱，您需要钱的话，我绝对全力支持。”

　　李强还是没有搭理他，笔直朝着别院的门口走去，王老虎咬了咬牙，双腿动了动，就那样在地上跪着，直接移动到李强的身后，一把抱住了他的腿，再次大声道：“高手哥，求您了！您要是不帮我，那我就真死定了！”

　　“要死哪有那么容易？”李强哼了一声，末了话锋一转：“我就这么和你说吧，雨岑最多收拾你一顿，不会弄死你的，还有，我不缺小弟，也不差钱，你自己留着用吧，而且你还有老婆和丈母娘要养，就留着你那点钱吧。”

　　“别啊！高手哥，我的钱花光了也不怕，我家老头子还能给我转钱，您就放心吧！而且您不缺小弟是不假，可是我缺大哥啊，就缺您这种高大威猛，既有身手，又有品位的大哥，您要是不收下我，我就不起来了！”

　　王老虎再一次扯着嗓门叫了起来，他这个人向来很乐观，所以什么事情都做得出来，也不怕有没有面子，所以这就是标准的活宝，否则他就不会凡是见到漂亮的女人就迈不开腿，甚至还会绞尽脑汁地套近乎。

　　李强的眼眉扬了扬，随后腿微微一抖，一缕劲气散入了王老虎的身体，王老虎的身体不由震荡了起来，双手不由自主松开，整个人一时之间什么动作也做不了了，甚至连话也说不出来了，只能眼睁睁看着李强向前迈去。

　　宋雨岑看着李强走远，她不由迈步站到了王老虎的身边，咬了咬牙，娇哼道：“死胖子，你这个人真是太油嘴滑舌了，就知道调戏女人，我这一次就代表女性同胞们出口气。”

　　说完之后，她抡起手中的拎包，对着王老虎就打了几下，王老虎的身子由于一直动不了，挨了这一下，径直向前扑倒在地，末了宋雨岑连续挥了三十多下包，全都打在了王老虎的头上，做这件事情的时候，王老虎的那波手下，一个个都把头转到了别的方向，就好像是没看到似的，甚至还有人吹起了口哨，他们着实是不敢招惹宋家的大小姐，更何况还有元虎在一侧虎视眈眈地盯着。

　　打到最后，一侧的孔妮实在是忍不住了，一下子扑在了王老虎的身上，把他挡在了身体底下，同时怯怯地说道：“宋大小姐，你要打就打我吧，再打下去，老虎哥就要被打伤了，反正他欠你多少，我接着就是了。”

　　宋雨岑这才停了下来，只不过小脸已经红扑扑的了，她看了孔妮一眼，这才伸出脚在王老虎的腿上踢了一下，哼了声道：“死胖子，便宜你了，没想到你还有个这么漂亮的女朋友，这一次看在你女朋友的面子上，我就放过你！”

　　说完之后，她对着孔妮话锋一转：“不过，我也要劝你一句，像是他这种人，整天就是口花花的，从来没有一句真话，你要小心被他骗了！”

　　“宋大小姐，谢谢你，不过老虎哥不是你说的那种人，他是个好人，为了帮我，他得罪了很多人，甚至还愿意为我付出一千万，所以就算是被他骗，我也是心甘情愿的。”孔妮咬着牙，红着脸，一本正经地说道。

　　宋雨岑跺了跺脚，颇有点怒其不争的架势道：“你这人真是的，我都不知道怎么说你好了，为了一千万，你至于吗？算了，反正这是你自己的事情，我也懒得管了。”

　　那名脸色苍白的中年女子这时慢慢走了过来，她站在孔妮的身边，对着宋雨岑弯了弯腰，细声细气地说道：“宋大小姐，谢谢您，我是孔妮的母亲，对于您来说，一千万可能不是什么大钱，但对于我们妮妮来说，一千万却可以救我们一家人的命，所以老虎对我们这就是真正的大恩，更何况不把一千万放在眼里的人可能会很多，但愿意拿出来帮助别人的人却是没有，相比起来，被骗那也的确是没什么大不了的。”

　　宋雨岑想了想，脸上浮起若有所思的表情，李强这时已经走入了别院之中，听到孔妮母亲的说话，他心中似乎被触动了一下，这话说得极有道理，每个人的境地不同，所需要的东西自然就不同，所以王老虎才没法打动宋雨岑或者是孔超颖这样的女人，那只是因为他的目标选错了，但孔妮恰恰就看上了他的这种土豪状态。

　　王老虎在孔妮的身底下翻了个身，咧着嘴笑了起来：“宋大小姐，你放心吧，我这个人看着不太靠谱，但一旦下定决心，那就比谁都靠谱，所以我一定会对孔妮好的，嗯，还有我的丈母娘。”

　　宋雨岑恶狠狠瞪了他一眼，末了转身就走，再一次站到了元虎的身边，这时一侧的孔传良低声说道：“既然宋大小姐来了，那么就跟我走吧，我代表孔家来安排好你们的住宿问题，明珠酒店恰恰还有几间总统套房空着，我让他们给你腾一间出来。”

　　“那就多谢了，回头替我向孔伯父问好，我过两天会亲自去拜访他老人家的。”宋雨岑轻声说道，表现得可圈可点，透着大家之气。


第494章 您真懂女人

　　随后的几天转眼即过，周蕾蕾四女彻底喜欢上了峨眉的风景，这里的风雪也透着一种别样的美丽，所以她们再也没说要离开，天天住在别院之中，每天都会到峨眉山顶走一遭，晚上就泡温泉。

　　李强却是在住了三天之后就有点没什么感觉了，对于他来说，风景只要看过就可以了，没必要总是周而复始地在这里转悠。

　　这几天宋雨岑也来拜访过他好几次，而孔传奇和孔超颖也是常来，至于王老虎，这个家伙倒是很有眼力劲，自从被宋雨岑收拾了一顿之后，就彻底没影了，也不在峨眉停留，带着孔妮和他未来的丈母娘也不知道跑去哪儿了。

　　这一天，下了几天的雪终于停了下来，苍茫的群山之间，一缕阳光散出一抹久违的暖意，渐渐洒落，李强此时就泡在温泉之中，抬头看着天色。

　　周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩再一次上了峨眉山顶，李强实在是不想跟着过去，就坐在温泉池中泡着，阳光透过木头间隔的玻璃顶洒下来，他抬眉看着天色，心情竟然也跟着阳光了起来。

　　这里的温泉和兵王岛相比，自然差了不少，既没有改善皮肤的效果，更是没有回复青春的作用，就只是普通的温泉而已，好在泡起来还算是比较舒服。

　　李强眯着眼，坐在温泉池中，双臂撑在池壁处，头朝后靠在池壁上，就在这时，外面传来了一阵的脚步音。

　　慢慢坐直身子，他的上半身露在温泉水面之上，露出修长却又匀称的肌肉。

　　宋雨岑的身影慢慢走了进来，今天她穿着一条厚厚的长袖冬裙，深绿色的底，露出来的腿上裹着一双黑色的打底裤袜，脚上是一双黑色的高跟鞋，给冬日带来一抹俏丽的春意。

　　看到李强在泡温泉，她的嘴角一扬，双手背在身后，慢悠悠凑了过来，一边走着一边说道：“李爷，蕾蕾姐她们呢？今天怎么就你一个人泡温泉啊，就没有人陪你吗？”

　　“那什么，她们都上山去了，而且我还需要有人陪？”李强不屑地扬了扬眉，对于他来说，还真是不在意身边有没有人陪。

　　宋雨岑的眼底浮起一抹笑意，这才是李强式的回答方式，他的情商着实是不高，有人陪并不代表着软弱，在问这个问题之前，她已经能够预料到李强将会是怎么回答的，结果的确没有让她意外。

　　“哎呀，李爷，不是这个意思啦！她们陪你只是为了助兴的，又不是为了保护你的，那要不我下来陪着你泡温泉吧？”宋雨岑摇了摇头，眉宇之间散出一抹羞意，眼角同时扬了扬，就那样悠然盯着李强。

　　李强挥了挥手，正想说话时，心里却是突然跳了跳，本来他想说随意的，但想了想之后，却是觉得有点不对劲，这让他暗自寻思着：“嗯，还好我没让她下来，她这意思，不会是对我有什么企图吧？这事可真是不太妙，那什么，我还是不能让她下水，这孤男寡女的，这么相处在一起，早晚得出事。”

　　念想的当下，他冷着脸道：“不需要，你在那儿好好待着就行了！嗯，还有，你今天来找我，有事？”

　　“噢，也没什么大事。”宋雨岑的脸上浮起一抹微微的失落，末了话锋一转：“我在峨眉山上也待了好几天了，实在是有点腻了，所以想去蜀中的市区转转，这不我就想过来问问你，要不要和我一起去看看？”

　　说完之后，她想了想，又补充了一句：“李爷，我就是在想，反正蕾蕾姐她们也不在，你一个人吃饭也挺没趣的，要不我请你到市区去找个地方吃火锅吧？”

　　李强伸手点了点宋雨岑道：“算你有心了，说起来，我也觉得待在这里挺无聊的，那什么，你等我一会儿，我们这就走，不过话又说回来，依照华夏的传统，现在还没有出正月，你这样一个人跑出来，真得合适吗？”

　　“噢，反正我哥哥在北华，那就可以了，他是这一代的家主，而且女人总是要嫁出去的，到时候就更不能轻易回娘家了，更何况我已经在家里过完年了，现在出来散心也没有人管，要是在家里待着，我父母又要替我安排和一些所谓的精英男士见面了，出生在我们这些家族之中，有时候就连婚姻对象都无法选择，我可不想过年还要受这样的委屈。”

　　宋雨岑眯着眼睛笑了起来，月牙状的眼睛里透着几分的委屈，只不过她的容颜却是极美，这样一笑恍如蔷薇盛放，透着几分清丽脱俗的感触。

　　李强伸手拉过温泉池一侧的浴巾，同时从水里站了起来，他的身上什么都没穿，那一身匀称结实的肌肉透着一股子强横的力量感，宋雨岑的目光不由一阵的发直，就连脸色都变得红了起来，只不过李强也没让她多看，直接用浴巾将身体围了起来，遮在了腰间。

　　随后他甩了甩头，径直朝着客厅的大门走去，边走边冷声道：“你进来吧，就在客厅里等着我，一会儿我让黑蛤蟆开车带我们去，他是地头蛇，对这里应当比较熟悉。”

　　宋雨岑的脸皮一阵的发烫，细声细气地应了一声，随后有如听话的小媳妇一般，随在李强的身后，迈着小脚，扭着小腰，带着浓烈的风情，慢慢走进了客厅之中。

　　李强走进客厅之后，也没搭理宋雨岑了，径直上了二楼，在这种情况下，宋雨岑也不好意思跟着他上去，就在沙发间坐了下来，只是脸皮却越来越红，最后就连脖子都红了起来，也不知道她想到了些什么事情。

　　擦干身体，换了身衣服，李强想了想，随后把沙漠之鹰别在腰间，这才大步走向楼下。

　　对于他来说，其实带不带沙漠之鹰也没有什么区别，就算是他徒手，也足以灭杀许多的人，更何况他威力最大的秘法就是势剑，那远远超越了子弹的威力，带着枪，那只是一种习惯而已。

　　走下楼的时候，李强拨通了黑蛤蟆的手机，住在这里的这些天，他从来都没有找过黑蛤蟆，毕竟他就没下过山，而黑蛤蟆也没敢过来打扰他。

　　电话响了一声就被接起来了，黑蛤蟆干巴巴的声音响起：“李爷，您找我，有什么指示？”

　　“那什么，把车开过来，我要和一个朋友去市区转转……嗯，你对路熟不熟？”李强冷然应道。

　　黑蛤蟆的脸色一正道：“李爷，您这就是小瞧我，我是一名黑车司机，您可以瞧不上我，但却不能瞧不上我的职业，我是专业的，专业开黑车二十年，蜀中这片地方，每一个角落我都知道，比如说，哪家的凉皮好吃，哪家的鸭子好吃，哪家的兔头比较香辣……”

　　李强没容他说完，直接打断了他的话：“哪来这么多废话！你赶紧过来，嗯，这事就这样，回头就看你的了。”

　　说完，他直接切断了联系，接着沿着楼梯从二楼走了下来，走下来的时候，李强瞄了坐在沙发上的宋雨岑一眼，心中却是寻思着：“嗯，这个宋雨岑果然不愧是大家族出来的，坐的时候，两条腿并得很紧，坐有坐姿，一动也不动，这一点无可挑剔，有点意思。”

　　宋雨岑到李强的身影，径直站了起来，双手紧紧攥着放在小腹处，末了嘴角一扬道：“李爷，我们可以出发了？”

　　“走吧，黑蛤蟆一会儿就到，不过元虎不陪着你过去了？”李强点了点头，声音依旧冷酷。

　　宋雨岑的眼角抽了抽，心里暗自腹黑着：“您杀了人家的哥哥，人家怎么可能经常在您的面前晃荡？这要是在面对您的时候，您说人家是动手呢还是不动手？动手又打不过您，不动手心里又觉得憋屈，所以他是不可能过来的。”

　　当然了，这样的话，她却是不敢当着李强的面说，她只能微微笑了笑道：“李爷，有您在，他来不来都没所谓的，他自己也觉得跟着我就是累赘。”

　　“算他有点眼光。”李强扬了扬眉，脸上透着几分的傲意。

　　话音刚落，他抬眉看向别院的外面，话锋一转：“走吧，黑蛤蟆来了，我们出去。”

　　宋雨岑迅速跟上，两人刚刚走入院子之中，黑蛤蟆的身影就急匆匆地走了过来，看到李强，他黝黑的脸上浮起一抹笑容，咧着大嘴道：“李爷，我们现在就出发吗？”

　　看到黑蛤蟆的样子，肥壮的身体，黑黑的脸，咧着大牙的模样，活脱脱就是一只癞蛤蟆，宋雨岑这才明白过来黑蛤蟆是怎么回事，不由扑哧一声笑了出来。

　　李强和黑蛤蟆却是没弄明白她为什么发笑，不由愣了愣，宋雨岑这才觉得有点不合适，不由伸手捂住了嘴，垂下头，急步朝着外面走去，在错过黑蛤蟆的身体时，她再度想笑，但当着李强的面又不好意思，所以就只能强忍着，这使得她娇小的身躯不断颤抖着。

　　“李爷，这到底是怎么回事啊？”黑蛤蟆一头雾水地盯着李强，颇有点不明所以。

　　“这事我哪里知道？”李强板着脸哼了一声，末了话锋一转：“行了，走吧，别那么多废话，女人要笑，那总是有着笑的理由，猜不透就别瞎猜。”

　　“是，李爷教训得是！您果然是真正的行家，您真懂女人！”黑蛤蟆点了点头，再一次咧开了大嘴。


第495章 赤潮

　　依维柯车上，黑蛤蟆为了在李强面前显示出他专业开黑车二十年的风采，车子开得极快，就算是下山的路基本上也没有刹车，好在这个时间点，从山上下去的车子也不多，所以车子很快就到了山脚下。

　　正月里，峨眉山也是标准的旅游景点，来往这里的车子和游客极多，但所有的车子都不能上山，只能停在了山脚下的停车场里。

　　黑蛤蟆开着车，慢慢上了高速，朝着蜀中市区行去，也就是在这时，宋雨岑才慢慢放松下来，伸手拍了拍胸脯，慢慢靠在座位间。

　　李强瞄了她一眼，并没有说什么，宋雨岑却是有些不好意思地吐了吐舌头，接着才轻轻说道：“李爷，蛤蟆先生开车真是挺猛的。”

　　“嗯，他专业开黑车二十年，所以这水平还是有的，不过你也不用怕，你和我坐在一起，我也不可能让你出事，否则这就是在砸我的面子。”李强挥了挥手，一脸冷酷道。

　　宋雨岑点了点头，随后双腿蹭了蹭，那条黑色的打底裤袜将她的小腿裹的是又细又长，看起来相当勾人，所以这一蹭的当下，那种摩擦感让李强的目光在她的长腿上停留了几秒。

　　“李爷，我们能不能在下一个服务区停一下，我有点不舒服。”宋雨岑轻轻说道，脸色却是变得红润了起来，刚才由于太紧张，所以她的小腹处感觉到了一阵的鼓胀，到现在猛然一放松下来，却是有点扛不住了。

　　李强没说什么，点头应了声，现在的他，虽说情商还是不高，但也算是有那么点长进了，看到宋雨岑的动作，他似乎有点明白过来了。

　　“那什么，黑蛤蟆，下一个服务区下去一次，嗯，速度加快点。”李强扬声说道。

　　黑蛤蟆挺了挺腰身道：“李爷，您就坐好吧，我们还有三十公里就到下一个服务区了，我争取在十分钟之内抵达。”

　　说完之后，依维柯猛然开始加速，速度直接飙升到了两百三十码，车子呼啸着向前方驶去，把所有的车子都甩在了身后，再一次体现出黑蛤蟆专业开黑车二十年的水准。

　　此时依维柯的车身微微有些飘动，只不过黑蛤蟆的车技却真不是吹的，车子始终都很顺当，一辆辆车子都被甩得远远的，这让宋雨岑再一次紧张了起来。

　　李强瞄了她一眼之后，这才摇了摇头道：“那什么，小宋，不是我说你，你这心理素质，还是不够强啊，这么点事就把你吓成这样，你这以后怎么做大事？我就这么和你说吧，和我在一起，出不了事，就算是真出了什么事，我替你兜着！”

　　宋雨岑咬了咬嘴唇，用鼻音轻轻散出一抹声息，算是应承了李强，只不过她的脸上却是浮着一抹委屈，好在她也知道李强的脾气，也不敢真和他唱反调。

　　只不过在说话的时候，她的腿却是再次蹭来蹭去的，大腿紧紧并着，小时则是时不时纠缠在一起，那两条笔直的小腿带着如蛇一般的质感，极是耐看，而且她的脸色越来越红，鼻息也不由加重了起来，由于她和李强坐在一起，所以厚重的鼻息透着一抹暖意，时不时喷在他的身上，透着勾人的韵味。

　　李强看得实在是有点扛不住，她这种感觉，就好像是在干什么似的，他想了想，伸手轻轻在她的腿上弹了一下，这一指之后，一股劲气透入她的体内，不断增强着她的肌肉，使得她大腿根处的肌肉紧紧咬合着，她这才觉得慢慢舒服了起来，不用再双腿不断纠结。

　　宋雨岑松了口气，声音之中不免带出一股子淡淡的低吟，这让李强再次嘴角抽了抽，但其实宋雨岑更加羞不可奈，不由垂下头，双手紧紧缠在一起，一时之间在李强的面前连头都抬不起来了。

　　李强实在是看不下去了，好在黑蛤蟆专业开黑车二十年的水准真不是吹的，在八分钟之内就驶入了服务区，在进服务区的时候，他的速度都保持在一百码之上，呼啸着驶到了离卫生间最近的停车位处。

　　宋雨岑二话没说，直接从车上跳了下去，好在有李强劲气的支撑，她还不至于现在就一泄千里，但在走路的时候，却也是急匆匆的，腰部扭得相当有韵律，这抹异样的风情，顿时吸引住了服务区无数人的目光。

　　好在宋雨岑的本意也不是为了引人注目，很快就消失在人群中，进入了一侧的卫生间，远处有几道相当晦涩的目光瞄了李强和黑蛤蟆一眼，并且在那辆依维柯车上关注了一下，就收回了目光。

　　以李强强大的感知力，自然感觉到了这些目光，但他一时之间也没明白这些人的心态，自然也就没有在意，毕竟以宋雨岑的姿色，那就不是可以随意在路上见到的美女，足够引来无数人的关注，她的姿色甚至超越了周蕾蕾，再加上那种世家的气质，总有一种说不出来的动人味道。

　　黑蛤蟆站在车边上，眼巴巴瞅着卫生间的方向，李强斜倚在车上，就这样片刻之后，宋雨岑这才从卫生间里走了出来，只不过刚刚走了七八步，在空旷的地方就被七八个人拦了下来。

　　黑蛤蟆的眉毛扬了扬，对着双手吐了口唾液，大声嚷嚷着：“奶奶的，连李爷的女人都敢动，真是不要命了！”

　　李强一脸冷然地向前走去，虽然离开宋雨岑足足有百米，但他已经听到了那边的对话音，领头的一名瘦小男子盯着宋雨岑说道：“这位小姐，我们老大想请你过去聊几句，不管你要去哪里，我们老大说了，一会儿直接把你送过去。”

　　宋雨岑挺着腰杆，一脸冷然道：“让开！”

　　这名瘦小男子的个头也不高，一米七左右，长得相当瘦小，额前的一缕头发还挑染成了红色，听到宋雨岑的说话，他的眼角抽了抽，不以为意道：“小姐，我劝你不要让我们动粗，我们老大在蜀中是真正的大人物，而且你坐那辆依维柯，哪有坐房车来得舒服？”

　　宋雨岑的眼神中并没有任何的慌乱，毕竟她有这样的底气，不管是宋家还是孔家，那都不是别人可以撼动的存在，更何况这时她已经看到了李强的身影，有李强在，谁也不可能带走她。

　　正想说什么时，李强却是已经站到了她的身边，相当粗暴地喝了声：“滚！”

　　瘦小男子的眼角却是浮起一抹狰狞，接着一挥手，他身后那几个人直接围了上来，显然是想动粗了。

　　李强的眉头皱了皱，伸手在腰间一摸，沙漠之鹰直接举在了手中，笔直顶在了瘦小男子的脑门上，脸容冷酷依旧。

　　“再不滚的话，我就弄死你！”李强喝了一声，只是目光却是在四周扫了几眼，在一侧一共停着两辆房车，这波人的老大总是在这两辆房车其中的一辆之上。

　　一行人顿时就愣住了，只不过瘦小男子看了看李强之后，这才扬了扬眼眉道：“我还真不信了，你有种在这里开枪！这是我们的地盘，你一个外来户还敢这么猖狂，真是找虐！”

　　李强的眼角扬了扬，体内的势动了动，直接将这波人笼罩在内，随后手中的枪在他的指尖盘旋了一圈，沙漠之鹰强烈的撞击音响起，这一枪直接打在瘦小男子的大腿上，子弹径直穿过他的大腿，没入了水泥地中，留下了一个深深的弹痕。

　　这一声枪响并没有传出去，因为李强以他的势隔绝了所有的声音，但这波人却是全都听到了，他们的表情呆了呆，接着瘦小男子发出一声惨叫，腿部一软，直接摔倒在地上。

　　他的腿上直接溅出一大篷的血丝，只是他的声音刚刚响起，李强手中的沙漠之鹰再次指在了他的脑门上，冷然道：“这只是一次警告！”

　　说完之后，李强这才收起枪，拉起宋雨岑的胳膊，大步朝着一侧走去，瘦小男子身后的几人直接扶起他，带着他朝一侧走去。

　　黑蛤蟆直到这时才赶了过来，小心翼翼地看了李强一眼后，他低声说道：“李爷，需要我去收拾他们吗？”

　　“不用了，我们走吧，希望他们能长点记性，要是还有下一次，他们就没这么幸运了！”李强摇了摇头，末了话锋一转：“黑蛤蟆，你们这儿还真是挺乱的，这都是些什么人，什么情况都没搞清楚，就活蹦乱跳地出来找事。”

　　黑蛤蟆看了远处的房车一眼，这才低声道：“李爷，看那辆房车的车牌，似乎是赤潮老大赤如诲的车子，这个人在我们西南一带，那就是真正的地下老大，或许论威望及影响力不及孔家，但在市井之间，却是一个不能招惹的人物。”

　　“不能招惹？”李强冷哼了一声，声音之中透着一抹不屑。

　　黑蛤蟆点了点头道：“李爷，当然了，他和您就没什么可比性，您连孔家的人都收拾了，自然也就不用怕他，只不过在西南一带，他说的话，有时候比孔家的话还要有用，据说只要出得起钱，他什么事都能办好。”

　　李强瞄了一眼，随后挥了挥手道：“行了，不去管他，我们出发了，今天是出来玩的，被这么个东西拦了一下，真是扫兴！这要是雨岑真被他们给带走了，那我的脸往哪儿搁？”

　　说话的当下，他迈上了依维柯，宋雨岑眯着眼睛笑了笑，嘴角透着一抹柔和。

　　黑蛤蟆听到这么彪悍的说话，咧着嘴笑了起来，随后伸手挠了挠后脑勺，迅速坐进了驾驶位。


第496章 围堵

　　车子驶上了高速公路，只不过这一次，黑蛤蟆的速度却是降了下来，这是宋雨岑的要求，她可不想再来一次抢厕所的经历，这种开赛车一样强劲的效果，总是带着一种刺激，让她全身心都投入其中。

　　黑蛤蟆透过后视镜瞄了后排座的李强一眼，这才咽下了一口唾液，干巴巴笑着说道：“李爷，刚才您的那把枪，应当是沙漠之鹰吧？只不过怎么还是无声的呢？”

　　“无声的？那么刺耳的枪击音你都没有听到？”宋雨岑一怔，随后一脸疑惑地问道。

　　黑蛤蟆一怔，还想问什么时，李强却是冷着脸说道：“不用疑惑了，那把枪就是沙漠之鹰，你听不到声音，只是因为我不想引起别人的注意，直接把声音屏蔽掉了……嗯，这也就是依着我现在的脾气，要是以前的话，我早就直接弄死这些人了，顺便把那两辆房车直接都给毁了。”

　　这番话说得杀气腾腾，黑蛤蟆却是吓了一跳，这么充满着杀性的说话，让他实在是不知道说什么好了，同时他的心中也不免浮起一抹庆幸，要是李强杀上瘾了，说不定连他就一起收拾了。

　　念想的当下，黑蛤蟆微微松了口气，就在这个时候，李强的目光却是动了动，冷然道：“黑蛤蟆，小心了，有人要撞过来了。”

　　黑蛤蟆通过反光镜看了一眼，此时他就行驶在道路的中央，一左一右两辆车同时挤了过来，摆明了是想撞上来，这让他的嘴角一扬，直接踩了一脚油门，同时不屑地哼了声：“就凭着我专业开黑车二十年的经历，你们也想撞到我？真是小瞧我！”

　　车子呼啸着向前方冲去，那两辆车顿时失去了目标，车身晃了晃，总算是慢慢稳住了，接着开始追逐起依维柯，但黑蛤蟆的速度直接就飙到了两百三十码，径直把后方的两辆车甩得没影了。

　　只不过黑蛤蟆还没有来得及松口气，前方又出现了三辆车，直接把整个路面都给堵住了。这三辆车并排而行，速度也是一样，后面的车根本就没办法超越过去。

　　黑蛤蟆却是没有任何的不安，他挂档，直接朝着两辆车的空档就冲了过去，但那两辆车的车头却是偏了偏方向，猛然间朝中间挟去，显然是不想让黑蛤蟆通过。

　　在这种情况下，黑蛤蟆似乎早有预料，车子猛然间慢了下来，接着他挂档，车头一个转向，速度直接飙升了起来，擦着右侧一辆车的车身，从最右侧的紧急停车道驶了过去，速度再一次提了上去，远远将这三辆车甩在了身后。

　　“小样，用三辆车就想堵住路面，真是太小瞧我了！”黑蛤蟆再哼了一声，愈发有点轻飘飘起来。

　　说完之后，他应了声道：“李爷，还有四十公里我们就要下去了，咱们快到市区了，您坐稳，我争取在十分钟内赶到。”

　　李强没有应声，只是微微感知了一番，这才摆了摆手道：“行了，在旁边停车吧，前面的路是过不去了，一会儿你就在车上护着雨岑，我下车看看去，这群蠢蛋，竟然还敢惹到我的头上，真是活得不耐烦了。”

　　黑蛤蟆没敢说什么，依着李强的说话，开始减速，同时把车子停到了一侧的紧急停车道上，直到车子完全停好之后，他这才扭头看向李强。

　　李强却是没搭理他，只是扭头看了身边的宋雨岑一眼，冷着脸道：“那什么，小宋，你就在车上待着吧，我下去看看情况。”

　　说完，他拉开房门，直接跳了下去，在他的感知之中，前方还有五辆车，就那样并排着停在那里，直接把路完全堵死了，想过也过不去，只不过此时此刻，在黑蛤蟆停好车之后，那五辆车竟然同时动了，朝着前方开了出去。

　　李强仰头看了天空一眼，这才皱着眉头喃喃低语：“看起来，这个赤潮果然是有点本事，竟然动用了卫星来追踪我，而且能在这么短的时间里，就发动起这么多的车子来堵人，果然是有点意思。”

　　念想的当下，一侧有五辆车直接驶了过来，这是五辆不同的车子，直接把黑蛤蟆的车子围了起来，围起来之后，所有的司机都是同样的动作，直接拉手刹、熄火，并且拔掉了钥匙，随后从车上下来。

　　下车之后，这五个人看了李强一眼，那种感觉，就好像是在看死人似的，这一眼之后，五个人直接就走掉了，沿着一侧的紧急停车道向前方走去，整个过程一言不发。

　　李强眯了眯眼睛，喃喃道：“这事越来越有意思了，这五个人明显就不是赤潮的人，但竟然还能这么听话，显然这个赤潮在民间的影响力实在是太大了，就连普通人都能被他们利用，很好，我倒是想见见这个赤如诲了，倒是有点本事。”

　　这五辆车子，挡在前方的是两辆，一辆速腾，一辆宝马，后方是一辆帕拉丁，而侧面则是两辆宝马，这样一来依维柯就算是想走也走不了了，只不过李强却是没有任何的感觉，表情依旧冷然。

　　车上的黑蛤蟆见到这样的场景，脸色微微变了变，眼底透着几分的担忧，但他看了李强的背影一眼，随后咬了咬牙，就那样坐在驾驶位上一动不动，显然最终还是选择站在李强这边。

　　五分钟之后，一辆奔驰房车慢慢驶了过来，停在了依维柯的后方，同时还有四辆面包车停了下来，更是将路完全堵死了，此时原本是三车道的高速公路完全就变成了两车道。

　　面包车上下来几十号人，后方留了四人维持秩序，而余下的几十号人直接围向李强，把他困在了内里，一个个脸上都透着冷厉，不言不语地盯着他。

　　房车的车门打开，一名穿着一身黑色西装的男子走了下来，男子的年纪并不大，三十多岁，长得不算是很帅，但看起来却是相当有味道，嘴唇上方留了一条小胡子，他的眼神中透着一股子说不出来的自信，甚至带着熠熠星光的感触，就好像一切尽在掌握。

　　男子的身后罩着一件米色的大衣，头顶还戴着一顶帽子，身高在一米七左右，看起来有如一名叱咤纵横的大亨似的。

　　在他的身后，跟着两名胡子花白的男子，五十多岁，透着一脸的沧桑，三人慢慢走到了李强的身前。

　　在他们走过来的时候，包围住李强的人自动让出了一条路，同时对着男子弯了弯腰身，表现出了狂热的恭敬，那种架势，就好像是被洗脑了似的。

　　站在李强的身前三米处，男子的眼波扬了扬，看着李强说道：“我是赤如诲，你打伤了我的人，这件事必须要给我一个满意地交待。”

　　这番说话的声音并不大，但却透着一股子不容质疑的味道，就好像一切尽在他的掌握之中，没有人能够反驳他的说话。

　　李强冷然看着他，不屑道：“你就是赤如诲？简直就是一个蠢货！我仅仅是打伤了你的人，并没有杀了他，你应当觉得庆幸！”

　　赤如诲的脸色没有任何的变化，但他身边的所有人却是同时看着李强，目光中透着杀气腾腾的味道，那种感觉，就好像是觉得自己的偶像被人亵渎了一般，他们都生出了拼命的心思。

　　那几十号人同时在腰间一摸，其中有三十多把手枪被拽了出来，黑洞洞的枪管指着李强，余下的人手中纷纷拿着长刀。

　　赤如诲拍了拍双手，嘴角一扬道：“这个世界上，并不仅仅是你一个人有枪，要是比枪多的话，我这里有三十多把，你现在有两条路走，一是被我的人打成马蜂窝，二是把刚才那个女人交出来，然后赔偿一百万，这事就算是过去了！”

　　李强看也没看那些枪，只是眼底却是蓦然浮起一抹黑意，身体上同时散出一抹浓烈的杀意，空气都变得粘稠了起来，似乎一缕缕浓烈的血腥味充斥在空气之中，这使得闻到的人尽数打了个哆嗦。

　　“这辈子，我最不能接受的事情，就是有人拿枪对着我！”李强冷然低语，声音中的杀气蓦然化开，整个虚空似乎都颤抖了一下。

　　接着他的身影晃了晃，这三十多个人的手不由一紧，同时对着李强开枪，只不过他们的指尖还没有触及到扳机时，一抹剧痛随之传来，接着他们同时传来一阵的惨叫音。

　　三十多只手直接掉到了地上，连带着枪一起落下，李强的身影在这一晃之后，就站回了原地，但在这似动非动之间，就砍了三十多个人的手，足以显示出李强的强大。

　　在李强的信念之中，绝对没有能拿枪指着他的人，他没有杀了他们，那已经是有所克制了，现在的他，受到郑紫莉的影响，已经不再那么冷酷地杀人了。

　　只是这三十多个人，他却是没有打算放过他们，所以就直接砍了他们的手，以泄心中的杀意。

　　地面上洒下了一篷篷的鲜血，三十多人不断哀嚎着，但李强看也没看向他们，只是把目光投向了身前的赤如诲。

　　赤如诲的脸容动了动，诧异地看了李强一眼，他从来都没有想过会有这样的变化，三十多把枪会同时落地，而且三十多只手同时被砍了，甚至他都不知道李强用了什么武器。

　　余下来的人在这时总算是气势一缓，接着慢慢退了一步，李强就好像是没有动过身体一般，也不知道那三十多号的手是怎么被砍的。


第497章 给跪了

　　赤如诲身后那两名五十多岁的老者却是动了动，径直站到了赤如诲的身前，一脸凝重地盯着李强，这两人的存在感本来并不强，但这一站出来，却是透着如山岳般的气势，布满了沧桑的脸上浮起一抹坚毅，四周的虚空都波动了几下，那是势的力量。

　　“阁下，你已经生成了势，凭借这样的身手，没必要和这些普通人为难，我是流光，这是血斧，有什么事情，你冲着我们来！”右侧一名看起来长得瘦长一些的老者说道，整个人的气势渐渐攀升，透着一抹杀气腾腾的感触。

　　李强的目光瞄了他一眼，不屑地扬了扬眉：“就凭你们两个不入流的家伙，也敢说这样的大话？嗯，我想起来了，流光、血斧，你们两个以前应当是组建过佣兵团的，曾经在中东战场上出现过，只不过在一次战斗之中，你们被团灭了，没想到你们两个团长竟然还活着，这事有点意思！”

　　流光和血斧同时颤了一下，刚才李强的身影晃动，那分明就是潜行，他们看到李强是以手指同时点断了三十几人的手，那样的手法在他们看来有点熟悉，但他们心中却是权衡了一下，似乎他们两个人联手的话，应当也能拦得下李强，但没想到李强这番话却是点出了他们的过往，这让他们心中一紧，此时倒是有点吃不准状况了。

　　“阁下，你认识我们？”血斧的个头在一米八左近，身材粗壮，看起来有如一座塔一般，整个人透着厚重的气势，说话的时候，他的声音也是气势磅礴。

　　李强的嘴角扬了扬，愈发不屑道：“我还不需要认识你们！嗯，看起来这些年的生活，让你们的眼力也退化了，我记得那一年，你们似乎在中东战场上见到我，当时飞狐来请求我帮他做件事，我们正在商讨战略布署，好像飞狐还请了你们两个来帮他。”

　　说完之后，他的眼眉扬了扬，紧紧盯着血斧和流光道：“那什么，既然你们已经堕落了，跟着这么一个人混日子，那我就一并弄死你们吧！这个赤潮组织真是嚣张得太久了，动不动就干这种勾当，实在是太让我失望了！”

　　血斧的眼睛蓦然瞪大，下一刻，他的双膝一软，径直跪在地上，打着哆嗦对着李强说道：“我想起来了，您是……尖刀部队的那位阁下！”

　　流光听到这里，也打了个哆嗦，直接跪倒，那张布满了沧桑的脸上，直接淌下一串串的汗来，对着李强说道：“阁下，我也想起来了，当年的事情，还要多谢您的出手，否则我和血斧真就要团灭了！这一次，我真不知道是您，我们只是赤如诲的保镖，不是他的死士，您要对付他，我们没意见，请您……不要把我们算进去，这样可好？”

　　说这番话的时候，流光和血斧的心中涌起一抹悔恨之意，他们自然深知李强过往的脾气，那要是杀起人来，绝对不会留活口，而且就算是再怎么求饶也没有用，他要是起了杀意，那就是直接团灭，所以他们甚至都不敢说出李强的外号。

　　别看赤潮的势力极大，帮众数量也极多，但在李强的面前，那是一点儿倚仗都没有，李强要是想杀人，整个赤潮都不够他杀的，死神的名号，那就是靠杀出来的。

　　赤如诲张大了嘴巴，本来他最大的倚仗就是流光和血斧，就算是身边的这几十号人都被李强给灭了，但只要有这两个人在，他心中的底气就很硬实，只是没想到他们只是听到了李强的名号，就直接给跪了，这让他一时之间懵了。

　　李强瞄了流光和血斧一眼，冷然道：“你们说说看，这个赤如诲到底强迫过多少良家妇女？就这脾气，看到漂亮的女人就想下手，不同意就要把人往死里整，这就是恶霸！”

　　“阁下，他还真是没有强迫过几名良家妇女，因为您的女朋友，实在是太漂亮了，只是这种姿色，外面根本就不太可能见着，这么些年以来，这是我们见过的第二位真正意义上的美女，第一位是孔家的孔超颖，但是赤如诲，他有那个心，也没那个胆。

　　他真正强迫过的女人，大约也就两个人吧，这两个人现在也都成了他的夫人，他这个人的口碑还算是可以，否则也不可能会有那么多的老百姓支持他，只不过，这件事，我们并不是要替他说好话，您想怎么处理，一切就依着您的意愿。”

　　流光轻轻说道，说话的时候，声音微微透着几分的颤抖，显然在李强的威势面前，他就好像是待宰的羔羊一般。

　　李强冷然哼了一声道：“他对孔超颖没这个胆，对我的人就有这个胆了？”

　　“阁下，绝对不是这个意思！”血斧用力摇了摇头，就怕被殃及池鱼，说完后他的话锋一转：“阁下，之前我们并不知道您的身份……当然了，不管知不知道，我们都不应当这么做，所以您要打要杀，我们都认了！”

　　听到这里的时候，赤如诲的心里完全弄明白了，他想也没想，也直接跪在了李强的身前，一把鼻涕一把泪道：“阁下，我真没有干过什么伤天害理的事，您就放过我吧。”

　　“你也就这点出息了！”李强伸手点了点头，末了冷然哼了声，话锋一转：“这事你求我也没用，你得求宋雨岑，她要是不想和你计较，我也懒得处理你，只不过她可是宋家的人，你不敢动孔家的人，却敢打宋家人的主意，这件事倒是有意思。”

　　赤如诲再次打了个哆嗦，宋家的人，那也绝对不是他能得罪的，这一刻，他悔得肠子都青了。

　　只是相比起来，流少和血斧倒是没那么紧张了，在他们看来，不管是孔家还是宋家，论威名都不如李强吓人，这两大世家做事情，多少还算是讲点规矩，但李强做事，那绝对不会留手，看不顺眼就直接杀了。

　　宋雨岑看到这里，从车内走了下来，高速公路上的风有点大，吹过的风扬起她的裙角，展示出她异样的风情。

　　赤如诲咬了咬牙，正想说点什么时，宋雨岑却是摆了摆手道：“你什么也不用说了，这次的事，我可以不计较，以后长点眼力劲，你得罪了我不要紧，大不了我要点赔偿就是了，但你得罪了李爷，那就是万万不应当的。”

　　“宋大小姐说得是，这件事情，我们的确是不应当得罪李爷！”赤如诲点了点头，身为赤潮的老大，这个人倒是一个能屈能伸的角色，说跪就给跪了，这份心态倒是很难得。

　　李强扬了扬眉道：“行了，别再这里扯了，走吧，堵着路算是个什么事？”

　　一大群人直接起身，纷纷把车开走了，那些断手的人捡起手，也忍着痛上了面包车，整个现场顿时就剩下一辆房车外加五辆堵在那里的车了，因为那五名司机已经走了，所以车子也没有人能开走。

　　赤如诲和流光、血斧站在一侧，一动也不敢动，他的那辆房车还在那里，此时看到把李强车子围起来的五辆车，赤如诲觉得头皮都有些发麻了。

　　血斧看了一眼这种情况，二话没说，直接走过去，浑身的血光浮动，伸出脚直接踢了出去，一侧的一辆宝马车直接翻滚着落入了公路一侧的绿树丛中。

　　接着他用脚又把第二辆车子踢飞，直到路边传来一声巨响，他这才弯了弯腰身道：“李爷，障碍扫除了，您可以出发了。”

　　李强想了想，再瞄了一侧的赤如诲一眼，伸出手点了点他，末了冷哼了一声道：“你这种人，要是依着我从前的性格，那绝对就是直接弄死！以后不要整天想着去搞这种事，要是被我知道了，哼哼……”

　　“李爷，绝对不会！不用被您知道了，要是被我们知道了，我们也会直接制止的，您放心，我们一定好好监督他。”流光相当有眼力劲地应道，只是心中总算是松了口气。

　　一侧的赤如诲微微挺直了腰身道：“李爷，我们是不打不相识，之前的事情，的确是我不对，还好您大人大量，不和我计较这些事，否则我真是死得不能再死了！只不过，您到了蜀中，那就是我的地盘，我一定要好好招待您，您这是要去市区吧？正好我在那里开了几家饭店，弄了几间娱乐中心，不知道我能不能请您去指导一下工作？”

　　“没工夫！”李强挥了挥手，只是心头的那点火气倒是散了。

　　赤如诲的脸色依旧没有太多的变化，看着李强，他咧着嘴笑道：“李爷，那我在市区还开了几家不错的酒店，您来这里，就应当住到我那儿去，我把那几间总统套房给您腾出来……”

　　话还没有说完，直接被李强打断了：“行了，这事就这样吧，我现在住在明珠酒店的别院之中，还算是不错，就不用换地方了。”

　　赤如诲还想说什么时，血斧在一侧拽住了他，伸手捂住了他的嘴，李强也没再搭理三人，转过身，拉着宋雨岑的胳膊，径直上了车，对于他来说，剁了三十多个人的手，他心中那点杀人的心思已经淡了。

　　黑蛤蟆这时擦了擦额角，心中暗自寻思着：“这一次还真是跟对人了，真没想到，李爷这么猛，就连赤如诲都给脆了，这才是真男人！”


第498章 千里追情郎

　　直到依维柯车子远去，已经看不到任何的影子了，血斧这才松了一口气，慢慢松开了赤如诲，赤如诲这才整了整身后披着的风衣，轻轻说道：“血斧先生，这个人，很强？”

　　“噤声！”流光低低喝了一声，随后侧耳倾听了一会儿，直到时间过去了五分钟，他这才松了口气，轻轻说道：“赤总，这位阁下的事情，还请不要随意打听，这和我们就不是一个层面的存在，他要是想杀人，整个赤潮的人也不够他杀的！”

　　“不可能吧？”赤如诲皱了皱眉头，似乎有点不相信，在他看来，赤潮的帮众数量太过惊人，甚至以他的影响力，在市井之中也有着众多的拥护者，李强再强，也只不过是一个人而已，不可能杀得完那么多的人。

　　血斧扭头瞄了赤如诲一眼，摇头道：“赤总，你这种想法，最好打消掉，这位阁下的能力，已经超越了你的理解，刚才那三十多个人，他要是想杀的话，在呼吸之间就全灭了，当年在中东战场，他的威名，那是可以成为和国家之间交换的筹码。

　　我记得，那段时间，我们华夏人，有时候成了俘虏，对方却并不会对我们赶尽杀绝，反而会先问我们认不认识这位阁下，如果是有些交情的话，对方就会以国家的名义和这位阁下联系，如果情况属实，那么就会放过这批人，但如果情况不属实，那么这位阁下就会要求直接杀了敢随便借他势的人。

　　所以说，这位阁下，那绝对是世界上最不能招惹的存在，他一个人就可以和一个国家谈判，我们区区赤潮，在他的面前实在是不值一提，而且这个人，依照从前的性格，那绝对就是杀性十足，凡是忤逆他的存在，他都直接杀了，甚至懒得说话，今天他可能是因为出来玩，所以心情还不错，否则我真担心他把我们都杀了！”

　　流光点了点头道：“没错，这位阁下向来是杀性十足，他的手上，从来就没有过活人，凡是他参加的任务，死亡率向来达到了百分之百，这一次他没有动手，实在是让人匪夷所思，不过，这也是我们的幸运。”

　　赤如诲听到流光和血斧的说话，脸色不由变了变，只不过对于他来说，并没有经历过那种真正的杀罚，所以心中自然还是有些不相信。

　　血斧和流光对视一眼，眼底依旧透着一抹心悸，随后流光低声道：“赤总，如若你还是不相信，或者还是想出手对付这位阁下，那么以后我们就只能和你分道扬镳了，我们不敢有任何的心思，这位阁下可以说是我们心中的神话。”

　　“两位先生，这不至于吧？你们放心，我身边最大的倚仗就是两位了，如果你们都不敢动这样的心思，那我就更不敢动了！”赤如诲摇了摇头，相当坚定地说道，说完后话锋一转：“流光先生，这位阁下，到底是谁？我应当听说过他吧？”

　　“我们真不敢说他的名头！这个世界上听说过他的人一定是有很多，但和他有交情的却是没有几个，这一次他来蜀中，似乎是孔家接待了他，这倒是孔家的运气，借此攀上了这样的关系，所以，赤总，我觉得，不管如何，你都应当交待下去，要是这位阁下到赤潮旗下的饭店或者是娱乐中心消费，那一定要免费，而且还要多送东西，借机攀上点交情，这或许以后还能借此保你一次命。”

　　流光犹豫了一下，到底还是没有敢说出李强的名头，这让赤如诲更加有点讳莫如深的感觉了，只不过他能把赤潮搞得这么成功，也是相当有见地的人，所以不由点了点头，随后就开始打起了电话，一件件事情安排了下去。

　　虽说他不知道李强的名字，但却把他的长相形容了一番，重点介绍了一番宋雨岑，以她的姿色，在蜀中地区也不可能随处可见，这么些年以来他就见过两个人，所以有宋雨岑在，那就够了。

　　赤潮在蜀中的店足足有上百家，只不过赤如诲就打了三个电话，让这些人把整件事安排下去，他这才切断了联系。

　　挥了挥手，正想回到房车的时候，一侧一辆大红色的法拉利驶到了他们的身边，停在了紧急停车带上，车门打开，先是一条修长细巧的腿迈了下来，腿上是一条大红色的紧身打底裤，脚上是一双黑色的高跟鞋，鞋跟又尖又细，是用整根的通透水晶制成。

　　接着第二条腿又迈了出来，赤如诲的眼神一时之间有些发直，这样的腿，那绝对就是真正的极品，让他不免期待看到她的上半身和脸。

　　女人随后弯着腰站了出来，穿着一条半身裙，上身是一件黑色的贴身高领毛衣，一米七二的身高，配着一双十四公分的高跟鞋，一头长发散在脑后，一阵阵清脆的玉鸣音随着她的走动而响起，这赫然是孔超颖。

　　赤如诲的眼神一缩，孔家的人，他不想招惹，所以看到孔超颖，他原本的那点心思直接收了起来，再也不敢表现出丝毫。

　　双手扯了扯身后披着的米色大风衣，再抚了抚唇边的小胡子，赤如诲的脸上浮起一抹笑容，扬着头道：“超颖小姐，你这么急匆匆地过来，不会是专门来见我的吧？”

　　“没错，我就是来找你的。”孔超颖应了一声，随后迈着长腿，扭着腰肢走到了赤如诲的身前，她的个头比赤如诲要高一个头，站在他的面前，她只能俯视着他。

　　赤如诲的目光缩了缩，随后伸手抚了抚小胡子道：“超颖小姐，你的意思，不会是对我有意思了吧？”

　　孔超颖的眉毛扬了扬，火辣道：“没兴趣！我过来是想问你，有没有见过李爷？他应当是坐着一辆依维柯车子经过了这里，开车的是一位长得像是蛤蟆一样的中年男子，还有一名绝色美女陪着他。”

　　“李爷？”赤如诲的心中一紧，他总算是知道了李强的名头，这真是得来全不费工夫，在这一声之后，他点了点头道：“刚才我的确是见过他了，他刚刚过去，目的地好像是蜀中市中心，不过我估计你现在应当追不上了，开车的那人速度太快，一看就是专业的好手，我可以给你个建议，如果你想找李爷，那不如坐我的房车过去吧，反正李爷肯定会在蜀中玩上一段时间，不会这么快就离开的。”

　　孔超颖想了想，这才把手中的车钥匙丢给了一侧的流光，一甩那头长发道：“没错，赤总说得对，以赤潮在蜀中市井之间的影响力，要找到李爷并不难，那么我就等你的消息了，麻烦流光先生替我把车开到蜀中吧，我就坐赤总的房车了。”

　　以孔家的力量，自然对赤如诲身边最重要的战斗力有一个比较全面的了解，所以她才认识流光和血斧，以这两个人的实力值得她尊重。

　　更何况虽然孔家势大，但赤如诲的主要力量是在市井之间，影响力并不比孔家小，所以在西南一带，孔家并不想和赤潮撕破脸皮，反而有着诸多的来往，这一点孔超颖知道的相当清楚，但她这个人火辣惯了，自然也不会委屈了自己。

　　就算是在孔传奇的面前，她也不会委屈自己，更不用说是一个外人，如果换作是孔传奇在赤如诲的面前，那反而要对他表示出足够的尊重了。

　　而赤如诲自然也知道这一点，所以就算是看到孔超颖的这种态度，他也没有生气，反而淡淡笑了笑，透着真正大亨般的气质，就那样点了点头道：“那就走吧，流光先生，这辆车就麻烦你了。”

　　流光沧桑的脸上浮起一抹微笑道：“客气了，超颖小姐是为了找李爷，这种千里追情郎的行为，我很佩服，怎么样也得支持一下。”

　　赤如诲一怔，眼角瞄了孔超颖一眼，但孔超颖却是没有说什么，只是一甩头，大步朝着一侧的房车走去，尖长的高跟鞋擦着路面，传来一阵阵清脆的声音，屁股扭得相当有韵律，带着某种勾人的韵味。

　　只不过赤如诲的目光却是收了收，和身边的血斧交流了一下眼神，血斧点了点头，随后两人同时走向房车。

　　一侧的流光看着三人离去的身影，转过身，举步走向一侧的法拉利，边走边喃喃低语：“孔家要是真攀上了李爷这棵大树，那蜀中的情况就要变了，看起来之前北华发生的那些事情，也都是真的了，潜宗和李爷之间的关系，似乎是真闹僵了，只不过李爷介入了云家和宋家的事情，这越来越有意思了，他应当不是这样的人呐，对于这种权利之斗并没有任何的野心，或许，他只是被动地卷入了这件事情之中而已，但不管怎么说，华夏接下来似乎是要有不小的变化了，我们或许也要到了重新站队的时候。”

　　血斧显然也有几分的疑惑，他扭头看了流光一眼，以眼神交流了几下，内里浮起几分的异样。


第499章 碰瓷

　　黑蛤蟆这时已经开着车子进入了蜀中的市中心，在一处停车场停好车之后，他扭头看着李强道：“李爷，这里是蜀中的庙会一带，里面有着许多的小吃，您和女朋友进去逛逛吧，我就在这里等着您，就不陪着您，给您舔堵了。”

　　李强扭头看了宋雨岑一眼，此时车窗之外，人来人往，一条街上到处都是一间间小门面，卖着各种各样的东西，宋雨岑的神情之中透着欢呼雀跃的味道，似乎是被吸引住了，以她宋家大小姐的身份，可能还真是从来没有逛过这些地方。

　　在宋家，她就算是想去这样的地方，或许也是被禁止的，毕竟这种地方人多眼杂，万一出点什么事情，这就不妙了。

　　其实李强同意和宋雨岑出来闲逛，也并不是真想和她独处，他就是在峨眉山上待得有点腻了，这才想出来散散心，顺便看看不一样的风景。

　　“李爷，我们下去走走吧，我觉得这里还真是挺有意思的，有这么多我从来都没有见过的小吃，真是有意思，这让我想到了市井之间的美好生活。”宋雨岑兴奋地说道，眉宇间透着一抹说不出来的飞扬气息。

　　冷然点了点头，李强应道：“走吧，一会儿你站得离我近点，这里人多眼杂，万一你被人撞伤了就不妙了。”

　　宋雨岑抿了抿嘴，小心翼翼应了声道：“好的，您放心，我肯定不会离开您的视线，不过这里都是游客，也不可能会有人想着对我不利的。”

　　李强也没应声，拉开车门跳了下去，只是心里却是有点不以为然，暗自寻思着：“这个宋雨岑果然就是个公主式的女人，她这么漂亮，这要是在人堆中挤来挤去的，想占她便宜的人可多了，不过当着我的面，能够对她不利的人不可能出现，出来一个我就弄死一个！”

　　宋雨岑跳下车，随后拉上车门，就那样跟在李强的身后，抿着嘴笑了起来。

　　李强转身就走，两人挤入了人潮之中，这里到处都是小吃店，偶尔还有一些工艺品店，宋雨岑就像是个撒欢的孩子似的，每一家小店都会进去转转，只不过李强却是没有这种耐心，转头就走。

　　在这种情况下，宋雨岑只能跟着他向前走去，只不过这样的逛街方式，完全就不像是在逛街了，就和走路没什么两样。

　　再经过一间小店时，李强依旧没有停下脚步，宋雨岑颇有点委屈地抿了抿嘴，嗔道：“李爷，咱们这是在逛街呢，您这样急匆匆地走路，那还不如逛公园呢。”

　　“嗯，有道理！”李强点了点头，末了话锋一转：“那我们就去公园吧，这里人头攒动，实在是太无趣了。”

　　宋雨岑的嘴角再次扁了扁，伸出小手，颇有点小心翼翼地扯了扯李强的袖子，轻轻道：“李爷，再看一会儿吧，公园我们什么时候都可以去的，我还想在这里弄点吃的呢。”

　　李强想了想道：“嗯，听说女人总喜欢逛街，而且还很没有什么原则，看起来这是真的了，那什么，小宋，你随便逛吧，我找个地方弄点吃的，放心，只要你在我身边十公里之内，我分分钟就能找到你。”

　　宋雨岑松了口气，用力点了点头道：“那好，李爷，我去逛逛了，一会儿逛完了，我再回头找您，有什么事，您也可以直接给我打电话的，反正您就放心吧，这里这么多人，谁也不知道我的身份，不会有事的。”

　　李强摆了摆手，却是懒得说话了，只是他的心里却是有些不以为然，暗自寻思着：“没错，这里的人是不知道你的身份，但他们知道你的长相，你长得这么招人，在人堆里实在是太醒目了，这早晚还是得出事。”

　　看着宋雨岑挤入了人群之中，接着迈入了一侧的一家店铺之中，李强微微感知了一番，他的势缓缓流动，将方圆十里尽数包括其中，这才大步走向前方。

　　在一处卖烧烤的地方停下，李强点了几串鸡翅膀，弄了十来只生耗，随后坐在靠近河边的一处座位间，看着一艘艘小船在河里缓缓驶过，这也是这里的旅游项目之一，乘船游河，看着这么热闹的地方，李强的心中却是慢慢平静了下来。

　　这让他不免一怔，要知道以前的他，最不喜欢的就是人多的地方，越是人多，他就越是排斥，甚至在人多的地方，他都有一种想要杀人的冲动，只是在这庙会之中，人群摩肩接踵，尽管他有一点不喜，但却是并没有那种暴躁感。

　　仔细寻思了一会儿，李强喃喃低语：“看起来，这就是紫莉常常和我说起过的潜移默化了，在平和社会中生活得久了，就会慢慢适应这样的生活，人少有人少的快乐，人多有人多的好处，这熙熙攘攘，似乎也有点意思，用句接地气的话来说，那就是，人气很旺！”

　　鸡翅和生蚝都端上来了，李强直接吃了起来，这里的东西价格真不便宜，但李强也懒得计较，对于他来说，从来就没有这方面的概念。

　　刚刚吃了一半，李强的目光动了动，不由扭头看向一侧，在他的感知之中，突然出现了孔超颖的身影，这让他皱了皱眉头，一脸疑惑地喃喃低语：“这个孔超颖怎么跑这儿来了？而且看她的架势，似乎像是在追什么人似的，什么事这么急，至于吗？”

　　孔超颖这时离开他还有几百米，但在她的前方却是猛然间经过了一群人，这群人就好像是进城打工的农民工似的，走起路来就是一群没头没脑的苍蝇，在这种情况下，孔超颖只能停了下来。

　　只是李强的眉毛却是扬了扬，在他的感应之中，经过的这群人之中，有两个人同时擦着孔超颖的身体过去了，其中一个人的手径直伸向她身上挎着的小包，这分明就是一群有组织的小偷，而且出手相当灵活。

　　以孔超颖的情况，她也没觉出来有什么异常，但李强却不允许有人在他的面前干这事，一缕势动了动，在那人的两根手指头上绕了一下，势如剑，那两根指头直接落入了孔超颖的挎包之中。

　　只是那人却是一无所觉，缩回手的时候，他的手顺势往裤子口袋里一塞，急匆匆错过了孔超颖，转眼之间一大群人就消失得无影无踪。

　　孔超颖这才迈着步子向前走去，李强想了想，也没再管这种事，直接低头吃东西。

　　十来分钟之后，人群自动让出了一条路来，以孔超颖惊人的姿色，以及强大的气场，所有人在她的面前都有点退缩感。

　　一阵高跟鞋敲打着地面的声音传来，伴随而来的还有一阵清脆悦耳的玉鸣之音，孔超颖这一次在毛衣之外罩了一件红色的风衣，敞着衣襟，露出傲人的曲线。

　　一眼就看到李强坐在那里，孔超颖吁了口气，眼神中爆出一抹神采，末了大步走到他的对面坐了下来，直接对着一侧的烧烤摊吆喝了一声：“给我来十个生蚝、十个鲍鱼……”

　　她点了近百样东西，透着一抹火辣的味道，这使得四周的人群不由用奇怪的眼神看着她，一侧的店主还想说点什么时，她在随身带的挎包之中摸了一把。

　　这一把之后，她把钱包摸了出来，顺势还带出来两根手指头，这两根手指细长灵巧，由于李强的势剑切得极快，所以血丝甚至都没有飞溅出来。

　　孔超颖皱了皱眉头，甩手将那两根手指头丢进了一侧的河里，扬着眉道：“这是什么东西？怎么出现在我的包里了？”

　　李强也没和她解释这件事，只是瞄了她一眼，接着冷然道：“小孔，你到这儿来就是为了吃烤串？”

　　孔超颖抬了抬眉，伸手取过李强面前的一只生蚝就吃了起来，边吃边说道：“不是，我是来找你的，你一声不吭就下山来玩，也不带上我，真不讲义气！”

　　李强一怔，孔超颖在说这番话的时候，带着相当自然的感触，就好像她是他的什么人似的，但他倒是没觉得有什么不合适的地方，反而隐隐觉得几分的痛快。

　　“那什么，小孔，你这人不错，回头要是有人欺负你了，你告诉我，我替你出气！”李强扬了扬眉，一脸冷然地说道。

　　孔超颖这才咧着嘴笑了起来，透着几分的灼烈，末了用力点头道：“李爷，那这话我就当真了啊！以后有事，我就真给你打电话了。”

　　“你这什么话啊？我这本来就是真的！我这人什么时候说过假话了？”李强哼了一声，就在这个当下，他的目光却是再次动了动，顺势挺直了腰杆。

　　在他的感知之中，宋雨岑抱着一大堆东西，从一家店里走了出来，恰恰撞到了一名路过的老人身上。

　　老人看起来相当健壮，七十来岁，只不过被宋雨岑这一撞，他却是借势坐在地上不起来了，在那儿嗷嗷叫着：“走路不长眼睛啊？你这都撞得我起不来了！”

　　这一吼中气十足，震得人耳膜都有些嗡嗡作响，宋雨岑对着老人弯了弯腰，一脸浅笑道：“爷爷，对不起，我不是故意的，您没事吧？”

　　“怎么没事？你没看到啊？我这都站不起来了，你得带我去医院看看，我这腿也疼、腰也疼、胳膊也疼，必须得去医院拍个全身片子，然后你再给我点营养费，这就差不多了。”

　　老人扯着嗓子说道，透着一脸的委屈。


第500章 我大哥

　　宋雨岑从来没有经过这种阵仗，一时之间不免有些手忙脚乱，但有着宋家的底气，她也不会真把这么一个人放在眼里，只不过她的心地还是特别善良的，所以才并没有直接转身离开，反而弯了弯腰，看着老人说道：“可是，我看你的身体还不错，说话都这么大声，不像是有问题的样子啊？”

　　“你是医生吗？”老人哼了一声，末了话锋一转：“你不是医生怎么就知道我没有问题？而且再说了，我这都是内伤，靠看是看不出来的！行了，我不和你说了，你就告诉我，是给钱还是带我去医院？”

　　“那你打算要多少钱？”宋雨岑想了想，轻轻说道，她的怀中抱着一个大袋子，里面装着许多的手工艺品，说话的当下，时不时向上举一下，看起来相当吃力。

　　老人瞄了宋雨岑一眼，上下打量了她几眼，这才扬了扬眉道：“看你的样子，一身名牌，衣服都是古驰的，鞋子也是古驰的，就连袜子也是同一个牌子，肯定是有钱人，那我也不多要，你给我五千就行了，拿了钱我就走人，这事就和你没关系了。”

　　宋雨岑想了想，也没打算和老人啰嗦，把怀中的东西放下，随后伸手拉开拎包，正要摸钱包的当下，一侧围过来一群人，赫然是刚才那群装成了农民工的小偷，那个被李强以势剑断了两根手指头的人，赫然也在其中，只不过他的两根手指头已经包了起来。

　　李强这时扛不住了，他起身对着孔超颖说道：“那什么，小孔，你先吃着，我去办点事，马上就回来。”

　　孔超颖点头应了声道：“李爷，需要我帮忙吗？我们孔家在这里有个联络点，我可以让他们帮着跑跑腿。”

　　李强摆了摆手道：“不用，一点小事，你好好待着就行了，别再让人把手伸进了包里，结果你还不知道。”

　　孔超颖一怔，她直接就想起了那两根断指，正想说点什么时，李强却是转身走远了，这让她喃喃低语起来：“看起来，那两根手指也是李爷留下来的，这么说起来，那个小毛贼岂不是更惨？被断了两根手指头，这事又是发生在我的身边，但我却什么也不知道，真是太神奇了。”

　　这番低语的当下，她的眼睛变得更加明亮了，隐隐间透着几分的兴奋感，似乎对李强更加有兴趣了。

　　此时，宋雨岑的手放在包中，就那样停了下来，一脸警惕地盯着外围那些小偷，这时那名坐在地上的老人扬着眉喊道：“喂，你到底给不给钱啊？不给钱我可就要报警了啊？”

　　说话的当下，老人还从地上站了起来，那十来名农民工打扮的小偷则盯着宋雨岑的包，眼睛贼亮贼亮的。

　　宋雨岑看着老人的模样，眼睛蓦然瞪大，伸手指着他道：“你刚才不是还走不动吗？这怎么就能站起来了？你这就是在骗我！”

　　“我刚才不是说了吗？我能走并不意味着我就没有受内伤，你赶紧给钱，给完钱我也好走了！”老人一脸凶悍道，边说还边向宋雨岑逼近，目光始终盯着她的小手，那架势分明就是有点要抢的意思了。

　　宋雨岑把包抱在了怀中，挺了挺腰身道：“不给！我也告诉你，别以为我好欺负，你要是敢动我，我就能把你整死！哼，我最讨厌那些骗我的人，我大哥就在前面坐着，一会儿我把他叫过来，你想走也走不了了！”

　　“你吓唬谁啊？我就在这儿站着，让我看看你大哥在哪里？”老人扯着嗓子说道，说完他的话锋一转：“别以为我们是吓大的，就你这种人，我见得多了，最后一个个还不是都乖乖给钱了？你要是真不给，那我可就真报警了，到时候那就不是五千的事了。”

　　“老东西，我就是她大哥，你报警试试看！”一把冷然的声音响起，透着杀气腾腾的味道，接着李强的身影从人堆中挤了出来，在挤出来的时候，他伸手将拦在身前那两名穿着农民工衣服的小偷拍了出去。

　　宋雨岑的脸容一喜，径直站在李强的身边，俏生生扬了扬唇角，轻劝唤了声道：“李爷，您来啦？”

　　“嗯！”李强应了一声，末了话锋一转：“以后碰到这种人，不要妥协，他们要是敢欺负你，凭着你的背景，整不死他们！”

　　宋雨岑微微笑了笑，却是没说什么，眼底透着一股子说不出来的依赖，就算是被李强训，她也是在笑着，就连眼眉都散着柔和的味道。

　　那名老人看了李强一眼，哼了声道：“你就是她的大哥？你这人就是不打算讲理了？那我还就是坐下来不走了，看你怎么办？”

　　说话的当下，老人一屁股又坐在了地上，恶狠狠盯着李强，脸上透着一股子得意，同时目光在四周那群农民工的身上扫过，大声嚷嚷着：“你们都给我做个见证，我就是被这个女人撞倒了，她想不给钱就跑路，罪加一等！”

　　这一手，对于真正善良的人来说，那就是最大的杀手锏了，这就是依说中光脚的不怕穿鞋的。

　　只不过很可惜，这个老人却是讹错了对象，在李强的字典里，从来就没有妥协这两个字，碰上这样的恶人，他绝对不会服软的。

　　李强一把拉起宋雨岑的胳膊，冷然扬了扬眉道：“小宋，走吧，不用理会这个老东西，简直就是蠢到家了。”

　　刚要迈步，那十几名小偷却是拦在了李强的身前，其中一名身形最是高大的扯着嗓子喊道：“撞了人就想走？等把这位老大爷的事情解决了再说，我们可是都看见了，这位大爷可真是太惨了！”

　　李强的眼眉扬了扬，随后伸出手，一巴掌拍在这人的脸上，将他直接拍翻在地，接着他的鞋子直接踩在了他的脸上，冷然道：“你是个什么东西？刚才偷东西的时候，我断了你们其中一个人两根手指头，看起来你们还是不长记性。”

　　说话的时候，他的脚踩了踩，在这名小偷的脸上留下了一道印痕，这名小偷刚开始还想挣扎着起来，但李强的脚送了一缕劲气进入他的体内，他就一动也不能动了，只能任由李强踩着。

　　四周的小偷脸色一变，那名断指的小偷跳了出来，瞪大眼睛，盯着李强道：“是你断了我的两根手指头？那我就和你拼了！”

　　一边说着，他一边冲向李强，对于他来说，断了两根手指头，那就相当于是一身本领被人给废了，他的全部功夫，都是在手指上了。

　　李强甩手一巴掌拍在了他的脸上，这一巴掌将他打到了人堆之中，把身后几名小偷同时撞倒，几人直接滚作一团。

　　这时那名坐在地上的老人已经打完报警电话了，看到这样的情况，不由一阵的发呆，李强的彪悍完全出乎他的意料之外，他咬了咬牙，正想说点什么时，李强却是有些不耐烦了，扭头看来，同时在地上踢了一脚，脚底下踩着的那人脚上的鞋子直接飞了出去，笔直撞入了老人的嘴里。

　　这一撞相当生猛，老人的身体被带动着，向后滑动了一米，嘴角被完全撑开了，一股子鲜血冒了出来，同时还掉了两颗大牙，看起来相当狼狈。

　　李强伸手点了点道：“你给我闭嘴，否则我就弄死你！”

　　老人想说点什么，但却怎么样也说不出口，他想把鞋子拔下来，但此时鞋子的边缘已经挤爆了嘴角，所以一拔他就觉得疼，怎么样也下不去手了。

　　此时还站着的小偷也就剩下八九个人了，他们看着李强，咬了咬牙，再次向上凑来，恰恰在这时，从外面挤进来两名警察，看到这样的情况，两人的眼底浮起一抹异样，随后领头的一人大声说道：“谁报的警，到底发生什么事情了？”

　　说话的同时，两人的目光就盯在了地上的老人身上，只不过老人却是说不出话来了，这时一侧一名小偷大声说道：“是这位大爷报的警，他被这个女人撞倒了，但这个女人却不肯赔偿，她的男人还打伤了人，我们都可以作证！”

　　话音刚落，四周开始吆喝起来了，几名小偷同时响应了起来，这名警察直接把目光盯在李强身上，恶狠狠道：“小子，你的女人撞了人，你还敢动手？”

　　“滚！”李强冷喝了一声，随后伸出手，一把拎在警察的胸口，冷着脸道：“就你这种智商，也敢玩这样一出仙人跳？别以为我看不出来，就你这样的人，那就是欠收拾！”

　　说完，他伸出手指头点了一下，这名警察直接飞了出去，身体传来一阵噼里啪啦的声响，浑身的骨头全碎了。

　　李强最恨这种以权谋私的家伙，再加上心里本来就有一肚子火，所以出手就没有丝毫顾忌。

　　落地的时候，这名警察的身底下渗出一大滩的血迹，一时之间再也动不了了。

　　李强把目光盯在了余下的那名警察身上，这名警察吓得退了一步，一句话都没敢提，只是用惊恐的目光盯着他。

　　伸出手点了点他，李强冷着脸道：“一会儿，把我点到的所有人，都给我送到孔家去，要是少一个，你们这群人就都得死！”

　　一边说着，李强一边把所有的涉事的人都点了出来，他着实不想管这事了，但也不会任由这样一群恶霸在这里乱折腾，所以他就把这件事交给孔家来办了，毕竟这里就是孔家的地盘。


第501章 两片心意

　　一大群人顿时傻眼了，他们没想到，李强竟然能和孔家攀上关系，而且看这架势，这关系还不浅，所有人的脸色不免一紧，同时把目光投到了最后那名警察的身上，带着求助般的味道。

　　这名警察咬了咬牙，大着胆子对李强喊了一句：“那个……我们是赤潮的人，就算是孔家的人也不能把手伸得这么长吧？”

　　“赤潮？”李强扭过头来，冷酷的脸上浮起一抹杀意，接着话锋一转：“那也好，你就把人带到赤潮去，回头让赤如诲给我打电话，我让他给我个交待，他要是敢敷衍我，我就找他算这笔账！”

　　说完，他拉着宋雨岑的胳膊，扭头就走，再也没搭理这群人，但这群人的表情更加精彩了，李强的说话，再一次证明了他的实力，不仅和孔家的关系不错，而且和赤如诲也相识，这一次，他们无论如何是逃不掉了。

　　宋雨岑随在李强的身后，脚步迈得相当快，碎步如雨，整个人透着一股子轻飘飘的味道，目光就那样盯着他的背影，一时之间脸上带着一股子说不出来的开心。

　　“李爷，刚才的事情，给您添麻烦了。”宋雨岑轻轻说道，目光中含着一股子说不出来的韵味，似乎带着淡淡的甜蜜。

　　“多大点事？你既然跟着我出来了，那我就得照顾好你，否则那我多没面子！”李强哼了一声，颇有几分不屑道，说完后话锋一转：“不过我还真是不想和这波人扯皮，他们完全不够格，要不是因为他们叽叽歪歪的烦人，我都不想动手，我总觉得，直接出手收拾他们，那就是在欺负他们！”

　　宋雨岑扑哧一笑，眼角绽出一抹笑意，末了轻轻道：“李爷，您还是先松开我吧，我可以自己走了。”

　　李强也没应声，直接松开了她，宋雨岑从抱着的大袋子里摸了几下，摸出一样物事来，伸手递到了他的手里，细声道：“李爷，这是我送您的一件小东西，刚才逛店的时候，我发现这个手工制作的东西挺适合您的，所以就买下来了。”

　　说这番话的时候，她的声音之中透着一股子说不出来的风情，隐隐带着少女心事，只是李强的心中却是一动，浮起一股子不妙的感触。

　　低头看了一眼，他这才发现，他的手心中握着的是一顶帽子，这是一顶雷锋帽，看起来相当厚实，只不过李强的嘴角却是抽了抽，心里暗自寻思着：“看起来这个宋雨岑还真是没有什么生活常识，这怎么可能是手工制作的帽子？一看就是流水线上生产出来的东西，果然是世家的大小姐，完全没有这方面的阅历。”

　　念想的当下，他把帽子又塞回了宋雨岑的手里，冷着脸道：“你看我是那种需要帽子的人吗？就凭着我的身板，不管再大的风雪，我一样也就扛住了！”

　　“李爷，可是我身边也没有人能带这顶帽子，这就是我送您的礼物，您要是不想带，那就放在家里吧……而且，我觉得，您带上这顶帽子，一定是很帅的。”宋雨岑抿了抿嘴，小心翼翼地说道，只是眼眉间却是透着几分的委屈。

　　李强看着宋雨岑的表情，尽管他不知道她这些表情意味着什么，但他心里却是越来越觉得不妙了，她表现出来的种种架势，似乎都有点看上他的感觉，这实在是太吓人了。

　　在这种情况下，李强一把抓起帽子，冷着脸道：“那什么，东西我就收下了，我们走吧，孔超颖正好也来了这里，我们一起过去吧！嗯，你们两个应当认识吧？”

　　“嗯，我们认识，而且关系还很不错！超颖这个人很能干，她的运营能力被我哥哥称为华夏最强的人之一，尤其是在资本市场的运作方面，甚至还在飘渺姐之上，我哥哥觉得，在国内，能和她比肩的，恐怕也就只有那么两三个人，当然，这其中就有清莲小姐。”

　　宋雨岑笑了笑，嘴角咧开，那股子喜滋滋的味道无以形容，说完之后，她的话锋一转：“李爷，要不您就带上这顶帽子吧，反正买也买了，正好让我看看合不合适。”

　　“你要求怎么就那么多！”李强哼了一声，脸上透着几分的不耐烦。

　　宋雨岑委屈地撅起了小嘴，弱弱地应了声：“李爷，我就是想看看嘛！买的时候，这顶帽子有好几个颜色，我就选了一个灰色的，其实绿色的最好看，但是我觉得男人戴绿帽子，似乎有点不太好，但我又怕灰色的不衬你，所以才想着看一眼嘛！”

　　李强盯着宋雨岑，眼角散着杀气腾腾的味道，对于宋雨岑，他实在是不知道说什么好了，这个女人就是有点缠人，只不过想了想之后，他还是把帽子带了起来。

　　这顶帽子的大小倒是正好，戴在他的头顶，的确相当耐看，帽沿遮住了他的发丝，两边的双耳垂下，护住了他的耳朵，这使得他的脸容看起来微微柔和了几分，再没有那么生硬冷酷了。

　　宋雨岑用贝齿轻轻咬了咬嘴唇，眼眉一喜，随后站到李强的身边，用力点了点头道：“嗯，李爷，真是好看呢，我可以和您一起拍张照片吗？”

　　“赶紧的！就你事多！”李强再哼了一声，要不是看在宋雨岑还算是懂事的份上，他早就甩屁股走人了。

　　宋雨岑屁颠颠跑到他的身边，紧紧靠在他的臂弯中，甚至她还主动拉起了他的胳膊，放在了她的腰间，随后她举着手机拍了几张自拍照，每一次拍照的时候，她都会借势把头靠在李强的胸前，嘴角扬着甜蜜的笑容。

　　五张照片之后，李强直接转身，再也没有搭理宋雨岑，宋雨岑在他的身后轻轻唤了声：“李爷，等等我嘛！我保证不会再有别的要求了。”

　　李强没有任何的停顿，径直挤入了人群之中，他现在就担心宋雨岑有什么特别的心思，对于这一点，他觉得宋往生似乎是故意安排她来接近他似的，这里面总有着太多的功利色彩，这一点他极其不喜欢。

　　再一次回到烧烤摊点处，孔超颖还坐在那儿吃着，冬日的暖阳照着，虽说天气依旧泛着几分的冷意，但在太阳底下照得时间久了，却是让人觉得暖暖的。

　　抬起头，看了李强一眼，孔超颖一甩那头长发道：“李爷，刚上来的烤澳龙，这是我让他们特别制作的，您尝尝，味道好得不得了！”

　　李强也没客气，坐下来之后，拎起一只澳龙就啃了起来，这时宋雨岑也从人堆之中挤了出来，同时娇声喊道：“李爷，等等我嘛，我都跑不动了……”

　　挤出人堆之后，她一眼发现了孔超颖的身影，看着两人正在那里啃着大龙虾，她抿了抿嘴，也直接坐在李强的身边，放下怀中抱着的东西，直接捞起一只龙虾就啃了起来，一边啃着一边说道：“超颖，你什么时候过来的？”

　　“噢，我听说你和李爷下山来玩了，就直接追了下来，你们出来玩也不带着我，真是不讲义气！”孔超颖含糊不清地应了一声，雪白的脸颊上都是食物的残渣，但看起来不仅没有丝毫的狼狈感，反而透着一股子说不出来的风情，火辣直率。

　　宋雨岑微微一笑道：“我就是觉得你那么忙，明珠酒店那么多的事情，都需要你来处理，你哪里有时间啊？这一点不像是我，我出来就是为了玩的，反正到处走走就是了。”

　　说话的当下，她用葱葱玉指撕下一条条雪白的龙虾肉，轻轻递到了红艳艳的嘴唇之中，葱指与红唇相互映衬，透着一股子美人风情。

　　通过吃东西这一点，就可以看出宋雨岑和孔超颖之间的差异，这就是个性上的不同。

　　只不过两人之间的差异却是没有那种谁优谁劣，无非就是风情不同而已。

　　李强吃起来更猛，直接连龙虾壳都咬碎了，大口吃着，一边吃着一边把龙虾壳一片片地吐了出来，豪迈痛快到了极尽。

　　吃着吃着，坐在他对面的孔超颖抬眉在他头顶的帽子上掠过，不经意间打了个转，末了扬眉道：“李爷，这顶帽子应当不是您自己买的吧？”

　　“看出来了？”李强冷然应道，末了话锋一转：“这是小宋买来送我的，非得让我戴上，其实我根本就用不着戴这么厚实的帽子，完全没那个必要，她这就是在小瞧我。”

　　孔超颖点了点头，火辣辣道：“我也觉得是，不过还好她没有给您买绿色的帽子，否则的话，那就太让人窝心了！李爷，其实雨岑给您买这顶帽子，也并不仅仅像是您想的那样，是给您取暖的，这就是人家的一片心意。”

　　李强一怔，把嘴里的龙虾壳全都吐了出来，这才扭头瞄了宋雨岑，一脸冷然道：“心意？小宋，你这是什么意思？”

　　“没有啊，李爷，没什么心意，我就是觉得这顶帽子很配您，衬得您更帅了，您别听超颖瞎说。”宋雨岑赶紧摇了摇头，挺着腰杆，那张精致的脸上浮起一抹红晕，渐渐化开，却是透着似娇还羞般的味道。

　　在说完之后，她盯着孔超颖看了一眼，话锋一转：“李爷，其实超颖才是真对您一片心意呢，您想啊，您这刚一下山，人家后脚就跟着追下来了，这不就是传说中的千里寻郎吗？”

　　李强顿时吓了一跳，听来听去，这样的两片心意，他绝对是扛不住的，那对他而言实在是太吓人了。


第502章 风花雪月、谈婚论嫁

　　孔超颖横了宋雨岑一眼，接着挺了挺盈盈细腰，这才盯着李强，火辣辣道：“没错，我的确是对李爷有了一片心意，只要他愿意，我就能扑上去，像是李爷这么优秀的男人，那值得我采取主动。”

　　李强放下手中的龙虾，这么大胆的说话，他有点扛不住，对他而言，现在能避开女人多远就避开多远，成为朋友可以，但要是发展出点别的什么关系，他完全没兴趣，毕竟他觉得自己现在已经是分身乏术了。

　　所以就算是知道有女人对他有意思，他也不会接受，反而会装傻，此时看到孔超颖的表现，李强冷然摇了摇头，正想说点什么时，手机却是响了起来。

　　接起来，李强还没有说话，另一头却是传来赤如诲恭敬的声音：“李爷，我是小赤啊，就是赤潮的老大，刚才和您有了点误会，您应当还记得我吧？”

　　“说！”李强相当冷然地应道，简单至极，但却是透着一抹说不出来的冷酷。

　　赤如诲这才笑了笑道：“李爷，是这样的，刚才我们赤潮有人给我打电话，说是在蜀中市中心惹了您，您让他们到我这儿来报道，我已经了解过情况了，一个天天在那边碰瓷的老人，一群天天偷外乡人的惯偷，两个总是出来敲竹杠的警察，这几个人该怎么处理，您给个话，我保证照您的意思来办。”

　　“这是你们的事情，你问我干什么？”李强哼了一声，随后杀气腾腾道：“他们明明是赤潮的人，还为此趾高气扬地来威胁我，你身为老大，还需要问我这样一个外人处理方式？”

　　赤如诲沉默片刻，这时他的脑门上已经全是汗了，只不过李强的说话，让他却是不知道怎么应对了。

　　咬了咬牙，赤如诲应道：“李爷，您别这样，我是赤潮的老大没错，只不过以后我什么都听您的还不成吗？您就是赤潮的太上长老了，所以您给句话吧，您这么说，我实在是太担心了，这事我真自己处理起来，要是没轻没重地惹您不高兴了，那可就更加不好了。”

　　“你也就这点出息了！”李强哼了一声，末了话锋一转：“以后好好约束你的人，别让他们干这种事，我最讨厌这种碰瓷的人，那个老东西必须得好好处理，其余人你看着办，嗯，不过给他留条命吧，我现在向来讲究以德服人。”

　　赤如诲总算是松了口气，这才小心翼翼地说道：“李爷，您放心，我一定好好处理他们，敢讹到您的身上，那真是找死，您没有直接弄死他，那是您的仁慈。”

　　“嗯，你这话说得我爱听，我现在要以德服人，所以都不爱对他们动手，否则就那么几个人，还用得着你来处理？我分分钟就弄死他们了！真是太不像样了，连我的朋友都敢讹，还光明正大地干！”

　　李强哼了一声，只不过杀气腾腾的声音却是渐渐减淡，赤如诲这么应景，他也的确是不想再追究这事了。

　　赤如诲连忙应道：“那是！您可是真正的大人物，不过还有件事，嘿嘿，您现在正在吃东西的那家烧烤店，也是我的产业之一，所以您吃的所有东西，可千万别给钱了。”

　　“怎么，我还需要吃霸王餐？”李强不屑地哼了一声，末了话锋一转：“小赤，我就这么和你说吧，我这个人还从来没有吃东西不给钱的道理！”

　　“那是，您肯定不是这样的人，但您要是给钱了，那就是在打我的脸啊！”赤如诲迅速应道，说完后又补充了一句：“李爷，您想啊，您从东海过来，远来是客，在我的店里吃饭，要是我还向您收钱，那实在是说不过去，您就当是帮帮我，给我个表现的机会，这总可以了吧？”

　　“那成，这事我就给你这个面子，不过，小赤，看起来你在蜀中果然就是真正的土皇帝，我吃个烧烤都能碰到你的人。”李强的语气松了松，淡淡说道。

　　赤如诲的声音一紧，连忙应道：“李爷，我们赤潮在西南一带，靠的就是这种民间的名声，孔家在明，我们在暗，所以孔家才能容忍我们的存在，您要是想打听个什么人之类的事情，我们绝对比孔家要给力，我不是故意要跟踪您的。”

　　“行了，你也不用紧张，我就是这么说说，而且我也不怕别人跟踪，这种跟踪也就跟踪了，但要是想动手，那就是作死！”

　　李强哼了一声，随后话锋一转：“既然你已经在蜀中了，那一会儿你给我找个正儿八经吃饭的地方，反正你就一并招待了吧！”

　　“成，李爷，一切都听您的！”赤如诲的语气一松，透着说不出来的喜意，李强这么说，那就等于是接受了他的投诚。

　　李强直接切断了联系，目光在孔超颖和宋雨岑的脸上扫过，两人正眼巴巴瞅着他，这让他的心中再次紧了紧，末了话锋一转：“那什么，小孔、小宋，一会儿我们直接找地方吃饭去，这些烧烤可不能当饭吃，反正一会儿有人请客。”

　　“李爷，今天我可是豁出去了，我之前说的话，您就给我表个态吧，反正行还是不行，您给个话就好。”孔超颖扬着眉，耳垂上的耳坠轻轻摇动，那一阵阵清脆的玉鸣音响起，凭增一抹说不出来的风韵。

　　“那什么，刚才说到哪儿了？”李强见这事也糊弄不过去，只好硬着头皮说道，只不过他依旧没有什么表情，冷酷至极，所以别人也无从猜测他心里的感觉。

　　宋雨岑直接插了一句：“噢，李爷，刚才超颖说，我对您是一片心意，我们就说到这里。”

　　孔超颖却是不乐意了，瞄了宋雨岑一眼，扬眉道：“宋雨岑，现在说得是我和李爷的事，你不要跟着添乱，我对他就是一片心意，反正他接不接受我，我都是一门心思扑上去了。”

　　“我怎么就是在添乱呢？”宋雨岑不服气式地挺着胸，说完后话锋一转：“我对李爷也是一片心意，这种事情，我不会让着你的。”

　　李强皱了皱眉头，顺势挥了挥手道：“行了，别为了这么点事争来争去，我有老婆，嗯，而且还不止一个，所以你们争也没有用，这事你们没机会了，以后这事就别提了，否则我们还怎么好好玩耍？”

　　“李爷，既然您已经不仅仅有一个老婆了，再就再多个红颜知己吧，这种事，能者多劳，这个世界上，能让我动心的男人压根就没有，在遇到您之前，我也见识过无数的商界精英，还有各国的王子，甚至还有几名大佬，但我都没感觉，只有您能让我真正敬服，所以要不咱俩就好好谈谈，只谈风花雪月，不谈婚论嫁，这总可以吧？”

　　孔超颖淡淡说道，眸子之中透着炽烈的光芒，其实说到底，她和李强也才认识了几天而已，只是蜀中女子，向来泼辣，敢做敢为，只要心动便会行动，更何况是她这样真正的女强人，平易不会心动，一心动就一发而不可收拾。

　　李强挥了挥手道：“不谈！风花雪月、谈婚论嫁，对我都不太适合了，我就没这个资格，这事别再提了，还是好好吃东西吧，这里的龙虾真不错！不过，小孔，你这人不错，以后有事，你尽管找我，我给你撑腰。”

　　说这话的时候，他的心里却是在寻思着：“我这魅力怎么就这么强呢？这一来蜀中，就把孔超颖给吸引住了，她这人眼光是不错，要是早上个一年半载，说不定我也能接受她，现在不成，我的麻烦已经够多了，不过看在她眼光不错的份上，我就罩着她，也算是给她点补偿。”

　　一侧的宋雨岑抿了抿嘴，带着一脸的委屈，正想说点什么时，李强却是咳了声道：“行了，小宋，你也不用说什么了，说到底，我这个人其实完全不懂什么是感情，我觉得你那也不是真对我有什么意思。

　　或许是我这个人比较强势，容易打动人，或许是你看我杀起来人比较痛快，反正我觉得，那极有可能是崇拜，而不是什么感情，你回头仔细去想想，不要非得想着成为我的什么人，我已经说了，你没什么机会了。

　　嗯，以后我也会罩你的，你要是在宋家受了委屈，或者是潜宗的人给你受委屈了，你和我说，我去收拾他们，这事就这样，别再提什么情啊、爱啊，那和我没关系。”

　　孔超颖抿了抿嘴，瞄了宋雨岑一眼，随后她想了想，低下头吃起了东西，只是心中却是在寻思着：“李爷这个人，我打听下来，是个很传统的男人，我要是真想让他接受我，那就只能是色诱了，只不过这是最后一步了，他这么猛的人，要实施这样的计划，那需要相当苛刻的环境。”

　　宋雨岑垂着头，也在暗暗想着心事，只是目光中却是透着几分的恍惚，李强的话触动了她的内心，她的确是不知道对李强是崇拜还是什么别的情绪，这让她一时之间怔怔矗在那儿，就连手中的龙虾肉也放下了。

　　三人没再说什么，只有四周热闹的声音不断传来，只是烧烤摊上的香味却是弥漫出很远，引动了许多人的脚步。


第503章 陈星的感恩之心

　　天府饭店，李强大步走进了大堂之中，在他的身后，孔超颖和宋雨岑紧紧跟着，黑蛤蟆相当有眼力劲地跟在最后面，他的脸上始终洋溢着乐呵呵的味道，这两天跟着李强，他总有一种扬眉吐气般的感触。

　　这里是赤如诲的地盘，李强在逛完庙会之后，就安排黑蛤蟆开车到了这里。

　　大堂之中，到处都是明晃晃的，虽说是在白天，但却开着许多的水晶灯，赤如诲带着流光和血斧站在大堂的中间，对着李强展示出优雅的微笑。

　　李强点了点头，正要迈过去的当下，手机却是响了起来，接起来，一把有些熟悉的声音响起：“李哥，你好，我是陈星，很久都没有和你联系过了，你还好吧？”

　　“陈星？”李强先是一怔，接着才想起来陈星是谁，他的话锋随之一转，透着几分的轻松感：“嗯，我过得肯定好，你在香港还行吧？嗯，陈岚姐怎么样？”

　　“李哥，我和我姐都挺好的，你交给我的那几家店，现在打理得不错，我姐姐现在也专门在帮我，我们的日子过得越来越好了，而且我们在香港也已经买了房子，完全融入了香港当地的生活当中。”

　　陈星乐呵呵说道，说完之后他的话锋一转：“李哥，我给你打电话，有两件事想告诉你，其一就是我最近往你的账户中打了一笔钱，这是我们店赚的钱，也不多，就一百万，第二件事，就是有件事想要麻烦你，我姐姐找不到子善了。

　　最近香港这边的生意稳定下来了，所以我姐姐准备带着子洲和我回东海一次，于是我姐姐就给子善打电话，但却是一直无人接听，我通过多方面打听，才听人说赵友祥带着子善移居到了蜀中一带，目的就是为了避开我姐姐。”

　　李强一怔，随后应了声道：“没事，这件事就交给我吧，我替你找到子善，你们想回来就早点回来吧，嗯，东海那边，我安排人去给你们接机，不过以后这钱就不用再转了，你和陈岚姐留着用就好了，我不差这点钱。”

　　对于陈星转账的事情，李强并不清楚，他当初报给陈星的银行卡号，其实是洛明荷的卡号，他从来就没有拿着这点钱当回事，也没想着要和陈星要这笔钱。

　　但他没想到，陈星竟然还牢记着这件事情，这让他的心中浮起几分的温暖，说到底，陈星是一个信守承诺的人，这说明他当初没有帮错人。

　　“李哥，这是你的店，我们在这里工作，已经算是承了你的情，要是再得寸进尺的什么回报也不给你，那就太不是人了！李哥，你就不用安排人来接我们了，反正我和姐姐、子洲打个车就回去了，而且我们在东海也没有家了，住在宾馆里就行了，就是子善的事情，我只能麻烦你了，别的人也没有这个能力。”

　　陈星相当认真地说道，说话的时候，他的声音之中透着一股子浓烈的真诚感。

　　“嗯，你能这么想就好，放心，子善的事交给我了，一会儿我给你电话。”李强应了一声，末了直接切断了联系，陈星要给他钱，他也就收了，毕竟这事关他的尊严，他不想心安理得地拿李强的钱。

　　赤如诲慢慢迎了过来，垂着眉，对着李强咧嘴笑道：“李爷，饭我已经准备好了，我们这就入席吧？”

　　“那什么，有件事需要你去查一查，最近蜀中来了一个男人，从东海过来的，带着一个小男孩，那个男人叫赵友祥，小男孩叫陈子善，你马上就去办这事吧。”

　　李强点了点头，直接就把陈星的事情安排下去了，在找人这一方面，赤潮肯定是比孔家要来的有用。

　　赤如诲扬了扬眉，一脸微笑道：“李爷，这事您算是找对人了，我这就让人去办，给我四个小时，我把蜀中地毯式地搜索一遍，很快就会有回音了，您就放心吧。”

　　说完，他扭头看了流光一眼，正想说什么时，流光却是对着李强弯了弯腰身，轻轻道：“能为李爷办事，这是我的荣耀！”

　　说完，他大步走了出去，李强瞄了他的背影一眼，一脸冷然道：“嗯，流光这个人不错，懂事！”

　　血斧在一侧脸一黑，末了干笑了一声道：“李爷，您这话说得，其实我也能去办这事，不过我在身法上不如流光，所以这事就让他去办了。”

　　李强也没应声，直接朝着餐厅里走去，一大群人径直走进了餐厅中，赤如诲陪在李强的身边，带着他拐入了一侧一间包房之中。

　　坐下之后，他直接吩咐人上菜，显然在来之前他就把菜给定好了。

　　孔超颖坐在李强的左侧，宋雨岑则是坐在他的右侧，而赤如诲和血斧则是坐在他的对面，黑蛤蟆想了想，在最角落的位置坐下，整个人连大气都不敢出了，不管是李强还是赤如诲，都是他只能仰望的存在，坐在同一张桌子上吃饭，对他而言，那种压力可以想象。

　　赤如诲瞄了孔超颖和宋雨岑一眼，这才微微笑道：“超颖、雨岑小姐，我好像从来都没有和你们坐下来吃过饭，雨岑小姐就不说了，我们是今天才认识的，但我和超颖也认识不少年头了，这还得感谢李爷给我这个机会。”

　　孔超颖扬了扬眉道：“赤总，你是大人物，说真的，平时就算是我想蹭你的饭吃，估计你也没兴趣招待我，不管怎么说，你也不需要给我们孔家的人面子，这一次我也算是占了李爷的光。”

　　“行了，吃东西吧，也别说这些废话了！”李强在一侧冷然挥了挥手道，眼神中透着几分的不耐烦，对于这种应酬式的交流，他最是没兴趣了。

　　几人直接收了话头，也没再说别的，恰恰菜在这时开始上了，天府饭店，主营的是蜀菜，赤如诲在这方面花了不少心思，所用的原料都是最高端的食材，所以味道出奇的好。

　　随着一道道菜端上来，李强吃得是稀里哗啦，只不过孔超颖和宋雨岑由于之前吃过烧烤，已经差不多饱了，所以也就是象征性地吃了一点。

　　直到李强放慢了吃饭的速度之后，赤如诲这才放下筷子，轻轻说道：“李爷，这顿饭，您吃得还满意吗？这个厨师是我刚请过来的，以前在希尔顿做过，号称是最全面的厨师之一，您给点评一下吧。”

　　“嗯，我觉得这个人有点水准，做得不错！不过这事，你应当问问小孔的意见，她才是真正的专家。”李强挥了挥手，盯着身边的孔超颖道。

　　孔超颖甩了甩头发，直接应道：“赤总，说真的，以这个人的水准，我都想把他带到我的明珠酒店了，你这儿请这么个人，真是屈才了！”

　　赤如诲咧着嘴笑了笑道：“超颖，你这话说得，我这儿怎么就不能请这么个人了？既然行家开口了，那这个人就留下了，我会给他一部分股份，要想留住人，那就得舍得花钱。”

　　说话的当下，他的手机响了起来，接起来应了一声，他也没说别的，只是在听着，直到放下电话后，他的脸容不由一喜，相当兴奋地对着李强说道：“李爷，您说的那个人，找到了！赵友祥和陈子善，他们就住在酒店里，一家廉价的连锁酒店，我的人现在已经带上他们了，正在朝着这里赶。”

　　“嗯，小赤，你这人办事效率还挺高，这一点不错！”李强应了一声，随后放下了筷子。

　　赤如诲微微扬着眉，颇有点扬眉吐气的感觉：“李爷，为您办事，那必须得快啊！”

　　说完，他瞄了李强一眼，接着小心翼翼道：“李爷，我听说香港的赤海和神龙，和您的关系不浅是吧？”

　　李强瞄了他一眼，冷然道：“不错，小郭和阮家父子，都可以算是我的人，你有什么事情需要他们帮忙？”

　　赤如诲松了口气道：“也没什么大事，李爷，我们赤潮最近在向东南亚一带发展，恰逢赤海和神龙也在向那边扩张，所以我们之间发生了一点小小的摩擦，只不过东南亚一带向来是洪门的地盘，我们三家过去，其实说白了，都是外来户，所以我想和他们坐下来聊聊，暂时组建成统一战线，共同应对洪门。”

　　“这事我可以替你牵一下线，只不过你们三家联合起来，也不一定能压倒洪门，他们在东南亚一啶实在是太庞大了，有什么事情，你们不妨坐下来谈谈，洪门也并不是把东南亚的所有国家都给渗透了，你们可以选择几个他们没有涉入的国家，这样不就是皆大欢喜吗？”

　　李强点了点头，脸容依旧冷酷，只不过他深知洪门的情况，那绝对不是赤潮、赤海和神龙可以轻易摆平的，虽然这三家的实力也很庞大，但对于洪门而言，他们只是外来户。

　　“李爷，我们也并没有想着去压过洪门，强龙不压地头蛇，我们就是想和洪门之间好好谈谈，他们虽然很强，但也不一定可以一手遮天，总是需要几个帮手的。”赤如诲点了点头，恭敬地说道。

　　李强皱了皱眉头，摇着头说道：“我倒是可以给你一个建议，我觉得你倒是可以往非洲发展，那里基本上没有什么成气候的组织，虽说战乱不断，但资源却是相当丰富，而且相对贫穷，你们会有更大的发展潜力。”

　　赤如诲的眼睛一亮，他用力点了点头道：“李爷，其实我也想过去非洲发展，但那里民风彪悍，我们赤潮过去，要想打开局面很难，要是有赤海和神龙的人，那倒是一个机会。”

　　“这事吧，我给你联系一下，你和他们谈就行了，嗯，要是有什么事情，小郭也可以借我的名头。”李强冷然点头应道。


第504章 赤潮的影响力

　　赵友祥透着一脸的颓败，站在李强的面前，他浑身都表现得很不自在，可能是这段时间过得相当不如意，所以他的脸色很差，灰土土的，就连白头发也变得多了起来，整个人的皮肤也呈现出一抹不正常的黄意。

　　而陈子善却是长得相当清秀，这一点和陈子洲有几分的相似，但看起来却是更加沉稳，站在赵友祥的身边，他用半边身体挡着赵友祥，颇有点小男子汉的架势。

　　流光已经坐在了餐桌边，他亲自把赵友祥和陈子善给押了过来，自然也就没来得及吃饭，这时正在埋头吃着东西。

　　此时赵友祥浑身汗津津的，整个人透着一抹惶恐之感，就那样盯着李强，末了咽下一口唾液道：“这位先生，我身上没有钱，全身的家当加起来大概也就是五六万块钱的样子，您应当看不上眼吧？”

　　“我对你那点钱没兴趣！那什么，我问你，陈岚和陈子洲你应当认识吧？”李强不屑地扬了扬眉，就那样盯着赵友祥，一脸杀气腾腾地说道。

　　赵友祥一怔，随后脸上浮起一抹惨淡的味道，颓败道：“原来是陈岚让你来抓我的，那你就动手杀了我吧！”

　　“不要杀我爸爸！你要是想杀我爸爸，那就必须踏着我的身体过去！”陈子善挺着胸，气鼓鼓地说道，说话的时候，整个人还透着几分隐隐的彪悍。

　　李强瞄了他一眼，不由点了点头道：“嗯，这孩子不错，有点胆气，不过赵友祥，我对你这样的人没兴趣，陈岚想回东海带走子善，你却躲到蜀中来了，我只能通过这样的方式把你找出来。那什么，以后离陈岚一家人远一点，否则我就弄死你！好了，你现在可以走了，我把子善带回东海就行了，至于你，爱在哪儿待着就在哪儿待着。”

　　赵友祥松了一口气，只不过却是颇有几分不舍地看了陈子善一眼，接着咬了咬牙道：“子善，那你就回去吧，好好跟着妈妈和弟弟一起生活，爸爸已经不行了，也养不了你了。”

　　“不！爸爸，我不走，我就要和你在一起！我知道之前你做了对不起妈妈的事情，但妈妈有舅舅照顾，还有子洲在，我要是离开你了，你就变成一个人了，所以无论如何，我都要跟着你，你的身体不好也没关系，我的身体好就行了，以后就换我来照顾你了，因为我叫赵子善，你是我爸爸！”

　　陈子善大声说着，边说边用手紧紧拽着赵友祥的胳膊，小脸绷得紧紧的，透着几分坚定的感触。

　　赵友祥先是看了李强一眼，接着伸手摸了摸陈子善的头顶，这才颇有几分哽咽道：“子善，乖，我是个成年人，不需要你的照顾，跟着妈妈和舅舅，他们会好好照顾你的，还有，照顾好弟弟，长大以后，可千万别学我！”

　　“不！我就是不走！”陈子善紧紧拽着赵友祥的胳膊，接着扭头看着李强，大声道：“这位叔叔，你不要带我走了，我妈妈和弟弟还有舅舅照顾着，不会觉得寂寞，但我爸爸就一个人，所以我不能和你走。”

　　这番话他说得很是坚定，李强的目光动了动，冷然的脸上浮起一抹思索，他对于亲情，向来是没有任何的记忆，所以看到陈子善这个年纪的孩子，却是为了一个不是东西的男人这么坚定，心中蓦然一软。

　　微微想了一会儿，李强挥了挥手，一脸冷然道：“那什么，我也不知道你们两个人在整什么事，这样吧，你们就一起回东海，和陈岚见个面吧，然后该干嘛干嘛，反正一切由陈岚来决定，这事我就不掺和了。”

　　赵友祥的身体抖了一下，扭头看着李强，先是迟疑了一下，接着小心翼翼问道：“我可以……去见见陈岚和子洲？”

　　“早知如此，何必当初！”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，你们到外面先吃点东西，一会儿我让人送你们到机场，飞机票也给你们弄好，这事就这么定了。”

　　赵友祥张了张嘴，还想说点什么，李强的脸色一冷，扬了扬眉道：“行了，有什么话，到了东海和陈岚说吧，在我这儿就不用说什么了。”

　　说完之后，他对着赤如诲递了个眼色，赤如诲马上安排人将赵友祥和陈子善送了出去，看着两人的身影消失，李强这才对赤如诲道：“那什么，小赤，一会儿你安排人把他们送到机场，然后把机票也弄好，这事就交给你们了，真是一堆麻烦事！”

　　赤如诲笑了笑道：“成，这事就交给我了，我来安排，李爷，既然饭也吃完了，要不到我们的娱乐中心去休息一下？”

　　李强挥了挥手道：“不用了，我走了，再转转，下午还得回峨眉山，嗯，过两天我就要离开蜀中了，有事再联系吧。”

　　赤如诲犹豫了一下，却是没敢多说什么，李强趁势起身，慢慢走出了包房，赤如诲和流光、血斧陪在他的身后，一路把他送到了门外。

　　黑蛤蟆坐进驾驶位，李强和宋雨岑上了车，这时孔超颖也挤了上来，同时把手中的车钥匙丢到了赤如诲的手里，扬声道：“赤总，我那辆车子就麻烦你帮我送回峨眉山了，我得给李爷当导游。”

　　赤如诲的嘴角抽了抽，只不过孔超颖搬出了李强的名头，他却是不能说什么，看着依维柯车子远去，赤如诲喃喃说道：“孔传奇倒是有福气，生了个这么漂亮的女儿，早知道这样，我也早点结婚了，或许也能和李爷攀上点关系。”

　　一侧的流光和血斧互相看了一眼，接着血斧说道：“赤总，李爷已经答应帮我们联络赤海和神龙了，这说明他已经接受了你的投诚，这件事，只要以后保持和李爷之间的联系，我们赤潮也可以变成李爷的人，那可就不需要攀这样的关系了。”

　　赤如诲点了点头道：“没错，刚才我听到李爷在说神龙和赤海时所用的词汇了，我的人，以后我也得朝着这个目标努力，从某种意义上来说，我们比孔家更有优势，因为孔家是真正的世家，脑门上已经打上了标签，再也撕不下来，而我们却没有，以后完全可以打上李爷的标签。”

　　“赤总，你能想明白就好，要让李爷打上标签，这件事说难不难，说易不易，据我们对他的了解，他是一个重诺的人，所以我们只要不断拍他的马屁，这就可以了。”流光轻轻说道，眼睛里都泛着一抹向往。

　　不管如何，李强在佣兵界，那就是真正的神话，每一名佣兵都渴望能和他接触，能够成为他身边的人，虽说他们以前没有实现这个梦想，但现在却是已经有了这样的机会。

　　黑蛤蟆这时已经带着李强三人又到了下一个景点，以李强的性格，他在逛景点的时候，那就是走马观花，不过孔超颖和宋雨岑也没有在意，她们来过这些景点也不是一次两次了，此次出来，说是看景点，其实就是想陪着李强转转而已。

　　就这样，一个景点接着一个景点，一整个下午，整个蜀中有名的景点都逛完了，再次坐进车内，李强看了看外面的天色，却是有点不以为然地扬了扬眉道：“真没意思，我本来以为待在山上就挺没意思的，没想到下山来转悠更加没意思，黑蛤蟆，走吧，我们回去了。”

　　“李爷，晚一点的话，我知道有一处地方有变脸表演，那可真是一门绝活，要不您再去看看？反正也不远，正好我们可以找个地方吃个晚饭，我知道那里的火锅可是一绝。”黑蛤蟆轻轻说道，愈发透着小心翼翼的味道。

　　“变脸？”李强琢磨了一会儿，接着应道：“那就走吧，去看看，我们先吃火锅去。”

　　黑蛤蟆的脸容一喜，车子顺势一个转弯，朝着前方驶去。

　　二十分钟之后，车子停在了一处气势恢弘的建筑之前，黑蛤蟆推开车门，带着李强走入了这幢两层楼的建筑之中，内里竟然是一家火锅店。

　　此时内里已经相当热闹了，一张张桌子旁都坐满了人，李强正在找位置的当下，一侧的一名领班眼尖，一眼就看到了李强，直接凑了过来，在他的耳边低声道：“这位先生，您好，您应当是李爷吧？”

　　“嗯？什么个情况？”李强哼了一声，扬着眉说道。

　　“李爷，您别见怪，我们是赤潮的直属店，刚才赤总吩咐过了，要是碰到一位带着两位超级美女的酷男，那就让我们免费招待一下，用我们店里最隆重的规格。”领班低声说道，说话的时候，眼神还在四周瞄了几眼，弄得就好像是特务似的。

　　“看起来，这个赤如诲还真是有点本事，竟然搞了这么多家店，到哪儿都能遇到他的店。”李强点了点头，也没有纠结，不用等座位就进来了，这是一件好事。

　　领班的神情一松，接着领着一伙人进了一间最大的包房，二话没说就拾掇了起来，拾掇的当下，就有人朝着内里送东西了，一盘盘的配菜径直堆满了桌子。

　　李强心中却是寻思了一会儿，赤潮的影响力果然不小，随便出来逛逛都能碰到他们的人，怪不得孔家都不敢和他们开战。


第505章 冥王

　　吃完火锅之后，火锅店门外的街灯已经尽数点亮，到处都透着明晃晃的味道，在火锅店的斜对面，一处剧场内传来一阵阵的伴音，黑蛤蟆轻轻说道：“李爷，那里就是表演变脸的地方，也是一个喝茶的好去处。”

　　李强不置可否地应了声，一行人径直走了过去，对于他来说，在蜀中的这些天，就对吃的比较感兴趣了，别的都觉得没什么意思。

　　迈入剧场之中，李强一行人坐在了最前面，此时剧场里的人并不算是太多，因为离开表演还有二十来分钟的时间，所以人都没有到齐。

　　点了一壶茶，李强四人坐下，他眯着眼睛，体内的势却是蓦然滚了滚，他的眉头不由皱了皱，进入这里之后，他的心中不由自主涌起一抹奇怪的感觉，就好像有什么事情要发生一般，可是他仔细感应了一番，也没有发现什么异常。

　　“奇怪，我的势似乎被自然触动了，依照常理，这里应当有一名生成了势的高手存在，但我却什么也没有感应到，这事有点意思，嗯，那就再等等，就算不管有什么情况，到最后总是会暴露出来的。”

　　李强心中暗自寻思着，他就不是那种爱纠结的人，所以碰上这样的事情，也浑然没有放在心上，一侧的孔超颖在此时拎起茶壶，替他将茶杯满上，他端着茶杯，慢慢喝着茶，脸容依旧冷酷。

　　变脸表演在二十分钟之后就开始了，这是李强第一次看到这样的表演，所以不免有几分的兴趣，表演的人也很卖力，足足演了二十分钟。

　　二十分钟之后，变脸表演结束，又上来一群跳舞的，也都是戴着花脸，这群人刚刚出来，李强的目光却是缩了缩。

　　这些人一共是四男四女，在表演的时候，也同时在进行变脸，只是李强竟然在一名男子的身上，感觉到了一抹古怪的味道，以他的势，竟然感应不到他的存在，只能以肉眼看到这个人，显然这个人是个真正的高手，长于隐匿。

　　这个人留着一头长长的黑发，身形高挑，目光中透着几分的深邃之意，站在那里，整个人仿若和整个黑暗融为了一体，就好像是一道影子一般，但却偏偏没有人发现他的异常。

　　感应到李强的目光，那个人微微一笑，尽管他的脸容遮掩在花脸面具之下，但眼睛里却是透着笑意，笑得颇有些肆无忌惮的感触。

　　李强的身影蓦然消失，那人的身影也随之消失在舞台上，但现场却是没有人发现他们已经离开了，空气中甚至连一丝的波动都没有传来，两人之间的争斗，并不想对普通人造成困扰，所以才直接潜行而去。

　　蜀中多山水，位于剧场不远处，就有一大片连绵的山脉，人迹罕至。此时，山壁间，李强站在一棵竹子之上，在他的对面，那名花脸男子盯着他，相隔三十米，但两人的气势却是互相渗透、撞击，虚无处似乎不时闪过一道道的火花！

　　“装神弄鬼！”李强冷然哼道，末了扬了扬眉道：“这种气势，黑暗阴冷，甚至还有一种改变人心智的迷幻力量，你绝对不是籍籍无名之辈，倒是有点像是传说中的冥王。”

　　“死神果然不愧是死神，虽然我们从来没有见过面，但单凭我的气势就能推断出我的身份，你的确很强，我就是冥王，很高兴见到你！”花脸男子弯了弯腰，行了一个标准的绅士礼，透着一抹从容之感。

　　李强的脸色越来越冷了，气势渐渐磅礴起来，一缕缕的气势将方圆五里尽数笼罩在内，他盯着冥王，杀气腾腾道：“你果然是冥王！不过你不在美国好好待着，跑到华夏来干什么？这一次，你也别走了，我就弄死你！”

　　冥王摇了摇头，四周的竹林此时在李强霸气无匹的气势之中，不断飘摇、波动，形成了一大片的竹海，晃动如峰，起伏如波，但冥王的身影却有如磐石一般，在水流之中一动也不动。

　　“死神，你的霸拳，被佣兵界称为史上最强的拳，我来华夏，就是想见识一下，我自创的幽拳，这么多年来已经进无可进，就拿着你来锤炼我的拳吧！”冥王的声音透着几分的斯文感，但那股子阴冷的味道却是无以形容。

　　这就好像是来自于地狱的冥王一般，透着无上威严，而且他的声音之中透着几分英式的纯正味道，不像是美式英语那般自由散漫。

　　李强哼了一声，身影蓦然闪过，直接冲向冥王，双肩同时抖了抖，一阵阵精气如瀑的气息透体而出，整个山谷之中顿时泛起一抹有若洪炉一般的热意，同时李强的右手成拳，直接轰了出去。

　　冥王的气息有如地狱般深邃，在李强的感知之中，这个人甚至比沸血言无影还要来得强大，所以他此时使出了八分力。

　　这八分力一出，他的拳势之中透出来的味道甚至有一种撼动山岳的力量，四周的气势凝在这一拳之中，带着霸道无匹的味道，强横地压向冥王。

　　冥王的身影有如一阵轻烟一般，原地转了起来，每转一次，他的身影就会涌起一缕黑色的拳影，直接撞到了李强的拳上，就好像是黑烟一般，烟气凝聚在一起，生成了铺天盖地的拳影，但拳势却是散着轻盈阴冷，幽静诡异。

　　这就是幽拳，冥王自创的拳术，这些拳影不断和李强的拳头相撞，四周的虚空都传来一阵阵的波动，原本有如海浪一般起伏的竹海再一次狂猛地动了起来，整片竹海的“沙沙”音大作，好在李强以势笼罩起了方圆五里的范围，这才使得两人战斗的余波没有传出去。

　　李强在一瞬间打出了上百拳，拳拳到肉，但冥王却是把所有的拳都接了下来，只不过在李强这种霸道无匹的攻击中，他的身影一退再退，在竹海之中闪过，渐渐退入了竹海的深处。

　　“痛快！死神，这才是真正的拳，霸气无匹，一往无前，这样的拳势，竟然隐隐间要冲散我的幽拳，死神，这一点我服你！”冥王阴柔的声音传来，透着几分的惊喜。

　　李强却是皱了皱眉头，心里涌起几分的不耐烦，这还是第一次有人能在他的霸拳下坚持这么长的时间，甚至冥王所表现出来的韧性相当强烈，退而有序，一丝的败像都没有，这样打下去，没有几天几夜是分不出胜负来的。

　　只不过对于持久战，这一点李强更是不用担心，他的藏拙就是为了应付这样的情况，所以战斗拖得越久，就对他越是有利。

　　深深吸了口气，李强长喝了一声，声浪滚滚，在四周回荡开来，依旧是在方圆五里之内不断起伏，接着他的精气再一次涌动，透着有如天河一般的威势，甚至将整个夜色都点燃了，随后他手中的拳势再变。

　　这一变，拳势不由加快了起来，甚至李强的全身都动了起来，尽数化为了武器，拳、脚、肘……任何一处地方，都被他运用到了极尽。

　　冥王的幽拳所凝成的黑烟之势往往刚一形成，就被李强给完全击散，这方圆五里之内，尽数被黑色笼罩，只不过拳势荡起的风势却是将黑烟搅得四处喷飞，在李强和冥王的战斗中心区域，形成了一道真空地带，有如龙卷风一般狂暴。

　　李强越打越是生猛，他很久都没有这么痛快地出手了，此时冥王的幽拳已经完全没有了拳影，尽数被李强击散，在这种情况下，李强不由再一次长啸，身影一晃，直接贴到了冥王的身前，双拳再次击出。

　　一双白皙的拳头伸了出来，和李强的拳头硬生生撞了一下，但李强却是借势向前迈了一步，直接贴到了冥王的身前，曲肘击在了冥王的小腹处。

　　冥王闷哼一声，身影向后滑了出去，同时微微颤抖了几下，李强正想再次追击时，冥王却是再次开口：“停！死神，我这次来，不是为了和你进行生死之战，我就是想试一试你的实力。”

　　李强站在了冥王的身前，没有再次动手，自始至终，他都控制着用出了八分力，并没有使出全部的力气，但就算是这样，这个冥王也可以算是一个相当难缠的角色。

　　他自创的幽拳，无形无相，看起来无孔不入，而且透着阴冷之意，若是一般人在和他战斗的时候，拖的时间越久，那就越会受到这种阴冷的影响，进而使得肌肉变得僵硬起来，甚至最后还会引得血肉直接僵硬而亡。

　　只是李强的锁阳之术，阳气充沛，可以不断挤压血肉之中的垃圾，这才使得幽拳对他没有任何的效用，锁阳就是这种具备辅助类势的天然克星。

　　只不过冥王挨了李强的一肘，竟然还有行动的能力，这一点足以显示出他的强大之处。

　　见到李强停了下来，冥王那张花脸微微笑了笑，随后摇头道：“死神，之前暴雪曾经找到过我，想约我一起来对付你，所以我才萌生出了试试你身手的意思，没想到你会强到这样的地步，而且我在想，你可能还没有使出全力。

　　所以，这一次对付你的行动，我不会参加，以你的实力，恐怕暴雪他们得不到任何的好处，而且我也不知道你的最强形态是什么样子，这一点让我很是好奇，只不过我却是没有机会见到了。”


第506章 无敌联盟

　　李强冷然盯着冥王，不屑地扬了扬眉道：“你说不打就不打了？我这才刚刚进入状态，让我放手是不可能的！嗯，你一声不响地就到华夏来了，这摆明就是不把我放在眼里，这事要是传出去，那我的脸面朝哪儿搁？所以，那什么，你就留下来吧！我会让你见到我的最强形态！”

　　冥王的身影再一晃，整个虚空中浮着的那一缕缕淡淡的黑烟，尽数没入了他的体内，随后他才苦笑着说道：“死神，我已经说过了，我到华夏来，就是为了找到你，拭探一番，你放心，我们之间的战斗，我不会告诉第二个人！”

　　李强的嘴角扬了扬，透着一股子冷意，一点也不为所动，他体内的势顺势滚了滚，那股子精气如瀑的感觉更盛了，同时他仰头看了天空一眼，不屑道：“那颗卫星，似乎在刚才已经监控下了我们之间的战斗，所以就算是你不说，这件事也会传出去的，更何况我最讨厌两面三刀的人，你来试探我，弄不好就是暴雪的意思，他在海地整出来的那些事，不就是为了对付我吗？看起来我没有出手反击，让你们都以为我已经变弱了，过了最巅峰的状态，那我就杀了你来证明给暴雪看，下一步，我就去海地弄死他！”

　　“死神，我从来没有以为你变弱了，你能杀了赤鬼，那就说明你很强，而且我之前并没有感知到有卫星在监视我们，这真不是我干的，至于暴雪的事情，你要是不放心，那么我和你站在一起总可以了吧？”冥王再退一步，看着李强的气势，他的眼底透着几分的凝重感，显然是有些心悸了。

　　李强瞄了他一眼，脸容没有任何的变化，直到冥王说完这番话，他这才哼了声道：“你要是愿意站到我这一边，那这事还有得商量，高鼎联盟，也是该重新洗牌了，只不过之前亚洲也曾经组建过海峡联盟，但却成不了气候，我觉得我们倒是可以重新组建一个联盟了。”

　　这番话透着杀气腾腾的味道，更是有一股子说不出来的霸气，只不过冥王却是深以为然地点了点头，在他看来，李强一个人就可以和高鼎联盟对抗，组建一个联盟对他而言那绝对不是一件难事，他有这样的号召力。

　　只不过以前的李强，却是从来不屑于做这方面的事情，他实在是太过于冷酷了，甚至在战斗中都不愿意说话，只要他认准了死理，不管别人怎么说，都不会改变他的决定。

　　若是换作从前，冥王是绝对不敢试探李强的，这样斗起来，那就是不死不休的局面，他也是听说李强在回归平和社会之后，竟然变得有情商了，这才大着胆子过来了，没想到李强果然没有对他穷追猛打，而且变得比他推测得更加强大。

　　虽说之前冥王没有和李强交过手，但他通过赤鬼的事情，倒是推测出了他的身手，只是没想到交手之后，他才发现还是小瞧了李强。

　　“死神，如果你组建联盟，那么我愿意成为第二支加入的团队，只不过你打算组建一个什么样的联盟？”冥王积极表态，眼神中的笑意渐渐化开，整个人透着一抹轻松的味道。

　　此时整个竹海渐渐平复了下来，夜色之中，山谷之中一片黑漆漆的，唯有远处都市的灯火隐隐约约间透了过来，形成了宁静与繁华的强烈对比。

　　李强盯着冥王，黑暗中那双眼睛透着几分的绿意，末了他冷然的声音响起：“嗯，那以后你就是联盟的副盟主了，搞联盟的事，我不在行，这事就交给你了，你去多拉点人进来，不过也不要那些滥竽充数的家伙，像是阿波罗、宙斯这种的就差不多，至于联盟的名字，依我看，就叫魅力联盟好了。”

　　冥王的眼角抽了抽，李强这个人就是标准的甩手掌柜，而且取名字的能力，实在是太差了，但他却是不能说什么，毕竟他处于弱势。

　　“那拉人的事情就交给我了，只不过，死神，这联盟的名字，你看我们是不是得改一下？像是我们这些佣兵团，好歹也是有些声望的，你说取这么个名字，似乎有点不太合适，你说是吧？”冥王很是委婉地说道。

　　“不合适吗？魅力联盟，这多好啊，你看我现在魅力这么大，很衬这个名头，你觉得不合适吗？”李强一脸冷酷地盯着冥王，颇有点一言不合拔刀相向的味道。

　　冥王耸了耸肩道：“死神，你的魅力的确是很大，这一点无话可说，但用作联盟的名字的确是有点不太合适，依我看，就算是叫尖刀联盟也很好。”

　　李强伸手摸了摸下巴，面无表情地应了声道：“嗯，你说得也有那么点道理，不过尖刀联盟，这个也有点不合适，我们是一个团队，总得照顾大家的情绪，那么就叫老子联盟？不合适啊，那就叫上层联盟？也不好啊，那就叫无敌联盟吧！”

　　随着他的说话，冥王的心中却是同时在寻思着：“你说你想照顾大家的情绪，结果还不都是你一个人说了算？这种事情，还真是没有地方说理去，你的拳头大，你说了算，我和你这么一个没有情商的人，的确是也说上道理。”

　　听到李强起的最后一个名字，冥王微微弯下了腰身，轻轻道：“死神，这个名字倒是还不错，无敌联盟，那么我就打着无敌联盟的名号出去招人了。”

　　“嗯，你是副盟主，招人的时候，你可以再招一个副盟主，当然了，这必须得是一个有点份量的人！那什么，正好我有件事问问你，暴雪那波人，除了黄金佣兵团和加勒比佣兵团之外，还拉了什么人？”

　　李强挥了挥手，直接下了决定，随后目光灼灼地盯着冥王，问起了暴雪的事情。

　　冥王笑了笑道：“这件事我还真不是太清楚，他曾经和宙斯、东洛都联系过，甚至还和阿波罗联系过，但这几家佣兵团有没有加入，只有他们和暴雪才知道了，这就好比是我，虽说暴雪联系过我，但我这不是最终还是加入了无敌联盟吗？”

　　李强想了想，末了点了点头道：“嗯，这事你去调查一下，暴雪的事情，也是得该去处理一下了，否则任由着他在外面折腾，别人还以为我真是怕了他呢！”

　　“这件事情，在你没有出手之前，的确是有许多人动了加入暴雪计划的心思，但你杀了赤鬼，甚至灭了接应他的人，这让所有人的心思都淡了，最近我还听说，你和圣战骑士团的人起了冲动，杀了他们的副团长圣空，以及两位大骑士神光和神罚，这让那些人的心思彻底收了。”

　　冥王轻轻说道，末了话锋一转：“死神，如果说之前暴雪的心中是有着强大的底气支撑，那么现在他却是有点紧张了，这才想着联合更多的人来对付你，再没有人以为你是怕了，现在所有人都以为你是懒得和他们计较，看不上他们这点人，这才没有出手，所以我在想，就算是宙斯、东海和阿波罗，也未必真会在这个时间点去帮助暴雪。”

　　李强应了一声，伸手一指道：“有点意思，你继续说。”

　　“死神，我的意思很简单，那就是其实你出不出手对付暴雪都不重要，我想他也不会真有胆子跑到华夏来对付你，所以你也不用把他放在心上，只要我们的无敌联盟搞起来，风声放出去，我想暴雪或许会主动联系你的。”

　　冥王轻轻说道，声音依旧透着一抹贵族式的优雅，但阴冷依旧，那一头长发在风中微微飘动，整个人在竹梢间起起伏伏，再加上他穿了一身宽大的戏服，看起来潇洒至极，有如来自于古代的画中之人。

　　李强摇了摇头道：“有点道理，只不过这么做事就不是我的风格，我虽然怕麻烦，但是更不会允许有人在我的身后捣乱，等我处理完手头的事，就和暴雪谈谈。”

　　“死神，你这么做的话，或许就会真把暴雪逼入绝境，他唯一的生路就是反抗了。”冥王轻轻说道，目光若有若无地盯在李强的脸上，想看看他的反应。

　　李强扬了扬眉，不屑道：“我还怕他反抗？嗯，不过这事，我也没说一定要杀了他，这件事的罪魁祸首就是霍克，我只要把霍克的黄金佣兵团给团灭了就好，至于安东那棵墙头草，爱干啥干啥，暴雪的话，嗯，那就等谈了之后再决定他的生死。”

　　这番话说的就好像是他已经打垮了暴雪、霍克还有安东似的，但冥王却是丝毫没有觉得不妥，他弯了弯腰身，轻轻道：“死神，那我就走了，无敌联盟的事情，我会去做的。”

　　说完，他的身影直接化为一缕缕的黑烟，彻底融入了黑暗之中，片刻之后，声息全无。

　　竹海微微地波荡起来，诺大的一片竹林起起伏伏，形成了有如波涛一般的画面。

　　李强仔细感应了一番，站在竹海的顶端，他的身影也随之起伏，只不过他的腰杆笔直，整个人有如山岳般冷峻，片刻之后，他喃喃低语：“这个冥王倒是有点意思，这潜行的本领还在我之上，他的势偏向于黑暗，可以借助黑暗来屏蔽气息，甚至可以化身为黑烟，要想杀他，倒是真有点困难，只不过和我斗，小样，弄不死你！”


第507章 变脸

　　剧场之内，表演渐渐进入了高潮，孔超颖和宋雨岑完全沉入了表演之中，丝毫没有感觉到李强的消失。

　　黑蛤蟆也紧紧盯着舞台，一时之间咧着嘴，整个人透着一抹猥琐的模样，颇有些忘乎所以的感触，就在这时，李强径直出现在他的位置上，就好像从来没有动过一般。

　　孔超颖似乎有所察觉，她扭过头来，盯着李强道：“李爷，您刚才出去了？”

　　“嗯，出去办了点小事，和一个老朋友谈了点事情，不过今天晚上的表演很不错，有点意思。”李强冷然点了点头，看着那一张张的变脸，他的心中蓦然浮起一抹触动。

　　此时此刻，他的心里暗自寻思着：“这变脸的手段真是五花八门，而且精髓就在于一个快字，这和现实倒是有点相像，就好比是冥王那个家伙，要是我不够强，他或许就会借势杀了我，所以他的态度转变很大，这也是一种变脸……嗯，这么说的话，如果冥王这家伙回头又和暴雪搞在了一起，那么我也不知道，反正他当个两面派，那也是有可能的，这个家伙就不可信！

　　不过这事也由着他，回头他要是真敢两面三刀，那我就先弄死他，化为黑烟，这一手本事的确是不好对付，但我最强的秘法不是霸拳，也不是锁阳和藏拙，而是势剑，到时候就让冥王这家伙逃无可逃。”

　　孔超颖诧异地看了李强一眼，她就没有发现李强是什么时候离开的，但她也没有细想，只是点了点头道：“是啊，表演的确是不错，我在蜀中这么多年，还从来没有来过这里，同样的表演，这里带着一种市井之气，但却让人心中更容易被触动。”

　　由于剧场的配乐声音极大，所以就算是面对面说话也未必听得清楚，在这种情况下，孔超颖只能把嘴唇凑在李强的耳边，那股子热气不断往他的耳孔中钻，甚至她温润的嘴唇还时不时碰到李强的耳朵上，一缕异香不断往他鼻子里冒，这种诱惑可以想象。

　　李强的心被触动了一下，小腹处涌起一股子灼烈，只是他却是强行压下了这抹悸动，冷然应道：“我这个人不懂什么艺术，只不过我觉得这些表演，本身就是应当出身于市井之间，所以在市井之间表演，更接地气，这就好比是歌剧之类的，那只适合在剧院之中表演，那就是高雅的玩艺，当然了，我也看不懂。”

　　他在说话的时候，声音被势凝成了束，直接送入了孔超颖的耳内，所以他才不会扯着嗓子说话，更是不用凑到她的耳边。

　　孔超颖扑哧一笑，耳垂上的耳坠随之波动起来，轻轻蹭到了李强的脸上，那一缕缕的发丝扬起，挠着他的脸，李强心中的那股子灼烈更加浓烈了。

　　“李爷，您说得很有道理，不过其实歌剧还是挺有意思的，只要您能静下心来听，那就能听出不一样的味道。”孔超颖微微笑着说道，只不过由于凑得离李强极近，她盯着李强冷峻的脸庞，目光微微迷离了一下，鼻翼轻轻张了张，一股子男人的味道扑面而来。

　　一侧的宋雨岑扭头看了一眼，也凑到了李强的耳边，大声说道：“李爷，您在和超颖说什么，怎么她笑成那样了？”

　　“嗯，我们在谈论艺术！”李强一本正经道，其实他哪里懂什么艺术，以前的他，更是对这种种的表演没什么兴趣，甚至连演员也不认识几个。

　　宋雨岑一怔，随后咬了咬嘴唇道：“李爷，我也很喜欢艺术，今天晚上的表演的确是不错，但我觉得离开真正的完美还有挺长的距离。”

　　“要那么完美干什么？”李强一怔，末扬了扬眉道：“我觉得这事就是看个乐子，挺有意思的就成了，我们既不是专家，又不是评委，就是一群外行人，差不多就行了。”

　　宋雨岑抿了抿嘴，再一次把嘴唇凑到了他的耳边，低声说道：“李爷，可是我是专业的！我当过许多次评委了，对于这些艺术有着相当深刻的了解呢……”

　　话还没说完，直接被李强打断了：“差不多就行了，你这是出来玩的，又不是来当评委的，哪有这么多讲究？而且你不是北华大学的学生吗？这怎么又搞了个兼职？”

　　宋雨岑应了一声，也不知道想到了什么事情，眉角却是绽出了笑意，末了轻轻道：“李爷，我在海外留学的那几年之中，曾经系统地学习过世界各国的艺术，而且有了很深入的了解，回国之后我还着手排过几次剧，其中有歌剧、戏剧，还有话剧，之后就一直兼职当评委，而且我现在是国内艺术圈公认的最顶尖的艺术导师之一，就算是我还没有从北华大学毕业，但那些最顶尖的艺术选秀节目却都想请我当导师，只不过我不太愿意出面而已，我觉得真正高雅的艺术，没必要推广到让所有人都知道。”

　　李强眯了眯眼睛，宋雨岑的说话就是在告诉他，真正的艺术就是少部分人的权利，没有必要推广，只不过他心里却是并不反感她的说话，在这方面，他就是个门外汉，啥也不懂，而宋雨岑却是真正的专家。

　　“嗯，没想到你竟然还是个真正的专家，我倒是小看你了。”李强冷然应了一声，末了话锋一转：“其实我就是个不懂艺术的门外汉，除了会杀人之外，我也没什么特长，不过那些什么高雅艺术，我还真是欣赏不来，看看这样有意思的变脸表演就可以了。”

　　宋雨岑扑哧一笑，随后点了点头，在点头的时候，她的鼻尖轻轻触在了李强的耳朵上，带来几分腻滑温润的感触，这让李强的手不由自主地颤抖了一下。

　　“李爷，其实您说得很有道理，艺术就应当取悦于大众，那回头我还是去当几个节目的导师吧，有空的时候，您也可以通过电视节目看到我啦。”

　　宋雨岑红着脸，声音透着几分的嗲意，只不过此时，她的心跳音蓦然大了起来，当然了，这也只有李强才能够感知到这种细微的变化，只是他的心中却是不免一紧，宋雨岑所表现出来的韵味，摆明了就是对他有意思。

　　“那啥，我们走吧，也该回去了。”李强想了想之后，话锋一转，相当冷然地说道。

　　这个时候，他也不知道说啥好了，他在男女之间的事情上，那也是真正的门外汉，所以在处理的时候，也就只有这种稍有不对劲，撒腿就跑的方式，反正在他看来，只要他回到东海，那就完全可以躲开宋雨岑了，嗯，还有孔超颖。

　　说话的当下，他径直站起身来，这时整台表演还没有结束，只不过李强起身了，孔超颖和宋雨岑也只能跟着站了起来，两人的目光瞄着李强的背影，愈发透着崇拜之气。

　　黑蛤蟆迅速起身，只不过却是颇有点恋恋不舍地看了一眼剧场的舞台，但这时李强已经朝着外面走去，他只能迈开步子，紧紧跟着李强的步伐，走到门口的时候，他主动推开了剧场的大门。

　　夜色之中，孔超颖和宋雨岑同时打了个哆嗦，两人穿得都不多，尤其是孔超颖，甚至连外套都没有来得及穿上。

　　两人同时紧紧抱了抱胸，好在这时黑蛤蟆已经启动了车子，一个调头来到了李强的身前，两人同时迈上了车。

　　李强在后排座位间坐下，刚刚要说点什么，手机在这时响了起来，接起来，洛明荷怯怯的声音响起：“李大哥，你什么时候回来啊？”

　　“噢，小洛啊，我马上就回去了，你有什么事？”李强冷然应道，只是声音中却是散着一抹微微的轻松感。

　　洛明荷腼腆地笑了笑道：“李大哥，也没什么事，我们刚从峨眉山顶下来，因为你不在酒店里，我这才想问问看，你是不是吃饭了？”

　　“吃过了，那什么，就这点事啊，那等我回去再说吧。”李强应了一声，心里却是浮起一抹暖意，要说到会照顾人，还没有人比得上洛明荷。

　　洛明荷微微应了声，接着声音蓦然转低，轻声道：“李大哥，我想过两天就回东海了，兰心的洗碗公司，已经正式开业了，现在生意很红火，我得回去帮她，在去兵王岛之前，我们总是得多赚点钱……噢，对了，还有件事，我的账户上突然多了一百万，是不是又是什么人给的补偿费啊？”

　　“噢，这事啊，那什么，这是我在香港几家店的收益，往后每过一段时间都会有，你也不用在意，反正收着就行了，现在家里的事都是你在处理，这些钱由你来管最合适不过。”

　　李强冷然应道，末了话锋一转：“那什么，那我们后天就回东海吧，反正蜀中也逛得差不多了，学校里也快开学了，我们一起走吧，你问问小辣椒，要是回程的飞机票还没有定，那就让孔家给安排吧。”

　　“嗯！李大哥，那我就安排这些事情了，你路上小心一点。”洛明荷开心地应道，就好像是骨子里都有了一种妩媚的味道。

　　切断联系，李强皱了皱眉头，他也没弄明白洛明荷这是什么心态，只不过旅行是改变一个人心态的最好方式，或许在这次的旅行之中，他身边的人已经有了微微的改变，只不过他不知道而已。


第508章 偷人

　　明珠酒店的别院之中，李强迈入其中，在他的身后，孔超颖和宋雨岑的目光紧紧盯着他的背影，透着火辣辣的味道，好在黑蛤蟆及时把车给开走了。

　　李强皱着眉头，喃喃低语：“真是搞不懂这世道了，我的魅力怎么就这么大呢？说起来，我和孔超颖和宋雨岑认识也没多久，她们这怎么就好像对我有多深情似的，难不成，这年头的女人，都喜欢粗鲁型的？也不对啊，我在清莲的面前，还故意表现得细腻了一点，结果那就更加不得了，我们最后被硬生生凑成了一对。

　　嗯，这事还是得问问女人呐，一会儿我就问问蕾蕾，这样的话，也免得我再出去招人了，女人是老虎，多了的话可真是不好应付，而且我的本意就是想找一个女人，生一堆娃，现在倒好，找了一堆女人，却是连一个娃也没生出来。”

　　念想的当下，他走入了别院的园林之中，曲径之后，一阵阵女人清脆的笑声传来，李强感知了一番，这才发现叶绪绪和张倩倩正在泡温泉，而周蕾蕾和洛明荷却并不在温泉池中，这让他不由觉得有点奇怪。

　　夜色之中，李强的身影已经完全隐入了黑暗之中，只不过张倩倩和叶绪绪说话的声音却是相当清晰地传入了他的耳内。

　　张倩倩的声音永远那是那种极其撩人的娃娃音：“绪绪，后天我们就要回东海了，你这几天还有什么要办的事情吗？”

　　“当然有了！”叶绪绪的声音相当火辣，说完之后，颇有几分苦恼地哼了声道：“通过一次旅行，我发现李老师这个人真是赞，看似闷声不响，但身手又好，还能登山，身上带着一种干脆果断的味道，我以前怎么就没发现他这么多的优点呢？”

　　“嗯？”张倩倩一时之间也没弄明白叶绪绪说这话是什么意思，她只是问她有没有想办的事情，结果她却是在这儿说起了李强的事情。

　　“我的意思就是说，我想偷偷和李老师共度良宵，虽然说这么做可能对不起蕾蕾姐，但只要偷偷地去做，应当就没有问题了吧？”叶绪绪低声说道，说话的同时，她还伸手掬起了水，一阵阵“哗啦啦”的水流音随之响起。

　　“噢！”张倩倩轻轻应了一声，随后便沉默不语了。

　　叶绪绪的疑惑音响起：“倩倩，以前说起李老师的时候，你总是眉飞色舞的，怎么今天倒是有点失落了？你不是对李老师也有点意思吗？”

　　“绪绪，有些事情，也并不是像是你想的那样，就算你偷偷摸摸的，和李老师一夕之欢之后，可是你却发现根本就忘不了他，反而越来越投入其中，到时候又该怎么办？很多的事情，往往是身不由己的，所以我觉得，你要是真想和李老师干点什么，不妨把这点心思放在心里吧，这样你们还能做朋友。”

　　张倩倩叹了一声，声音之中透着一抹说不出来的失落，那就感觉，就好像失去了主心骨似的。

　　叶绪绪哼了一声，颇有点不以为意道：“我才不会有这种想法呢！我只要能有一次就好了，反正我从来也没有想过要绑在一个男人的身上，更何况李老师有了蕾蕾姐，那就够了，我只是对他有点心理崇拜，但他却不是一个过日子的好男人，毕竟他实在是太冷酷了，又不爱说话，这绝对不是我要的男人。”

　　说完之后，她有些疑惑地看了张倩倩一眼，轻轻道：“倩倩，听你这意思，就好像是你和李老师好过一次似的，难不成你偷人成功了？”

　　张倩倩幽幽叹了一声，沉默片刻，这才低声道：“我是和李老师好过一次了，那一次让我无法用语言来形容，实在是太美好了，他强壮有力，粗暴却又细腻，本来我想在那一次之后，就再也不去找他了，但这心里却像是长草了似的，怎么也除不掉，一茬接着一茬，让人难受，所以我才说，还不如当初什么也不要做，就保持着这样不近不远的关系算了。”

　　李强听到这里，只能躲在园林的一座人造小山之后，再也不敢向前走了，只是他的心里却是浮起几分的古怪，他和张倩倩之间，压根就是什么都没有做过，本来她跟着他进了男厕所之后，的确是想干点什么，但他直接把她点晕了，但她却偏偏以为她和李强之间干了点啥，这都是她潜意识之中想出来的事情。

　　只是这件事叶绪绪却是不知道，她的眼睛瞪大，直接惊呼起来：“啊……你和李老师真上过床了……”

　　话还没说完，张倩倩直接伸手堵住了她的嘴，接着低声道：“绪绪，你小点声，这要是被蕾蕾姐听到了，那可就真是不妙了。”

　　叶绪绪这才稳定了一下情绪，低声说道：“噢，那就小点声，只不过你们之间这是什么时候的事情？我怎么不知道啊？”

　　“就是上一次，攀山之后，在酒店之中，你们在吃饭时，我和李哥，在厕所里做了这件事情，他这个人特别喜欢野战，爱玩那些很刺激的，所以你们才不知道。”张倩倩轻轻说道，只是声音中的幽怨愈发浓烈了。

　　叶绪绪怔怔想了想，随后颇有点羡慕地应道：“我想起来了，原来是那一次，蕾蕾姐被他折腾得昏迷了过去，一直都没有起来吃饭，结果我们在吃饭的时候，你们两个人前后脚消失了，真没想到李老师这么强，竟然把你也搞得晕了过去。”

　　“绪绪，你怎么说话这么粗鲁啊？怎么就是搞……晕过去了呢？”张倩倩轻声说道，声音带着一股子羞涩感。

　　“这有什么啊？”叶绪绪撇了撇嘴，颇有点不以为意的感触，末了她的话锋一转：“这种事情，偷了人就是偷了人，大大方方一些，这本来就是人之常情，何必遮遮掩掩的呢？”

　　说完之后，她的话锋再一转：“好了，倩倩，咱们也不讨论这种事了，只不过我真是羡慕你，能和李老师有过一夕之欢，他真是那种强壮而细腻的人？”

　　“没错，就是因为他太过于让人印象深刻了，我这才一直忘不了，心里还在想着他，所以我说，这对我而言就是一种折磨，只不过像是上次那样的机会，我很难再碰到了，也只有在旅行之中，我们才能有更多的空余时间和李哥独处，等回到学校之后，那就很难碰上机会了。”

　　张倩倩再叹了一声，眉宇之间透着几分女人式的幽怨，那种种的架势，看起来似乎她真成了李强的什么人似的。

　　叶绪绪羡慕地应了一声道：“既然你还想着再次偷人，那就主动一点呗，反正李老师喜欢野战，那你就在某些场合再勾搭他就是了，机会都是人创造出来的，李老师能偷你一次，那就不介意偷你第二次，而且蕾蕾姐马上又要回美国了，李老师这个人万一忍不住，成全别的女人还不如成全你呢，这也算是肥水不流外人田，你看他的身边，总是有那么多漂亮的女人，这种事情就得狠下心来。

　　而且经你这么一说，我倒是也有点想法了，不过我只求一次就好，一次完了，我就不会再和他纠缠了，我未来的男人，那一定得是一个完全听我的类型，而且还能忍受我这种母老虎一般的脾气，这几点李老师不太符合标准，我就把他当成是一段最美好的经历就好。”

　　张倩倩的眼睛一亮，整个温泉池中顿时安静了下来，她和叶绪绪都在想着心事，只不过一个是幽怨，另一个则是期待。

　　李强躲在人造小山之后，眼角抽了抽，他实在是有点莫名其妙的感觉，张倩倩的想法这么古怪倒也能理解，毕竟上一次是他点晕了她，但叶绪绪的想法更加古怪，她对李强的想法就是为了有一次床上的经历，这就是标准的女权主义者。

　　冷着脸，李强从小径走了出去，这一次他故意踩出了脚步音，但就算是这样，直到他拐过人造小山之后，张倩倩和叶绪绪这才听到他的声音。

　　“李哥，你回来啦？”张倩倩慌忙转过头来，盯着李强看了一眼，此时她大半个胸脯还在水面之上，雪白的肌肤在灯光的余辉之中仿若染上了一层金色，看起来倍加撩人。

　　叶绪绪则是扬了扬眉，带着一脸的笑容道：“李老师，下来泡一泡吧，泡一下温泉，晚上睡觉也会变得舒服起来。”

　　李强板着脸，直接应了一声道：“嗯，我就不泡了，一会儿早点睡觉。”

　　说完，他错过温泉池，大步走入了客厅之中，张倩倩和叶绪绪盯着他的背影，一时之间目光都有些火热。

　　李强回到房间之后，这才发现周蕾蕾就靠在床头处，开着一盏台灯，正在那里看着书，听到声音，她抬起头来，见到是李强，她微微笑了笑道：“李强，你回来啦？”

　　“嗯，你怎么不去泡温泉了？”李强应了一声，随后走到了床边处，内心的那点灼烈却是再次滚了滚。

　　周蕾蕾穿着一身黑色的丝质睡裙，堪堪盖住了臀丘，此时她坐在被子之上，所以两条雪白的长腿完全展示了出来，隐隐约约间，她的上身内里那饱满的胸脯完全展示了出来，这样的衣服，实在是穿比不穿还要来得有味道。

　　“噢，我今天刚来了情况，不太方便泡温泉了，否则那一池水都要变成红色的了。”周蕾蕾扬了扬眉，两条丰盈的大腿还故意蹭了蹭，弹性惊人的细肉在灯光中微微颤了颤，形成了无以言传的画面。


第509章 画面太美，不忍直视

　　李强顿时熄了心中那点想法，周蕾蕾来了情况，他也的确是不方便干点什么了，虽然今天晚上他被撩拨得够呛，先是有孔超颖和宋雨岑，接着又有张倩倩和叶绪绪，但他还是不会在这种时候和周蕾蕾折腾。

　　只不过以周蕾蕾的玲珑心思，却是看出了李强的情况，她的目光动了动，眼眉间一时之间变得水汪汪的，在灯光中仿佛多了一圈晶莹的色彩，看起来倍加撩人。

　　“李强……有些事情，不一定需要走正常路线的，这事你又不是没有干过。”周蕾蕾轻声说道，贝齿轻轻咬着红艳艳的嘴唇，舌尖在唇缝之间微微打了个转，那股子诱人的味道一时之间无以形容。

　　“嗯？”李强一怔，一时之间也没弄明白周蕾蕾说的是什么意思，只不过随后周蕾蕾却是伸手拉住了他的胳膊，直接将他拽到了床上。

　　李强这一躺下，一对柔荑直接摸上了他的腰间，裤子的拉链径直被拉开，李强还想说什么时，周蕾蕾却是跪在了他的双腿两侧，直接趴在他的腿上，一头长发自然垂下，遮住了她的脸，只是那对眸子却是水汪汪的，随后她笑了笑，直接把头埋了下去。

　　灯影婆娑，红唇烈焰，发丝轻垂，这一幕让李强不由微微眯起了眼睛，心头那点灼烈彻底爆发出来，只是他的目光却是透过周蕾蕾笔挺的玉背，落在了那形如圆月的圆丘之上。

　　由于她这一弯腰，那件丝质的睡裙缩短，所以眼前出现了一大片的雪白，微微地摇动着，一动一荡之间，影影绰绰，却是形成了一抹惊人的画面。

　　……

　　第二天，李强起来的时候，神清气爽，虽然周蕾蕾的身体不太方便，但还是在一大早就随着黑蛤蟆去了蜀中市区的景点，只不过女人逛的景点，并不是小吃之类的，她专门去看大熊猫了。

　　陪着她一起去的，只有洛明荷和叶绪绪，张倩倩也不知道什么原因，也不愿意动了。

　　天色晴朗，李强泡在温泉之中，仰头看着湛蓝的天空，坐在温泉池中，他浑身的肌肉依旧在不断震荡着，这使得温泉池水化为一圈圈的涟漪，这就是锁阳之术。

　　一缕缕暖意透过皮肤进入他的体内，化为一股股的暖流，而锁阳却是借此排出体内的垃圾，所以片刻之后，李强就觉得浑身泛起一抹暖哄哄的味道，这种天然的暖意让他眯了眯眼睛，把头靠在了池壁上。

　　只是刚刚躺下，他的目光就转到了一侧，张倩倩自客厅里走了出来，她穿着一双木屐，身上只是围着一条白色的大浴巾，缓步走到了温泉池边，看了李强一眼后，她轻轻笑了笑，小心翼翼道：“李哥，我可以一起泡一泡吗？”

　　李强心中一顿，不由涌起一股子警惕，正想拒绝的当下，没成想张倩倩已经迈入了温泉池中，进入池中之后，她随手扯掉了身上的浴巾。

　　张倩倩的身上穿着一件衣服，这让李强松了一口气，但紧接着他的眼神就直了起来，这件衣服还真是不如不穿，这是一件黄色的裙子。

　　准确的说，是一件全透明的黄色网格裙，裙子之下，她什么也没穿，所以一切该见、不该见的，都落入了李强的眼底，女人最隐秘的部位，尽在他的眼前，那股子诱人的味道，无以言传。

　　接着张倩倩直接坐进了池子里面，她身上的衣服一湿，全部沾到了身上，形成了湿身诱惑，李强的眼神都直了起来，他身体四周的池水更加剧烈地震荡了起来，这足以显示出此刻他心中的不平静。

　　微微垂下眉，李强心中暗自寻思着：“这下子可真是麻烦了，我都没法说什么了，这个女人还真以为和我干过什么了，这种事，我真不知道说什么好了，不过她倒还算是有料，身形真不错，但我和她也不熟，不可能真和她搞这样的事。”

　　念想的当下，李强体内的势滚动了一下，强行压下了那抹灼烈，同时冷然说道：“张老师，那什么，你泡吧，我已经好了。”

　　张倩倩幽怨地看了李强一眼，抿着嘴说道：“在厕所的时候，就叫人家野战，在这里就叫人家张老师，李哥，你这真是太让人伤心了。”

　　李强的眼角抽了抽，但他从来就不是一个愿意替自己辩解的人，别人怎么想他，他从来都不在意，所以听到张倩倩的说话，他冷着脸说道：“那什么，张老师，我们不熟啊，嗯，我还是走吧。”

　　说完，他直接起身，只不过在泡温泉的时候，李强习惯性的什么也没有穿，所以这一起身，所有的一切都展示了出来，但他也没有在意，转身就要走出温泉池，只不过就在这个当下，张倩倩却是直接跳了过来，直接抱住了他的大腿，那张娇嫩的小脸，恰恰面对着他的身前。

　　“我靠，这是个什么情况！”李强低喝了一声，张倩倩现在这种湿身的状态，这一抱，摩擦出来的效果可以想象。

　　“李哥，你就随了我吧！上一次之后，我以为我已经满足了，但我没想到，现在就像是着了魔似的，满脑子都是你，这些天，我睡也睡不好，吃也吃不好，总是会想起你的强大，我总有一种时时刻刻都想见你的状态，既然你上一次没有回避我，那么这一次，也不要这么绝情吧？”

　　张倩倩的头靠在他的大腿上，娇嫩的小脸不断摩擦着，那种感觉让李强心中的灼烈越来越浓烈了，而这一切的变化自然都落在了张倩倩的眼底。

　　李强板着脸，冷然道：“那什么，倩倩，这事吧，我和你就没得说，上一次的事，根本就不是那么回事，嗯，再说了，你和蕾蕾那么熟，怎么算也是闺蜜了，我和你之间这算是个什么事？”

　　“李哥，我知道你是个好人，可是我也管不住自己的心，这就像是着了迷似的，而且我也不会奢望能够取代蕾蕾姐，我只是想你了而已。”

　　张倩倩的胳膊抱得更紧了，只不过李强昨天晚上才折腾了一次，被周蕾蕾像是吃棒棒糖一样含着吃，现在又被张倩倩这么抱，那种结果让他也有些失控了。

　　咬了咬牙，李强知道这个时候说什么都没有用了，张倩倩一门心思认定已经和他进行了某种野战式的折腾，所以第二次远远没有第一次时的拘谨与羞涩，这就是少女和少妇的区别，只是其实她就是一名少女，但却有了少妇的心态，这才是最可怕的。

　　更何况以李强的情商，他也不知道少女和少妇之间的差别，更别说怎么去安抚张倩倩了，这种事，靠语言那绝对是安抚不了的，这个状态下的张倩倩，那只有以身体去安抚了。

　　李强微微叹了一声，大腿微微一震，一缕劲气涌入了张倩倩的体内，张倩倩翻了翻白眼，直接晕了过去，在晕过去的同时，她的嘴角散出一抹笑意，似乎又进入了某种状态，这让李强的嘴角抽了抽，这个女人倒真是挺奇怪的，总是会在昏迷时处于这种兴奋的状态。

　　抱起张倩倩，顺势跳出了温泉池，李强的脚在地上用力一踢，那条白色的大浴巾飘了起来，李强伸手一抖，用浴巾将张倩倩裹了起来，随后他大步走入了客厅之中。

　　在房间里擦好身体，李强穿上了短裤和背心，这才替张倩倩把身上的那件网格裙给脱了下来，只不过这条裙子一湿身，变得紧绷绷的，直接捆在了她的身上，所以脱起来相当费力，李强在没办法之下，只能曲指点了张倩倩一下，她浑身的肌肉直接抖动了起来，将那条裙子相当轻松地甩了起来。

　　只不过这一番抖动，出现在一个女人的身上，那种画面可以想象，绝对太美，所以李强心中的那点灼烈基本上处于爆发的状态了。

　　张倩倩的身底下在这时又湿了一大片，好在有条大浴巾罩着，倒是没有把床弄得一塌糊涂。

　　做完这些事，李强伸手按在了张倩倩的脑门上，张倩倩这才幽幽醒了过来，她张了张眼睛，但眼底却依旧透着一片灼烈，仿佛刚刚从某种极尽的兴奋中解脱出来。

　　看到李强时，她的嘴角扬了扬，泛起一抹媚意，随后她喃喃道：“李哥，我又一次上了天堂，你真是太棒了，这绝对比任何的描写都要来得精彩。”

　　说话的当下，她那两条雪白的手臂伸了出来，直接搂住了李强的脖子，末了在他的脸上亲了几下，随后再一次轻声道：“李哥，等回到东海，我愿意接受你任何的方式，你比我想象中更加强大。”

　　李强有点莫名其妙的感觉，张倩倩认为的任何方式，都是她自己想象出来的，和他一点关系都没有，但他也不会去说破，只是冷着脸道：“那什么，既然你醒了，那就回房间去吧，嗯，明天我们就要回东海了，你也顺势拾掇拾掇。”

　　张倩倩散出一股子浓烈的鼻音，应承了李强的话，在她的神情之中，透出来的分明就是郎情妾意的味道，随后她径直起身，并没有任何的回避，就那样赤着身走下了床，随后她伸手捞起那块大浴巾，扭着腰肢向外走去。

　　画面太美，但却是让李强不忍直视，毕竟这样的张倩倩，那绝对是一个尤物。

　　直到房间的那扇门关上，李强这才松了一口气，但门外的张倩倩却是双手捧胸，以她独有的娃娃音喃喃道：“真是太美了，没想到浴巾都湿成这样了，李哥果然是真男人，只不过那些姿势都好羞人的，但却也特别让人兴奋，等回学校之后，要是李哥要和我野战，想想更让人羞涩。”

　　这番低语落入了李强的耳内，他的嘴角抽了抽，只是眼底却是透着几分的无奈，这是他刚刚学会的又一种情绪。

　　只不过他没有注意到的是，门外的张倩倩，身体却是变得更加曼妙了起来，就连皮肤也变得娇嫩了起来，而且体内似乎也多了一股势，那是属于帝御术的味道。


第510章 孔超颖的心事

　　蜀中机场，十几辆劳斯莱斯相当整齐地停在了机场大厅的外面，这样的场景绝对震撼，就算是在最顶级的车展上，也不会同时出现这么多最豪华的劳斯莱斯，只是在所有车子的最前方，却只是一辆普普通通的依维柯，这为这支豪华车队增加了一抹不协调感。

　　黑蛤蟆从依维柯上跳下来，挺着腰杆，只不过大肚子却是相当明显，看起来就像是一只大蛤蟆似的，他雄赳赳、气昂昂地拉开了依维柯的车门，李强从车内迈了下来，在他的身后，周蕾蕾、络明珠、张倩倩和叶绪绪逐一走了下来。

　　张倩倩的脸上洋溢着一抹红晕，但叶绪绪却是有些失落，直到离开的这一刻，她都没有机会和李强干点什么，这已经成了她的心病。

　　孔传奇和孔超颖从后面一辆劳斯莱斯车上下来，在他们的身后跟着的是孔传苦和孔传良，孔家这一次带了六辆车过来，只是为了给李强送行，而在后面还有八辆车却是属于赤潮的人。

　　赤如诲从车上下来，流光和血斧紧跟在他的身后，三人慢慢走向李强，不管是孔家还是赤潮，之后的车子上下来的都是一些随行人员，但却大包小包推着一堆东西，这显然是送给李强的礼物。

　　孔传奇转身看着赤如诲，微微笑道：“赤总，好久不见，我听说最近你很忙。”

　　赤如诲对着孔传奇抱了抱拳，也笑着回应道：“孔家主客气了，我那都是瞎忙，不像是你，整天忙着做大生意。”

　　“赤总还是这么低调，有时间那就一起喝茶！”孔传奇应了一声，笑容不变，不过他也没有和赤如诲纠缠下去，而是走到李强的身前时，笑着点了点头，同时对着李强递出了双手道：“李爷，我还想留您在蜀中多住几天呢，您这一走，我这心里倒是有点舍不得。”

　　一侧的赤如诲撇了撇嘴道：“孔家主，我觉得李爷这一走，你应当是最高兴的人了，毕竟他在这里，你这个土皇帝总是有点发怵，做起事情来不免束手束脚，所以他这一走，你又可以像是从前那样了，而我倒真是不舍得李爷走，毕竟我还没有和他坐下来好好聊聊呢，怎么说他也算是帮了我那么大的忙。”

　　孔传奇的脸色一黑，正想说点什么时，李强却是挥了挥手道：“那什么，老孔，小赤，你们要是想斗，那就回去斗，别在这里整这些事，我得走了，嗯，你们也不用送了，都回去吧，以后有事我再联系你们！”

　　“李爷，我给您带了一点我们蜀中的土特产，一些牛肉干以及一些干货，还有几箱酒，我安排人专门给您送到东海去。”孔传奇轻声说道，同时挥了挥手，身后两人推着两辆行李车过来，一共是六个大箱子。

　　赤如诲挺了挺腰杆，斜斜瞄了孔传奇一眼，这才撇了撇嘴道：“李爷，我也给您带了点礼物，您说您来一趟也不容易，这么快就走了，我这心里还真是舍不得。”

　　一侧的孔传奇眼角抽了抽，只不过他和赤如诲最大的区别就是，赤如诲这个人混迹于市井之间，所以可以没脸没皮，但他身为孔家的家主，却是不能这么干，在这种情况下，他只能装傻。

　　李强伸手拍了拍赤如诲的肩头道：“那什么，小郭和阮家父子的事情我都联系好了，回头他们会和你联系的，只不过他们在规模和实力上却是比不过你，但是拓展海外的话，你的经验却又比不了他们，这事你们就商量着来吧。”

　　说这番话的时候，李强的心中却是想起了那一次离开香港的时候，似乎过江龙和阮家父子也是纷纷送礼，同样的场景再次上演，他不由摇了摇头，或许这就是人性。

　　听到李强的话，赤如诲的眼角一扬，透着几分的喜意，只是一侧的孔传奇却是脸色变了变，孔超颖这时站到了李强的身边，轻轻说道：“李爷，您上次提议的事情，我考虑过了，过段时间，我准备去您的地盘上考察一番，如果有可能，我就会在那边打造明珠酒店的旗舰店。”

　　李强点了点头道：“小孔，你这话我爱听，反正坐标和地址我都给过你了，到时候你直接过去就行了，只不过在过去之前，你最好和那边沟通一下，就说是我的安排，这样就不会引来不必要的麻烦。”

　　现在的兵王岛，已经有了全面的领空控制，雷达网完全覆盖，所以若是有不明飞行物经过，那绝对会被击落下来的。

　　以凌空在武器方面的天分，他发明的雷达系统，甚至可以捕捉到隐形机的存在，更何况他还加装了自动射击系统，炮火密集，孔超颖要是过去的话，那绝对会被直接击落的。

　　在这一点上，兵王岛已经越来越朝着立国的方向靠拢了，只不过李强并没有多说什么，毕竟未来会怎么样，他也不知道，但兵王岛是他打造出来的最终之地，他不会允许任何人占领，那就是属于他的私有财产。

　　孔超颖微微应了声道：“李爷，一切如您所愿，只不过，其实呢，我最想和您一起过去，那里是您的地盘，若是您愿意一同前往的话，这件事情，我就会直接拍板定下来，一定会在那里打造明珠旗舰酒店的。”

　　李强的目光闪了闪，随后冷然应道：“那什么，这件事让我想想，只要时间不冲突，我陪着你过去也没问题，只不过，小孔，我就这么和你说吧，你去兵王岛造酒店，那绝对是你占便宜，因为现在是兵王岛的初始阶段，要是等一切繁荣起来了，你就算是想造酒店，我也没有地方腾给你。”

　　孔超颖一甩那头长发，火辣的目光在李强的身上打了个转，这才应道：“李爷，我相信您的话，更何况就算是冲着您的人，我过去造个酒店那也不亏！”

　　“你这话说得不错，总算是有点眼光！”李强伸手点了点，随后伸手拍了拍孔超颖的胳膊，话锋一转：“好了，我也该走了，那什么，你们都回去吧。”

　　“这怎么可以！”赤如诲挺着腰杆说道，末了话锋一转：“李爷，我一定要送您到登机口，看着您进去了，我再离开，能多看您一眼是一眼，否则我们还不知道下一次什么时候见面呢。”

　　李强的眉头皱了皱，赤如诲这番话说的，让他总觉得不是那么个味，但人家厚着脸皮贴过来，他也不知道说什么好，所以他也懒得应声了，末了他转过身，径直朝着机场大厅走去。

　　一大群人在他的身后，浩浩荡荡走了进去，黑蛤蟆推着手推车，一脸的自豪，而周蕾蕾四女则是陪着李强的身边，在这种场合中，她们也没有和李强说话，毕竟那实在是不太合适。

　　孔传奇和赤如诲各自派了两个人，专门替李强运送这批行李，李强也没有阻止，他办完登机手续之后，也没和孔传奇一波人打招呼，直接就走入了登机通道之中。

　　看着李强的身影消失在眼前，孔超颖幽幽叹了一声，向来火辣的目光之中透着几分的萧瑟，似乎心中藏着一抹说不出来的心事。

　　孔传奇扭头看了她一眼，伸手拍了拍她的胳膊，这才低声说道：“超颖，有些事，就算是你强求也没有用，有些男人，那不是你可以抓得住的，过去的事情就让它过去吧，你就算是再纠结下去，那也未必会有结果的。”

　　一侧的赤如诲却是不以为然地摇了摇头道：“孔家主，在这一点上，我并不认同你的观点，这世上有一句话，女追男，隔张纸，就看你有没有勇气去弄破它了，李爷这样的男人，要想得他垂青，那就得拉得下脸，主动贴上去，一次不行两次，两次不行三次，他这个人怕麻烦，又很有责任感，所以只要达到了某个临界点，他就一定会接受超颖的。

　　只不过，你们孔家的人，向来是高高在上的，不屑于做这种低眉顺眼的事情，但高傲却是得不到任何的好处，更何况还是李爷这样的男人，要是比高傲的话，你们在他的面前还真是没底气。”

　　孔超颖的目光闪烁了一下，正想说什么时，孔传奇却是挺着腰身，双手背在身后，淡淡道：“赤总，我们孔家的家事，就不需要你来点拨了，我们只是商人，在投入和产出的量比上，我们更加有经验。”

　　“孔家主，我并不想管你们的家事，我就是觉得，男女之间的事情，那不能以商业的手段来解决，这个没有投入和产出，你不能把它弄得太过功利化。”赤如诲摇了摇头，脸上却是浮起几分的不以为意。

　　孔传奇还想说什么时，孔超颖却是伸手拉住了他的胳膊道：“爸，我觉得赤总说得有道理，我虽然是一个商人，但却不想以这样的标准去定位李爷，他绝对不是那种用钱就可以搞定的男人，所以我决定，下一次去兵王岛，一定要再努力试试看，在这种事情上，脸面是最不值钱的。”

　　赤如诲的嘴角一扬，眼底藏着一抹深意，末了他瞄了孔超颖一眼道：“超颖，要是你有兴趣，我倒是可以传授你几招，包你可以得偿所愿，只不过，这个兵王岛是怎么回事，你是不是也得和我讲讲呢？”

　　孔超颖仰头想了想，随后伸手一引道：“赤总，那我们去那边坐坐吧，边坐边聊。”

　　两人肩并肩走向一侧的沙发间，孔传奇的目光闪烁了一下，嘴角扬起，却是藏着一抹说不出来的深意。


第511章 打倒人贩子

　　飞机还有一个小时才起飞，李强一行人坐在了候机厅里，他的左右两侧分明坐着周蕾蕾和洛明荷，对面则坐着张倩倩和叶绪绪。

　　黑蛤蟆已经被他打发掉了，随着他的回归东海，黑蛤蟆的使命也已经完成了，只不过在临别之前，他不断用手擦着眼角，显然是有点不舍，这些天的相处，他跟着李强享尽了风光，李强这一走，他倒是有点不知所措了。

　　孔家和赤潮随行的四人，则是坐在离开李强有段距离的座位间，四人均是面无表情，以行动来表示他们不想偷听李强的说话。

　　由于李强的要求，所以孔家就只是替他们订了普通的商务舱，此时在李强后面的座位间，传来一阵陔子的啼哭音，李强刚开始也没有在意，但这孩子却是一边哭一边闹，一直喊着要找妈妈。

　　在这种情况下，李强皱了皱眉头，同时扭头看去，在他的身后坐着一名三十多岁的女人，长得相当朴实，脸色有些微黑，整个人孔武有力，她怀里抱着的一个一岁多一点的小男孩，看起来粉嘟嘟的。

　　一侧的洛明荷看了小男孩一眼，由于她的生活经历，所以对于孩子向来是没有什么抵抗力，看到这样的情况，她微微笑了笑，轻轻说道：“不要哭了好不好？姐姐给你糖吃，你妈妈不是就坐在你身边吗？”

　　“不是……这不是妈妈……”小男孩奶声奶气地说道，只不过话还没有说完，女人一把将小男孩抱了过去，用力在他的屁股上打了几下，边打边说道：“你这孩子，真是……”

　　看到这里，李强都觉得有点不对劲了，他冷然喝了声：“等会！这是你的孩子吗？把身份证拿出来我看看！”

　　“你是谁啊？凭什么要给你看！”女人盯着李强，恶狠狠地说道，伴随着她的说话，从一侧的座位间，站起来两名彪悍的男子，直愣愣走了过来。

　　走到李强的面前，这名男子盯着李强，低声喝道：“朋友，这是我的孩子，你少管闲事！”

　　李强还没说什么，叶绪绪和张倩倩却是跳起来了，叶绪绪指着男子喝道：“拿出孩子的出生证明来！否则怎么证明这孩子就是你的？”

　　四周的人听到声音，一个个抬头看来，在这种情况下，两名男子和那个女人的眼神中浮起一抹慌乱。

　　“出生证没有，但孩子的户口本我带了，只是我凭什么要让你看？”男子哼了一声，仰着头说道。

　　“不凭什么，你要是不给我们看，我们就可以怀疑这个孩子是你偷来的，那么我们就报警，让警方来处理这件事，这总可以了吧？”叶绪绪挺着腰，脸上带着火辣的表情，这个小辣椒向来是一个认理的人，也颇有正义感，所以才会这么死磕到底。

　　彪悍男子咬了咬牙，哼了声道：“算你狠！”

　　说完，他在随身带着的包里摸索了片刻，摸出一本户口本来，甩手递到了叶绪绪的手里，叶绪绪正要看的时候，李强却是接了过来，同时站起身来，一脸冷然道：“这个户口本看不看不重要，你把孩子先放下来，我直接问问他。”

　　这个时候，那个女人一直死死按着孩子，所以孩子也哭不出声音来了，李强哼了一声，径直向前迈了一步，站到了女人的身边，伸手点了一下，一缕劲气涌入了女人的体内。

　　女人的身体微微一颤，双手顺势松开，那个孩子直接向下方掉落，李强伸手拎住了孩子的衣领，但却是不知道怎么处理这个孩子了，抱也不是，丢也不是，颇有点手足无措的感触。

　　一侧的周蕾蕾、洛明荷、叶绪绪和张倩倩看到这样的情况，不由扑哧笑了出来，一直以来，李强所表现出来的都是强大粗暴的一面，没想到在面对一个这么弱小的孩子时，他却是像一个大男孩一般，完全不知道怎么办了。

　　洛明荷迅速起身，展臂抱起了孩子，伸手拍了拍他的后背，轻声道：“好了，不要哭，姐姐给你糖吃，一会儿姐姐带你去找妈妈好不好？”

　　说话的当下，她从一侧的包里摸出一根棒棒糖，塞到了小男孩的手里，小男孩迅速稳定了下来，并且伸手向前方指了指：“妈妈……妈妈……”

　　洛明荷轻轻拍了拍小男孩的后背道：“这个阿姨不是你妈妈吗？”

　　“不是……不是妈妈……妈妈在家里……”小男孩稚嫩的声音响起，透着几分奶声奶气的味道，这个年纪的孩子，说话也不是很利索，能说这么多的话也不容易了。

　　一侧那两名彪悍的男子直接冲了过来，一边冲，其中的一人还一边喝道：“你这才是抢孩子呢，这明明就是我的孩子，我是有户口本的……”

　　这名男子一边说着话，一边伸手抱向那个小男孩，洛明荷见到这种情况，紧紧抱住了孩子，同时侧了侧身体，目的就是不想让男子碰到孩子，只不过这名男子的话还没有说完，直接就趴在地上了，李强一巴掌把他拍倒在地。

　　另外一人径直停了下来，小心翼翼地瞄了李强一眼，接着开始朝后面退去，但他刚刚退了一步，直接就被李强拍翻在地。

　　随后李强顺手点了一侧的那个女人一指，她浑身颤抖了起来，一下子扑倒在地，李强这才冷哼了一声道：“什么玩艺？别说这孩子不是你的，就算是你的，你这么冲来冲去的，我也得收拾你！”

　　孔家随行的两人互相看了一眼，接着一人起身，走到了机场一侧的值班室，片刻之后，两名特警走了过来，一男一女，先是对着李强弯了弯腰，接着那名男警低声问道：“李爷，这到底是什么情况？”

　　“嗯，是这样啊，这几个人涉嫌拐卖儿童，你把他们弄起来，好好审一下，然后再好好找找这个小娃娃的家人。”李强冷着脸说道，说完之后，话锋一转：“那什么，现在这年头，就连人贩子都开始坐飞机了，也太明目张胆了，这就得好好收拾他们！我最讨厌这些贩卖人口的家伙了，这种人，就应当直接弄死！”

　　一侧的女警将洛明荷怀中的孩子抱了过来，男警却是眼角抽了抽，心想你这仅仅是怀疑，就把人打趴下了，也实在是太霸道了。

　　就在这个当下，那名趴在地上的男子一个翻身爬了起来，大声哭喊着：“我冤枉啊！我有户口本，这就是我的孩子！”

　　李强顺手把手里的户口本递到了一侧的男警手里，这才冷然盯着地上的男子道：“我让你说话了吗？喊冤是吧？不对你用点手段，你是不会说实话的。”

　　说话的当下，他直接一脚踢在了男子的脚上，一缕劲气涌入他的体内，不断震荡，这种震荡带着一种血肉分离式的痛楚，但外人还根本看不出来异常，就这样仅仅一分钟之后，这名男子就惨叫起来：“我招……我都说还不行吗？求求您了，别再折磨我了！”

　　李强哼了一声，这缕劲气却是突然消散，他送入男子体内的劲气，也只能维持一分钟的时间，到了时间自然而然就消散了。

　　这名男子的脸上浮起一抹解脱般的神情，随后看着那个孩子说道：“这的确是我偷来的孩子，就是在来机场之前，在一家商场中拐走的，户口本上的孩子和这个孩子差不多大，也是一岁多，那才是我亲生的孩子，只不过孩子放在老家，这样一来就没有人能发现异常。

　　我拐带的孩子，一般是从六个月开始的，尽量找和我家孩子差不多大的，这样就不会有人怀疑到我的头上，至于专门乘坐飞机，那是因为飞机更安全，也更快，一般也不会想到会有人贩子敢坐飞机。”

　　“嗯，你前前后后一共拐卖了多少个孩子？”李强冷着脸，杀气腾腾盯着这名男子。

　　“我干这一行已经十年了，之前一直是偷偷摸摸地干，所以没什么收益，从前年开始，我就按照刚才的思路在做，倒是有起色了，前年到现在，我一共拐了大约三十几个孩子，而之前的八年多时间，我一共才弄了四十多个孩子。

　　现在孩子值钱，一般卖出去的时候，男孩子五万，女孩子两到三万，所以我们尽量对男孩子下手，在拐卖的时候，我一般是让我老婆出面，她一个人带孩子总有许多便利，也容易博得别人的同情，这一年多的时间，有许多人给过我们帮助，从来就没有人发现异常。”

　　这名男子轻轻说道，把所有的底细都交待出来了，到后来李强甚至都没问，他主动把卖掉的孩子地址全说了出来，一侧的男警用录音笔直接录了下来，时不时还用笔记一下，到最后他的脸色都变了，拐卖了这么多的孩子，这绝对就是真正的大罪了。

　　男子在说完之后，男警直接把他拷了起来，接着把另外两个人也拷了起来，随后他冷着脸说道：“真是一群畜生！竟然干这种伤天害理的事。”

　　说完，他对着李强弯了弯腰，相当恭敬地说道：“李爷，这一次真是多亏了您，您完全可以得到见义勇为奖牌了。”

　　“嗯，我就喜欢打击坏人，毕竟我们这就是一个讲理的社会，那什么，这事就这样，我们也该登机了。”李强挥了挥手，只是眼角却是散着一抹轻松，说完之后，他大步朝着一侧走去，准备开始登机。


第512章 小白脸

　　东海机场，熙熙攘攘的机场大厅中，云萌萌安静地站在一根粗大的圆柱边上，身子倚在那里，她依旧穿着一身办公室制服，白色的衬衫配了一条蓝色的短裙，腿上是肉色的丝袜，脚上蹬着一双高跟鞋。

　　一头长发盘在头顶，她的鼻梁上还架着一副眼镜，衬衫敞开了第一粒钮扣，在严谨之外，多了几分的随和，此时她贴着柱子站立，头部和臀部靠在柱子上，但由于她的臀丘实在是很圆，所以腰部形成了自然的真空，再加上笔直的玉背，形成了相当火爆的画面。

　　双手抱在胸前，云萌萌始终安静至极，只是她的心里却是在寻思着：“这个家伙从蜀中回来，我这好不容易才得来的清闲日子就算是到头了，只是我现在就相当于是签了卖身契，他不点头，我永远没有离开的机会。

　　飘渺姐都不敢收留我，我只能绑在他的身上了，而且就连石重天都败在了他的手上，而且还坚持了不到十分钟，这个家伙的身手真是太变态了，只不过他竟然会不受我的势的影响，这一点真是太奇怪了。”

　　这番念想的当下，一侧传来一把优雅的声音：“小姐，请问是在等人吗？”

　　云萌萌扭头看去，一侧站着一名衣冠楚楚的男子，穿着一身西装，二十多岁，长得也是相当英俊，她的嘴角不由扬了扬道：“接人的，有事？”

　　说完这句话，她的心中却是跳了跳，这明显就是李强式的说话风格，没想到她竟然无意识中就说了出来，看起来她受到李强的影响实在是太大了。

　　男子的嘴角一扬，展出一抹灿烂的笑容道：“正巧，我也是来接人的，有个从美国过来的朋友，在蜀中转了飞机，我过来接一下，我叫周子凯，江东人，目前单身，缺个女朋友。”

　　云萌萌深深看了周子凯一眼，淡淡道：“你搭讪错人了，我对你没兴趣，而且我也已经有了男朋友。”

　　“小姐，有男朋友，那不就是还没结婚吗？我在江东有一家还算是不错的企业，目前在东海开了分公司，主要从事远洋方面的工作，个人资产超过了五亿，而且我即将要加入游艇协会了，一般情况下，我也从来不会主动和女人搭讪，这是我的第一次。”

　　周子凯轻轻说道，眉宇间透着几分的真诚，看着云萌萌的脸，他的眼底带着几分的沉醉。

　　云萌萌瞄了他一眼，淡淡道：“噢，那这么说，我应当感到很荣幸了？”

　　“小姐，我在你的身上，看到了一种以前从来没有见过的气质，知性大方，而且你的姿色，绝对比那些电影明星还要来得动人，就算是谢悠然，也及不上你，我非常动心，你要是愿意和我交往着试试，那就给我一次机会，我会证明给你看，你没有选错人。”

　　周子凯握着手，紧紧盯着云萌萌，他的身高在一米八左右，只不过云萌萌穿了一双高达十二公分的高跟鞋，所以身高还在他之上，所以他只能平视着她。

　　云萌萌摇了摇头道：“周先生，很感谢你的赏识，只不过，我对你没兴趣，我长得漂亮，这一点我知道，但我在你的身上，看不到任何让我感兴趣的地方，我今天是来接男朋友的，你还是走吧，要是被他看到了，那就不免要揍你了。”

　　“小姐，你放心，我带了两个保镖，他们都是退役的特种兵，一般人要对付我，那是没机会的，而且你这男朋友动不动就打人，实在是太野蛮了，我劝你还是好好考虑一下我吧。”周子凯摇了摇头，颇有些自豪地说道，同时回头招了招手。

　　在一侧的角落里，两名身高体壮的男子大步走了过来，走到周子凯的身边，两人同时点了点头，其中一人低声道：“老板，有什么安排？”

　　“暂时没事，你们就守在这儿，一会儿这位小姐的男朋友要是打我的话，你们就冲上去还击。”周子凯应了一声，一脸得意地说道。

　　云萌萌看了这两人一眼，嘴角扬了扬，在她的感知之中，这两人的肌肉与筋骨的确是比一般人要强壮许多，以他们的身手，以一敌百或许还是有机会的，但他们却是连势都没有生成，甚至都没有触摸到势的边缘，在李强的面前绝对是一点机会都没有，这辈子也就这样了，这样的人基本上被李强一根手指头就灭了。

　　正想说话的当下，一侧的通道口开始向外走人了，云萌萌顺势挺了挺腰，淡淡道：“周先生，我再说一次，我对你一点兴趣也没有，你还是主动离开吧，我男朋友应当要到了。”

　　周子凯摇了摇头，这时通道口走出来一名满头金发的男子，身高一米九左右，长得相当彪悍，满脸的大胡子，走动间透着雄壮如象的味道。

　　只是看了一眼，云萌萌的眼角就缩了缩，这个人的体内竟然生成了势，而且汹涌澎湃，透着一股子说不出来的强悍，这样的人，绝对不是籍籍无名之辈。

　　金发男子挺着大肚子，腰围足足有三尺半，出来之后，周子凯主动迎了上去，大声道：“肯，你终于来了！”

　　两人直接抱在了一起，肯用手拍了拍周子凯的后背，用英语嘟囔了一句：“凯，再次见到你，真是高兴，只不过你变得又帅了不少，我记得当年在哈佛的时候，追你的女生就排成了长队，现在一见，你的吸引力更加惊人了！”

　　周子凯哈哈大笑起来，两人松开时，他借势转过头，主动对云萌萌说道：“小姐，这位是我哈佛大学的校友，非常好的朋友，怎么，你的男朋友还没有到吗？他难道不是坐头等舱？”

　　肯的目光在云萌萌的脸上打了个转，微微笑了起来：“凯，你的眼光果然不错，这么漂亮的姑娘，可真是不多见，而且她的身材可真是棒。”

　　笑的时候，他的眼底却是藏着几分的凝重，显然也感应到了云萌萌体内的势。

　　云萌萌微微一笑，随手放下了抱在胸前的手臂，淡淡道：“周子凯，我男朋友这个人就是一个大老粗，从来不在意别人的眼光，而且又不喜欢装逼，所以总是这么不按常理出牌，你要是想替我劝劝他，那我也没有什么意见。”

　　说话的当下，李强的身影从通道口走了出来，在他的身边，紧紧跟着周蕾蕾四女，孔家和赤潮的人，则是随在几人身后五米之外，各自推着大大的行李车。

　　以李强敏锐的感应能力，他一眼就看到了云萌萌和肯，这让他有点疑惑地皱了皱眉头，肯体内的势强大无匹，还在云萌萌之上，但看到两人站在一起，他不免有点奇怪。

　　云萌萌主动迎了上来，在李强的身前站住了脚步，轻轻道：“爷，回来啦？没有累着吧？”

　　李强瞄了她一眼，心里觉得特别古怪，云萌萌还从来不会这么温柔地和他说话，那种感觉就好像是幽怨的小媳妇似的，但他就不是一个细腻的人，所以也没在意她的转变，只是冷然应道：“怎么说话的，你看我像是会累着的人吗？”

　　说完，他盯着肯，甩了甩下巴道：“这个大胡子是你朋友啊？嗯，那个小白脸又是谁？”

　　云萌萌扬了扬眉，眼底浮起几分的得意，李强果然一下子就把视线转到了肯和周子凯的身上，这让她不需要进行任何的解释了。

　　周子凯的眼角抽了抽，对着李强大声说道：“你怎么说话的？我怎么就成了小白脸？”

　　李强一怔，他打量了周子凯几眼，相当认真道：“你不是小白脸吗？长得白白嫩嫩的，嗯，看起来油头粉面的，应当是挺招女人喜欢的，这样的男人不都是被称为小白脸吗？”

　　周子凯的眼角抽了抽，还想说什么时，被肯一把拉住了，他看了李强一眼，用英语说道：“这位先生，我这朋友不会说话，你不用在意。”

　　“你又是什么人？”李强的目光缩了缩，这个人体内的势虽然没有冥王那么强横浩瀚，但也算是相当凌厉了，而且他的势透着堂堂煌煌的感触，极是磅礴。

　　肯微微弯了弯腰道：“阁下，我叫肯，来自于纽约。”

　　李强盯着他看了几眼，这才点了点头道：“纽约，那可真是一个让人怀念的地方，只不过，你现在是在华夏，这段时间，不要惹事，尤其是在东海，这是我的地盘，管好自己！”

　　“我只是一个外来客，一定会把阁下的话放在心上，请您放心吧。”肯轻轻说道，再次弯了弯腰身，只是目光却是闪烁了几下。

　　李强也没搭理他，大步朝前走去，云萌萌微微扬了扬唇角，随在他的身侧，高跟鞋撞击着地面，传来一阵阵清脆的声音，渐行渐远。

　　直到李强一伙人看不到身影了，肯这才松开了周子凯，周子凯哼了声道：“肯，要不是你拦着我，我一定要那个家伙好看！摆着一张臭脸，弄得像是谁欠了他的钱似的。”

　　肯摇了摇头道：“凯，我劝你还是不要有这种想法，他们都不是普通人，包括那个漂亮的姑娘，你看她穿得那么少就知道了。”

　　“现在的女人，哪一个穿得也不多啊？美丽冻人嘛。”周子凯一怔，随后轻轻笑着说道，说完之后，他再次感叹了一声：“这个男人倒真是艳福不浅啊，身边围着的女人，个个都是绝色，也不知道他是干什么的。”

　　肯叹了声，伸手拍了拍周子凯的肩头道：“凯，这个女人不是因为要漂亮才穿这么少，而是因为没有那个必要，因为她就不怕冷，她绝对不是普通人，你千万别招惹他们了，尤其是那个男人，因为你惹不起。”


第513章 女人的要求真低

　　云萌萌来接机的时候，开着一辆奔驰房车，几人上车后，车子直接启动，而孔家和赤潮的人，在来这里之前也已经安排好了接机的人手，两辆别克商务车跟在房车的后面，缓缓驶出了机场。

　　李强坐在副驾驶位上，皱着眉头想了想，对于这个叫肯的男人，他还真不认识，他心里却是暗自寻思着：“这个肯，看起来倒是有点像是阿波罗佣兵团的团长阿波罗，不过我也不认识那个阿波罗，而且阿波罗的势应当比他还要来得强大，传说中他的势刚猛如日，他还自创了烈日秘术，一击之下，方圆百米之内尽被灼成焦土。”

　　云萌萌上了高架之后，侧脸看了李强一眼，接着轻轻说道：“李爷，东海这边，最近情况相当稳定，只不过有位叫邱明华的高校老师，却是送了好几个快递过来。”

　　“嗯？邱明华？他找我有什么事？”李强一怔，皱着眉头问道。

　　对于他来说，虽说他和邱明华之间的关系改善了不少，已经勉强算得上是朋友了，但关系还是不如和刘清那样，所以他送快递过来，倒是让李强有点莫名所以。

　　“因为那是您的快递，所以我没敢拆开看，不过我估计也没什么大事，否则他就直接给您打电话了，毕竟这些快递都是寄到东海大学的，还是那个保安队长刘长远转送过来的，这要是弄丢了的话，那您也不知道不是吗？”

　　云萌萌轻声说道，她的意思很明显，那就是重要的东西一般也不会通过快递来往，所以邱明华给李强的快递，应当不是什么重要的事情。

　　李强却是扬了扬眉道：“在东海大学，还没有人敢吞我的快递！嗯，我这一走也不少天，飘渺的身子怎么样了？”

　　“飘渺姐最近倒是越来越健康了，已经可以自己走动了，虽说坚持的时间并不长，但也不至于像是从前那样，完全不能自理，甚至她的睡眠时间也大大缩短，现在一天睡十个小时基本上就够了，就连吃饭也好了很多呢。”

　　云萌萌笑着说道，这番话带着明显的喜意，这一点足以显示出她和云飘渺之间的感情来，只是李强却是瞄了她一眼，总觉得有点奇怪，之前云萌萌和他说话的时候，还有如标准的秘书似的，这一说到云飘渺，她就像是变了个人似的。

　　“对了，李爷，住在我们对面的茉莉小姐，身体也已经恢复了，最近她经常到五十八号来拜访您，新雨、诗怡、二丫，还有静怡小姐都跟着她在学习瑜珈，她的瑜珈可真是厉害啊，已经做到了浑身无骨的境界，什么样的姿势都可以做出来，看得我都有点眼热。”

　　云萌萌话锋一转，和李强说起了家里最近发生的事情，李强也没应声，只是听着，就这样，车子很快就到了东海大学，由于周蕾蕾的坚持，不随着李强返回五十八号，所以云萌萌直接把车开到了五号宿舍楼下。

　　周蕾蕾起身，在李强的脸上轻轻吻了一下，这才轻声道：“李强，那我和绪绪、倩倩就先上去了，这两天真是累了，五天后我就要回美国了，你要是有空，就常回来吃饭，我给你下厨。”

　　一侧的张倩倩瞄着两人之间的亲密，眼底浮起一抹幽怨，用力咬了咬嘴唇，紧接着她似乎想到了什么，眼眉弯了弯，似乎又在酝酿着什么心思。

　　李强跳下车，把她们的行李都搬了下来，随后主动搬到了楼上，进入六零三宿舍，放下东西之后，他想了想，转身给了周蕾蕾一个大大的拥抱，同时冷然说道：“那什么，蕾蕾，这两天我就搬过来住，陪你几天，不过美国那边，你还是尽早结束吧，我们这样两地分居，也不是个事。”

　　周蕾蕾的头靠在他的肩头处，发丝轻轻触着他的脸，末了把小嘴凑在他的耳边，呢喃着说道：“可是我这几天不是很方便呢，你陪着我，我可受不了，这嘴巴不能总是肿着吧？”

　　这番话让李强的心中蓦然涌起一股子暖流，随后他紧了紧双臂，只不过在抱女人这方面，他依旧没有太多的情商，就和抱男人也没什么两样。

　　伸手拍了拍周蕾蕾的后背，李强冷然道：“你这话说的，我住你这儿，难不成就是为了男女之间的那点事？那什么，放心吧，我就是很单纯地琮来陪陪你，说真的，这一年多不见，我还是挺想你的，依着我的意思，你干脆也别干了，当这么个老师有什么意思，我直接让你接替刘清的位置吧，他正好要往上爬了。”

　　周蕾蕾摇了摇头，双臂紧紧搂着李强的肩头，轻轻道：“李强，再给我点时间吧，我觉得做一个老师，非常让我满足，这是我喜欢的工作，我知道以你的实力，我这点收入可能给你填牙缝也不够，但工作是我最大的尊严，我通过这份工作，赚一些自己可以掌控的钱，这就是尊严。”

　　以李强的情商，他自然也想不通这些事，但他却是点头应道：“那什么，蕾蕾，工作那是必须的，否则你在家里闲着干什么？好了，你想去美国，那就去吧，记得早点回来，反正这些天我就住这儿了，你要是有什么事也早点去办了吧。”

　　松开周蕾蕾，李强转身就走，他在美国那边，其实在暗地里也做了许多的安排，周蕾蕾这才能够在那边生活得相当安宁，无人打扰。

　　周蕾蕾看着李强的背影，眼眉弯了弯，透着女人独有的妩媚，整个人安安静静地站着，直到他的背影看不真切了，她这才喃喃道：“原来，他不是不懂关怀，只是不懂表达，不是不懂思念，只是不懂诉说，这样的男人，那才是真正的男人，我喜欢！”

　　这番喃喃低语，透着一抹骄傲，这是女人对于自家男人的骄傲，经过这些天的相处，周蕾蕾更加知道李强的脾气，他虽然是个冷酷粗鲁的男人，但内心却是很柔软，对于自家女人，那更是非常照顾，甚至很没有原则。

　　李强自是不知道身后之事，他走出了宿舍楼，再次进入奔驰房车内，心头却是一时之间涌起一抹奇妙的情绪，这让他觉得有点古怪，他浑然不知道这就是情动与感动。

　　晃了晃头，强行压下了心底的那点想法，这时云萌萌启动车子，直接朝着校门口行去，洛明荷坐在李强的身后，低声说道：“李大哥，你没事吧？”

　　“没事，我好着呢！”李强一怔，相当冷然地说道，只是眉头依旧有点皱着。

　　洛明荷咬了咬粉嫩的嘴唇道：“李大哥，要是你不舍得和蕾蕾姐分开，那就和她一起去美国住上几天吧，反正这一来一回也耽误不了多少事，真要是想念了，就算是天隔一方，要见总是可以见的，让女人感动的方法有很多，但这种远赴万里，只为相见，才是最让人心里温暖的，这代表着你对她的尊重。”

　　李强一怔，随后仔细琢磨了半天，这才点了点头道：“有道理啊！小洛，你这话倒是启发我了，原来只是见一面就能让女人感动啊，这事整的，女人的要求也真是太低了。”

　　“李大哥，女人的要求才不低呢，有几个男人愿意相隔万里，时不时出现在女人的面前，只为相见一面呢？就算是有这个心，也总有许许多多的事情缠身，更何况还要牵扯着金钱，所以这才是最难的。

　　更何况女人本来就是感性大于理性的，真正的相爱相守，虽说需要一定的金钱基础，但更需要这种尊重与感动。李大哥，蕾蕾姐是一个很体贴，也很明白事理的女人，你去见她，就当是给她一个惊喜吧。”

　　洛明荷的目光瞟了瞟，也不知道是想到了什么心事，脸色一阵的绯红，她盯着李强的背影，隐隐浮着一抹痴痴缠缠的味道。

　　李强想了想，不由点了点头道：“那这么说，我倒是不用觉得舍不得了，反正想见的时候，直接去纽约就行了，嗯，飞机也就是一天时间，双休日两天足够来回的了！”

　　这番话透着一抹霸气，当然了，也只有李强这样的人才有这样的底气，且不说金钱方面，在天上连着飞两天，普通人根本就受不了，这需要强悍身体的支撑。

　　洛明荷微微松了口气，眼角绽出一抹笑意，她对于李强就是那种无私的付出，只要他高兴，她就开心，从来不会想到自己的情况，要知道她对李强，那也是真正的情思涌动。

　　正在开车的云萌萌却是目光动了动，只不过这种时候，她却没敢说什么，毕竟她和李强之间的关系，远远达不到洛明荷的程度。

　　车内一时之间安静了下来，李强的脑海之中这时想到的却是郑紫莉，她需要一次真正的感动，但他却是在暗自琢磨着：“嗯，看起来为了这万里相见，我应当让紫莉也去海外开上几家店啊。”

　　这再一次体现出了他不高的情商，一点通融圆润的感觉都没有。


第514章 真正的回家

　　湖畔花园，五十八号别墅的门口，蓝新雨和曾诗怡一脸兴奋地站在花园之中，蓝新雨穿着一件粉色的羊毛衫，胸前印着一个相当明显的Hello Kitty图案，下身配了一条白色的紧身裤，那头长发披在脑后，整个人前凸后翘，但却偏偏透着少女的风情。

　　曾诗怡则是一身大红色的长裙，腿上是一条黑色的打底裤，长发在头顶盘了一下，在少女的气质之中多了一抹熟女的风情，两人一边张望，一边说笑着。

　　在她们的身后，李兰心穿着一件绿色的风衣，脚上是一双过膝长靴，整个人看起来再不是以前那种干巴巴的模样，有如长开了的花朵，透着艳烈的风情，她的头发剪短了，透着柔顺的丝感，更是染上了微微的酒红色，凭增几分时尚的味道。

　　王静怡站在离开几人稍远一点的地方，脸上透着不情不愿的味道，她也明显收拾过了，黑色的紧身裤配了一件白色的高领毛衣，收身的设计使得她的身材完全被展示了出来，那头长发在头顶插了根碧玉籫子，看起来极具风情。

　　奔驰房车缓缓驶来，曾诗怡大声嚷嚷了起来：“老李回来了，嫣然姐呢，她还在里面做菜吧？赶紧出来啊。”

　　关嫣然穿着一身酒红色的修身长裙，从房门里冲了出来，腿上依旧是裹着肉色的丝袜，只不过冲出来的时候，她的脚上是一双拖鞋，所以看起来有些不伦不类，那头长发甚至还有些乱蓬蓬的，只是这种散乱却形成了一抹别样的诱惑。

　　相比起前段时间，她的身体似乎丰盈了一些，站到蓝新雨的身边，她打了个哆嗦，喃喃低语：“外面真是太冷了！”

　　车子驶到门口，李强拉开车门，直接迈了下来，看到花园里站着的一堆女人，他怔了怔，冷然道：“这么大冷天，你们在这儿站着干什么？走吧，都进屋去。”

　　“大叔，你要回家了，我们总是要在门口迎接的，这么长时间没见，我就想看看你是不是瘦了。”蓝新雨精致到了极尽的小脸凑了过来，浑身那股子少女的芬芳让李强的心中不免恍惚了一下。

　　曾诗怡从一侧跳了出来，伸手揽住了李强的胳膊，大大咧咧道：“老李，回来就好，嫣然姐已经准备好了中饭，一会儿我们就开饭了。”

　　李强看着蓝新雨胸前的那个小猫图案，现在他已经知道那叫Hello Kitty，他的眼神之中不由浮起一抹微微的恍惚，这让他想起了第一次相亲的时候，在那个酒吧之中碰到的那个青春飞扬的小丫头，似乎时间就在昨日。

　　念想的当下，李强伸手揉了揉蓝新雨和曾诗怡的头顶，冷然问道：“嫣然准备了饭，那么你干了什么？”

　　“我就打扮得漂漂亮亮的，站在你的身边，给你当个随身小丫头吧。”曾诗怡挺了挺胸，大大咧咧地说道。

　　李强的心中一暖，目光在关嫣然、李兰心和王静怡的脸上掠过，他的心中突然多了一抹奇怪的感觉，似乎这才是家，这让他莫名之间有了一抹淡淡的恐慌，似乎过往的生活离他越来越远了。

　　深深吸了一口气，李强大步迈到了关嫣然的身前，直接将她抱入了怀中，若是换作从前，李强绝对不会做这样的事情，但现在他鬼使神差般，直接就抱住了她，这可能是被这样的氛围引动了心中的情绪，他觉得似乎应当对自己的女人更好一些。

　　关嫣然瘦俏的身体在他的怀中微微颤了颤，随后紧紧靠在他的身前，轻声说道：“爷，饭菜我都弄好了，咱们回家吧？”

　　“嗯，以后多穿点吧，别再穿这么少，站在冷风中打着哆嗦，这像是什么样子？”李强冷然哼了一声，那只手顺势在她的屁股上摸了几把，这只是无意识的动作，这一摸他倒是心中顿了顿，似乎她的身材有所长进啊。

　　关嫣然微微应了声，身子却是有些发软，她依旧不能和李强有过多的接触，否则就会变得异常兴奋。

　　身子颤了颤，她的双腿紧紧并着，随后借着李强的力量，慢慢朝着房门走去，在错过李兰心的身体时，李强伸手揉了揉她的头顶，点了点头道：“一转眼，没想到二丫也长大了，现在已经是大姑娘了。”

　　“李大哥，谢谢你！”李兰心咬了咬嘴唇，抬起头，眯着眼睛看着李强，眼底浮起一层薄雾，透着一抹说不出来的感动。

　　李强摇了摇头道：“你也不用谢我，要谢就谢小洛吧，不过我觉得吧，你现在已经算是不错了，有机会还是常回小泽村看看吧，樊大娘和李富贵应当都挺想你的。”

　　“嗯，李大哥，我会的，等我的公司再有点起色我就回去，而且年前村长和大娘才过来了，这也没有多久的时间。”李兰心的眸子十分明亮，隐隐间透着一抹妩媚，林河远曾经说过，这就是一个真正内媚的女人，到了这一步，她正在一点一滴焕发出不一样的神采。

　　李强点了点头，却是没说什么，只是把目光转到了另一侧，王静怡站在那里，干巴巴笑了笑，慢慢凑了过来，轻声道：“你回来啦？欢迎回家！”

　　“那什么，后面还有两车货，你们让人搬进来吧，然后我们就吃饭，这些天在外面混着吃，倒真是想念嫣然做的饭了，说到底，还是家里的饭好吃。”李强挥了挥手，也没再搭理王静怡，他还是不怎么待见她，但却也不会再对她冷嘲热讽了。

　　关嫣然的眉目一扬，脸上的喜意更浓了，到现在，李强依旧搂着她的细腰，所以她已经有点心乱如麻的感触了。

　　一行人进入了客厅里，关嫣然踢掉脚上的鞋子，一路小跑着冲向卫生间，再也忍不住那种鼓胀地煎熬，只不过由于小腹十分鼓胀，所以在跑动的时候，她的双腿依旧紧紧蹭着，这使得圆润的臀丘不断扭动，形成的画面很美，李强的心中不免灼烈了一下。

　　此时孔家的人和赤潮的人各自把带来的大箱子搬了进来，洛明荷指挥着他们放进了一侧的储物室，在搬完之后，四人对李强弯了弯腰身道：“李爷，我们的任务已经完成了，那就先走了。”

　　“那什么，既然来了，那就吃完饭再走吧。”李强摆了摆手，一脸冷然道。

　　“不用了，李爷，我们下午就得回去了，那边还有不少事情要处理，我们就在机场吃点机场餐就行了，您不用管我们。”四人再次弯了弯腰，同时慢慢向门口退去。

　　李强深深看了他们一眼，伸手点了点道：“不错，等下次我再去蜀中，找你们喝酒。”

　　四人的脸上一喜，再次弯了弯腰，这才退出了大门口，这是李强的家宴，而且他刚刚回家，再加上又是满屋子的女人，这四人自然不会这么没有眼力劲。

　　洛明荷和李兰心、蓝新雨、曾诗怡凑在了一起，叽叽喳喳说起话来，说得都是这一次旅行的趣事，重点描述了登山的过程，那种惊险的过程在她的描述中极其煽情，让李兰心、蓝新雨和曾诗怡不断惊呼，一个个用崇拜的目光看着李强。

　　关嫣然从卫生间出来，伸手招呼了一声：“姐妹们，帮忙端菜了，我们开饭。”

　　几人同时冲向厨房，李强摇了摇头，坐在了餐桌旁，王静怡本来坐在他的对面，看到李强坐过来，她想了想，也主动起身朝着厨房走去。

　　餐桌上很快就放置着一堆的食物，都是关嫣然的拿手菜，最中间放着一大盘烧鹅，金黄诱人的烧鹅散着浓烈的香气，让李强的鼻子不由自主地抽了抽。

　　关嫣然就坐在他的身边，顺手递了双筷子过来，李强接过来，直接挟起烧鹅就吃了起来，味道还是那个味道，蓝新雨从一侧递了碗米饭过来，李强接过来，埋头吃了起来。

　　一侧的李兰心轻轻碰了碰洛明荷，低声道：“小洛姐姐，你刚才还没有说完呢，李大哥到底有没有出手救那个周子凯啊，还有，你们真是一边磕着瓜子一边登上了那么高的山？”

　　“嗯，是真的，我就像是做梦一样，什么也没做，结果就到了山顶上，甚至我都没有觉得冷，要知道现在是冬天，那座山上全都是厚厚的雪层，还有一层一层的冰，看起来真是太冷了，但待在李大哥的身边，却是好像随身带着火炉似的，让人一直暖暖的。

　　后来我们还在山顶煮了面吃，直到吃完面才下了山，那里可真是太漂亮了，我还在山顶拍了不少照片，都分享到朋友圈里去了，你们都应当看到了吧？再后来，李大哥大人大量，出手救了周子凯……”

　　洛明荷轻声说道，把攀山的事情一点一滴地说了出来，一时之间甚至都没有吃东西，那种眉飞色舞的模样，透着对李强的绝对崇拜。

　　蓝新雨、曾诗怡和李兰心同时点了点头，蓝新雨轻声道：“小洛姐姐，你发的照片我们都看过了，真是很美的照片，那种角度，根本就没有人能拍出来，早知道这样，我也跟着你们过去了。”

　　“那下次也不晚啊！反正只要李大哥在，那就没有任何的困难。”洛明荷小脸红彤彤的，紧紧握着小拳头说道。

　　李强一时之间心中暖暖的，这莺莺燕燕的餐桌，似乎也成了一个交流的好地方，带着一股子让他感动的情绪，这才是真正的回家。


第515章 控制好数量

　　卧室的大床，笼罩在黄色的灯光下，整个卧室只有床头处的台灯亮着，李强半躺在床上，身上盖着被子，只是他的上半身露在外面，露出瘦俏却又健壮匀称的胸肌，在他身前的被子上放着一堆快递信件，这都是邱明华快递过来的。

　　此时关嫣然就躺在他的身侧，一头长发露在被子外面，这一通折腾让她变得有如面条一般，整个人软绵绵的，雪白的脸上还布满了淡淡的红晕，只不过此时此刻，她已经昏睡了过去，但她的两条长腿，还紧紧盘在李强的腰间，双臂搂着他的胸口，整个人柔软至极。

　　李强感知着身上的柔软，每一次呼吸都会接触到深深的润滑，心中再一次感叹女人果然是水做的，因为关嫣然的身上已经全是湿漉漉的了。

　　末了他拆开了第一封快递，内里是一封东海理工大学发来的聘书，聘请他为荣誉教授，下学期开设社会实践课，甚至连名片都替他印好了。

　　在这之后，还有五封快递，李强一一打开，后面的全是东海理工大学发的福利，工资卡、饭卡、年终购物卡、电影票、粮油卡等等，七七八八加起来也有十数万元了，而在所有快递的最后，邱明华还专门附了一封信。

　　李强展开这封一折三的信件，信上的内容还是邱明华手写的，他的字倒是相当漂亮，还是正宗的颜体，透着大气磅礴的味道。

　　尊敬的李强老师：

　　您好！

　　选择这样一种方式和您联系，我就是不想打扰到您，毕竟您的生活总是那么忙碌，我要是再给您添乱，那就太不合适了。

　　李老师，我很希望您能来我们东海理工大学当个客座教授，证书我都给您弄好了，我们学校就缺您这种既富有责任心，又爱护学生的好老师，您就是老师中的标杆。

　　我们学校的待遇，绝对比东海大学要高，这一点请您放心，而且我还会在这里给您安排一间五星级的宿舍，吃住全免，我随信还附了一张饭卡，里面已经存了足够您吃三年的金额，您可以来试试我们学校的饭菜，水准绝对不低。

　　李老师，自从听说了您的事迹之后，我们学校所有的学生都在热盼着您的到来，您就是他们未来的指路明灯，没有您的教导，他们就会走许多的弯路，所以看在这数万学子殷切期盼的份上，您一定要来我们学校指导工作。

　　就连我们学校的周校长，在听说了您的事迹之后，也被您那种以德服人的观念所折服，只要您来，他愿意给您安排一间最好的办公室，一切都会依照您的意愿去处理。

　　您的老朋友：邱明华。

　　信写到这里就结束了，只不过李强看了一眼之后，心中却是泛起一抹淡淡的满足，暗自寻思着：“嗯，这个邱明华倒是有点眼力劲，知道我是那种以德服人的老师，既然他这么希望我过去，那我就过去指导一下工作，反正每周上两次课就差不多了，以后东海大学这边，下学期排课，我也一周弄两次课，这样就可以了。”

　　念想的当下，他摸出手机，拨通了邱明华的电话，电话刚刚响了几声，邱明华就迅速接了起来，他干巴巴的声音之中泛着几分讨好的味道：“大爷，您好，我知道您一定会给我打电话的。”

　　在他说话的时候，一侧还传来几人的敬酒声：“邱主任，来，我再敬您一杯，刚才那杯酒不算，感谢您和谢老师过去对我们工作的支持，希望在新的一年里，我们还能和您二位好好合作，您也别忙着接电话了，过年嘛，工作还是要放一放的。”

　　李强皱了皱眉头，邱明华却是伸手捂着电话，对着一侧喝了一句：“闭嘴！我正在和我家大爷请示工作，酒一会儿喝，要是坏了我的事，今年就没合作机会了。”

　　说完这一句，他这才陪着笑说道：“大爷，刚才有个不懂事的家伙在我耳边叽叽歪歪个不停，让您见笑了，您有什么指示，请尽管吩咐，我保证全力以赴。”

　　李强点了点头道：“嗯，小邱，你这人还算是懂事，那这样，我给你这个面子，就到你们学校去教上一个学期，不过排课计划，你一周给我排两次课，就周二和周五吧，嗯，都排在上午好了，我就喜欢上午的课，学生们一个个精神抖擞，正好适合这种实践课。”

　　“那是，大爷您说得太对了！”邱明华拍着胸脯说道，只是说话时明显是大着舌头，此时他已经有了几分的醉意，在说完之后，他的话锋一转：“大爷，那我就排课了，我们正月初十就要排课了，您要是有空，就来看看您的办公室吧。”

　　“这事不急，这两天，我带着我的助理一起过去看看，嗯，以后要是我不在的话，我的助理会安排上课的相关内容。”李强冷然应了一声。

　　邱明华笑着说道：“大爷，那成，您要是初十有时间，就来一次吧，正好我们周校长想见见您，像是您这样的老师，那绝对是打着灯笼都找不到的，您能来，那就是我们东海理工大学的荣幸。”

　　“看在你这么懂事的份上，初十我就过去一次，那什么，这事就这样，回头有事再联系。”李强应了一声，随后直接切断了联系。

　　电话的另一头，邱明华和他的老相好谢佳坐在一起，两人的对面坐着三个人，五人身处于一间大包房之中，此时围在一张大圆桌边上吃着东西，看那一桌子的菜，五人显然已经吃了有一段时间了，就连酒都喝了十来瓶了。

　　看到邱明华挂上电话，谢佳凑在他的耳边低声道：“邱哥，这就是上次来过我们学校的那位，你的大爷？”

　　“嗯，我家大爷是个很厉害的人，以后要是见着他，一定要长点眼力劲，对他一定要比对我还要来得尊重，那可是手眼通天的大人物呐。”邱明华低低应了一声，在谢佳的耳边说道，说话的时候，他的语气之中透着说不出来的兴奋，显然能攀上李强这条线，他心里有了相当大的底气。

　　谢佳点了点头，末了小心翼翼道：“邱哥，你上次和我说过，东海大学的校长欧阳春秋成为教育局局长的事情，就是你家大爷安排的？还有刘清当上了教育局的副巡视员，也是你家大爷的功劳，这是不是真的啊？”

　　“没错，我家大爷就是这么厉害，他让瘳局下台，瘳局就下台了，所以你一定要记住一点，若是遇到我大爷，那一定要客客气气的，否则我也保不了你。”邱明华认真说道。

　　谢佳的眼波在邱明华的脸上打了个转，这才轻声道：“邱哥，你就放心吧，我肯定会尊重你家大爷的！只不过，邱哥，你家大爷既然这么厉害，为什么不把你也运作上去呢？哪怕当个副巡视员，那也比教务主任强很多啊，我也可以跟着沾沾光嘛。”

　　邱明华的脸色一板，随后摇了摇头道：“这事我不能提啊，这得我家大爷主动说，反正只要把他服侍好了，那就总有许多的机会，就看初十这一次的见面了，回头我弄得隆重点，一定要在学校里整点花样出来，再找几个最漂亮的学生组成一个仪仗队，那就更加完美了。”

　　谢佳的眼波转了转，微微点了点头道：“邱哥，那我也找几个漂亮的女老师，到时候给咱大爷端个茶、送个水。”

　　“这事你别掺和！你认识的那些老师，就没有一个正儿八经的，我大爷这个人又是个一身正气的男人，所以你什么也别做，一切听我安排就行了。”

　　邱明华顿时急了，他挥了挥手，伸手揉了揉圆鼓鼓的肚子，接着才对着对面三个人说道：“贺总，今天就到这里吧，我得走了，回去还得安排点事，我家大爷要来理工大学考察，我得提前回去准备一下，还得弄个计划出来，不过你们放心，今年的合作，我们照旧。”

　　“邱主任，那你就先去忙吧，路上小心一点，现在酒驾查得严，好在谢老师没喝酒，你让她开车就是了，等回头方便的时候，我再去学校看你啊。”贺总是一个头发有点秃的男子，四十多岁。

　　邱明华点了点头，和贺总一行人握了握手，这才起身走出了包房。

　　而李强这时却是已经下了床，虽然已经是晚上了，但他还是先洗了个澡，换了身衣服，接着就朝着东海大学走去，他答应周蕾蕾去六零三住几天，那总得搬过去，而且在关嫣然的身上，他已经把积压下来的灼烈释放了出来，现在觉得浑身轻松。

　　只不过一边走着，他的心里却是一边寻思着：“清莲和莫静应当也知道我回来的事情，明天还得去她们那儿转转，顺便给她们带点土特产，好在孔家和赤潮送的东西不少，否则这事也不好交待，说起来女人多了，还就是麻烦，嗯，以后一定要控制好数量，有这么几个人就差不多了，千万别再招惹人了。”

　　念想的当下，他又想到了郑紫莉，以及曾经和他有过一夕之欢的杨胜男，还有他已经答应过的夜媚和周芸，头不免又大了起来。


第516章 送别与思念

　　东海机场，李强走在机场大厅之中，手中推着一个行李车，而周蕾蕾陪在他的身边，伸手挽着他的胳膊，头微微靠在他的肩头，有如贤慧的小媳妇。

　　这些天，李强倒真是依照他所说的，一直住在六零三宿舍之中，虽说他也曾经去华清池找过吴清莲和莫静，但不管怎么样，最后却是又回到了六零三。

　　吴清莲和莫静两人，也是那种身段柔、卖相佳，甚至还有一副能叫的好嗓子，那种柔软的身段让李强恶狠狠收拾了一把。

　　对于李强这种早出晚归式的举动，周蕾蕾也没说什么，对于她来说，李强的所作所为，都表示出了对她的尊重，那就足够了。

　　要知道李强向来是一个标准的大男子主义者，从来不允许别人有任何质疑的声音，当然了，现在的他已经有了更多的转变，但周蕾蕾依旧不会想着去忤逆他的意思，就算是有什么想法，她也会通过很女人的方式表达出来，这就是以柔克刚。

　　“蕾蕾，那什么，到了美国那边，以后有什么事，就给这个人打电话，他会帮你摆平一切的麻烦。”在登机口外立定，李强从口袋里摸出一张名片，递到了周蕾蕾的手中，接着冷然说道。

　　只是瞄了一眼，周蕾蕾心中就是一顿，这张名片是一个叫瑞奇的人，他是布朗家族的家主，接着她幽幽叹了一声道：“李强，原来你去年就让人在暗中保护我了，我说怎么会那么顺当，这个布朗家族在纽约是名门望族，影响力特别大，我曾经和他们的几个后代接触过，没想到你竟然和他们的家主认识。”

　　“我们之间的关系也谈不上有多好，但我的忙，他必须得帮！而且还是得出尽全力！”李强冷然哼了一声，末了话锋一转：“那什么，蕾蕾，你是我的女人，反正有事，我就得兜着，你在纽约，千万别委屈了自己，要是有人给你委屈受了，我替你收拾他们！

　　还有，要是你想我了，就给我打电话，我直接到纽约去看你，反正来回也就是几天的时间，我这个人吧，也不怎么会说话，但我觉得会说话不如会做事，所以你好好做自己的事情就可以了，身后的那些麻烦事就交给我了。”

　　周蕾蕾紧紧抱住了李强的胳膊，十分用力，只不过她的身子却是有些慵懒，昨天晚上折腾了半宿，这一别，她也不知道什么时候才能再次见到李强，自然就鼓足勇气，用了三十六式中的十几式，到现在她的两条腿还在打着颤，如果不是借着李强的力量，她可能根本就走不动。

　　“李强，你现在转变真得很大，我没想到，你竟然也有情商了，你放心，你是我的男人，唯一的男人，未来有一天，我要是有什么事，也只能找你了，等我完成美国那边的事情，我就会回来的，到时候就陪着你，给你洗衣做饭，不离不弃。”

　　周蕾蕾颇有几分感动地说道，眼眸深处藏着一缕湿润，甚至鼻腔之中都透着一抹暖暖的湿痕，说话的当下，她再次垂下头，紧紧靠在李强的胳膊。

　　李强伸手抚了抚她的发丝，末了低头吻在了她的头顶，接着冷然道：“那什么，你要是不舍得离开我，那就哭出来吧，我也不知道你所说的什么尊严之类的事情，但我只知道一点，路是你自己选的，只要你愿意坚持，那必然有着你的道理，只要有道理的事，我都支持你，要是你不想走，那我更高兴，反正不管你有什么决定，哪怕任性不讲理，那都没关系，我替你兜着就是了！”

　　“我才不是舍不得呢！我这只是感动。”周蕾蕾散着微微的鼻音，整个人透着一股子说不出来的妩媚，这让李强再次想到她昨晚的风情，心中不免再次一热。

　　“那什么，时间也差不多了，你早点走吧，这一次你坐的是汉莎航空的航班，嫣然都已经安排好了，飞机上会有人照顾你的，反正你记住一点，你是我的女人。”

　　李强冷然说道，声音中透着说不出来的霸气，说话的同时，他伸手在周蕾蕾的屁股上用力捏了几下。

　　周蕾蕾圆月般的臀丘已经越发鼓胀了起来，她穿着一件黑色的打底紧身弹力裤，高腰的设计，衬出了完美的腿型和屁股，上身则是一件宽松的灰白花纹毛衣，所以整个人带着一抹御姐般的风情，被李强捏了这两下，她的眉角扬了扬，只是整个人却是抬起头来，紧紧盯着李强。

　　垫起脚尖，周蕾蕾把小嘴凑到了李强的嘴边，轻轻吻上了他的厚唇，半晌后，她才气喘吁吁地站在地面上，接着她喃喃说道：“李强，那我走了，不过我这屁股都疼死了，昨天晚上你太疯狂了。”

　　李强一怔，随后冷声道：“可是那不都是你自己主动要求的吗？”

　　周蕾蕾垂着眉角，整个人透着一股子说不出来的妩媚，两只小手在身前打了个小小的结，似喜还娇，末了她轻轻嗔道：“讨厌！”

　　说完之后，她拉起行李箱，举步朝着登机口走去，那股子风情之中透着小女人的韵味，千娇百媚，只是她走路并不快，走路的时候，腰肢轻扭，形成了摇摆式的画面。

　　李强的心中不免一热，他盯着周蕾蕾的背影，只是心头却是有种怅然若失的感触，这个女人的风情，总是让他有种思念，还未别，思念起，这才是真正的女人。

　　微微叹了声，李强转过身，朝着机场外面走去，只不过此时他的心绪依旧被周蕾蕾牵动着，还没有摆脱出来，所以走路并不快，一时之间，他的心中似乎多了许多说不出来的情绪，全是他以前从来没有接触过的。

　　手机在这时传来一声短消息音，这是周蕾蕾发过来的，李强点开来看了一眼，短信的内容很长：李强，我很高兴你能和我说那么多的话，让我知道了你那么多的心思，本来我一直以为，你和我在一起，更多的是因为责任，你是一个重诺的人，情商也不高，很多的时候，也分不清爱与责任之间的区别。

　　通过今天的事，我知道，原来你只是不说而已，并不是不懂得爱，也不是不关心我，而我爱你是因为你符合我心目中对于男人的一切幻想，并且在你的身边，我总是有一种说不出来的安全感，每一次看到你，我就打心眼里高兴，所有的疲惫与不快，都会放下了，所以我想我离不开你了，已经爱你爱到了不可自拔的地步！

　　李强看到这里，想了想，也不知道该怎么回复周蕾蕾这条短信，站了好大一会儿，他好不容易才回了一条：嗯，那什么，我不懂什么是责任，什么是爱，反正，你就是我的女人，这不需要太多的说明，你好好记着就是了，这就相当于你的脑门上已经打上了我的标签，我必须得对你负责！

　　这番基本上没什么情商的说话，一般来说会让女人相当郁闷，但却得到了周蕾蕾这样的回复：真是一个霸道的男人！

　　李强没再回短信，把手机收起来，放进了口袋里，他可以想象出，周蕾蕾在发出这条短信的时候，一定带着她独有的妩媚，那股子紫萝兰的香味飘荡，那绝对是相当勾人的。

　　这一次的机场送别，就只有李强过来了，别的人都没有跟随，只是为了给李强和周蕾蕾两人独处的时间。

　　走出机场大厅，李强朝着停车场的方向走去，刚刚走了几步路，他的心头蓦然浮起一抹警兆，同时扭头看向右侧的路。

　　此时他站在机场大厅连接停车场的天桥之上，右侧就是热闹繁华的马路，在马路的一侧，一道傲人的身影站在那里。

　　一头金色的长发散在脑后，一件紫色的圆领毛衣裹着傲人的身姿，下身是一条近乎于发白的牛仔长裤，裹着丰盈的双腿，看起来修长有力。

　　女人的脖子上系着一块方巾，整个人透着灿烂若日的味道，这分明就是夜媚，此时她的身形依旧是上次在李强眼前呈现出来的状态，夸张到了极点，无人可敌，细腰长腿，让李强的眼睛都突出来了。

　　夜媚对着李强微微一笑，随后一步迈了出来，这一步迈出来，她就站到了他的身边。

　　“李，我来东海已经有几天了，结果才知道你去了蜀中，刚才你是送你的女朋友离开了吧？”夜媚用纯正的古挪威语说着，眉角透着炽烈的味道。

　　她被人称为冰雪公主，但性子却是炽烈如日，这形成了极大的反差，但李强却是没有任何的异样，只是点了点头道：“没错，看起来你已经知道了这些事，那什么，你的易容换骨之术，不是这么用的，你能不能恢复得正常一些，这样实在是太吓人了。”

　　“吓人吗？我怎么不觉得？”夜媚看了一眼自己的身材，这才话锋一转：“这是我所知道的女人的极限状态，再大一分，那就是丑陋了，而再小一分，那就不免差了一点，以我的身高比例，我计算出来的最完美形态就是这样，我想，男人应当都喜欢这样的女人吧。”

　　李强再盯着她的身形看了几眼，这才点了点头道：“好吧，算你赢了，那就走吧，我和你说说关于势剑的事情，这是一门运用势的秘法，和锁阳之术还有互相增强的效用，不过最大的问题就是得和我一起滚床单。”

　　“那还等什么？我已经开好了房间，我们这就过去吧，我都有点迫不急待了。”夜媚的身子朝着李强的身上一靠，那张明媚的脸透着炽烈的味道，让人不敢直视。


第517章 纵马奔腾

　　叠湖雅苑，东海最大的别墅出租区，这里的别墅都是对外出租的，一套套别墅打造的如同是欧式庄园似的，绿树成阴、小桥流水，带着说不出来的贵气。

　　而且这里最大的特质就是服务，一切都是欧式管家式的服务，体贴入微，只要入住这里，衣食住行所有的方方面面，都有了极其完美的安排。

　　当然了，这里的价格也是相当的高昂，绝对匹配这里的服务与质量，入住一天的费用高达五万，但就算是这样，住在这里的人还是不少，这才是真正贵族式的享受。

　　靠近别墅区的最深处，这里离开一处天然的湖泊很近，后花园就有着亲水平台，专门用以亲水，可以钓鱼、泛舟，其中一套最大的别墅之中，一辆奥迪Q7停在花园之中的停车位间。

　　三层的别墅占地相当广，此时在三楼的主卧之中，李强坐在浴室的按摩浴缸之中，夜媚就坐在他的身后，替他洗着后背，两人均是什么也没穿，但却坦坦荡荡。

　　“夜媚，关于势剑的一切玄妙，我已经解释给你听了，接下去就是要修习帝御术了，只要体内有了帝御术的势，那才能够使用势剑，但修习帝御术的时间太长，而滚床单却是最快捷的方式，我刚才感应了一下，你体内的势浩瀚至极，虽说比我的差了很多，但已经不弱于绝大多数人了，要是修成了势剑，那么以后你就不用怕宙斯和冥王这些人了，现在的你，比他们还差了不少。”

　　李强冷然说道，只是感知着夜媚傲人的身形，他不可避免生出了某种反应，只不过为了传授给她势剑，他还是强忍着心中的那点灼烈。

　　夜媚的双腿分开，直接靠在了李强的身体两侧，整具身体紧紧贴到了他的后背上，那种夸张的曲线在李强的感知之中细微至极，随后她一甩那头灿烂若日的金发，展臂抱住了他的胸口，深情道：“李，我都已经准备好了，为了这一刻，我熬了这么多年，其实对于我来说，并不在乎什么锁阳，什么势剑，我只要得到你的青睐那就够了！

　　李，我一直觉得，真正的女人，对于自己喜欢的男人，那就好比是被骑士征服的烈马，可以任由骑士纵马奔驰，往后我就是你的马儿，你就是我的骑士，让我们策马奔腾，领略世间起伏、云生水起吧！”

　　这番话让李强所有的忍耐都化为了乌有，他想也没想，反手将夜媚抱在了身前，看着如雪一般白洁的身体，如阳光一般灿烂的长发，李强的头直接埋了下去。

　　卫生间之中，云生水起！这一刻，李强就是骑士，而夜媚就是马，身为维京人的后代，夜媚的骨子里带着暴烈的血脉，但对感情却是忠贞不渝，这才对李强这么多年来始终不离不弃。

　　夜媚的声音在整套别墅之中回荡开来，好在李强以他的势包裹住了整套别墅，使得任何的声音都无法外泄出去，否则这一定会引来无数人的窥视，毕竟夜媚的声音实在是太高昂了，带着维京人放荡不羁的一面，甚至还间杂着优雅的古挪威语，不免让人想入非非。

　　这一场折腾持续了一整个下午，夜媚有如日行千里的汗血宝马，始终不曾疲惫，就算偶尔停歇之后，也会重整旗鼓，再次奔腾，直到又一次长长的高昂音传来，维京王的公主这才以古挪威语回了一句：“我的骑士，我不行了，放过你的马儿吧。”

　　李强这才停了下来，随后把夜媚抱到了床上，此时整个卫生间之中已经是一片狼藉了，每一处角落都留下了两人之间折腾后的痕迹。

　　把夜媚放在床上，李强这才冷然道：“夜媚，已经六次了，你还是先休息吧，睡一觉之后，我想你就能够感应到体内属于帝御术的势，这是一道堂堂正正的势，带着古老深厚的气息，然后你就可以依照我传授给你的势剑，使出杀伐之术。”

　　夜媚碧绿的眸子散着如海一般的深情，就那样注视着李强，末了嘴角一扬，透着烈阳般的微笑，接着用充满野性的声音说道：“我的骑士，吻我！”

　　李强低头吻了夜媚一下，夜媚这才松了一口气，缓缓闭起了双眼，那对碧绿的眸子蓦然消失在眼前，就仿佛最璀璨的宝石失去了光泽一般，所有的灿烂复又归于平凡，唯有那抹雪白依旧。

　　起身走入卫生间，李强洗了个澡，目光同时掠过整个卫生间，到处点点滴滴的血丝让他的心中不免一暖，再想起他曾经让夜媚等待了无数个夜晚，他不由喃喃低语：“看起来，这就是平和社会的好处，让我知道了自己的责任。”

　　洗完澡，李强穿上了衣服，由于他过来的时候，也没有带多余的衣服，所以只能穿上原来的那套衣服。

　　缓步向楼下走去，来到一楼，李强想了想，坐在了沙发间，就在这时，他的手机响了起来，这是邱明华的电话，他皱着眉头接了起来。

　　邱明华的干笑声响起：“嘿嘿，大爷，我是阿华啊，明天就是初十了，您看您打算几点过来呢？我也好提前安排好欢迎仪式。”

　　“欢迎仪式？”李强一怔，末了话锋一转：“不要整那一套，我对这个没兴趣，我就是去看看我的办公室，再聊聊关于开课的事情，你们那个什么校长要是想和我聊聊，就让他提前做好准备，那什么，我明天早上九点到，你们那个校长要是迟到的话，那我也没空搭理他。”

　　“是周校长。”邱明华补充了一句，末了小心翼翼道：“大爷，那我明白了，我会安排好的，不过欢迎式还是要的，您这样德高望重的老师，我要是一点表示都没有，那也实在是说不过去，这一点周校长也是相当赞同的，您放心，大爷，我和周校长一定会在八点半之前到学校的，让您看到我们的诚意。”

　　“嗯，这事你们看着安排就行，不过这个欢迎式，尽量简单一点，别整那些劳民伤财的事，我就是个务实的人。”李强冷然应道，只是心里却是对邱明华所说的德高望重觉得有那么点意思，在他看来，这恰恰是体现他以德服人的一面。

　　“大爷，您放心，我肯定不会铺张浪费的，那就说好了，咱们明天早上九点见……噢，对了，还有件事，明天中午我们还搞了个饭局，反正您来也来了，吃完饭再走也不迟的。”邱明华直愣愣笑着说道，只是声音之中却是透着几分的忐忑，毕竟这事他也没事先和李强商量过，就怕他发脾气。

　　李强想了想，这才应道：“那什么，这事等明天到了再说！不过，小邱啊，你这个人现在倒是挺懂事的，你弟弟现在还在教育局当副巡视员吧？依我看，你比你弟弟懂事多了，我记得你弟弟是叫邱明洋吧？”

　　“大爷，我弟弟叫邱明海，是海不是洋，没有那么大。”邱明华轻轻说道，声音之中却是透着几分的兴奋。

　　李强应了声道：“嗯，反正都是差不多的意思，不过有一点我得提醒你，管住自己的欲望，不要总是干那些伤风败俗的事，你说你有老婆，有孩子，还整天在外面混，这像是什么样子？做一个以德服人的人，这一点很重要，难不成，你就打算这么一直混吃等死的，在这个岗位上干一辈子？”

　　邱明华一怔，接着整个人激动了起来，李强的意思，似乎是在提示他什么，隐隐间似乎有提拔他的意思了，所以他马上开始表态：“大爷，您说得对，以后我一定改，反正到了我这个年纪，该经历的也都经历过了，也的确是不适合再到处去找女人了，那么从现在开始，我就做一个正直的人，向大爷您学习！不过，大爷，您说我现在改晚不晚啊？”

　　“晚什么晚？”李强哼了一声，接着说道：“那什么，那就明天见了，你好好表现，以后要是有机会，我再安排你做事。”

　　说完，李强直接切断了联系，只不过心头却是透着几分的轻松，虽然在和夜媚折腾了大半天之后，他觉得以后的日子可能越来越要疲于奔波了，毕竟这女人多了，就意味着麻烦就多了，但听到邱明华的话，他倒是放松了下来。

　　正准备起身，李强却是眉头皱了皱，微微感应了一番，不由喃喃低语：“他怎么来了？这个家伙到底是干什么的？怎么我到哪儿都能碰到他，看起来这就是故意要和我过不去了。”

　　别墅的外面，一道高大的身影走入了一侧一幢别墅之中，这个人赫然就是肯，那个身上透着炽烈气势的金发男子。

　　只不过李强也没有在意，这个人再怎么强，那也不放在他的眼里，甚至等夜媚苏醒之后，身手也将超越这个人了，势剑这门秘法，对于实力的增幅实在是太大了。

　　这个世界上最强的秘法，都是关于势的运用，因为势无形，所以使出来的秘术也是无形无影，极其难以防御。


第518章 李教授

　　东海理工大学，春节的气氛依旧浓烈，门口处到处都挂着红灯笼，李强开着车子进入校园之中时，门口的保安看了一眼他的车牌，顿时从门卫室中窜出来，一脸堆笑道：“欢迎领导过来视察工作！”

　　李强摇下车窗，皱着眉头说道：“我什么时候成领导了？你这是搞什么？”

　　“您是邱主任家的大爷吧？邱主任说了，您今天是来我们理工大学视察工作的，我们周校长都早早过来等着您了，您肯定就是大领导嘛！”保安是一名挺着大肚子的男子，年纪在四十来岁，看起来魁梧有力。

　　李强一脸无语地点了点头，末了才冷声问道：“那什么，小邱是在几号楼？”

　　“噢，领导，沿着这条路笔直开，过三条横马路，然后左拐弯，就是九号教学楼，周校长和邱主任都在那里等着您了。”保安咧着嘴说道，带着一脸的谦恭。

　　李强启动车子，也没搭理这名保安，直接向前驶去，只是刚刚驶出去二三十米，他猛然间发现，在道路的两侧，各挂着一条长长的横幅，红色的底，金黄色的大字，上面写着：欢迎李强教授来我校指导工作并开课。

　　横幅挂在相当明显的位置上，李强看了一眼之后，心头不免一顿，在他看来，这个邱明华倒是挺会办事的。

　　过了三条马路，李强左转弯，前方的确是有一幢九号教学楼，此时邱明华就站在一名瘦小男子的边上，两人的两侧是两排穿着热辣服装的美少女，一排四个人，一共八个人。

　　李强停好车，从车上下来后，邱明华偷偷对着那两排美少女摆了摆手，这两排美少女同时跳了起来，这就是标准的蓝球宝贝拉拉队，长腿短裙，一个个还露着一大截小蛮腰，她们手中的彩带在舞动时，晃出了一道风景。

　　瘦小男子直接迎了过来，一边迎着，一边说道：“哎呀，李教授，久闻您的大名，没想到闻名不如见面，您可真是一表人才啊！”

　　李强皱了皱眉头，看着瘦小男子和邱明华走到了身前，这时邱明华主动开口说道：“大爷，这位是我们学校的周校长，对您可真是相当崇拜。”

　　周校长对着李强递出了双手，脸上泛着笑，只不过他的年纪应当也有五十来岁了，再加上由于偏瘦，这一笑的当下，脸上浮起一堆的褶子。

　　“李教授，我叫周啸天。”周校长热情地说道，他的头顶也有点秃，再加上个头不高，所以在李强的角度看起来相当怪异。

　　“嗯，周校长，你有心了。”李强握了周啸天的手一下，松开时，他的话锋借势一转：“那什么，大冷天的，让这些学生都回去吧，穿这么少，万一冻出问题来，这总是学校的责任，这事办得不怎么样！”

　　周啸天尴尬地笑了笑，随后对着身手挥了挥手道：“李教授说话了，你们都回去吧，大家一会儿去喝点热汤，暖暖身子，以后李教授就会来我们理工大学授课了，你们跟着他好好学习，这就是终生受益的事。”

　　“谢谢李教授！”这八名学校娇声喝道，声音出奇得一致，这八名女生也都是校花级的，虽说还达不到蓝新雨和曾诗怡那种级数，但也算是颇有风姿，再加上穿着清凉，一身蓝球宝贝的打扮，看起来让人颇有点赏心悦目之感。

　　李强摆了摆手，冷然道：“那什么，这学期的课，我只教两天，周二和周五，上午九点开始，你们自己看看，真是想报名的，看在你们来欢迎我的份上，我都先收了，否则我估计你们就报不上名了，我每个班只有一百名学生，一共收两百名，这绝对就是碰运气的。”

　　说这番话的时候，李强的心中透着几分的傲意，对于他来说，他有这样的底气，毕竟他在东海大学的时候，已经深深体会到了那波学生的热情，到最后一个个都想走关系进他的班，但他却从来都不开后门，公事公办。

　　这八名女生笑了起来，有人弯腰，有人捂嘴，各具风情，但笑完之后，八人同时喊道：“李教授，您把我们都分到同一个班吧！”

　　“没问题！”李强应了一声，末了扭头对着邱明华说道：“小邱，你听到了吧？这些同学们的呼声，你给记下来，以后这就是周二那个班的学生，东海理工大学的开山八大师姐，嗯，我要在开班的那天，看到她们八个人，少一个的话，我就找你好好谈谈！”

　　邱明华吓了一跳，连忙点头道：“大爷，您这话说得，您的生源，别人想抢也抢不走，这事我替您盯着！另外，要不咱先去看看您的宿舍吧，然后再看看办公室，还有，您的助理怎么还没到啊？”

　　“我出来的时候才通知他的，估计一会儿就来了，反正他过来，就是替我做一些辅助的工作，不过这待遇，那也不能少了。”李强摆了摆手，一脸冷酷道，他是在半路上才通知卫哲夫的，想想这个时间点，他应当也来了。

　　说话的当下，那八名漂亮的女学生已经散了去，这时一侧又驶过来一辆车，这是一辆蒙迪欧，车子停在李强那辆奥迪边上，有如农民一般的卫哲夫从车上下来，对着李强打起了招呼：“李爷，不好意思，路上有点堵，所以我来得晚了点。”

　　“你来得正好，我恰恰要去看宿舍，你跟我一起。”李强冷着脸说道，随后伸手一指周啸天和邱明华道：“那什么，我替你介绍一下，这位是理工大学的校长周啸天，这位是教务主任邱明华，以后他们就是你的上级领导了，你一定要好好尊重他们。”

　　“噢，周校长、邱主任，你们好！我这来晚了，真不好意思！”卫哲夫轻轻说道，说话的时候，脸上浮着一抹尴尬。

　　周啸天摆了摆手道：“不晚，卫老师，你是李教授的助理，以后一定要好好辅助李教授，对于你的事情，我们就不多管了，反正你有什么事情，直接向李教授汇报就成了。”

　　邱明华紧接着应道：“卫老师，校长的意思你应当听明白了吧？嗯，明白了就好，以后你就是副教授了，身为李教授的助理，也是得有这么个级别，我也顺便替你安排了宿舍和办公室，一会儿一并看看，至于你的待遇，请参照副教授的标准。”

　　说话的同时，他伸手拉过卫哲夫的胳膊，在他的耳边低声道：“卫教授，以后一定不要在李教授面前投诉我们，反正有什么事情，你直接和我说就行了，能满足你的，学校一定会满足你，反正我和周校长一定不会忘记你的。”

　　卫哲夫这个时候已经有点云里雾里的了，他这一来，就成了副教授，要知道以前的他，在东海大学读书的时候，还没有毕业，就被人扫地出门了，他这才只能混迹于黑帮之中，但跟了李强之后，倒又开始风光了，不仅成了东海大学的老师，这一转眼竟然级别就上升到了副教授，一时之间他不免有些被幸福冲昏了头的感触。

　　“那什么，我们直接去看宿舍和办公室吧，嗯，边走边聊。”李强皱了皱眉头，随后看向周啸天。

　　周啸天连忙应了一声，随后转过身，和李强肩并肩向前走去，一边走着，他一边介绍着东海理工大学的历史与成就，在东海，东海理工大学也算是可以排入前十的名校了。

　　只不过李强对这种话题完全不感兴趣，他直接就止住了周啸天的话头，在这种情况下，周啸天也变得无话可说了，好在他能当上校长，也是八面玲珑的人，话锋不由借机一转：“李教授，我听说，欧阳春秋当上了教育局长，是您在背后运作的关系？还有刘清，他也成了副巡视员，这事应当也是您运作的吧？”

　　“这么点小事，我还需要运作？”李强不屑地扬了扬眉，末了话锋一转：“那什么，你认识欧阳春秋和刘清？”

　　“肯定得认识啊，我和欧阳春秋是大学同学，我们的水平都差不多，刘清比我们稍微差了一点，李教授，您能把欧阳春秋捧上去，什么时候有机会，要不您也给我个机会，看看能不能也替我找个合适位置，我当校长比欧阳春秋还早一年呢。”

　　周啸天轻轻说道，说话的当下，眼波动了动，明显透着几分的紧张。

　　李强瞄了他一眼，随后摇了摇头道：“这事不是不能办，只不过，周校长，我这刚和你见第一面，对你完全不熟悉，你觉得我可能帮你吗？这事怎么算都犯不着，等以后有机会再看吧，我得先弄明白你是一个怎么样的人？”

　　周啸天松了一口气，用力点了点头道：“那是，您说得对，以后我肯定会好好表现的，而且我这个人是真正的学院派，很有感恩之心，比欧阳春秋要靠谱多了，您慢慢就会了解我的。”

　　李强没再应声，只是随着周啸天朝着一侧走去，那里有几幢宿舍楼，两人走向的方向，赫然也是五号宿舍楼，和东海大学有着惊人的巧合。

　　只是在走路的时候，李强的心中却是很有几分的得意，暗自寻思着：“看起来这个周啸天很有眼光，我这水平，当个教授完全是绰绰有余，这就是以德服人的好处啊。”


第519章 又住进了女老师宿舍

　　走入五号宿舍楼之中，一行人直接乘电梯来到了六楼，刚刚迈出电梯口，李强的眼角就抽了抽，这里许多的宿舍门都敞开着，里面全是一名名的女老师，虽说是冬天，这些女老师穿得也并不少，但很多还只是穿着紧身的内衣，所以一具具傲人的身形在他的眼前展开，这竟然是一幢女老师宿舍。

　　一路走到通道的底部，四人站在了六零三宿舍的门口，这道防盗门是电子感应门，邱明华拿出一张金色的感应卡刷了一下，门直接打开。

　　邱明华推开门，同时笑着说道：“大爷，我和周校长知道您在东海大学是住在六零三宿舍中，所以我们就准备了同样的房间，这样就会让您不至于那么不适应，感觉上就还是像在东海大学一样，免得您总是想念那边，进而不想在我们这里待下去了。

　　而且我们这幢教学楼是前年才建好的，非常新，这里的房间也比东海大学大了不少，您进来看看吧，要是不喜欢，那我再给您安排别的宿舍，反正我们学校里还有两幢酒店，内里都配有顶级的套房，您想住在那边也是可以的。”

　　李强没有应声，径直迈进了宿舍之中，这也是一套三间宿舍连在一起的宿舍，内里配备了所有的家具，就像是居家住户似的，而且就如邱明华所说，这里的房间更大，三间连在一起，足足有七十多平米，内里设计成了现代的两居室外加客厅，一侧还有敞开式的厨房，干湿分离的卫生间，看起来明晃晃的。

　　而且装修所采用的东西都是最顶级的，中央空调、恒温地暖，就连餐桌和沙发之类的家具也都是真正的顶级品牌，李强只是看了一眼，就相当满意地点了点头，只是他的眉头却是皱着，冷声说道：“这房间的确是不错，只不过，小邱，你为什么非得把我安排到女老师宿舍楼里来？这样的房间，就算是在男生宿舍楼里，我也肯定会住的。”

　　“嘿嘿，大爷，是这么个情况，您想啊，您在东海大学那边，也是住在女老师宿舍楼中，经常可以看到进进出出的女老师们，这要是在我们学校，冷不丁把您安排到一大堆男人之中，这要是您不适应，不还是会有那种想回东海大学的想法吗？

　　所以呢，我们就替您安排了这样的宿舍，而且听闻了您在东海大学的所作所为，我们这里的女老师可是都很钦佩您的为人，巴不得您住在这里呢，有时间的话，您也可以给她们讲讲课，教她们一点防身术，这样一来她们也可以替您烧烧饭，互利互补，您说是吧？”

　　邱明华腆着脸说道，目光中透着几分的深意，眼底深处隐隐藏着几分的得意，显然这个主意就是他想出来的。

　　李强皱着眉头想了想，这才冷酷地说道：“那成，这事就这样，我就住这儿了……嗯，那什么，再去看看办公室吧。”

　　说完，他转过身，卫哲夫回头瞄了一眼六零三宿舍，颇有点眼热地凑到了邱明华的身边，低声道：“邱主任，那我呢？我的宿舍是不是也安排在这里啊？”

　　“卫教授，你的宿舍不是在这里，而是在男老师宿舍楼里，平时我家大爷不在的时候，你肯定是要在这里常住了，所以平时和那些男老师们在一起聊聊天，那也是很开心的，对了，这是你的宿舍钥匙，房间号都在里面，回头你自己去看看吧，你放心，我给你安排的宿舍，也算是最好的。”

　　邱明华应了一声，随后从随身带的包里摸出一个信封，递到了卫哲夫的手里，末了他急走几步，来到了李强的身边，将手中的房卡递了过去，同时低声说道：“大爷，房卡您先收好，而且我在楼下特意给您安排了一个停车位，上面写着您的车牌号，您过来时直接停在那儿就是了。”

　　李强收起房卡，直接点了点头，这时周啸天在邱明华的身边轻轻拍了他一下，邱明华相当知趣地再次说道：“大爷，这些事都是我们周校长安排的，他这个人可有心了。”

　　周啸天干巴巴笑了笑道：“李教授，这事都是些小事，不足挂齿，我们还是去看办公室吧，那和我是在同一幢楼里，十号教学楼。”

　　李强应了一声，径直点了点头道：“那什么，老周，你这个人还算是懂事，你放心，我一定会把社会实践课给教好。”

　　周啸天的眼角抽了抽，同时脸上浮起一抹苦笑，只是他的心里却是有些腹黑：“你说我指望你的课有什么用？我这么做，还不是为了升职吗？不过邱主任曾经说过，这个李教授的脾气直来直去的，千万不能和他对着干，被他整倒的领导实在是太多了，就连瘳局那么牛气的人都倒下了，我一定要注意态度。”

　　一行人走进下行电梯之时，身后许多的女老师从宿舍中探出头来，看着李强一行人，纷纷议论着：“呀，这个人是谁啊，怎么到我们女老师宿舍来了，而且还是周校长和邱主任同时陪同的，应当是什么大领导吧？”

　　“看这架势，似乎是要住到我们这儿来，六零三宿舍的？嗯，六零三宿舍是去年才装修起来了，为了改造这间宿舍，特意把三间宿舍的老师给重新安排了地方呢。”

　　“那间宿舍装修得真是下了血本，我一直以为可能是校长或者是邱主任为了拍上级领导的马屁，给他们的女儿安排的，现在看起来，竟然是安排了一个男老师住进来，这事真是太奇怪了。”

　　“你们都不知道吧？我刚才偷偷听到了他们的对话，好像这位老师叫李教授，本来是东海大学的老师。”

　　“东海大学的老师？姓李？呀，我想起来了，我有个同学在东海大学任教，她曾经和我说过，有个男老师就住在女老师宿舍楼里，为人特别彪悍，曾经把副校长都给打了，而且教务主任对他是绝对的言听计从，就连校长都得听他的。”

　　“你这么一说，我也想起来了，据说他是手眼通天的大人物呢，这一次我们教育局局长的更替，就是他运作的结果，他把东海大学校长欧阳春秋送到了局长的位置上，真是太厉害了。”

　　“呀，那我们这里住进这么一个老师，那简直就是大佛啊，往后我们平时可得小心一点了，万一不小心得罪了他，那可能就要被开除了。”

　　“你傻啊，这么粗的大腿，那必须得抱上去，我还听说，这个老师为人简单粗暴，但却是很讲道理，而且最关键的是，他的女朋友不少啊，这就是我们的机会。”

　　“你就算了，人家这么厉害的人物，要找的女朋友肯定也是校花级的，你就别做梦了！”

　　“怎么了，连梦也不能做啊？我听说东海大学那个最奇葩的刘爱艺，都和他成了朋友，我总比刘爱艺要好看多了吧？就算是成不了他的女人，那我也要成为他的哥们！”

　　这些小声的议论音在走道之中传来，只不过这时李强已经离开了，他随着周啸天来到了十号宿舍楼，这幢楼一共是十六层，周啸天的办公室位于最顶层。

　　只不过他不可能让李强也在顶层办公，毕竟那样一来，就显得他对李强不够尊重，这都变成了平起平座，所以他别出心裁，把第八层一整层给腾出来了。

　　腾出来的一整层，在最边上弄了一间超大的办公室，一百多个平方，里面也是以五星级的水准布置起来的。

　　在办公室的边上，则是一个可以容纳两百人上课的阶梯教室，专门给李强用来上课的，这样一来他就不用来回奔波了。

　　而在一侧，还有一间卫哲夫的办公室，但却是没什么特色，和普通老师的办公室相差不多，三十平米，但却是他一个人使用，所以也算是超额配置了。

　　这一整层余下来的面积，大约还有上百平米，被安排成了健身房和茶水间，弄得就像是标准的培训机构似的。

　　李强对这样的办公室自然不会有什么意见，其实这也是周啸天自己想多了，以李强的为人，就算是把他安排在一楼，他也不会有什么想法，因为他从来不会对这种环境有什么特别挑剔的地方，就算是给他一间露天的教室，他也一样不会心生不满。

　　转完这一大圈，李强相当满意，走出十号教学楼，时间已经近十一点了，周啸天直接开口道：“李教授，我们还是直接去吃饭吧，我已经都订好了，有什么事情，边吃边聊。”

　　李强冷然应道：“那就走吧，不过一切从简，只要能吃饱就行了，我这个人对于吃的东西，向来不怎么挑剔。”

　　“这一点请您放心，我已经听闻了李教授的饭量，所以特地安排了更多的肉食，其中还有一整只的牛头，在数量上保证是够的，至于质量，这个需要您品尝了之后才能知道。”

　　周啸天带着几分风趣地说道，这时从教学楼的一侧驶出来一辆电动敞蓬观光游览车，缓缓停在了李强一行人的面前，安排得恰到好处。


第520章 王静怡？

　　这顿中饭是安排在东海大学的酒店之中，并不在学校的食堂，而平时这种观光游览车都是接待上级领导考察时用以接送人的，这样一来就省去了走路的疲惫，还可以看到整个学校的风光，也算是理工大学的一道特色了。

　　此时虽然还没有正式开学，但大多数学生都已经返校了，毕竟还有几天就要正式开学了，许多学生都提前回来做一些提前的准备工作，所以车子一路开去，李强倒是见到了不少活力四射的学生。

　　相比起东海大学，这里的学生似乎更加理性一些，一个个也不怎么活跃，这一点和纯理工类大学的氛围是分不开的。

　　酒店之中，周啸天订了一间包房，坐下之后，他径直安排服务员上菜，四个人围坐在宽大的桌子旁，看起来倒是显得整间包房有些空落落的。

　　“老周，我刚才还说简单一点，你说我们四个人，搞这么一个大桌子，你觉得合适吗？”李强哼了一声，颇有点冷酷式的不满。

　　“大爷，您看要不这样，我们再找几个人过来做个陪同，反正我们四个人也实在是挺无聊的，多几个人也可以热闹点。”邱明华乐呵呵地说道，脸上浮起几分的暧昧。

　　只可惜，以李强的情商，他根本就看不懂这样的情况，只不过卫哲夫却是一眼就看明白了邱明华的意思，身子不由动了动，同时把目光瞄向李强。

　　李强挥了挥手道：“那什么，找几个人来也行，正好我也可以就着这个机会，看看理工大学老师的水准……嗯，要找就找几个德艺双馨的，对待那些能干的老师，我们还是要大力扶持的，我就喜欢以德服人。”

　　邱明华用力点了点头道：“那是，大爷，您放心，我们学校就不缺那些德艺双馨的老师，一个个都很能干，那我这就去安排了，您先吃着。”

　　说话的当下，他扭头看了周啸天一眼，周啸天直接从一侧拿出一瓶早就准备好的酒来，随手拔下橡木塞，替李强倒上了酒，同时对着邱明华吩咐了一声：“邱主任，你顺便让人把冷菜都端上来，我先敬李教授几杯。”

　　看着酒杯中通透的红酒，李强扭头看了卫哲夫一眼，冷然道：“小卫，今天你就别喝了，一会儿要是我喝高了，你送我回去。”

　　“李教授，您要是真喝高了，那就别回去了，反正这里也有您的宿舍，您住下就行了，您第一次来，我总是要表示出最大的诚意。”周啸天轻轻说道，目光中却是透着真诚。

　　“嗯，小卫，那这样，一会儿我要是喝多了，你把我送回宿舍也成，不过记住一点，不能让任何人靠近我，尤其是女人。”

　　李强现在对于酒后乱性的事情，实在是怕了，虽说他就算是处于深度睡眠之中，也没有人能够接近他，但那些和他相识，并且对他怀有善意的人，他却是不怎么排斥，他可不想在理工大学里栽在女人的身上。

　　卫哲夫点了点头道：“李爷，您就放心吧，我一定会死死守着您的。”

　　周啸天的眼角抽了抽，李强的意思很明显，就是不想给任何的女人机会，只不过他本意也不是想借此干点什么，就只是想攀上点交情，所以倒也没说什么。

　　冷菜上来了十道，周啸天直接端起酒杯敬李强，两人你来我往地喝了起来，就这样喝了两杯酒之后，邱明华就回来了，在他的身后，跟着五个人，一男四女。

　　四个女人之中就有邱明华的相好谢佳，李强只是瞄了一眼，眼角就抽了抽，只是他的目光落在那名男子的身上时，目光却是缩了缩，接着杀气腾腾道：“小白脸？”

　　这个男人竟然是李强在机场碰到的周子凯，此时他的身边还陪着一名女子，年纪在二十岁左右，但李强看到之后再次皱了皱眉头，这个人竟然是王静怡。

　　李强直接站起身来，大步走到门口，随后一把拉起王静怡，拽着她出了门，周子凯的脸上浮起一抹青气，正要追出去时，邱明华却是一把抱住了他，将他按在了座位间，一脸紧张地低声说道：“子凯，不要冲动，这位爷你惹不起啊！”

　　“他带走了紫灵，这也太不给我面子，这就相当于是夺妻之恨，我不可能不管的！”周子凯挣扎了几下，拼命想要站起来，脸上的青筋直跳。

　　一侧的周啸天也过来，直接按在了周子凯的身上，同时喝道：“你什么情况都没搞清楚，就这么冲动，你真是不要命了？你知道这位是谁吗？他就是传说中的猛人老师，你这样的，就算是十个八个也不经他收拾！

　　子凯，你爸爸让你到东海来，一切都听我的安排，身为你的叔叔，我总得对你负责，你不要觉得周氏集团很厉害，但那也得分人！我告诉你，有什么事，一会儿等李教授回来之后再说，你先不要冲动！”

　　在这种情况下，周子凯想了想，这才安静了下来，邱明华伸手抹了把汗，随后让身后的三位女老师坐下，他的身边坐着谢佳，另外两人分别坐在了卫哲夫和周子凯的身边，在这种情况下，周子凯的脸色更加不好看了，这摆明了就是让紫灵和李强坐一起了。

　　邱明华安排的这三位女老师，另外两位的姿色都在谢佳之上，而且看起来就是那种相当正统的人，很显然，邱明华还是严格按照李强的话做了安排，没敢整那些乱七八糟的事。

　　卫哲夫的双手却是搓了搓，那张黑漆漆的脸上浮起一抹红意，好在他的皮肤够黑，所以也没有人能看出异常来。

　　他的年纪也不小了，但一直都是单身，此时闻着身边女人身上的味道，不免有几分的忐忑，再加上这位女老师的姿色不俗，看起来又相当恬静，那让他更加不知道怎么办了。

　　这名女老师先是看了卫哲夫一眼，接着对着他递出手，轻声说道：“我叫楚翠兰，理工大学的讲师，教美术的。”

　　卫哲夫伸手在身上擦了擦，这才小心翼翼地递出手，握住了那只白生生的小手道：“楚老师好，我叫卫哲夫，刚来理工大学，给李教授当助理，教社会实践课，目前是副教授。”

　　握手的时候，他的手一直都没有松开，这让楚翠兰小心地看了一眼，嘴角扬了扬，接着轻声道：“卫教授，刚才那个李教授，看起来好像挺吓人的。”

　　卫哲夫注意到楚翠兰的目光，这才有点尴尬地松开了她的小手，只不过他的手心中已经全是汗了，那只小手柔软细腻，带着一抹不一样的韵味，让他心中回味无穷，这还是他第一次握女人的手。

　　“其实也还好，李教授这个人面冷心热，而且十分能干，只要你顺着他的意思，他还是很好相处的，而且他很富有正义感，要是你有什么事情，那么都可以找他帮忙。”卫哲夫微微笑了笑，轻声说道。

　　楚翠兰的眼睛一亮，随后压低了声音道：“卫教授，我听说李教授就是传说中的猛人老师，他在东海大学是真正的校霸，就连校长都被他收拾了，是不是这样？”

　　卫哲夫顿了一下，这才为难地点了点头道：“是有这么回事，不过那都是别人不了解他，我刚才说了，他很有正义感，看不得一些弱者受欺负，这才出手打了人。”

　　“我相信你，卫教授，要是你方便的话，那就留个手机号码给我吧，我们互相加一下微信，有什么事情，也可以私底下聊。”楚翠兰轻声说道，说话的当下，眼睛里亮晶晶的。

　　卫哲夫连忙报出了手机号码，两人互相加了微信后，接着又聊起了一些学校的生活，好在两人所在的地方离开周啸天、邱明华和周子凯还有老远一段距离，所以也没有人能听到他们在说什么。

　　只是看到两人窃窃私语的状态，周啸天和邱明华对视一眼，隐隐间松了一口气，只不过周子凯却是咬着牙，颇有点坐立不安的味道，虽说这才是两分钟的时间，但对他来说就像是过了一个月似的。

　　周子凯身边的女老师看了周子凯一眼，身为周啸天的侄子，这几名女老师自然也认识周子凯，只不过这个人却是有点油嘴滑舌的，所以大多数传统的女老师也不愿意和他接近。

　　楚翠兰本来也并不想来参加这次的饭局，但是她恰恰就住在五号宿舍楼的六楼，之前已经看到了李强和卫哲夫一行，还在事后和其余几名女老师津津乐道地聊了半天，所以邱明华找到她的时候，她想了想也就同意了。

　　当然了，邱明华还许诺了她不少的好处，但楚翠兰刚刚拿到了优秀教师的称号，其实也不是很在意这点好处，只不过听说了那么多关于李强的事迹，她倒是想认识一下他。

　　结果和卫哲夫聊了这一通，她这才发现，这个看起来像是农民一样的人，倒是很有底气，知识渊博、说话风趣，而且还是老一代东海大学的毕业生，更是李强的助理，她对他倒是另眼相看了。

　　而卫哲夫自然也是相当高兴，第一次和一个漂亮的女老师坐在一起聊天，那种感觉让他有种轻飘飘的，不断想着挖空心思表现。


第521章 王紫灵

　　包房之外的走道之中，李强拉着王静怡走出去老远一段距离，这才拐入了一侧的安全通道之中，站好后，李强冷然瞄着王静怡道：“你说你让我说你什么好？我警告过你了，不要随便和男人在一起，我这也就是看在紫莉的面子上，这才没收拾你，你和我说说，你和那个小白脸到底是怎么回事？”

　　说放的当下，他上下打量了王静怡几眼，今天她穿得更加青春了，一条白色的紧身弹力裤，裹着修长的双腿，上身是一件收身的浅米色圆领绒线衣，露出一大片雪白的脖子。

　　绒线衣的下摆并不长，走动间，裤子的边缘全都露了出来，前方两粒金属钮扣透着几分明亮的质感，更增一抹妩媚，好在她在衣服内里还穿着一件贴身的肉色背心，所以倒是没有露出小蛮腰来，只是隐隐间透出一抹肉色。

　　她的脚上是一双白色的运动鞋，整个人看起来明媚皓齿，脸上一片水润，一丝的皱纹都没有，甚至皮肤还透着晶莹水嫩的感触。

　　看着李强，王静怡颇有点花容失色，随后她伸手揉了揉手腕，轻声道：“你弄疼我了！”

　　李强却是眼角抽了抽，盯着王静怡喝道：“王静怡，看起来你真是欠收拾，我还是弄死你算了！”

　　“这位先生，我不叫王静怡，我叫王紫灵，你认错人了！”眼前的女人皱着眉头，颇有一种西子捧心式的柔弱美丽。

　　李强一怔，上下打量了王紫灵几眼，喃喃道：“不对啊，这胸，这腿，还有这腰，这不都差不多吗？咦，不过她是长发，你是一头短发，这倒是有点不对劲。”

　　王紫灵留着一头短发，看起来相当精致，只不过在李强看来，王静怡的胸和屁股，那都是世间难得一见的完美，他就没想到会来一个和她差不多体态的人，最关键的是，长得真是一模一样，也分不出什么差别。

　　“你叫王紫灵？那你今年多大了？”李强哼了一声，再次打量了王紫灵一眼，依旧有点不相信的感触。

　　王紫灵撅了撅嘴，脸上带着柔柔弱弱的感触，本来她并不想回答李强的说话，但看到他冷酷的模样，她只能应了声道：“先生，我今年二十四岁，出身于北方王家。”

　　李强微微感应了一番，他在王紫灵的体内，果然没有感应到属于帝御术的势，这让他摇了摇头，一脸冷然地喃喃低语：“看起来这果然不是王静怡，只不过怎么会有长得这么像的人呢？真是太奇怪了，看起来王家净是出一些妖精。”

　　念想的当下，他挥了挥手道：“那什么，你叫王紫灵是吧？今天这事是我不对，嗯，让你受惊了，以后你要是有事，我可以帮你一次！对了，我叫李强，还有，离那个小白脸远一点，他就是一个相当不靠谱的人。”

　　王紫灵看了李强一眼，总算是松了一口气，末了她应了声道：“李先生，我和周子凯不是男女朋友的关系，我是理工大学的老师，教物理的，他认识我之后，就总是找各种理由来靠近我，但我始终没有答应成为他的女朋友，这一次邱主任拉我出来吃饭，说是要招待一位大人物，我这才出来了。”

　　李强点了点头道：“那就好，周子凯这种人，绝对不能靠近，嗯，你应当认识王静怡吧？她也是王家的女人。”

　　王紫灵摇了摇头道：“我是真不认识！李先生，我虽然也出身于王家，但却只是支系，所以我才在东海长大，王家一直都是在北方的，这些年，我就回过王家四五次，很多的人我都不认识的。”

　　李强再看了王紫灵一眼，这个时候他总算是慢慢接受了她的长相，虽说她的模样和王静怡一样，但气质还是略微有些不同，再加上她的脾气也好了很多，甚至让李强也不怎么讨厌了。

　　“那就走吧，我们回去了。”李强点了点头，冷然应道，随后转身就走。

　　王紫灵跟在他的身后，朝着走道的另一侧走去，一边走，她一边揉着双手，盯着李强挺拔的背影，接着小心翼翼道：“李先生，这个王静怡，长得真是和我很像吗？她是你的什么人啊？”

　　“何止是像，简直就是一模一样！”李强冷然应道，只不过对于后面一个问题，他却真是不知道怎么回答了，他要说是丈母娘吧，这关系就太凌乱了，所以他只能冷着脸应道：“她是我的前女友，嗯，脾气挺臭，我没法忍受她。”

　　王紫灵吐了吐小舌头，轻声道：“怪得你发这么大脾气，看到自己的前女友和别的男人在一起，你这心里肯定是不痛快，只不过两个人在一起，那就得互相包容，不能因为脾气臭就分手，这一点你得好好改一下。”

　　李强一怔，这还是第一次有人在他的面前让他改脾气，这个叫王紫灵的姑娘，虽说看着挺柔弱，但却是外柔内刚，看起来很是有点底气。

　　“行了，你就管好自己的事吧，别扯这些没用的。”李强哼了一声，只是心里却是在想着，其实他和王静怡之间的关系，也还真是没必要搞得那么僵，要是他最终和郑紫莉在一起了，那她好歹也算是他的亲人了。

　　王紫灵握了握小拳头，在李强的身后应道：“我能管好自己的，我就是看你这个人，似乎很容易冲动发脾气，这样的话，不管有多少女友，那都会离开你的，有时候，你还是得好好反思一下的，不能光把责任放到对方的身上。”

　　李强停住了脚步，他扭过头，盯着王紫灵，目光闪烁了几下，那抹冷厉依旧，片刻后他才摇了摇头，冷声道：“我找女朋友，只找能适应我脾气的，不能适应的，那还是趁早滚蛋比较好，你这就是小瞧我了，喜欢我的女人还是挺多的。”

　　王紫灵咬了咬嘴唇，紧紧盯着李强的背影，小心翼翼地嘟囔了一声：“真是一个自大狂，吹牛也不打草稿，哪有女人会喜欢你这样冷冰冰的男人？”

　　这番嘟囔一般人也听不到，但以李强的耳力却是听了个明明白白，但他却是装作没听到，只是眼角却是扬了扬，心里暗自寻思着：“这就是差别，这个王紫灵的眼光真是太差了，喜欢我的女人，哪一个不是顶尖的美女？嗯，虽然这个王紫灵也是顶尖的美女，姿色比蕾蕾还要强一分，但风情却弱了一分。”

　　两人一前一后，慢慢走回了包房之中，推开门，所有人的目光同时看了过来，李强也没搭理他们，直接坐到了原来的位子间，周子凯径直起身，看了王紫灵一眼，低声道：“紫灵，过来坐吧，你没事吧？”

　　说话的当下，他把身体另一侧的椅子拉开，王紫灵看了他一眼，再扭头看了李强一眼，这才小声道：“周先生，我还是坐到李先生身边吧。”

　　周子凯的脸色要多难看就有多难看，他咬了咬牙，紧紧盯着李强，看那架势是想动手了，只不过这时周啸天却是站起身来，板着脸说道：“子凯，坐下吧。”

　　说完，他看着李强，脸容笑成了一朵花道：“李教授，您的魅力还真是太大了，把我们学校的第一美女都给吸引住了，紫灵老师可是我们学校最受欢迎的老师，追求者已经可以绕着操场转两圈了。”

　　李强抬起头来，摇了摇头，冷然道：“老周，那什么，这你可是看错了，我这魅力大是不错，但是这个小王可真不是被我吸引住了，嗯，我们也就是认识而已。”

　　王紫灵的眼底透着一抹惊讶，她就没想到周啸天会对李强这么尊重，看起来李强的身份一定极其不简单，而且他还是一名教授，这更加让她吃惊了。

　　“李教授，原来您是这么有名的人物啊，这我倒是小瞧您了。”王紫灵坐在了李强的身边，脸上透着不好意思的表情，那头短发微微一荡，在白皙雪嫩的脸上留下淡淡的虚影，凭增一抹精致到了极尽的妩媚。

　　“多大点事？”李强哼了一声，颇有些不以为意地话锋一转：“那什么，吃饭吧，既然人都来了，那就别闲着，反正你们都是理工大学德艺双馨的好老师，以后好好干，学校亏待不了你们。”

　　说完之后，他的目光顺势在邱明华身边的谢佳身上打了个转，不由皱了皱眉头，正想说点什么时，邱明华却是心中一顿，直接抢先一步说道：“大爷，给您介绍一下，这位是楚翠兰老师，美术讲师，我们学校今年的优秀教师之一，还有那位，刘婉莹老师，化学讲师，优秀教师之一，这位王紫灵老师，我就不用介绍了，她是物理老师，优秀教师之一，至于这位，这是谢佳老师，教务处的指导老师之一，今年没有得到称号，争取明年得到。”

　　谢佳顺势站起身来，对着李强弯了弯腰道：“大爷，您好，我是谢佳，以后还请您多多指教。”

　　李强摆了摆手，一时之间也不知道要说什么了，本来他还想训斥谢佳一顿，但看她这么谦卑，他也就不好说什么了，只是冷着脸道：“那什么，别说这些没用的，以后拿出行动来！嗯，当一个好老师，并不仅仅会耍嘴皮子，还得辅以实际行动，嗯，好好干！”

　　“谢谢大爷指教！”谢佳松了一口气，再次弯了弯腰。


第522章 我有男朋友了

　　吃饭的时候，李强再没有说话，只是埋着头吃，周啸天在一侧有一搭没一搭地和他聊着，只不过他说得多，李强却是应得少，往往他几句话也换不来李强一句话，不过只要他敬酒，李强就喝，在这一点上，他从来都不矫情。

　　吃饭的时候，王紫灵这才弄明白，今天这顿饭，招待的主角，竟然就是李强，所以她不由开始小心翼翼地吃东西了，眼角还时不时偷偷打量着他，带着太多的好奇。

　　本来邱明华请了几名女老师过来，就是为了活跃气氛的，结果倒好，李强不说话，就没有人敢说什么，所以餐桌上还是一样冷清，所有人都是低着头吃饭，同样的动作。

　　周啸天所说的牛头总算是端上来了，这的确是一整头牛的牛头，占据了相当大的一个盘子，放下之后，他起身再替李强倒了杯酒，接着举杯说道：“李教授，今天能够见到您，我很开心，我再敬您！您放心，以后在我们东海理工大学，您完全可以横着走！”

　　李强举杯碰了一下周啸天的杯子，把杯中的酒一饮而尽，末了冷然道：“那什么，老周，你这话我爱听，以后有什么事，我就找你了。”

　　王紫灵也举起酒杯，轻声道：“李教授，我也敬您一杯，祝您在学术上取得更好的成就，祝您成为我们东海理工大学最优秀的老师。”

　　李强和王紫灵碰了一下杯，仰头又喝了一杯酒，接着他晃了晃头道：“那什么，吃东西吧，这牛头看起来还挺不错的。”

　　一伙人同时应了声，随后李强挟了一大块的牛头肉，大口吃了起来，其余人这才纷纷学着样子，也吃了起来。

　　李强吃饭的速度极快，转眼之间，一大盘牛头肉就被他吃掉了一半，到这时其余人才吃了连四分之一都不到。

　　放下筷子，李强的身体朝后靠了靠，脸上浮起一抹满足感，接着应道：“那什么，这牛头肉的味道的确是不错，大家都多吃点，吃完了，我们就早点散了吧。”

　　邱明华主动凑了过来，压低了声音，一脸带笑道：“大爷，您再吃点，一会儿再上几瓶酒，您难得来一次，我们就在这里不醉不归，反正您在这里也有宿舍，您看好不好？”

　　李强伸手向下挥了挥，邱明华顿时坐了下去，末了眼巴巴瞅着李强，显然是想听他进一步的指示。

　　“那什么，酒喝到这一步已经差不多了，再喝就是纯粹的浪费……那什么，这一次就这样，老周、小邱，下次有机会我们再喝。”李强冷然说道，本来他已经做好了思想准备，就留在理工大学过夜了，但现在身边坐着王紫灵，他就变得有点敏感了，毕竟她长得实在是太像王静怡了，这要是发生点什么错误，他实在是接受不了。

　　邱明华扭头看了周啸天一眼，在这种情况下，周啸天也不可能再强留李强了，只能点了点头，就在这个当下，一侧坐着的周子凯实在是忍不住了，冷哼了一声，起身就走出了包房的大门。

　　在吃饭的过程当中，他不断喝着酒，一桌子的人当中，除了李强喝得最多，接下来就要数到周子凯了，所以这时他已经有了几分的醉意。

　　包门的门重重关上，李强的眉头扬了扬，正想说点什么时，邱明华却是笑了笑道：“大爷，您别介意，子凯这个人太年轻，心里藏不住事，不过您放心，以后周校长会好好管教他的，否则就冲着他这性格，在社会上混很容易吃亏的。”

　　李强哼了一声道：“男人是得有点脾气，否则那就太没种了，不过这个周子凯年纪也不小了，和我也差不多，不能算是太年轻！而且吧，他就是个纨绔，这事吧，肯定是家庭教育的失败啊，老周，这事你得负责任啊，整天在外面就知道勾搭女人，也不知道他是报着什么样心思？”

　　说这番话的时候，他想到了云萌萌，上次在机场，这个周子凯就想追求云萌萌，没想到他同时还在追求王紫灵，这样的人，李强是绝对瞧不上眼的。

　　周啸天尴尬地应了声道：“李教授，您放心，以后我一定好好管教他，子凯是从国外回来的，所以在思想上变得太开放了，这一点我也无能为力，只不过年轻人嘛，总是要给他机会的，您说是不是啊，李教授？”

　　李强不屑地扬了扬眉，却是没有应声，这时王紫灵的手机响了起来，她看了一眼来电号码，脸容变得惨白至极，看那架势，就好像是要哭出来似的。

　　就在这个当下，李强的头却是扭向一侧，微微眯了眯眼睛，在他的感知之中，千米之外，有一道强大的势在渐渐接近，这缕势透着一抹熟悉的味道，似乎在什么地方碰到过。

　　王紫灵的手机还在响着，但她始终没有接，李强诧异地看了她一眼，这才冷然道：“小王，那什么，你要是不方便的话，那就到外面去接吧。”

　　“李教授，那不好意思，我先出去接个电话。”王紫灵对李强哈了哈腰，随后起身迅速跑了出去，只是她明显有些恍惚，所以在起身的过程中，撞了椅子好几下，颇有些跌跌撞撞的味道。

　　走出包房的大门，王紫灵接起电话来，同时朝着一侧走去，此时周子凯却是不见了踪迹，也不知道躲到什么地方去了。

　　手机中传来一把相当阴冷的声音：“王紫灵，这么长时间不接电话，看起来，你是不想答应家主的安排了？”

　　“我……只是王家的支系，也从来没有借过王家的势，生在东海，长在东海，所以你们就当我不是王家的人吧，我真不想和那个人在一起。”王紫灵紧张地说道，声音中透着一抹哀求。

　　阴冷的声音再一次响起，透着几分的生冷：“这件事可由不得你！家主做好的决定，你同不同意并不重要，我现在已经到了东海理工大学，今天我就会带走你，你应当知道王家的势力，前几次的事情，对你的警告还不够吗？”

　　“求求你们，别再杀人了，那些人只是和我说过几句话而已，并没有什么深交，而且我还没有和父母道别，你就再宽限几天吧。”王紫灵咬着嘴唇，整个人透着一股子我见尤怜的味道。

　　阴冷的声音笑了起来，一边笑着一边说道：“这句话，你已经说了三次了，我给你五分钟的时间，要么你主动出来和我一起走，要么我进去把你带走，到时候，和你在一起的人，那就是死路一条！”

　　王紫灵沉默片刻，这才咬着牙说道：“可是，我已经有了男朋友！”

　　“噢，什么时候的事情？”阴冷的声音慢慢轻柔了起来，只是声音中却是透着一抹说不出来的冷厉。

　　“就是这两天！而且我已经和他上过床了，你上次说过，除非是我有男朋友，这才不用跟着你回王家，我现在就是有了，而且是非他不嫁。”王紫灵的声音顿时拔高了起来，透着一抹说不出来的激动。

　　阴冷的声音再次笑了笑，冷然道：“那好，既然你真有了男朋友，那这件事就算了，那个人，不喜欢二手货，只不过，我还是得先见见你这个男朋友，看看什么样的男人，能在这短短几天之内就征服你。”

　　王紫灵的神情之中浮起一抹紧张，用力说道：“不用了！他胆子小，不喜欢见外人。”

　　“那你总可以告诉我，他叫什么名字吧？”阴冷的声音再次响起，末了话锋一转：“他不会是叫周子凯吧？好像他现在就在我的面前，吓得裤子都尿了，要是这个男人的话，那他还配不上你，不如我直接弄死他算了！”

　　“不是！他叫李强，不是那个周子凯，你放过他吧。”王紫灵急忙说道。

　　此时，包房之中，李强将王紫灵和阴冷男子的交谈声尽数听到了，他的眼神一冷，随后起身，大步走向包房的大门，同时冷然说道：“我上个厕所，你们继续。”

　　包房中的所有人同时应了一声，直到那扇大门关上，几人这才松了一口气，接着聊起天来，气氛反而渐渐热烈了起来，这一点不像是李强在的时候，包房里就像是在上课似的，很少有人说话。

　　李强听到身后的声音，嘴角抽了抽，只不过他也没有在意，大步走向一侧的王紫灵，走到她的身边时，他想也没想，一把接过她手里的手机，冷然道：“我就是她的男朋友，你在那儿等着，我们这就过来，有种就别跑！”

　　说完，他直接切断了联系，顺势把手机丢到了王紫灵的手里，末了甩了甩头道：“那就走吧，还愣着干什么？”

　　王紫灵这才反应过来，她一把拽住了李强的胳膊，相当紧张道：“李教授，您真要去见这个人？”

　　“有什么问题吗？”李强冷着脸问道，末了话锋一转：“走吧，你不用担心我，还是担心一下自己的麻烦吧。”

　　“可是……这个人是个杀人狂魔，他已经杀了好几个和我说过话的男人，您这样去见他，肯定是凶多吉少，我不能为了我自己而连累到您。”

　　王紫灵继续用力拽着李强，末了她的脸上浮起一抹绝决，用力咬了咬牙道：“不行！李教授，您是我们学校特聘的专家，要是出了事，那就是学术界的损失，您走吧，我还是自己去见见这个人，正好可以替您打打掩护，您赶紧走，迟了就来不及了！”

　　李强的心中一暖，扭过头，上下打量了王紫灵几眼，这个女人倒是有点意思，不是那种自私的人，在这种危难的关头，还知道去保护别人，这让他不免对她的印象又好了几分。

　　“走吧，这事不需要你来考虑，有什么事，我替你扛着！”李强哼了一声，拽着王紫灵就向前走去，边走边不屑道：“你放心，和我斗，弄不死他！”


第523章 碾压王家长老

　　东海理工大学的校门口，马路的对面有着一片绿化带，绿化带中有一条天然的河流，虽然是冬天，但许多的树木依旧泛着绿意。

　　一间小亭子之中，一道身影坐在石凳之上，这是一名年纪在四十五六岁的男子，长得倒是一表人才，一头长发散在脑后，直接扎了个小辫子，身上穿着一件黑色的风衣，整个人看起来风度翩翩。

　　在他的身前，周子凯坐在地上，一脸惊恐地看着这名男子，他的身体底下果然湿了一大片，此时此刻，他依旧不敢动。

　　中年男子盯着周子凯，扬了扬眉道：“这个李强是东海理工大学新聘请的教授？而且还深得校长和教务主任的尊重？这么说起来，这个人在华夏倒是有点名气了，那倒不好直接出手了，否则潜宗那边也不好交待，不过也不能便宜了他，那就对他警示一番。”

　　周子凯拼命点了点头道：“我所知道的我都说出来了，这个李强和我真是没什么关系，而且王紫灵也不是我的女朋友，您就放过我吧。”

　　“着什么急啊？”中年男子哼了一声，末了话锋一转：“这个李强竟然敢直接挂我的电话，而且口出狂言，那我就在这里等着他，到时候你就当个旁观者吧，等我处理完了这件事，你就可以走了！”

　　此时，李强拽着王紫灵的手，大步走出了学校的门口，在他的感知之中，王家那名男子的势就是最好的指引，他都没有绕路，笔直朝着那处绿化带走去。

　　王紫灵的小手柔软温润，细如牛奶一般，刚开始拽的时候，李强还没觉得有什么，但走着走着，他倒是有点不对劲了，单是这样一只手，就让他的心中有了一种莫名的情绪，似乎被引动了某种念想，小腹处总是浮起一抹灼烈，不得不说，这个女人很撩人。

　　只不过到了这一步，李强要是直接松开手的话，那就显得他有些心虚了，所以他依旧拉着王紫灵的手，而王紫灵盯着李强的背影，眼睛里透着几分的感动，还从来没有男人在这样的时候愿意帮她，毕竟这就相当于是冒着生命危险。

　　李强的大手虽然粗糙，但却带着一抹暖意，直接泛入了她的心底，让她变得前所未有的软弱，只是她走得依旧不快，颇有点磨磨蹭蹭的味道，在她的内心深处，她还是不希望李强碰到王家的人，那样一来他可能就会出事了。

　　而且她希望时间永远停在这一刻，让她带着憧憬与念想活下去。

　　只可惜，李强也不明白她的心思，拽着王紫灵，大步进入了绿化带之中，他一眼就看到了那处亭子之中的中年男子和坐在地上的周子凯。

　　中年男子听到脚步音，头都没回，只是地上的周子凯却是松了一口气，他看向李强的目光中透着几分的恨意，显然看到李强拉着王紫灵的小手，他再一次嫉妒了。

　　来到中年男子的身前，李强皱了皱眉头，这名男子，看着似乎相当眼熟，肯定是在什么地方见过了，但他一时之间也想不起来，当然了，这主要是因为他就没把这个人放在眼里，这个人的势虽然浩瀚，但还不至于强到没边，对他完全就造不成任何的威胁。

　　中年男子瞄了李强一眼，随后把目光盯在王紫灵的脸上，嘴角一扬，透着几分的冷意：“王紫灵，这个男人就是你的男朋友？”

　　“不错，他就是我的男朋友，我们已经上过床了，我不可能跟着你回北方，你自己走吧，这也是你答应过我的！”王紫灵挺着胸，站在了李强的身前，把他挡在身后，相当绝决地说道。

　　中年男子瞄了地上坐着的周子凯一眼，阴沉沉道：“周子凯，你告诉我，这个男人是不是王紫灵的男朋友？”

　　“是，他就是王紫灵的男朋友！”周子凯咬着牙，恶狠狠地说道，同时他盯着李强，眼神就好像是在看着死人似的。

　　王紫灵看了周子凯一眼，她自然看出了周子凯的心思，那就是想借人之手除掉李强，这让她不屑地扬了扬眉，冷哼道：“真是一个孬种！竟然都吓得尿裤子了，自己没本事，还想着借别人的势。”

　　中年男子也没在意王紫灵的反应，他盯着李强道：“小子，离开王紫灵，她是我们王家的女人，婚姻已经由我们家主给安排了，要是不想死，你就赶紧滚吧！”

　　王紫灵一怔，随后她大声说道：“你骗我！你明明说过，那个人不喜欢二手货，我已经有了男朋友了，你为什么还不放过我！”

　　“没错，我是说过，只不过这件事情，只要你们不说，谁知道你有过男朋友？”中年男子哼了一声，末了话锋一转：“这件事情，牵扯到我们王家的未来，不是你一句话就可以改变的！我记得三十年前，也有一个女人，当初违背了家主的安排，私自逃到了江南，家主一时慈悲，没有追究责任，但却酿成了大祸，现在我们王家已经换了家主，那就绝对不会再允许这样的事情发生！”

　　李强的心中一动，这个人所说的三十年前的事情，那一定是王静怡的事，看起来他知道一些内幕，只不过现在的他，对于这些事情也不太在意了，反正王静怡就在他的身边，那是郑紫莉的亲妈，不管碰到什么事情，他总得保着她。

　　中年男子说完之后，直接摇了摇头，随后挺了挺腰身，整个人散着一抹说不出来的阴冷，一缕缕杀气在空气中流过，地上坐着的周子凯再一次被吓尿了。

　　王紫灵也不由颤抖了起来，脸色变得煞白，她紧紧握着李强的手，仿佛那只大手带着无限的热力，让她变得勇敢起来。

　　李强的嘴角扬了扬，眯着眼睛盯着中年男子，冷冷哼了声道：“你也就这点出息了！王家的人了不起啊，也就敢出手对付普通人而已！你叫什么名字？”

　　中年男子一怔，上下打量了李强几眼，一边打量一边嘟囔着：“咦？你似乎有点面熟，我在什么地方见过你呢？这样的冷酷……对了，冷酷，你是……你是死神？”

　　这番话说到最后，中年男子的眼睛蓦然瞪大，整个人同时打了个哆嗦，只不过李强却是以势隔绝了声音，并没有让王紫灵和周子凯听到，他现在只是一名老师，所以并不想在学校里让人知道他过去的名头。

　　也就是在这一刻，李强这才想起来，这名中年男子，似乎就是上一次，他去保安堂的时候，那两名王家的长老，在看到他之后，不战而逃，这个人就是其中的一人。

　　“原来是你啊，上一次你不战而逃，这一次倒是胆子大了起来，直接站在我的身前，还敢放言要弄死我，看起来王家真是太拿着自己当回事了，那么我就弄死你，给王家一个警告！”李强哼了一声，体内的势微微滚动了一下。

　　“阁下，您先别忙着动手！”中年男子直接起身，对着李强哈了哈腰，一时之间，脑门上全是汗。

　　李强瞄了他一眼，气势紧紧缩在他的身上，那一缕缕霸气不断压迫着他，四周的空气仿若都凝固了，中年男子的身体不断响起一阵阵的脆响，那是被霸气压制的结果。

　　“阁下，我叫王一护，王家的执法长老之一，您不能杀我，这件事情是我们王家家主决定的事，您要是杀了我，那就是和整个王家为敌，我们王家绝对不会妥协的！”

　　中年男子扬声说道，说完后话锋一转：“而且，我们给王紫灵安排的这一门婚事，牵扯着我们华夏真正的第一人，龙王，您要是动了我，那么后果不堪设想，您势必会引来潜宗和我们王家共同的追杀。”

　　“听你这意思，你是在威胁我！？”李强冷然说道，末了话锋一转：“我这个人最讨厌的就是别人威胁我！听说王家的人都是一群疯子，那就让我试试看，你们会疯到什么程度，我看你倒是一点也不疯，还知道求饶，知道借势，但这些对我没有用！

　　至于你说的那个龙王，那应当是潜宗三大长老之中最强的一位，听说还在言无影之上，我正想试试他的身手，这一次我可以不杀你，但也不能放过你，我就在你的势中种下我的势，以后要是你再敢出现在东海，我就引动我的势，弄死你！”

　　这番话之后，李强的霸气之势一动，凝成了一道墙，直接压向王一护，王一护浑身响起一阵噼里啪啦的声响，接着他径直跪倒在地，就算是再怎么挣扎，身体也无法站起来。

　　也就是在这一刻，李强的势强横地破入了他的势中，种下了一道势的种子。

　　末了他收起了势，扭头看向身边的王紫灵，冷然道：“那什么，好了，我们走吧，这个家伙已经妥协了，再也不敢动你了。”

　　王紫灵瞪大了眼睛，刚才她什么也没有听到，只是看着李强和王一护互相看了几眼，然后王一护就跪在了李强的面前，那种架势，就好像是要求饶似的。

　　“李教授，您是怎么办到的？”王紫灵颇有点云里雾里，就那样盯着李强，一脸崇拜地问道。

　　李强挺了挺腰杆，一脸不屑道：“多大点事？身为一名教授，我向来是以德服人，我往这儿一站，这些宵小之辈，那就会直接跪地求饶！”


第524章 很受女同学欢迎

　　东海大学很快就开学了，李强今年的排课就依着他的意思，一周只上两节课，每节课收一百五十个人，一共三百个人，所以名额更加紧张，新人想要报进来，基本上没什么机会，所以李强每次上课，看到的也都还是那些熟面孔。

　　蓝新雨、曾诗怡、罗子川和唐猛这些人都在，还有一些不合格的人被李强刷了下去，当然了，马大帅的儿子马元宝也加入了东海大学，自然跟着李强上课。

　　自从上一次发现马大帅有修习霸拳的潜质之后，李强就有点纠结了，在他看来，这个小子一点格斗基础都没有，现在学霸拳，那实在是太早了，而且他对于传承，有着极其严格的要求，在他看来，人品比素质更重要，所以他也没有传给他真正的霸拳。

　　而东海理工大学那边他也开课了，也是两堂课，最终人数也加到了三百人，开学时的那八名校花果然在第一时间就加入了，而且在听了李强的第一堂课之后，所有人都喜欢上了社会实践课，毕竟他讲课的方式在这些学生看来，那真是太酷了。

　　这一天，他在东海理工大学刚刚结束上课，回到办公室之后，手机就响了起来，接起来，关嫣然柔柔的声音响起：“爷，你方便说话吗？”

　　“嗯，嫣然，有事你就说吧。”李强冷然应了一声，只是心头却是浮起一阵的柔软，这些天，关嫣然就住在他这儿，每天晚上都跟他折腾，他最喜欢她的那两条长腿。

　　而且李强也总算是感觉到了一点什么，关嫣然就是标准的敏感体质，只要他一碰她，她就变得柔软多汁了，当那两条穿着肉色丝袜、又长又细的腿盘在他的腰间时，那种感觉总是让他有种说不出来的灼烈。

　　关嫣然应了一声道：“爷，下周我就要回香港看看了，上次的时候，你说过……嗯，你有时间就陪着我走一趟，不知道，你方不方便？”

　　李强一怔，这才想起来的确是答应过关嫣然这件事，他不由应了声道：“方便，那什么，你顺便替我把机票给订了吧，什么时候走，晚上回去你告诉我就行了。”

　　关嫣然沉默了一会儿，接着声音中浮起一抹异样，柔声道：“爷，谢谢你！你对我真是太好了，晚上我一定会好好伺候你的。”

　　说话的时候，她的声音之中透着一股子说不出来的羞涩，李强还没有回味过来这是一种什么样的情绪时，关嫣然就把电话给切断了，这让他一怔，末了喃喃低语：“嫣然这有点奇怪啊，我就答应和她去一次香港，她至于这么激动吗？”

　　这再一次体现出了他的情商，对于女人来说，她们需要的往往只是男人的一个态度，李强愿意在开学上班后还陪着她去香港，这就是对她的重视，她心中自然无比感动，更何况这还是一场一对一的旅行。

　　放下电话，李强收拾了一番，随后就准备起身回去，这些天，他经常在华清池和湖畔花园两边跑，偶尔也会和郑紫莉约个会，只不过和郑紫莉之间的关系，也没什么进展，现在周慧陪着周芸去了兵王岛，所以郑紫莉也很少在家吃饭，一般就是在百味居解决了。

　　门外传来一阵的敲门音，李强应了一声后，办公室的门被推开了，王紫灵婷婷袅袅地走了进来，看了李强一眼后，她咬了咬嘴唇，轻声道：“李教授，今天中午您有空吗？我想请您吃个饭，上次的事情，还没有好好谢谢您呢。”

　　“多大点事？”李强扬了扬眉，末了话锋一转：“那什么，吃饭就不用了，我回家吃，对了，最近王家的人有没有再来找你的麻烦？”

　　“没有呢，李教授，有您在，他们绝对是不敢来的。对了，李教授，您的社会实践课，实在是太受欢迎了，从来没有学生迟到早退，而且我听说在上课的时候，所有的学生都是精神饱满、热情互动，这真是太让人羡慕了。”

　　王紫灵甩了甩头发，微微笑着说道，边说边用大大的眼睛瞄了李强一眼，末了话锋一转：“李教授，您看反正现在已经到饭点了，您回家那不还要时间吗？我们就在对面那家农家菜馆里吃点算了，好不好嘛？”

　　最后的这一声透着无限的嗔意，她本来就是那种妖精式的女人，伴随着她的说话，她的腰身还借机扭了扭，形成了一抹异样的画面。

　　这再一次体现出了王家是一个出产俊男靓女的地方，所以才能同时出现王静怡和王紫灵，她们绝对可以算是世间难得一见的绝色了。

　　李强先是看了一眼时间，接着挥了挥手道：“那什么，走吧，赶紧去吃饭，吃完了我再回去，对了，我的助理小卫呢？”

　　“噢，卫教授刚才好像和楚老师吃饭去了，他最近和楚老师走得很近呢。”王紫灵轻轻应了一声，脸上浮起一抹红晕，透着几分的兴奋，显然这是因为李强答应了和她一起吃饭。

　　李强一怔，随后想了想，也没说别的，转身就走出了办公室，王紫灵随后跟上，两人一前一后朝着外面走去，走路的时候，李强心里暗自寻思着：“说起来小卫这岁数，也是该找个女人结婚了，嗯，那个楚老师长得还不错，配小卫绰绰有余。”

　　一前一后走入电梯，王紫灵站在李强的身边，轻轻道：“对了，李教授，下次您的课，不知道我可不可以旁听啊？我也没有别的意思，我就是听说，您所教的那些理论，十分有用，可以防身，我要是学几招的话，那很多时候就不用受别人欺负了。”

　　李强看了她一眼，这才点头应道：“你要来就来吧，只不过，你也不要期望太高，王家的那些人，不是你学几天就能对付的，对付一般的小毛贼还成，但对付真正的高手，那还差太远了。”

　　王紫灵的双手在身前缠在一起，斜了斜身子，眯着眼睛笑了起来，嘴角扬得很高，一边笑一边说着：“李教授，我也就是想对付一些小毛贼，真正的高手，那不是有您在吗？”

　　李强点了点头，没有再应声，此时电梯来到了一楼，两人一前一后走出了电梯，随后李强也没开车，直接向学校外面走去。

　　在经过校门口的时候，恰恰一名长腿女生从校门外走了进来，看到李强的时候，她笑着打起了招呼：“李教授，您好，还没吃饭吧？”

　　“噢，小赵啊，你这是有事？”李强瞄了一眼，直接认出了她，这是他的学生，也就是当初那八名欢迎他的校花之一，名字叫赵芳华，长相最是甜美，而且身高足有一米七四，那两条长腿占据了身体三分之二的高度，看起来又细又长。

　　赵芳华穿着高腰裤，上身是一件短款的夹克，看起来更加衬出了双腿的高度，看着李强，她笑了起来，眼睛如同是月牙一般，随后她咬着嘴唇，轻轻散了散鼻音道：“李教授，我刚刚出去买了点吃的，要是您没吃，我们一起？”

　　“不用了，我和小王老师一起吃，你自己吃吧。”李强摇了摇头，随后话锋一转：“不过还是得感谢你，嗯，你在格斗术上挺有天分，回头好好练练。”

　　赵芳华这才注意到了李强身后的王紫灵，不由吐了吐小舌头，颇有点不好意思道：“呀，王老师也在，刚才没看到呢，那我就先走了，李教授，下次我再给您带吃的，您可别再拒绝我了噢。”

　　李强也没应声，只是摆了摆手，随后迈出了校门口，王紫灵对着赵芳华笑了笑，紧紧跟着李强的步子，她所说的那家农家菜就在学校的斜对面，那片绿地的一侧，也不远。

　　两人穿过马路，王紫灵边走边低声说道：“李教授，看起来您很受学生地欢迎啊，这些女生似乎对您挺有好感的。”

　　“那是，我这就叫以德服人！他们对我肯定是特别尊重。”李强傲然说道。

　　王紫灵的眼波扬了扬，话锋却是一转：“您这样的男老师，肯定是那些女学生所崇拜的偶像，您不会对这些女学生有什么别的想法吧？”

　　“想法？”李强一怔，一时之间，他也没弄明白王紫灵是什么意思，随后他想了想，话锋一转：“嗯，是有不少想法，现在这些学生，到底还是太娇气了，别说是女生了，就连男生也一样。”

　　王紫灵的贝齿微微咬了咬嘴唇，这才低声道：“李教授，我不是这个意思啦，我就是看这个小赵同学，似乎对您有了别的心思，似乎是喜欢上您了吧？”

　　“你说的是这事啊？”李强这才明白过来王紫灵的意思，他不屑地扬了扬眉道：“小王，你这可就是想多了，现在的学生，就算是喜欢我，那也只是因为我的人格魅力，并不会涉及到男女之间的那点事，嗯，而且吧，我也不可能对这些学生有什么想法，这就是差了辈份啊，绝对不符合我的观念。”

　　说话的当下，他又想起了吴清莲，心头却是不由一顿，但他心里却是暗自寻思着：“嗯，清莲不算，她成熟大方，不是一般的女人，不能拿着她当小字辈了。”

　　念想的当下，李强举步迈入了农家菜馆之中，王紫灵在他的身后想了想，嘴角抿了抿，一时之间也不知道想到了什么，晶莹的嘴唇扬起一片弧度，带着小小的得意。


第525章 您还缺女朋友吗

　　农家菜馆并不大，一共只有三十多张桌子，这个时间点，其实还没有到吃饭的时间，所以位置还比较空，李强选了一处最明亮的桌子坐了下来。

　　王紫灵坐在了他的对面，坐下之后，她的身子向前倾了倾，伸手撸了撸额角的碎发，透着一抹女性独有的细腻道：“李教授，您喜欢吃什么？”

　　“我对吃的不讲究，而且我也没来这里吃过饭，所以你看着点就行了，嗯，管饱就行，别的我没要求。”李强冷然应道，同时皱了皱眉头，对于王紫灵突然间靠得这么近，他还是有点不太适应，她身上的味道透着一抹淡淡的幽香，这一点似乎也像极了王静怡。

　　王紫灵轻轻应了一声，粉嫩的小嘴一张一合之间，透着浅浅的唇色，相当耐看。

　　“服务员，给我们来你们这里最有特色的那五道菜，炖大鱼头，红烧鳊鱼，小公鸡烧肉，辣炒螺蛳和油麦菜，然后再来道你们这儿最有名的点心，油煎菜饼，再弄两瓶啤酒。”王紫灵扭头对着一侧的服务员说道，声音之中透着说不出来的清脆。

　　李强心中跳了跳，这个王紫灵单是说话就让人有点扛不住，这才是真正顶尖的美女，不仅长得美、身段美，就连声音也要美。

　　菜很快就上来了，王紫灵拿起两个酒杯，在其中倒入了酒，这才笑眯眯地盯着李强道：“李教授，我不太会喝酒，所以就喝这一杯，剩下的都是您的，好不好？”

　　李强冷冷应了声：“成，那就吃吧！”

　　说完，他直接吃起了菜，这些农家菜，虽然从菜形上来说，并不算是很出挑，但那味道却是很赞，李强吃了几口之后，眉毛都跳了跳。

　　王紫灵一边吃着，一边抬头瞄了他一眼，末了轻声说道：“李教授，对了，您上次和我说过的，王家的那个王静怡，真是长得和我很像？”

　　“嗯？”李强一怔，他也不明白王紫灵怎么突然就打听起王静怡的事情来了。

　　王紫灵垂了垂眼眉，长长的睫毛一眨一眨的，透着说不出来的精致，她还打着淡淡的紫色眼影，所以那股子风情有如幽然绽放的花儿，让李强心中那种不妙的感觉更盛了。

　　“噢，是这样的，李教授，自从上次您说过这个王静怡之后，我回家和我父亲打听过了，他说他有一个关系比较远的表姐，好像就是叫王静怡，她出身于王家的直系，后来却因为个人的感情而嫁到了江南。

　　我爸爸说了，当初他那个表姐，在王家被称为第一美女，我长得的确是和她挺像的，但具体有多像，他也记不得了，毕竟他们之间的关系挺远，长大之后，他也没有机会再见到王静怡。”

　　王紫灵轻轻说道，眉宇之间透着几分的笑意，在笑起来的时候，她的脸上颇有几分的恬美，这一点不像是王静怡，她笑得倒是有点张扬。

　　李强用手指遥遥点了点王紫灵，冷然道：“我就这么和你说吧，你们之间，的确是太像了，我都无法分清楚你们之间的差别，在我看来，你们根本就是同一个人。”

　　“可是，李教授，按照我爸爸说的，这个王静怡，今年应当有五十岁了，她真是您的前女友吗？”王紫灵诧异地瞄了李强一眼，眼底藏着几分的疑惑。

　　李强心中一顿，当初他为了应付王紫灵，胡乱扯了一个理由，没想到这个姑娘拐弯摸角问了这么多问题，就是为了印证这句话，这让他一时之间有点不如道如何应对了。

　　“那什么，这事不至于吧？嗯，你说要是她真有五十多岁了，那我还能把你当成她？我都分不出来你们之间的差异，身材、长相、气质，还有这皮肤，都是一模一样的，所以她不可能有五十多！嗯，五十多的女人，就算是再怎么保养，也不可能和你这种二十多的看起来一样，你说是吧？”

　　李强冷着脸，依旧强横地说道，在这种时候，他只能硬撑下去了，毕竟不管怎么说，王紫灵和王静怡也是没机会碰面的，反正一切都在他的掌控之中。

　　王紫灵想了想，这才点了点头道：“李教授，您说得对，我妈妈算是保养得很好了，看起来也就是三十出头，但皮肤却不可能那么好，可能您的前女友和我所说的那个王静怡就不是同一个人。”

　　说完之后，她再抬着眉瞄了李强一眼，眼波之中浮起一抹亮晶晶的东西，随后压低了声音，颇有点神神秘秘地说道：“李爷，您和王静怡分手已经有不少时间了吧？”

　　“也没多久，也就是一年左右吧，嗯，怎么，你想认识她？”李强应了一声，随后扬了扬眉，冷酷地盯着王紫灵。

　　王紫灵用力咬了咬嘴唇，拼命摇了摇头道：“没有，既然我和她长得一模一样，那认不认识她都一样，反正看到我，那就相当于是看到了她，我就是想……想问一下，您还缺女朋友吗？”

　　李强心中一顿，王紫灵的说话让他浮起一抹不妙的味道，这让他摇了摇头道：“不缺！我啥都缺，就是不缺女朋友，多了去。”

　　王紫灵的眼底浮起一抹失落，只不过嘴角却是抿了抿，轻轻笑道：“噢，我还在想，要是你没有女人照顾的话，那我就自我牺牲一下，给您当女朋友吧，这么看起来，您真是没这个福气呢。”

　　“嗯，你说得对，我这个人没这福气。”李强直愣愣应了一声，别说是他身边的确是有了不少的女人，就算是没有女人，他也不会想着和王紫灵建立起男女朋友的关系，毕竟看到她就像是看到王静怡似的，他心里总是有一种说不出来的压力。

　　王紫灵扑哧笑了笑，随后挟起一块鸡肉放进了李强面前的碗里，修长的脖子微微摇了摇头，整个人带着一抹说不出来的憨态。

　　就在这个当下，门外走进来两个人，以李强的感知，自然知道那是卫哲夫和楚翠兰，只不过两人一边走着一边聊着，相当投入，根本就没有注意身边的人，坐下之后，卫哲夫就叫了四菜一汤，随后眼巴巴瞅着楚翠兰。

　　李强扭头盯着两人看了几眼，虽说他的情商不高，但也已经看出来这两人之间的关系非比寻常，绝对超越了一般的男女关系，肯定就是在谈恋爱了。

　　王紫灵竖起葱白的食指，在粉嫩的唇瓣间点了点，压低了声音道：“李教授，卫教授好像真是和楚老师在谈朋友，我们别打扰了他们。”

　　此时，饭店的生意开始好了起来，来来往往的人多了不少，许多人都开始进来吃饭了，不大的饭店里很快就坐满了。

　　人一多，卫哲夫和楚翠兰就更加发现不了李强和王紫灵的存在了，两人也没有想着去打扰他们，就慢慢吃了起来。

　　五分钟之后，饭店的门口走进来五个人，一看就是那些黑帮的流氓分子，头上都染着黄毛，领头的一人身形高大，进来之后，他的目光在整个饭店里扫了一圈，最后直接落在了楚翠兰的身上。

　　大步走到楚翠兰的身边，高大的黄毛伸手重重拍了拍餐桌，接着哼了声道：“楚翠兰，原来你躲在这里了，那什么，你欠我的钱什么时候还？”

　　楚翠兰抬起头来，瞄了黄毛一眼，她的脸色随之一沉道：“我什么时候欠你的钱了？”

　　黄毛男子的嘴角扬了扬，流里流气地吹了声口哨，接着哼了声道：“是，你是不欠我的钱，可是，你不要忘了，你大哥楚隐年前借了我们五万块钱，这笔钱他还不上，自然就只能让你来还了！”

　　“可是我已经还了你们五万，你们怎么还没完没了？”楚翠兰先是小心翼翼地看了卫哲夫一眼，这才冷然说道。

　　“楚翠兰，你以为我们是做慈善的啊？借了钱不用还利息啊？楚隐借了我们五万，按照我们的算法，到今天，他应当还我们十万了，所以你还我们五万，那才是还了一半，另一半你赶紧还了吧！

　　你要知道，我们平时要找到你可真是不容易啊，东海理工大学并不是我们能随便进去的地方，难得你出来一次，所以这一次你把钱还了就好，以后我们再也不找你的麻烦了，而且这一次你还是和男朋友一起出来的，你要是没钱，让他还也行！”

　　黄毛男子挤眉弄眼地说道，只不过说话的时候，他身边的四个人却是将卫哲夫和楚翠兰都围了起来，显然是准备谈不妥就动手了。

　　“我没钱！”楚翠兰哼了一声，脸若含霜。

　　一侧的卫哲夫直接站起身来，盯着黄毛男子道：“翠兰还了你们五万块，这已经算是很讲道义了，你们是哪个组织的？怎么一点规矩都没有？”

　　“你又是谁？”黄毛男子哼了一声，接着不屑地扬了扬眉道：“我们五兄弟就是一个组织，规矩都是我们定的！”

　　“我是强帮的人，你们要是再不滚的话，我就动手了！”卫哲夫哼了一声，顺势挺了挺腰杆，整个人带着几分的凌厉，跟着李强混了这么久，他也养成了李强的脾气。

　　“强帮？就是那个已经退出了东海的过气组织？”黄毛男子不屑地扬了扬眉，接着摇了摇头道：“就算是保安堂的人在这里，我也会坚持要我们的钱，强帮又算是什么东西……”

　　只不过他的话还没有说完，一侧一个盘子就直接砸了过来，还带着半盆螺蛳。


第526章 大大的英雄

　　这个瓷盘子看似轻飘飘的，但却是直接将黄毛男子拍出了饭店的门口，他的身体在台阶上滚了几下，直接滚到了人行道上，那半盘螺蛳落在他的发丝之间，将他浇了个满头满脸，浓油赤酱外加一大把辣椒将他的脸染成了黑红色。

　　倒在人行道上之后，黄毛男子一时之间昏迷了过去，另外那四名黄毛这才反应过来，他们扭头看来，其中一人大声吆喝着：“是谁？谁敢打我们大哥？”

　　李强径直站起身来，大步走了过去，同时冷着脸，一脸杀气腾腾道：“这么正大光明地放高利贷，你们胆子还真是不小！看起来张处机那个家伙真是没什么能力，连这么几个小家伙都管不了，在这里叽叽歪歪的，我弄死你们算了！”

　　卫哲夫的脸容一喜，对着李强弯了弯腰道：“李爷，您也在这里吃饭啊？”

　　李强瞄了他一眼，随后伸手拍了拍他的肩膀道：“那什么，小卫，你继续吃吧，嗯，楚老师这个人不错，你好好对人家，那什么，别的事情就交给我来办了，一会儿我给张处机打电话，他要是不想干了，我就让周芸回来管这摊子事。”

　　楚翠兰看了李强一眼，迅速站起身来，对着他笑了笑，明亮的眸子瞄了他一眼，接着低声道：“李教授，谢谢您了！”

　　“多大点事？”李强哼了一声，接着话锋一转：“那什么，楚老师，你是小卫的女朋友，那就是自己人，这事我替你扛着了。”

　　在他说话的当下，那四名黄毛直接向门口退去，用一个盘子就能放倒他们老大的人，那绝对不是简单的人，所以尽管他们嘴上喊得凶，其实心里都开始打退堂鼓了。

　　四人退到了门口后，李强的身影晃了晃，向前迈了一步，这一步直接站到了四人的身边，随后他抬了抬脚，在四人的屁股上直接踹了一脚，这一脚之后，四个人的身体同时向前扑去，沿着农家菜馆门前的台阶滚了出去，身体在人行道上不断抽动着。

　　李强大步走到了用盘子拍翻的黄毛身边，用脚踢了他一下，这名黄毛男子的身体猛然间跳了起来，笔挺至极，就好像是僵尸似的，站起来之后，他的浑身就开始震颤起来，那是劲气不断在刺激他的血肉，他完全是身不由己地动了起来。

　　“告诉我，你的老大是谁？”李强冷然问道，眉宇之间透着杀气腾腾的味道。

　　黄毛摇了摇头，用力咬着牙，看那架势就是不肯说了，只不过李强也没有在意，他扬了扬眉，伸手再次点了一指，这一指之后，黄毛的身体仿佛没有了骨头似的，每一寸肌肉都动了起来，就连脚趾头上的肌肉也都颤抖了起来，完全是不能自己。

　　这一颤抖的当下，他浑身泛起说不出来的疼痛，就好像是千刀万剐一般，这让他嗷嗷叫了起来：“我说，我都说，您就放过我吧……”

　　李强的嘴角一扬，淡淡道：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　说完之后，他伸手再次点了一指，黄毛的身体这才缓缓平复了下来，随后他颇有几分惊惧地盯着李强道：“我是义安堂的人，最近因为强帮退出了东海，而保安堂又发生了一次内讧，所以我们借势在东海安插了不少人，虽说现在保安堂已经稳定了，但我们这些人却没有收回去，借势敛财，因为我们义安堂现在的日子不好过啊。”

　　李强一怔，随后冷然扬了扬眉，直接摸出手机拨通了张处机的电话，张处机接电话的速度很快，表示出了对他的极大尊重：“李爷，请问您有什么指教？”

　　“张处机，我看你们保安堂也算是走到头了，发生了内讧且不说，最近东海那么多小混混到处折腾，这事你不知道吧？”李强冷然说道，声音中透着杀气腾腾的味道。

　　“李爷，这件事情，我已经知道了，而且我们保安堂正在处理，我知道最近义安堂和新明堂的人在混水摸鱼，但我已经让人在暗中处理了，更何况南刚烈先生也在帮助我们，请您再给我一点时间，我相信最多一周就可以摆平这些隐患了。”

　　张处机的声音中透着几分的颤抖，李强的杀意让他浑身冒汗，他可是知道李强的强大冷酷，他要是真下定决心要处理保安堂，那么保安堂或许还会存在，但张家没有一个人可以逃掉。

　　李强哼了一声，颇有点不耐烦道：“五天之内，把这些事情全部搞定，否则我就让周芸回来接管保安堂，你看看现在，我连吃个饭都能碰上找事的人，放高利贷的这些家伙都跑到我的面前来了，你说我要你还有什么用？”

　　张处机身上的衣服直接就湿透了，他急忙应道：“李爷，五天之内，我一定把所有的事情都处理好，至于新明堂和义安堂的人，就由南刚烈先生去处理，您看好不好？”

　　“那是你的事，和我有什么关系！只要你能使唤动南刚烈，那我也没什么想法，那什么，这事就这样，我就看你后续的表现了，别让我失望。”

　　李强冷然哼了声道，随后直接切断了联系，末了他低声喝了一句：“真是成事不足，败事有余的家伙，这安宁的日子过得太久，他都快失去斗志了！这一点，他比周芸还真是差远了。”

　　说完之后，他再瞄了一眼身前站着的黄毛，整个过程当中，黄毛愣是没敢挪动一下，更是没敢想着逃跑，此时听到李强的说话，他已经吓得完全不敢动了，感觉到李强杀气腾腾的目光，他直接跪在了他的身前，用力磕了一个头道：“爷，我真不知道您是这么厉害的人物，往后我们再也不敢了，您就当是放了个屁一样，放过我们吧？”

　　以张处机的名头，他自然听说过，保安堂的大老板，那就是这些底层混混们心中的大人物，但他没想到李强对着张处机都能直接呼来喝去，这绝对不是他所能对抗的层次，在这样的人物面前，就算是把义安堂扯出来也没有用。

　　“你们也就这点出息了！那什么，自己到保安堂去报个道，就说是我让你们去的，把你们的事交待清楚，这事就算完了，反正让保安堂的人看着处理你们吧，我今天就不杀你们了，但要是你们敢偷着跑掉，那不管你们跑到哪儿，我都能灭了你们！”

　　李强冷哼道，同时用脚在人行道上踩了一下，抬脚时，坚硬的方块砖上留下了一个深深的脚印，随后他转身就走，黄毛吸了一口冷气，接着伸手擦了擦额角，虽说是在冬天，但他却是觉得浑身发烫，衣服尽数被打湿了。

　　迈入农家菜馆，这时王紫灵就坐在楚翠兰的身边，两人正在说着什么，一边说着还一边笑着，说到高兴的时候，两人还捂起了嘴，卫哲夫在一侧看得乐呵呵的，显然心中极是满足。

　　李强进来之后，卫哲夫连忙站了起来，楚翠兰和王紫灵也随着站起身来，李强走过去之后，冷着脸点头道：“那什么，小卫，楚老师的事情已经弄好了，以后不会再有人来找事了……嗯，不过，楚老师，你那哥哥，回头还是得给他定点规矩，别整这种不着调的事，净给人添乱！”

　　说完之后，他挥了挥手，话锋一转：“那什么，你们继续吃吧，我走了，还有，小卫，下周我要去一次香港，你代一下课，东海大学和理工大学，两边同时跑一跑，别忘了上课的时间。”

　　“李爷，您放心吧，上课的计划我都已经排好了，反正这周已经上过了格斗课，回头我让他们多加练习，等着您回来考核就是了。”

　　卫哲夫低声道，眉角的那股子尊敬浓烈到化不开，隐隐间还透着几分的敬畏。

　　李强摆了摆手，扭头就走，王紫灵伸手拍了拍楚翠兰的胳膊，同时对她吐了吐小舌头，迅速跟上李强的步伐，两人一前一后走出了农家菜馆。

　　“李教授，您等等我嘛！”王紫灵俏生生唤了声，身影扭得极具魅惑。

　　只不过李强却并没有慢下来，始终都保持着原来的节奏，这让王紫灵不由加快了步伐，在追到李强的身边时，她红着脸，扭头盯着李强道：“李教授，您果然是一个外冷内热的人呢，谢谢您出手帮了翠兰。”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“楚老师是小卫的女朋友，这事于情于理，我都得帮她。”

　　“反正您有您的理由，不过在我的心目中，您就是大大的英雄！”王紫灵轻轻说道，只是眉梢之间尽是一片的欢喜。

　　李强瞄了她一眼，随后就收回了目光，这种感觉，让他更加觉得不对劲了，但以他的情商，也不知道说什么好了，所以他什么也没说，大步走向校门口。

　　王紫灵盯着他的背影再看了一眼，眉梢之间的笑意更浓了，但看着他的背影越走越远，她再次急步追了过去，同时俏生生唤了一声：“李教授，等等我嘛……”


第527章 帝御术最正确的修行方式

　　冬日的暖洋，照耀着眼前的湖面，李强坐在躺椅上，手中举着一根钓鱼杆，正悠闲地躺在那儿晒着太阳，在他的怀中，夜媚丰盈的身子趴着，双臂缠在他的脖子上，那头灿烂若日的金发遮住了他的脸，在他的眼睛里，只能看到一片金色的光芒。

　　只不过夜媚的身高和他相仿，所以修长的身影缠在他的身上，有如一条美人鱼一般，只不过李强却是一无所觉，呼吸间尽是一片女人的体香。

　　这里还是那处对外出租的别墅区，夜媚这些天并没有走，而是经常和李强折腾，她的体内已经生成了帝御术的势，和她原来的势融合在一起，形成了一抹堂堂正正的势。

　　“李，我现在已经能够施展出势剑了，虽说只是相当浅显的第一步，但威力的确已经超越了诸多的杀伐之术，这才是最强的秘术。”

　　夜媚轻轻说道，伴随着她的说话，她体内的势滚动了一下，一支长箭顿时生成，直接破入了亲水平台一侧的湖面之中。

　　由势形成的长箭悄无声息地没入了湖水之中，甚至没有荡起一丝的涟漪，下一刻，水面微微波动了一下，无数的浪花飞溅，一条重达十数斤的乌青鱼从水下飞了出来，落到了亲水平台上，还有活蹦乱跳地翻腾着。

　　李强冷酷地说道：“不错！你的势已经足够了，但这门秘术还算不上是太过纯熟，你还得继续磨练，只要将你的势尽数融合，变成帝御术的势，然后势剑施展的时候便会更加诡秘莫测。”

　　夜媚低下头，金色的长发之下，她的嘴唇轻轻吻了吻李强的嘴，接着向上挪了挪，在他的鼻子、脸、额头上留下了一连串的吻，带着狂野与炽烈，这才是属于夜媚的特质，爱就爱得轰轰烈烈，维京王的后代，敢爱敢恨，爱到浓时，炽烈如日。

　　“李，明天我就要回兵王岛了，那边的建设已经差不多了，余下的那些民居慢慢弄也可以，只要我们最重要的框架出来，基本上就可以运转了，你已经很久没有过去了，那边现在彻底变了模样。

　　你的柴火已经将豺狼部落带入了丛林的深处，替我们警戒海岸线，而前段时间，拉姆到了岛上，控制了无数的蛇，散落在兵王岛的另一面，那里并没有人烟，所以我们无法进行大规模的监控，暂时靠这些蛇来防止敌人的渗透。

　　这次我回去，准备向天上发射一颗卫星，完全属于我们兵王岛的卫星，这样一来就可以监视到整个海域方圆数百公里的动静，所以我必须得回去盯着，否则那些家伙太不让人省心了，只不过在走之前，我还想再体验一次你的粗暴。”

　　夜媚喃喃低语，古挪威语中透着一抹优雅，有若精灵一般，那种炽烈的深情让李强的心不免灼烈起来，他体内的势滚动了一下，引动了体内属于帝御术的势。

　　这缕势刚一滚动，夜媚却是轻呼了一声，她只觉体内传来了一阵的灼烈，就好像是情火被引动了一般，那抹灼烈直接将她给吞没了。

　　要知道身为生成了势的高手，她对于男女之间的事情有着极强的克制力，还从来没有像是这样的时候，直接被引动了身体最深处的需求，那是直接作用于势方面的情火，想避也避不了，只能硬扛。

　　只不过她刚刚想硬扛，那抹灼烈却是猛然间化开，将她的情绪完全点燃，她体内的势甚至化为了粉色，带着诱人的体香，将方圆三米之内尽数笼罩，夜媚的理性直接被湮灭，整具身体在李强的怀中扭动了起来。

　　在这之前她身上仅仅穿着一件长裙，内里甚至连内衣都没有穿，此时情动之时，她把裙摆直接向上一卷，随后伸手朝着李强的双腿之间一摸，两人直接进入状态，你中有我，我中有你。

　　这一次的折腾，持续了一个小时，最终夜媚发出长长的叹息音，整个人软软倒在李强的怀中，只是裙摆依旧卷着，雪白的长腿，满月级的臀丘，不堪盈握的腰线，一切都是那么完美，而且此时，两人依旧是你中有我，我中有你。

　　夜媚缓缓回过神来，雪白如玉的脸上浮起一抹赤霞，末了她叹了一声，如水的眸子注视在李强的脸上，轻声道：“李，你是怎么做到的？这样的感觉，我完全被你操控了，但却让我体会到了从未有过的感觉，放纵至极。”

　　李强摇了摇头，皱着眉头说道：“在我修成了帝御术的时候，曾经有过这样的感觉，但那时的我，不敢随便引动这样的状态，因为我担心会出意外，同样的帝御术，势比较强大的一方，似乎完全可以引动另一个人的情火，看起来这门帝御术，倒真是一门绝妙的术法，这脱胎于黄帝内经的武学，已经达到了传说中的神话级别了。”

　　夜媚的眼眉动了动，炽烈如火的眸子中透着一股子说不出来的艳烈，听到李强的说话，她的金发再一甩，径直缠住了李强的脖子，随后她的脸凑到了李强的面前。

　　她的皮肤并没有西方人那种粗糙的质感，就算是近距离看，也如同是东方人一般细腻光洁，这更加显示出了她的美艳。

　　“李，这真是我的荣幸！这门术法的确是了不得，这个世界上，要说身手比你强的人可能还会有，但势比你强的人应当没有，所以有了势剑之后，我想这世间应当没有什么人是你的对手了！

　　不过我很喜欢刚才的那种感觉，似乎我的存在只是为了爱你而生，这让我特别投入，我希望下一次，你还可以再来一次，这真是让人着迷的感觉，而且，刚才这一番折腾，使得我的势似乎有了极大的提升。”

　　夜媚呼出的热气喷到了李强的脸上，带着呵气如兰的味道，这显示出她惊人的体质。

　　李强的手抚在她的臀后，那高高耸立的部位，就好像是被骑士征服的堡垒高地，唯有那只粗糙的大手才能在上面驻留。

　　仔细感应了体内一番，李强这才冷然点了点头道：“不错，这一次，我体内的势也增长了不少，虽说以前我以帝御术双修的时候，也会有势的增长，但却没有这么明显，看起来这才是帝御术最正确的修行方式。”

　　说这番话的时候，李强的心中却是在盘算着，以前他不敢随便引动帝御术，就是因为王静怡在他的身边，万一他引动之后，王静怡也跟着出了事，那他可就没法应付了，毕竟她体内因为帝御术而生成的势实在是挺多的，到时候她混在一堆女人里面冲上来，他就只有逃跑的份了。

　　夜媚的身子再动了动，喃喃低语：“李，把我送进房间里吧，我实在是太累了，然后你就回去吧，明天我就回兵王岛了，我等着你过来。”

　　李强伸手放下她身后的裙摆，随后站起身来，夜媚的眼波扬了扬，双腿紧紧盘在他的腰间，似乎还是不舍得和他分开，两人之间的关系依旧亲密。

　　抱着夜媚，一路走回了别墅的顶楼，将她放在床上，李强这才抽身而退，只不过自始至终，他都没有任何的表情，依旧冷酷如冰，这炽烈与冷酷，形成了极其强烈的对比。

　　夜媚微微笑了笑，牵动嘴角，形成了一抹灿烂的笑容，随后浑身的气势散开，整个人进入了最深层次的睡眠之中，但她却是以势包裹住了整间别墅，用以警戒。

　　李强再看了她一眼，刚才那番折腾，让他也体会到了不一样的韵味，那是他从来没有体验过的炽烈，就算是他已经不算是初哥了，但依旧沉迷了一次。

　　深深吸了口气，李强转身朝着楼下走去，边走心中边寻思着：“夜媚果然是真正的尤物，论姿色，她绝对是无人可敌，现在的她，就算是紫莉、小蓝和莫静都比她差了一分，而且维京人的后裔，真不是盖的，带着海盗独有的放纵，实在是太热情了。”

　　念想的当下，他走出了别墅的大门，反手关好门，末了坐进了院子里停着的奥迪车，同时他的目光看向一侧的别墅，上一次他在这里发现了肯的身影，让他觉得有点疑惑，也不知道这些天他还在不在这里。

　　在李强的印象当中，肯的势透着堂堂皇皇的味道，炽烈如日，非常容易辨认，但在他的感知之中，却是没有发现什么。

　　启动车子，李强径直离开了别墅，直到他的车子驶离了别墅区，一侧那套别墅之中，才传来一阵低低的交谈音，这是一把微微有些沧桑的声音：“阁下，这次请您来华夏，就是为了商讨对付死神的。”

　　“这件事，我并不想参与，我在看到死神的第一眼，就知道远不是他的对手，恐怕就算是阿波罗阁下，也未必能胜过他。”

　　这是肯的声音，透着几分的厚重，但声音却是相当坚定。

　　一侧一把阴冷的声音响起，那分明就是冥王的：“肯，这一次我以我的势屏蔽了这里，死神这才没有发现，所以，如果我们联手，说不定可以做成这笔买卖。”

　　沧桑的男子声音再次响起：“两位阁下，正面的战斗就交给我们了，你们只要在关键的时候出手就可以了，这一次龙王大人也会出手的，集合了我们这么多的力量，没有理由留不下死神！

　　而且，死神的存在，已经触及了多方面的利益，只要他在，我们谁都无法脱离他的阴影，他现在越来越强了，我实在是无法理解他的锁阳之术，为什么可以将他的身体始终保持在最巅峰的状态，那种精气如瀑的感觉，实在是太可怕了。”

　　“这件事情，我还需要慎重考虑，更是要和阿波罗阁下商量一下。”肯沉默片刻，这才继续说道。

　　冥王阴冷的声音再次响起：“那我也走了，你们要是有了详细地谋划，再通知我，若是没有绝对的把握，我也不想参与。”


第528章 做最好的自己

　　东海国际机场，一辆布加迪缓缓停在了机场大厅的外面，这还是一款限量版的车子，那种大气霸道的外观不由吸引住了所有人的目光，那一道道的目光中透着一抹艳羡之感，无论男女都一样。

　　驾驶室的门被推开，一道靓丽的身影迈了出来，这再一次引来四周一阵的吸气音。

　　一件纯白色的衬衫，所有的纽扣系得严严实实，但胸前的伟岸却是撑起了一大片弧度，使得纽扣被撑得紧绷绷的，甚至胸脯的外廓都压到了胳膊的边缘。

　　下身是一条蓝色的裙子，腿上穿着肉色的丝袜，脚上那双黑色的高跟鞋尖跟高达十四公分，长腿细腰配隆臀，这就是标准的肉弹。

　　所有的目光更加炽烈了，这么一个火辣的尤物，竟然只是一名司机，这实在是太过于暴殄天物了。

　　女人的一头长发盘在头顶，鼻梁上架着一副金边眼镜，目光流动间，所有人都感觉到她在看自己，那些男子不由挺了挺胸，一个个的脸上充满了期待。

　　扭着腰肢，走到了后排座处，云萌萌伸手拉开了后排座的门，有如标准的司机一般，李强迈了出来，这让四周的无数目光中透着几分的嫉妒，火辣辣地盯着他，那种感觉就好像是要吃了他似的。

　　在他的身后，关嫣然迈了出来，一身酒红色的长裙配肉色丝袜，脚上是红色的高跟鞋，高挑的身形，曼妙的曲线，尤其是那张精致的脸，让四周再次传来一阵的吸气音，虽说她的身材比云萌萌差了几分，但姿色却还在她之上。

　　四周的目光更加火辣了，只不过看到李强冷酷如冰的脸容，所有人都有点愤愤不平起来，这么一个一点也不随和的男人，怎么身边却陪着这么两个姿色出众的女人，这实在是太不公平了。

　　云萌萌的目光在四周瞄了一眼，这才轻声道：“李爷，走吧，您从香港回来之前，记得给我电话，我再来接您。”

　　李强应了一声，随后大步朝着机场大厅走去，关嫣然伸手揽住了他的胳膊，扭着腰身，迈着两条长腿，高跟鞋传来一阵阵急促的声音，那种曼妙的感觉更盛了。

　　无数人的目光更加炽烈了，这种级数的美女，那绝对是难以碰到的，而这时云萌萌从后备箱之中取出两个拉杆箱，拖起来就朝里走，她的腰肢扭得更加有韵味，那种肉弹的风情愈发明显了。

　　“真是太浪费资源了，这么性感漂亮的妞，竟然只是一名司机，这个男人真不知道在想什么！”

　　“这个女人真是太性感了，你看她走路的动作，那对屁股，绝对是最顶级的，单是看着她走路，就让人有种蠢蠢欲动的感觉。”

　　一声声细细的议论音响起，所有人都盯着云萌萌，当然了，也有人在暗自羡慕李强，能让这种级数的女人当司机，这就是传说中的高富帅，抱着一个，身后还跟着一个，实在是太牛了。

　　三人进入了机场大厅之中，再度引来许多的目光，只不过李强却是一无所觉，他带着关嫣然办好了登机牌，同时把行李托运了，接着转身看着云萌萌，目光不由自主落在了她的胸前，她依旧缠着紧身纱布，这让他暗呼一声可惜。

　　“那什么，云萌萌，你回去吧，这些天我不在，家里的事你照顾好，对了，要是有什么事情，你可以让南刚烈和辛格帮忙。”李强冷然说道，目光中依旧透着冷意。

　　云萌萌挺着腰杆，微微点了点头道：“明白，请李爷放心吧，有事我肯定会和南刚烈、辛格大师联系的，只不过有计叔在，一切都没有问题的。”

　　李强摇了摇头，脸上浮起一抹不以为然，在他看来，那个和周子凯在一起的肯，就有能力把所有人都收拾掉。

　　“行了，这事你安排好就行了，我走了！”李强冷然应道，末了转身就走，刚刚迈出去一步，他回过头来，再看了云萌萌一眼，话锋一转：“嗯，有句话我老早就想和你说了，不要再虐待自己的身体了，你是什么样的，那就是什么样的，隐藏是没有任何意义的，更何况那本身就是泯灭人性的。”

　　说完，他搂起关嫣然的腰身，大步向前走去，干脆至极。

　　云萌萌在他的身后呆住了，接着脸色变得一红绯红，透着粉色的味道，同时她喃喃低语：“你知道什么啊？那种尺寸，我都没有衣服穿了，而且我都没办法出门了，实在是太招惹别人的目光了。”

　　这番话之后，李强的声音从远处传来，只不过却是以势送了过来，这有些像是传说中的传音入密，只有云萌萌一个人能听到。

　　“你是高手啊，又何必在意别人的目光？云萌萌，你不是挺有底气的吗，怎么让你做回自己，你都害怕了？”李强不屑的声音响起，带着一抹说不出来的傲意。

　　云萌萌咬了咬牙，先是看了已经快要看不到身影的李强一眼，接着低头看了一眼自己的胸前，这才扬了扬眉道：“好吧，那我就做回自己，就在您从香港回来的那一天，我来接您的时候。”

　　李强的声音再没有来，虽说他听到了云萌萌的说话，但她已经表态了，他也就不想再说什么了。

　　在他看来，云萌萌的胸脯大的确是大，但还算是正常，和夜媚相差不多，已经达到女人完美的极致，再大任何的一丝那纯粹就是吓人了。

　　这一次出行，关嫣然订的自然是汉莎航空的航班，以她现在的身份，她订机票自然也不需要任何的费用，而且还是头等舱。

　　进入头等舱候机室，里面的人并不多，还有二十几分钟才开始登机，所以关嫣然拉着李强坐在了一处角落里，这时自有空姐过来送上饮料，在见到关嫣然的时候，这名汉莎航空的空姐显然认出她来了，颇有几分的紧张。

　　就在这个当下，又有一人走进了候机室，李强抬眉看了一眼，眼波不由动了动，这竟然是谢悠然，此时她依旧戴着大大的口罩，将脸尽数遮了起来，看到李强，她一怔，随后急步走了过去。

　　“李爷，您怎么在这里？难不成您也是去香港？”谢悠然轻声道，同时摘下了口罩。

　　关嫣然瞄了谢悠然一眼，眼眉一扬道：“呀，悠然？你这个大明星怎么会出现在这里？”

　　今年的除夕，谢悠然也出现在五十八号之中，并且还进行了一场春晚的表演，自然也就和李强身边的女人认识了，只不过关嫣然和她只是相识，并没有太多的交情，自然也就算不上是太熟悉。

　　“我回香港办点事，没想到这么巧啊，竟然又碰上了李爷。”谢悠然应道，声音中透着一抹柔柔的味道。

　　说起来，她和李强之间的第一次相识，也是在去香港的路上，那个时候，她和李强之间闹得相当不愉快，当初她也看不上李强，没想到她在知道了李强的底蕴之后，却是已经后悔了，只不过机会失去了，那就再也不会回来。

　　李强点了点头道：“那什么，一起走吧，不过你最近应当还不错吧，加入了大唐之后，小风对你应当还可以吧？”

　　“嗯，这还多亏了李爷，风少对我很好，我现在的戏已经排到了明年，忙到无法分身。”谢悠然轻声说道，目光深处却是藏着一抹柔和。

　　说话的当下，门外再走进来一道身影，这是一名高大的男子，身上穿着一件长款的风衣，头上戴着一顶黑色的帽子，帽沿压下，遮住了大半边脸。

　　走进来之后，他用眼光的余光在四周打量了几眼，这才收回目光，坐在了角落的位置间，在走路的时候，这名男子干净利落，这让李强的目光缩了缩，这样的举止，分明就是一名真正的精英特种兵了。

　　李强微微感知了一番，眉头皱了皱，他在这名男子的身上，感觉到了一缕隐隐的势，而且这个人的身上带着淡淡的血腥气，那应当是他刚刚杀过人。

　　只不过他也没有在意，别人的事情，和他没什么关系，只要这人不惹到他的头上，他就会视而不见。

　　登机的时间很快就到了，头等舱一共就四名乘客，李强和关嫣然坐在了一起，谢悠然坐在他的对面，而那名戴着帽子的高大男子却是坐在了最角落的座位中，将身体完全隐入了阴影之中。

　　飞机起飞，空姐再一次认出了关嫣然，身为汉莎航空亚太区的总裁，所有的人都认识她，所以空姐给予了她和李强更多的照顾。

　　一路上，关嫣然和谢悠然一直在聊着，相当投入，聊得都是一些拍戏的事情，在这一点上，关嫣然就像是一名粉丝似的，对这些八卦有着浓厚的兴趣。

　　好在谢悠然也知道她和李强之间的亲密关系，所以也是知无不言，言无不尽，把娱乐圈中一些相当隐秘的事情也都告诉了关嫣然，这让她的脸上一直浮着吃惊的表情。

　　李强却是有些不以为意，但他也没说什么，只是以势隔绝了两人的交流，以免让别人偷听到一些不该听的话，这也是他保护身边人的一种手段。


第529章 一张床，怎么可能

　　一个多小时之后，飞机降落在了香港，那名戴着帽子的高大男子从坐下之后就没有动弹过一下，坐在那里就好像是一根石柱一般，完全和背景融为了一体，单是这种坚韧的心性就足以显示出他的可怕。

　　李强的目光动了动，这个人的势或许不是最强的，但他的格斗术一定了不得，他就没有在多少人的身上看到过这样一种坚如磐石的感触。

　　飞机停稳后，高大男子拎着一个行李箱，直接就走了出去，李强随在他的身后，带着关嫣然和谢悠然走了出去。

　　等在行李处取行李的时候，高大男子已经转身走了出去，他就只是拎着一个不大的行李箱，别的什么也没带。

　　取完行李，三人走出机场大厅，此时在外面停着两辆相当扎眼的车，第一辆依旧是过江龙郭靖的车子，这是一辆宾利，过江龙此时就倚在车门处，双手抱胸，盯着机场大厅的出口。

　　看到李强，过江龙带着一脸的笑容，直接迎了上来，他和李强抱在了一起，同时伏在他的耳边，低声道：“李爷，您终于又来了！”

　　“小郭子，最近还好吧？上次我在蜀中，听赤潮的人说，你们一起在拓展东南亚的市场，现在你们谈的怎么样了？”李强松开过江龙，随后冷然说道。

　　过江龙弯了弯腰，站在李强的身侧，低声道：“李爷，这件事情，基本上有点眉目了，我们借了您的势，洪门的人这才给了我们一次机会。”

　　说话的当下，几人走到了一侧的宾利车前，此时停在宾利车后面的一辆兰博基尼车门突然打开，一名穿着一身西装的中年男子从车上跳了下来，遥遥对着谢悠然打了个招呼：“悠然小姐，这里，我是鸿月集团的范伟，少华少爷让我来接您，那就一起走吧。”

　　谢悠然犹豫了一下，正想说什么时，李强却是摆了摆手道：“不用了，悠然跟着我走就行了，我会把她安顿好，你们之间要是有什么要谈的事情，回头她再和你们谈。”

　　说这番话的时候，他的心中却是暗自寻思着：“鸿月集团，这个名字似乎是挺熟悉的，我在哪里听到过？嗯，一会儿问问小郭子，他应当知道这些事。”

　　范伟还想说什么，一侧的过江龙把头转了过来，目光闪烁了一下，盯着他说道：“我接走悠然小姐，你有什么意见？”

　　“噢，郭爷，您误会了，您要接走悠然小姐，我肯定是没什么意见的，只不过这一次悠然小姐是来和我们谈广告合作的事情，所以我们已经替她安排好了住处，就是在我们鸿月集团所属的酒店之中。”

　　范伟一脸堆笑，小心翼翼地看着过江龙，在香港，过江龙的名头太大了，所有知道他的人都不会去招惹他。

　　李强的脸上浮起一抹不耐烦，过江龙的心中一紧，杀气腾腾道：“我已经安排好了住处，这事你就不用费心了，你可以走了，再多说一句话，你就留在这儿吧。”

　　范伟心中一紧，直接跳上了那辆兰博基尼，过江龙这才哼了一声，转过头来，他伸手拉开后排座的车门，一脸带笑道：“李爷，您请！”

　　李强看了关嫣然和谢悠然一眼，冷然道：“那什么，嫣然，你和小谢坐在里面吧。”

　　关嫣然也没客气，直接坐了进去，谢悠然跟在她的身后，坐进去之后，两人挤在了一起，但以两人苗条的身段，也占不了多大的地方。

　　李强坐在最外面，过江龙小心翼翼地关上车门，末了将所有的行李放进了后备箱，这才坐进驾驶位。

　　启动车子，宾利缓缓驶出了机场，每一次来接李强的时候，过江龙都没有假借他人之手，而是亲力亲为，甚至一个人都没有带，这就是为了在李强的面前显示出他的诚意，当然了，以李强的强大，他带不带护卫也没所谓。

　　谢悠然穿着一条收腿牛仔裤配了一件连帽卫衣，牛仔裤紧绷绷地裹在她的腿上，李强这一坐进来，大腿直接就触到了她的腿上，两人之间挨得很紧，这让她的腿一绷，形成了一道浑圆的曲线。

　　而且若有若无间，她的腿轻轻蹭到了李强的大腿上，李强也没在意，只不过在他的感知之中，一抹灼烈自那条触弹惊人的大腿上透出，这让他心中顿了顿，这个座位的安排，似乎有点不太妥当，要是让关嫣然坐在中间，那他可就不用在意这些细节了。

　　好在宾利车开得相当平稳，一路上相当顺当，此时是上午十一点，香港的气候相当温暖，大街上人头攒动，关嫣然的眼神盯着窗外，目光中透着几分的缅怀之气，这里是她出生的地方，在离开之前，她一直都是在港龙公司工作，极少离开过香港，但因为奎恩的原因，她被港龙给开除了。

　　想到这里的时候，她的目光瞄向李强，若不是这一段不太平的经历，她也不会和李强相遇，更是不可能成为他的女人，所以这一段不太愉悦地经历，倒是丰富了她的人生，想到这里的时候，她的目光之中透着海一般的深情，那对妙目深深看着李强。

　　只可惜，以李强的情商，根本就不太明白关嫣然的心思，倒是谢悠然似乎是有所查觉，目光在两人的脸上打了个转，接着略有所悟地沉思了起来。

　　依旧是洲际酒店，这一次过江龙还是订了一间总统套房，把三人送进酒店房间之后，过江龙弯了弯腰，轻声道：“李爷，我已经安排了小吴过来，给您当几天司机，他听说您要来，可是兴奋了好几天呢。”

　　李强应了一声，上一次他来香港，就是小吴一路相随，他开着一辆劳斯莱斯，这次过江龙换车，也是因为他安排了小吴在洲际酒店的停车场候着，顺便把劳斯莱斯给开过来了。

　　“小郭子，你有心了，你就让他在大堂里等着吧，有事我会招呼他的。”李强挥了挥手，末了话锋一转：“那什么，你去吧，有事我再找你，对了，回头你和赤海的阮国文打个招呼，让他也来见见我。”

　　“明白，一切都听李爷的！不过今天晚上，我安排了接风宴，李爷，您务必给我这个面子。”过江龙点了点头，脸上透着小心翼翼的味道。

　　李强应了声道：“现在才是中午，这事等晚上再说，嗯，你还有事？”

　　过江龙赶紧应了一声道：“没事了！李爷，还有件事忘了向您汇报，这一次，我也加入了游艇协会之中，以后请您多多关照……对了，鱼老爷子那里，自从您关照过之后，我已经派人过去照应了，再没有人敢去找老爷子的麻烦，不过老爷子为人可真是不错，他经常送一些鲍鱼给我，今天晚上我会弄二十只过来，请您尝尝老爷子的手艺。”

　　说话的当下，他慢慢退向总统包房的门口，在李强的面前，他表现得始终恭敬有礼。

　　李强想起鱼门老爷子，不由点了点头，冷然道：“那什么，晚上就让阮家父子一起过来吧，这样也省得他们再请我了，嗯，就找个大排档，我们好好吃顿饭就行了，那样才痛快。”

　　过江龙应道：“明白，李爷，那我走了啊。”

　　李强摆了摆手，过江龙顺势退出了房间的门。

　　总统套房之中，一共有四个房间，此时谢悠然坐在沙发间，整个人透着一抹小小的羞涩，显然和李强住一间套房，让她有点不知所措。

　　“小谢，你随便选一间房吧，嗯，你要是住得不习惯的话，我再让人给你重新开一间。”李强挥了挥手道。

　　“噢，不用了，李爷，我就和您住一起就行了……”谢悠然连忙摇了摇头，只是说到这里的时候，她这才觉得有点语病，话锋不由一转：“噢，我不是这个意思啦，我不会和您睡一张床的，我就是……”

　　说到这里的时候，她却是实在说不下去了，不由跺了跺脚，随后伸手一指一侧的一间房间道：“李爷，那我就住这间房吧。”

　　李强看了一眼，这间房和刚才关嫣然选的那间是紧挨着的，晚上他肯定是得和关嫣然住在一起，这让他点了点头，末了诧异地瞄着关嫣然道：“真不知道你在想什么，你说咱俩这关系，睡一张床合适吗？”

　　说完，他的话锋一转，一脸冷酷道：“那什么，把行李搬进去吧，你可以先洗个澡，一会儿我们找地方吃饭去，然后下午该办什么事就办什么事……嗯，你来这里就是为了和这个什么鸿月集团谈合作是吧？”

　　谢悠然这才松了口气，只是她的脸容微微泛起一抹红晕，接着轻轻应道：“嗯，他们需要一名代言人，而我出身于香港，在娱乐圈又有点小名气，恰恰符合他们的要求，本来这件事应当是风少派人来谈的，但他们想和我见一面，一起吃个饭，所以我就亲自过来了。”

　　李强点了点头道：“那成，下午我先送你过去，你们直接谈，回头我再去接你吧，要是有什么事，你就给我打电话。嗯，你要是需要人保护，我让小郭子派几个人给你用。”

　　“不用了！真得不用了！”谢悠然急急忙忙摆了摆双手，只是眼眉却是散着一股子淡淡的柔和，似乎是被李强的这种关心引动了心中的某种情绪。


第530章 半个小时不够

　　房间之中，关嫣然站在宽大的落地玻璃窗前，俯视着整个香港，无数的建筑在眼前一一展开，温暖的阳光将所有的建筑都照出了亮晶晶的味道。

　　李强走进来，站到了她的身后，关嫣然扭过头来，瞄了他一眼，身子朝后一倒，整具曼妙的身子完全偎入了他的怀里，随后她喃喃道：“爷，谢谢您！”

　　“谢我干什么？”李强一怔，只是他却是满手柔香，双臂环在关嫣然的腰间，身体紧紧贴着她的臀丘，那圆鼓鼓的柔软部位在他的身前不断摩擦着，让他的心中不免一热。

　　“爷，我知道，在您的心目中，我肯定不是您最喜欢的女人，但您却愿意陪着我来香港，这让我总有一种莫名的喜悦，这说明您很重视我，已经彻底把我当成了您的女人，所以我才觉得满心的欢喜。”

　　关嫣然的声音隐隐间透着几分的感动，散着细细的鼻音，这股子味道颇有几分女人的妩媚，此时由于她心中的激荡，屁股更是用力挤压着。

　　李强却是一怔，本来心中已经浮起了浓浓的灼烈，但被关嫣然这么一说，他倒是有点分神，这番话让他再次觉得，原来女人要的真是很简单。

　　“嫣然，你说的这事吧，我也不懂，只不过我这个人有个最大的特点，那就是对于我自己的东西，霸占欲很强，你是我的女人，那我就必须得照顾好你，毕竟你一直陪着我在床上折腾，我也不能伤了你的心，所以别和我说什么谢谢之类的话，那太见外了。

　　你说你要不是我的女人，我搭理你干什么？我就这么和你说吧，同一件事，你要是和谢悠然站在一起，要是有什么意外，我肯定得先保你，这里外我还是分得相当清楚的……嗯，你这身材，的确是变化不小，比之前有料多了。”

　　李强相当冷然地说道，就算是最后那句话，也带着几分的冷意，但却是真正的神转折，他的手直接朝上挪了挪，抚上了关嫣然的胸前。

　　关嫣然的身子变得如同是煮熟了的面条一般，柔软无力，全赖李强的力量支撑着才没有倒下去，在这种摩擦之中，她咬了咬牙，呢喃着说道：“爷，我要上厕所。”

　　李强想了想，松开了她，她这才扶着墙，慢慢朝着一侧走去，只是两条长腿却是紧紧缠在一起，那明显就是要喷出来的架势，让李强不由皱了皱眉头，随后他二话没说，直接抱起关嫣然，和她进了一侧的卫生间。

　　几分钟后，李强又抱着关嫣然出来了，只不过她的脸容已经变成了一片红晕，而且最关键的，李强抱着她的姿势很有些暧昧，双手扶着她的双腿，有如抱着一个婴儿似的。

　　“爷……人家还没有吃饭呢，你这样……人家就不用起床了。”关嫣然羞涩地说道，走至那张大床边上时，她的身子滚了滚，直接滚到了床上，随后在床上翻了个身，直愣愣盯着李强。

　　李强的心中跳了跳，只不过他想到这间套房之中，还有一个谢悠然，所以只能克制住了心中的那点念想，末了冷然道：“好了，收拾一下，我们先去吃中饭，这家酒店边上就有一条美食街，里面有许多的大排档。”

　　说完，他直接转过身，大步走出了房间，只是满手间都是关嫣然的腿香。

　　关嫣然盯着他的背影，一时之间有些痴了，眼波流动间，似乎出现了一股子说不出来的荡漾感，亮晶晶的，同时她喃喃低语：“真没想到，爷竟然能想出这样的姿势，实在是太让人羞涩了，只不过下一次，倒是可以解锁一下这样的姿势。”

　　念想的当下，她慢慢爬了起来，刚才和李强之间的这番深度接触，使得她的身体变得酥软无力，这也是她在李强面前一直以来的表现，敏感多汁。

　　李强走出房间，这才发现谢悠然就坐在外面的沙发间，正在看着电视，电视里播放的都是粤语，他也听不明白。

　　看到李强，谢悠然的目光闪了闪，随后轻声道：“李爷，您和嫣然姐的事情办好了？”

　　“先吃饭，别的事情再说！”李强应了一声，也没有在意谢悠然那一脸的暧昧之气。

　　“李爷，吃饭不急的，反正晚上半个小时也没什么的，您和嫣然姐之间，再好好交流一下吧，我看电视就可以了。”

　　谢悠然急忙说道，只不过李强却是哼了一声，一脸不屑道：“半个小时？我们两个要是交流起来，没几个小时是结束不了的，这事就这样，一会儿先吃饭。”

　　说这番话的时候，李强并不是觉得自己被小瞧了，要是他真听懂了谢悠然的说话，反而也就不在意了，毕竟他从来都不是一个在意别人想法的人，他就是觉得再和关嫣然接触下去，那肯定会出事，这要是折腾起来，没一两个小时是别想结束。

　　谢悠然的脸颊红了红，末了垂下头，轻声道：“李爷，那您也真是太猛了，我还从来没有听说过您这样的男人。”

　　话音刚落，关嫣然从房间里走了出来，边走边说道：“悠然，那是，像是我家爷这样的男人，那就是天上地下，独一无二的。”

　　李强扭头瞄了她一眼，她明显收拾了一番，看起来明眸皓齿，和刚才又有一番不同的面貌，随后他挥了挥手道：“走吧，吃饭去！对了，嫣然，你去和港龙公司谈事情，约在了什么时候？”

　　“噢，下午就可以去谈谈，我就是有几笔钱没有结清楚，然后我走的时候，公司里还扣了两个月的工资没发，而且我这一次回来，我还想见见以前几个要好的朋友，再就是以前的一些老邻居、老街坊，以后我不太可能有机会常回来了，就在东海安家了，这次正好借着和公司谈事情的机会回来看看。”

　　关嫣然轻声说道，说话的时候，眼底浮起一抹淡淡的落寞，这就是离乡之情，毕竟这里是她出生、成长的地方。

　　只不过这抹情绪转瞬即失，她的目光在李强的脸上打了个转，隐隐间就收回了目光。

　　李强看了她一眼，随后转身就走，关嫣然和谢悠然随后跟上，李强把房卡抽出来，揣在了口袋里，一行三人乘电梯直奔一楼。

　　进入大堂之中，那名三十来岁的司机小吴迅速从一侧站起身来，迎了过来，站在李强的面前，他哈着腰，一脸笑意道：“李爷，很久没见您了，我很想您！”

　　李强伸手拍了拍他的肩头，这才应道：“那什么，小吴，这一次又要辛苦你了，不过今天中午就不需要你了，你先在这里吃个饭，然后等我电话吧。”

　　小吴弯了弯腰，随后应了一声，慢慢退了开来，随后李强也没有停留，带着关嫣然和谢悠然就出了门，在出门之前，谢悠然还特意戴上了大口罩，以防被人认出来，要知道香港的狗仔队也是公认最厉害的。

　　李强所说的那条美食街离开这里并不远，走过去也就是十来分钟，三个人沿着人行道慢慢向前走去，只不过刚刚走了几步，李强却是停了下来，在他的感知之中，似乎有人在窥视这里。

　　此时他身边左边是关嫣然，而右边就是谢悠然，所以看起来倒像是左拥右抱似的，虽说他没有搂住她们的腰身，但三人站得却是很近。

　　扭头间，李强微微哼了一声，身影直接朝后退了一步，站到了一间店铺的门口，一把从店里拽了一个人出来，这个人穿着一件衬衫，但却是戴着一顶大大的帽子，将脸都遮掩了起来，只不过在他的手里却是举着一台单反相机。

　　“刚才你在干什么？”李强哼了一声，随后一把夺过了他手里的相机。

　　“你怎么抢东西了？谢悠然和你在一起，你是不是她的男朋友？还有，你是不是来自于大陆？”这名男子大声说着，同时还不断抢夺李强手中的相机。

　　李强根本就没有搭理他，甩手一巴掌拍在了他的脑门上，这名男子直接翻了翻白眼，径直晕迷了过去，只不过李强却是没让他倒地，而是一把扶住了他，就好像是两个人亲密地凑在一起聊天似的。

　　现在的他，虽说依旧简单粗暴，但却不是一点情商都没有了，在这种闹市区中，他要是真拍翻了一个人，那势必会惹来许多人的指责，虽说李强并不怕，把他惹怒了他就能把所有的人都灭了，但他却是不想整出这样的麻烦来。

　　关嫣然和谢悠然围了过来，关嫣然轻声道：“爷，发生什么事情了？”

　　“这个家伙一直鬼鬼祟祟地跟踪我们，好像还拍了不少照片，你看看。”李强冷然说道，同时把手中的相机递到了关嫣然的手里。

　　关嫣然翻了几下之后，这才低呼了一声：“呀！真是的，他一直在跟拍悠然和爷，而且还都是你们之间靠得最近的时候，就好像是情侣似的，这显然就是真正的狗仔队。”

　　说话的当下，她把这些照片都删除了，随后李强把相机又挂在了这名男子的脖子上，这才伸手点了他一下，末了他转过身子，冷然道：“走吧，一会儿要是再碰到这样的家伙，我就给他们留点纪念，和我斗，弄不死他！”

　　男子怔怔站在那儿，直到李强一行人离开了足足五分钟，他这才醒了过来，晃了晃头，他再也找不到李强的身影了，再看向手中的相机时，他的脸色更加难堪了，因为这里面什么都没有了。


第531章 禁忌

　　这一路上，果然还碰到了好几名狗仔队的人，只不过李强却是在他们还没有举起相机的时候，体内的势就滚动了一下，直接形成了长箭钉在了他们的手上，使得他们的相机直接落掉在地上，摔得粉碎。

　　直到他带着关嫣然和谢悠然来到美食街的时候，他已经击碎了七台相机，没有一名狗仔队能够拍到谢悠然。

　　找了一处看起来最是火爆的大排档，李强坐在了路边的遮阳伞下，三个人围在桌子旁，李强叫了一份芥兰和一整只烧鹅，外加几样港式特色小吃，随后要了两瓶啤酒。

　　谢悠然自始至终都带着大口罩，再加上她把连帽卫衣的帽子给戴上了，所以也没有人能发现她的身份。

　　菜端上来，李强端过一大盘炒河粉放在身前，径直吃了起来，颇有些大快朵颐的感触，要知道他在吃东西这方面，从来就不太在乎形象。

　　只不过吃了几口之后，李强这才摇了摇头，一脸不屑道：“嫣然，那什么，这里的烧鹅味道虽然说也挺不错的，但比起你做得还是差太远了，也就是凑合着吃吃。”

　　关嫣然微微一笑，眼眉间透着小女人的风情，李强夸奖她，让她觉得说不尽的受用。

　　目光流动间，她正要说话时，一侧的马路上却是猛然间走出来一群人，大约有十来个人，一个个都戴着白色的大口罩，径直站到了李强这一桌的身前，领头的一人用生硬的华夏语大声说道：“水客，滚出去！”

　　李强一怔，他就没弄明白这是什么情况，但看着这群人越逼越近，那架势似乎就是想动手了，而且这些人的目光都落在关嫣然的身上，一个个都透着嫉妒的味道，这让他顿时火大了，敢这么逼迫他的人，这还是头一次。

　　而且这波人还就只是一群普通人，但一个个却是趾高气扬的，弄得就好像是救世主似的，这让李强更加反感了。

　　“滚！别在这里叽叽歪歪的，否则我就弄死你们！”李强哼了一声，整个人透着杀气腾腾的味道。

　　“你还敢打人？”领头的那人先是一怔，接着伸手就抓向李强，开始直接动手了。

　　李强想也没想，挥手一巴掌把他拍翻在地，这人的脸撞到了桌子腿上，随后径直倒在了桌子底下，李强一脚踩在了他的脸上。

　　余下来的这些人还从来没有遇到过李强这么彪悍的人，先是一惊，接着一股脑地吆喝着冲向李强，李强想也没想，右手依旧握着筷子，一边还低头吃东西，甚至头都没抬，只是挥起了左手，但每一名跑到他身前的人，都被他径直拍翻在地。

　　片刻之后，在他的身边，倒下了一地的人，一个个都趴在那儿站不起来了，这一幕让四周所有的人都惊呆了，有人急匆匆打电话报警了，只不过李强也没有在意。

　　谢悠然的脸色变了变，她咬了咬牙，轻轻说道：“李爷，一会儿就有警察过来了，那么我们就会有麻烦了，要不咱们还是先走吧？”

　　李强抬眉看了她一眼，不屑地扬了扬眉道：“小谢，有点志气好不好？就这么几个人就把你吓着了？而且我这还莫名其妙的，一群自以为是的家伙，欺负我是外来人，难道他们对每一个过来的内地人都这么欺负？

　　这次也就是为了办事来的，下次我绝对不来这里了，什么玩意儿，我来就是给他们面子，还和我玩这一套，真把我给惹毛了，我就把他们都弄死！和我斗，弄不死他们！”

　　说话的当下，一辆警车迅速驶了过来，车上跳下来两名警察，慢慢走到李强的身边，看到他脚底下还踩着一个人的脸，一名警察的脸抽了抽，末了扬着眉，冷然道：“你从哪儿来的？护照！”

　　“怎么说话的？”李强冷然瞄了他一眼，带着杀气腾腾的味道，这波警察过来什么也没问，直接就开始针对他了，这摆明了也是想欺负他这个外来人。

　　“你打倒了这么多人，这事就是你不对！怎么，你以为你很能打就了不起？我告诉你，这里是在香港，不管你以前是多么牛气，到了这里就得给我老老实实待着！”这名警察的手放在了腰间的手枪上，恶狠狠盯着李强。

　　李强抬起头，总算是停止了吃饭的动作，末了他冷然盯着这名警察的手，不屑道：“你要是敢拔枪，今天谁也救不了你了！我就这么和你说吧，就你这样的，我要弄死你，那就是分分钟的事情，什么玩意儿，和我斗，弄不死你！”

　　关嫣然一脸平静地扭头看了警察一眼，用港语说道：“警官，你要真是过来处理事情的，那就好好问问情况，这件事情本来就是他们不对！”

　　警察小心翼翼地瞄了李强一眼，这才看着关嫣然道：“你是香港人？”

　　“没错，我是香港人，而且还是汉莎航空公司亚太区总裁，这件事情，就是他们不对！”关嫣然扬了扬眉，俏脸上透着几分说不出来的煞气。

　　说话的当下，她递给了警察一张名片，警察看了一眼，随后小心翼翼地又把名片还给了关嫣然，末了颇有几分为难道：“关总，这件事，我总是得帮着自己人啊，你这样让我很为难，这个人是你什么人？”

　　“他是我男人！”关嫣然哼了一声，末了俏眉一扬道：“当然，这件事随你怎么处理都行，我劝你是为了你好，因为我家男人的脾气不太好，他要是发起火来，这整条街都会被他拆了的！而且，他要是打到你们警署去，上上下下，相信没有一个人能逃出去。”

　　警察一怔，目光中透着几分的难以致信，关嫣然的姿色与气质，那绝对是万中无一的级数，而李强却是冷得像冰，虽说阳刚硬朗，但却说不上有多帅，这完全就是不搭。

　　李强颇有点不耐烦地扬了扬眉道：“你要处理就赶紧处理，要是不处理就赶紧滚蛋！我就这么和你说吧，这事你要是敢偏袒这些人中的任何一个人，我就能直接把你弄死！”

　　“这位先生，您看，这件事情，就算是我们想帮您，那您总得给我们一个由头吧？您说我们被您这么一说就退走了，这事也不好交差是吧？我们就是一名小警察，您别为难我们行吗？”另外一名警察上下打量了李强一眼，这个时候站出来，小心翼翼地说道。

　　李强想了想，随后在口袋里摸出一本证书，丢到了这名警察的手里，他翻开来看了一眼，直接打了个哆嗦，接着又恭恭敬敬地递回给了李强，这本特别执法权的证书，在全世界都是畅通无阻的，这样的人，那已经是另一个层面的人了。

　　另外一名警察还想说什么时，被他拉了一把，随后大声道：“把这些人都带回去，在大街上扰乱治安，先关几天再说。”

　　说完，一行人急匆匆地走了，直到拐过街角，这名警察才看向另外一名警察，正想说什么时，他摇了摇头，一脸凝重道：“这件事情，你不要问了，这个人，我们整个香港也没有人惹得起，你还记得穷人街区，那根铁棍的事情吗？”

　　“铁棍？”这名警察一愣，随后想了想，末了才恍然大悟起来，带着一脸惊骇道：“我想起来了，那位徒手将铁棍插在石板路上，并且留下了一个脚印的男人，就是这位？天，我听说他拥有特别执法权，可以根据需要杀人，而且就连过江龙都得喊他一声爷，在他的面前规规矩矩，这样的男人，我们惹不起！”

　　说到这里的时候，他的后背上已经全是汗了，另外一名警察点了点头道：“后来我还听我们上层说过，就连我们警署中的许多领导，在他的面前都得装孙子，他杀的人比我认识的人都多，实在是挺吓人的。”

　　“天！还好你制止了我，否则我就算是被他杀了，那也是白死，不过，这些人怎么处理？”这名警察盯着身边这几个戴着大口罩的人，这些人一个个都戴着手铐，因为挨了李强的一巴掌，所以走起路来摇摇晃晃，完全没有什么力气。

　　那名被李强踩在脚底下的人更惨，脸上留下了李强鞋底的印痕，相当深刻，甚至在印痕中还残留着丝丝的血渍，看起来吓人至极。

　　“都带回去，这件事我们就如实向上层汇报吧，反正我们两个人是扛不住的，那根铁棍到现在还插在那儿，以此为界，这么霸气的男人，我还从来没有遇到过，从那之后，那片街区就连一名黑帮分子都没有了，甚至我们官方也都没有派人去拔掉那根铁棍，那似乎成了一个禁忌。

　　所以说，被这位爷惦记着的事情，那就别想蒙混过关，他要求处理这些人，那就必须处理掉，嗯，我想他们免不了被关个一年关载，这段时间，这些家伙老是欺负内地人，这一次总算是碰到了惹不起的人！”

　　这名警察叹了一声，只是脸上却是写满了焦虑，好在这波人也没有人起哄，安安静静随着他们向前走去，一个个看起来相当听话。

　　其实也并不是这些人不想闹事，只是挨了李强一巴掌，他的锁阳劲气依旧在限制着他们的行动，使得他们完全不能自已。


第532章 鸿月集团

　　放下筷子，李强这才抬眉看了谢悠然一眼道：“小谢，你这一点东西也没吃，这样可不行啊，一会儿怎么和那些人谈合作？嗯，你这小身板，还是应当多吃一点。”

　　关嫣然扭头看了身边的谢悠然一眼，扬了扬眉，微微笑道：“悠然，你就吃点吧，爷说得对，你下午还是要去谈事情的，要是不吃饱，万一精力不够，被他们占了便宜，那可就不妙了。”

　　谢悠然想了想，径直摘下了口罩，接着低头吃起了东西，李强特意给她和关嫣然要了一碗米饭，她吃了小半碗之后，这才放下筷子，末了重新戴上口罩道：“李爷，嫣然姐，我已经吃饱了。”

　　李强瞄了一眼她吃掉的米饭，这点食量和一只鸟也没什么两样，怪不得她的身材会保持得那么瘦俏，末了他摇了摇头，冷然应了声道：“你这点食量，怪不得身材一直鼓不起来……那什么，我们走吧，我让小吴先送你去那家公司，然后我再陪着嫣然去港龙公司，那什么，这事要是谈不成，那也没关系，你也不用委屈自己，要是他们敢欺负你，你给我打电话，我去收拾他们！”

　　说到这里的时候，他这才想起来，本来还想问问过江龙关于这家鸿月集团的事情，结果也忘记了，他不由看向谢悠然，话锋一转：“小谢，你之前和我说的那家公司，是叫鸿月集团吧？我怎么觉得这么熟悉，好像在哪儿听到过，你和我说说情况。”

　　“噢，李爷，鸿月集团是香港的本土企业，涉足多个领域，在香港算是真正的大集团了，而且他们还涉入了娱乐圈，香港的许多娱乐活动都是他们在背后支撑的，他们还收购了一家电视台，在香港的影响力相当大。

　　鸿月集团的创始人叫宫光诚，他有两个儿子，一个叫宫少华，一个叫宫少云，这次约我过来谈判的就是鸿月的太子宫少华，他算是真正含着金钥匙出生的二代公子，而且鸿月集团和吴家的关系相当不错，所以我才不想错过这一次的机会。”

　　谢悠然轻声说道，由于她的整张脸都被遮了起来，唯有明亮的眸子露在外面，那对眸子盯在李强的脸上，透着几分说不出来的韵味。

　　李强皱了皱眉，这才明白为什么对这个鸿月集团这么熟悉了，原来这就是以前追求过吴清莲的那个家伙，他不由点了点头道：“你这么一说我想起来了，这个鸿月集团，原来是宫少华家的，这个家伙就不是什么好人，我觉得你这次代言的事，还是得放弃，和这么一群不懂事的家伙合作，那就是在降低你的格调。”

　　谢悠然一怔，随后她想了想，这才用力点了点头道：“好，既然李爷不喜欢宫家的人，那我就不和他们合作了，这件事，我想风少也不会有什么想法的，毕竟大唐也算是您的产业了，一切都是您说了算。”

　　“你这话说得，弄得我好像是暴君似的！”李强摇了摇头，一脸冷然道，颇有点不高兴，末了他的话锋一转：“那什么，我现在讲求以德服人，所以你和鸿月集团的事情，我只是给你个建议，你和他们合不合作，那都没关系，这是我和他们的私人恩怨而已！嗯，你知道他们为什么不敢到华夏了吗？那是因为我限制了他们，他们要是敢越界，我就弄死他们！”

　　谢悠然扑哧一笑，大大的眼睛瞟了李强一眼，这才轻声道：“李爷，您肯定不是暴君啦，只不过以我们之间的关系，我肯定会和您站在一起的，您和宫家有恩怨，那我就不给他们代言，这是必须的，所以您不用再劝我了。”

　　李强应了声，末了伸手点了点谢悠然道：“小谢，你这人不错，这一点让人喜欢，嗯，回头有事我必须得帮你，那什么，你还去鸿月集团吗？”

　　“去！就算是不和他们合作了，那我也得去和他们讲一声，这种言而无信的事情，我做不出来。”谢悠然的眼睛带着笑，就那样注视着李强。

　　李强伸手一拍桌子，冷酷道：“小谢，你这性格真不错，没错，就算是不和他们合作，那也得告诉他们，那什么，走吧，我们出发！那什么，你真不用我派人跟着你一起过去？”

　　说话的当下，他站起身来，同时摸出手机，拨通了小吴的电话。

　　谢悠然点头应了声道：“真不用，谢谢您了，李爷！”

　　李强摆了摆手，这时小吴的声音恰恰从手机里传来：“李爷，您好，您有什么吩咐？”

　　“那什么，你现在过来吧，我刚吃完饭，我们出去办事。”李强应了声，随后把地址报给了他，直接就切断了联系。

　　关嫣然和谢悠然径直站起身来，大排档的老板过来把账给结了，在结账的时候，他表现得战战兢兢，毕竟刚才李强打人的那一幕，让所有人都惊呆了，那种杀伤力，绝对就是杀神级别的。

　　一辆劳斯莱斯在三分钟后驶了过来，缓缓停在大排档的门口，小吴从车上跳下来，末了拉开了后排座的门，这一次是李强坐在了中间，谢悠然坐在了最左侧的位置，毕竟她要先下车。

　　报了个地址给小吴，小吴启动车子，径直向前驶去，这辆限量版的劳斯莱斯缓缓驶去，在场的所有人这才松了一口气。

　　鸿月集团的办公室离开洲际酒店并不远，位于维多利亚港的另一头，也是一幢相当高的大楼，到达大楼的楼下时，小吴起身替谢悠然拉开了车门，她迈下车子，末了对李强挥了挥手，接着缓步走入了大楼之中。

　　李强盯着她的背影，皱着眉头想了想，这才对小吴说道：“那什么，小吴，这里附近有没有神龙集团的人？”

　　“李爷，有的，我们神龙集团的总部离开这里并不远，您有什么吩咐？”小吴哈着腰说道。

　　“那什么，找几个可靠的人过来，别让谢悠然被人给欺负了，我总觉得这个鸿月集团不是什么好东西，尤其是那个宫少华，以前还想着占清莲的便宜，那就是欠收拾！”

　　李强冷然说道，眉宇之间透着杀气腾腾的味道。

　　小吴应了一声，随后关上车门，接着他摸出手机开始打电话了，把李强的事情给安排了下去。

　　关嫣然的身子动了动，靠在了他的身上，小嘴对着他的耳朵说道：“爷，这个宫少华，似乎就是清莲以前的未婚夫是吧？这个男人的确是不太靠谱，没想到他竟然又开始打悠然的主意了。”

　　“这事吧，你就别管了，我们去港龙总部，先把你的事给解决了再说，谢悠然这里，我已经安排好了，会有人保护她的。”

　　李强的身子朝着座间一靠，末了伸手拍了拍关嫣然的大腿，同时完全是无意识地捏了几下，那触弹修长的大腿手感相当绝妙，只是这一捏却是让关嫣然的双腿紧了紧，一下子挟住了李强的大手。

　　同时她的身子一软，小嘴在他的耳边轻轻说道：“爷，别闹了！这是在车上呢，人家又想着上厕所了！”

　　李强的眼眉抽了抽，在这种时候，关嫣然的话让他也有点扛不住了，这就是闺房很私语，但他还是忍着什么也没做，只是把手放在了两条丰盈结实的大腿之间。

　　小吴这时候已经安排好了李强交待的事情，启动车子朝着港龙航空的总部驶去。

　　一路上，关嫣然不断扭动着身体，李强粗糙的大手放在她的双腿之间，紧紧贴着她的皮肤，薄薄的肉色丝袜根本就阻挡不住那一抹灼烈，让她总有一种要喷的节奏。

　　好在小吴的车子开得很顺当，二十几分钟之后就到了港龙的总部，停在大厦的门口，小吴还没下车，一侧自有服务生走过来拉开了车门。

　　李强对小吴交待了一声：“小吴，你就在下面等着我，我办完事就下来。”

　　说完，他一步迈出车子，一侧的服务生伸手扶着车门，带着一脸的恭敬，能坐这样的豪车，那绝对不是普通人。

　　关嫣然挟着双腿，从车上下来，伸手搭在了李强的胳膊上，此时她的脸上透着几分的红晕，整个人似乎绵软无力，但那种妩媚的味道却是无以形容。

　　两人举步朝着大厦走去，服务生在李强的耳边轻声问道：“这位先生，请问您找谁？”

　　“人力资源部的琼在吧？”关嫣然轻声问道，只是鼻尖上已经渗出了丝丝的汗珠，很显然，此时她已经有一些扛不住了，这一点通过她不断纠缠的双腿可以看出一斑。

　　“噢，琼小姐是在二十三楼，夫人，那我送您上去吧。”服务生相当客气地说道。

　　关嫣然摇了摇头道：“不用，我自己上去就可以了。”

　　服务生还想说什么，李强却是挥了挥手，冷着脸，扶着关嫣然大步走进了大厦之中，刚刚走进大厦，关嫣然第一时间就冲进了一侧的卫生间。

　　李强皱着眉头想了想，关嫣然这种敏感的体质，那绝对是真正的鲜嫩多汁，在床上倒腾的时候，这就是最好的伙伴，一个好女人，除了要有一副好嗓子，水也必须要多，只不过在平时，那却是有点麻烦，这动不动就跑厕所，实在是扛不住。

　　从厕所里出来后，关嫣然总算是正常了几分，挺着细腰，高跟鞋敲打着地面，传来一阵阵清脆的声音，有如一位真正的女总裁，仿佛在走进这里的时候，她体内最强大的那一面被彻底激发了出来。

　　迎面走到李强的面前时，她微微嗔白了他一眼，透着无限的风情，李强也没说什么，两人走入了电梯，直奔二十三楼。


第533章 高傲的女总裁

　　二十三楼，人力资源部的办公室，李强和关嫣然迈进去的时候，许多人的目光同时看了过来，其中有几人显然认出了关嫣然，脸上不由浮起一抹说不出来的惊讶。

　　关嫣然对着这些人微微笑了笑，末了走到办公室内里的一间办公室前，在办公室一侧还有一个单人间，一名女子坐在内里，看到关嫣然，她抬起头来，轻声问道：“请问你找谁？”

　　“丽丝，这才分开还不到一年，你就不认识我了？”关嫣然微微扬了扬柳眉，气势之中透着几分的上位之姿，当了这么久的霸气女总裁，而且还是汉莎航空那样的大公司，她身上的气场绝对不是一般人可以相比的。

　　这名女子的脸上长着一粒粒的小雀斑，见到关嫣然叫出她的名字，她不免尴尬地笑了笑道：“噢，原来是关姐啊！我之前没认出来，不过琼正在里面接待客人，要不你在边上等一会儿吧，等她谈好了我再叫你？”

　　“丽丝，我和琼约的时间是下午一点半，现在还有五分钟就到一点半了，我不得不说，身为一家航空公司，守时是一个必须保持的好习惯，琼在这一点上做得相当不合格，身为她的同行，我有必要提醒她一下。”

　　关嫣然耸了耸肩，随后举走站到了办公室前，直接推开了门，在这一点上，她也是在向李强学习，李强做事从来都是依照自己内心的意愿在做，不会在意别人的态度，我行我素，你让我等，我凭什么等？

　　丽丝站起身来，想要阻止她，只不过看着艳光四射的关嫣然，她却没敢真冲上去，更何况关嫣然的气场实在是太足了，一看就是那种身居高位的人了。

　　门推开，一名四十出头的女人坐在办公桌后面的高背椅间打着电话，在她的办公室中，根本就是一个人也没有。

　　这个女人明明就是想要关嫣然难堪，这才想晾她一会儿，而且这个时候，她的一只脚还翘在了办公桌上，再加上她实在是太瘦了，就好像是一具骷髅似的，整个人看起来干瘪瘪的，一点美感都没有。

　　抬头看到关嫣然和李强的身影，琼挂上电话，一脸刻薄道：“关嫣然？你实在是太没有礼貌了吧？这么大摇大摆地走进来，是谁给了你这样的权利？”

　　关嫣然微微一笑，挺着腰杆，双手抱胸道：“琼，我和你约了一点半，你也答应了，所以到底是谁没有礼貌，这不是一目了然吗？琼，我现在已经不是港龙的员工了，你没有权利和我谈这些事情，而你现在代表着一家航空公司的形象，守时那是必须要遵守的好习惯。”

　　“还轮不到你来教训我，这次你过来，是为了拿回之前的一些费用吧？很不好意思，今天出纳不在，所以就算是我签了字也没有用，让我看看，嗯，这些钱加起来一共是十八万，那你改天再过来吧，只不过，我听说你似乎到内地去工作了？这一来一回，代价可是不小啊？”

　　琼依旧靠在椅子间，那只放在桌子上的脚还借势抖了抖，干瘪瘪的脸上浮着一抹说不出来的得意，就那样盯着关嫣然，随后她伸手拿起了办公桌上的一张纸，上面列出了密密麻麻的清单，正是关嫣然应当获得的补偿。

　　李强的眉头皱了皱，正想说什么时，关嫣然却是伸手拉住了他的手，就那样挺着腰杆，嘴角透着一抹不屑道：“琼，做人太过刻薄可不是一件好事，我知道，我离开港龙，是因为奎恩在背后许了你不少的好处，不过这件事情已经过去了，我不想计较，只是身为你的同行，我有必要提醒你，有时候退一步，也算是给自己留一条活路。”

　　“活路？就凭你？”琼哼了一声，末了不屑道：“我知道你现在在一家小航空公司里混，我还需要从你那儿借一条活路？”

　　“很抱歉，让你失望了，我已经离开那家公司有段时间了，我记得，上周的时候，你似乎投了份简历到汉莎航空，想要应聘华夏区财务总监的位子，这件事情，港龙航空应当还不知道吧？”

　　关嫣然扬着眉，一脸平静地盯着琼，只是眼底却是透着淡淡的讽刺之意。

　　琼收回那只脚，猛然间坐正了身子，她穿着一身黑色的小西装，内里是一件白色的衬衫，整个人看起来像是职场精英似的，但因为她的长相，却是透着几分的不协调感。

　　“这件事情，你是怎么知道的？”琼一脸狐疑地盯着关嫣然，只是眼底却是泛着几分的心虚，人往高处走，水往低处流，她的确是投过这样一份简历，想要求得一个更高的位子，以此增加收入。

　　“很不好意思，我现在恰恰是汉莎航空亚太区的总裁，让你失望了吧？”关嫣然微微一笑，精致的脸上浮起一抹说不出来的妩媚，但这却是对琼最大的讽刺。

　　在说话的时候，她拉开了琼办公桌前的椅子，随后拉着李强的手，一人占了一把椅子，完全没有在意琼的目光，坐下之后，她的身子向前一倾，颇有几分玩味地说道：“琼，你说，若是我把这封求职信交给港龙公司的高层，你还能不能在这里待下去？”

　　琼一惊，那张嘴顿时张大，脸上透着几分失魂落魄般的味道，一时之间被关嫣然的这个消息冲击得无法思考，半晌之后，她这才喃喃低语：“亚太区……总裁……这怎么可能？关嫣然，你在骗我对不对？”

　　关嫣然摇了摇头，依旧是一脸微笑，末了轻轻说道：“琼，所以说，这区区的十八万还不放在我的眼里，只不过这是我应得的报酬，所以你别想少我一分钱，今天我既然来了，那就是准备带走这笔钱，若是你故意卡着不给，那也没关系，我会通过汉莎航空来和港龙公司协调这件事情的，你就等着被炒鱿鱼吧！”

　　说话的当下，她慢慢站了起来，那两条长腿笔直挺立，带着一抹说不出来的勾人味道，接着她转身就走，丝毫没有搭理琼的意思。

　　琼顿时急了，她跳了起来，从办公桌后面绕出来，阻挡在了关嫣然的身前，强硬地说道：“你别走！”

　　关嫣然停住了脚步，低头看着琼，琼的身高只有一米六左近，再加上她穿着一双平底鞋，所以比关嫣然矮了足足一个头，关嫣然只能俯视着她，那种感觉相当怪异。

　　“怎么？你还有权利不让我离开？”关嫣然扬着眉，末了话锋一转：“琼，你既然打算为难我，不让我拿走这笔钱，现在却又留下我，这到底是什么意思？”

　　“关嫣然，你也不用拿着话来挤兑我，我不信你真成了汉莎航空亚太区的总裁，在这之前，你一直就只是一名乘务长而已，我知道你想转到文职工作，但我没有让你如愿，就凭着你过去的那点经历，要坐到汉莎航空亚太区的总裁，那绝对不可能。”

　　琼仰着头，带着一脸狰狞的味道，此时此刻，她似乎又找到了几分的底气，整个人变得镇定了许多。

　　关嫣然不屑地扬了扬眉道：“你相不相信并不重要，重要的是，我现在要走了，以后我也不会再来了，这笔钱，下次你就得主动给我送过去，还要看我的心情好不好才能收，你可是要想好了！”

　　这番说话，透着一抹女总裁的高傲，这就是关嫣然的强大底气，李强心中也明白过来了，原来关嫣然来港龙，就是想给当初陷害她的人致命一击，整个过程中，他没有出手，也没有说过话，但却觉得这样的关嫣然，充斥着一抹女强人式的味道。

　　这才是真正的女总裁，带着让男人心动的风情，李强看着她的模样，心中不免微微有了几分的灼烈。

　　琼咬了咬牙，先是让开身子，接着摸出手机，直接拨通了一个电话，一边拨号码，一边咬着牙说道：“我还真是不信了，你一个空姐都能当上总裁，我混了这么多年，还不能成为汉莎的财务总监。”

　　电话接通之后，琼直接说道：“张总，你好，我是琼，对，港龙公司的琼，有件事情我想问一下，我听说汉莎航空亚太区总裁换人了？”

　　电话里传来一把浓烈的港腔，这是一名中年男子的声音：“琼，怎么，你有兴趣加入我们汉莎航空了？这可真是一个好消息！不错，我们汉莎最近的确是换了一名亚太区的总裁，非常能干，也很有魄力，而且还是一名女总裁，对了，据我们网站公布的信息，这名女总裁还曾经在你们港龙做过空姐。”

　　琼的心中一顿，接着咽下了一口唾液，相当紧张地问道：“那她叫什么名字？”

　　“琼，看起来你是想攀上这条线了，毕竟你也是港龙的资深员工了，多多少少在职场上有几分交情，这倒是一条不错的路子，她叫关嫣然，你应当认识吧？关总长得可真是漂亮，而且最关键的是，她不仅仅漂亮，还相当有实力，这就是真正的女总裁。”

　　中年男子的声音再一次响起，倒是透着几分的调笑味道，只是琼在这个时候却是没有心思听了，她直接切断了联系，末了扭头看向关嫣然。

　　此时此刻，关嫣然已经走到了门口，就要推门而去，琼不由咬了咬牙，直接冲到了关嫣然的身前，接着向前扑倒在地，直接抱住了她的大腿，一点气势凌人的感觉也没有了，那种感觉，就好像是由一只凤凰变成了一只落汤鸡。


第534章 摆平

　　“嫣然，过去的事情，是我不对，我一时之间受了奎恩的蒙蔽，都是他在背后指使我，让我把你给开了，我现在想想，心里真是后悔！嫣然，你再等等，我这就让人把你的离职补偿给办好，不过刚才我似乎弄错了，我需要重新核算一下，你先坐一会儿，马上就好。”

　　琼抱着关嫣然光滑修长的大腿，整个人就像是一只马戏团的猴子似的，抬着头，眼巴巴瞅着关嫣然，那架势，就好像是要取得主人欢心似的。

　　李强在一侧皱了皱眉头，这么没有下限的女人，他还是第一次碰到，只不过这个时候，关嫣然回来就是为了刷存在感的，他也就不说什么了。

　　关嫣然低头看了琼一眼，这才扬了扬眉道：“那好，你赶紧去算吧，我给你五分钟的时间，要是处理不好，那我就走了，这件事情，相信让汉莎航空出面，得到的结果会更好。”

　　琼迅速起身，同时用力点了点头道：“关总，你放心，我马上就去办，五分钟之内肯定办好这件事，你就别让官方的名义出面了，那样一来，我在港龙就真干不下去了，除非，汉莎肯收留我。”

　　说话的当下，琼干巴巴笑了笑，明显就是话中有话，摆明了是想借此讨好关嫣然，进而跳槽到汉莎航空，毕竟不管从哪方面看，收入还是名气，港龙都和汉莎不能比。

　　关嫣然微微笑了笑，不置可否道：“这件事，我暂时不表态，你能不能进入汉莎，由人力资源部的人说了算。”

　　琼微微有些失落，但她同时却是重新计算起了关嫣然的补偿费，在电脑里重新把表格弄了一下，不得不说，她还算是一个很能干的人，三分钟之后，她就把表格打印了出来，接着起身来到关嫣然的身前，先是小心翼翼地看了她一眼，这才轻声道：“关总，刚才有几笔补偿款计算错误，真正的补偿金额应当是在三十六万，前面少算了一半。”

　　关嫣然的眼角扬了扬，身为汉莎航空的高层，她心中明白，这种手段也是这些大公司常用的手段，能少付一点补偿款就少付一点，这就看财务部门怎么操作了。

　　琼见到关嫣然没有应声，不由再次咬着牙说道：“关总，那我现在就让人给你转钱，你再坐一会儿吧，十分钟之内就会办好这件事。”

　　说完，她在表格上签了个字，这才风风火火地拉开门，对着她的秘书说道：“丽丝，马上安排人把这笔钱转出去，五分钟之内办好，急用！”

　　丽丝低头看了一眼，当她看到关嫣然的名字时，脸色却是变了变，正想说什么时，琼刻薄的声音响起：“怎么回事？让你去办就赶紧去，你是不是不想在这里混了？”

　　“噢，老板，那我这就去办，您等一会儿。”丽丝吓了一跳，相当紧张地说道，说完后她迅速转身跑向一侧。

　　琼关上门，转过头来，对着关嫣然笑了笑，一脸谄媚道：“关总，还请稍等片刻，十分钟之内，一切都会处理妥当，对了，还没有请教一下，你身边这位英俊非凡、气宇轩昂的先生是谁？”

　　关嫣然正想说什么，李强实在是扛不住了，他冷哼了一声，杀气腾腾道：“简直就是莫名其妙！你这不是睁着眼睛说瞎话吗？就我这长相也能算是英俊非凡？你说我气宇轩昂……嗯，还有英明神武也就算了，用英俊来形容我，那简直就是莫名所以！”

　　琼一怔，依照平时，她要是这么去夸奖一个男人，那一定会让那名男人喜笑言开，就算是不以为然，也不会当场说出反驳的话来，毕竟这就是拍马屁的话，但她没想到李强竟然直接就发飙了。

　　关嫣然扬了扬嘴角，微微笑道：“琼，这是我家男人，他这个人是个实在人，你也不用说那些虚的，他过来就是替我压阵的，要是我受了欺负，他就会动手来护着我了。”

　　说话的当下，她的手机传来一声短消息音，翻出来看了一眼，关嫣然扬了扬眉，似笑非笑地瞄了琼一眼，那三十六万的补偿款已经到账了。

　　琼点了点头，一脸干笑道：“关总，你先生果然是个实在人，那笔钱是不是已经收到了？”

　　关嫣然应了声道：“琼，我和港龙之间的事情，就算是结束了，不过我劝你一句，做人，有时候还是要给自己留一条退路，否则到头来，你就会发现，身边连个帮你的人都没有。”

　　说完，她站起身来，目光微微瞟了李强一眼，含着一抹妩媚，李强顺手拉起她的胳膊，径直朝着办公室的门口走去。

　　琼一急，腾然起身问道：“关总，那我应聘汉莎的事情，你究竟是怎么想的？”

　　“我刚才不是已经表过态了吗？”关嫣然回过头来，接着一甩那头长发道：“你的事情，我不参与意见，就让人力资源部的人来处理就行了！”

　　“可是，这件事情我并没有什么信心……关总，你放心，你要是把我招进了汉莎，那么以后我就是你的绝对支持者，身为财务总监，我总是能帮到你的，我们这就是自己人了，你说是不是？”

　　琼急忙说道，说话的时候，脸上还带着讨好般的表情。

　　关嫣然摇了摇头道：“琼，你赶我离开港龙的时候，那副嘴脸我记忆犹新，当时你高高在上，冷眼看着我，完全就瞧不起我，只不过当初的这点恩怨我已经放下了，不想再报复回去，但你要是想让我帮你，那也没可能。

　　我不借此机会打压你，不把你跳槽的事情告诉港龙的高层，这已经算是给你留了面子，因为我始终坚信，做人要给自己和别人留一线生机，毕竟我们不是杀手，没有必要斗个你死我活，这些话，你回去好好想想，我不需要你的帮助，也不会给你帮助，就这么简单。”

　　说完，她抱着李强的胳膊，脸朝着他的胳膊一靠，细声道：“爷，我们走吧？”

　　李强也没应声，直接和她走向办公室的大门，推开门，两人扬长而去，琼在他们的身后，呆呆看着他们离去的背影，只不过此时此刻，她却是无法阻止关嫣然的离去，就像是关嫣然所说的，她没有刻意针对她，那已经算是给她留了面子。

　　港龙公司外面的大间办公室中，许多的人开始起身和关嫣然打招呼，琼刚才吩咐丽丝做的事情，那明显就是在关嫣然面前妥协了，这足以说明关嫣然现在已经全面压制住了琼。

　　走进二十三层的电梯时，关嫣然脸上那股子女强人式的表情渐渐收敛，同时浮起一抹微微的疲惫感，末了她朝着李强的身上靠了靠，表现得柔柔软软。

　　李强不由扬了扬眉，冷然道：“嫣然，照我说，像是刚才那个排骨精，直接弄死算了，敢那么对你，真是欠收拾，你就你这一通折腾，那真是太累人了。”

　　“爷，的确是很累人，只不过，我觉得，我要是真把她整到永远也翻不了身的地步，那也未必是一件好事，毕竟她还算是一个人才，而且我现在所拥有的这一些，也都可以说是拜她所赐，我应当感谢她呢。

　　如果没有她的逼迫，我就不能和爷相遇，最终相守，如果不是她的逼迫，我就学不会职场必要的生存法则，这一切都是花钱也买不到的，只有遇到过、看到过才有机会明白，所以我不想和琼计较，尽管她的确是一个欠抽的女人。”

　　关嫣然幽幽低叹了一声，就那样靠着李强说道，整个人透着一股子说不出来的释然，显然港龙的事情，让她一直记挂在心，始终不曾忘记，这对她而言已经成了一种疯魔。

　　直到这一刻，她以高傲的女总裁身份，狠狠打了琼的脸，让琼在她的面前完全臣服、完全妥协，她这才完胜，而且琼还是没有了任何的翻盘机会。

　　李强想了想，这才伸手拍了拍关嫣然隆挺的屁股道：“反正这次过来，就是专门处理你的事情，你既然能想明白，那就最好了，这事我就不掺和了，嗯，那就走吧，回头我们顺便把小谢给接上。”

　　关嫣然嘤咛一声，身子微微斜了斜，倒入了李强的怀中，再一次变得柔弱无骨，但她的两条长腿却是同时紧紧纠缠在一起，显然是有些受不住李强的亲密接触。

　　电梯来到一楼，那两扇门刚刚打开，她就急匆匆向外冲去，边冲边低声说道：“爷，我先去个厕所，你等我一会儿啊。”

　　看着她跑动时不断扭动的身影，那道如杨似柳的腰线荡来荡去，透着独属于女人的性感风情，李强不由皱了皱眉头，喃喃低语：“嫣然果然还是这么敏感，太容易喷了，但这真不是一件好事，和她一起出门，那就得不断地寻找厕所。”

　　念想的当下，他的心中涌起一抹淡淡的灼烈，关嫣然的这副窘状，却偏偏能够引动他的情绪，或许这也是每一个男人的梦想。


第535章 谢悠然的危机

　　走出港龙大厦，劳斯莱斯从一侧缓缓驶了过来，自始至终，小吴都在车上待着，同时紧紧盯着大厦的门口，看到李强的身影，他这才驱车驶了过来。

　　车子停在了李强和关嫣然的面前，一侧的大厦服务生迅速走过来拉开后排座的门，李强和关嫣然一前一后坐了进去。

　　“小吴，去刚才那个地方，嗯，那个什么鸿月大厦，把谢悠然给接上。”李强挥了挥手，一脸冷酷道，说完之后，他的话锋一转：“那什么，小郭那边的事情，已经都安排好了吧？”

　　“李爷，您放心，郭爷都已经安排好了，赤海的阮家父子，一个不少，都会过来的。”小吴应了一声，随后启动车子，慢慢驶出了港龙大厦。

　　恰恰在这时，李强的手机响了起来，接起来，阮国文乐呵呵的声音响起：“李爷，您又到香港来了？这一次，您还是没有事先通知我们，让我们错失了去接机的好机会，那您看，晚上的接风宴，能不能给我们个机会啊？我们赤海就是靠水吃水，有的是海鲜，不如我们就在西贡的大排档边上，请您和郭爷一起吃顿饭，好不好？”

　　李强冷然应道：“那什么，我让小郭子给你打电话，那就是没拿着你当外人，不过你这个提议倒是不错，在海边吃个饭，那也算是挺应景的，你直接通知小郭子一声，嗯，地址你发给我，晚一点我直接过去就行了。”

　　阮国文相当兴奋地应了一声道：“好咧！李爷，您英明！我们一定会拿出最好的东西来招待您，谢谢您给我们这个机会。”

　　李强直接切断了联系，嘴角同时抽了抽，对于他来说，还真是不太适应阮国文这种拍马屁的说话方式，但在香港，要想吃到最正宗的海鲜，那只有赤海。

　　车子到达鸿月大厦的时候，小吴停在门口，回头瞄了李强一眼，小心翼翼道：“李爷，您稍等一会儿，我让人通知谢小姐一声，让她下车。”

　　李强没有应声，只是点了点头，随后小吴摸出手机，给神龙集团的人打了个电话。

　　放下电话后，小吴的脸色有点难堪，他低声说道：“李爷，刚才我们的人说，他们始终都没有见到过谢小姐，谢小姐进了鸿月大厦的三十六层之后，就再也没有下来过，我们一共派了八个人过来，但到现在还在大堂里等着，被鸿月集团的人堵在了那儿！”

　　“嗯？”李强扬了扬，末了皱着眉头道：“宫家的人，竟然敢和小郭子对着干，一点情面也不给？看起来小郭子的影响力现在可真是不够了！”

　　说话的当下，他推开车门，直接迈了下去，同时杀气腾腾道：“和鸿月集团这些人，还真是不需要讲道理，我这就出手弄死他们，敢把小谢关在三十六楼，真不知道他们又在想什么蠢主意！”

　　大步朝着鸿月大厦的大堂之中走去，关嫣然也迈出车子，正想跟过去的当下，李强却是朝着身后摆了摆手道：“嫣然，你就在车里待着吧，让小吴有点眼力劲，嗯，等我摆平这件事，我们再走也不迟。”

　　说完，他大步走进了鸿月大厦的大堂之中，刚一进去，他就发现在一侧的电梯通行口处，两波人对峙在那儿。

　　一身西装的一方一共是八个人，而另一方则是一群保安，差不多十七八个人，将穿西装的一方严严实实地堵在那儿。

　　穿西装的一方明显就是过江龙的人，领头的是一名三十左右的男子，他冷着脸说道：“你们已经拦了我们足足有半个多小时了，看起来，鸿月集团是真不把我们郭爷放在眼里了，这件事没完，等我回去和郭爷商量一下，势必要找回这个场子。”

　　另一方的保安们看了他们一眼，嘴角一扬道：“这里是我们鸿月集团的总部，就算是郭爷亲自过来，也不能这么横冲直撞，我们不是不给郭爷面子，而是这里就是我们的私人地盘，你们到这里来拿人，让我们的脸面往哪里搁？”

　　李强走进来看到这样的情况，二话没说，大步走了过去，那一堆保安看了他一眼，随后把他也拦下来了，正想说点什么时，李强却是直接动手了，将这波人尽数拍翻在地。

　　当最后只剩下三个人的时候，这波人再也没有勇气阻拦李强了，迅速让开了身子，这时李强大步朝着内里走去，迈入了电梯之中。

　　乘着电梯直奔三十六楼，从电梯口出来时，李强在四周扫了几眼，体内的势借机滚动了一番，窥视着整层楼的情况。

　　微微感知了一番，李强的头直接转向右侧，在他的感知之中，右侧到底，有一间相当大的房间，谢悠然的气息就是从那边传出来的。

　　大步朝着右方走去，走动的时候，李强的目光扫过走道的两侧，这里有着许多的房间，各有所用，但看装修风格便知道，这些房间一定是高层所用，就连大门都是金光闪闪的。看起来极尽奢华。

　　但李强浑然没有在意，一路走到了通道的尽头，这是一间双开门的大办公室，此时大门紧闭，一侧的铭牌上写着：总经理室。

　　扬了扬眉毛，李强径直推开了门，两扇大门的里面明显上了锁，但李强这一推，看起来却是并没有费多大的力气，硬生生把内里的锁给震断了。

　　大门之内，有如五星级酒店一般，空间相当宽敞，八角形的开面使得内里的光线通透明亮，宽大的玻璃窗绕了一圈，不管站在哪个角落，都可以看到整个香港大部分的面貌，而且一进门就是一个大厅，看起来气势宏伟，在大厅的一侧还有两个房间。

　　此时大厅的沙发之上，谢悠然翘着腿坐在那儿，在她的对面，宫少华穿着一身白色的西装，风度翩翩地看着她。

　　谢悠然此时脸颊红扑扑的，眼神浮着几分的迷离，但她却是咬着牙，冷然盯着宫少华道：“宫少华，你……竟然给我下药了！”

　　宫少华耸了耸肩，一脸微笑道：“悠然，我也不想这么做的，可是你这一进门就拒绝给我们鸿月集团当代言人，我本来还想借着这个机会，能够一亲芳泽，没想到你连机会都不给我，而且我都磨破了嘴皮，你就是不肯妥协，所以我只能用这一招了！

　　你放心，我给你下的药，就是安眠药，没什么副作用，只要你倒下了，不管我干点什么，你都不知道了，只是很可惜，亚洲第一玉女，这个名头可是就要被我给破坏了，我会给你留下一段终身难忘的经历，从此之后，你就只能接受我的安排了，因为我会把你的这一段经历拍成视频，永久保存下来。”

　　谢悠然咬着牙，那对大大的眼睛里就好像是要冒出血来似的，带着无限的愤怒，只不过她的意识却是渐行渐远，内心深处，浮起一抹说不出来的困意，但她知道，这个时候要是真睡了，那就只能让宫少华为所欲为了。

　　也就是在这一刻，她的心中想起了李强的说话，宫家父子，就没有一个好人，早知如此，她说什么也不来了，给宫少华发一条短消息就可以了。

　　眼皮越来越沉重了，宫少华的脸明明就在她的眼前，但她却是已经看不真切了，这让谢悠然微微叹了一声，颇有一种心死般的味道，接着她的身子软软倒向沙发的一侧。

　　瘦俏的身体倒在了米色的真皮沙发间，那张国色天香的脸就算是在安静地睡眠之中，也表现得相当愤怒，甚至透着几分的无奈。

　　宫少华盯着谢悠然的脸，嘴角翘了翘，浮起一抹得意，随后轻笑道：“虽然我得不到吴清莲，但能得到谢悠然也不错，这个女人的姿色不在吴清莲之下，而且亚洲第一玉女，想想这身份就让我觉得激动，我都有点迫不急待了。”

　　说话的当下，他站起身来，径直迈向谢悠然，就在这个时候，外面厚重的大门却是被人硬生生推开了，接着一把冷酷的声音响起：“狗改不了吃屎！宫少华，你打完清莲的主意，这又开始打起了谢悠然的主意，只不过她是我护送过来的，要是真出了事，这让我的面子往哪里搁？小样，你这三番五次和我对着干，我今天就弄死你！”

　　宫少华打了个哆嗦，随后扭头看去，当看到李强高大冷酷的身影时，他的脸上不由浮起一抹愤怒，大声叫道：“李强，我怎么在哪儿都能看到你！你说你得到了清莲，我也就不和你计较了，但我和谢悠然之间的事，你有必要掺和吗？”

　　李强根本就没搭理他，走到谢悠然身边时，他弯下腰身，直接抱起了她，末了抬头看着宫少华，不屑道：“和你这种禽兽，我就没什么话可说的。”

　　说完，他直接抬腿，硬生生踹在了宫少华的双腿之间，虽说这一腿的速度并不快，但宫少华却是想避也避不开，只能眼睁睁看着李强的脚落下。

　　一阵清脆的骨裂音响起，这个时候，宫少华恰恰处于最亢奋的时候，这个时候挨了这么一下，那种结果可想而知，再加上锁阳劲气涌入了他的体内，他的双腿之间不由红了一大片，被鲜血染红，同时他颤抖着倒在了地上，整个人如同是一只被煮熟了的大虾似的。


第536章 生不如死

　　李强这一脚，是真对宫少华起了杀意，只不过现在的他，倒是学会了容忍，这才没有真把他弄死，只是踢爆了他的蛋，但这种下场，对于任何男人来说，那比杀了他还要来得痛苦，那绝对就是生不如死。

　　锁阳气劲将宫少华下盘的肌肉完全解体了，这样就算是抢救也救不过来他那玩意儿的活性了，也就是说，他只能当太监了。

　　宫少华的身子抖了几下，随后便昏迷了过去，只是身子底下那一大摊的血却是慢慢化开，李强瞄了一眼之后，转身就走，脸容依旧冷酷，对于他来说，没有当场杀了宫少华，那就已经算是给他留面子了。

　　毕竟他敢用催眠药弄倒谢悠然，并且准备干那种苟且之事，甚至还要录下视频，这一点让李强无法原谅。

　　大步走出办公室的大门，李强乘坐电梯来到一楼，这时那八名过江龙的人还等在那儿，看到李强，他们主动迎了上来，领头的那人看了一眼李强抱着的谢悠然，径直弯了弯腰道：“李爷，您好，看起来谢小姐没事了。”

　　“嗯，那什么，你们的任务结束了，可以回去了，只不过这个鸿月集团，敢这么做，回头你们一定要狠狠地打压一下，否则他们就无法无天了。”

　　李强冷然说道，同时目光在四周扫过，那几名被他拍翻的保安已经不见了，此时整个大堂中已经恢复了秩序，鸿月集团也并没有让人来找李强的麻烦。

　　领头的人弯了弯腰身，再行了一个礼，这才恭敬道：“李爷，您放心，这件事情，郭爷绝对是不会放过的，敢打谢小姐的主意，而且还阻止我们救援，若不是知道李爷要来，我们早就招呼人杀进去了，就凭着鸿月集团的这点人，还不够给我们塞牙缝的。

　　只不过，郭爷这些年韬光养晦，倒是把所有的精力都放在了生意上，他一直和我们说，在商言商，这件事情，我们会用商业的手段挤倒鸿月集团，而且李爷的事情，赤海那边无论如何也不会不管，我们两方面联合，要断鸿月的财路，那还是挺容易的。”

　　李强瞄了这个人一眼，随后拍了拍他的肩头道：“你不错，这事就这么办，回头你和小郭说一声，就说这是我的意思。”

　　说完，李强抱着谢悠然直走向大门口，鸿月集团的前台看了李强的背影一眼，却是没敢说什么，这件事情，本来她已经报警了，但警方在看到她传过去的图像之后，就没有任何的反应了，这让她明白过来，警方的人显然不想得罪李强，这足以说明他的强大。

　　李强走出鸿月集团的大门，关嫣然迅速从车上跳了下来，看着他怀中的谢悠然，她皱着眉头问道：“爷，出什么事情了？悠然怎么昏迷了？”

　　“没什么大事，那个宫少华，给她下了催眠药，想要占她的便宜，我估计她一时半会是醒不过来，走吧，我们直接去西贡，今天晚上就在那里吃饭了。”

　　李强冷然说道，末了把谢悠然竖了起来，扛在肩头，一只手臂紧紧搂住了她的屁股，那柔软触弹的屁股让他的胳膊感受到了一抹不一样的韵味，虽说她并不算是丰满，但却别有一番滋味。

　　在这种情况下，李强的胳膊紧了紧，更加感受到了几分的异样，同时他摸出手机，直接点开短信，丢给关嫣然道：“嫣然，把这个地址报给小吴，我们走。”

　　说完，李强直接坐进了车内，坐进去之后，他放下谢悠然，直接把她放在身边，只不过由于谢悠然处于深度睡眠之中，所以身子软趴趴的，这一放下，她的身体滑了滑，径直扑在了他的双腿之上。

　　这一扑倒，谢悠然的头把他的腿当成了枕头，脸恰恰对着他的双腿之间，呼出来的热气不断撩拨着李强，那种热腾腾的感觉，使得李强顿时又生出了变化。

　　关嫣然坐在谢悠然的身边，看着李强的样子，不免扑哧一笑，好在劳斯莱斯相当宽敞，就算是三个人坐在一起，也并没有任何拥挤的感觉。

　　李强伸手扶起了谢悠然，但她总是软趴趴的，他不由皱了皱眉头，这种深度睡眠的人，也不适合太过剧烈地去动她，有时候就算是一个小动作，也可能会伤了她。

　　直接把谢悠然翻了个身，让她枕在他的腿上，李强这才松了口气，这时关嫣然水汪汪的眼睛瞄了他一眼，轻声道：“爷，鸿月集团的人，实在是太可恶了，竟然敢给悠然下药，这要是真出了事，亚洲第一玉女的名头可是保不住了。”

　　李强扬了扬眉，冷然道：“没错，这个宫少华简直就是一个蠢货，怪不得书上说过，男人基本上管不住自己的下半身，简直就是没脑子！不过我踢爆了他的卵蛋，和我斗，弄不死他！这一次之后，他就算是想再碰女人，也没那个本事了。”

　　关嫣然顿时瞪大眼睛，瞄了李强一眼，透着一脸的难以致信，片刻之后，她用崇拜的语气说道：“爷，你真是太牛了，竟然废了宫少华，不过这也是对这种人最好的惩罚，只可惜，这一条没有列入法律之中，否则这种人绝对不敢动这样的脑筋。”

　　李强还想说什么时，手机却是响了起来，接起来，过江龙的声音响了起来：“李爷，今天晚上接风宴的事情，您怎么又交给阮国文去办了呢？咱们这不都是说好了吗？”

　　这番话说得相当委屈，同时还伴随着过江龙干巴巴的笑声，显然给李强打这个电话，他也是扛着太多的压力。

　　李强也没在意，冷然应道：“嗯，在这方面，赤海的优势比你大，我觉得在西贡的海边大排档，吃着海鲜，吹着海风，这种感觉也不错，咱们也不用拘泥什么身份地位，反正就是吃顿饭而已，这种原汁原味的感觉，我喜欢。

　　还有，小郭子，我就这么和你说吧，你和赤海之间，也没必要争个高低，既然你已经和他们合作拓展东南亚了，那就算是伙伴关系，有时候还是应当给彼此留点面子，毕竟你们斗了那么多年，谁也奈何不了谁，而且你们的地盘也不相同，本身也并没有什么冲突，这事吧，还是得联合。”

　　过江龙打这个电话，其实也并不是真想要倒苦水，他就是想探探李强的口风，毕竟他担心李强和赤海的人走得更近，那样一来，他的处境可就不妙了，不管怎么说，他都算是尖刀的外围组织，这才让他有了更多的倚仗。

　　李强刚才的这番话，总算是让他松了一口气，这摆明了还是和他比较近啊，所以他笑着应道：“李爷，我明白了，那我这就出发去西贡，说真的，我这还是第一次去赤海的地盘上吃饭。”

　　“嗯，你要是反过来想，阮国文那也绝对是不愿意到你的地盘上吃饭的。”李强应了一声，末了话锋一转：“那什么，那个鸿月集团的事情，你替我办好，正好在今天晚上的饭桌上聊聊，宫家的人，真是一群蠢蛋。”

　　“那是，他们要是不蠢，怎么会惹到您的头上？”过江龙笑嘻嘻地说道，末了话锋一转：“李爷，您放心，鸿月集团的事情，就交给我和赤海了，最多半年时间，我们就能整垮他们，以他们的根基，敢和您对着干，那就是找死。”

　　李强应了声，随后便切断了联系，这时车子已经渐渐驶离了市区，虽说是冬日，但香港却并不冷，自车窗看出去，几只海鸥在海面上盘旋着，孤帆远影，形成了一抹极其动人的画面。

　　关嫣然看着李强的侧脸，眼睛里仿佛冒出几分的亮芒，透着说不出来的痴迷。

　　就这样，两人再没有说话，一个小时之后，在太阳下山之前，劳斯莱斯停在了阮国文安排的地方。

　　这里果然是一片大排档，此时华灯已上，海水的味道扑面而来，大排档的外面坐着许多人，但在最深入海面的一处地方，那里有一家气势最大的夜排档，却是一个人都没有，阮国文站在路边，看到李强的身影，他大步迎了过来，鹰钩鼻透着几分枭雄的味道。

　　“李爷，这么久没见，真是想死我了！”阮国文笑着说道，边说边向李强递出了手，他和李强之间的关系，自然不能和过江龙比，所以他根本就没敢想着要抱李强。

　　只不过他在笑的时候，脸上的刀疤同时扬了扬，颇有几分狰狞的味道，就算是笑着也挺吓人的。

　　在他的身后，身高两米的阮方程也咧着大嘴笑着，右耳上的耳环晃荡着，看起来更加吓人了。

　　阮方程的身边，还站着一名一米九左近的男子，长得相当清秀，只是脸色也是黑漆漆的，浑身的肌肉感极强，隐隐约约间，能够看出两人之间有几分的相似。

　　“李爷，我和我爸是真想您，您能来，我们打心眼里高兴！”阮方程伸手挠了挠头，大声说道，说完之后，他伸手拍了拍身边的男子，话锋一转：“对了，李爷，还没给您介绍一下，这是我的哥哥，阮方丘，他平时一直在打理赤海的日常运营，所以才没有时间出海，这一点不像是我和我爸，我们都是大老粗，而我哥哥是真正的博士。”


第537章 欺负老丈人

　　阮方丘对着李强哈了哈腰，同时微微笑着说道：“李爷，初次见面，以后请多多关照！”

　　边说他边向李强递出了手，只是眼底却是透着几分的好奇，毕竟李强看起来也并不是很起眼，在阮国文和阮方程高大的身影面前，太过瘦俏，看起来一点威慑力都没有，但就算是这样，他还能震慑住阮国文和阮方程，这一点让他不免觉得相当好奇。

　　毕竟他最是明白阮国文和阮方程的心思，他们都是高傲的人，从来不会向别人妥协，就算是过江龙那么厉害的人，也没有让他们妥协，而在李强的面前，他们却是表现得规规矩矩，就好像是木偶似的。

　　李强握住了阮方丘的手，同时抬头看了看他的眸子，不由皱了皱眉头，他的眸子之中似乎是闪过了一抹说不出来的神采，睿智聪慧，这个人和阮国文、阮方程就不是一个类型的人，怪不得他可以负责赤海的日常运营。

　　松开手后，李强也没在意阮方丘的心思，他转身从车内把谢悠然抱了出来，她依旧没醒，他竖着把她抱了起来，随后挥了挥手道：“那什么，这位是我的女人关嫣然，嗯，吃饭吧，小郭子来了没有？”

　　阮国文的眼角抽了抽，在香港，恐怕也只有李强敢称呼过江龙为小郭子了，却偏偏过江龙本人还甘之若饴。

　　“关小姐好！”阮国文对着关嫣然笑了笑，目光却是在谢悠然的身上打了个转，目光不由一凝，惊讶道：“这是……亚洲第一玉女，谢悠然？”

　　说这番话的时候，他的嘴角抽了抽，带着一脸的难以致信，阮方丘和阮方程同时看向谢悠然，两人也露出一脸的痴呆状。

　　阮方程伸手挠了挠脑门，咧着大嘴，喃喃说道：“不可能吧？老爸最喜欢的明星就是谢悠然了，没想到她竟然是李爷的人！本来我还打算和她谈谈，这下子可真是希望泡汤了。”

　　李强冷然哼了一声，不屑道：“你们也就这点出息了！一个谢悠然就把你们给征服了？行了，走吧，赶紧给小郭子打个电话，让他早点到，嗯，我们先吃着。”

　　阮国文这才反应过来，迅速把李强迎了进去，这间大排档深入了海中，搭建了一座两层楼的饭店，在海面上还有一处亲水平台，上面摆着一张大圆桌，只不过此时此刻，相比起别的大排档，这里竟然一个人都没有。

　　李强坐在了面朝大海的位子间，关嫣然坐在她的右侧，他把谢悠然放在左侧，但谢悠然的身子软趴趴的，怎么样也坐不住，他想了想之后，直接就把她抱在了怀中，让她坐在他的大腿上，她的头靠在他的肩头，同时他用左臂环住了她的腰身。

　　这样的姿势，那绝对就是占山为王的土匪头子才能干出来的，阮国文、阮方丘和阮方程的眼角不由抽了抽，用这样的姿势来抱一名炙手可热的巨星，这样的事，也只有李强才能干得出来，但在李强的面前，他们却是什么也没敢多说。

　　圆桌上此时已经摆着十几道菜了，都是冷盘，海草、各种各样的刺身，红虾、鲍鱼、海胆、鲑鱼以及各种各样的贝类。

　　李强看了一眼，再深深吸了口海风，这才点头道：“这种感觉不错，不过这间大排档，为什么生意这么清淡？除了我们，一个外人都没有，简直令人发指。”

　　阮国文看了阮方丘一眼，阮方丘微微笑了笑道：“李爷，这是我们赤海自己的大排档，今天要招待您，所以就不对外开放了，其实您之前看到的那些大排档，生意相当红火，那也都是我们赤海开的。”

　　李强点了点头，赤海竟然把这么大一片地方都给占了，而且开了这么多大排档，由此可见他们的底蕴。

　　大排档前面的路上，一辆宾利车缓缓驶了过来，停车后，过江龙的身影出现，他遥遥看到李强，不由挥了挥手，接着一路小跑着冲了过来，那种架势，就好像是看到了偶像的粉丝似的。

　　“李爷，我来晚了，一会儿罚酒三杯！”过江龙笑嘻嘻地说道，同时小心翼翼地看了他怀中抱着的谢悠然一眼，末了坐到了他的对面。

　　坐下后，过江龙对着阮国文打了个招呼：“阮老大，这一次借了李爷的光，到你这儿来混顿吃的。”

　　阮国文对着过江龙抱了抱拳道：“好说！郭爷，要是李爷不来，相信我就算是请你，你也不可能到我的地盘上来。”

　　“彼此彼此！”过江龙笑了笑，末了话锋一转：“阮老大，我真没想到，西贡的夜色会是这么美，而且这种感觉，才是真正的海鲜大排档，单是看这一桌子的菜，我就有点垂涎欲滴了，很多海鲜，我甚至从来都没有见过。”

　　“那是，这次招待李爷，我们拿出了很大的诚意，许多的海鲜，都是近乎于绝迹的，而且只有在船上才能吃到，外面市面上根本就见不着，郭爷没见过也很正常。”

　　阮方丘轻声说道，说完之后，他的话锋一转：“郭爷，我听说鸿月集团的人得罪了李爷，李爷想让我们两家同时出手，把鸿月集团给挤垮？”

　　说话的当下，他的目光瞄到了李强的身上，过江龙也没说什么，只是把目光投向李强，李强冷然应道：“不错，我已经踢爆了宫少华的卵蛋，但鸿月集团总是这么折腾，我就不能让他们好过，必须得整倒他们！嗯，还有那个吴达黄，这个人你们应当听说过吧？”

　　“听说过，李爷，吴达黄是做远洋生意的，和我们赤海有着极其密切的合作，他需要的水手，都是我们赤海的人，而且他的船也不够多，有三分之二的船都是租借我们赤海的，这个人是吴家的人，吴家在香港是望族。

　　只不过，前段时间，我听说他从内地回来后，似乎被人给收拾了一顿，消沉了许多，但他和鸿月集团倒是走得很近，如果整倒鸿月，恐怕吴达黄会从中作梗，您的顾忌是对的。”

　　阮方丘轻轻说道，目光中闪着几分的睿智，在这一点上，阮国文和阮方程根本就没有像是他这么熟悉情况。

　　李强扬了扬眉，不屑道：“我对他还用得着顾忌？既然吴达黄和你们之间的合作达到了这样的地步，那也就不用在意了，把鸿月集团弄垮，他也不会有什么意见，不过……嗯，你们也不要太过为难吴达黄。”

　　阮方丘应了声，带着一脸的笑意：“李爷，这一点您放心，吴达黄和鸿月集团之间的关系再好，那也不可能比得上我们赤海，没有我们的支持，吴达黄的远帆船业，最多支撑三个月就会破产。”

　　说到这里的时候，阮国文的目光却是闪了闪，似乎是想起了什么事情，接着他盯着李强，一脸吃惊道：“李爷，您这么一说，我倒是想起一件事情来，前段时间，吴达黄倒是找到过我，说是让我替他对付一个人，那个人抢走了他的女儿，并且打了他未来的女婿，他的女婿就是宫家的宫少华，他说那个人似乎也是叫李强，那不会就是您吧？”

　　“嗯，就是我，怎么，他让你们怎么对付我？”李强哼了一声，旋即想起当初在北华时，他收拾了吴达黄，结果他颜面尽失，只能灰溜溜返回了香港，在离开的时候，他还曾经威胁过他。

　　听到李强这么杀气腾腾的说话，阮国文吓了一跳，他干笑着说道：“李爷，既然知道他要对付的人是您，我们怎么可能还站在他那一边呢？李爷，情况是这样的，他说如果您到香港来，他就会通知我们，让我们暗中出手留下您，毕竟他认识出入境管理方面的人。

　　只不过这个人真是脑袋被驴给踢了，就凭着他那小胳膊小腿，还想对付您，那真是痴人说梦！李爷，这件事，要不要我们派人把吴达黄给带过来，直接丢进海里喂鲨鱼？”

　　李强的目光闪了闪，正想说点什么时，一侧的过江龙也直愣愣说道：“李爷，阮老大这么说，我也想起来了，这个吴达黄也曾经找到过我，让我出手对付您，本来我还以为他要对付的只是和您同名同姓的人呢，所以也没有在意，当时他说不惜任何代价，我就答应了，真没想到，他是要对付您。”

　　“嗯，这事你们也不用理会，只不过在恰当的时候，给他点警告就行了，别弄死他就好，毕竟他是清莲的父亲，名义上也算是我的老丈人，这事要是做得过火了，那也不好向清莲交待。”李强点头应了一声，冷然说道。

　　虽说他并不知道什么是真正的亲情，但吴清莲虽说和吴达黄闹翻了，但有时候，那种思乡念家的情绪却会表露出来，这才让李强不想着真去弄死吴达黄。

　　阮家父子和过江龙的眼角同时抽了抽，也就只有李强这样的猛人，才能够把人家姑娘给睡了，结果还和老丈人闹翻了，只不过这其中极有可能是吴达黄的不是，以李强的为人，他还算是个讲道理的人，虽说冷酷粗暴，但还不至于对自己人下手。

　　但这也从另一方面反应出了李强的个性，那就是情商不高，若是换一个人，一准对着老丈人不断拍马屁，就算是没有把他哄得满脸花开，那也不会闹到这样的地步，这绝对就是在欺负老丈人。


第538章 悲剧的吴达黄

　　过江龙的手机恰恰在这时响了起来，他低头看了一眼来电号码，随后颇有些古怪地瞄了李强一眼，接着干巴巴说道：“李爷，这个，那个，吴达黄来电话了，您说我接还是不接？”

　　“什么这个、那个，你有点出息好不好？”李强哼了一声，接着话锋一转：“接！他说什么，你应着就是了。”

　　过江龙这才接起了电话，颇有点没好气地应了一声：“哪位？”

　　“郭爷，我是远帆船业的吴达黄啊！那什么，上次拜托您的事情，要对付一个叫李强的家伙，他最近恰恰来了香港，您看您方不方便出手？”吴达黄满脸堆着笑说道，声音中透着几分的讨好之意。

　　过江龙看了李强一眼，这个问题，他还真是不知道怎么回答了，毕竟李强就坐在他的对面，正杀气腾腾地盯着他，不管他说方便还是不方便，那都容易得罪李强，所以他心里不免浮起几分的怨念：“这个吴达黄搞什么鬼，这种事情，非得找到我的头上，这要是一个处理不好，我就得被李爷给收拾了。”

　　其实他这也真是错怪了吴达黄，在香港，吴达黄就算是想求人来帮忙，那也只有两个选择，一个是过江龙，另一个就是赤海，因为他压根就是没得选择。

　　“啊，那你觉得我方不方便？”过江龙也不知道怎么回答了，又把这个问题抛给了吴达黄，带着杀气腾腾的味道。

　　吴达黄的心中一紧，随后干巴巴笑了笑道：“郭爷，您要是愿意帮我，我愿意出五百万，外加一艘豪华游艇！”

　　“嗯，我这事我知道了，那就这样。”过江龙冷着脸说道，他的后背都有点湿了，当着李强的面，和别人商量着怎么对付他，这种感觉让他很是崩溃。

　　吴达黄顿时急了，过江龙就没有正面表过态，那显然就是对他的条件不满意，他咬了咬牙道：“郭爷，您别这样，一千万外加一艘游艇，您就帮帮我吧，在香港，您就是真正的老大，对付区区一个李强，那绝对没问题。”

　　过江龙的眉头扬了扬，小心翼翼地瞄了李强一眼，李强却是有点不耐烦了，以势包裹着声音送入了过江龙的耳内：“小郭子，你搞什么搞？答应他！”

　　“成，这事我答应你了，等办好了，我再通知你！”过江龙总算是松了口气，故作镇定地应道，只是看着李强冷酷的脸容，他总有一种如坐针毡的感触。

　　吴达黄微微缓了口气，接着兴奋道：“郭爷，太感谢您了，我答应您的条件，会尽快给您送过去的，这个李强在香港应当也有认识的人，但以您的势力，要查到他应当不难。”

　　过江龙应了一声道：“这事你就别管了，好了，不说了，有情况我再联系你。”

　　说完他就切断了联系，李强冷着脸摇了摇头，开始低头吃起了东西，一侧的阮国文挥了挥手，后面有人开始上热菜了，过江龙小心地瞄了李强一眼道：“李爷，这事吧真不是我故意的，都是这个吴达黄不好，您别在意。”

　　“行了，吃东西，别这么多废话！嗯，回头你把吴达黄给你的钱和游艇，直接转给我就成了，这些东西我收下了，还有，你顺便警告吴达黄一番，怎么说你看着办，反正就算是揍他一顿也没问题，别弄死他就行了。”

　　李强一边吃一边说着，只不过这个时候，他的小腹处却是浮起一抹灼烈，要知道他的怀里一直抱着谢悠然，她的屁股和大腿不断挤压着他，身体还紧紧靠在他的身上，那股子女人香不断飘进他的鼻腔之中，这种感觉，让他泛起了男人强烈的反应。

　　阮国文举起酒杯，笑着说道：“李爷，我敬您一杯，这次您能来我们赤海的地盘，那就是给我面子，以后我肯定会死心踏地跟着您混的……”

　　话还没有说完，他的手机又响了起来，皱了皱眉头，他低头看了一眼，这一眼之后，他打了个哆嗦，差点把手机给丢出去。

　　伸手指着手机，阮国文一点赤海老大的样子都没有，倒像是个受尽了委屈的软蛋一般，打着哆嗦着说道：“李爷……不好了，这是吴达黄的电话，我这怎么办？”

　　过江龙的眼眉扬了扬，心中散着一股子得意，心里总算有了一种同病相怜的味道。

　　李强头也没抬，没好气道：“你接就是了，怎么吴达黄来个电话就把你吓成这样了？”

　　阮国文一脸苦笑地接起了电话，只不过他的心里却是在寻思着：“李爷，您这话说得，您说我会怕吴达黄吗？我这还不是怕您吗！吴达黄打电话过来，肯定是为了对付您的事，您说这事，当着您的面，我敢说什么吗？之前郭靖都那么畏畏缩缩的，我这还不是一样？而且这个吴达黄是什么意思，第一个电话竟然是打给郭靖的，在他心里，就认为郭靖比我强？这在李爷面前，还以为我真不如郭靖呢？”

　　他这一次把吴达黄也记恨上了，其实他也真是错怪了吴达黄，毕竟赤海的地盘是在西贡一带，而过江龙是在市中心，所以找人的事情拜托给过江龙肯定是比较合理的。

　　“阮爷，您好，我是吴达黄，请问您现在说话方便吗？”吴达黄腆着脸说道。

　　“有什么事你就说吧，我现在正在吃饭。”阮国文一脸沉重地说道，说话的时候，眼角总是时不时瞄着李强。

　　“噢，阮爷您吃饭可真是够早的，我找您，也没什么事，还是上次和您说过的那件事，那个李强，这次到香港了，我想请您出手帮我收拾他！”吴达黄乐呵呵说着。

　　阮国文撇了撇嘴道：“吴总，这事我是真没空，你还是找别人吧，反正只不过是对付一个人，我出不出面那都无所谓。”

　　“别啊！阮爷，在香港，您是真正的大佬，那些小组织，还真不一定能办成这事，只有像是赤海这样的大组织，那才可以驱使更多的人，这个李强身手挺厉害的，您就帮帮我吧，我愿意出八百万，您看成不成？”

　　吴达黄也算是拼了，为了对付李强，竟然又甩出了八百万，但阮国文咬了咬牙，正想骂他一顿的时候，李强的目光却是瞄了过来，对着他冷然点了点头，同时声音随着势送到了他的耳内：“答应他，顺便多和他要点钱，回头把这些都给我。”

　　阮国文抹了把额头上的汗，同时恶狠狠地哼了声道：“老吴，你觉得我缺你那八百万是怎么着？你和我们合作了这么多年，我有多大的实力你不知道？”

　　“阮爷，您是大老板，就是因为我知道您的实力，这才让您出马，而且我出的这点钱，其实就是意思意思，毕竟我们合作了这么多年，这关系总是比别人更近一步，您少收一点，就当是给我个面子吧。”

　　吴达黄笑着说道，只不过声音却依旧透着几分的紧张，说到底，在面对这些黑帮老大的时候，他的心中也完全没什么底气。

　　阮国文却是不说话了，李强让他多要点钱，他要是办不成这事，那绝对就是太没面子了，所以他实在是不想说什么了，吴达黄沉默片刻，这才应了声道：“阮爷，那我出一千五百万，您看成不成？”

　　“行了，那就按照你说得办，你要是再不识趣，今年的合作，我就打算中止了。”阮国文哼了一声，总算是心定了几分。

　　吴达黄干笑了几声道：“阮爷，您说笑了，我们之间的合作，那就是互惠互利，那么李强这件事，我就拜托给您了。”

　　阮国文应了一声：“行了，我会想办法堵着他，办成了给你电话！”

　　说完，他直接切断了联系，末了再一次盯着李强道：“李爷，这事，您看我办得成不？”

　　“嗯，拿到钱就转给我，我最近正好缺钱！还有，好好收拾他，我就不信他求不到我头上，和我斗，弄不死他！”李强应了一声，杀气腾腾地说道。

　　阮国文的眼角抽了抽，这时菜又上了几道，李强吃得相当满意，这些菜就是真正的船菜，好几道菜就连他都没见过，这应当是真正的渔民才能捕捞上来的，但味道却是鲜到了极尽，让他一直吃个不停。

　　过江龙和阮国文互相看了一眼，两人又开始不断向李强敬酒，李强是来者不拒，酒桌的气氛慢慢推上了高潮，而吴达黄的事情，谁都没有放在心上，毕竟这件事牵扯到了李强，他们已经完全没什么想法了。

　　半个多小时之后，李强怀中的谢悠然动了动，总算是慢慢苏醒了，这时他放下筷子，扭头看着她。

　　谢悠然慢慢睁开双眼，一时之间还沉醉在昏迷前的状态中，脸上带着怒意，眼睛恶狠狠地瞪着，当她睁开眼睛的时候，想也没想，直接就咬在了李强的肩头上。

　　紧接着，一声惨叫音传来，谢悠然伸手捂着嘴巴，眼泪汪汪地盯着李强，也就是在这时，她才搞清楚她的处境，竟然坐在了一个男人的大腿上，还相当亲密地和他抱在一起，这种架势，那并不仅仅是最亲密的关系才能做出来，还得是对男人全身心的臣服，这让她的心腾然一紧。


第539章 刺杀

　　而且在谢悠然的感觉之中，一只大手紧紧抚在了她的腰间，时不时还向下摸几下，在她的屁股上揉捏一把，那种强壮有力的感觉让她心中的愤怒越来越盛了。

　　只是就在她准备爆发的时候，耳边却是传来一把相当冷酷的声音：“嗯，小谢，你总算是醒了？”

　　谢悠然一怔，抬头看来，这才发现她是坐在李强的怀中，那张冷酷如冰的脸在她的眼前放大，让她的心中不免一喜，一抹暖流在全身弥漫开来，一股子说不出来的轻松释然感让她长长吐了口气，那种感觉，就好像是憋了许久的尿之后，总算是找到了马桶，那种一泄千里的感触。

　　也就是在这个时候，她已经不在意这样亲密到了极尽的姿势，甚至不在意那只时不时摸向她小腰和屁股的大手。

　　其实摸谢悠然的屁股，这并不是李强主观意识的行为，他就没把这事放在心上，这纯粹就是他无意识的举动，毕竟他现在的女人着实不少，所以他也经常会做出这种动作，这已经成了一种习惯。

　　“李爷，怎么是您？”谢悠然紧紧握了握拳头，贝齿用力咬着嘴唇，一脸含羞带臊道。

　　“这事说起来就长了，你被那个宫少华下了安眠药，嗯，然后就昏迷了，不过在你昏迷的时候，我正好去了那里，把你带走了……我顺便踢爆了宫少华的蛋，这辈子他是再也当上成男人了，这件事就是这样，之后我就把你带到了这里，你要不要吃点东西？”

　　李强皱着眉头说道，依旧透着说不出来的冷酷，他就是一个不太爱说话的人，所以把整件事相当简单地说了一遍。

　　“吃饭？”谢悠然一怔，随后扭头看了一眼，这一扭头的当下，她这才发现她这时已经到了海边，一张大圆桌边上围着许多人，这让她“呀”地一声叫了出来，整张脸埋在了李强的脖子处，再也不敢抬起头来了。

　　当着这么多人的面，尤其是还有关嫣然在场，她竟然被李强抱在了怀中，这种感觉，那就好比是在操场边上打野战的时候，猛然间发现了操场上正有一群人在跑步似的，绝对的紧张加刺激。

　　而且也就是在这个时候，她的大腿还感觉到了李强双腿之间的变化，这让她更有一种火烧火撩的感触。

　　好在这个时候，李强伸手托住了她的屁股，把她放在了左侧的椅子间，这一番折腾，让她体内那股子燥热更加灼烈了，更是让她感觉到了李强的力量，一只手就把她给托了起来，轻松至极，一下子就把她放在了椅子间。

　　谢悠然一声嘤咛，直接把那张精致的脸垂下，一侧过江龙、阮家父子目瞪口呆地盯着李强，这样举臀的动作，让他们又是一阵的眼神发直，不过当着李强的面，他们什么表情也没有，就好像是什么也没发生似的，直接就吃了起来，同时还故作轻松地聊了起来，这明显就是在给谢悠然创造机会。

　　一侧的阮方丘起身拿了一双筷子，递到了谢悠然的身前，微微笑着说道：“悠然夫人，吃饭吧，我们这都吃了半天，您也先吃点垫垫吧。”

　　过江龙举起酒杯，笑着说道：“悠然夫人，我敬您一杯，您这刚醒来，喝点酒就当是压压惊吧。”

　　谢悠然这才松了口气，慢慢抬起头来，随后接过筷子，同时阮国文递了杯酒过来，她想也没想，和过江龙碰了一下杯，将杯中的酒一饮而尽。

　　吃了几口菜之后，谢悠然这才慢慢缓和了下来，一侧的关嫣然微微扬了扬眉，一只小手悄悄在桌子底下伸过来，摸到了李强的大腿上，轻轻抚了几把。

　　李强也没弄明白她的意思，不由扭头瞄了她一眼，关嫣然眨了眨眼睛，透着几分的暧昧，只不过以李强的情商，他也没弄明白关嫣然这是什么意思，但在这种场合之中，他也不太适合说什么，只能继续低头吃东西。

　　不得不说，阮国文安排的这顿接风宴，相当有水准，全是各种各样的海鲜，鱼翅鲍鱼就不必说了，海肠、龙虾、螃蟹之类的，应有尽有，吃了一批上一批，那张巨大的圆桌上，从来就没有空过。

　　吃到最后，所有人都吃饱了，李强这才抬起头来，关嫣然递了张餐巾纸过来，李强接过来擦了几把嘴，这才点头应道：“老阮，今天晚上的菜很不错，你的确是相当有心思，嗯，厨师的水准也不错。”

　　阮国文松了口气，眉开眼笑道：“李爷，只要您喜欢就好，不知道两位夫人对今天晚上这顿饭有什么意见？”

　　关嫣然的眉梢一喜，但却是大大方方地承受了阮国文的这个称呼，谢悠然的脸色则是微微一红，也没有当场反驳。

　　“阮先生，我对厨艺也颇有研究，但对这顿晚饭却是挑不出什么毛病来，真是很棒，靠海吃海，没有加任何的调味料，甚至都没有加过盐，只以食材本身携带的海盐激发出其中的鲜味，这才是真正的排档菜，好吃！

　　尤其是这几道菜，那更是鲜嫩爽滑，甚至我从未见过这样的食材，要知道我爸爸是关云侠，被称为香港第一鹅，他可是厨师界的名宿，什么样的食材都见过，我跟着他学了不少知识，但这几样食材，我是真没见过。”

　　关嫣然指着桌子上的几道菜，相当好奇地说道。

　　阮国文点了点头道：“夫人真是好眼力，这些菜的确是没有加过任何的调味料，只是以葱姜去味，这几道菜，在大海中近乎于绝迹，而且靠捕捞是绝对捕捞不上来的，只能以人力沉入深达四百米的海底，然后借着惊人的技巧捕捉上来，所以产量极低，一年也只不过数百公斤。

　　我们赤海在一般情况下，也不会去做这样的买卖，更是不会安排人去捕捉这些海鲜，但今天要招待李爷，所以我就让人下海捕了一百来斤上来，这一次我们出动了大约百余名兄弟才收获上来的，这些海鲜，只有这一片海域才有，夫人若是喜欢，回头我弄个几百斤，在您回去的时候，一并带走。”

　　关嫣然摇了摇头道：“这样的食物，吃过一次就可以了，没必要带走，这是大海的珍宝，那就留着它们生息繁衍，等下一次我和爷再过来的时候，那再品尝吧。”

　　阮国文微微笑了笑，却是没有应声，而是把目光又投向了谢悠然，谢悠然红着脸，轻轻说道：“阮先生，我是真没什么意见，我就是觉得，这些菜都很好吃，最好能够天天吃到。”

　　“夫人，这就是最好的赞美！”阮国文笑了笑，随后再举起手中的酒杯，话锋一转：“李爷，感谢您今天晚上的赏脸，我再敬您和两位美丽的夫人一杯。”

　　李强和关嫣然、谢悠然同时端起酒杯，一侧的过江龙、阮方丘和阮方程也端起酒杯，几个人碰了一下杯，将杯中的酒一饮而尽。

　　今天晚上，谢悠然喝得酒并不少，之前为了缓解她的尴尬，过江龙和阮国文、阮方丘、阮方程轮流敬了她好几杯酒，此时这一杯喝下去，她的脸上顿时浮起一抹红晕，透着不胜酒力的娇柔之力。

　　李强瞄了她一眼，这才冷然道：“好了，今天晚上就到这里吧，我们回去了，嗯，老阮，这顿饭我很满意。”

　　阮国文连忙站了起来，对着李强哈了哈腰，随后他陪在李强的身边，引领着他走向海边，谢悠然走起路来却是有些跌跌撞撞，明显是喝高了。

　　关嫣然伸手扶着她，海风吹过，扬起两人的发丝，使得两道俏丽的身影透着几分的妩媚，尤其是关嫣然的两条长腿，更是又直又长。

　　过江龙站在李强的左侧，阮国文随在他的右侧，走了几步之后，李强这才扭头看着过江龙道：“小郭子，明天你给我找几个人过来，嫣然要去探访她的老邻居，你让人暗中保护一下，不过千万别干那些扰民的事情。”

　　“李爷，您放心，在我的地盘上，这就是一件小事。”过江龙痛快地应了一声，就好像李强让他办事，反而是他占了多大的荣光似的。

　　关嫣然的脸上浮起一抹微微的感动，以前的李强，从来都不会在意这样的事情，但今天他竟然为她考虑到了这一步，这让她的小腹处不免再次一热，涌起一抹灼烈感。

　　走到海边处，海边的大排档依旧热火朝天，所有的地方都坐得满满当当，一股股的香味扑面而来。

　　小吴和过江龙的司机这时从一侧的大排档处走了过来，阮国文也给他们安排了一处地方，让他们吃饭，但却没给他们安排酒。

　　一行人走到了劳斯莱斯和宾利车旁，李强扭头看了阮国文一眼，伸手拍了拍他的胳膊道：“老阮，你回去吧，以后常联系。”

　　阮国文应了一声，末了脸上浮起一抹迟疑，接着咬了咬牙，硬着头皮问道：“李爷，有件事情还没有问您，宁展他们，现在挺好的吧？”

　　“嗯，不错，他们现在的实力已经有了十足的进步，比我初见的时候强多了。”李强应了一声，冷然道。

　　阮国文的神情一松，末了轻轻道：“那就好，多谢李爷了，他们跟着李爷，那就是真正地跟对了人。”

　　李强再次伸手拍了拍阮国文的胳膊，却是没说什么，转身朝着劳斯莱斯走去。

　　只是刚刚迈出一步，他的目光却是一紧，一辆重型卡车从一侧冲了过来，径直撞到了过江龙的那辆宾利车上，宾利车翻滚着撞向站在路边的过江龙。


第540章 礁石

　　沉重的宾利车，在空中不断翻滚着，海边的空气顿时变得混乱了起来，过江龙的头发和身上的衣服被吹得猎猎作响，只不过此时此刻，他却是想避也避不开了，只能是身体向下一沉，用肩头撞向宾利车，反应不可谓不快。

　　李强的目光缩了缩，他看向那辆重型卡车，开车的人冷酷坚韧，分明就是李强在飞机上遇到的那名神秘男子，他没想到，这名男子竟然是来刺杀过江龙的。

　　念想的当下，他的身影晃了晃，一步迈出去，直接站到了过江龙的身边，同时伸手按了出去，此时那辆翻滚着的宾利车恰恰撞到了李强的身前，他那只手按在了宾利车的车身上，那辆沉重的车子却是一下子就停住了。

　　他的那只手，在车身上形成了一个深深的凹陷，势大力沉的车子在这一刻发出一阵难听的声音，但却是再也不能向前移动分毫，末了整辆车缓缓落在了李强的身前，他这才收回手，同时看向那辆卡车。

　　阮家父子和过江龙看得是目瞪口呆，要知道宾利车翻滚的冲撞力，已经有了数吨，但却是被李强一只手就按住了，这样的猛人，那已经超越了他们的认知。

　　卡车司机的目光闪了闪，深深看了李强一眼，接着车子一个转向，沿着路朝远处行去，就好像真是一次意外的交通事故一般。

　　李强看着车子离去的方向，扭头看了过江龙一眼，此时他的脸色有些发白，虽说他的身手彪悍，但要是真被宾利车给撞上，就算是不死也得脱层皮了。

　　“小郭子，我追上去看看，你小心点。”李强拍了拍他的胳膊，冷然说道，接着朝前走去，虽说他的步伐并不快，但在转眼之间就没入了黑暗之中。

　　那辆重型卡车这时已经行驶出了数公里，海边的高速公路上，一个人影都没有，这个时间点，来西贡的车子也不多。

　　司机依旧戴着那顶帽子，只不过就在这个当下，他却是目光闪了闪，随后把车子停在了路边，末了推开车门迈下车子，似乎感应到了什么。

　　一缕缕霸气无匹的势扑天盖地地压来，普通人或许无法查觉，但对于生成了势的高手来说，这样的势，那就像是日出时的景象，朝霞染天，司机的目光闪了闪，眼神之中浮起一抹骇然之气，只不过那股子坚韧的感触却是依旧存在。

　　李强的身影站到了司机身前五米处，他上下打量了他几眼，冷然说道：“藏头藏尾的家伙，竟然敢对我的朋友下手，我这就弄死你！”

　　说完之后，李强没有任何多余的动作，径直向前迈了一步，挥拳就砸了出去，这一拳透着霸气无匹的味道，力压眼前的司机。

　　司机的身影晃了晃，双手成拳，由内而外迎了出来，整个人的气势透着有若山岳般的味道，厚重坚韧。

　　李强的拳撞到了司机的拳上，一缕缕的劲气炸开，司机的身子有如炮弹般被撞飞了出去，重重撞在了重型卡车后方的箱体上，直接形成了一个人形的凹陷。

　　但这名司机却是浑然未觉，一步迈出来，再次攻向李强，就算是他的嘴角都在渗着血丝，也依旧透着不屈的斗志，这一点倒是让李强相当欣赏。

　　这名司机的轻身功夫相当一般，所以只能以硬碰硬，就这样和李强交了十数招之后，两人打进了一侧的海滩上，司机却是越战越勇，整个人的气势之中竟然混杂着一抹血色之气，身手有了一点提升。

　　李强皱了皱眉头，颇有点不耐烦的感触，随后他体内的势滚动了一下，一股子精气如瀑的感触浮之心头，末了他的身影再一晃，直接潜行于空气之中，这名司机也晃了晃身子，直接潜行，虚空中传来一阵阵的波动。

　　但仅仅过了两招之后，司机的身影再次有如炮弹般撞到了海边一侧的石壁上，整道石壁形成了有如蜘蛛网一般的裂纹，司机的身影镶嵌在内里，这一次却是再也动不了了，只能大口喘着粗气，冷漠的眸子盯着李强。

　　李强以锁阳劲气锁住了他的肌肉，让他无法再动一步，就算是此时他从石壁中出来，以他的情况，甚至连站都站不住，而且由于李强心中的愤怒，这缕锁阳劲气震荡到最后，甚至还会将这名司机的肌肉完全分解开来。

　　一步迈出去，站到了石壁之前，李强扬了扬眉，冷然道：“小样，和我斗，弄不死你！嗯，你到底是什么人，为什么要对付小郭子？”

　　司机漠然盯着李强，只不过脸上却是滚落下豆大的汗珠，锁阳气劲地不断震荡，让他浑身有种说不出来的疼痛，那种痛入骨髓般的味道，就算是以他的坚韧也有些承受不住。

　　“原来你就是死神！霸气无双，这果然是无敌的霸拳！我是黄金佣兵团的礁石，这一次受了霍克的任务，来清除掉你身边重要的倚仗过江龙，没想到却是碰到了你。”

　　男子喘息着说道，说话的当下，他头上的帽子掉落下来，露出一头金色的短发，只不过他的眼睛却是黑白分明，整个人相当硬朗，看起来有若一整块的礁石似的。

　　“礁石？”李强皱了皱眉头，末了摇了摇头，一脸不屑道：“看起来你是刚刚加入黄金佣兵团，或者是还没有加入，这也是霍克常常玩的把戏，给你一个任务，就当是给你的考验，通过考验就可以成为他的正式成员，反正你的死活和他没有关系，毕竟你还不是黄金佣兵团真正的一员。

　　嗯，霍克这个家伙，以前也经常干这样的事，看起来黄金佣兵团的减员，让他已经无路可走了，那什么，像你这样的人，就是一个蠢货！霍克的身手比你高明，他都不敢来面对我，你为了加入黄金佣兵团，至于这么拼吗？”

　　礁石喘息了几下，随后苦涩地笑了笑道：“死神阁下，我在接这个任务的时候，也曾经犹豫过，只不过因为只是对付一个尖刀的外围组织，而且依据我的判断，您是一个冷酷无情的人，从来不会为了身边的人出手，没想到您和传闻中的还是不太一样。

　　而且，死神阁下，我喜欢的女人，就是黄金佣兵团的玫瑰，这也是我想加入黄金佣兵团的理由，我对她是一见钟情，虽说她浑身都带着刺，但我却被她那种泼辣的作风所吸引，所以霍克给我派的任务，我想也没想就接受了，只不过现在看起来，或许这就是一个套。

　　我和玫瑰才认识了短短一个月的时间，从时间上来看，这应当是霍克刻意安排的，在接受了他的任务之后，他先安排我到东海，本来我并不知道您在东海，他让我到东海，是送一样东西给一个人，完成任务后，我就转机香港。

　　在飞机上，我见到了您，但当时却是并没有认出您来，因为我完全感应不到您的势，您将势完全隐入了体内，就像是一个普通人似的，当时您和两位漂亮的小姐在一起，我还以为您就是一名富家子弟呢，早知如此，我就退出这个任务了。”

　　李强想了想之后，话锋一转：“霍克让你和谁见面？”

　　“是一个名字叫做肯的男人，他的势堂堂皇皇，有点像是传说中的阿波罗佣兵团中的一员，至于他让我送的东西，那是一个箱子，我没有打开，所以不知道里面装着什么。”

　　礁石再喘息了几声，他的后背上已经渗出了许多的血丝，同时那种血肉分离的痛楚，让他浑身的汗更多了，若不是他是一个坚韧的人，早就承受不住了。

　　“死神阁下，我来自于中东，本来不属于任何的组织，只不过在这之前，我也曾经笼络过许多的兄弟，组成了一个利益体，在各大佣兵团之间周旋，我最大的特点就是坚韧，我也恰恰是以坚韧形成了势，所以就算是比我强的人，和我战斗的结果，最终往往还是我赢了，这就是坚韧的力量，除非是像您这样，力量远远在我之上。”

　　礁石咬着牙，脸上始终透着坚韧之气，就算是这种痛楚，都没有让他崩溃，这让李强的目光动了动，随后伸手点了他一指，这一指之后，礁石浑身的肌肉慢慢平复下来，他这才咬了咬牙，一步从石壁间迈了下来。

　　“那什么，我们尖刀现在恰恰也缺一个人，你加进来吧，不过有些事，相信不用我提醒你，你自己应当知道该怎么去做。”李强的势动了动，在礁石的势中种下了一道种子，这才冷然说道。

　　礁石看了李强一眼，随后单膝跪在了地上，目光中透着几分的意外道：“阁下，您果然和传闻中不太一样，传闻中，您绝对是不会放过任何敢于挑衅您的人，不管有什么不得已的苦衷，那都免不了被您弄死，您能放过我，我很意外！”

　　“别说这些没用的，我在你的势中种下了一道势，以后你想叛变也没机会了，嗯，那什么，你继续回到霍克身边吧，反正有什么事情及时通报我，过几天，等香港的任务结束后，我就准备去海地了，到时候直接弄死霍克。

　　在这之前，你就给我当卧底吧，反正等我到了那边，你再把所有的消息汇报给我！嗯，还有那个玫瑰，到时候我把她生擒下来，你想怎么折腾随便你，反正女人嘛，靠那些不靠谱的温柔体贴完全不管用，就得用最粗暴的手段对付她们，这样她们才会妥协。”

　　李强冷然说道，在说到玫瑰的时候，言语中透着一抹不屑，这也是他以心中那点浅薄的经历得来的经验。


第541章 传道

　　礁石依旧单膝跪在李强的身前，他抬起头来，看了李强一眼，随后用力点了点头道：“阁下，或许您说得对，那么我这就回到霍克的身边，他现在还在海地，只不过似乎他招募了许多像是我这样的外围成员，帮他在世界各地跑来跑去做任务，也不知道是为了什么。”

　　李强的目光收了收，霍克竟然和肯联系上了，这让他的心里浮起一种奇怪的感觉，似乎这些人真是要联合在一起，对他暗中下毒手似的。

　　只不过想了一会儿，他也没想出什么结果，就放下了这件事，这也是他一直以来的作法，想不明白的事情，那就不去想，反正不管有什么事情，凡是敢阻拦在他身前的，那就直接碾压过去。

　　“礁石，你起来吧，你的坚韧的确是不错，只不过，攻击手段太过于单一，我这就把霸拳传给你，以你的体质，也学不了多少，但能掌握个三成，那就会对你有更多的帮助，还有，你这潜行的本领，实在是太差了，也就只能是骗过普通人，就连那些外围组织中的高手都瞒不过。”

　　李强摇了摇头，末了话锋一转：“那什么，一会儿你就走吧，这段时间我让过江龙躲起来，这样就当是你完成了任务。”

　　礁石慢慢站起身来，只是脸上透着一抹说不出来的激动，霸拳算是这个世界最强的秘术之一，李强想都没想就传给了他，这让他心中浮起一抹感动。

　　此时此刻，他身上的伤口已经慢慢开始复原了，坚韧之术，使得他的伤口复原能力也远在普通人之上，再重的伤也都能恢复。

　　只不过李强看了他一眼之后，伸手点在了他的额头上，点出这一指的时候，礁石本来还想避开，但他犹豫了一下，就咬着牙站在那儿了，李强这一指的劲气涌入他的体内，不断震荡着他的血肉。

　　“嗯，礁石，你的坚韧的确是不错，只不过这么多年以后，你的体内也留下了沉重的暗伤，体力是一天不如一天了，如果不排出体内的淤血和垃圾的话，你的坚韧就发挥不出应有的水准，我就替你清除一下以前的暗疾。”

　　李强冷然说道，感知着锁阳气劲在礁石的体内不断震荡，只不过礁石的体魄太过于厚重，所以这一指之力根本就不足以震荡全身，所以李强再一步迈出去，贴到了他的身前，运指如风，不断点着他身上的穴位。

　　礁石高大粗壮的身体不断颤抖着，最后竟然还慢慢浮了起来，同时他的身体不断向外流淌着黑色的垃圾，那是被排出体外的淤血之类的陈疾。

　　就这样半个小时之后，礁石总算是停止了颤抖，他微微感知了一番，眼睛蓦然亮了起来，接着他再一次单膝跪倒在李强的身前，厚重地说道：“李爷，您对我的大恩，我真是无以为报……”

　　话还没有说完，就被李强给打断了，他冷然哼了声：“行了，我这个人不喜欢这种场面话，看着，我把霸拳传给你，霸拳更多的是一种气势，将气势凝在一拳之中，再加上独特的运劲法门，你就可以打出更强、更霸气的拳。”

　　李强一边说着，身体一边动着，拳如山，击出漫天的拳影，礁石看了几眼之后，悚然动容，这才是世上最强的拳，只不过他心中明白，李强的意思并不是让他学会霸拳，毕竟这门霸拳需要强大的身体素质支撑，而他没有这方面的天分。

　　更何况他已经走出了自己的路，李强的意思很明显，那就是希望礁石能够把霸拳融入他自己的坚韧之中，这样才能使得攻击变得更强，毕竟他最强的秘法就是防御，攻击力不足，这一点就是致命的。

　　半个小时之后，李强停了下来，他伸手拍了拍礁石的胳膊道：“以你的身手，我演练了这么多，你应当也已经有所感悟了，那就这样吧，回头你好好修行，要是有问题，就和我联系，嗯，这事就这样。”

　　说完，他也没给礁石道别的机会，转身就走，整个人透着强大冷酷的味道。

　　礁石还没反应过来，李强就走了，他转过身子，目瞪口呆地盯着李强的背影，这样的男人，当断则断，实在是太强了，痛快凛冽，甚至都不怕他有别的心思，这才是真正的强者，哪怕就算是你真打算叛变，他也不怕，堂堂正正地碾压过去就行了。

　　“这才是真正的强者，相比起来，霍克那个家伙，还真是差得不是一星半点，欧洲古老的传承贵族，要说到优雅，他的确是无人可敌，但要说到霸气，他却是差太远了，而且最关键的一点，他都不敢在我的势中种下他的势，这就是没有自信。”

　　礁石喃喃低语，在说完之后，他再闭着眼睛想了想，十分钟之后，他才猛然睁开眼睛，在原地打了半个小时的拳，他的拳势之中本来只有坚韧之气，但打到最后，竟然多了一抹说不出来的霸气，一往无前，拳势震荡开来，这使得他面前的海水也飞溅起来。

　　收拳而立，礁石的脸上浮起一抹说不出来的激荡，到了他这一步，要想再变强近乎于不可能了，却偏偏李强先是把他体内的暗疾给治愈了，甚至还恢复了他部分肌肉的活性，这让他已经变得更强了。

　　接着他又把霸拳融入了坚韧之中，这使得他的拳变得更强，甚至体内的势微微滚动了一下，竟然也有了几分的增长。

　　“这才是真正的高手！”礁石感叹了一声，随后走上了公路，坐进重型卡车的驾驶位之后，他的气势微微收敛了几分，变得和以前差不多了，这才启动车子而去，只是他的心头却是涌起一抹豪气，能够成为李强的人，那绝对让他有种扬眉吐气之感。

　　李强这时已经回到了大排档处，此时过江龙就坐在路边，好在这次的事故并没有任何的人员伤亡。

　　关嫣然依旧扶着谢悠然，坐在劳斯莱斯车内，阮家父子则是站在那儿扯着脖子看，夜色中，也没有人注意到这里的变化，四周的大排档依旧火热。

　　看到李强大步而来的身影，过江龙站起身来，迎了上去，李强却是在他的耳边说了几句话。

　　过江龙用力点了点头，脸上浮起一抹释然道：“李爷，我明白了，这次我又欠了您一条命！您放心，我会安排好这件事，今天晚上的事情，我也会让阮老大帮助协调一下，保证没有人敢泄漏消息，未来的一个月，我会足不出户的。”

　　李强点了点头，这时恰恰阮国文和阮方丘、阮方程也迎了过来，阮国文的目光闪了闪，正想说什么时，李强却是冷然道：“老阮，今天晚上这事，我不希望有人传出去，任何一点消息要是散了出去，我就找你的麻烦。”

　　阮国文打了个哆嗦，干笑了一声道：“李爷，您放心，今天晚上的事，我保证谁都没有看到，郭爷的事情，那就是我的事情。”

　　“嗯，这事你心里有数就行了，我们就当作小郭子已经被人给弄死了，反正我们只要统一好口径就行了，不过这事要是传出去，就算是我不找你们的麻烦，那么黄金佣兵团那边的人，也不会放过你们，今天晚上的事情，就是他们整出来的。

　　不过你们也别怕，霍克也就敢用这种阴险的手段来对付你们，哼，他敢对我的人下手，那就是找死，过两天，我准备去一次海地了，看起来这些时间，我做的这些事情，让他觉得恐惧了，不得不想出这样的主意，借此分散我的注意力，真是一个愚蠢的家伙！”

　　李强冷然哼了声说道，雪白的牙齿在昏黄的路灯下透着几分的寒意，那种感觉就好像是要吃人似的。

　　一侧的阮方丘打了个哆嗦，李强徒手接下了一辆汽车，这件事让他再也不敢有什么心思了，听到李强的说话，他咬了咬牙，向前迈了一步，低声道：“李爷，您放心，这件事我会处理好的。”

　　李强摆了摆手，也没应声，随后他想了想道：“小郭，我送你回去吧，你的行踪不能落入有心人的眼里，嗯，我和我的女人打个招呼，还有，老阮，你和两个小阮也不用送了，把现场收拾一下，一定要压住风声。”

　　几人同时哈了哈腰，李强走到劳斯莱斯车边，看了谢悠然一眼，她已经靠在关嫣然的腿上睡着了。

　　“嫣然，你们先回去吧，我要送小郭子回去，那我们就酒店见吧。”李强冷然说道。

　　关嫣然颇有点担忧地看了他一眼，随后侧了侧脸，用柔软的薄唇在他的嘴唇上轻轻吻了一下，末了柔声说道：“爷，我也帮不上你的什么忙，但我是你的女人，只能在你的背后默默地替你祈福，为了我们，你一定要保重！”

　　李强的心中不免一热，关嫣然的薄唇也是她身上最大的特色之一，柔软温润，总是能激起他的某种心绪，这样的唇，尤其是用出三十六式中的某一式时，那更是粉唇深喉，令人欲罢不能。


第542章 湿了

　　站到过江龙的身边，李强一把扯住了他的脖子，过江龙正想说点什么时，两人的身影却是蓦然消失在原地，李强就那样拎着他潜行而去。

　　其实过江龙就是想和李强说：“李爷，您能不能别拎着我的脖子，这种感觉太奇怪了，就好像我是一只待宰的小鸡似的，而且这也太不舒服了。”

　　只可惜，李强就没有给他说话的机会，两人在虚空之中不断前行，由于速度极快，过江龙已经说不出什么话来了，只能任由李强拎着他的脖子，到了最后，他的脖子都有一种僵硬的感觉了，完全失去了知觉。

　　李强这样潜行而去，就算是霍克的人还想跟踪，也没有什么可能性了，再加上之前的撞车事件，发生得极快，李强徒手按住了翻滚的汽车，没有引起任何的动静，四周的人根本就没有注意到什么，所以这件事要压下去并不难。

　　在李强走了之后，小吴也开着车子，朝着洲际酒店的方向驶去，阮国文让人开始清理现场了，宾利车已经完全变形了，但以阮国文的手段，自然可以找人修理一番，在把车子拖走之后，现场又打扫了一番，基本上恢复了以前的模样。

　　阮方丘这才叹了一声，低声说道：“我真没想到，这个世界上还有这样的猛人，一个人就可以徒手接下数吨重的东西，这简直是太恐怖了。”

　　阮方程咧着嘴笑了笑道：“大哥，否则你以为我和老爸为什么会那么怕李爷？当初在船上的时候，他一个人就扫平了我们那么多的人，我们的人手里还有枪啊，这绝对是世界上最强的战力之一，所以李爷才会被称为死神。”

　　“阿丘、阿程，这样，你们再找人去搜集点海鲜，直接速冻，等李爷离开香港的时候，给他送回东海，以后我们一定要抱上李爷的大粗腿，你看今天晚上，要不是因为有李爷在，过江龙基本上就要栽了，这种事，我们不可不防啊。”

　　阮国文轻声说道，说完之后，他的话锋随之一转：“还有对付鸿月集团的事情，也要尽早动手，李爷不愿意直接出手，显然是想以商业的手段玩死他们。”

　　“爸，我听人说，李爷在吃大排档的时候，遇到了水货客，发生了冲突，他直接把所有人都干翻了，这件事让他很不高兴，似乎以后都不想再来香港了，这件事情，我们应当在背后使点力气了，否则的话，他要是自此之后，真不来香港了，那我们想借他的势都难。”

　　阮方丘放低了声音，只是声音中却是透着几分的凝重，显然他也觉得应当抱上李强的大粗腿了。

　　“嗯，回头我和那几名政客好好沟通一番，这些水货客，实在是太没素质了，你说你欺负点普通人也就算了，碰上李爷这样的猛人，那纯粹就是找死，以李爷的能力，分分钟就能弄死他们几百号人。”

　　阮国文一脸晦气道，对于他来说，还真是不希望李强对香港有什么不好的印象，这样的猛人，那必须得时刻紧跟步伐。

　　此时李强和过江龙已经来到了一幢浅水湾的别墅之中，站在打理得相当精致的院子之中，过江龙揉了揉脖子，一时之间浑身僵硬，就连想转个头都做不到了。

　　“李爷，下次您要是想带着我潜行，能不能不要拎着我的脖子啊？您看我这脖子都变硬了，实在是太难受了。”过江龙笑嘻嘻地说道。

　　李强一怔，随后点了点头道：“那成，下次我换个地方拎你，不过这段时间，你就躲在这儿别出门了，有什么事需要我出面，就给我打电话。”

　　说话的当下，他伸手弹了过江龙的脑门一下，一缕劲气涌入他的体内，不断震荡着他的血肉，就这样片刻之后，过江龙的身上泛起蒸汽袅袅的样子，他的脸上浮起一抹陶醉，轻轻说道：“李爷，这真是太舒服了，我感觉我的精力一下子爆表了，您再给我来几下吧。”

　　“行了，我走了，我要是再来几下，你不死也得脱层皮！”李强哼了一声，随后身影蓦然消失在院子之中。

　　过江龙看着李强消失的地方，羡慕地活动了一下身体，那种精气澎湃的感触，让他似乎又回到了最巅峰的时候。

　　一路潜行回到了洲际酒店，李强径直上了顶楼，由于房卡给了关嫣然，所以他只能从房间的窗户中跳了进去。

　　卫生间里传来一阵的水流音，关嫣然显然是在洗澡，李强想了想，走出了房间，坐到了客厅之中。

　　谢悠然的房间门打开着，李强瞄了一眼，发现她趴在那儿睡觉，此时她上身的大衣脱了，只是穿着一件薄薄的内衣，下身那条收身的紧身牛仔裤衬着她的身形相当修长。

　　虽说她的身材并不算是很出挑，但由于趴着的时候，她的腿缩着，所以屁股高高耸着，倒是别有一番说不出来的韵味，带着强烈的女人味。

　　李强瞄了一眼之后就收回了目光，随后他踢掉了鞋子，换了身衣服，就只是穿着一条大短裤，光着膀子，再次回到了客厅中坐下。

　　就在这个当下，关嫣然已经洗好澡了，她身上什么也没穿，就那样挺着身子走了出来，走路的时候，她还一边擦着头发，她的皮肤并不是特别白皙，但却特别有味道，透着几分肉色丝袜的质感，在擦头发的时候，她的身体都抖了起来。

　　李强的眼神都直了，那一头长发遮住了关嫣然的眼帘，飞溅的水珠在他的眼前放大，李强看到了那种细腰长腿，女人身上的种种颜色映入眼底，让他的鼻腔不免一热。

　　关嫣然擦了足足有五分钟，李强就直愣愣看了五分钟，末了她一甩那头长发，朝着脑后落去，这个姿势，完全可以脑补一下，胸前的那种起伏，让他的手不免抽了抽。

　　眼神落在了客厅之中，到这时关嫣然才注意到了李强的身影，她先是一惊，双手分别捂胸和捂着双腿之间，但看到李强时，她这才抿了抿嘴，两条腿直接纠缠在了一起，轻轻嗔道：“爷，真是吓死人了呢！”

　　只不过在说话的当下，她的心底不免掠过一抹灼烈，一种要喷的感觉浮上心头，单是李强看着她，就让她有种说不出来的兴奋，这依旧是真正的敏感体质。

　　说话的当下，关嫣然松开手，大大方方朝着李强走来，走路的时候，她明显是在走猫步，衬着她高挑的身材，笔直的长腿，扭动的小腰，那种画面，让李强的眼神再一次直了，这还是她第一次看到女人这么撩拨他。

　　走到李强的身前，关嫣然一屁股坐了下来，背对着李强，笔挺的后背靠入了他强壮的怀中，同时双腿直接来了个一字马，笔直坐在了他的双腿之间。

　　李强直接就蒙了，他的理性完全被感性压倒了，双手自然而然环住了关嫣然的腰身，同时向上方探去，握住了最高耸的部位。

　　客厅之中顿时就响起了一阵阵异样的声音，对于李强来说，一路上他就被撩拨着，直到这时，因为谢悠然醉了，他才放开了压制，不再克制心中的灼烈。

　　这一次，他和关嫣然之间配合得特别默契，嗨到了极点，什么一字马，什么双手抚腰，什么低头含笛，这场折腾就在客厅里持续了足足一个多小时。

　　到最后，关嫣然只能软软伏在李强的怀中，整个人如同是水里捞出来的，全身都湿了，她瞄了李强一眼，整个人再没有一丝的气力了，这才喃喃着说道：“爷，您真是太猛了，不行了，我得睡觉去，这刚洗的澡，身体就又湿透了。”

　　李强起身，把她抱到了房间之中，放在床上之后，他这才松了一口气，只觉得浑身有一种说不出来的轻松，接着他转身去洗了个澡，再一次穿着大短裤坐到了客厅之中。

　　经历过这样一番折腾，时间已经是晚上十点多了，李强看着电视，那种轻松感让他浑身的势震了震，似乎体内有什么东西要生根发芽一般。

　　恰恰就在这个时候，他的目光动了动，疑惑地瞄了谢悠然的房间一眼，在他的感知之中，似乎谢悠然的裤子发生了一点异样，原本被屁股撑得紧绷绷的牛仔裤，似乎是被打湿了，那种感觉，就好像是她一屁股坐进了水里。

　　李强疑惑地皱了皱眉头，也没想明白这是怎么回事，末了他起身站到了客厅一侧的落地玻璃前，看着整个香港的夜景，维多利亚港的海面，倒映着远近无数的灯火，一艘艘的船不断在海面上行驶，忽明忽暗的灯光仿佛倒映在他的心田之中。

　　此时此刻，他心中那股子发芽的感觉更盛了，这让他感知了一番，心中不免动了动，喃喃低语：“这种感觉，似乎是我的势生出了新的变化，这帝御术本身就是一种双修之术，能够强化我的势，我的势已经达到了某种极致，似乎凝成了实质，完全可以透体而出，难道说……

　　我明白了，这才是势剑的真正用法，只有势成长到这样的地步，才可以将势剑的威力完全展现出来，那这么说，以后我还是得多多双修，帝御术还有无限的成长可能，这果然是世界上最强的秘术，没有之一。”


第543章 再见卫兰

　　香港，中环，微雨。

　　李强站在人流川息的马路边上，看着路边的风景，整个人如同是一名正在享受细雨的行人一般。

　　关嫣然今天去探访她的那些老邻居去了，所以李强无事可做，就来到了中环，而在他出发的时候，谢悠然也不知道怎么了，死活不肯出门，就在洲际酒店里待着，而且她在看到他的时候，脸色总是红红的。

　　李强的势在他身体的四周翻滚着，从昨天晚上开始，他就觉得势好像生出了新的变化，凝成了实质，这样一来，他就有了更多的招式，甚至他觉得如果再进一步，那完全可以借体内的势，再化出另一个李强来，这才是帝御术的强大之处。

　　雨丝如柳，不断垂下，李强伸出手，接过天空滴落的雨水，低头看着手中的雨滴，只不过他的心中却并没有半点小资的情调，在他的感知之中，这些雨势也透着一缕缕的势，这就是雨之势，和山之势一样。

　　也就是在他的势生根发芽这一刻，他才明白了什么是真正的势，上一次在峨眉，他本来想借山之势，但却并没有成功，那不是因为这一点不可行，而是因为他的势不够强，只有他的势强大到了一定的地步，才可以驾驭起山之势、雨之势。

　　李强扬了扬眉，体内翻滚的势和漫天的雨势蓦然连接在一起，他的势不断飘荡，渐渐笼罩着更大的范围，这一场雨将他的势也扩大了，整个香港似乎都在他的窥视之下，无尽的变化尽在他的一念之间。

　　雨之势绵软却坚韧，李强站在那儿感应着雨势的无穷变化，他看到细雨下的一切细微之处，站在饭店门口躲雨的小情侣，正在路上打着伞飞奔的花裙少女，衣冠楚楚的上班族，一切都在他的掌控之中。

　　就这样一刻钟之后，李强这才蓦然转醒，他的体内生出一抹疲惫，和雨之势之间的结合终于分开。

　　李强伸手握了一下拳头，冷然的眉宇扬了扬，涌起一抹强大的霸气，接着他再一次喃喃低语：“这才是真正的势！无相无形，但却可以借用自然之力，自然的力量才最让人觉得敬畏，只是我的势还不够强，否则就不会只是坚持这十来分钟，这门帝御术果然是真正的无上秘术。”

　　念想的当下，一侧急匆匆冲过来一道身影，这道身影是一名相当时髦的都市丽人，穿着一身浅兰色的收身长裙，长及膝盖上方几寸，露出长长的小腿，腿上裹着一双白色的丝袜，脚上是一双高达十六公分的水晶高跟鞋，标准的定制款。

　　在错过李强的身体时，都市丽人低着头，那头黑色的短发在雨势中飘扬而起，只不过她的脚步匆匆，明显透着慌乱。

　　李强怔了怔，随后扭头看去，在他的身后，十来名光着膀子，只是穿着大短裤的男子杀气腾腾地追了过来，这波人的身上都有纹身，看起来狰狞可怕。

　　在追女人的时候，他们的脚步极快，两眼放着绿光，那种架势，看起来就像是要吃人似的，一边向前冲着，这波人中还有人在不断吆喝着：“滚开！谁再敢挡着我们的路，我们就弄死他！”

　　李强回过头来瞄了一眼，心里却是没打算搭理这事，只不过他再看了那名女子的背影一眼，心中却是顿了顿，这个女人，似乎有点熟悉，这种级数的美女，打扮得又是这么妖娆，他没有理由会认错，要知道他的身边独独不缺美女，所以能让他留有印象的女人，那一定是相当让人印象深刻。

　　想了想之后，他这才想起来，这个女人是东海电视台的当家花旦卫兰，上一次游艇协会的事情，他交给她来处理，并且让她和乔治联系，这怎么到香港她就成了被追杀的人了。

　　念想的当下，李强向前迈了一步，这一步迈出去，他和普通人也没什么两样，就好像是在雨中散步一般，但这一步在落脚之时，他却是仿佛突破了空间的束缚，直接站到了卫兰的身边，接着伸手拍了拍她的肩头道：“卫兰，你跑什么？”

　　卫兰吓了一跳，她扭头看了一眼，此时她的脸上化着浓妆，看起来明艳非凡，看到李强时，她的眼底浮起一抹惊喜，那种感觉就好像是见到了救世主似的，一把拉住了李强的胳膊。

　　她的手指甲上依旧贴着许多亮晶晶的水晶片，看起来靓丽到了极尽，她的唇色在红色之外，还多了一抹紫意，那是口红的颜色关系，甚至她还在柔软的唇瓣上点缀上了一点点金色的碎片，愈现艳丽明媚的一面。

　　“李爷，您怎么在香港？”卫兰急忙说道，只不过她再看了一眼身后的追兵，话锋一转：“他们又追过来了，李爷，您还是和我一起跑吧，否则要是落入他们的手里，那肯定要被收拾得很惨。”

　　“就凭他们？哼，我没收拾他们，那就算是给他们面子了！”李强不屑地哼了一声，末了话锋一转：“行了，这事我替你撑腰，到底是怎么回事，你说说看。”

　　卫兰再看了李强一眼，心中想及他的身份，游艇协会的创始者之一，那在世界范围内有着极强的影响力，就算是在香港，那也一定有着不少的关系，这让她的心中定了定，这才轻轻说道：“李爷，是这样的，这次我来香港，是受了乔治先生的委托，来替游艇协会做宣传的，但没想到，这次会议的主办方是宫光诚的鸿月集团，他在看到我之后，就动了异样的心思，我当场就没给他好脸色看，结果在我离开会场之后，却引来了这些人的追捕，这件事，肯定和宫光诚脱不了干系。”

　　“又是鸿月集团！”李强哼了一声，之前他为了谢悠然，直接把宫少华给废了，没想到这个宫光诚更不是东西，多大岁数了，却对卫兰动了邪心。

　　只不过卫兰的确算得上是一名尤物，她的浓妆看起来并没有那种烟行媚视的味道，反而透着几分的高傲与冷艳，她极其喜欢亮晶晶的东西，所以身上许多地方都贴着一些散钻，就连眼角上方也用了散钻，再勾勒着浅兰色的粉底，看起来就像是幽然绽放的兰花似的。

　　那十来个人这时已经追了过来，直接堵在了李强的身前，卫兰本来想躲到李强的背后，但想想这事和李强就没什么关系，她要是拿着李强当挡箭牌，似乎有点说不过去，所以就坚定地站在了他的身边，相当紧张地盯着眼前的这波古惑仔。

　　“卫主播，和我们走一趟吧！这件事不管你同不同意，那都不重要，重要的是，你要是主动点，那还能少受点苦，但要是让我们出手，那你一定会很难堪！”领头的一名男子扬着眉说道，说话的当下，他的目光上下打量了卫兰一眼，颇有些肆无忌惮的味道。

　　李强伸手拦在卫兰的身前，接着把她向身后一推，他高大的身影直接挡住了她的身影，末了他冷着脸喝道：“你是什么东西，敢和我的人这么说话？”

　　“小子，你又是谁？”古惑仔盯着李强，末了不屑地扬了扬眉道：“小子，这里是在香港，我劝你一句，不要做这些愚蠢的事情，没有金刚钻，那就不要揽那些瓷器活！在我的地盘上，那就得听我的！”

　　李强冷然瞄了眼前跋扈的古惑仔一眼，随后扬着眉道：“你是哪一方的人？过江龙还是赤海？你要是不会好好说话，那就找个能好好说话的人出来，你滚一边去！”

　　领头的古惑仔咬了咬牙，脸上透出一抹狰狞，随后伸手向腰间摸去，显然是准备动手了，只不过他的手刚刚摸到腰间，李强却是一巴掌拍了过来，直接拍到了他的脸上。

　　这一巴掌下去，领头的古惑仔直接就飞了出去，半边脸着地，用力蹭到了地面上，并且沿着水泥地向前滑行了两米，停下来的时候，那半张脸已经变得血淋淋了，只不过他还没有来得及喊疼，就翻了翻白眼，直接晕了过去。

　　做完这件事，李强这才抬眉看向余下的十来号人，皱着眉头说道：“我今天心情还不错，所以不想杀人，你们到底是哪儿来的人？”

　　以李强的推测，这波人绝对不可能是过江龙或者赤海的人，毕竟他刚刚安排他们对付鸿月集团，他们都应当知道李强和宫光诚的关系绝对是好不了的，不可能在这个时候还帮着宫光诚做事，所以这一定是第三方的人。

　　这十来号人互相看了一眼，人堆之中传来一把洪亮的声音：“我们是神风的人，刚来香港才一个多月，小子，我们神风部队，可以说是世界上最强的部队，你打了我们的人，那就是吃不了兜着走！”

　　李强寻思了一会儿，这才明白过来，也只有这些外来户，才会大着胆子接这样的事情，光天化日之下就敢追捕国内的知名女主播，毕竟他们才来香港，需要打名气，所以帮宫光诚处理好这件事情之后，那一定可以为他们带来更大的名气。

　　只不过李强却是不为所动，喃喃低语：“神风部队？就凭你们，我估计你们连神风的外围组织都算不上，所以别往自己的脸上贴金，你们就是一群杂鱼，却非得装成是正规军，简直就是一群蠢货！”


第544章 鬼影

　　那把洪亮的声音再次响起：“我们是神风部队鬼影大人的人，鬼影大人明天就要到香港了，这次他来香港，是为了见见过江龙郭爷和赤海的阮爷，就凭着这两位爷的名望，你打了我们的人，那就是在找死！”

　　李强一怔，神风部队组建了海峡联盟，本来尖刀部队也加入了海峡联盟，就是为了和高鼎联盟对抗，只不过海峡联盟却是没有做起来，这和其中几支佣兵团的不断折腾有着极大的关系，毕竟李强不出面，那就没有人拥有那种镇得住场子的名望。

　　这波人彼此之间谁都不服谁，自然就无暇顾忌到联盟的发展，所以李强才想着重新组建一个联盟，名字就叫无敌联盟，这件事他还委托了冥王去做。

　　现在他突然间听到神风部队，倒是有点意外，依照常理，神风部队不应当到香港来，毕竟他们的主要活动是在日韩一带，现在鬼影招呼都不打就到了香港，这件事让他的心中浮起几分说不出来的古怪，似乎这次鬼影来香港，倒是有什么目的似的。

　　“鬼影这家伙，也就这点出息了，想找外围组织，没想到却找了这么一群不成器的蠢货！”李强不屑地扬了扬眉，接着扭头看着卫兰，话锋一转：“你没吃过亏吧？”

　　卫兰抿了抿嘴，从李强的身后小心翼翼地站了出来，脸上浮起一抹小小的委屈，随后点头应了声道：“李爷，人家的脚，这一通跑，害得脚底都磨破了皮呢。”

　　李强的眼角抽了抽，卫兰在说话的时候，眼睛里冒着无数的小星星，那是看向英雄的眼神，只不过他却是没在意，心里暗自寻思着：“你说你穿着这么高的鞋子，走路肯定不会舒服，不磨破皮才怪了？嗯，不过话又说回来了，女人的脚嫩，还是得好好保养，这在床上折腾的时候，有一双娇嫩的小脚，总是让人心情不错。”

　　念想的当下，他一指眼前这波人道：“我不管你们都是些什么东西，反正卫兰是我的人，你们想来这套，那就不可原谅，说吧，你们打算怎么赔偿她？”

　　那把洪亮的声音再次响起：“我们也没打算怎么样，就只是想请卫主播去喝个茶而已，这件事纯粹就是误会，而且这里是香港，你一个外来户，这么蛮不讲理真得好吗？”

　　“你别和我提什么外来户，你是本地人吗？这种口音，一听就是不知道哪个角落旮旯出来的，而且你以为你躲在人堆里，我就找不出你来了吗？”

　　李强扬着眉，冷然喝道，这时他的心中已经有了几分的不耐烦，他就没有耐心和这波古惑仔扯皮，所以下一刻，他向前迈去，大步走向眼前的这波人。

　　这波古惑仔直接围了上来，想要阻止李强的步伐，有人甚至在腰间拔出了刀，一个个舔着舌头，恶狠狠盯着李强，那架势就好像是一群饿狼似的。

　　卫兰在李强的身后紧张地握起了双手，她盯着李强高大的身影，眼睛里亮晶晶的，由于紧张，她长长的睫毛一眨一眨的，而且她的睫毛上贴着假睫毛，眨动的时候，透着有如精灵般的感触，亮晶晶的。

　　就算是一个平凡普通的女人，化妆之后也会变得姿色非凡，更不用说卫兰本来就是姿色非凡的女子，所以这番打扮，怪不得可以引动宫光诚的贼心了，甚至都不惜让这批古惑仔出马，这绝对就是标准的被色心冲昏了头脑。

　　“李爷，您小心一点噢。”卫兰轻轻说道，同时腰肢扭了扭，由于鞋跟极高，所以衬得她的小腿又细又长，这个扭腰的动作，看起来颇有几分勾人的韵味。

　　而且她这一声喊得特别妩媚，颇有点千回百转的韵味，李强倒是没觉得有什么，但那波古惑仔却是同时打了个哆嗦，看向卫兰的目光变得有点热腾腾的了。

　　李强哼了一声，迎面走入这波古惑仔的包围之中，随后冷然道：“对于这些垃圾，我还用得着小心？”

　　卫兰眯着眼睛笑了起来，但这波古惑仔却是有些不对劲了，一个个就好像是在心爱的姑娘面前被人揭了伤疤似的，“嗷嗷”叫着就冲向李强。

　　李强却是完全没反应，身形动了动，直接避开了所有的攻击，他的目光只是盯着前方的一点，那里站着一个一米七五左右的男子，相当强横，看起来有如一座塔似的。

　　这名男子的眼睛很小，脸却很大，所以那种感觉很奇怪，只不过李强也没在意，他一路走过了这波古惑仔的攻击，这些攻击连他的衣角都没有沾上，那种感觉，就好像是这波人在替李强驱赶蚊子似的。

　　李强一步迈到了男子的身前，嘴角一扬，一只手径直就抓了出去，落向男子的脖子，同时冷着脸说道：“嗯，有点意思，敢这么挤兑我，看起来你也是别有用心的人。”

　　这名男子的双腿分开，腰部一沉，右手径直轰了出来，击向李强的小腹，他的拳头也是相当之大，差不多有碗口大了。

　　这一击拳的当下，他手臂处的肌肉不断凝聚，一缕缕肌肉绷紧的声音隐隐传来，同时他大喝道：“小子，我管你是谁，我在外面混的时候，你还没出生呢！”

　　这一拳，隐隐带着一缕缕的势，厚重如山，李强却是没有在意，他伸出左手，只用一根手指头就点向男子的拳头，右手继续落向他的脖子。

　　后方那些古惑仔在这时停了下来，脸上纷纷透着幸灾乐祸的表情，这名男子的拳，他们可是见过威力，一拳下来，完全可以击飞一头牛，而李强仅仅用一根手指头就点了出去，那绝对就是傻子的行为。

　　手指和拳头相较，一触即分，李强半点反应都没有，但那名脸大眼睛小的男子却是身体震动了一下，浑身就好像受到了电击一般，不断颤抖起来，接着那只拳头的手指蓦然炸裂，血肉飞溅，好在李强也没想着要他的命，所以他的骨头倒是没有断裂。

　　李强一只手拎着他的脖子，回过身来，看着余下的古惑仔，这波人一个个张大了嘴巴，有如看怪物一般在盯着李强，但却是没有一个人敢动弹。

　　“你们那是什么表情？我最后再说一次，你们打算怎么赔偿我的人？卫主播是我的人，现在你们欺负了她，那就必须得让她满意！嗯，要是你们不同意，那也成，我就弄死你们，一个也不剩！”

　　李强冷着脸，杀气腾腾地说道，这时他右手中拎着的男子开始挣扎了，显然是想摆脱李强的控制，这让李强皱了皱眉头，冷哼一声，顺手一抖。

　　这一抖的当下，锁阳劲气送入了他的体内，男子的身体直了直，眼睛都要突出来了，随后李强大步走向卫兰，这一次在穿过这波古惑仔的包围时，却是没有一个人敢动弹。

　　直到李强站到卫兰的身边，那波古惑仔这才小心翼翼地互相看了几眼，所有人都是同样的动作，开始摸口袋。

　　这波人别看一个个流里流气的，但口袋里倒真是揣了不少钱，其实这也是很正常的事情，毕竟这波古惑仔就是靠命来换钱的，所以基本上所有的流动资金都带在了身上，而且往往晚上的时候也就花出去了，现在是上午，所以正是他们最有钱的时候。

　　一堆人凑在一起，片刻工夫，几人点了十万港币出来，用一张报纸包好，接着派了一个人走到李强的身前，小心翼翼道：“这位爷，我们就只有十万块了，不知道行不行？”

　　李强轻轻咳了声，这人的身子一哆嗦，直接跪下了，随后哭丧着脸道：“这位爷，我们本来也没胆子干这样的事，都是这个朴刀客，他说可以带着我们发大财，成立香港第三大帮会，说他的背后有神风部队的支持，而且他也拿出了不少钱，我们这才凑了几百个兄弟，否则给我们天大的胆子，我们也不敢在郭爷和阮爷的眼皮底下，再搞一个组织出来啊。”

　　侧脸看了卫兰一眼，李强正想说什么时，卫兰却是有如一个小女人似的，眯了眯眼睛道：“李爷，有十万块花花也不错，这件事和他们也没多大的关系，我想这应当是宫光诚的主意，所以和他们为难也没这个必要。”

　　“没错，卫主播说得对！这事都是宫光诚的主意，和我们没关系！”古惑仔迅速点了点头，同时迅速把十万块递到了卫兰的手里，随后干巴巴笑道：“爷，那我们可以撤了吧？”

　　李强看了他一眼，哼了一声道：“没那么容易，既然这事是宫光诚挑起来的，那你们就把他给我带出来，带出来之后，这事就算是完了。”

　　说话的当下，他在眼前这名古惑仔的身上点了一下，一缕劲气送入了他的体内，李强接着哼了声道：“你要是不照着我说得办，你的身体就会爆炸，后果你看着办，至于这个朴刀客，那我就带走了。”

　　李强再扭头看了身边的卫兰一眼，卫兰一挺胸，脸上带着小女人的娇羞，随后对着李强展颜一笑道：“李爷，那我们就走吧！”


第545章 补偿

　　随着李强和卫兰的离开，四周总算是慢慢安静了下来，这波古惑仔伸手抹了把汗，接着把原先李强拍翻的人带上，一群人掉头就走。

　　原本四周还有一些围观的人，但随着古惑仔地离开，这些人也就散了，此时李强和卫兰却是来到了一处靠近河岸的地方，他把手中的朴刀客往地上一丢。

　　卫兰在他的身后不断扭着腰肢，穿这么高的鞋子，走了近千米的路程，对于她来说，那双脚自然就有些不适应，所以她只能不断扭着腰来舒缓脚部的压力。

　　李强扭头看了她一眼，此时她的身高还比他高了不少，所以他低头看了那双通透性感的水晶高跟鞋一眼，这才扬了扬眉道：“你说你整天穿这么高的鞋子，不累吗？”

　　“累！”卫兰脆生生应了一声，末了咬着嘴唇，大大的眼睛瞟着李强，嘴角扬起一抹笑意道：“不过，也值得！女人嘛，总是爱美的，穿高跟鞋，可以使我的腿看起来更长一些呢。”

　　说完之后，她的话锋随之一转，大大的眼睛盯着地上的朴刀客说道：“李爷，您打算怎么处理这个人？我看他的手还在滴血，这样不会有事吧？”

　　“你放心，以这个家伙的体质，一时半会死不了，而且死了也就死了，敢干这种事，那就得有死的准备。”李强哼了一声，随后伸出脚踹了朴刀客一下，这使得他翻了个身，正面朝上。

　　一侧的卫兰这时却是靠在河岸的栏杆处，苦着脸说道：“李爷，我得蹲一会儿，站着真是太累人了呢，之前被人追，现在又走了这么远的路，还好之前我曾经是一名运动员，否则这身体早就撑不住了。”

　　说话的当下，她直接蹲了下来，李强只是瞄了一眼，顿时就觉得鼻子一热，这一身收身的浅兰色裙子在她一蹲之后，顿时收紧，变得紧绷绷的，尤其是腰线与大腿之间，形成了强烈的对比，这更加凸显出了她傲人的身形。

　　再加上她穿着白色的丝袜，这一蹲下，双腿微微分开，李强的目光落在她的双腿之间，这才发现丝袜只是长及大腿的尽头，她的内里穿了一条十分性感的小裤，只有一条兰色的布条，这就是标准的丁字裤。

　　迅速收回目光，李强的脑海之中还在想着那雪白的肌肤、大腿叠加在一起形成的曲线、笔直的小腿、那条亮兰色的内裤，这种种的色彩混杂在一起，不免让人食指大动，这绝对就是一盘真正的大餐。

　　朴刀客在这时缓缓醒来，他伸和摸了摸额头，接着坐了起来，右手的手背依旧还在流着血，只不过当他看到李强站着的身影时，表情不由一呆。

　　“这位爷，你这样就是非法拘禁！香港是个讲法律的地方！”朴刀客相当生硬地说道，那张不小的脸上泛着几分的狰狞。

　　李强却是不为所动，他冷然应了声道：“别扯这些没用的，就算是弄死你，能有多大点事？你这么说，就以为我不懂法律？我就这么说吧，法律的存在，只是为了保护普通人的生活，至于你这种人，那并不在法律的保护范围之内。”

　　朴刀客看着李强冷酷如冰的身影，眼底深处浮起几分的悔意，他靠上宫光诚，只是为了借到更多的资金来发展，否则他就没可能给这些古惑仔发那么多钱，没想到为了一个女人，却得罪了李强这样的猛人。

　　像是李强这样的人，不管他说什么，他都没有半点反应，这只能说明一种情况，这个人不在乎什么律法，甚至都没有把警方放在眼里，这才是最可怕的。

　　“这位爷，看起来您应当是一名真正的强者，我真是鬼影大人的人，他想在香港谋求一尺之地，所以才特意派我过来打前站，您应当认识鬼影大人吧？说实话，我真不知道卫主播是您的人，否则给我一百条命，我也不敢对她下手的。”

　　朴刀客咬着牙，小心翼翼地说道，一边说着他还一边观察着李强的脸色，只不过说到最后，他的心却是沉到了谷底，因为李强依旧没有任何的反应，似乎他的话就没有任何的威慑力。

　　“嗯，既然你提到了好几次鬼影，那么这件事就由鬼影来和我谈，反正他跑得了和尚跑不了庙，我还真是没想到，鬼影的手竟然伸得这么长，都到香港来了，你现在就给他打电话，让他给我一个交待！”

　　李强杀气腾前面地说道，这个朴刀客反反复复提到了鬼影，让他实在是觉得火大，所以心中不免有了几分的杀气。

　　朴刀客再一怔，心头又浮起一抹悔意，但在李强的面前，他只能硬着头皮从口袋里摸出手机，拨了一个电话。

　　电话的另一头，响起了一把蹩脚的英语音：“找我什么事情？我安排你的事情你做得怎么样了？”

　　“鬼影大人，我遇到了一点小小的麻烦，被人打了一顿……”朴刀客的目光看着李强，同时小心翼翼地说道。

　　“你报了我的名字没有？能打伤的人，那应当都是有头有脸的，不会没有听说过我的名头，我们是海峡联盟的组织之一，惹了我们，那就得考虑面对世界上最顶尖的一批高手，这样的代价，没有人能承受得起。”

　　那把蹩脚的英文再一次响起，带着几分不屑的味道，说完后他的话锋一转：“还有，今天下午我就要到香港了，一会儿我就出发去往东京机场，你下午来接我一下，这件事等我到了再处理，朴刀客，你让我说你什么好，惹祸的本事还真是不小，一点眼力劲都没有，比你强的人都敢惹！”

　　朴刀客额头上的汗都下来了，他被鬼影打断了说话，还不敢说什么，直到鬼影说完之后，他这才补充道：“鬼影大人，那个人，现在就在我的身边，他说想和您直接沟通……”

　　话音未落，李强直接有些不耐烦地打断了他的说话：“直接用免提！”

　　朴刀客老老实实按了免提，这时恰恰鬼影的声音又响了起来：“直接和我沟通？这到底是谁，怎么这么大的胆子！”

　　李强哼了一声，冷然说道：“鬼影，我的胆子向来是不小，怎么，你有什么想法？”

　　这番话也是以英语说的，鬼影先是一怔，接着深深吸了一口冷气，语气不免有些磕磕绊绊：“阁下……原来……是您啊，这绝对是误会！您想啊，我们同属海峡联盟的阵营，我怎么样也不可能去招惹您是吧？这样，您等着，下午我到香港了，马上就上门向您请罪。”

　　一侧的朴刀客顿时瞪大了眼睛，鬼影所表现出来的紧张与谄媚，让他以为自己听错了，这可是佣兵界赫赫有名的鬼影大人啊，现在的表现就像是一个软骨头似的。

　　只不过李强再哼了一声，声音依旧冷然：“鬼影，我就问你一件事，你让人到香港来发展势力，这件事是谁给你的主意？是你自己的决定，还是真二的决定？我记得当年曾经警告过你们，安安心心在日韩一带发展，不要做多余的事情，要是真二现在野心膨胀，觉得日韩已经容不下他了，那么我觉得神风部队有必要换一个队长了。”

　　“阁……下，这件事，是我个人的主意，和真二队长没有关系，我就是想，在香港安插几个眼线，这也不是为了干什么，就是想打探些消息，您若是不高兴，那么我退出就是了，您别为难真二队长了，他压根就不知道这件事。”

　　鬼影咬着牙，这一次声音之中甚至在打着哆嗦，显然李强的话，让他有一种要崩溃的感触，这再次让朴刀客的心中涌起一抹荒诞的感触，仅仅就凭着声音就把鬼影压制住了，这样的人，绝对是真正高高在上的存在，怪不得可以无视律法。

　　想到这里的时候，朴刀客的后背直接就湿了，好在他的脸太大，眼又太小，所以一时之间也没人能看出他在动什么心思。

　　李强冷然应了声：“这事我先不管，回头看你的处理方式，要是我不满意的话，最近正好我还有些时间，准备在世界各地转转，日韩一带的话，那也可以当成是目的地，我就问你一件事，你的人，伤了我的人，这件事你打算怎么处理？”

　　“处理？阁下，我在韩国有一家娱乐公司，名字叫明空，我把这家娱乐公司交给您，就当是给您的补偿，您看能行不？”鬼影的牙齿撞击音响起，那是怕到了极点的证明。

　　朴刀客的脑子飞速地转着，鬼影的态度，让他知道眼前的人绝对是一条真正的大鱼，这应当是佣兵界最顶尖的人物，这样的人，全世界应当不会超过十个。

　　李强扭头看了卫兰一眼，卫兰深吸了一口气，依旧蹲在那儿，只不过腰身却是直了直，这一直的当下，她的圆臀和双腿形成了九十度的角，那种画面让李强不敢直视。

　　“爷，我都听您的，您说怎么样都成！”卫兰咬着嘴唇，这一刻她的脚都有点发软，明空娱乐公司，那可是韩国相当知名的公司，旗下拥有不少国际艺人，有几名女艺人长得还相当祸害人，身为娱乐圈的人，她可是深知这其中的巨大收益。

　　李强摆了摆手，制止了卫兰再次说下去，末了他冷哼了一声道：“那什么，鬼影，这事就这样，回头你和卫兰谈就行，她是我的人，下午你过来的时候，就把相关合约带来，别的事情，我也就不多说了，但你要是还敢暗中染指香港，那么我就会让神风部队团灭！”


第546章 求着当李强的小弟

　　鬼影缓缓松了口气，由于紧张，他在松气的时候，那股子吸气音相当大，在场的所有人都听到了，朴刀客的眼睛动得更加厉害了。

　　“阁下，这件事情，我一定会妥善处理好，请您放心，等我今天下午到了香港，第一件事就会向卫兰小姐表达我的歉意，只要您能原谅我的莽撞，您让我干什么都行！”鬼影轻轻说道，这一刻他的英语竟然流利了起来，这纯粹就是吓出来的。

　　李强挥了摆手，朴刀客直接切断了联系，这时一侧的卫兰却是慢慢站起了身子，起身的过程自然又是一番的山峦起伏，她的脸颊也变得红彤彤的，就那样大胆地看着李强，随后咬了咬嘴唇，小心翼翼地说道：“李爷，您好厉害啊，动动嘴皮子就得到了一家娱乐公司，这可真是一本万利。”

　　“那什么，这家明空公司，就算是他们给你的补偿，这么点东西我还真是看不上眼，你就收着吧，这事就这样。”李强摆了摆手，对于他来说，还真是没把这点东西放在眼里，在他看来，一家韩国的娱乐公司，也就那样了。

　　卫兰的眼波动了动，随后用力摇了摇头道：“爷，这可不行，这一次还要多亏了您，若是您不在，我可能就会有生命危险，就算是侥幸逃脱，那也绝对不可能拿到这么大的赔偿，所以明空娱乐公司还是您的，最多我替您打理着就是了，您看好不好？”

　　李强瞄了卫兰一眼，这个女人倒是识趣，只不过这一眼之后，他的心中却是一跳，卫兰这时双手握在一起，放在小腹处，形成了一个倒三角，这样的挤压，使得她的胸前很有点引人注目。

　　“这事你看着办就好了，反正今天下午鬼影来了，你就和他谈谈吧，他要是敢有什么不同意见，你就告诉我，我收拾他，正好我还愁着找不到什么借口来弄死他，要是他敢欺负你，这倒是一个机会。”

　　李强收回了目光，冷然说道，随后扭头看了朴刀客一眼，这才转身就走。

　　卫兰喜滋滋地点了点头，接着娇生生唤了声：“爷，您等等我嘛，我这脚还疼着呢，心里正愁着怎么回去，要不您扶我一把吧？”

　　李强正要说话的当下，一侧的朴刀客猛然间扑了上来，用那一双大力水手般的胳膊抱住了他的小腿，同时眼泪汪汪地说道：“李爷，您也别抛下我，您的英明神武一下子就征服了我，让我当您的小弟吧！像是鬼影那样的人，和您一比，那绝对是差了十万八千里。

　　曾经，我以为鬼影是这世界上最强的男人了，所以我觉得能被他收为小弟，那就是我的荣幸，我有一个十分远大的理想，那就是成为世界上最强男人的小弟，经过今天这件事，我才发现，您不仅很强，而且特别讲道理，有担当，又有侠义，这才是我心目中的最强男人，所以求求您了，您就当我的大哥吧！”

　　朴刀客这番话说得声情并茂，脸上带着一抹说不出来的憧憬，但李强却是不免皱了皱眉头，被一个男人抱着大腿，这种事，他还真是扛不住。

　　冷着脸，李强哼了声道：“滚一边去！你就不能好好说话？赶紧松开，一个大男人，抱着我的大腿，简直太不像话了！”

　　朴刀客迅速松开双手，随后坐到了李强的面前，他的身体特别健硕，这一点又不像是礁石，他的身体部位总有一些变形，胳膊甚至比大腿还粗，看起来有如大力水手似的。

　　“李爷，我已经松开您了，您能不能让我当您的小弟？求您了！”朴刀客直接跪在了李强的身前，行了一个跪拜之礼。

　　一侧的卫兰悄悄凑到了李强的边上，看也没看朴刀客，她伸出手，小心翼翼地搭在李强的肩头处，看到他没什么反应，接着又凑了凑，随后将半边身子都靠在他的身上，借着他的力量站立着，半边屁股靠在他的大腿上。

　　李强瞄了卫兰一眼，也没说什么，随后他看着朴刀客，冷着脸说道：“我就没见过你这样的家伙，跪着求当小弟，不过我对你这种人没什么兴趣，你都能贴到宫光诚那种人身上，还带着一波流氓出来堵女人，简直就是丢人，你滚一边去，再叽叽歪歪的我就弄死你。”

　　朴刀客的双腿朝后移动了一下，但却依旧跪在那儿，头也依旧磕在地上，听到李强的话，这时他大声哭了起来：“李爷，我这也是没办法啊，我之前那么做，只是为了能够靠上鬼影，他让我在香港尽快打开局面，我也想不出什么有效的方法，只能借宫光诚的势了，这要是在韩国，那我也用不着这么费力，所以，李爷，您就收下我吧。”

　　李强的眼眉扬了扬，随后就想出手弄死朴刀客，毕竟他这个人是有原则的，也不是什么人都能靠在他的身上，但听到他说到韩国的时候，他不由想了想，随后应了声道：“那什么，既然你这么强烈地要给我当小弟，那这事也不是不能商量。

　　这样，你回韩国去吧，把那里的黑道给我统一了，成为一个类似于过江龙一样的人物，嗯，回去之后，有什么事，你可以借我的势，要是有人敢为难你，你可以打我电话，要是鬼影这个家伙不肯放人，你就说这是我的意思，这事你能办到？”

　　朴刀客的脸上浮起一抹狂喜，用力磕了个头道：“李爷，您放心，我绝对可以办到！只不过，我在香港刚刚招收的这些兄弟，那该怎么办？”

　　“这事吧，那也简单，你把他们都带走吧，也省得你无人可用，反正香港这边，有一个过江龙，一个赤海，那就够了，你就不要再掺和进来了。好了，那什么，你现在可以走了，以后我也会经常去韩国转转的，到时候就得由你来安排行程了。”

　　李强挥了挥手，表现得相当霸气，但朴刀客却是没有一丁点不高兴的意思，反而相当兴奋。

　　站起身来，朴刀客大声说道：“李爷，那我这就走了，等在韩国打开局面，我就给您打电话，您放心，我在那边还算是有些势力的人，因为我本身就是韩国人，而且已经有了一大片的关系网，在那边比我强的黑道组织，也就只有两三家，但我完全不放在眼里。”

　　李强伸手拍了拍朴刀客的肩头，随后把手机号码报给他了，接着从腰间摸出一枚小飞刀来，放到了他的手里，这才用手指点了点道：“那什么，小朴，这把刀是我的信物，要是有人想对付你，你就给他看看，嗯，凡是比你强的人，也应当都听说过我，这把刀就是证明，没有人敢仿制我的东西！”

　　朴刀客更加激动了，用力点了点头道：“李爷，我明白了，不过您的名号能不能告诉我，我心里也好有个底。”

　　李强以势包裹着声音，送入了朴刀客的耳内，他就不想让卫兰听到他的名号，当听到死神的名字时，朴刀客的身体震动了一下，他明显是听说过李强的名头。

　　弯了弯腰身，朴刀客的上半身已经和下半身形成了九十度的直角，头甚至垂得更低，接着他大声说道：“李爷，请您先行！”

　　李强伸手扶住了卫兰的胳膊，拉着她向前走去，直到他走出去很远，朴刀客这才直起腰身来，随后擦了擦额角的汗，喃喃低语：“原来这就是传说中的死神大人，怪不得鬼影屁都不敢放一个，这就是佣兵界真正的传奇，能抱上这样的大粗腿，那真是太好了，等我回去统一了所有的地下势力，那就可以在大人的面前扬眉吐气了。”

　　说话的当下，朴刀客还用力握了握拳头，接着想了想，他再次喃喃低语：“我想起来了，鬼影似乎是把明空送给了李爷，那我就好好保护明空的艺人，帮着他们把别的娱乐公司挤压出去，在韩国，那些娱乐公司的背后，都有着黑帮的支撑，这一次，我统一黑帮之后，也可以帮李爷把娱乐公司给统一了。”

　　这番低语之后，朴刀客仰着头，大步转身而去，也不管指骨间还在淌着血，整个人透着彪悍的味道。

　　恰恰就在这时，他的手机又响了起来，接起来，一把声音小心翼翼地响了起来：“大哥，刚才那位爷，让我们去把宫光诚带到他的面前，您看这件事我们怎么办？”

　　“还能怎么办？你们是蠢猪啊？那位爷的话，那就必须得严格遵守，我告诉你们，以后那位爷就是我们的带头大哥了，我也准备回韩国了，你们要是愿意跟着我，那就随我到韩国去，飞机票我来想办法，要是不愿意去的人，那就留下，不过在离开之前，这个宫光诚我们必须送到那位爷那儿，你们现在赶紧去办，我这就开车去接应你们。”

　　朴刀客用力喝斥着，那股子彪悍的味道愈发浓烈了，也就是在李强的面前，他才表现得有如被驯服的狼，但在自家小弟面前，这就是一只真正的猛虎。


第547章 抱佳人

　　中环，一座天桥之下，李强扶着卫兰的胳膊站在那儿，此时卫兰的脸上浮着一抹淡淡的委屈，以李强的情商，说是扶着卫兰走，其实和拖着她走也差不多，这一路还真是让卫兰吃了不少的苦头。

　　好在她的身子够柔，小腿够有力，这才能够支撑到现在，直到走到天桥的边上，她实在是扛不住了，整个身子都倒入了李强的怀中。

　　“爷，我实在是走不动了，您走得又快又急，我怎么样也跟不上呢。”卫兰喘了几口气，眼底却是浮起一抹淡淡的敬畏。

　　李强打横抱起了她，她的身子倒是不重，而且这一抱，他满手的腻软，这让他的心中不免跳了跳，双手同时颤抖了一下。

　　“那什么，你住在哪家酒店？我先送你回去吧。”李强冷着脸，强忍着心中的那点念想，说起来，这个卫兰也是一个标准的尤物，尤其是她身为女主播，声音特别有磁性，很会发挥她的长处，一颦一笑之间，带着说不出来的勾人韵味，再配上她的声音，那更是有一种让人欲罢不能的味道。

　　卫兰靠在李强的胸口处，长长的睫毛眨了眨，接着以鼻音轻轻应了声道：“爷，我还没有安排住处呢，今天才到香港来参加活动，本来住宿都是由主办方安排的，但我和宫光诚闹翻了，自然就不会有住处了，而且我随身的行李还在会场的更衣室中，所有的身份证明也都弄丢了，现在就连回东海都成问题。”

　　李强想了想，这才应道：“没事，那个朴刀客应当会把你的东西都拿来的，不过你暂时也没地方去，那就跟我一起住在洲际酒店吧，我让人给你开个单间。”

　　卫兰的眼底浮起一抹喜意，微微点了点头，随后她的话锋一转：“对了，爷，您出来是不是有事情要办啊？要是有事情，那要不就先办事情吧，我们什么时候回酒店都可以。”

　　“嗯，你这么一说倒是提醒我了，这已经到了中饭的点，我们先找个地方吃饭去，朴刀客一会儿应当就要联系我了，你先想想，到时候怎么处理宫光诚，说起来他那个儿子宫少华，被我直接废了，再也当不成男人了，这个宫光诚倒也是可以这么处理。”

　　李强冷然说道，随后目光在四周扫过，中环边上，高楼林立，一侧有一幢透着历史斑驳感的酒楼，就在天桥的另一侧。

　　酒楼的店招相当显眼，“镛记”两个字在金色的墙面上，看起来古色古香，李强想了想，他记得关云侠曾经就是镛记的大厨，所以他想也没想，抱着卫兰就朝着天桥上走去。

　　卫兰的妙目盯着李强的脸，自下而上，那张冷酷的脸上透着刚硬的质感，这让她的心思动了动，身子却是愈发绵软无力，再闻着李强身上的男人味道，一时之间她的心思也不知道飘到哪儿去了。

　　李强这时也有点煎熬，卫兰的身体实在是太过于柔软了，而且总是带着一股子好闻的体香，再加上他的身形虽然比不上郑紫莉和夜媚，但也算是属于那种肉弹式的女人，所以他一低头就能看到荡起的丘壑。

　　走到天桥之上，许多人都对李强投过来奇怪的目光，毕竟在光天化日之下，抱着一个漂亮的女人，这不免让人觉得不正常，好在李强向来就是那种很大条的人，自然也就没有注意到别人的目光。

　　走到天桥的中间时，这时一名看起来相当健壮的男子凑了过来，恶狠狠盯着李强，对着卫兰大声说道：“小姐，需要帮助吗？”

　　卫兰这才从心乱如麻中转醒，她看了男子一眼，这才摇了摇头道：“我没事，谢谢了！”

　　这一声之后，这名男子这才一脸遗憾地转身离开，李强也没在意，一路走进了镛记的大门，这个时间点，正在前厅排队吃饭的人很多，门口处的领班看了李强一眼，给了他一个候位牌，末了低声说道：“先生，麻烦您还要等一会儿，这个时间，正是我们的高峰时段。”

　　李强看了一眼号牌，随后冷然应道：“关云侠以前是你们这里的厨师是吧？”

　　领班是一名四十多岁的男子，听到李强的说话，他先是一怔，随后轻声说道：“没错，关大厨曾经是我们这里的厨师长，许多人来这里，就是冲着他的烧鹅，您认识关大厨？他已经离开镛记有几年了，我们总裁一直想把他再请回来的，但他却是不想做了，后来听说他去了内地，我们这里的许多老客人，都想着能再吃到他的烧鹅呢。”

　　李强点了点头道：“嗯，他现在就在东海，和我是邻居。”

　　“那真是太好了！我和他以前也是老邻居了，这一次他的女儿嫣然小姐回香港，还特意给我打过电话，说是要拜访一下以前的老邻居，今天她就去了以前住的地方，只不过因为我在上班，所以她一会儿就会过来的，正好我们这里还有许多关大厨的老朋友，她说要请我们吃个饭呢，我还专门腾了一个包间出来，就在二楼。”

　　领班一脸兴奋地说道，边说边伸手拉住了李强的胳膊，表现得十分激动。

　　李强一怔，关嫣然要到这里来，倒真是出乎他的意料之外，只不过他也没在意这种事，低头看了领班的手一眼，这才应道：“那什么，嫣然是我的女人，你带我先进去坐着吧，这顿饭我来请，到时候你们随便点，用不着客气。”

　　领班脸上的笑容凝固住了，他的目光相当隐晦地瞄了李强怀中的卫兰一眼，接着干巴巴笑了笑道：“这位先生，您不是在说笑吧？”

　　“嗯？你看我这样子，像是在说笑吗？”李强皱着眉头说道，末了话锋一转：“那什么，你带着我过去就行了，一会儿嫣然来了，你不就知道真假了吗？”

　　卫兰这时却是看出了异常，她轻轻说道：“爷，我已经好多了，要不您把我放下来吧，我们到里面坐着就行了。”

　　李强暗自松了一口气，接着放下了卫兰，这时领班却是摸出手机，拨通了一个电话号码，随后以港语说了起来，就这样交流了一会儿，一边交流着，他一边看着李强，目光中透着一抹震惊，直到放下手机之后，他的脸上这才浮起一抹笑容，同时点了点头道：“先生，我刚才和嫣然小姐通过电话了，您应当是李爷吧？那就进去坐吧。”

　　说话的当下，他转过身子，带着李强朝着内里走去，沿着楼梯走上了二楼，只不过一边走路的时候，他还一边悄悄看着卫兰，毕竟以卫兰的姿色，那就不是可以在市井之中经常能看到的，就算镛记来往的都是一些真正有地位的人，包括一些富商和明星，但却是鲜有能和卫兰相比的姿色。

　　而领班的心思也很明显，他觉得李强明明和关嫣然是一对，结果却抱着另外一个漂亮的女人过来吃饭，这关系着实凌乱。

　　一路走进了包房，这间包房极大，一张大圆桌边上可以坐二十多个人，镛记的整体风格装修得古色古香，就连餐盘和椅子都有一种历史的陈旧感，李强坐下后，把餐桌上的菜单直接推到了身边的卫兰面前。

　　领班弯了弯腰道：“李爷，我还得出去迎接客人，您先坐着吧，有什么需要，请直接吩咐服务生就可以了。”

　　李强正想说点什么时，卫兰却是摸出一沓钱，足足有五万港币，径直递到了领班的手里，微微笑着说道：“领班先生，爷说了，今天的饭局他来请，这笔定金你先收着，一会儿嫣然姐来了以后，就不用再让她结账了。”

　　领班一怔，还想说点什么时，李强却是冷着脸挥了挥手道：“行了，让你收着就收着，这顿饭我来请。”

　　“那就多谢李爷了！”领班的脸上浮起一抹笑意，相当开心地说道，随后小心翼翼地退了出去。

　　李强看了卫兰一眼，冷然点着头道：“卫兰，这是那波家伙刚刚给你的补偿，没想到你直接拿了一半出来，我承你这个情，一会儿我还给你十万。”

　　“哎呀！爷，看您说得，这笔钱是您替我争取来的，没有您的话，别说是钱了，我可能连命都没了，所以拿一半出来，已经算是我占了便宜，我怎么还能拿您的钱呢？而且再说了，这一次我替游艇协会做的广告纪录片，给台里增加了不少的名气，引来了更多的广告商，这都得感谢您。”

　　卫兰伸手轻轻推了李强的胳膊一下，整个人透着说不出来的媚态，那股子感觉，就好像是在自家男人面前撒娇的小女人似的。

　　李强伸手点了点卫兰，正想说话时，手机却是响了起来，接起来，关嫣然糯糯的声音响起：“爷，你也到了镛记啊？”

　　“嗯，我也没想到会这么巧，那什么，你什么时候过来？我等着你一起吃饭。”李强应了一声，心中却是微微松了松。

　　关嫣然的声音微微荡了荡，透着几分的娇媚道：“爷，你先吃吧，我要请的这些老邻居、老朋友，都是镛记的员工，他们现在正是上班时间，所以我这个时间点过去，那就很没诚意，必须要错开用餐时间，那我就不打扰你和佳人的独处了。”

　　话说到这里，她径直切断了联系。


第548章 撒娇的卫兰

　　李强也没弄明白关嫣然的这点小心思，他和卫兰一起吃顿饭，可真不是为了和她独处，只不过这种事，他也不会刻意去和关嫣然解释，这都是闺房之中所沟通的事情，没必要在这里说，更何况他也不想让卫兰知道他的一些底细，毕竟卫兰对他而言就是一个外人。

　　挥了挥手，李强冷然说道：“卫兰，你点菜吧，我们不用等嫣然了，她一时半会也过不来，嗯，你也不用客气，想吃什么就点什么，别替我省钱。”

　　卫兰挺直了腰身，微微笑着，小嘴就那样抿着，整个人透着浓烈的知性气息，身为主持人，她的文化沉淀自然要比演员来得深厚，气质也自然更加亲和。

　　“李爷，那我就不和您客气了，今天您就是我的救命恩人，您说什么我都得听着！”卫兰咬着嘴唇说道，大大的眼睛再忽闪了几下，长长的睫毛在她雪白的肌肤上投下了一抹阴影，更增一抹精致妩媚。

　　李强也没说话，恰恰在这时，他的手机响了起来，接起来，朴刀客生硬的声音响起：“李爷，我是小朴啊，我们现在已经拿到了宫光诚，请问您还在中环附近吗？”

　　“那什么，我在镛记，你们直接过来吧。”李强冷然应了一声，只是心里却是觉得有点古怪，朴刀客的这个形容词，实在是让人无语，拿到了宫光诚，这架势，就好像是在说拿件东西似的。

　　朴刀客先是重重应了一声，接着话锋一转，小心翼翼地问道：“李爷，还有一件事情，我们在会场一侧的更衣室，发现了卫主播留下来的行李，您看我们怎么处理这些行李？是不是要一起带过去？”

　　李强不置可否地应了一声：“既然找到了，那就一并带过来吧！嗯，来的时候，低调点，别弄得像是要让全世界都知道似的，这样也会少惹一点麻烦，知道不？”

　　“李爷，您放心，我们一定会低调的，现在这些兄弟，一个个都穿上了衣服，光着脖子在外面晃荡，那的确是太不像话了，让人一看就知道是一群没有素质的流氓！我们的定位一定要有所提升，就算是当流氓，那也要成为有文化、有素质的流氓！”

　　朴刀客直愣愣说道，这纯粹就是在拍马屁，所以李强在听完之后，也没和他多啰嗦，直接切断了联系，随后他想了想，拨通了阮国文的电话。

　　本来他想给过江龙打电话，这已经成了一种习惯，但随后他就想到了，他让过江龙人间蒸发一段时间，这个时间点让他出面也的确不太合适，而阮国文在香港的影响力也不比过江龙差，让他处理这些事情也是一样的。

　　阮国文乐呵呵的声音响起：“李爷，您总算是给我打电话了，是不是要让我做什么事情啊？我这日盼夜盼，总算是盼到了您的吩咐！”

　　“你也就这点出息了！”李强没好气地哼道，接着话锋一转：“好了，那什么，你替我在洲际酒店弄个房间，我有个朋友要过去住，你替我安排一下！”

　　“李爷，您放心，我这就去办！”阮国文拍着胸脯说道，由于他太过激动，所以胸脯拍得很响，李强在电话之中都听得一清二楚。

　　“你这人还真是不错，那什么，既然这样，那你就顺便再派个司机过去，我有用。”李强再吩咐了一句，接着切断了联系。

　　卫兰在这时合上菜单，同时按了一下服务铃，这才对着李强吐了吐小舌头道：“爷，让您费心了，您这么忙，还专门想着替我安排房间，这真是不好意思呢，要不，一会儿我敬您几杯酒吧。”

　　“多大点事？”李强摆了摆手，接着脸色一正道：“我就这么和你说吧，这次你来香港，是为游艇协会办事，那我就不能让你白干活，更何况游艇协会也不差钱，所以你也别和我客气，赶紧点菜吧。”

　　卫兰爽快地应了一声，这时恰恰一名服务生走了进来，站在卫兰的边上，卫兰直接开始报菜名，这再一次体现出了她的专业素质，只看一遍就记住了菜名，而且吐字清晰，声音相当好听。

　　那名服务生听得都有点陶醉了，毕竟卫兰的声音就是她的一大特色，通常情况下，声音好听的女人，长相必然不怎么匹配，但她却是真正的闻声知人。

　　点完菜之后，卫兰把菜单递到了服务生的手中，那名服务生微微笑着说道：“小姐，您要不要再点些饮料，我们这里的饮料和甜品也相当有特色。”

　　“不需要了！我想点的都已经点好了，酒也点好了，两瓶红酒，你下去吧，有事我再吩咐你。”卫兰一本正经地说道，在外人的面前，她表现得总是有一种拒人于千里之外的架势，这就是不想让人接近。

　　服务生这才干笑着退了下去，李强却是没觉出有什么异样，但卫兰显然不是第一次遇到这样的事情，所以已经习以为常了，许多人和她说话，并不是真是想要为她服务，只不过是没话找话，想要继续听听她的声音而已。

　　“爷，镛记最有名的就是烧鹅，之前我还曾经做过这方面的报道，只不过据说有香港第一鹅之称的关云侠大师，已经搬到了东海，所以现在镛记的烧鹅，是后来的行政总厨改良过的，一会儿您尝尝，和关大师的鹅相比，究竟怎么样？”

　　卫兰轻轻说道，说话的当下，她顺势替李强倒了杯茶水，那只白生生的手上还戴着一只镯子，衬得她的手腕又白又细，有若瓷器一般精致。

　　李强瞄了一眼之后，心中再次跳了跳，只是他却是依旧板着脸，不以为然地应了一声道：“嗯，老关的烧鹅，那的确是一绝，现在他加入了百味居，回头有机会你可以去尝尝，报我的名字，还可以打个折扣。”

　　卫兰一怔，随后伸出手托住了脸颊，那只手臂微微一斜，整个身体也斜了过来，目光就那样不经意地一瞥，嘴角挂着一抹笑意，桌子底下她的两条长腿叠在一起，左腿搭右腿，修长笔直的小腿和通透的水晶高跟鞋形成了有如竹子一般的线条，凭增一抹女人的媚态。

　　“爷，这百味居，应当是郑紫莉的产业，她和莫静并称为东海之花，不仅人长得漂亮，而且特别能干，据传她的追求者，已经不下于百人了，而且全是真正的精英，您不会和她也有什么关系吧？”

　　卫兰的眸子盯着李强，颇有几分慵懒地说道，说话的当下，那条搭起来的长腿微微荡了荡，这使得那只高跟鞋也微微动了几下，她的脚趾甲上面也贴着无数的碎钻，看起来明亮花俏，尤其她的丝袜还是白色全透的，隐隐可以看到内里的光景，那种诱惑无以形容。

　　李强看着她的架势，尽管不太明白她在干什么，但那股子不妙的感觉却是越来越强烈了，随后他冷着脸说道：“严格说起来，百味居应当算是我的产业，所以老关才会给面子过去当行政总厨。”

　　“呀！爷，原来是这样啊，那回头我就把百味居当成是我们电视台的定点招待饭店吧，反正我们经常招待一些广告商，以百味居的名气，完全可以和我们深入合作。”卫兰轻轻呼了一声，目光之中更是透出一抹火辣辣的味道。

　　李强摸了摸额角，心中盘算了一会儿，这才点头应道：“你说的这事倒是一个不错的主意，正好前段时间百味居还在电视台投放了广告，瑞丝和瑞可拍的，这广告宣传的事情，那应当也可以打折扣了，你觉得呢？”

　　“那肯定的！回头我做主，给百味居打个对折吧，余下来的那一半广告费，就以饭费来充抵好了，这才是合作！”

　　卫兰点了点头，唇角扬得愈发高了，说完后话锋一转：“爷，其实我专门看过丝可组合拍摄的广告，那真是太美了，整体创意和画面都可以说是国际一流水准，现在广告还在投播之中，这一年都会持续不断。”

　　李强满意地应了一声，随手点了点卫兰道：“小卫，你这人不错，很明事理，这一点很好！嗯，以后你有事也可以直接给我打电话，就比如说这次在香港的这种事，你要是给我打个电话，我就能让过江龙和赤海的人同时过来救你，有他们两方面的人出马，谁也别想带走你！”

　　“爷，那您能不能给我来个专访啊？我这个节目，上过很多的名人，包括国内一些最顶尖的富商、明星，以及各行各业的翘楚人物，但却独独没有您这样的，游艇协会的创始人之一，这样的身份足以力压亚洲电视圈，我保证您参加的这档节目，会成为收视率最高的节目，好不好嘛，爷？”

　　卫兰轻轻说道，说话的时候，她还微微撒着娇，衬着她的声音，更是有一种无法形容的妩媚，那足以融化任何的坚硬。

　　只不过李强的脸色依旧冰冷，他坚定地摇了摇头道：“这事没得商量，我不喜欢抛头露面，被那么多人认识，这对我以后的处境可不太好，我可不想就连出门买个包子都会被人围观，做人，还是低调一点比如好！”

　　卫兰的脸上并没有任何的失落，其实她已经猜到了李强的答案，毕竟他从来就不是一个以常理来判断的男人，所以她也没说什么，只是抿了抿嘴，妩媚的表情之中多了几分小小的委屈。

　　恰恰就在这时，包房的外面传来了一阵的敲门音。


第549章 一手大棒，一手蜜糖

　　朴刀客哈着腰，双手拖着两个行李箱，一脸带着笑走了进来，在他的身后，还跟着两名穿着白色衬衫、打着领带的男子，他们站在一名五十多岁的男子身后，强横地把他推了进来。

　　这名五十多岁的男子，一看就是养尊处优的类型，清瘦的身条，个头也不高，一米七三左右，脸上架着一副眼睛，一看就是标准的成功人士。

　　他的身上穿着一身西装，看起来斯文至极，头顶的头发烫了烫，前端有些微微的卷曲，整个人白白净净，原本应当是一个相当平和的人，但现在脸上却是透着一抹愤怒，只不过由于他的嘴里被塞了一团黑乎乎的东西，所以就算是愤怒也说不出话来。

　　朴刀客先是把行李箱放在了一侧，接着站到李强的身前，低声说道：“李爷，宫光诚我们已经拿过来了，您想怎么处理，请尽管吩咐，我负责收拾他！”

　　李强扭头瞄了宫光诚一眼，目光中依旧只有一片冰冷，宫光诚用力晃了晃脑袋，呜咽着说了几句，同进不断挣扎了起来。

　　朴刀客甩就是一巴掌过去了，以他大力水手一般的架势，这一巴掌拍下去，宫光诚的脸直接就肿了起来，末了他冷着脸哼道：“在李爷的面前，有你折腾的份吗？好好待着！”

　　李强摆了摆手，冷然道：“把他嘴里的东西拿出来吧，我正好有几句话要问问他。”

　　朴刀客伸手拔出宫光诚嘴里塞着的东西，宫光诚直接就吐了，他一边弯着腰一边吐着，一时之间脸色都变白了，就这样吐了五六分钟之后，他这才蹲在门后，嘟囔着说道：“太臭了！这是谁的袜子啊？”

　　李强的眼角抽了抽，敢情这宫光诚这么折腾，不是为了别的，而是被自袜子熏出来的，也就是到了这时，他才看出来，那一团黑乎乎的东西，果然是一只袜子，看那样子就知道不知道有多久没有洗过了。

　　朴刀客干巴巴笑了笑道：“李爷，我从韩国过来，还真是没有带换洗的袜子，再加上这些天太忙了，所以就穿了七八天，只不过我闻着也没什么味，这个宫光诚可能是养尊处优得久了，连这么点味道都受不了。”

　　李强了没搭理他，只是瞄着宫光诚道：“宫光诚，我是李强，今天让人把你带到这儿，你应当知道是什么原因吧？”

　　宫光诚抬起头来，看了李强一眼，眼底浮起一抹悔意，随后咬着牙说道：“我真后悔让朴刀客替我做事，当我看到卫兰的第一眼，的确是动了异样的心思，完全被她给迷住了，她是那么的性感迷人，整个人透着高高在上般的精灵气质，有如女神一般，带着太多的亮点，我完全无法控制自己！”

　　李强点头应了声道：“这件事，要是我不参与，卫兰估计就危险了，我发现你们宫家的人，一个个都是没什么脑子，之前宫少华差点把谢悠然给办了，你也是这样，真是一家子蠢货！”

　　“少华？”宫光诚愣了一下，随后直愣愣盯着李强道：“我想起来了，少华是你给废了？”

　　“没错，是我！敢动我的人，那就得付出代价！”李强冷然点了点头，丝毫没有任何的回避，对于他来说，遇到宫少华这样的人，那就不会留手，在他看来，没有直接弄死他，那已经算是留手了。

　　“你……”宫光诚咬着牙，脸上透着一抹狰狞，只不过此时此刻，人在屋檐下，他却是不得不低头。

　　李强冷哼了一声：“你想说什么？别想着宫少华的事情了，还是想想你自己吧，你打算让我怎么处理你？三番五次地和我作对，先是清莲，接着又是谢悠然，嗯，你和吴家走得太近了，所以鸿月集团，那就必须得整倒，至于你，也必须为这件事付出代价！”

　　宫光诚的脸上浮起一抹惨笑，但他到底是城府极深的人物，想了半晌之后，这才轻轻说道：“李爷，我知道了，昨天神龙集团和赤海对我宣战，应当是得了您的指示，您能让过江龙和阮国文同时出面，那一定是一位真正的大人物，这一次我认栽。

　　只不过，我可以解除和吴达黄之间的联盟，也可以全面回退香港，不再进入内地市场，而且我还可以让出鸿月集团四成的股权，您可不可以放过我？李爷，我老了，也没有多少年的奔头了，但少华和少云却很年轻，请您给他们留条活路吧。”

　　说话的当下，他弯下了腰身，行了一个大礼，李强冷然瞄着他，随后扬了扬眉道：“说真的，宫光诚，我不知道你说这番话带着多少诚意，但要是以前的我，那从来都不会听你的任何建议，我决定要弄死的人，谁也逃不掉！

　　不过，我现在一直在讲以德服人，所以还真是懒得收拾你！宫光诚，就按照你说得办，不过有件事情我得提醒你，以后做人要低调一点，还有，约束好宫少华和宫少云，我不想再碰到他们，时不时在我的面前出现，那种感觉让我很想动手弄死他们。

　　嗯，这事就这样，你回去吧，以后要是碰到麻烦，你可以找神龙集团的人或者是赤海帮忙，在香港，就算是有什么麻烦，他们也都会替你解决了，不过有一点你一定要记住，远离吴达黄，虽然我不会对付他，但也不想让他那么顺当，反正远帆船业肯定是完了，我不会给他东山再起的机会，除非他真心悔过，愿意和清莲相认。

　　这人吧，也就是有那么几个钱，再就是有点社会关系，就不把亲人放在眼里了，他以为他很厉害，可以任意把我和清莲踩扁，这都是因为你们这些人给了他信心，所以往后该怎么做，不用我多说什么吧？”

　　宫光诚松了口气，李强的说话，已经给了他一条生路，他用力点了点头道：“李爷，您放心，我都明白，也一定会依照您的话去做！”

　　说这番话的时候，他的心里却是叹了一声，暗自寻思着：“原来这一切都是因为吴家引起的，吴达黄这个人，从来都没有和我说过他的女婿是个这么厉害的人物，能让过江龙和赤海同时出面，甚至警方都不愿意介入，这绝对是一个手眼通天的大人物，我们宫家，这一次纯粹就是被牵连进来的，受了这种无妄之灾，只是可怜了少华。”

　　李强瞄了宫光诚一眼，挥了挥手道：“行了，这事就这样，不过你也不要绝望，要是表现好，宫少华的身体，我倒是可以替他恢复！”

　　宫光诚的脸上浮起一抹亮芒，紧紧盯着李强，随后嘴唇颤抖了几下，这才用力点了点头道：“李爷，我都您的，您怎么说，我就怎么办，只不过……少华的身体，真得可以恢复吗？那可是……男人最脆弱的部位啊！”

　　“多大点事？”李强哼了一声，随后伸出手点了宫光诚的胳膊一下，锁阳劲气涌入了他的体内，劲气在他的体内不断震荡，改变了他体内的某些肌肉，就这样几分钟之后，宫光诚的脸上浮起一抹震惊，嘴巴张得老大。

　　“少华有救了！少华有救了！”宫光诚颤抖着说道，同时再对着李强弯了弯腰身，大声说道：“李爷，请您相信我，我一定会把所有的事情都处理好，然后再请您出手救少华，我什么都听您的。”

　　说完，宫光诚转身就走，脚步相当急促，李强皱了皱眉头，随后对着朴刀客使了个眼色道：“小朴，跟着宫光诚，别让他出事，把他护送回去，然后你就可以回韩国了。”

　　“李爷，可是……他对卫主播做的事情，就这么算了？”朴刀客一脸疑惑地说道。

　　“我们又不是土匪，用得着打打杀杀吗？嗯，书上说得好，要想震慑住一个人，一手大棒，一手蜜糖，这就可以了，宫光诚是要脸面的人，他不会再来惹我就行了！好了，你可以走了，我等着看你在韩国那边的表现。”

　　李强冷着脸挥了挥手，同时看了他身后的那人一眼，身形微微一动，直接在他的身上点了一指，末了再一次坐回原处。

　　这个人的身上透着锁阳劲气的气息，肯定是专门回来让李强救治的，挨了他的那一指，任谁的心里也不会安生。

　　“好了，你身上的劲气我已经替你消除了，以后做事多动动脑子，就你们这几个人，还以为真能干出什么大事？过江龙在香港经营了这么多年，都没敢像你们这么干，做人还是要低调一点！”

　　李强哼了一声，随后回过身，此时卫兰的目光有如月光一般，洒在他的身上，透着宁静温和的感触，长长的睫毛之下，那对大大的眼睛闪着几分的亮芒，越发透着一种说不出来的韵味，那是对于英雄的崇拜。

　　朴刀客和他身后的几人应了一声，随后弯了弯腰身，小心翼翼地退了出去，在退出去的时候，朴刀客还伸手抹了把额头，刚才李强动了那一下，他甚至都没有捕捉到他的身影，这样的手段，让他深深地体会到了李强的意思，一手大棒，一手蜜糖，那不仅仅是对宫光诚说的，也是在提示他。

　　其实他还真是想多了，对于李强来说，最不喜欢地就是玩心眼，像是宫光诚这种情况，那只是他临时的突发其想，绝对不会再重复一次，他向来就是堂堂正正地碾压过去，这就够了。


第550章 蕾丝边

　　洲际酒店的门口，一辆出租车缓缓停下，门童主动走过来拉开车门，李强从车内迈了出来，随后卫兰缓缓走了下来，当她伸出一条穿着雪白丝袜的小腿时，周围所有人的眼神都直了，这样一条腿、一只脚，就足以勾起男人的任何幻想。

　　直到她整个人站在李强的身边，所有人的吸气音才响起，一个优秀的女人，除了长相之外，还要会打扮，而卫兰无疑是其中的佼佼者，她除了很会穿衣之外，也很会打扮，总是把自己弄得像是妖精似的。

　　只不过李强却是浑然没有在意周围的目光，大步走入了酒店的大门之中，卫兰跟在他的身后，嘴角含着笑，红艳艳的嘴唇抿着，目光就那样盯着李强的背影，眼睛贼亮贼亮的。

　　刚刚进入酒店的大堂，一侧就走过来一道高大的身影，脸色红扑扑的，那是海风吹多了的表现，站在李强的身前，他弯了弯腰，带着一脸狂热道：“李爷，我是赤海的周三多，阮老大安排我过来伺候您，房间我已经替您开好了，阮老大顺便派了一辆宾利车过来，您看可以吧？要是不行，我们阮老大说了，他那儿还有劳斯莱斯和布加迪。”

　　李强摆了摆手，伸手接过周三多递过来的房卡，这才冷然说道：“车子的事不用在意，一辆丰田都可以，那什么，以后你就负责接送卫兰，并且保护她，直到她离开香港为止，我已经有司机了。”

　　“我知道！您的司机是神龙集团的人，我们都认识。”周三多咧着嘴笑了起来，同时抬眉看了卫兰一眼，小心翼翼地点了点头，随后接过了门童手中的行李箱。

　　李强应了一声，随手将房卡递给了卫兰，这才点头道：“卫兰，以后有事你就直接让小周去做，你在香港的这段时间里，他给你当司机，直到你离开香港。嗯，那这事就这样，以后我们就分开行动了。”

　　卫兰向前迈了一步，径直站到了李强的身边，伸手拉了拉他的衣袖道：“爷，反正我们都住在同一间酒店里，那总是可以一起吃饭、一起聊天的嘛！而且我其实也没有什么大事情了，反正到时候就和您一起返回东海，您看好不好？”

　　李强一怔，他打量了卫兰几眼，这才皱着眉头说道：“你要和我一起回东海，我还能打断你的腿不成？那什么，我住在顶楼的总统套房，我现在要回去了。”

　　一侧的周三多咧着嘴笑了起来：“李爷，卫主播的房间就在您的对面，也是总统套房，这是阮老大特意安排的，这样您就可以好好和她交流了，不用上上下下地跑来跑去。”

　　李强倒是没觉得有什么，只是心里头却是有点火大，他暗自寻思着：“这个小周还真是多事，我还就是不想和卫兰交流，她住在我对面，这关系就难弄了，我看她的意思，似乎对我动了不可告人的心思，这面对面地住着，也挺吓人的。”

　　当然了，这番话他也就是想想罢了，毕竟周三多这么做，那纯粹就是在为他着想，所以他也挑不出什么毛病来，只能微微应了一声，转身就走。

　　卫兰的小脸却是浮起一抹嫣红，那张白皙的脸有如被胭脂染过了一般，看起来光华流转，看着李强离去的背影，她扭着腰肢，踩着水晶高跟鞋，紧紧追向李强，在追到他的身边时，她低声说道：“爷，小周说得对，这样上上下下真是太累了，我们还是面对面比较好，您说是吧？”

　　说话的时候，她的舌头微微打了个转，卷过唇瓣，带着一抹勾人的韵味，似乎含着某种深意，只不过李强却是不明所以，以他的情商，也不可能猜到卫兰的小心思。

　　他只是面无表情地应了一声道：“成吧，不过下午我就不出去了，你要是想出去谈事情，那就去吧。”

　　“其实我也没事，游艇协会的事情，今天我已经表过态了，而且刚才宫光诚也承诺过了，后期他会盯着这件事，所以我就给您煮点茶，我们一起喝茶聊天吧，正好我也可以多了解一些您的情况，上一次我们谈得可是不太尽兴呢。”

　　卫兰的脸上始终透着笑意，只是心里却是有点幽怨：“看起来爷的情商还真是不高，我都把话说到这个地步了，他就是不明白，要是别的男人，那早就急不可奈地扑了上来，而且我还是第一次这么去体贴男人，想想我一个黄花闺女容易吗，上上下下都说出来了。”

　　李强想了想，随后点头应道：“成，这事就依照你说得办，不过鬼影那边的事，你自己看着处理吧，那家明空娱乐公司，你也一手包办了。”

　　说话间，两人同时迈入了电梯，周三多紧随其后，三人直奔顶楼，从电梯里出来之后，李强直接回房，他本来还想着，谢悠然没有出门，那应当在屋子里，这样一来，他就不用和卫兰单独相处了，相比起来，他还是宁愿和比较熟悉的谢悠然相处，只是没想到，房间里一个人影都没有。

　　卫兰把周三多打发走了之后，她倚在房门的边上，对着李强的背影说了一句：“爷，那我先洗个澡，换身衣服，然后再请您过来喝茶，我带来了茶具，还有几款好茶。”

　　李强头也没回，只是朝着身后摆了摆手，接着迈入了房间之中。

　　关好房门，李强也洗了个澡，换了一条短裤和一件背心，这才坐到了沙发间，这一次过来，他倒是没带枪，毕竟现在的他，已经有了更多的平和心态，这是被社会渐渐同化的证明。

　　他洗澡的过程特别快，仅仅用了六七分钟，所以直到他在沙发上坐了近一个小时，卫兰都没有过来找他，这时他的手机传来一声短消息音，点开来，这是卫兰发过来的：爷，您过来喝茶吧，我已经准备好了，我给您留了门，您直接过来就行了。

　　李强一怔，他也弄不明白卫兰这是什么心态，这再一次体现出了他的情商，女人有时候总是比较能装的，这才是凸显她存在价值的时候，事事都太过于主动，那不免就落入了下乘。

　　想了想，李强还是起身离开了房间，本来他的确是不想搭理卫兰，但她到香港来，是为了乔治的事情，那就是在替游艇协会做事，他要是避而不见，也不像是那么回事，更何况这事要是传出去，他连一个女人都不敢见，那也有损他的威名。

　　走出房门，李强站到卫兰的房门之前，想也没想，直接推了开来，房门仅仅留着一道缝，不仔细看，根本就看不出异样来。

　　这套总统套房的面积和李强所住的那一间差不多大，收拾得相当干净，进门后，李强反手关上门，接着沿着过道朝前走，前方是一间挺大的客厅，客厅的一侧是一面通透的落地玻璃，此时玻璃窗前拉着窗纱，看起来蒙蒙胧胧，整个维多利亚港的风景尽在眼前展开。

　　卫兰就那样坐在地上，地上是一处榻榻米，看起来古色古香，在她的身前是一张木制的长桌，桌子上摆着一个小巧的紫檀木茶盘，茶盘上面放着两个浅口茶杯。

　　只不过李强只是看了一眼，眼神就不免缩了缩，同时双手抽动了几下，卫兰换了一身衣服，而且还是标准的睡袍，这一身浅蓝色的睡袍为真丝制成，有如一条长裙似的，只不过领口开得很低，裙摆又很高，那种感觉，看起来有如居家式的情趣内衣似的。

　　此时卫兰的双腿斜着叠放，弯曲着绕到了身后，那两条长腿上依旧是一双雪白的丝袜，丝袜几近透明，隐隐间透着她大腿的肤色，但那抹肤色的白却是有如凝脂，和白色的丝袜相衬成辉，颇有一种梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香的韵味，这香与白，在卫兰的身上得到了极尽的诠释。

　　见到李强走来，卫兰微微抬起头来，她那头长发自然垂下，因为刚刚洗过，所以一垂如瀑，她还特意收拢了起来，绕过脖子，垂在了右肩的肩头，只是她脸上的所有妆，依旧是浓妆，该贴着的散钻也都镶嵌其上，那股子妖气愈发浓烈。

　　甚至因为刚刚洗完澡，所以她的皮肤透着水嫩般的韵味，整个人有如荷花映照，但李强的目光只是在她的脸上打了个转，就盯在了她的胸前。

　　那里衣襟很低，嗯，低到了让他足以看到两大团雪白的圆丘，饱满挺拔，她内里明显是什么都没有穿，但那种形状却是真正的极品之一。

　　李强的心中不免浮起一抹说不出来的古怪，暗自寻思着：“你说你洗个澡，结果又把妆给化上了，怪不得需要一个多小时，而且洗完澡这又穿上了丝袜，虽说看起来很美，但这至于吗？晚上睡觉不还是得脱吗？”

　　念想的当下，他坐到了卫兰的身前，卫兰的身子微微挺直，那件本来就不长的裙摆向上收了收，露出了白色丝袜的边缘，一条宽宽的蕾丝边，上面甚至还明显有着一道吊袜带的痕迹，这就是标准的情趣啊。


第551章 女人花

　　“爷，这是一款顶级的乌龙茶，大师所制的铁观音，最稀缺的兰花香，请您品尝。”卫兰垂下眉，长长的睫毛微微眨了眨，此时她专注在眼前的茶壶上，那把青瓷所制的茶壶看起来相当精致，甚至李强还觉得有点熟悉的味道。

　　卫兰的手勾着茶壶的把手，一只大拇指按在了壶身之上，那只贴着散钻的花色指甲，和透着几分荧荧绿意的青瓷相映成辉，仿若一副静物被打上了一层妩媚的灯光，着眼处均是这种赏花般的心境。

　　李强深深吸了一口气，完全被卫兰的动作带动，进入了一种说不出来的状态之中，甚至她的身上还泛着一抹幽幽香味，也不知道是原本的体香还是洗澡之后的香味。

　　卫兰把茶壶中的水倒入了公道杯中，然后倾入了茶盘的茶杯之上，随后再倒掉，这就是洗茶的过程，只不过在洗茶之时，那股子浓烈的兰花香在整个厅间散开，李强不由皱了皱眉头，这才是真正顶级的茶叶。

　　“不错，好茶！”李强冷然说道，末了话锋一转：“小卫，你这款茶具，似乎是一套，看起来质地和做工都相当不错。”

　　卫兰再次将茶汤倒入了公道杯之中，随后把茶倒入了茶杯之中，素手如花，那股子韵味愈发勾人，同时她轻轻应了一声道：“爷，这是我在拍卖会上淘来的青瓷茶具，其实我也没有什么别的爱好，独独好茶，也喜欢收藏种种的茶具与茶叶，这套茶具是吴远清大师中年时的作品，也可以算是他达到巅峰前的作品之一。”

　　李强点了点头，心里这才恍然大悟，怪不得他觉得这套茶具这么眼熟，原来是吴老爷子的作品，看起来这些日子，他对吴老爷子的作品变得熟悉了起来，一眼就能看出这样的风格。

　　“爷，请您品尝！”卫兰用拇指和食指捏起青瓷茶杯，递到了李强的面前，她相当注意展示自己的优势，所以闪亮炫丽的指甲完全面对着李强，将所有的精致展示在他的眼前。

　　李强心中那股子不安分的味道愈发厉害了，但他还是板着脸，伸手捏起茶杯，在捏茶杯的时候，他的手触到了卫兰的指尖，温润中带着柔软，柔软中带着丝滑，这让他的手不免抽了抽。

　　仰起头，李强二话没说，直接把茶汤喝了下去，那股子兰花香在口腔之中散开，顺着上颚直冲鼻腔，浓郁至极，让他的精神一震，体内的势甚至都不由自主地滚动了一下，他不由散出一股子鼻音。

　　卫兰眯了眯眼睛，随后也端着茶杯，凑到了红艳艳的嘴边，轻轻啜了一小口，脸上浮起一抹陶醉，只不过她的这番动作，使得宽松的衣服之下，不断荡起一波起伏，在李强的面前形成了雪白的画面，而且他也不知道怎么了，总是想盯着她的双腿之间。

　　那一条若隐惹现的吊袜带，彻底勾起了他的心思，虽说他的情商不高，但这样的女性用品，却是有点印象，再加上孤男寡女，他又被卫兰引动了心中的某种念想，就好像是在赏花似的，使得他总是不由自主地瞄着那里。

　　只不过卫兰身上的这件裙子，下摆却是系扣似的，两片衣襟分开，落在了两条大腿上，隐隐约约中，他还是能看到一点什么，但却并不真切，似乎是一件蓝色的内裤。

　　“爷，我听说，您和大唐集团的风相宇先生交情很深，他是国内娱乐业的大鳄，我一直想采访他，您能不能替我引荐一下？若是能够采访到这样的人，那可以提升我们节目的品牌知名度。”卫兰放下茶杯，随后再次倒茶，同时轻描淡写地说道。

　　李强深深吸了一口气，体内响起一阵阵精气如瀑的味道，强行压下了心中的那点念想，随后想了想道：“小卫，嗯，这事我可以帮你，不过不要再得寸进尺了。”

　　卫兰微微笑了笑，长长的眉毛扬了扬，末了娇声道：“爷，我知道您的身边从来不缺女人，据我所知，嫣然姐、清莲，还有东海之花莫静，似乎都和您有关系，所以，不知道您还看不看得上我这样的丑姑娘？”

　　“丑姑娘？你这要是算丑的话，那世界上就没有美女了。”李强冷着脸摇了摇头，末了话锋一转：“不过，就算是我看得上你，那也没用，我现在身边的女人够多了，就像是你所说的，莫静、清莲、嫣然，还有好几个，所以我不想再招惹女人了，咱俩绝对不可能，嗯，反正我们也算不上熟悉，所以也没道理会整到难舍难分那一步。”

　　卫兰扑哧一笑，李强的说话再次表明了他的情商，对于一个漂亮的女人来说，就算是他不打算干点什么，那也不能这么直来直去地拒绝。

　　“爷，您不招惹我，那我可以招惹您啊！而且再说了，不管怎么说，您这辈子，只能和一个女人结婚，那么余下的应当就是您的情人了，情人不在乎数量的，您说是吧？”卫兰的眼波动了动，带着漫不经心的味道。

　　只是李强却是大是警惕地瞄了她一眼，她说这样的话，似乎是别有心思，所以他坚定地摇了摇头道：“没门！我们家没情人这种说法，结不结婚不重要，重要的是在一起的感觉，嗯，小卫，这事你也别问了，咱俩这关系就这样，你要请小风上你的节目，这事我替你安排了，要是你还有想要请的人，那就告诉我一声，我一并替你处理了。”

　　卫兰幽幽瞄了李强一眼，接着微微叹了一声，这一声叹息带着鲜花凋零般的味道，让李强的心中动了动，他总觉得有点奇怪，为什么看到卫兰，就让他想到了花，虽说她打扮得的确就像是花一般，但总是往这方面去想，似乎也有点不对劲。

　　李强想了想，摸出手机，正想给风相宇打电话的时候，手机接连着传来两声短消息音，一条短信是关嫣然发过来的，另一条则是谢悠然发过来的。

　　点开来，他先看的是关嫣然的短信，这里外李强分得很清楚。

　　关嫣然的短信有点长：爷，今天我就不回去了，中午刚刚请了几位朋友吃了个饭，晚上那波街坊还想回请我，而且我也想在老房子里住一个晚上，反正有小吴在，你也不用担心我的安全，明天上午我就回去了。爷，晚上我不在，就没有人替你暖被窝了，你可以和悠然好好聊聊，她是一个不错的姑娘，不过想到你，我就有一种情不自禁的感触……

　　李强的嘴角抽了抽，心中却是浮起一抹暖意，关嫣然的短信之中，透着对他的依恋，这一点他相当清晰，只不过他想了想，回了一条短信：嫣然，不用考虑我，你好好安排自己的事情就行，晚上让小吴多安排几个人过去，注意安全。

　　发出这条短信，他这才点开谢悠然的短信：李爷，晚上我就不回去了，这一次的广告宣传，有了新的转折，我直接和鸿月集团的宫光诚谈判，这一次有神龙集团的人相陪，我会安全很多，这几天我都住在外面了，就不打扰您和嫣然姐相处了，等回东海时，我们就在机场见吧。

　　放下手机，李强心里想了想，谢悠然的事情，是他委托宫光诚去办的，在这一点上，宫光诚是有求必应，他现在就想着在李强的面前好好表现，争取早点让李强治好宫少华。

　　摇了摇头，李强心中有点无语，今天晚上他只能一个人睡了，本来他以前从来都没考虑过这方面的事情，毕竟他向来就是一个人，但现在被身边的女人伺候惯了，他倒是有点不适应了。

　　端起茶杯，李强将杯中的茶一饮而尽，放下茶杯后，他冷眉说道：“小卫，那什么，我得回去睡觉了，嗯，大唐集团的事情，我替你解决了，一会儿我就和小风联系。”

　　“睡觉？”卫兰一时之间有点傻眼了，她直起腰身，瞄着李强说道：“爷，现在才是下午两点，您这就要休息了？”

　　“那什么，现在才是下午两点？”李强一怔，随后应了声道：“嗯，我这是睡午觉，晚饭的时候，你再叫我吧，我们一起吃个饭，也不用去外面吃了，就在酒店里吃吧。”

　　说话的当下，李强站起身来，卫兰咬了咬嘴唇，也随之站起身来，起身的同时，她的心里倒真是有了一点哀怨：“害我白白摆了这么一个诱人的姿势，又是露腿，又是秀事业线的，甚至我连吊带袜都穿上了，好在香港买这些东西很方便，只不过却还是没有打动他……”

　　想到这里的时候，她这才觉得不对劲，刚才坐的时候，她故意斜着腿，就是为了展示出她的优势，但这样的姿势，却是相当不易，她的腿已经完全麻了，所以刚刚站起身来，她的身子就软了软，不由发出一声娇呼，接着斜着身子朝着一侧倒去。

　　李强皱了皱眉头，身形晃了晃，直接站到了卫兰的身边，展臂抱起了她。

　　这一抱的时候，他这才觉得有点不对劲，他的一只手扶在他的胸前，而且由于她的衣襟大开，所以他的手已经摸到了内里，恰恰握住了一只青木瓜，柔软坚挺。


第552章 废话太多

　　李强一时之间有些迷糊，那只手不由忽松忽紧地捏了捏，更是感觉到了沉甸甸的温润如玉，直到卫兰传来一声微微的鼻息音，他这才觉得有点不合适，不由再低头看了一眼。

　　这一眼之后，他又愣住了，他另一只手恰恰扶在了卫兰的腰间，扶的时候，他的手掌无意中卷起了她的裙摆，直接卷到了腰部，所以卫兰的右腿自上而下，完全展示在他的眼前，他总算是看到了一半的吊带袜全貌，以及内裤的模样。

　　李强刚刚涌起的那点清醒再一次崩溃，那只手依旧放在卫兰的胸前，再次揉了几下，心中却是迷迷忽忽寻思着：“这木瓜果然不比蕾蕾差了，甚至还大了点，手感真是不错。”

　　卫兰此时浑身无力，那张娇嫩精致的脸容上布满了红霞，整个人直接倒在了李强的怀中，她到底是还从来没有经历过男女之间的事情，所以被李强握住了要害，一时之间连头都不敢抬起来了，甚至还闭起了眼睛。

　　在李强的面前，她表现得大胆性感，那其实只是心中勇气的支撑，但真被李强占了便宜，却又失了勇气，只能任由他欺负了，却是连半点的心思都提不起来，所以此时此刻，她的心里充斥着紧张与期盼。

　　紧张的是接下来可能会面临的狂风暴雨，对于任何第一次的女人来说，那都是会有一些淡淡的畏惧，而期盼的是，她总算是遇到了自己心动的男人，以后就有了倚仗，当然了，在她的心中，或多或少是因为李强的身份，这个男人神秘而强大，不单单是在商圈之中有名望，在官方以及黑道似乎都说一不二。

　　直到卫兰传来一声如莺似泣的声音，李强这才蓦然惊醒，他直接停了下来，尽管这时他的双腿已经分得很开了，但他还是借着这短暂的清醒，那只握住卫兰要害部位的右手弹了一下，一缕劲气涌入了她的体内，同时他松开了她的身体。

　　这一弹的时候，一大团温润在李强的手心中不断跳脱，就好像是要脱离掌控，展翅高飞的小鸟似的，带着说不出来的撩人，但李强还是咬着牙，直接向前走去，头也没回，而且走得极快，只不过他走路的速度却是并不快，双腿分开，有如螃蟹一般。

　　直到关门音响起，卫兰这才清醒了过来，李强的那缕劲气不断震荡着她的肌肉，让她可以勉强站在那儿，否则依着她现在的情况，靠她自己的力量，那是绝对站不住的。

　　一脸错愕地盯着李强消失的方向，卫兰完全傻眼了，都到了这一步，结果李强却逃走了，这就好比是她刚刚喝了一口极品红酒，结果还没有滑过喉咙，却直接喷了出来，心中的那股子感觉可以想象，就像是一百只……不，一千只猫在用爪子挠着一般，这就是真正的心痒痒。

　　卫兰站着站着，脸上就渐渐浮起一抹笑容，在她那股妖媚般的气质之中，透着惊艳之气，随后她喃喃低语：“这才是我要的男人，在这种时候都能说停就停，有担当！只不过这种感觉，不上不下的，真是让人难受，说好的上上下下呢？”

　　想到这里的时候，她的目光再转了转，接着咬了咬牙道：“不行，都到这一步了，要是我再不勇敢点，等回到东海就更没机会了，我得豁出去了，只是为什么爷会松手呢？难不成还是因为我穿得太保守了？不应该啊，这身睡裙还是情趣的……

　　呀，我明白了，爷的情商不高，他做事情，向来是喜欢直来直去的，不太愿意遮遮掩掩的，这和我打听出来的情报差不多，对付他，那就得直接上，我这身睡裙一共七个扣子，我系了四个，一会儿就都解开了吧，反正是死是活，那就看这一次了。”

　　挺了挺胸，卫兰的小手颤了颤，一边解着扣子，一边朝着房门走去，等她走到房门时，那件不长的睡裙裙摆已经微微地扬起，露出了腰部以下的光景，自后面看，什么都没有，只有腰间的一条细线，蓝如天，细如丝。

　　李强回到房间后，一时之间甚至都忘了关门，他总觉得身体透着一股子说不出来的烦躁，大大咧咧地坐在沙发上，体内的劲气不断涌动，想要压制着那抹灼烈的念想，但不管他怎么压制，脑海之中总是浮现出那一对极品木瓜。

　　想了想，他哼了一声，暗自寻思着：“这个卫兰真是一个尤物，竟然能让我都管不住自己的情绪了，真是太可怕了，不行，我得去洗个冷水澡，压制一下心中的念想，看起来以后还是不能靠女人太近，这就是麻烦。”

　　念想的当下，李强起身，大步走向一侧的浴室，把衣服丢在客厅之中，他走入浴室洗了个冷水澡，直到冷水流过头顶，他这才清醒了几分。

　　其实依着他从前的性子，做这些事情，从来都不会太矫情，毕竟他的性格就是这样，直来直去，从来都不会顾忌别人的想法，哪怕真和卫兰睡了，那也没什么大不了的，反正他有自己的坚持，他就是想和郑紫莉在一起，这就够了。

　　但现在他在平和世界生活得久了，反而有了更多的想法，这种想法重点体现在男女之间的事情上，这是他的弱项，再加上他身边的女人已经不少了，所以他才不想去干点什么，否则要是真做了什么，那他就不会放任不管了。

　　说到底，李强就是一个霸气的男人，也容不得自己的女人和别的男人在一起，哪怕就是只有一次，但他还是不会主动放弃，这就是霸道。

　　晃了晃脑袋，李强总算是恢复了点正常，冷然扬了扬眉，低声说了几句：“嗯，看起来，以后出门，我都得带着清莲、嫣然和阿静，多带几个人，这样别的女人就不会打我的主意了，而且我也就用不着洗冷水澡了。只不过话又说回来，我以前似乎没这毛病，怎么连这么点小小的诱惑都扛不住，以前那些女人，在我面前光着身子跳各种舞的太多了，但还不都是被我弄死了吗？这么说起来，这应当都是帝御术的影响，这门秘法强是强，就是这后遗症太大了。”

　　关上水笼头，李强也没再纠结下去，毕竟这种后遗症，那总比走火入魔要来得好，有得到，那就得有付出，任何事情那都是有一些后遗症的。

　　迈出浴室，李强甚至没有拿浴巾，任由身上的水向下淌着，只不过就在这个当下，他却是顿了顿，卫兰从他的房门中慢慢走了进来，并且随手关上了房门。在他的感知之中，她走得很是有点妖娆，颇有些蛇行之感，只要拐过那道墙壁，就会站到了客厅之中。

　　李强的眼角抽了抽，心里再寻思着：“这是什么节奏？看起来，我还是得躲一躲了。”

　　想到这里的时候，他又皱了皱眉头，颇有点冷然地皱着眉头，再次寻思：“不行！我这总是躲着一个女人，简直是太没面子了，在我的人生之中，我什么时候躲过人了？嗯，就见见她吧，一个卫兰还能把我怎么样了？大不了就和她滚个床单，滚完床单我拍拍屁股就走，她还能把我怎么着？”

　　念想的当下，李强向前走了出去，他没想着逃，也只是因为身上什么都没穿，这要是出去，就算是潜行，也丢不起那人。

　　一边走的时候，他的身体一边散着一缕缕的势，身体表面的水珠化为了道道蒸汽，缓缓消散，直到他走到客厅之中，他的身上已经干透了，这时恰恰卫兰站到了他的身前，相隔差不多有十米，看到李强的模样，卫兰的眼睛一亮。

　　而李强看到她现在的衣服，更是不能自禁，那件不长的睡裙敞开着，和他想象中一样，她真没穿胸衣，那件蓝色的物事，果然就是内裤，而且只有一条腰间的细线，身前是手指宽的一道线，啥都掩不住。

　　在这种情况之下，李强生出的那种变化让卫兰的眼波扬了扬，直接就向前走了过来，这一番走动，十分荡漾，李强的鼻子都有点湿润了。

　　只不过他还是冷着脸，同时一边伸手在地上捡着衣服，把背心和短裤又捡了起来，末了冷然说道：“那什么，小卫，咱俩这事不可能，就算是我吃完了，那也不会承认的。”

　　“爷，你不承认也没关系，反正我喜欢的是你的人！”卫兰缓缓向前走着，细腰几乎扭成了蛇腰，那股子诱惑无以形容，同时她的脸上浮着一股子痴迷，喃喃说道：“爷，你是我喜欢的强者，方方面面都那么有能力，我真是心动了，你真真正正征服了我！”

　　李强皱了皱眉头，冷然哼了声道：“废话真多！”

　　说完，他咬了咬牙，转身就跑，一转眼就跑得没影了，在拐过一道墙壁之后，他直接从窗户跳了出去，直接潜行而去，在潜行的时候，他把衣服都给穿上了，只不过却是忘记穿鞋子了。

　　到了最后，李强还是逃了，说到底，他还真是不知道怎么面对卫兰。

　　卫兰一怔，随后在整个房间里找了一圈也没有找到李强，末了她坐在沙发间，一时之间有些痴了，喃喃低语：“是啊，爷说得对，我真是废话太多，要是我直接扑上去，那这事不就成了吗？只是，爷还真是太帅了，身材那么好，前后都是绝对的猛男，就连逃跑，也是那么帅！下一次，我一定要再主动一些！”


第553章 说走就走

　　维多利亚港，李强坐在岸堤之上，身上穿着背心和一条大短裤，脚上则是一双夹脚拖鞋，这还是他刚刚从一家店里顺来的，没拿别的鞋子，只是因为别的鞋子都太贵了，他身上又没带钱，总是有点不好意思下手。

　　其实李强还真是不太喜欢穿拖鞋，这和他的性格有关，但到了这一步，他也不太在意这些琐事了。

　　从口袋里摸出手机，李强吁了口气，同时抬头看了一眼身后洲际酒店的顶楼，喃喃低语：“还好出门的时候把手机给带上了，否则这事就真不好弄了，嗯，一会儿晚一点回去，那时候卫兰应当就离开了，不过这次还真是丢人了，被一个光着腚的女人给吓跑了，真是没面子，但是话又说回来，这个卫兰，身材还真是不错，那身衣服也很好看，以后倒是可以给嫣然她们买几身。”

　　手机在这个时候响了起来，接起来，礁石的声音响起：“李爷，我已经回到了海地，霍克通过玫瑰安排准备让我去做第二件任务，那就是去一次意大利，伏击甘比诺家族的人，我听说他们是因为和您走得太近，拒绝和霍克联盟，这才惹怒了霍克。

　　还有，李爷，霍克似乎有点着急了，他扬言要让您的身边再无朋友，一个一个地剔除，这一次我来海地，霍克、玫瑰、暴雪和安东都在，而且我偷听到他们的说话，华夏那边似乎有了针对您的阴谋，这个阴谋牵扯着好几家，这件事是暴雪在其中牵的线，但他却是没有出面，依旧待在海地，目的是牵扯着您的注意力。”

　　李强一怔，想了想之后，他应了一声道：“唔，我知道了，想对付我，那也得看看他们有没有这个能力，小样，和我斗，弄不死他们！不过，礁石，回头你去了意大利，别真和甘比诺家族对着干，我和他们的直系继承人拉尔夫比较熟悉，这件事你和他谈谈，商定一个解决方案，反正让霍克不会去怀疑就行了。”

　　礁石应了一声道：“李爷，您放心，我和您商量这件事，那就是想听听您的意见，那这件事我就直接去找拉尔夫了，只不过您打算什么时候去海地？”

　　“嗯，你这么一说，我倒是有点想法了，反正香港去海地也方便，几个小时就到了，那我明天就去转转，这样也不耽误回来的时间，把霍克弄死之后，也了却我一件心事，也省得这个家伙不断挑战我的底线，我的朋友被暗杀了，我要是没点反应，那就不是我了！”

　　李强冷然说道，声音之中透着一抹说不出来的冷厉，他是真被霍克这三番五次的事情弄得火大了，再加上他总觉得这波人没安什么好心思，竟然都把主意打到了华夏这边，想到这里的时候，他猛然想到了那次去见夜媚的时候，见到的那个肯，这件事，总是让他有点疑惑，或许，那真是在针对他。

　　礁石尊敬的声音响了起来：“李爷，那我就暂时不去欧洲了，就在海地等着您，我先安排好您的行程，等您到了之后，我就带着您去找到霍克，正好我还没有见到真正的高手对决，您和霍克、暴雪的这一战，那一定是惊天动地。”

　　李强应了一声道：“你等着我，我这就查查航班，明天早上就走，你在机场等我的消息。”

　　说完，李强直接切断了联系，对于他来说，这种说走就走的事，经前常常干，而且这一次霍克让礁石来杀过江龙，这件事他要是还能忍，那就真不像是以前的他了。

　　再抬头看了一眼洲际酒店的顶楼，随后李强想了想，直接拨通了一个电话号码。

　　电话之中传来一把平缓的说话：“口令！”

　　这把平缓的声音，没有任何的波动，内里还掺杂着许多的杂音，这显然是不想让别人听出他的声音，这才以电子方式处理过了。

　　“死神！”李强冷然说道，末了话锋一转：“替我查查去海地太子港的航班，明天就出发，我现在人在香港。”

　　“大人，请您稍等片刻！”电话之中的声音依旧平缓，但说着说着却是恢复了正常，这是一把带着浓烈南美口音的说话：“大人，很高兴能接到您的电话，这些日子，海地这边的确是不太平，我以为您至少会提前一个月过来的，没想到您竟然学会了隐忍。”

　　李强的眼角抽了抽，哼了一声道：“我这是战略！你懂不懂？那什么，不要这么多废话，你现在的任务是替我查航班。”

　　这把声音顿了顿，接着小心翼翼道：“大人，我不是那个意思，我只是没想到，您现在竟然也懂得战略了……噢，对不起……好吧，香港从来海地的航班，至少都是提前一个月订票的，这个时间点，恐怕飞机上一票难求了，要不您还是乘私人飞机过来吧，机场方面我替您联系。”

　　李强应了声道：“不用了，你把飞机上那些乘客的信息发给我，我查一下，然后换个人就可以了，嗯，最好是头等舱。”

　　“大人，明天的飞机是下午七点，恐怕有些赶了，今天下午七点也有一班飞往海地的飞机，美国航空，您看您什么时候出发比较方便？”这把声音再次小心翼翼地问道，对于李强这种粗鲁霸气的说话方式，他完全没有觉得意外，在他看来，这才是死神。

　　“嗯，那你把今天的航班信息发给我，只要头等舱的人就可以了，正好我明天就可以回来了。”李强应了一声，随后话锋一转：“替我准备两身衣服，明天到了之后，我会去找你的，这几年，你的地盘怎么样了？”

　　“大人，感谢您为我撑了我这么多年的腰，我在太子港这边，已经成了三大势力之一了，只不过自从霍克的人来了，我就只能是夹着尾巴做人了，好在我们之间的关系比较隐密，我们也一直是单线联系，所以他才没有发现异常，只是您再不来，我也会想办法给您打电话了，这些时日，霍克一直在安排一些事情，都是针对您的，他找到了我们当地的一家家组织，我相信用不了多久，应当就会找到我的头上了。”

　　这把声音吁了口气，颇有些无奈地说道，只不过自始至终，他对李强都保持了相当的尊重。

　　李强冷然应了一声：“不管他找你做什么，你配合他就是了，只不过在对付我的时候，你不要傻子一样冲在最前面，那就可以了！好了，这件事就这样，你把相关的信息发给我。”

　　说完之后，李强切断了联系，随后他眯着眼睛想了想，越来越肯定那个肯是有问题的，接着他再想起夜媚那间别墅，双目不由缩了缩，喃喃低语：“有点意思，现在想起来，夜媚隔壁那间别墅似乎真是有点问题，只不过因为就在身边，我才没有觉出来异常，在我的感知之中，似乎那里真是被屏蔽掉了，本来我以为是肯的势，但肯的势似乎没有这样的能力，等回东海，我得去看看，虽然夜媚回了兵王岛，但我的女人都在那里，这事可不能马虎了。”

　　就在这个当下，李强的手机传来一声短消息音，点开来，一条法文短信跳了出来：大人，邮件已发好，请您查收！

　　李强站起身来，浑身散着说不出来的冷意，这和他此时的心境有关，因为他想到了杀人，浑身的势不由开始滚动起来，只是随后他吁了口气，体内的势收了收，那股子冷意才渐渐消失，这时他再次抬头看了一眼酒店的顶楼。

　　接着他跳下岸堤，大步朝着前方走去，走着走着，他的身影就消失在空气之中，再一次潜行而去，这一次潜行，他的身影直接就来到了洲际酒店顶楼的窗外，微微感应了一下，他不由皱了皱眉头。

　　这个时候，卫兰竟然还是没有离开，而且她竟然找到了他的房间，就那样躺在那张大床上，只不过因为他要去海地了，所以这个时候也只能硬着头皮进屋了。

　　迈进了房间之中，李强扬了扬眉，心中暗自寻思着：“嗯，实在不行我就把她点晕吧，也省得麻烦，只不过万一这又是一个张倩倩那样的女人，可就麻烦了，每一次点她，她都以为和我干了点什么事，弄得我好像成了什么人似的。”

　　大步走入了房间之中，李强也没有收敛气息，甚至还故意加重了脚步音，在迈入房间之后，卫兰从床上坐了起来，她身上的那件睡裙，这时候已经不见了，全身上下只是余下了一双吊带袜。

　　李强再一次张大了嘴巴，这种情况下，他自然也下不去手了，一时之间有点懵了，就在这个当下，卫兰却是直接走了过来，这一次依旧是扭腰摆臀，但速度却是极快，直接就来到了他的身前，径直抱住了他。

　　随后她猛然把李强扑倒在地上，妩媚的眼神闪着无数的亮芒，小嘴凑到了他的耳边，还伸出小舌头舔了舔，末了低声说道：“爷，您就从了奴家吧！”

　　李强直接就生出了反应，卫兰的身体向上拱了拱，那显然是被顶了起来，这让她的眼角浮起一抹惊愕，正想说话时，李强却是皱着眉头，用力拍在了她的屁股上，颤颤悠悠的细肉在他的手心之中化开。

　　“行了，你都这样了，以后就算是我的女人吧，只不过今天我没工夫和你滚床单，我得查点资料，接着要去一次海地，你就在这儿等着我，最多后天我就回来了！嗯，要是嫣然回来，你就告诉她一声。”

　　李强咬着牙，强忍着那点冲动，直接从地上站起身来，把卫兰放在了床上，这才坐到了一侧的电脑前。


第554章 风情

　　卫兰坐在李强的身后，眸子里闪着几分的亮芒，此时她一头长发散开，披在笔挺的玉背上，看着李强的背影，她的目光仿若痴了一般。

　　“爷，您真的愿意成为我的男人？”卫兰似乎有些不太自信，轻轻说道，脸色一片绯红，也不知道是紧张的，还是羞臊的。

　　李强头也没回，这个时候，他也不敢回头了，毕竟正事要紧，打开电脑，他登上邮箱下载了一封邮件，他的邮箱是以特殊方式登陆的，自然有着防追踪能力。

　　“你说我摸也摸了，看也看了，而且吧，你这人长得还算是不错，挺符合我的要求，嗯，用时下流行的话来说，那就是要脸有脸，要胸有胸，要屁股有屁股，能生会养，而且还有那什么点……风情，对，就是风情，女人的风情，最关键的，我感应了一下，你的体气未漏，应当还算是洁身自好。

　　嗯，这么说吧，我这个人有点洁癖，自己用过的东西，不太喜欢让别人再碰了，所以你要是想跟我，那就跟了吧，不过你得有个思想准备，那就是以后离别的男人远一点，要是被我知道你和别的男人接近，我就能弄死你们！”

　　李强冷着脸说道，带着杀气腾腾的味道，当然了，这再一次体现出了他的情商，在这样的时候，依旧说着打打杀杀的话，不免有些大煞风景。

　　好在卫兰也熟知他的脾气，反而咬着唇瓣，以鼻音轻轻应了一声，接着一脸欢喜地说道：“爷，跟了您，谁还看得上别的男人啊？”

　　李强微微松了口气，这时他已经看到了那封邮件内容，一共是七个人，他把信息发到了手机之中，这才把信息给删除，同时关上了电脑，接着他才回头看向卫兰。

　　卫兰此时的表情又变了，她是专业的大主播，所以气质知性，再加上她又有表演的底子，所以这时的风情又变了，化为了相思女，嘴角的甜蜜与眉梢之间的羞涩混杂在一起，活脱脱就是在情郎面前撒娇的怀春女子。

　　只可惜，李强完全看不懂，他盯着卫兰，那种代表着女性风情的身体透着维纳斯一般的柔美，这让他的心头再次灼烈起来，同时点了点头道：“你刚才那番话我爱听，既然你有这想法，那这事就这样，不过我得走了，你好好想想，要是在我回来之前，你改变主意了，那就告诉我一声。”

　　说完，李强从房间的一侧拎起一个箱子，也没有任何的犹豫，当着卫兰的面就换了一身衣服，这一次他穿上了一条牛仔长裤配了一件黑色的长袖立领衫，同时戴上了一副墨镜，接着扭头就走。

　　卫兰咬了咬牙，看着李强刚才这番动作，她心中那股子心痒痒的味道愈发浓烈了，随后她跳下床，在李强的身后抱住了他，用力挤压着他的后背，同时喃喃说道：“爷，等您回来之后，那一定要从了奴家的愿，好不好？”

　　李强反手再在她挺翘的屁股上拍了一巴掌，同时咬着牙冷然道：“小妖精，你还打不打算让我走了？行了，这事就这样，回来的时候，让你尝尝爷的霸气！”

　　卫兰的身子打了个哆嗦，眼睁睁看着李强离开，随后她喃喃着说道：“这才是真正的男人，强壮有力，霸气张扬，那等爷回来的时候，我还是好好收拾一番，面对着爷这样的男人，那一定要主动出击……还有，穿得越少越好。”

　　这番话虽然声音很低，但依旧传入了李强的耳内，他的眼角抽了抽，刚才这一番折腾，他差点就没有忍住，只不过对于卫兰，这个女人着实是个尤物，他也没什么太大的负担。

　　走进电梯之后，李强翻开手机，看了看头等舱这七个人的情况，随后想了杨，直接拨通了阮国文的电话。

　　阮国文接起电话，还没有来得及说话，李强直接冷然说道：“老阮，替我查个人，大通贸易的苏正威，他现在在什么地方？”

　　“苏正威？”阮国文先是一怔，接着郑重应道：“李爷，您的事情，我一定会好好去办，只不过这个苏正威在香港算是真正的富二代，他的老子就是苏善人，香港十大富商之一，他收购了东南亚好多基建工程，他的巨能集团被评为亚洲最具影力的企业之一，这个人的行踪很好找，只是，这种事，您就交给我来办吧，我会让人去顶缸的。”

　　李强一怔，随后冷然说道：“你这都是什么乱七八糟的事？我不是要弄死他，只是和他谈点事情，而且再说了，我要弄死他，还需要有人顶缸？老阮，你这格局，也就这样了。”

　　阮国文顿时松了口气，尴尬地笑了笑道：“李爷，和您相比，我这格局的确是也就这样了，虽说我不怕苏善人，但要弄死他的儿子，这事总是得从长计议，要是只要他的行踪，您给我五分钟，我就能解决了。”

　　李强哼了一声，没再说什么，直接切断了联系，这时他已经来到了酒店的大堂之中，眼神在四周瞄了几眼，他大步走向一侧。

　　周三多从角落里站了起来，迅速迎向李强，还没有说什么，李强却是伸手拍了拍他的肩头道：“小周，走吧，送我去个地方。”

　　“好咧！能为李爷服务，那就是我的荣幸！”周三多咧着嘴应道，那股子眉开眼笑的感觉无以形容，本来他觉得能为李强的女人开车就不错了，没想到现在李强竟然直接用到他了，所以一时之间他甚至有一种中了彩票的感触。

　　李强把苏正威的家庭地址报了出来，周三多想也没想，一溜烟向外跑去，一路上替李强开门、开车门，直到李强坐进后排座，他这才启动车子，向前驶去。

　　车子在路上开了仅仅五分钟，阮国文的电话就来了，李强接起来，阮国文轻轻说道：“李爷，苏正威现在正在一家私人会所之中喝酒，今天晚上他要飞往海地，所以算是和女朋友道别，他的女朋友是一个略有薄名的明星，我把那家会所的地址发给您。”

　　李强应了一声道：“老阮，你这事办得不错，行了，地址发给我，不过这个苏正威去不成海地了，回头你替我给他点补偿，钱也不用多，那这事就算是完了。”

　　阮国文一怔，随后似乎是想到了什么事情，不由吸了一口气，颇有点紧张地说道：“李爷……您……这是要去海地？”

　　“嗯，我准备去一次海地，霍克这伙人，让人来香港杀小郭子，要是我都没点反应，那还是我吗？反正霍克是死定了，你要是有收藏的爱好，我把他的头拿回来给你。”李强应了一声，带着杀气腾腾的味道。

　　阮国文吓了一跳，立马应道：“不用了……嘿嘿，李爷，我真没这个爱好，您什么也不用带，等您回来的时候，我一定替您接风洗尘，反正到了那个时候，郭爷应当也可以出来了，我们还是一起吧。”

　　说话的时候，他的心里却是紧了紧，李强能杀霍克，但他还真是没胆子去招惹这样的猛人，他要真是把霍克的头放在家里了，那绝对会有无数的麻烦上门，他又没有李强的底气，那只有死路一条。

　　“你也就这点出息了！”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，这事就这样，我走了之后，你多派几个人，保护一下我的人，别让她们在香港受了欺负。”

　　阮国文拍了拍胸脯道：“李爷，您放心，我一定照顾好您的几位夫人，就算来的是霍克，我也敢拼着命拦住，等您回来的时候，要是她们少一根头发，您就弄死我！”

　　“嗯，你这态度不错，成了，那就这样，回头见！”李强应了一声，声音缓和了几分，随后直接切断了联系，片刻之后，他就收到了阮国文的短信。

　　李强瞄了一眼，把这间会所的地址报给了周三多，周三多大声应道：“李爷，这间会所有点偏，离机场倒是不远了，我们过去得二十分钟，您坐好，我这就加快速度。”

　　“离机场不远？这倒是方便了，不过不用着急，你慢慢来就行了，我们还有点时间。”李强应了一声。

　　说完之后，他想了想，摸出手机给卫兰发了一条短信：小妖精，那什么，我应当是后天就回来了，你这两天不要光着腚到处跑来跑去的，免得自家的东西走了光，被人看了去。

　　卫兰回短信的速度极快，显然还没有从刚才的那点情绪中摆脱出来：爷，您放心，我已经回房了，保证不会让第二个男人看到，您就是我唯一的男人。

　　李强瞄了一眼，面无表情地想了想，接着又回了一条短信：那什么，刚才忘记说了，你好好收拾一下，鬼影应当就要到了，你直接和他见见吧，反正有什么别的条件，你一并开出去，他不敢不答应的。

　　卫兰又是速度回了一条短信：爷，都听您的，咱家的东西，那就必须得牢牢抓住，您放心，我出去谈判，保证不会丢了您的脸，一定打扮得漂漂亮亮。

　　李强这才收起手机，倚在座位间，慢慢眯起了眼睛，开始调整状态，不再想起任何多余的事情，包括卫兰的身体，这只是为了接下来的战斗，霍克、暴雪和安东，这样的组合，绝对不是那么好对付的。


第555章 意外地相遇

　　极限会馆，位于一大片隐秘的别墅区之中，能来这里的，都是香港最有名望的人，富商、明星，甚至还有一些真正的黑道大亨，以前过江龙和阮国文父子也常来。当然了，这里的消费价格也不菲，但对于这些有需求的人来说，最不缺的恰恰也就是钱。

　　最东侧的一间包房之中，门口守着三个人，两男一女，两名男子穿着灰色的西装，年纪在二十来岁，但眼睛在开合之间，透着一缕缕的精光，在昏暗的走道之中，透着一股子说不出来的冷厉，有如恶狼一般。

　　两人的身体相当匀称，站在那儿腰身挺得笔直，后腰处鼓鼓囊囊，明显是别着枪，至于那名女人，年纪要稍微年长一些，三十左右，穿着一件白色的衬衫，下身是一条苏格兰式的格子短裙，腿上是一双黑色的丝袜，脚上穿着高跟鞋。

　　她的一头长发染成了蓝色，目光流离，带着一抹桃花般的味道，长相中透着几分的狂野，嘴唇极厚，此时她靠在走道的墙壁处站着，舌头时不时卷几下，愈现放荡。

　　两名男子中的一人看了看手表，对着一侧的女人轻声说道：“桃姐，现在已经是四点半了，我们五点半出发，时间应当来得及吧？”

　　女人吃吃笑了一声，一甩那头蓝色的长发，桃花一般的眼睛微微波动了一下，末了摇了摇头道：“你也太高看你们家的大少爷了，他能坚持个十分钟就不错了，更何况是那个小妖精，本身就会勾搭人。”

　　说话的时候，她的身体散着一抹血腥之气，这让一侧的两名男子一脸戒备地退了一步，另一名男子压低了声音说道：“桃姐，这一次威少还要麻烦您保护了，海地那边，到底是不太平，本来我们要乘私人专机过去，但那边最近局势多变，找不到停机坪。”

　　女人不屑地扬了扬眉道：“要不是正好我要回海地，我桃子还没兴趣保护这么一个小家伙，那边最近还真是不太平，世界最顶尖的佣兵团有好几家在那边商谈事情，要是惹了他们，那谁也救不了你们了，好在我和加勒比的人还算是有点交情，否则你以为区区一千万就能打动我？小家伙们，以后好好练练，这个世界，远比你们想象中的复杂。”

　　两名男子紧张地应了一声，这时门内传来一把女人轻轻的呼声，桃子的眼角扬了扬，脸上透着一抹玩味，而包房之中，别有洞天，看起来相当宽敞，足足有上百平米，所有的家具都是订制款的，透着欧风古典之气。

　　一侧一间偏房之中，一张象牙色的大床上，一名女子躺在那儿，双手抱着胸，此时她的浑身上下就只是穿着一双粉红色的丝袜，一头黑发散开，但她很会掩饰自己，所以双手恰恰抱着胸脯，两条腿交叉着，掩住了最隐秘的部位。

　　只不过这样的动作，却更加撩人了，这个女人的姿色也不俗，竟然还是香港相当有名的一名女演员，而在床边处，一名没穿衣服的男子站在那儿，表现得相当急色。

　　男子的年纪不大，二十出头，长的也不高，一米六八左近，瘦瘦小小，长相也说不上英俊，皮肤微黑，但由于生活优越，所以整个人的气质还算是不错，但对于男人来说，瘦瘦小小的代价，那就是啥也大不起来。

　　“威哥，你可要轻一点呢，以前你总是那么生猛，弄得人家好几天都下不了床，你倒是好，每一次完事了就拍拍屁股走了，人家可是得忍受好几天呢。”女人嘟着嘴，轻轻说道，眉宇间透着几分的渴望与柔弱。

　　苏正威得意地笑了笑道：“我这一去海地，要半个月后才回来，你说我要是不好好喂饱你，你可别跟别人跑了，就让你再体会一次我的霸气。”

　　说着话，他直接就扑了上去，压到了女人的身上，女人直接张开双臂搂住了他的脖子，同时在他的耳边低声说道：“威哥，轻一点啦，人家身子骨弱，而且跟了你这样的猛男之后，谁还看得上别的男人啊。”

　　这把说话透着如莺泣血的味道，让苏正威更加激动，但却是太过于刻意，这个女人不愧是一名演员，而且还是一名相当有名的演员。

　　苏正威愈发得意了，他觉得浑身每一外毛孔都打开了，就等着折腾身下的女人，他喜欢这个女人，除了她的名气和身材、长相，最重要的就是她的知趣，这一点是他在别的女人身上得不到的体验。

　　包房的门外，桃子的目光扬了扬，扭头看向一侧，一名冷酷如冰的男子从通道的另一头大步走了过来，他丝毫没有掩饰自己的形踪，笔直朝着桃子走来。

　　桃子一怔，随后想了想，也没说什么，在她的认知之中，这里守卫森严，也不是什么人都可以混进来的，这个人既然能进来，那就说明他也是有这个资格的。

　　其实她所不知道的是，李强是直接潜行而来的，他也不想引起别人的注意，毕竟这次来不是为了杀人，只是为了拿到一张机票而已，所以他才不想着惹麻烦。

　　走到通道的最尽头处，李强瞄了桃子和那两名男子一眼，冷然问道：“那什么，苏正威应当在里面吧？”

　　那两名男子的身体一紧，浑身的肌肉收起，摆出戒备的架势，就那样瞄着李强，冷然道：“威少的确是在里面，你是谁？”

　　“嗯，我叫李强，说了你们也不认识，你进去告诉他一声，就说我有事想和他谈谈。”李强也没在意，直接挥了挥手，同时他的目光在一侧的桃子身上打了个转，这个女人身上的气息有些古怪，而且这绝对不是标准的东方人，应当来自于拉美一带。

　　两名男子的嘴角扬了扬，透着几分的不屑，其中一人哼了声道：“你以为你是谁啊？我们威少可是很忙的，你不要找不自在啊，赶紧让开！”

　　李强的眉头扬了扬，冷然说道：“我没时间和你们在这里啰嗦，你们要是不通报，那我就自己进去找他，什么玩意，和我斗，弄不死你！”

　　两名男子二话没说，直接伸手摸向后腰，只是他们的手刚刚抬起，李强就向前迈了一步，直接点在了他们的脖子上，两个人翻了翻白眼，软软倒在了地上，恰恰坐在门口两侧，整个过程一点声音都没有传出来。

　　桃子在李强出手的时候，身形却是晃了晃，空气中突然多了几片海风的味道，一缕气浪直接拍向李强，同时她的舌头舔了舔嘴角，轻轻笑了起来，声音透着说不出来的媚惑，同时她的声音响起，带着浓烈的南美口音：“我劝你好好待着，我是加勒比佣兵团的桃子，你要是再敢动一步，我就把你切了。”

　　李强的目光收了收，感知着气浪的涌动，那是桃子身上势的流动，她的势并不强，但在气浪之后，她直接向前冲来，双手同时抬起，抓向李强的脖子，那头蓝色的长发在她的后背处不断飘荡，带着蓝色魅惑。

　　她的手指甲相当长，带着蓝汪汪的感触，那分明就是有毒，只不过李强却是没有在意，他伸出手指头弹了一下，这股气浪顿时被震散，接着他那根修长的手指向前点去，直指桃子的额头。

　　同时李强冷酷的声音响起：“加勒比的人竟然也到香港来了？安东的手下什么时候有个叫桃子的人了？我想起来了，你是蓝姬吧？一直想要超越夜媚，但不管是长相还是身材，都和她差了不是一星半点，就连身手也弱得可以，你能进入加勒比，也就是靠着腰带很松，攀上了安东的关系，否则就你这样的，早就死了不知道多少次了。”

　　那根手指看似移动缓慢，但却让桃子的脸色大变，她不管左摇右晃，却是怎么样也摆脱不了那种眉心刺痛的感觉，这让她身上的汗直接下来了，这种层面的人，按理说她不可能一点感应都没有，但她在李强的身上，却是任何一点势都没有感应到，就好像这是一个没有生成势的人似的。

　　再听到李强关于安东的评价，她的心中一紧，用力咬了咬牙，喷出一口鲜血，那头蓝色的长发蓦然闪过，自身后向前卷来，直接触在了李强的手指上。

　　柔软的发丝和李强的手指相触，原本应当什么声音都没有，但这时却是响起了一阵的气爆音，桃子的身体直接飞了出去，落到了走道的另一侧，落下后她向前扑倒在地，这一击让她飞出去了二十米，浑身响起了一阵噼里啪啦的声音，这是骨骼破碎的声音。

　　李强的目光扬了扬，再向前踏了一步，这一步之后，他站到了桃子的身边，一把拎住了她的脖子，冷然喝道：“有点意思，竟然能接得下我的一指，看起来你也不是像是想象中的那么没用，只不过我想知道，你到香港来是为了什么？”

　　也就是到了这一刻，李强才觉得来找苏正威还真是对了，在香港能够碰到加勒比的人，这件事完全出乎他的意料，要知道霍克已经派了礁石过来刺杀过江龙，那么这个蓝姬过来，似乎也是别有目的，但不管是什么目的，那都不外乎是为了对付他，而这个时候，他反而不太在意机票的事情了。


第556章 蓝姬的阴谋

　　说话的当下，李强已经带着桃子走回了包房的门前，他伸手推开了门，虽然门从里面上着锁，但对于李强来说，上不上锁都一样，他的手轻轻一拧，那把锁的锁芯直接就断了。

　　迈进门的时候，他同时向前踢了两脚，直接将那两名昏迷的保镖踢进了包房之中，这两人中了他的锁阳劲气，至少要昏迷五个小时以上才能醒来，那个时候，他早就已经离开了香港。

　　关上门，李强把桃子丢到了一侧的地毯上，桃子再喷了口血出来，一脸惨淡地盯着李强，此时偏房之中传来了一阵阵男女之间折腾的声音，李强只是听了一会儿，就不由皱着眉头摇了摇头，低声哼了声道：“还真是弱得可以，这个女人血气稳定，明显就是一点感觉都没有，但却发出了这么大的声音，看起来还是挺能装的。”

　　说完之后，李强坐在了一侧的沙发间，盯着桃子，冷然道：“说吧，我给你五分钟的时间，你把这件事说清楚，五分钟之后，苏正威差不多也要到点了，从他浑身的肌肉情况来看，他能坚持个八九分钟就差不多了，真是弱得可以。”

　　桃子深深吸了一口气，随后摇了摇头道：“阁下，我到香港来，真是没有什么目的，虽然我不知道您是谁，但是这一次过来，我纯粹就是为了见一个人，我们约好了在机场碰面，六点钟我到机场，他恰恰从飞机出来，然后我就回海地了，我是昨天才来香港的，您一定要相信我。”

　　李强不言不语，只是冷冷盯着桃子，同时体内的势动了动，压向桃子，这缕势铺天盖地，将桃子直接压到了地上，要知道她浑身的骨头本来就断了不少，经过这一压，再响起一阵噼里啪啦的声音。

　　“你还有三分钟的时间，下一次，要是再撒谎，我直接弄死你，就不和你说这么多废话了，当然了，或许你不怕死，但我会敲碎你浑身的每一块骨头，只是会保留你的肌肉活性，这样一来，你就会一直活下去，而且还会是真正的柔若无骨。”李强冷着脸说道，只是声音中不免透着一抹血腥之气，那股子杀意无以掩饰。

　　桃子的眼底透起一抹惊惧，随后咬了咬牙道：“这次我来香港要见的人是鬼影，安东让我过来和他商谈一件事，对付我们的一个敌人，由于我们这个敌人就在亚洲，所以我们不敢随便踏入这里，我只能偷偷过来，而鬼影身处亚洲，倒是没有这方面的顾忌，本来这件事，应当是安东出马，但鬼影这个人喜欢女人，尤其是喜欢那些强者，所以我就来了。”

　　李强一怔，想了想之后，他的嘴角扬了扬，不屑道：“和夜媚相比，你的姿色只能叫不丑，当然了，鬼影这个家伙，却是没有机缘得到更美的女人了，这样吧，一会儿，你和我一起去机场，我顺便见见鬼影。”

　　说话的当下，他的心中顿了顿，今天这件事，还好他见到了桃子，否则这个鬼影要真是和加勒比的人达成了某种协议，那未必不会对卫兰下手，要知道从姿色上来看，卫兰怎么样也超越了桃子不止一筹，尤其是她还是没有破过身的女人，身上的风情绝对可以引动鬼影这样的家伙。

　　也就是在这一刻，李强的心中才寻思着：“看起来我还是忽略了某些东西，的确，这个鬼影就是个标准的变态，小林子最多就是个浪子，但女人都主动贴到他的身上，而鬼影可是为了女人连命都不要了，采用的手段也多是比较暴力，这件事，我还真是不能让卫兰和他相见，嗯，等我见了他，先封了他的劲气，制住他的行动，然后再和卫兰相见就行了，反正卫兰的身边有赤海的人，鬼影要是不能动手了，那就是个普通人。”

　　桃子点了点头道：“阁下，您既然认识夜媚，也认识鬼影，那应当也是佣兵团的人，但是我对您真是没有任何的印象，您的势轻和自在，潜藏得很深，就像是微风一般，而且出手时也没有任何的劲气流动，请问您的名讳？”

　　“行了，别说这么多废话了，你和我一起回海地吧，正好你可以带着我去找到安东，那个苏正威，已经到点了，我进去和他谈谈，你要是想逃走，那就逃吧，不过你的伤，也就这样了，就算是恢复了，也不可能再有什么战斗力，仅仅就是比普通人强一点而已。”

　　李强冷冷看了桃子一眼，随后直接起身，大步朝着内里走去，此时偏房之中，苏正威传来一声长长的叹息音，接着身体就不动了，那名女明星整个人如同水做的一般，直接瘫软在了那里，同时嘤嘤说道：“威哥，您太猛了，人家这身体实在是不行了，连根手指头都动不了，这一次去……”

　　说到这里的时候，她恰恰看到了李强大步走了进来，不由发出了一声尖叫音，这一声尖叫透着高昂有力的感触，接着她一翻身，直接把苏正威翻到了一侧，末了拉上被子盖住了身子，同时双手捂脸，毕竟以她的身份，这事要是传出去，她的从影之路也就算是完了。

　　当然了，以苏家的名望，要养着她也不是什么难事，但这个女人却是相当有心计，总是还想在娱乐圈再往上爬一爬的。

　　女人的这番折腾，让苏正威也吓了一跳，转头的当下，他看到了李强，自然也就没有注意到连根手指头都动不了的女明星怎么就变得这么大力气了，竟然一把就将他推开了。

　　“你是谁？”苏正威坐在床上，冷眉看着李强，就算是这种状态下，他也没觉得有什么危机，他的倚仗自然就是身后的苏家。

　　李强看了女明星一眼，想了想之后，这才冷哼了一声道：“我找你，只是为了和你谈点事，你今天晚上是要飞海地吧？”

　　“没错，我是要飞海地，去半个多月，你要是想勒索我的话，我劝你放弃这种想法，我在外面有两名顶级护卫，真正的特种兵出身，还有一名国际佣兵，你现在滚出去，我也就不和你计较了，否则的话，我要弄死你那太容易了！”

　　苏正威高高仰着头，恶狠狠盯着李强，要不是看到李强高大的身影，他甚至都会冲上去动手了。

　　李强完全没有搭理苏正威，继续冷着脸说道：“那什么，别说这些没用的，你和我一起去机场，然后把机票给退了，我也要去海地，嗯，这事就这样，回头我会让人给你送上补偿，不过说真的，你的这个女人是叫蓝欣吧？长得不错，就是身材差了点，太平！”

　　苏正威咬了咬牙，带着一脸的愤怒，接着大声吆喝了起来：“桃姐，快来！我愿意再出一千万，你把这个男人……”

　　话还没说完，一件物事直接砸到了他的脸上，让他硬生生倒了下去，鼻子直接就流血了，苏正威摸了一把，手心中握着一条内裤，这分明就是蓝欣的那条情趣，还是他买来的，这让他不免一怔，一条内裤的冲击力竟然不下于一块板砖，拥有这样身手的人，那绝对是真正的猛人。

　　“不要再叫了，我还有一条路可以选择，那就是直接弄死你！反正你不在了，那机票自然就作废了，我不想这么做，不是怕麻烦，就是觉得，这一次算是求你办事，所以你就配合一下，别让我动用手段！

　　嗯，你也不用叫人了，他们都被我打趴下了，所以你就算是叫破喉咙也没有用，我给你一分钟的时间思考一下，要是同意，我们现在就走，要是不同意，那我就弄死你，至于这个蓝欣，这事和她没关系，她可以活下来。”

　　李强冷然说道，他主动提到蓝欣，那意思就是明摆着，不怕她在背后耍什么手段，因为他有着这样的底气。

　　苏正威咬了咬牙，心里却是不免有几分的腹黑：“你这就是求人办事的态度？求人办事还能整出打打杀杀来，我真不知道你要是不求人办事，那会是什么样的态度。”

　　想归想，他再扭头看了蓝欣一眼，这才点了点头道：“好，我愿意配合你，去不了海地就不去了，反正我还能在香港陪着蓝欣，我的身边只要有她，那就够了！”

　　李强转身朝着外面走去，一边走一边说道：“给你十分钟，你收拾一下，然后和蓝欣道别吧，当然了，你要带着她也可以，反正随便你！”

　　看到李强的身影走出了偏房，苏正威收拾了一下，把身上的衣服穿上，接着坐到蓝欣的身边，伸手握住了她的小手，轻轻道：“蓝欣，那我就走了，不去海地，那我就在香港陪你几天，一会儿你就不用陪着我去机场了，这个人很可怕。”

　　“威哥，那要不我报警吧，反正我不用跟着你们过去，等你们走了，我就偷偷报警，只要警方的人参与进来，你就安全了，还可以顺便把这个人给抓起来。”蓝欣低声说道，一边说着，一边起身找衣服穿。

　　苏正威的心思动了动，随后手心紧了紧，他到现在还攥着那条内裤，听到蓝欣的话，他摇了摇头道：“算了，反正也不是什么大事，就是一张机票，这个人能不杀你灭口，光明正大地放了你，显然是有所倚仗的，这事就照着他说得办，你千万别做多余的事情。”

　　蓝欣的眼波动了动，随后应了一声，起身穿上了衣服内里竟然连内裤都没有穿。


第557章 服软

　　看着苏正威从内里走了出来，李强的眼角扬了扬，冷然道：“嗯，还好你没有做多余的事情，否则的话，我就弄死你！”

　　苏正威的目光在四周扫过，看到桃子倒在血泊之中，另外两名保镖昏迷在那里，他的心中跳了跳，随后伸手抹了把汗，这样的猛人，没有惊动任何人就打倒了三个人，那绝对不是他能对付的。

　　“这位爷，您放心，我不会做多余的事情，只是，蓝欣的事情……那个，不管怎么说，她毕竟是相当有名的明星，您可千万别把这事传出去，否则的话，她就再也当不上明星了。”

　　苏正威微微笑着说道，接着目光在一侧的保镖身上打了个转，话锋随之一转：“这位爷，我的司机就是这两人之一，您看能不能弄醒他们中的一个，否则的话，那我就没办法陪着您去机场了。”

　　李强冷然瞄了他一眼，随后什么也没说，直接踢了一侧的一名保镖一眼，接着在桃子的腿上踢了一脚，这两缕劲气送入了两人的体内，只不过结果却不尽相同。

　　那名保镖缓缓清醒过来，已经完全恢复了实力，而桃子却是仅仅能够行动了，实力一点也没有恢复。

　　做完这件事，李强冷然说道：“那什么，桃子，你去洗洗，顺便换身衣服，要是没有换洗的衣服，那就穿蓝欣的，给你十分钟的时间，十分钟之后我们就出发。”

　　桃子点了点头，随后起身走入了一侧的偏房之中，这时那名保镖晃了晃脑袋，一下子从地上跳了起来，接着他看到了李强，随手从后腰处摸出枪来，直接指向李强，同时他看着一侧的苏正威，大声道：“威少，赶紧逃啊，这个人不怀好意。”

　　李强冷然盯着他，根本就没有在意他手中的枪，只是不屑地哼了一声道：“就算是你拿着枪又能怎么样？我把你弄醒，只是让你当司机的，否则就凭你还有摸到枪的机会？”

　　保镖咬了咬牙，猛然间开了一枪，枪声响起，子弹直接飞了出去，房间中的几个人顿时愣住了，桃子的嘴角一扬，正在卫生间里洗澡时不免咬了咬牙，冷冷哼了一声：“真是蠢货！到了这个地步，还在想着去触怒这位阁下。”

　　蓝欣的脸上却是掠过一抹兴奋，她从床上坐了起来，喃喃低语：“太好了，这一次，我就不用担心这件事情暴露出去了，只不过，其实想想，就算暴露出去或许也没什么大不了的，可以借机把苏家扯进来，还可以炒作一把，说不定我还可以更火。”

　　苏正威的脸上浮起一抹紧张，他咬着牙，露出为难与彷徨的神情，对于他来说，李强扔内裤的那一下，让他知道了差距，他也不知道保镖的这一枪能不能起到效果，但不管如何，他还是不由自主喊了一声：“不可以！”

　　李强扭头看了他一眼，嘴角还是透着一抹不屑，同时伸手向前抓了一把，也可能什么也没动，但那一枪之后，他还是好好站在那儿。

　　那名保镖的眼睛都要突出来了，李强伸手抛了抛，那颗子弹落在了他的掌心之中，末了他扭头看着苏正威，冷然说道：“刚才那一声救了你，否则我就弄死你了！好了，把枪收起来，再有一次，我就把你们都弄死，真是一堆麻烦事，求人到底是不如求己。”

　　苏正威这才明白李强求人办事是什么意思，他对着一侧的保镖使了个眼色，接着对着李强弯了弯腰道：“这位爷，我已经好了，这就送您去机场，等桃姐出来我们就走。”

　　说完之后，他再想了想，从口袋里摸出一张名片，小心翼翼地递到了李强的面前，随后笑着说道：“这位爷，这是我的名片，以后有什么需要，您可以直接给我打电话，就不用亲自过来了，一张机票，到底是小事一桩。”

　　李强瞄了一眼，随后把名片收了起来，这张名片上面只有苏正威的名片和电话号码，别的什么都没有，但名片本身竟然是黄金制成，由此可以看出来，这样的名片，苏正威绝对不会发出太多。

　　把名片收进口袋里，李强这才冷然应道：“小苏，这次算是我占了你的便宜，嗯，我叫李强，等我走了之后，赤海的人会把补偿送到你的手里，多少你看着开，反正就是个意思，求人办事，那就不能直来直去。”

　　苏正威心中一紧，还好他没有再坚持动手，这件事牵扯着赤海，他就更加不敢多做什么了，这是香港最大的地下组织之一，就算是在极限会所，他也不敢不给赤海的阮氏父子面子，那些人做事，很多时候都没有什么顾忌。

　　“李爷，您认识赤海的人，那为什么不早点说呢？不管怎么样，我总是要给阮爷几分面子的。”苏正威微微笑着，目光却是盯着李强的脸，想要看看他的反应，出身于真正的大家族，他的情商还是相当不错的。

　　“你认识阮国文？嗯，这事他倒是没说，不过那也不打紧，反正我的目的已经达到了，那就可以了，好了，准备走了，桃子已经出来了。”李强瞄了苏正威一眼，皱着眉头问道，末了话锋一转：“这个阮国文看起来也不太靠谱，等回来之后，看我怎么收拾他，小样，和我斗，弄不死他！”

　　苏正威赶紧笑了笑道：“李爷，您千万不要找阮爷了，我和他只是见过，并不熟悉，您真是误会了，只不过我们出身于香港的人，所以彼此之间还是要给点面子的。”

　　说到这里，他的心里却是松了一口气，李强能直呼阮国文的名字，而且听起来也不怎么给他面子，这绝对是真正有倚仗的人，还好他没有坚持着硬扛下去，否则那就真有可能死路一条了。

　　桃子从一侧走了出来，身上的血迹都洗去了，只不过蓝发依旧，手指甲也依旧是蓝色的，就连睫毛和嘴唇也都是蓝的，看起来有如妖怪似的。

　　由于她没有带随身的衣物，所以只能穿着蓝欣的衣服，好在两个人的身高差不多，都是一米六六左右，只不过她的身材却不是蓝欣可以相比的，所以衣服穿在身上倒是有点小，一件蓝色的收身衬衫配了一条白色的蓬蓬裙，脚上是一双拖鞋，露出来的脚趾甲竟然也是蓝色的。

　　李强皱了皱眉头，随后什么也没说，扭头就走，桃子看了苏正威和一侧的保镖一眼，眼角扬了扬，紧紧跟着李强走了出去，到现在她依旧猜不透李强的身份，但以她的见识，自然知道李强的身手绝对不在安东之下，在这样的人面前，任何的心思那都是徒劳的。

　　苏正威对着一侧的保镖使了个眼色，两人也紧紧追了出去，一行人沿着走道向前走了几步，这时一侧走过来几名身强力壮的黑衣人，看到苏正威，其中一人低声问道：“威少，刚才我听到您的包房里似乎传来了枪声，没什么问题吧？”

　　“噢，没事，刚才我走火了，回头有什么损失，从我的账面上走就行了……那什么，我的女人还在里面，你就不用进去看了，还有，我的门锁坏了，等我的女人走了之后，你让人去修一下。”苏正威连忙说道，说话的时候他还看了身前的李强一眼，见他没有反应，他这才松了一口气。

　　黑衣人应了一声，随后也看了李强一眼，刚才苏正威的眼神中含着几分的敬畏，但既然苏正威没有多说什么，他也就不多事了。

　　一行四人离开了会所，这间会所虽说外观看起来有些低调，但内里却是实打实的七星级水准，小到一个烟灰缸都是订制款的，而且还是以纯金镶了边。

　　走出会所，苏正威的保镖走到一侧开了一辆车，这是一辆劳斯莱斯，而周三多开着宾利从一侧缓缓驶了出来，苏正威看了一眼车牌，脸上更是浮起一抹不自在，这辆车就是阮国文的私车，现在竟然借给了李强，由此可见他和李强之间的关系。

　　分别上车，苏正威的车行驶在前面，桃子和他坐在后排座位间，周三多在他们的身后紧紧跟着，好在极限会所离机场并不远，也就是十来分钟的事情，此时才是下午五点多，五点半之前也就到了。

　　劳斯莱斯车内，苏正威看了身边的桃子一眼，接着低声说道：“桃姐，这个李爷，应当也是和您一样的特殊人类吧？”

　　桃子沉默片刻，这才扬着眉头说道：“威少，不该打听的事情就不要打听，李爷的身手，绝对不在安东阁下之下，这可是正式佣兵团团长级别的高手，所以你没有动别的心思，倒是难得，另外，这件事，后续应当少不了你的好处。”

　　苏正威深深吸了口气，末了点了点头，随手递了张卡过去，轻轻说道：“多谢桃姐了，这是余下的五百万，本来说好到了海地再给您的，但我现在去不成了，那就直接给您吧，您就收下吧，就当是买了您一个消息。”

　　桃子没有任何犹豫，直接收起了卡，只是脑海中再次盘算着李强的身份，以她的见识，却是没有任何的想法，似乎李强是凭空冒出来的一般。


第558章 见鬼影

　　机场大厅，李强的手中拿着登机牌，苏正威站在他的身前，对着他行了一个大礼，接着笑眯眯地说道：“李爷，路上还需要不少时间，这是我刚刚让人准备的食物，您在路上补充一下体力。”

　　说话的当下，苏正威递过来一个拎包，里面装着一些食物，竟然还有一整只烧鹅，被分切成了小块，装在盒子之中，李强不由伸手拍了拍他的肩头道：“小苏，行了，你回去吧，我还有事要去办。”

　　苏正威再次弯了弯腰，接着缓缓退去，那名保镖随在他的身后，两人渐行渐远，一侧的周三多冒了出来，他凑到李强的身前，正想说什么时，李强却是拍了拍他的胳膊道：“小周，好了，你也回去吧，记得护着卫兰，那是我的人，等我回来的时候，再让人通知你过来接机。”

　　周三多大大咧咧地应了一声道：“李爷，那我就先走了，您放心，我一定会保护好夫人的，就算是我倒下，也不会让夫人受任何一点伤害。”

　　李强摆了摆手，大步朝着一侧走去，桃子亦步亦趋地跟着，走了几步之后，李强冷然的声音响起：“走吧，带我去你和鬼影约定见面的地方。”

　　桃子恭顺地点了点头，走在李强的身前，带着他朝着一侧走去，机场大厅相当宽广，内里许多的商店，在走路的时候，桃子的腰身挺得笔直，扭腰摆臀，再加上她身上穿着蓝欣的衣服，明显有点小，所以更加衬出了她的身形。

　　这引来了四周无数人的注目，尤其是那些男人，带着火辣辣的目光，只是李强却是不屑一顾，这样的姿色，比之他身边的女人差得不是一星半点，他完全没兴趣，更何况这个女人不干净，对于霸道且占有欲极强的李强来说，就没有一丁点想要沾手的想法。

　　走了大约十来分钟，桃子没有等到李强的任何动作，不由深吸了一口气，身体慢慢生出了新的变化，她的臀丘就好像是在不断摆动着，带着南美桑巴的韵味，荡起了一圈圈的涟漪。

　　李强冷然哼了一声道：“好好走路，别做多余的事情！小样，就你这样的，还想着引诱我？我的品位和鬼影就不是一回事，再折腾下去，我就弄死你！”

　　桃子的身体一颤，随后恢复了正常，接着她的声音响起：“李爷，我们快到了，我和鬼影约在前面一家咖啡馆里见面，那是鬼影指定的地方，标准的女仆咖啡馆，他让我换上一身女仆装，在门口左侧第二张桌子旁坐着等他，而且要面对着门口，并且不能穿内裤！”

　　李强一怔，随后哼了一声道：“简直就是变态！这个鬼影果然不是好东西，不过你就照他说得办吧，我就在你旁边一张桌子上，反正只要他来了就好。”

　　桃子犹豫了一下，接着低声问道：“李爷，您坐在这儿，他要是进来的第一眼看到您，那肯定会转身就跑，这样我们怎么能留下他？”

　　“跑？”李强不屑地扬了扬眉，末了话锋一转：“你就照着我说得办，他要是看到我，绝对不会逃跑的，那样他会死得更惨，我的目的就是想让他看到我，然后乖乖听话，也省得那些麻烦，等处理完这件事，我们再去海地。”

　　桃子的心中一紧，李强的说话之中透着极度的自信，这让她再次开始猜测起他的身份，只不过怎么想她都没有结果，这让她心中暗自寻思着：“只要等鬼影来了，我就能知道他是谁了，只不过不用动手就能让鬼影听话，这样的名望，就连安东都做不到，那至少也应当比安东再强上几分。”

　　念想的当下，她停在了一间咖啡馆前，随后带着李强迈入其中。

　　李强的眼睛眯了眯，这间咖啡馆的面积不小，内里的服务生都穿着标准的女仆装，白色的上衣，带着领结，露出一小截小蛮腰来，下身是一条弯腰就可以看到底裤的女仆短裙，腿上是长及膝盖上方两寸的黑色丝袜，脚上是打着蝴蝶结的皮鞋。

　　这样一群女仆在人群之中穿梭，那种视觉效果极其惊人，甚至还有女仆在客人身边伺候着，也不知道在交流些什么，但咖啡馆里的人却并不多，显然这里的消费并不低。

　　李强看了一眼门口左侧第二张桌子，那里竟然空着，但第三张桌子却是有一名四十多岁的男子坐在那儿，身边还陪着一名女仆，此时他正色眯眯盯着女仆的胸前。

　　桃子扭头看了李强一眼，李强对着她挥了挥手，示意她自己到里面去换衣服，随后他走到了那名中年男子的身前，曲指敲了敲桌面道：“让个位置，一会儿你的账我结了。”

　　中年男子扬了扬眉，正想说什么时，李强冷然的目光盯了过去，身上散出一抹浓烈的血腥之气，带着浓烈的杀意，这让他的脸色大变，直接站了起来，随后对着一侧的女仆说道：“走吧，我们换个位置，一会儿结账你就找这位先生了。”

　　女仆看了李强一眼，随后点了点头，李强也没搭理他们，直接坐下，这时自有女仆过来收拾桌子，并且递给了李强一份菜单。

　　李强看也没看，只是冷然说道：“给我来杯饮料，再来碗白米饭，嗯，最好再配一瓶酒，反正酒要最好的，别的就是次要的。”

　　女仆瞄了他一眼，这种派头，那就是传说中的冤大头，绝对的暴发户，这就是所有店铺都喜欢的客人，所以她的嘴角一扬，扭着腰肢离开了。

　　李强想了想，摸出手机，给卫兰发了一条短信：去见鬼影的时候，身边多带两个人，你让小周安排，到时候要是鬼影有什么不对的表现，你就让人揍他！

　　放下手机时，一名女仆从身前走了过来，只是看了一眼，李强的嘴角就抽了抽，这是桃子，她的姿色绝对比整间咖啡馆里的女仆都要强上几分，再加上一头蓝色长发，那种魅惑更加撩人了。

　　再加上她的裙子不长，此时她并着双腿还好一些，但李强知道她没有底裤，所以弯腰的时候，那肯定会露底的。

　　桃子挺着腰，坐到了李强旁边的座位处，只是在坐下的时候，李强看到了一大片白花花的物事，恰恰在这时，他要的东西也来了，那名女仆略带惊艳地看了桃子一眼，随后对李强说道：“主人，一并是一千八百元，加上刚才那位先生的五百元，一共两千三。”

　　李强从口袋里摸出两千三，直接递给了女仆，随后把烧鹅拿出来，旁若无人地吃了起来，一侧的桃子看了看手表，嘴角抽了抽，末了她低声说道：“李爷，鬼影快来了，现在已经六点了。”

　　“他来不来有什么关系？”李强头也没抬，一边吃着，一边把一侧的那瓶酒打开，这是一瓶红酒，李强也没用杯子，直接灌了几口，配着烧鹅，倒是别有一番可口滋味。

　　就在这时，他的手机响了一声，点开来，卫兰回了一条短信：爷，您放心，我已经和小周说好了，刚才鬼影已经给我打过电话了，他下了飞机，说是在机场办点事就过来，并且约了我一起吃晚饭。

　　李强收起手机，也没再回应，对于他来说，只要封住了鬼影的行动，那么一切就由着他，有赤海的人跟着，他什么也做不了。

　　桃子点了两杯咖啡，这时也端了上来，她正想再和李强说点什么，咖啡馆的门口走进来一个人。

　　这是一名个头不高的男子，一米六九左右，年纪在四十岁左近，上身穿着一件灰色的西装，内里是衬衫加领带，腿上是黑色的休闲裤，脚上是一双尖头皮鞋，整个人打扮得一丝不苟，那头微长的头发散开，垂在脸侧，内里透着几分的花白，配着留的小胡子，看起来颇有几分文艺的感觉。

　　只是他的眼神之中却是带着几分的邪恶之气，总是闪着一抹桃花般的味道，进门之后，他的目光直接瞄到了桃子的身上，同进低头看了一眼桌子下面。

　　桃子想也没想，微微分开双腿，内里所有的物事都落入了这名男子的眼底，他舔了舔嘴角，眼神之中的那股子淫亵之气更浓了，接着缓缓走到桃子的身前，慢慢坐了下来。

　　“桃子，你很懂规矩，这一点我喜欢，看起来安东这个人很有诚意！”男子轻声说道，他说的是英语，只是声音却是有些古怪，说话的当下，他伸出手，在桃子的手上摸了几把。

　　自始至终，他都没有感应到李强的存在，就好像李强就是一个普通人似的，他完全都没有感应到任何的势，一侧的桃子悄悄看了李强一眼，眼底再度浮起一抹震惊，她发现不了李强的异样，可能是她的实力不够，但鬼影也没发现，这就说明鬼影和他之间的距离也不小，那么他究竟强到了什么地步？

　　“桃子，你不用看别人，这些都是普通人，也给不了你什么帮助，一会儿我们就在这里快活一下，有我的势阻挡，就算是我们当着这些人的面快活，也没有人发现异常，这才是真正的逍遥自在，玩野战玩到这个地步，那就是享受。嘿嘿，桃子，你果然不错，身材与风骚我都喜欢，尤其是身上的这股子桃花之气，和我就是一路人啊。”

　　鬼影微微笑着，他的声音并不轻，但被他以势隔绝了声音的传动，所以也没有人听到他的说话，也就是在这个时候，他的目光才瞄向了李强，想看看这个普通人是谁，只是这一眼之后，他的眼睛就突出来了，嘴巴顿时大张。


第559章 有勇有谋

　　李强放下筷子，顺手抽出一张餐巾纸擦了擦嘴角，这才慢慢抬起头，看向一侧的鬼影，脸上冷酷依旧。

　　鬼影打了个哆嗦，在这里见到李强，他就知道一切都暴露了，他咬着牙，浑身颤抖着，对着李强低下头，轻轻说道：“阁下……您也在这里啊？几年未见，您的风采依旧，我这心里更加崇拜您了。”

　　“别说这些废话！好好坐着！”李强哼了一声，末了话锋一转：“说说吧，你和安东到底达成了什么协议？我很好奇你们要对付的人是谁？嗯，这件事，神风知不知道？”

　　鬼影抬起头来，脸上的肌肉都有些僵硬了，同时一缕缕的汗水不断向下淌着，竟然直接汇成了雨流，这足以看出来他被吓到了什么程度，这让桃子的心中浮起一抹不妙的感觉，就算是鬼影不是李强的对手，但怎么就吓到了这个地步？那么他的身份……

　　“阁……下，我有罪！”鬼影没有任何的狡辩，直接认罪，说完后他的话锋一转：“只不过，您要给我一个解释的机会，我知道您是一个讲道理的人，不会一棍子把我打死！”

　　李强不置可否地点了点头，随后挥了挥手，示意鬼影继续说下去，同时他再次低着头吃了起来，完全没有在意鬼影的表现。

　　鬼影的头都没转，直愣愣看着李强，甚至眼角的余光都没敢看向桃子，他咬了咬牙，深深吸了一口气道：“阁下，这次安东和我联系，神风大人并不知道，要是他知道，绝对不会允许我这么做的，毕竟您和我同必属海峡联盟，我们就算是要窝里斗，也不可能会被高鼎联盟的人策动。

　　安东和我密谈的意思，是想让我牵针引线，帮他安排几个人到亚洲来，我不知道他们有什么倚仗，能够对付您这样的高人，但您知道，我这个人，向来是比较好色，在见了桃子之后就答应了下来，其实我是打算沾了桃子的便宜就走，反正安东一伙人也来不了亚洲，他们想对付我，也不能为力，只能眼睁睁看着。

　　所以说，我真不是要对付您的，我有自知之明，至于安东的阴谋，那应当是和几大佣兵团有关，这件事因为牵扯着暴雪，所以好像冥王、阿波罗都有动静了，再具体的我就不知道了，这次我来香港，就只是和桃子见一面，然后等待她从海地带几个人过来。

　　我本来打算把这些人安排在香港，这才让朴刀客潜入香港，打造出另外一个组织，这样借着组织的便利，很容易就把这些人给掩藏了起来，但没想到却是被您给发现了，我当时就是想，等安排好这几个人，随后我就可以把桃子带走了，以她的身手，我要禁锢她很容易。”

　　说到这里，鬼影收住了话，只是盯着李强，看着他的反应，但一侧的桃子心中却是翻起了滔天大浪，这个人，竟然就是死神，这也是之前安东想要对付的人，但他竟然没有当场杀了她，这才是她没有想到他身上的原因。

　　在她的记忆当中，死神是一个做事从来不考虑后果的人，遇到想要对付他的人，他直接就出手杀了，不管有多少的阴谋都没有用，他甚至不会去想幕后的种种阴谋，在他看来，有什么事情，直接平推即可，这样的人，不长于阴谋，所以安东才敢在背后参与这件事，毕竟死神就不会去查线索，杀一个是一个。

　　这样的人，向来是被动型的，只要你不主动惹他，除非是任务需要，他都不会出手，但没想到，现在的死神，竟然也有了这样的转变，能让她活下来，甚至还故意利用她引出了鬼影，这才是最可怕的死神。

　　而鬼影也显然没想到李强有这样的转变，所以他才变得那么惊惧，毕竟李强已经知道了整件事的脉络，他就算是想脱身也没有任何机会了，这才是最可怕的一点。

　　李强盯着鬼影，随后伸出手，鬼影的身体动了动，纯粹就是无意识的反应，想要避开李强的这只手，但这只修长的手伸出一根手指，径直点在了他的眉心处。

　　鬼影的身体一震，一缕劲气涌入了他的体内，一波波冲刷着他的肌肉，他浑身所有的势渐渐回笼，被压成了一点，集中在眉心处，同时他的肌肉也变得松软无力，整个人径直变成了普通人，那种飞扬自信的感觉顿时消散。

　　李强收回手指，再看了鬼影一眼，这才冷然道：“鬼影，这件事情，我相不相信不重要，一会儿你先去和我的女人谈谈赔偿的事，至于你和安东之间的事情，我会和神风确认，不过这都得等我从海地回来之后再说，等我弄死了霍克、安东和暴雪，再想办法处理你。

　　在未来的三天之内，你就会变成普通人了，等我从海地回来，你主动找到我，然后我给你解封，这样的话，你就算是想打什么主意，也没有相应的能力了，这件事不算是惩罚，真正的惩罚，等我回来再说。”

　　鬼影点了点头，眉宇间微微松了松，李强这么说，那就是不会要他的命了，但他还是不敢表现出任何的不满，只是小心翼翼的问道：“阁下，海地那边，一定会有不少的安排，您这么过去，会不会太冲动了？”

　　“要是暴雪、霍克和安东的能力集中到一个人的身上，那我还真是不用多想了，肯定是没能力对付他们，但现在他们三个人各自为战，又彼此堤防对方，我要弄死他们，不会太难，前段时间，我正在适应平和社会，所以没空搭理他们，但他们都有胆子打我的注意，我要是没点反应，还让他们以为我真是可以欺负了，和我斗，弄不死他们！”

　　李强哼了一声，末了摆了摆手道：“你可以滚了，以后收起你那点爱好，就你这种人，我都不知道神风怎么会收下你，要是我，早就弄死了，真是败类！”

　　鬼影弯了弯腰身道：“阁下，您说得对，我的确是太堕落了，以后绝对不会再那么没有原则地去折腾女人，这一点请您放心。”

　　说完之后，他缓缓起身，小心翼翼地退出了咖啡馆，这一点和他来的时候完全不同，由高高在上的上位者变成了屁滚尿流的失败者。

　　直到鬼影退出咖啡馆，桃子这才神情复杂地盯着李强，咽下了一口唾液道：“您……真是……死神阁下？”

　　“怎么，还有人假冒我吗？”李强哼了一声，头也没抬，只是身上的冷意浓了浓，那是滚动的杀意。

　　桃子吓了一跳，连忙摇头道：“没有！绝对没有！只是，您和传闻中的不太一样，传闻中，你的手下从来都没有活人，凡是忤逆您的人，都是死路一条，要是早知道您是这么有勇有谋的人，我想，安东他们绝对不敢对付您。”

　　李强一怔，随后想了想道：“原来是欺我有勇无谋，怪不得这些家伙一个个都往我的身边安排人，他们以为我出手杀了人，那就找不到他们了？嗯，这事说起来有点道理，不过霍克是必须得死，暴雪也不能活，至于安东，那倒是可以谈谈，看看他能付出什么样的代价，我再考虑要不要放过他。”

　　桃子的眉毛跳了跳，眼神中浮起一抹异动，接着咬了咬牙，小心翼翼道：“李爷，这件事，我能不能和安东大人先谈谈？”

　　李强这时已经吃得差不多了，干掉了半只鹅，那瓶酒也喝完了，拎袋里还有一些吃的和另外半只鹅，他收拾了一下，这才扭头看着桃子，不屑地扬眉道：“你现在和他联系，那就是在给他们安排退路，你觉得合适吗？”

　　说完之后，他站起身来，拿起拎袋，冷然道：“走吧，我们出发，时间已经差不多了，等你带着我找到安东一伙人，我允许你当面和他谈，要是他退出，这件事就好说，要是他想和霍克一起围攻我，那我就直接弄死他，这件事就是这么简单。”

　　桃子连忙站起身来，只不过她的双手却是抚着那条女仆裙的后摆，毕竟她里面什么都没有，但李强已经忘记了这件事，大步向前走去，桃子只能迈着细步紧紧跟上。

　　两人穿过机场大厅，直接进入了候机室，头等舱里面的人并不多，两人刚刚进入，就开始登机了，这一次头等舱一共只有七个座位，李强和桃子各占了一个，恰恰就是在一排。

　　登上飞机之后，李强的目光在四周瞄了几眼，发现另外五人都是典型的南美人，五名男子，其中只有一名二十出头的男子，长得颇为英俊，另外四人都是中年人，其中一人长着满脸的大胡子，看起来颇有几分凶悍之意。

　　只是李强的心中却是动了动，这五个人当中，竟然有人心中藏着杀意，也不知道是想干什么，但他也没有任何出手的打算，这件事和他完全无关。

　　一侧的桃子直到坐下来之后，双腿才微微分开，慢慢放松下来，好在她不是面对着李强，所以倒不用担心走光的问题，更何况对于她来说，能够有诱惑李强的机会，她绝对不会放过。

　　“李爷，海地那边，您要是无人接应，我倒是安排了接应的人，那是我们加勒比的外围成员……”

　　桃子轻声说道，但是话还没有说完，就被李强挥手打断，他冷然道：“这件事，到了再说，从现在开始，你不要说多余的话。”

　　说话的时候，他冷然瞄了桃子一眼，刚才在桃子说话的时候，他的势就隔绝了声音，四周无人可以听到。

　　桃子的心中一冷，随后小心翼翼地点了点头，再也不敢有任何多余的动作。


第560章 劫机

　　飞机起飞，空姐送上了各种各样的饮料和食物，毕竟这个时间点恰恰是晚餐时分，头等舱的配餐相当丰富，李强看了一眼，也没有浪费，再次吃了起来。

　　桃子瞄了李强一眼，不免怔了怔，李强这食量可是有点惊人，这一点并不像是一般的高手，很会克制自己，但她也没敢多说什么，毕竟李强的威名可是压得她都喘不过气来了，她就不敢有任何多余的心思。

　　吃完饭之后，李强眯起了眼睛，这一次的旅行大约有几个小时的时间，所以李强有大把的时间休息，而且头等舱之中相当安静，这一点倒是让他觉得挺满意的。

　　半个小时之后，桃子看了李强一眼，接着小心翼翼地看了他一眼，慢慢起身上厕所，就在这个当下，身后一名健硕的南美人也起身，转身走入了一侧的商务舱，而另一人则是走向一侧的驾驶舱。

　　几分钟之后，李强缓缓睁开了眼睛，在他的感应之中，驾驶舱之中已经发生了巨大的变化，那名南美人拿着一把枪，顶在机长的头顶上，声音同时响起：“转向，我们飞往巴西，里约热内卢！”

　　而另一个人则是站在了商务舱之中，并没有出手，显然是防止意外发生的，这让李强的眼眉扬了扬，他就没想到好不容易下定决心去海地了，结果却碰上了劫机。

　　扭头看了一眼，桃子还没有从卫生间里出来，李强想了想，体内的势滚动了一下，驾驶舱之中那名劫匪持枪的手直接断裂，他刚想着要喊出声来，整个人却是有如受到了强烈地撞击，软软倒地，口鼻之间尽是血丝流出，死得不能再死了。

　　机长和其余几名机组人员互相看了一眼，眼神中带着几分的震惊，好在其中有几人在这时慢慢镇定了下来，直接开始收拾了起来，把这名劫匪的尸体给抬了出去，同时把现场的血渍洗刷了一遍，末了机长让人把驾驶舱的门给锁死了，随后有人开始联络机场警方。

　　就在这个当下，李强的声音在几人的耳内响起：“不用理会，我们继续飞往海地，后面还有几名劫匪，都交给我了，这么点小事就不用报警了，嗯，我是国际刑警的人，有什么事我替你们担着。”

　　机长和几名机组人员互相看了一眼，接着松了口气，李强再次眯起了眼睛，这时一侧那名年轻人看了看手中的罗盘，目光不由皱了皱，随后对着一侧伸了伸手，压低了声音道：“你去前面看看，飞机并没有偏离航道，杰克可能出事了，真是一个蠢货。”

　　另外一名中年人起身向一侧走去，他刚刚起身，桃子从卫生间里走了出来，以她的阅历，一眼就看出这名中年人有问题，但她现在也没有什么能力了，所以也没有过多的关注，只是慢慢走了回来。

　　中年人走到驾驶舱前，用力推了推，没有任何的动静，他想了想，缓缓走了回来，在年轻人的耳边低声说道：“头，他们好像已经查觉了，反锁了驾驶舱，我进不去。”

　　年轻人的眼眉扬了扬，脸上透着几分的冷意，阴冷嗜血，轻轻说道：“主说，他们有罪！用枪爆开，你再让鹰劫持后面的乘客，借此威胁机长，我们好不容易上了飞机，总是要回到里约热内卢，否则要是被国际刑警的人盯上了，那我们就真走不了了。”

　　那名中年人点了点头，转身而去，一侧的空姐眼神中透着几分的疑惑，这名中年人显然有些不耐烦了，身手在后背处一摸，正想做什么的时候，身体颤了颤，直接倒在了地上，声息全无，被李强直接以势震死。

　　而商务舱中的那名男子这时也软软倒地，两名空姐同时惊呼了一声，还以为这两人犯了某种疾病，同时把两人抬进了医务室，到这时年轻人才觉得有点不对劲，此时就只是剩下他和另外一名大胡子了。

　　年轻人和大胡子看了一眼，大胡子站起身来，这时李强冷然的声音响起：“我劝你们不要有多余的动作，他们都被我弄死了，这一次我是一定要去海地的，你们只要不捣乱，我就当作没看见，否则的话，我不介意把你们都弄死。”

　　大胡子停住了脚步，扭头看向李强，用浓烈的南美口音说道：“阁下究竟是谁？我们是来自于巴西的赤战，这一次只是为了回国，我们已经安排好了接应的人，你阻止我们回国，那就是我们的敌人。”

　　李强冷哼了一声道：“敌人？就凭你们，那还不够资格，我没听说过什么赤战，也没兴趣知道，要是就你们这么几个人，我要弄死你们那就是分分钟的事情，现在给我闭嘴，好好坐回去。”

　　大胡子咬了咬牙，浑身颤抖了几下，一缕缕气息散出，只不过他连势都没有形成，自然也就没有什么威胁，但他尤自不知，开始朝着李强走去。

　　一侧的桃子扬了扬眉角，脸上挂着一抹冷笑，在她看来，这波人和李强作对，那真是死路一条，只不过这一次李强倒是杀罚果断，一如传说中的那位死神。

　　大胡子刚刚迈出去一步，李强的身影晃了晃，就好像什么也没做，但那名大胡子却是直接向前扑倒在地，有如得了羊角风似的，在地上抽搐了几下，随后声息全无，死得不能再死了。

　　年轻人的脸色直接变了，再也没有之前那种淡定从容的态度，他咬了咬牙，对着李强说道：“阁下，敢问您的名讳？”

　　“你闭嘴！我没兴趣和你们这群没脑子的蠢货说话，反正只要你老老实实地待着，到了海地这事就算是完了，我也懒得和你计较，否则的话，我就送你去见你们的主，小样，和我斗，弄不死你！”

　　李强冷然喝道，他连头都没回，但声音却是有些不耐烦，面对这种劫机的人，他就没有什么好印象，好在他从来不标榜自己是个救世主，倒是没有那种保护弱小的念想，否则就凭着这个年轻人的疯狂，他早就弄死他了。

　　年轻人咽下了一口唾液，随后动了动屁股，小心翼翼地靠坐在椅子间，再也不敢说什么了，这时空姐将大胡子也抬走了，整个头等舱之中，就只是余下了李强、桃子和年轻人三个人了，舱内一时之间变得更加安静。

　　李强揉了揉额角，再次眯起了眼睛，心中不断酝酿着杀意，这一次去海地，尽管他没有做好完全的准备，但他自创的霸拳，就在于那种一往无前的气势，想到了杀人就杀人，更何况以他的性格，就算面前是龙潭虎穴，他也会闯进去，不管有多少的阴谋与陷阱，他平推过去即可。

　　这次劫机，因为有了李强的参与，所以除了有限的几个人，也没有人能发现异常，那名英俊帅气的年轻人，此时一动也不敢动，就这样一个半小时之后，他深深吸了一口气，凑到李强的身前，低声道：“这位阁下，我想上个厕所，不知道行不行？”

　　李强眼睛也没有睁开，只是挥了挥手，年轻人微微松了口气，这才缓缓起身，只是起身的时候，他的身体却是踉跄了一下，坐了这么久，浑身的肌肉绷得紧紧的，再加上一动也不敢动，所以他的身体不免有些僵硬，好在他的身手还不错，向前踏了一步，总算是慢慢站稳了。

　　小心翼翼地朝着一侧走去，进入卫生间之后，他反锁上了门，同时咬了咬牙，从口袋里摸出一支烟来，慢慢抽了起来，边抽边低声嘟囔了一句：“妈的，这次怎么就这么倒霉，碰上这么一个怪物，只不过我必须要去里约热内卢，而且不能走既定航线，否则等飞机降落，我一定会被直接抓走的，不管了，这一次就拼了。”

　　说话的当下，年轻人从怀中摸出一把枪来，随后从口袋里摸出子弹，一颗颗装进了枪膛之中，一共六颗子弹，看子弹的厚重，这应当是极具威力的穿甲弹。

　　手中握着枪，年轻人总算是慢慢镇定了下来，这支烟抽完，他缓缓打开门，从门缝中看了一眼，发现李强依旧坐在那儿一动也不动，他这才从门缝中挤了出来。

　　小心地迈着步子，年轻人举起枪，遥遥对着李强，渐渐靠向他，同时冷然说道：“这位阁下，很抱歉，这一次，我也必须回到巴西，不能和您去海地了，虽然那里也是一个不错的混杂之地，但却不是我此行的目的。”

　　李强缓缓睁开眼睛，冷酷的目光中闪过一缕缕的气势，四周的温度蓦然降了降，浓烈的杀气化也化不开，此时他的杀意达到了极深的地步，随时随地都可以动手。

　　这种动手不是简单地和人动手，而是要面对三位强者时的心态，所以年轻人的身体不由打了个哆嗦，手中的枪不免一紧。

　　李强重重哼了一声，冷然道：“真是蠢货！”

　　这一声之后，年轻人的手一紧，直接拉紧板机，但这一拉却是没有任何的效果，他的手指就好像是被固定住了，接着他的眼前闪过一片的血色，整个人就再也感知不到任何的信息了，软软倒在地上。

　　在倒地之前，他看到李强的眼睛再次闭上，而桃子的嘴角带着一丝讥讽，只是眼底却是含着一抹震动，显然她并不清楚李强是怎么出手的。


第561章 苍龙

　　太子港机场，一架美国航空的飞机缓缓降落，此时海地恰恰是夏日，蔚蓝的大海透着浩瀚之感，海边一艘艘的帆船在劈波斩浪，带来一幅夏日的景象。

　　飞机停稳之后，李强缓缓睁开双眼，转身朝着外面走去，桃子伸手抚了抚裙摆，压住了走光的可能，拎着背包，跟在李强的身后。

　　走出机舱门，面前是长长的通道，李强从口袋里摸出一把枪，这是得自于那名赤战的年轻人，这一次来海地，李强就没有随身带枪，因为走得急，所以什么也没有准备，但他本来也没有打算用枪来解决霍克、安东和暴雪，他们已经脱离了那个层面，除非是用特殊的枪支。

　　桃子轻声说道：“李爷，这么一把小手枪，似乎并不符合您的霸气，这个真有用吗？”

　　李强的手转了转，有如拈花一般，那把枪荡起一道道虚影，随后他不屑地扬了扬眉道：“你懂枪吗？这把枪别看个头不大，但却是以特殊手段制成的，内部的零件应当是采用了特殊的合金，这六颗子弹，威立还在一般的穿甲弹之上，射程绝对在一千米左右，这甚至比绝大多数的狙击枪还要生猛，要是我拿着他，完全可以一枪重创安东。”

　　桃子的眼神缩了缩，她这才想起来，李强其实是一名真正的狙击手，而且还是世界上最顶尖层次的，只不过他最强的却是近身格斗，往往会让人忽略他的身份。

　　把枪揣进口袋里，两人走了出去，随后在行李处取了行李，李强拎着一个黑箱子和拎袋就往外走去，桃子的身上别无长物，仅有一个小拎袋，里面装着她的护照和随身钱包，别的什么也没带。

　　这一路走来，以桃子的女仆装扮，自然引来无数火辣的目光，但桃子却是一无所觉，李强更是不关心这些事情。

　　两人一前一后走出了机场，一辆宝马X5停在了李强的身前，礁石高大健硕的身影从驾驶室走出来，对着李强弯了弯腰，看都没看桃子一眼。

　　桃子看到礁石，深深吸了一口气，眼底浮起一抹震惊，她自然认识礁石，这是霍克的人，去香港的任务是为了剔除李强的人，没想到他竟然转而投向了李强，这一点让桃子心中不免有些忐忑，看起来，李强知道的事情绝对是不少了。

　　坐在后排座上，李强随口报了个地址给礁石道：“礁石，我们先去这里，拿点我需要的东西，然后再去找霍克一行人，不过尽量快一点，桃子出现在这里，我想已经落入了有心人的眼中，不出意外，会有很多人知道我来了，我恰恰可以给暴雪他们一点反应时间，若是他们想逃，那就尽量逃吧。”

　　礁石应了一声，车子缓缓驶出了机场，朝着李强指定的方向驶去，李强所说的地方，离开太子港机场并不远，那里是一大片鱼龙混杂的地方，充斥着各种各样的矮屋，依照礁石的说法，整个太子港三分之一的地下黑帮都集中在那里，混乱不堪，就连当地警方也不愿意去执行任务。

　　“李爷，其实霍克也在这一片地方，而且是在中心地带，太子港的三大黑帮都在这里，霍克已经收服了一家，正准备收服余下的两家，您要去的这个地方，似乎是苍龙的地盘。”礁石一边开车，一边小心地说道。

　　“礁石，这次回来，你见到霍克了没有？”李强没有回应礁石的问题，只是淡淡问道。

　　礁石一怔，随后想了想道：“李爷，这次回来，我并没有见到霍克，其实自始至终，我就见过霍克一次，和我碰头的一直都是玫瑰，您的意思是，我所知道的这个地方，并不是霍克真正待的地方？”

　　“霍克是一个十分狡猾的家伙，再加上还有一个更加狡猾的安东，而这个地方是你和玫瑰碰面的地方，依照霍克的特性，他们十有八九不在那里，不过这都不重要，最了解他们的人，那就是他们的敌人，找到苍龙，那就可以找到霍克了。”

　　李强冷然说道，只是身上的气息依旧没有半点泄露，就好像是普通人似的，但眼睛却是特别明亮。

　　桃子再次打了个哆嗦，在她的认知之中，李强从来都不是一个讲究智谋的人，只不过这一点她还真是小瞧了李强，李强的情商或许不高，但智商却是奇高，否则也不可能创出这么多的秘法，成为佣兵界最强的存在之一。

　　宝马车驶进了一条小路，路的两侧全是乱七八糟的东西，甚至一堆堆的垃圾随处可见，一个个目光凶厉的家伙不断出没，看向宝马车时，都带着贪婪的目光。

　　就这样向前行驶了十来分钟，车子停在了路边，路边出现了一幢三层楼的建筑，建筑明显是新建成没几年的，看起来很豪华，前面还修建了一个停车场，停好车后，李强从车上跳了下来，大步走向门口。

　　礁石和桃子随后跟上，这幢建筑的门口站着三个人，一个个都是那种膀大腰圆的类型，看着李强走过来，其中一人看了他几眼，以法语问道：“什么人？”

　　“我找苍龙，你告诉他，我是来拿东西的人。”李强冷然说道，声音却是在整座建筑中传开，但仅仅笼罩在整座建筑之内，并没有散开，这一点却是无人查觉，说明李强对势的运用达到了某种极尽。

　　这名大汉还要说什么时，一把彪悍沙哑的声音传来：“森，这是最重要的客人，马上请进来，你们也收拾一下，我们准备反攻了。”

　　森一怔，对着李强弯了弯腰身，同时侧开了身子，末了对着身边几人道：“让兄弟们出动，老大总算是要反攻了，留下十个人看家，余下的人全部集合，带上家伙，这一次一定要杀个痛快！”

　　说话的当下，他引领着李强走了进去，内里是一个不小的院子，一名四十几岁的男子从大门之中迎了出来，他的头发带着几分的花白之意，走起路来龙精虎猛，只是个头却是不高，一米七左右，一脸的大胡子，眼睛又长又细，开合之间透着几分的威势。

　　走到李强的身前，他直接跪下，低头吻了吻李强的鞋子，行了一个真正的大礼，这是黑帮面对真正教父式的礼仪，但这名男子却是没有任何的犹豫，表现得虔诚至极。

　　“大人，感谢您的到来，您就是我的指路明灯，有了您，霍克再也不足为虑。”男子低声说道，只不过整个院子之中的人却是目瞪口呆地盯着李强，也不知道他到底是什么身份，竟然能让自家老大以这样的方式来迎接。

　　李强伸手拍了拍男子的头，冷然道：“苍龙，起来吧，这一次我过来，你应当明白我的意思，我想你应当可以找到安东、霍克和暴雪的下落，一会儿你和桃子互相商量一下，比对一下信息，看看他们所在的位置究竟准不准确，然后你的人牵扯住他们的外围成员，余下的事情就交给我了，好了，我要的东西呢？”

　　苍龙从地上爬起来，对着身后挥了挥手，两个人抬着一个大箱子走了过来，看两人抬箱子时的状态，走得相当沉重，那显示出了箱子的惊人重量。

　　李强一把接过箱子，箱子在他的手中轻若无物，他一只手托着枪子的底部，另一只手随手打开，内里竟然是一些散乱的零件，但可以看出来，这是一把重力的远程狙击枪，子弹相当厚重，差不多像是火腿肠似的，透着森冷刚硬的味道。

　　伸手拿出零件，李强的手带着拈花一般的感觉，一件件地组装了起来，整把枪在几息之间就组装完成，这是一把长约一米五的长枪，重达一百多斤。

　　拿起枪，李强试了试，随后把内里的子弹夹往身上一挂，那里面一共有十五颗子弹，他随手装了四颗进去，这才点了点头道：“不错！苍龙，你很会办事，这把枪我很满意，那我们这就出发吧，礁石留下。”

　　看着这把重型巨枪在李强的手中不断翻腾着，所有人都惊呆了，一个个脸上浮起紧张与敬畏的感触，这样的一把枪，相信一枪之下，没有人能够躲开，但能开这把枪的人，绝对不会太多，反震力也是相当惊人的，没有人能扛得住。

　　一行人跟在李强的身后走出了院子，苍龙看了看一侧的桃子一眼，目光缩了缩，随后冷冷笑了笑道：“原来是安东的人，桃子姑娘，把你知道的信息告诉我吧，我来指路！”

　　桃子小心翼翼地瞄了李强一眼，随后深吸了一口气，点了点头道：“安东在这里一共有三个剧点，分别是奥拉、瓦克和多撒，只不过他们在这三个地方做了无数的安排，所以就算是知道了李爷过来，相信他们也不会退，因为只要有一个人退了，那么这次的合作就算是失败了，李爷完全可以各个击破，这样一来就没有人能够扛得住。”

　　苍龙想了想，点头应道：“桃子姑娘还算是诚实，那么，死神大人，不如我们先去瓦克吧？据我得到的消息，这几天，他们刚刚收服了蓝海，今天蓝海恰恰去了瓦克，应当是在商谈后一步的事情。”

　　李强想了想，径直点了点头。


第562章 一枪爆死

　　瓦克、奥拉和多撒，也都是位于这片混乱之地之中的区域，而且还都是位于这里的中心地带，这片混乱区域，越是中心处，那里面的组织实力就越是强大，苍龙这片地方，已经接近于中心地带了，再向前走十来分钟就可以到达瓦克，所以李强也没有开车，跟在苍龙的身后，肩头扛着那把极其醒目的大枪。

　　在他的身边，跟随着一百多个人，一个个的手里都拎着枪，桃子则是随在李强的身边，她看了一脸冷酷的李强一眼，随后小心翼翼地说道：“李爷，您说过，会给安东一次机会，所以到了那边，您让我先劝劝他，要是他不同意，您再杀了他，这样可以吗？”

　　李强侧脸看了桃子一眼，扬了扬眉，不屑道：“我答应的事情，那肯定就算是一个承诺，只要你能说服安东，那么你就和他一起离开，但要是你说服不了他，那就和他一起死！我不会放过任何一个敌人！”

　　桃子的心中跳了跳，但她还是点了点头，紧紧随在李强的身边，一侧的苍龙扭头看了她一眼，嘴角的那抹讥讽依旧，在他看来，凡是和李强做对的人，那都不会有好结果，这一点不管是多么强大的对手也都是一样。

　　十分钟之后，李强一行人已经接近了整片区域的中心地带，这里的人渐渐少了起来，只不过一个个脸上的凶厉更加浓烈了，在看向李强一伙人时，往往都透着几分的杀气，显然都是身手不凡的家伙。

　　苍龙停住了脚步，指着前方五百米之外的一幢金色建筑道：“死神大人，那就是霍克一伙的常驻地，从这里开始，前面的所有人都是他们的人，我们这么贸然闯进去，必然会引起火拼。”

　　李强挥了挥手道：“你们散开，找掩护，我先进去，一会儿你看着桃子，要是她想跑，直接杀了她，嗯，那就一会儿在里面见了。”

　　说完，他向前迈了一步，这一步迈出去，他同时在地上踢了两脚，两块碎石直接飞了出去，在空中炸开，分裂出无数细小的颗粒，散入了道路两侧的建筑之中，紧接着一声声的惨叫音响起。

　　在李强的感知之中，这里面许多的人都持着枪，身上透着一缕缕的杀意，就像是太阳一样醒目，所以李强并没有留手，这一脚踢出去，所有的石子都是以势包裹着，这一脚下去就灭杀了足足三十多个人，他面前潜伏的杀手一扫而空。

　　紧接着李强继续向前走去，在走路的时候，一阵阵的枪击音响起，那是后方的杀手在对着李强开枪，但他的身影晃了晃，双脚再次在地上不断踢着，一块块石头在空中爆开，分化成拇指大小的石块，一声声的惨叫音再次响起。

　　踏出去五百米之后，李强总算是站到了金色的建筑之前，在他的身后，倒下了至少有一百多人，全部被他以石块击杀。

　　体内的势散开，包裹着整座建筑，接着李强从腰间拔出那把小手枪，看也没看，对着大门就开了两枪，子弹透过大门，紧接着两声惨叫音同时响起，两枪就击毙了两人，而且这两人还是高手。

　　在李强身后跟着的苍龙一伙人目瞪口呆，整个过程中就没他们什么事，他们没有射出一颗子弹，没有开一次枪，这样的战斗，那实在是太轻松了，当然了，这也只有李强这样的猛人才能做得出来这样的事情。

　　李强迈进了大门之中，在他的感知之中，整座建筑之中仅有八个人，其中并没有暴雪的气息，他手中的枪点了几下，将枪中的子弹尽数射了出去，这把枪的确有着破甲的效果，多厚的墙也都是直接破开了，但反震力也是相当惊人，绝对不适合用手来掌控，也只有李强这样的猛人才能配得上这样的枪。

　　子弹射完，还余下四个人，李强看了手中的手枪一眼，此时枪膛已经完全被震裂了，这样的枪，也算是一次性的用品，但造价绝对不菲。

　　随手将手中的枪抛掉，李强站在一楼的大堂之中，眼眉扬了扬，冷然喝道：“霍克、安东，你们还真是在这里，那就滚下来吧，等弄死你们之后，我就去找暴雪！”

　　这一声之后，竟然没有人应声，李强想了想，身影蓦然闪过，直接来到了他感应到的霍克位置的地方，那是二楼的一处房间里。

　　站在房门之前，李强想也没想，直接推开了门，内里的确是坐着四个人，但其中却是有两个假人，只是身上的气息却是安东和霍克，这两个假人做得惟妙惟肖，甚至身体也在散着势，只不过李强只是看了一眼就明白了缘由。

　　这两人的身上，各自穿着一样带着气息的物事，安东身上的是一件外套，而霍克身上的则是一双鞋子，同时两人的身前还放了一样干扰器，那一般是用来干扰雷达的，但现在竟然用来干扰李强的势。

　　只不过李强并没有太过在意，他看了一侧另外两名男子一眼，这两人也是典型的南美人，此时他们的脸上透着一股子畏惧。

　　“蓝海，你果然来了这里！”苍龙一伙人走了上来，看到这两人，苍龙不由扬声喝道，颇有些咬牙切齿的味道，同时他的手中举起了枪，对着那两个人。

　　李强也没搭理他们，伸手在两名假人的身上按了一把，接着体内的势滚动了一下，随后缓缓闭起了眼睛，似乎是在感应着什么。

　　蓝海是一名十分肥胖的男子，看着苍龙，他苦笑了一声道：“苍龙，我这也是没有办法，你知道的，平时我是一个多么狂傲的人，但在霍克的面前，我一点倚仗都没有，他只是派了两个人过来，就一路杀到了我的面前，除了投降，我还能干什么？我想活下去，所以就靠了上去，成为了他们的走狗。”

　　苍龙摇了摇头道：“蓝海，你投降我不管，可是你刚刚投靠了霍克，结果就开始打压我们了，最近你杀了我们多少人，抢了我们多少生意？我知道，派克已经死了，他是被你弄死的，你抢了他的地盘，所以你别和我说什么迫不得已！”

　　蓝海的眼底浮起一抹微微的紧张，他正想说什么时，李强肩头上的那把巨枪却是猛然间跳了起来，随后他开了一枪，一声震鸣音响起，一颗子弹带着火光冲了出去，直接破开了建筑厚厚的墙壁，径直飞了出去，自那个洞看出去，就好像是一团火在空中不断飞翔。

　　一时之间，整个大厅之中，所有人的耳内都听不到别的声音了，仅余下子弹的回荡音，甚至几名实力不济的，直接倒在了地上，当场被震晕了，这把枪的威力果然很大，但缺陷也相当明显，没有一定的实力，绝对无法驾驭。

　　远处传来一声巨响，那是子弹撞击时的爆炸音，但李强想也没想，直接又开了两枪，这两枪下去，一侧的那面墙壁直接轰然倒塌，两道流火在空中疾速飞过，片刻之后，爆裂音再次响起。

　　射出这三枪之后，李强伸手拎起桃子的脖子，身影蓦然消失在虚无之中，同时他冷酷的声音响起：“苍龙，杀了这两个人，一个不留，从今天开始，这里有你一家就足够了！”

　　蓝海张了张嘴，还想说什么时，一阵的枪声响起，几十把枪同时开火，蓝海和身边的那人直接被打成了筛子，无数的血丝流淌下来，紧接着蓝海肥硕的身体直接倒地，脸上透着难以致信的感触，在他的怀中，同时滚落下一件物事，沾染上了无数的血丝。

　　苍龙只是看了一眼，眼角就跳了跳，随后咬着牙说道：“这竟然是一个引爆器，看起来这里已经埋下了炸药，只不过我们却是没有给蓝海机会引爆，他可能是打算跟着死神大人走出这里，然后再引爆，这样可能还能留他一命，刚才死神大人一直在这里，他的手就没敢动。”

　　说完之后，他挥了挥手道：“森，带上这个引爆器，然后让人在这里找找，炸弹是否埋在这里，再找几个拆弹专家，把炸弹给拆了。”

　　森捡起地上的引爆器，随后带着几个人开始在整幢建筑之中找寻，想要找出炸弹，而苍龙看了那面倒下的墙一眼，随后盯着李强离去的方向，远处两千米之外，三团火焰在燃烧着，这让他喃喃低语起来：“这把枪果然可怕，死神大人让我定制的枪，平时我都不敢碰，没想到这一枪竟然不比炮弹的威力小了。”

　　就在他喃喃低语之时，李强的身影停在了三团火焰的周围，这里的三幢建筑已经烧烧了起来，他从里面踢出三具尸体来。

　　这三具尸体的下半身已经完全没有了，但上半身还保留着，脸上透着惊惧的表情，而且体内还留下了势的痕迹，显然在被子弹击中之时，他们都以势抵挡过了，只不过却没有挡得住这样的一枪。

　　桃子紧张地咽下了一口唾液，这才喃喃道：“两名黄金佣兵团的人，一名我们加勒比的人，本来他们都是不怕子弹的人，没想到却是被一枪爆死了。”

　　李强踢了两脚出去，将三人又踢进了火堆之中，随后再次闭起眼睛，纯粹只是以势感应着，以他现在已经凝成了实质的势，整个混乱区域都在他的掌控之中，就算是一只老鼠也别想逃过他的注意，这就是真正的大成之境。


第563章 黄金之势

　　片刻之后，李强睁开了双眼，随后低头看了脚下一眼，接着扭头看着桃子，嘴角扬了扬，冷然道：“他们是从下面的一条暗道跑的，不过要是在半年之前，我还真是感应不到他们的存在，这里的地底有着隔绝势的作用，但现在我却是感应到了，桃子，别和我说你不知道这件事情，告诉我，从哪里下去？”

　　桃子的脸上再度浮起一抹震惊，随后她咬了咬牙，直接弯下了腰身道：“李爷，这件事我的确知道，但我这也是为了保护安东，既然您发现了，那我就带着您下去。”

　　她这一弯腰的当下，整个屁股都露了出来，圆润饱满，十分勾人，只不过在李强的感知之中，她的屁股却是故意挺着的，所以才形成了这样的形状，否则的话，以她原本的体形，根本就不可能有这样的形状，但无可否认，这对男人而言就是最大的诱惑。

　　李强的眼角却是浮起一抹不屑，冷哼了一声道：“行了，收起你那点小心思，别给我找到弄死你的机会！屁股那么没形，都下垂了，还勾搭我，真是没见识！”

　　桃子缓缓直起了腰身，眼神中浮起一抹阴霾，但却是没敢说什么，只能慢慢转身，带着李强向前走去，李强随在她的身后，一直在感应着地下的变化，窥视着安东和霍克，地底依旧没有暴雪的气息。

　　在一侧的走道中转来转去，最后桃子带着李强走入了一侧的一座平房之中，推开大门，眼前一暗，进门的大堂之中并没有灯光，甚至连窗户都没有，桃子正想向一侧走去的时候，李强却是拦住了她，径直在一侧的墙壁上按了按，一道隐形的门推开了，长长的楼梯向地下延展。

　　桃子一脸震惊地看着他，但李强却是面无表情，在他无所不在的势之中，整个房子的面貌都呈现在他的眼前，有如三维立体画面一般，没有任何的地方可以逃过他的感应。

　　李强感应了一番，随后一把拎起桃子的脖子，身影蓦然闪过，整个人的气息消失得无影无踪，半点气息都没有留下来。

　　长长的通道延伸到了地底四十米处，李强的身影在空中不断闪过，这是一条两米宽的通道，内里潮湿并且泛着一股子霉味，他感应着安东和霍克的气息，就这样在一分钟之后，他的眼前豁然开朗起来。

　　这是一间大厅，足足有六十平米，装饰得十分干净，有如居家一般，一点地底洞穴的感觉都没有，空气清新，灯光明亮，地上铺着金边地砖，中间是一块厚厚的地毯，靠墙壁的一侧还摆着许多的沙发，此时一名英俊的金发男子坐在沙发间，这就是霍克。

　　在他的对面，坐着一名卷发男子，颌下留着小胡子，眼睛里闪着奸诈的味道，在另一侧，则是坐着一名短发女子，一头金发散开，灯光照着她的发丝，看起来明亮至极，这名女子相当漂亮，厚厚的嘴唇弯着，只是蓝色的眸子中却是透着说不出来的冷意，她的长相兼具狂野性感与气质冰冷，这两种特点形成了强烈的对比，但反而更加诱人。

　　霍克英俊的脸上透着几分笑容，盯着安东说道：“安东，这次死神突然来访，倒真是出乎我的意料，若不是我们在机场安排了人，发现在蓝姬的身影，也不会知道死神来了，要不是这一次暴雪突然回了欧洲一次，说是有事商谈，我们何苦还用得着躲在这里。”

　　安东伸手摸了摸小胡子，奸诈的脸上浮起几分的沉思，同时摇了摇头道：“霍克，这件事是你拉我入伙的，刚才我们那三名顶尖好手已经死在了外面，那可是我们的正式成员，我真没想到死神竟然会使用狙击枪，三枪三条人命，他好像又变得厉害了，所以要是他真追来了，你得顶上去，我绝对不会主动和他拼命的。”

　　霍克扬了扬眉，自信满满道：“放心吧，暴雪说过，这座地下掩体，我们已经特殊处理过了，这么深的地方，暴雪的势也发现不了，就算是死神稍强一些，但也强得有限，不可能发现的，更何况就算是他真追来了，我们三个人联手还赢不了他？”

　　话音刚落，一侧传来一把重重的撞击音，桃子被李强丢到了大厅中央厚厚的地毯上，随后他站到了大厅之中，体内的气势滚了滚，锁定在霍克、安东和那名金发女子的身上。

　　霍克和安东的反应绝对是一等一的，他们直接站了起来，一脸戒备地盯着李强，李强的右手中依旧握着那把狙击枪，目光锁定在霍克的脸上，冷然说道：“霍克，我上次就说过，不要挑战我的底线，没想到你还是这么没脑子，我杀了眼镜蛇和影子，就算是对你的警告了，但你竟然还敢这么算计我！”

　　说完之后，李强再盯着一侧的桃子，扬了扬眉道：“桃子，我给你一个劝说安东的机会，成功，你们就一起走，失败，那就一起死！”

　　桃子躺在地上，那件短裙扬起，整个屁股都露了出来，一侧的金发女子看了她一眼，嘴角浮起一抹不屑，而霍克和安东甚至都没有把注意力放在她的身上，只是盯着李强，如临大敌。

　　这时桃子慢慢爬了起来，对着一侧的安东说道：“安东大人，事情败露，我们退出吧，刚才我们已经死了一个人，现在退出还来得及！”

　　安东奸诈的脸上浮起一抹犹豫，他看了李强一眼，正想说点什么时，一侧的霍克喝了一声道：“安东！既然已经踏出了这一步，那就不能放弃！你以为死神是什么人？就算是你退出了，他也绝对不会放过你的！而且还有暴雪在，你要是走了，暴雪一样会收拾你的！”

　　桃子的眼眉紧了紧，轻轻说道：“安东大人，可是死神的信誉向来很好，他不会为了这点事情而翻脸的，更何况现在保命要紧，以后的事情以后再说。”

　　安东点了点头，伸手抚了抚小胡子，看着李强轻轻说道：“死神，那么我现在退出还来得及吗？你以后不会再追杀我了吧？”

　　李强看了他一眼，冷然哼了声：“以后再敢踏入亚洲，我一定会弄死你！这件事，回头之后，想想怎么赔偿我吧，我等着你的答复！”

　　安东二话没说，伸手在桃子的身上拍了一下，桃子身上传来一阵噼里啪啦的声响，李强埋在桃子身上的锁阳劲气被渐渐逼退，只不过两股劲气相较，她身上的衣服却是直接破碎，化为漫天的碎片，最后她什么也没穿，只是却是恢复了一部分伤势，但这种劲气在体内较量的结果，使得她又喷出了一口血丝，整个人顿时萎靡了起来。

　　李强看到这里，再没有搭理安东和桃子，身形向前迈了一步，手中的狙击枪直接甩向霍克，霍克挥拳迎了过来，整个人散着一缕缕金色的光芒，有如黄金一般，这些光芒中仿佛形成了无数金色的长枪，不断晃动，径直刺向李强。

　　两缕劲气相撞，那些黄金光芒直接破碎，整个地下空间传来一阵阵的轰鸣音，这时安东对着一侧喝了一声：“玫瑰，攻他后背！”

　　那名金发女子的身影蓦然消失，体内的势开始滚动，虚空之中仿佛形成了无尽的花海，那是势的具现，同时她的双腿缠动，柔若无骨，直接绕向李强的脖子，头下脚上，双手则是轰向他的后腰，灵敏至极。

　　李强根本不为所动，身影再一晃，体内的势蓦然散开，充斥在整个地下空间之中，庞大的势压迫的玫瑰举步维艰，只能翻了个身，重新站在地上，霍克的脸上浮起一抹复杂之意，惊骇道：“不可能！怎么会有这么庞大的势？和几年前相比，竟然又变强了，而且这缕势更加霸气，这才是霸拳之势。”

　　一侧的安东和桃子已经走到了通道之中，感应到李强的势，安东的眼角抽了抽，扭头看来，李强手中的狙击枪再一次挥出。

　　霍克散出来的势有如流淌的雨幕，一缕缕黄金之势被压缩到了身前五米之内，但看着李强的枪，他的手一挥，带着斩意，有如一柄长刀，蓦然划过长空，斩在了那把枪上，枪筒上散着李强的霸拳之势和长刀相撞，虚空中泛起一道涟漪，只是这一次这抹涟漪被李强的势压制住了，并没有散开。

　　李强的左手再次成拳，轰向霍克，两人之间尽是实打实的攻击，霍克的身体一退再退，有如风中之烛，身外金黄色的势就好像是烛影一般，随时都可以熄灭。

　　虚空波动，两人之间的交手并不快，在十分钟之内仅仅打出了数十招，但每一次交击都会使得虚空波动，霍克的双手有如黄金之刀，每一次挥动都是金光闪烁，刀气凛冽，大开大合。

　　只不过玫瑰却是什么忙也帮不上，在李强的压迫之下，她只能站在那里，一动也不能动，身上的衣服转眼之间就被汗水打湿了，一缕缕的汗有如雨滴般，将她身体四周的地面都润湿了。

　　霍克的嘴角此时已经渗出了丝丝的血迹，被李强压制到了这种地步，他浑身的肌肉都有些酸胀感，他知道再打下去，只有败亡一途，所以再一次相撞之后，霍克大喝一声，双手握在了一起，猛然间挥起。

　　配合着他的动作，他浑身的黄金之势升腾而起，带着火焰一般的效果，那是势的燃烧，以黄金燃起的火焰点燃了虚空。

　　虚空之中，李强的势缓缓消退，就在这个当下，霍克再次大喝一声，那头金色的长刀舞动起来，同时他的双手形成了一柄黄金之刃，蓦然斩下，整个虚空传来一阵阵的轰鸣，一道金色划过长空，直斩李强。


第564章 有仇必报，有怨必算

　　李强的嘴角扬了扬，右手一挥，那把长长的狙击枪扛在了肩头上，随后他大喝一声，左手不断震荡，形成了霸拳，直接打了下去，整个虚空似乎都受不住他这一拳的威势，荡起了一圈圈的涟漪。

　　拳头迎上了黄金之刃，那柄黄金之刃顿时飘摇起来，有如即将被暴风狂雨熄灭的火种，这一撞之后，李强的身影晃了晃，但霍克却是猛然间喷出了一口鲜血，这口鲜血在红色之外，隐隐透着一点点金色的碎片。

　　就在这时，李强身后的虚空之中蓦然闪过一道身影，一道海浪破碎虚空，直接压向他的后背，透着势大力沉的感觉，整个地下洞穴开始震动起来，一道道的灰尘开始散落。

　　李强大喝一声，体外的势蓦然开始回缩，有如塌陷一般，随后他的右手一挥，反手向身后点去，这一点的当下，他的左手同时一握，那道黄金之刃直接破碎，霍克直接退了七八步，重重撞在了后方的墙壁上，整个墙壁顿时散出有如蜘蛛网一般的裂纹。

　　“安东，我就知道你贼心不死，杀你，一招就够了！”李强狂喝道，手中的狙击枪直接刺入了虚空之中，同时狙击枪响了起来，李强将势剑附着在子弹上，形成了一道极度压缩的火焰之弹，在身后爆开。

　　虚空波动，安东的身影站在了玫瑰的身侧，一脸震惊地看着李强，在他的胸口处，直接形成了一个巨大的洞，有如人头大小，他低头看了一眼，嘴巴张了张，接着嗬嗬说道：“这是……势……”

　　话还没有说完，安东直接向前扑倒在地，声息全无，李强想也没想，手中的枪再次轰鸣了一声，外面的走道之中传来桃子焦急地求饶声：“李爷，这件事，我是真不知道啊！这都是安东自己的决定，我还可以带着您找到更多的人，请您别杀我啊，我绝对……”

　　走道之中闪过一道火光，这颗子弹先是破开了一侧的墙壁，接着没入了走道之中，同时桃子的声息全无，李强这才收枪而立，冷然哼道：“我说过，安东退，你活，安东进，你们一起死！我自己可以找到余下的人，不需要人带路！”

　　说完之后，李强的目光看向面前的霍克，霍克垂着眉看了地上的安东一眼，嘴角浮起一抹苦笑，摇了摇头道：“真没想到，几年没见，你又变强了，安东竟然接不下你一招！”

　　“不是他接不下我一招，而是这是我最强的一招，他自然接不下，不过我真没想到，安东明明是个墙头草，但这一次却是很勇敢，看起来，暴雪一定对他做了什么，或者是承诺过什么，不过我也没兴趣知道，这一次是暴雪跑得快，否则我就一起弄死他！”

　　李强冷然盯着霍克，右手的那把枪再次扛在了肩头处，只是枪筒朝后指着，笔直对着玫瑰，那根手指放在了板机处，这使得玫瑰一动也不敢动，只能保持着一个姿势站在那里。

　　地下洞穴的顶部开始向下淌落下一道道的灰尘，经过刚才这一战，就算是厚达四十米的掩体也受不住这样激烈的对抗，别看李强一枪轰死了安东，但他的手却是有些颤抖，这把枪以单手射出，同时他还分有余力和霍克对战，自然就受到了反震之力。

　　好在他的锁阳之术能够对肌肉做出最好的缓解，所以就算是站着不动，李强的那只手却是在渐渐恢复力量，而且他的势再次散开，窥视着四周的所有变化，此时他的心中总有几分的疑惑，暴雪的离开，似乎太过巧合了。

　　霍克看着李强，随后挺了挺身，末了咬着牙说道：“死神，我承认打不过你，不过我们总是有拼命的手段，我觉得我们可以谈谈，我们黄金佣兵团，加上我，现在就只是剩下了三个人，对你造不成什么威胁，所以拼到最后，这极有可能是暴雪得利，我听说你组建了无敌联盟，我愿意并入其中，接受你的调遣，怎么样？”

　　李强深吸了一口气，冷酷的脸容不为所动，他摇了摇头，冷然道：“霍克，如果你不让人到香港来对付我的人，不三番五次地对付我，这件事我也懒得和你计较，但你却因为眼镜蛇和影子的事情，直接做出了这样的蠢事，我不接受和解！

　　而且你以为，就算是你伤了我，暴雪就能够捡到便宜了吗？你太天真了，就算是我受了伤，就算是暴雪以全盛状态来对付我，但对于势的理解与境界不同，我一样可以杀了他，最多就是伤上加伤而已，但这又有什么关系？有仇必报，有怨必算，这才是真正的我！”

　　说完之后，他向前踏了一步，左手再次轰了出去，这一步迈出去，他径直贴到了霍克的身前，身体都透着无敌的气势，但那把枪的枪口，始终对着身后的玫瑰。

　　李强没有用出势剑来战斗，就是为了预防暴雪，毕竟这是他的底牌，只有刚才安东在偷袭他的时候，他才用出了势剑，但还是以势剑包裹着子弹，一枪灭杀安东，否则这样的一枪，根本就不足以杀灭安东。

　　霍克的身形动了动，那一缕缕有若黄金一般的势自虚空中垂下，形成了无限的光影，和李强的势不断交融撞击，同时他的双手一搓，再次挥手而斩，气势如刀。

　　两人在地下洞穴之中不断撞击，整个洞穴的顶端开始震动起来，就这样十数分钟之后，李强的眼角扬了扬，身形蓦然退了一步，撞入了玫瑰的怀中，玫瑰的双手不断点向他的后背，但他的左手开始在身后点动，同时他右手的狙击枪再次挥起，指向霍克。

　　玫瑰那头金发飘扬起来，她扬声喝道：“死神阁下，这件事，我并不是主谋，你为什么追着我不放？我只是黄金佣兵团的一员，必须要听团长的命令，我无从选择！”

　　“因为是你让礁石去香港的！你对他用了色诱，那我就得弄死你，只有你死了，他才能放下心结，这个人，我看上了，我们尖刀也需要补充外力了！”李强哼了一声，那只左手继续在身后交击着，但他的头始终都没有回转过来。

　　玫瑰大声叫了起来：“霍克，你还不动用底牌，要等到什么时候？我们就要团灭了！”

　　霍克的手在怀中轻轻一拍，身影蓦然腾空而起，一道黄金刀气在洞穴的顶端打穿了一个孔洞，他直接跃了进去，向上腾空而起，同时地下洞穴开始震动起来。

　　李强的眼神一缩，在他的感知之中，洞穴的地下竟然是一大堆的炸药，此时完全被引爆了，这让他心中一动，看起来，之前蓝海手中的遥控器，控制的炸药就是在这里，但因为李强没有被引开，所以他才不敢引爆。

　　想到这里的时候，他的身形再一退，左手将玫瑰如花般的双手重重撞开，他的身形直接撞入了她的怀中，用力撞在了一侧的墙壁上，身后感受到一阵的身形起伏，这种用力挤压的结果可以想象，但玫瑰却是嘴角淌出了一道道的血痕，接着整个人绵软无力。

　　李强的左手一拎，直接拎起了玫瑰的脖子，同时身形如箭，向上方撞去，此时洞穴之中尽是一片的火海，被炸药完全炸裂。

　　霍克刚刚跃出洞穴，听到地底震鸣般的声音，他的眼角一喜，但这时他的心中却是不由一紧，就好像是被毒蛇给盯上了，这种感觉来得莫名其妙，他不由一晃身子，但下一刻，一颗火弹击了出来，直接锁定在他的身上。

　　大喝一声，双手握在一起，再次挥出一记黄金之刃，猛然斩向那颗子弹，那颗子弹被一分为二，但这种撞击使得黄金之刃也破碎于空中，霍克的心中不免一松，但又是一声枪击音响起，一颗火弹没入了他的眉心处。

　　霍克的身体一震，一道道黄金之气包括着他的眉心，拼命向里压缩，想要拽出这颗子弹，但下一刻，他的身体却是一颤，一缕缕霸道之势在他的体内散开，他的眼睛蓦然放大。

　　“这是……势……”霍克一惊，喃喃低语，但话没说完，他的势再也约束不了那颗子弹，蓦然炸开。

　　同时李强的身影出现在地面上，但浑身却是破破烂烂，显然是被炸出了伤势，那一缕缕的血丝化开，看起来相当惨烈。

　　霍克的嘴角一扬，喃喃低语：“原来，你也受伤了，那么这就好办了，受了这种量级炸药的正面炸开，你的实力，最多只有一半了。”

　　说完，他的身体化为一大团的血雾，在空中炸裂，同时地面形成了一个巨坑，深达五六十米，直径足有十数米，而且这片区域沿着暗道方向的地面都向下沉了大约数十公分，无数的建筑都随之倒塌，看起来相当惨烈。

　　李强伸手抹了把脸，冷然盯着那团血雾，随后朝着一侧走去，一边走一边哼了一声：“小样，和我斗，弄不死你！”

　　这一战，耗费了近一个小时，李强的身心都泛起了微微的疲惫感，但杀了安东和霍克，这就是此行最大的收获。

　　深深吸了口气，李强体外的势滚动了一下，随后收入了体内，接着他散出一抹微微的释然，朝着前方走去，那里就是瓦克。

　　就在这个当下，他的头顶蓦然飘起了雪花，放眼望去，整片混乱之域都笼罩在雪势之中，只是现在却是夏天！


第565章 势之伤

　　伸出手，李强接住了一片雪花，雪花在他的手心中渐渐化开，变成了一滴水，他皱着眉头，喃喃低语：“这里位于赤道附近，不可能有雪的，这是……”

　　念想的当下，他的心中蓦然一动，接着冷然喝道：“暴雪！你竟然藏在这里，连安东和霍克都骗了，简直不可原谅，这就是放弃自己同伴的行为！”

　　这一声大喝之后，李强站在大雪之中，身内的势开始滚动起来，一缕霸气之势散开，将雪势隔绝在外，同时他微微眯起了双眼，感应着四周的变化，能够引动体内的势，进而影响到周围的环境变化，这说明暴雪在势的运用方面，已经是真正的顶尖高手了。

　　大雪之中，微微多了一缕风，李强长喝一声，右手成拳，直接轰向一侧的虚空，霸气之势不断翻腾，所有的雪势微微一颤，方圆两里之内的雪顿时一停。

　　虚空之中传来一阵清脆的破碎音，一道高大的身影慢慢浮现出来，也是以拳头接住了李强的拳，只是两拳两较，李强的拳头上迅速蔓延上了一层冰层，转眼就到了他的胳膊处，这层冰透着淡淡的蓝光。

　　李强收拳而立，顺手一甩，那层冰被直接甩到了地上，接着他面无表情地再向前踏去，又是一拳击了出去，在击出去一拳之后，他另外一只手也握成了拳，双拳齐动。

　　那名高大的身影年纪在四十岁左右，穿着一件亚麻色的衬衫配一条运动裤，只是一头短发都是白色的，根根直竖，那张脸上透着一抹坚硬的质感，有如坚冰一般，而且他的眸子之中闪着一抹蓝色的光芒，愈现冷酷无情。

　　他的手指在虚空中不断点动，一片片的雪花形成了暴雪之拳，不断和李强的拳势相较，虽说四周的雪势被李强隔绝了，但他的指尖一点的当下，无数的雪花就会衍生而出，这就是暴雪，他的势偏重于冰雪之势，所以长于操控冰雪。

　　两人之间的拳头相击，四周的建筑受到波及，一幢幢开始坍塌，暴雪冷酷的脸上浮起一抹笑容，身形开始朝着一侧的海面移动，一边移动，他一边盯着李强说道：“你果然受伤了，被霍克和安东同时围攻，你身上的伤势很重，现在的你，或许只有巅峰时的一半能力，我足够压制你了，死神，这一次，你死定了！”

　　李强不言不语，他和暴雪的身影已经看不真切了，渐渐的，两人已经打到了海边处，李强长喝一声，体内透出精气如瀑的感触，双手直接轰了出去。

　　暴雪的双手凝聚起了两片雪花，随手一转，脸盆大小的雪花直接斩了出去，李强的心中一动，这样的雪花，已经微微涉入了势的运用，这说明暴雪也开始踏出那一步了，但没有契机，那一辈子都没有机会真正理解势之秘法。

　　李强双拳粉碎了雪花，这时暴雪的双手一抖，大喝一声：“大暴雪！”

　　这一声之后，无尽的雪势落下，他的身形猛然变得高大起来，接着他伸手一点，虚空中生出了无穷的冰箭，对着李强就射了出去，李强挡了十数下，暴雪的身影却是再前一迈，直接贴到了他的身前，他的右手化为一柄冰刀，蓦然刺入了李强的胸口。

　　李强的身形一顿，暴雪仰天长笑起来：“死神，你总算是倒下了，这一次我所有的算计都不需要了，那波家伙，没有一个人敢主动挑起战争，不敢直接对付你，这种事情，哪有绝对的把握，哪有百分之百的胜利？事情只有做了才会知道行不行，这一次的伏击可以证明，我行！”

　　这番长笑还没有结束，他的身形猛然间飞了出去，在他的身后，另一个李强浮现而出，用狙击枪硬生生击飞了他，一路上洒下无数的血丝，而之前被他刺入长刀的李强，却是化为虚无。

　　李强的右手拎着狙击枪，左手拎着玫瑰，此时慢慢站到了海边的沙滩上，刚才和暴雪战斗的他，是他以势形成的，所以实力才只有他的一半，到了这一刻，他终于能够借势形成另外一个自己了，这代表着他的势剑又攀上了新的层次。

　　顺手将玫瑰丢在沙滩上，李强的心中略有所悟，虽说他受了伤，但还不至于被暴雪灭杀，只不过之前他不知道暴雪藏在哪里，这才以势相试。

　　远处的暴雪落入了水中，片刻之后，整片海面结出了一片冰层，暴雪站在冰层之上，伸手抹了一把嘴角，满手都是鲜血，接着他踩着冰层，慢慢向李强走来，一边走，一边淌落着鲜红的血丝，同时他笑了笑，扬声道：“死神，没想到，你竟然学会了计谋，很好，这一次我认栽，只不过能够输给你，我也不冤，但要想灭杀我，我也会拖你一程，就算不死，你也当受重伤。”

　　李强根本就没有搭理暴雪，他看了海滩上的玫瑰一眼，此时她已经昏迷了过去，被锁阳劲气完全制住了行动，随后他想了想，把手中的狙击枪轻轻插在海滩上，接着深吸了一口气，浑身的劲气鼓荡，精气如瀑，身体透着有若洪炉一般的感触，在他的身体四周不断涌动，接着他向前迈了一步。

　　这一步之后，他潜行到了暴雪的身前，右手直接挥了出去，直击他的脸，同时李强冷哼道：“暴雪，你的确是很强，但只能利用安东和霍克来减损我的战力，你连面对我的勇气都没有，这样的行为，你想伤我，没有可能，我这就弄死你！”

　　暴雪的双手迎上，两人在海面上越打越远，渐渐朝着海中行去，四周的海面涌起滔天的巨浪，那是受到李强和暴雪的势交锋所激起的风势。

　　两人足足激斗了一个多小时，天空中的飞雪始终都没有减弱，暴雪的回击速度渐渐慢了下来，他的身体消耗极大，但李强却是越战越勇，他的藏拙之术，开始吸收之前的食物，像是这样的战斗，他战个几天几夜也没有任何的问题，只是暴雪却是不行。

　　暴雪大喝一声，整个人的身体有如陀螺一般旋转起来，围绕着李强转了起来，他知道再战下去，那就只能眼睁睁被李强折磨而死。

　　无数的冰雪困住了李强，李强或手或指，不断交相击打着四周，脸容依旧冷酷，完全不为所动，这时暴雪的声音随之响起：“死神，接我最后一式，要是你赢了，那这一次我就输得心服口服，能够真正和你交手，我死而无憾，只不过，就算是你从这里回去了，那又如何？在华夏还有陷阱等着你呢！”

　　风雪涌动，李强的身上已经挨了无数下，但他却是没有半点反应，这些冰雪能接触到他的，仅仅是一小部分，在他有如洪炉一般的精气面前，所有的一切都被融化。

　　此时他的心中微微一动，感应到脚底下的海之势，浑厚沧桑，随后他伸手一握，整个大海仿若活了过来，波荡起伏，甚至在四周传来一把悠长苍茫的声息，在李强和暴雪交手的地方，海面陡然上升了二十米，形成了一道海水之柱，将所有的一切淹没。

　　随后海水剧烈震荡起来，片刻之后，海水渐渐消退，暴雪的身影停了下来，落在了海面上，只是在他的脚底下，形成了一个方圆两米的冰层，他的脸色一片苍白，脸上透着难以致信的神情。

　　“这是……海之势？”暴雪喃喃低语，末了话锋一转：“没想到，你竟然走到了这一步，对于势的运用达到了这样的程度，我输了！能够借用到大海之势，那你就是无敌了，死神，我很佩服你，在我死之后，相信高鼎联盟再也不会有人为难你了，只是这一式之后，要是再碰上我这样的人，你可就麻烦了，我就不信，借用海之势，你会没有一丁点的损伤。”

　　说完之后，暴雪仰头大笑起来，笑着笑着，嘴里吐出无数的血丝，间杂着一些器脏的碎片，接着他直接倒在了冰层上，眼睛大大睁着，死不瞑目！

　　李强站在海面上，冷酷的脸上掠过一抹苍白，身形微微一颤，接着退了一步，嘴角渗出了一丝鲜血，借用海之势，这一次却是成功了，但他也的确是受到了反震，体内有了暗疾，而且这是势之伤，他的锁阳还没有办法治好，这是需要时间去恢复的。

　　只不过李强的心中却是并不后悔，对于他来说，能够借用到海之势，一直是他的梦想，之前他曾经借用过山之势，但却没有成功，后来他不断琢磨，总算是踏出了这样坚实的一步，能够利用海之势，能够形成势剑分身，这都是他这段时间以来的进步。

　　但是让他没有想到的是，借用海之势，还是让他受到了损伤，毕竟海之势远远超越了他所生成的势，也就是说借用的重量高于自身的承载，这就好比是一个小孩子挥舞着大锤，或许是最终达成了目的，但却不免会伤到自己。

　　站在海面上，李强看着暴雪，喃喃低语：“原来是这样，下一次，我可以只是调用，而不是借用，这样就会使得身体受到的伤小一些，但这借势却的确是能够办到的。”

　　说到这里时，他的脸上不由浮起几分的激荡，这对于向来冷酷的李强来说，又是一种新的情绪，只是此时此刻，平和却又真实！


第566章 心结

　　深深吸了口气，李强沿着海面向前走去，起伏的海水就在他的脚底下，没有任何的异样，只是在经过暴雪的身体时，那块冰却是直接融化，暴雪的身体慢慢沉入了海底，李强感应着暴雪的身体，直到他接触到海底，他这才继续向前走去。

　　走到海边的时候，李强顺手拔起那把狙击枪，接着再次拎起玫瑰，就那样一步一步向前走去，但却并没有潜行而去，他身上的势渐渐回笼，收入体内，自外表看起来，他又变成了一个普通人。

　　只是此时的李强，看起来相当狼狈，身上的衣服破破烂烂，身上还渗出了不少的血丝，但他的精气却是依旧，能够在暴雪、安东和霍克的联手之下活下来，并且直接灭杀了他们三人，这件事传出去，那绝对会震动整个佣兵界。

　　重新走入混乱之域，那些潜伏的黑帮分子一个个都走了出来，毕竟房子倒了，路塌了，这使得他们没有了藏身之处，好在最终李强和暴雪之间的战斗挪到了海面上，否则这片区域就会全部被毁了。

　　一路上，这些彪悍的家伙看到李强，一个个目光中透着几分的狂热，但却没有一个敢动弹的，就算是有人盯着玫瑰的傲人的身段流口水，只不过看到李强手中的巨枪，他们就一点脾气也没有了。

　　李强并没有去瓦克，而是直接回到了苍龙原先的地方，刚刚进去，礁石从里面走了出来，看到他手中拎着的玫瑰，礁石先是一怔，脸上浮起一抹复杂之感，随后看了李强几眼，这才单膝跪下，重重说道：“李爷，感谢您的大恩。”

　　他并没有说多余的话，李强把玫瑰带回来，那就是显然易见的事情，肯定是为了平复他心中的心结，但是要在霍克、安东的包围之中带回来一个人，这其中的难度可以想象。

　　李强摇了摇头，伸手拍了拍礁石的头道：“起来吧，我把玫瑰交给你了，你来处理就行了，不过在这之前，你先去找个地方，我要休息一会儿。”

　　说话的当下，李强将手中的玫瑰丢到了礁石的面前，话锋一转道：“暴雪、安东和霍克都死了，你继续追踪余下来的人，我一定要让这三大队伍直接团灭，敢打我的主意，那就得做好被弄死的思想准备！”

　　礁石的身体一颤，愕然盯着李强，随后声音颤抖地问道：“李爷……您的意思……是说，暴雪并没有离开，他还在海地？天，这三大佣兵团的首领同时出手，竟然被您尽数斩灭，您还好吧？”

　　李强点了点头，这一次竟然浮起一抹罕有的释然，整个人透着几分的疲惫道：“放心吧，死不了，就算是再来一支顶尖的佣兵团，我一样能够尽数灭杀，不过现在我需要休息，你把我的行李带着，对了，苍龙回来了没有？”

　　话音刚落，他扭头看向身后，苍龙带着一大群人走了回来，只不过他们的身上都带着伤，但人数倒是没有太多的减损，也就是七八个人不见了而已。

　　看到李强，苍龙的目光不由一凝，他的身上破破烂烂，不少地方还带着血丝，甚至嘴角还有一道已经干涸的血痕，这样的伤势出现在李强的身上，那绝对是不可思议的，只不过苍龙依旧没有半点犹豫，直接跪在李强的面前，吻了吻他的鞋子。

　　李强之前斩杀那三名佣兵团高手的时候，表现得十分轻松，这样惊人的实力，那才是征服他的理由，所以苍龙心中从来都没有半点的彷徨，只要是李强的命令，他就绝对服从，面对李强的时候，他的心中唯有狂热。

　　“大人，您没事吧？”苍龙跪在他的身前，轻轻说道，声音中透着几分的颤抖。

　　李强淡淡应了一声道：“死不了！刚才霍克引爆了地下的炸弹，我恰恰被擦中了一点，后来在斩杀霍克的时候，受到了点反震之力，之后暴雪暗袭我，让我受了点伤，不过不碍事，暴雪、霍克和安东都死了，说到底，还是我赢了，苍龙，说说看，你们是怎么受伤的？”

　　苍龙的眼睛蓦然瞪大，他的身体颤抖了一下，久久不曾言语，李强说得轻松，但面对暴雪、霍克和安东，这样的三个人，他直接斩杀，这需要的实力让他完全无法想象，这才是史上最强的单兵。

　　“大人，当时您追着霍克和安东去了之后，我直接杀了蓝海两人，但找了一圈也没有找到炸药，接着我们就赶到了另外两处地方，结果却是碰到了加勒比的四人和黄金佣兵团的一人，至于暴雪的人，我们一个也没碰上。

　　但好在这五人看到我们之后，没有想着拼命，随手杀了我们八个人，打伤了我们七八十个人，直接逃走了。当然了，他们也不是刻意要打伤我们的，就只是将挡在他们身前的打倒，似乎他们不想恋战，否则的话，我们这点人被他们直接就团灭了，他们到底是太厉害了，所以我都不知道阁下在面对暴雪、安东和霍克的时候，会是什么样的感觉。”

　　苍龙低声说道，说完之后，他抬头看了李强一眼，脸上透着一股子狂热，那种感觉，似乎是把李强当成了他心中的神话。

　　李强想了想之后，伸手拍了拍苍龙的头道：“起来吧，我要找个地方休息去了，顺便换身衣服，你和礁石一起，带人搜索霍克和安东的人，不过碰到了之后你们先不要有行动，告诉我，我去灭杀他们，我一定要让他们团灭！至于暴雪的人，那就不要去管他了，看起来暴雪已经做了十足的安排，就是为了避免团灭，算他聪明！”

　　苍龙从地上站了起来，随后轻声说道：“大人，我在太子港的海边，有一处海景庄园，要不您在那里休息一下吧，反正里面除了几个佣人，也没有别的人存在？”

　　李强点头应了一声，这时礁石从内里把李强的行李箱和拎袋都拿了出来，一路把李强送出了门，苍龙让人开车送李强去那处海景别墅，苍龙和礁石站在路边，直到车子驶出去很远，他们才转身回到了院子之中。

　　苍龙看了礁石一眼道：“礁石先生，大人让我们去搜索安东和霍克的人，你有什么想法？”

　　礁石握了握拳头道：“苍龙先生，我觉得，只要李爷在海地，那些人就不敢露出，更是不敢逃走，肯定会一直潜伏下去的，而且现在正是这里最混乱的时候，我们不妨让人化妆一下，装成是没有依靠的亡命之人，在城中到处转转，毕竟你是地头蛇，要找到他们太容易了。

　　只不过，蓝海死亡，他的地盘你也可以借势收笼一下，我唯一比较担心的一点就是，这五个家伙混入蓝海的队伍之中，借机投靠你，毕竟我们都没有见过这些人，有蓝海的人掩护，他们想要待下去，倒也不是什么难事。”

　　苍龙想了想，目光在礁石的身上打了个转道：“礁石先生，你应当生成了势吧？如果是这样，我觉得以你的势可以感应到一些什么，霍克的人和安东的人，就算是很强，那也未必能比你强上多少，所以这件事你要是参与的话，说不定能发现点什么。”

　　礁石没有任何的犹豫，直接点了点头道：“好！等我处理完玫瑰，就和你一起去找人，李爷让我们找的人，那就必须要找到，只要将黄金佣兵团和加勒比佣兵团团灭，以后就没有人敢报复我们了。”

　　苍龙应了一声道：“我先让人乔装打扮一番，借此混进一些小势力当中，看看能不能有什么发现，这片混乱之地到底是太大了，要想藏住几个人，那真是太容易了，毕竟他们一共就只有五人，混进这片地方，那就相当于是大海捞针。”

　　礁石点了点头，随后看了地上的玫瑰一眼，接着他顺手拎起玫瑰，走入了内里，片刻之后，内里就响起了玫瑰的声音，那明显就是男女在折腾时的声音，玫瑰这时已经醒过来了，她的嗓音十分热情，仿若能够融化石头，苍龙一伙人在院子里听了一会儿，一个个就有点面红耳赤了起来。

　　苍龙皱了皱眉头，但他也没说什么，礁石是李强带来的人，不管他做什么，苍龙也管不住，所以他只能任由着他胡来。

　　就这样半个小时之后，那种声音才停歇了下来，片刻之后，礁石从内里走了出来，浑身透着一抹轻松感，整个人好像变得有些不同了，只是苍龙也说不出清楚，就好像他又变强了一般。

　　“苍龙先生，走吧！”礁石搓了搓双手，接着脸上浮起一抹笑容道：“对了，还要麻烦兄弟们去收拾一下，把那个女人给埋了吧！”

　　“你……杀了她？”苍龙一怔，随后颇有点意外地盯着礁石。

　　礁石平静地应道：“李爷把她带回来，就是想让我解开心结的，但却并不想让她活下去，这个女人，一直在利用我，我要让李爷放心，那就只有杀了她，这样才能真正放下所有的负担，之后要是李爷再杀了另外一个人，那么黄金佣兵团就算是真正团灭了。”

　　苍龙看了礁石一眼，颇有些心悦诚服地点了点头道：“礁石先生，看起来，或许你可以借机加入尖刀部队，成为死神大人的左右手，以后还要请你多多提携了。”

　　礁石叹了一声，脸上浮起几分的憧憬道：“苍龙先生，那还需要你多替我说几句好话，我想李爷给我们的这个任务，找出那五名漏网之鱼，或许也是对我的考验，如果完不成任务，我也没脸加入尖刀，如果完成任务，我倒是可以厚着脸皮说一说，走吧，我们出去找人，我现在的势，似乎又变强了几分。”

　　苍龙一怔，目光中浮起几分的复杂，但他却是没有说什么，只是跟在礁石的身后，慢慢走出了院子。


第567章 平和

　　一辆车子沿着海岸线，缓缓驶入了一座庄园之中，这座庄园是真正的面朝大海，甚至庄园的门前还专门修建了一条木桥，深入了海水之中，在木桥的尽头是一个观景平台，躲在上面晒太阳，那就是真正的日光浴。

　　停好车，李强从车内迈下来，看了一眼大门的方向，那里竟然还有两名持枪的守卫，看起来身手不错，由此可以看出苍龙在这里的地位。

　　一名管家模样的男子从房内走了出来，司机跳下车，看了管家一眼，轻声说道：“管家，这位大人要在这里休息几天，头说过了，这间房子以后就送给这位大人了，你把所有的钥匙都给大人吧，还有，以后长点眼力劲，大人可是真正的猛人。”

　　管家点了点头，那名司机将李强的东西从车上拿出来，递给了管家，这才小心翼翼地对着李强弯了弯腰身道：“大人，那我就不送您进去了，您好好休息，有什么需要，那就吩咐管家去做，我们头说过了，要是管家解决不了，您就吩咐我们头去做。”

　　李强摆了摆手，一脸漠然，这名司机再哈了哈腰身，随后直接开车离开了这座庄园，管家这才看着李强说道：“大人，您……”

　　“走吧，我进去换身衣服，然后休息一下就好，一会儿替我准备点饭，不用太刻意，反正你们当地的美食就行……好了，走吧。”李强直接打断了管家的说话，再盯着他看了几眼，话锋一转：“看你的架势，应当是真正的管家吧？”

　　“大人英明！”管家颇有点泪汪汪的味道，总算是有种守得云开见月明的感触，随后他哈了哈腰道：“我来自于英国，是管家学校的老师，干这一行已经二十五年了，我今年已经四十五岁了，曾经还为英国王室服务过。”

　　李强一怔，他只是觉得这名管家做事非常细致，就连一个小动作都带着近乎于苛刻的感触，这样的人，绝对是真正的高级管家。

　　“那好吧，我把这里的所有事情都交给你了，你好好办，佣人的培训也都交给你了。”李强拍了拍他的胳膊，随后朝着内里走去。

　　“大人，之前苍龙先生也很信任我，他让我放手做这些事情，所以我们庄园之中，现有的十六个人，都算是合格的，那些不合格的，都已经被苍龙先生处理掉了，就连门口那两名护卫，别看他们很凶，但也是相当合格。”

　　管家随在李强的身后，轻声说道，只不过李强却是明白，他所说的处理是什么意思，那些人肯定都被苍龙弄死了，但李强也没说什么。

　　这座庄园相当之大，院子足足有数个足球场大，一条宽阔的路延伸至大门口，两侧是绿油油的一片草地，在靠近主体建筑的边上还有一个巨大的游泳池，这样一座庄园，绝对不像是苍龙说的，没有人居住。

　　但李强并没有在意，随着管家进入了内里，这里是典型的英式风格，有如古堡一般，李强进入了三楼的一间卧室之中，这就是主卧，管家退走之后，李强洗了个澡，随后换了身衣服，接着坐在床上，开始感应体内的势。

　　体内的势依旧扑天盖地，依旧相当强横，只是在感应上却是微微薄弱了几分，就好像是多了一层隔阂，这种陌生的感触对他而言是相当新鲜的，这就是势之伤。

　　李强体内的锁阳不断震荡，但势却是一动不动，他喃喃低语起来：“我是以霸拳成就的势，这才有了这种霸道无匹的气势，所以势才会有这种强悍的攻击力，只是却并不具备任何的疗伤效果，像是宋原力那样，拥有着疗伤之势，那就能很快的恢复势之伤，看起来，我应当借锁阳来再重新生成势，这样结合霸拳之势，那就会既有攻，又有守，攻守兼备。”

　　念想的当下，他浑身的势不断收笼，最终凝成了一点，缩在他的眉心处，接着他开始以锁阳鼓荡全身，依照他当年生成霸拳之势时的心境，来重新生成另一种势。

　　要知道李强独独不缺耐心，以前的他，能够在武道上进境这么迅猛，和他的性格有关，毕竟他不爱交流，有如一匹独自行走在荒野中的独狼，孤寂却又沉醉其中，所以他除了习武，再没有别的心思。

　　浑身的肌肉不断抖动，就连眼皮、耳廓、脚尖，都在不断颤抖，锁阳劲气布满了全身，就这样震荡了一个小时，他身体的伤势尽数恢复，但势依旧没有生成。

　　李强缓缓睁开双眼，眼神中浮起一抹思索，喃喃低语：“还差了一点点，当年的心态，我已经忘记了，但这条路的大体方向是对的，只不过缺的是什么呢？以前的我，为了生成势，这才不断接任务，在生与死的挑战中历练自己，最终生成了势，但我现在已经走到了这一步，这个世界上没有几个能阻碍我的战力了，所以要想再次磨砺自己，还需要机缘。”

　　看了看时间，此时已经是下午三点了，李强起身走了出去，管家穿着一件白衬衫，配了一条英格兰长裙，腿袜配牛皮鞋，打扮得一丝不苟，站在餐桌边上，看到李强走出来，他弯了弯腰身，以相当古老而优雅的英语说道：“大人，饭已经准备好了，请您用餐。”

　　李强看了一眼，餐桌上摆着一整只烤火鸡，一块牛排，一盘香煎银鳕鱼，一盘蜗牛，还有一碗汤，边上点缀着几片面包。

　　“管家，下次烧些白米饭，我是华夏人，最喜欢的就是华夏餐饮，你可以从这方面入手。”李强轻轻说道，随后把那只火鸡端到了身前，顺手拿起刀叉，轻轻切了几下，整只火鸡直接被分成了几段。

　　随后李强低头就吃了起来，管家的眼睛蓦然睁大，在短短六分钟之内，整只火鸡就被李强干掉了，接着他把余下的食物一扫而光，这才放下了刀叉，脸上透着意犹未尽之感。

　　“管家，味道还不错，只不过就是食物的量少了一些，好了，那就这样，我出去走走。”李强轻轻说道，末了径直起身，朝着庄园之中走去。

　　“大人，那晚上我再让人准备夜宵，我不知道您的食量这么惊人，否则一定会让人多准备一些的。”管家伸手擦了擦额头上的汗，盯着李强的背影说道。

　　李强对着身后挥了挥手，淡淡道：“我刚才消耗有点大，所以吃得多了点，平时也没那么能吃，你就比照着今天的食量就差不多了，夜宵给我弄点华夏餐饮，面条、饺子都可以，不用再准备这些西式餐点了。”

　　管家应了一声，伸手擦了擦额角，慢慢站起身来，随后喃喃低语：“这样的食量，那也十分惊人，大人看起来那么瘦，竟然这么能吃，这真是太奇怪了，不过大人的身份应当十分尊贵，能让苍龙那么尊敬的人，我还是第一次遇到。”

　　李强这时已经走出了庄园，沿着长长的木桥，走入了大海的深处，这里位于庄园差不多有八百米左近，走到尽头时，他躺在木制的观景平台上，闭着眼睛，感应着阳光的照射。

　　大海传来微微的波动，透着浩瀚博大的感触，这就是海之势，无处不在，李强刚才借用的海之势，就连万之一二也没有，但就算是这样也轻易灭杀了暴雪。

　　手机在这时响了起来，李强看也没看，随手接了起来，冥王的声音响了起来：“死神，我已经向五个佣兵团发出了邀请，他们听到了您的威名，很有兴趣加入无敌联盟，我再和他们细谈一下，不过，有件事情想和您确认一下，您现在应当是在海地吧？”

　　“嗯，我在海地，有话就说吧。”李强轻轻说道，随着他的势受到了伤，他的心境似乎也发生了某种微妙的变化，整个人变得不再是那么冰冷了，声音之中多了几分说不出来的平和，虽说他依旧不会笑，但却也不再是那么拒人于千里之外，这似乎也算是借用了海之势的后遗症。

　　冥王深吸了一口气，优雅地说道：“阁下，我听闻，您在海地弄出了相当大的动静，斩杀了暴雪、霍克和安东，除了暴雪的团队之外，余下的两个团队近乎于全灭，这件事，是真的吗？”

　　“没错，敢对付我，那就得付出相匹配的代价，暴雪、霍克和安东都死了，我现在正在追踪加勒比佣兵团和黄金佣兵团余下来的人。”李强的声音越发平和，但那股子自信的味道却是无以形容。

　　冥王沉默片刻，这才轻轻说道：“阁下，不得不说，您的行为，总是能让人感到震惊，这实在是太吓人了，安东和霍克也就算了，但您能直接灭杀暴雪，还是在以一敌三的情况下，真是当之无愧的死神！您应当没有受伤吧？”

　　“冥王，我不管你打听这些事是为了什么，虽说你可能不是出自于好意，但我也不在乎，我的确是受了伤，他们引爆了数千吨的炸药，炸沉了海地一大片地方，我受到了炸药的波及，受了一点伤，不过受伤后我依旧杀了霍克和暴雪，所以你要是想来试试我的身手，那么我也很欢迎，最近，我恰恰想找人来磨砺一下自身了，你倒是一个不错的人选。”

　　李强淡淡说道，对于他来说，从来不怕被人找上门，虽说他的确是受了伤，但他要想杀人，还是没有人能拦得住他，更何况他还需要磨砺，借此生成锁阳之势。

　　冥王干笑了一声道：“阁下，您说笑了，我是无敌联盟中的一员，怎么可能会有这样的心思呢？再说了，您的威名之下，我半点心思都没有。”

　　李强继续感应着海之势，同时漫不经心道：“没有最好！我很快就要回东海了，到时候如果碰到你，我一定会出手。”

　　说完，他直接切断了联系，只是心中那股子淡然的感觉更盛了。


第568章 余香

　　海地，太子港，靠近海边的一处餐厅，这里的美食偏向于法式风格，看起来相当诱人，更是因为这里靠近大海，所以各种各样的海鲜层出不穷。

　　李强坐在一张餐桌边上，看着面前蔚蓝的大海，海面上无数人在冲浪，一名名比基尼女子在沙滩上走来走去，形成了一道道靓丽的风景线，远处还有人在玩帆船，阳光、沙滩，还有美女，再配上美食，这的确就是享受。

　　身边一名穿着比基尼的服务生走了过来，她留着一头金色的长发，在人群之中穿梭的时候，腰身拧得极有韵律，那条红色的小裤根本包不住圆鼓鼓的臀丘，露出一大半的圆丘，以及两道弯弯的曲线。

　　四周响起了一声声的口哨音，这里的人相当豪放，自然是不介意这种种的表现，这名女服务生也相当给力，扭头看了一眼吹出口哨的人，不由眨了眨眼睛，再次端着盘子放在了李强面前的餐桌上。

　　整个餐厅有些类似于大排档，李强虽然只是一个人，但却点了最多的菜，和暴雪之间的那一战，让他消耗极大，好在他的藏拙之术，可以始终保持体力，这也是暴雪不愿意和他久战的原因，毕竟战的越久，那就对李强越是有利。

　　在庄园的时候，他根本就没有吃饱，所以晒了一会儿太阳，他就跑到这儿来吃饭了，一个人足足点了数十个人的食量，占了满满一大桌子，好在李强吃饭的速度也极快，所以这名穿着比基尼的女服务生，就好像是专门在为李强服务似的。

　　再吃掉了十只大螃蟹，每一只足足有人头大小，李强放下盘子，盯着女服务生递上来的一大盘章鱼，女服务生瞄了李强一眼，凑到了他的身边，用法语低声说道：“先生，我叫安妮，你可真能吃！”

　　李强抬眉看了一眼，微微点了点头道：“放心，我才吃了个半饱，你还得继续为我服务一会儿，不过你这里有米饭吗？”

　　“噢，有的。”安妮应了一声，随后自比基尼的胸部抽出一张名片，放到了李强的面前，上面只有一个手机号码。

　　李强看了一眼，也没说什么，随手将名片收了起来，末了相当平和地说道：“给我来一盆米饭。”

　　安妮微微笑了笑，转身就走，腰身扭得更加有韵律了，看着那两道圆弧形的臀线，无数人的目光直接火辣辣地盯了过来。

　　此时四周有人说了起来：“今天这一场地震可真是吓人，长达一千米的街区，全都被震塌了，而且混乱区那边，还形成了一个一百米的深坑，真是太惊人了。”

　　“噢，天，当时那一声巨大的响声，吓了我一跳，现在政府正在抢修，不过我听说，这并不是地震造成的，而是人为造成的，我还特意去看了看那个深坑，实在是太惊人了，巨大无匹，好像是人力或者是炸药造成的。”

　　“这不可能！要是炸药的话，我还相信，人力那是绝对不可能的！除非是超人，只不过这个世界上有超人吗？”

　　这句话说完，四周的人同时哈哈大笑了起来，还有人吹起了口哨，同时有人笑着说道：“要是我是超人，那一定要好好捏捏安妮的屁股，那才是世界上最美妙的物事，只不过安妮这个妖精，虽然风情万种，但却是只勾人，不上床，真是败兴。”

　　“我愿意出一千美金，买安妮的初夜，你们觉得呢？”

　　“库克，拉倒吧，要是安妮肯点头，我愿意出两千美金！不过安妮可是生活在正常区域，你要是强迫她，那就会惹来不少的麻烦，而且我还听说，蓝海喜欢她，这才使得没有人敢动心思，所以你这种心思就收起来吧！”

　　“蓝海？他已经死了！现在整个混乱区，都被苍龙统一了，再也没有蓝海了，所以安妮已经恢复了自由之身，你没看今天这里的人多了一倍吗？这还不都是为了安妮来的吗？各位，现在苍龙的人没有来，那么这里就是我们的天下了，一会儿就看大家谁能打动美人。”

　　这些声音充斥着各种各样的语音，有法语、克里奥尔语，还有英语和土语，好在李强十分博学，这些语言都有所涉猎，所以听了个明白，只不过听到这里的时候，他却是皱了皱眉头，眼神在四周瞄了几眼，这里的所有桌子都坐满了人，这波家伙一个个看起来都相当豪放。

　　安妮再一次端着两大盆东西走了出来，放到了李强面前的桌子上，一盆大龙虾，足足有十只，还有一盆是海胆，满满的一大堆。

　　放下东西之后，安妮正想转身离开，李强却是一把拉住了她的胳膊，用法语说道：“安妮，坐下来，陪我喝上一杯，至于菜，一会儿再上吧。”

　　安妮挺了挺胸，诧异地瞄了李强一眼，随后想了想，一屁股坐在他的身边，长长的金发一甩，微微眯着眼睛说道：“先生，现在我可是一身麻烦，你要是和我喝酒，那一会儿可就有人会对你不利的。”

　　李强扬了扬眉，伸手示意安妮倒酒，同时淡淡道：“虽然我是一个不喜欢麻烦的人，但却是并不怕麻烦，倒酒吧。”

　　安妮想了想，拿起一侧的红酒杯，倒了一杯酒，随后身形扭了扭，直接挪了挪屁股，径直坐到了李强的大腿上，末了端起一杯红酒，递到了李强的嘴边，火辣辣的眼眉扬了扬，末了她柔声说道：“先生，喝酒！”

　　李强大马金刀地坐着，低头喝了一口红酒，随后抓起海胆就吃了起来，只不过他的大腿感应到安妮的臀线，身体不由生出了某种变化，这让安妮的嘴角扬得更高了，身子朝着他的怀中偎了偎。

　　伸手在安妮的屁股上拍了拍，李强示意她喝酒，安妮直接用李强的酒杯，喝了一大口酒，放下酒杯时，杯沿处留着一个红色的唇印，愈发带着火辣的一面。

　　一侧所有的交流音都停了下来，许多人看向李强的目光都透着杀气腾腾的味道，但李强却是一点感觉都没有，他也不知道为什么，突然就想帮安妮一把，这可能是因为她的服务还算是比较到位，也有可能是因为蓝海的死和他有关，但不管怎么说，这件事情和他的势之伤有一定的关系。

　　安妮再看了李强一眼，随后身子扭了扭，触碰着李强的双腿之间，就这样一分钟之后，她直接起身，厚厚的嘴唇俯在他的耳边，低声说道：“我去给你拿余下的食物，你的食量真是好大啊，但我没想到你的胆子更大！”

　　说完，她直接起身，再一次扭着腰身向厨房走去，李强继续吃东西，只是耳边还残留着一抹余香。

　　这一次，安妮的双腿并得很紧，显然也有些异常了，在她走入后厨之后，许多吃饭的人互相看了几眼，随后一个个起身，杀气腾腾地走向李强，站到了他餐桌的四周，把他围了个严严实实。

　　李强放下海胆，扭头看了他们一眼，这波人一共三十多个，或高或矮，脸上都带着说不出来的彪悍，其中一人握了握拳头，对着李强说道：“小子，滚远点！这里不欢迎你们华夏人，一个外来的还想染指安妮，简直就是不知死活！”

　　顺手拿起桌子上吃完的蟹钳，李强点了几下，蟹钳分出一道道流光，直接打入了人群之中，一声声惨叫音随之响起。

　　围在他四周的每一个人，右手腕上都嵌着一只蟹钳，一缕缕鲜红的血流淌出来，这波人的脸色直接就变了，其中有人喃喃低语：“这是……华夏功夫？真是太神奇了，或许这才是真正的超人。”

　　李强顺手拿起一只龙虾，轻轻挥了几下，这才冷然说道：“以后安妮就由我罩着了，嗯，我会让苍龙经常过来捧捧场，所以你们就滚远点，再敢过来惹事，那就弄死你们！”

　　话音刚落，李强甩手一扔，手中的那只龙虾直接飞了出去，撞在了一侧的一根石柱子上，那是这间餐厅的店招，整只龙虾笔直嵌入了石柱之中，恰恰和石柱的表面齐平，看起来就像是一个装饰雕花似的，甚至没有激起任何的震动。

　　这一手再度让所有人都吸了一口气，随后低着头，纷纷回到自己的座位间坐下，但整个餐厅之中却是直接安静了下来，再没有人敢发出任何的声音，全都在低着头吃饭。

　　恰恰在这时，安妮又扭着腰身走了出来，这次她端着三个大盆子，分别装着牛肉、米饭和一大盆鱼肉。

　　刚刚走出来，看到所有人都像是幼儿园的小朋友一样，乖乖坐着吃饭，安妮不由一怔，随后她皱了皱眉头，小心翼翼地走到了李强的身边，接着把三大盆东西放下，她俯了俯身子，眼睛眨了眨道：“先生，您点的食物都齐了，请慢用。”

　　她这一俯身，胸前顿时垂下，形成了沉甸甸的山丘，那种感觉，十分抢眼。

　　李强的手机恰恰在这时响了起来，接起来，礁石的声音响起：“李爷，我们找到了那五个人，他们就在海边，似乎准备乘船离开。”

　　“把具体的地址发给我，然后让苍龙来一趟曼芝拉餐厅，这里有个叫安妮的姑娘，我罩了，他该做什么，心里有数就行。”李强应了一声，随后直接起身，对着餐厅四周说了一声：“你们可以走了，把账结了。”

　　一大堆人迅速起身，纷纷从口袋里摸钱，只多不少，都扔到了餐桌上，一边扔着一边说道：“安妮，不用找了，余下的都是你的小费，我们走了。”

　　看着一大堆人同时挤出了餐厅，整个餐厅之中就余下了李强，安妮顿时目瞪口呆起来。


第569章 解读自己

　　“先生，刚才到底发生了什么事情？他们为什么这么听话？”安妮盯着李强，颇有些狐疑地问道，末了目光在四周打量了几眼。

　　李强摆了摆手，一脸淡然道：“你不用在意，收钱去吧，一会儿我吃完饭就要走了，以后你也不用在意这些家伙，我已经让苍龙过来和你聊聊了，有什么事情，你直接和苍龙联系就行了，蓝海倒了，但总是还有人会罩着你的。”

　　安妮深深看了李强一眼，看他继续低头吃东西，她不由转过身，把每张桌子上的钱都收了起来，末了把钱放到柜台后面的保险箱里，这才回过身来，又走到了李强的身边，咬了咬牙，直接坐在他的大腿上，用火辣辣的目光盯着他道：“先生，谢谢您！我也没有什么可以回报您的，要是您喜欢我，我七点下班。”

　　李强再次感应到她的臀线，心中忽然浮起一抹有若小猫在练抓子时的感触，不由食指大动，但他想了想，还是摇了摇头道：“好了，你去忙吧，我也要走了，这是饭钱，以后有机会，我再来看你。”

　　这时他已经把所有的食物都吃完了，直接抱着安妮站起来，那只手感应到那柔软多肉的部位，狠了狠心把她放下来，接着他放下了厚厚的一沓美金，末了转身就走。

　　安妮咬了咬牙，扬声说道：“先生，您什么时候再过来吃饭？我还想见见您。”

　　“明天我就要回华夏了，以后也不太有机会过来海地了，不过你放心，我已经让苍龙过来了，他会保护你的！”李强停住了脚步，扭头看了安妮一眼，淡淡说道。

　　安妮跺了跺脚，低头看了一眼，接着拿起李强放在桌子上的钱，直接跑到他的身后，展臂抱住了他的腰身，随后火辣辣地说道：“先生，那您等我一会儿，我和您一起走，今天要是我不能和您一起上床，那下半生一定会非常后悔，所以我不能放过这个机会，我一定要跟着您，好不好？”

　　李强的眼角抽了抽，随后摇了摇头道：“我已经有女人了，所以不能和你上床，你还是好好在这儿待着吧，我现在去杀几个人，以后有缘再见。”

　　“不！你是华夏人，反正我也不打算去华夏找你，我就在海地一直待着，你不要有什么负担，我知道你们华夏人很重情，家庭总是放在第一位，所以我没有任何要求，只是想和你上床，你一定要带着我！”

　　安妮用力搂着李强的腰身，她长得高大健美，身形傲人，所以双臂也很有力，此时紧紧贴着李强，那种挤压的滋味一一传入他的感知之中，让他的心中涌起一抹说不出来的复杂韵味，虽说他并没有情动，但却是多了一抹淡淡的放纵。

　　“你收拾完了，去那座庄园等着我，一会儿苍龙来了，你让他带你过去，我杀完人就回去找你。”李强淡淡说道，随后伸手在她丰盈的屁股上拍了几下，话锋一转：“好了，你松开我，我要走了！”

　　安妮松开李强，笔直站着，她看着李强的背影，他向前迈了几步，大概也就是六七步，就消失在她的眼前，就好像是一步迈出去就到了一里之外，这种感觉让她皱了皱眉头，一抹奇怪的感觉不由涌上心头。

　　李强微微感知着海边的变化，既然黄金佣兵团和加勒比佣兵团的人想要逃走，那么必然就在海岸线附近，所以他的势不断震荡，虽说他有了势之伤，和势之间的感应稍微变得弱了一些，但要想找到那样五名生成势的高手，并不困难。

　　身形在空中不断潜行，就这样朝着一侧奔行了大约十数公里，海岸线渐渐变得贫瘠起来，到处都是乱石与粗砂，这里完全没有被开发过，所以连个人影都没有，只不过李强却是在这时停住了身影。

　　在前方一公里之外，五道身影背着大背包，正在朝一艘船上行去，这是一艘纯白色的游艇，相当庞大，甲板上放置着许多的休闲设施。

　　李强一步迈出去，站到了甲板上，这才显出身影，盯着眼前的五个人，脸容一片平静，但是这五人却是一怔，随后退了几步，站稳之后紧紧盯着李强，其中一人凝声道：“死神？”

　　“不错，黄金佣兵团的流水，就差你一个，黄金佣兵团就要团灭了，还有加勒比的人，你们还剩下四个，这件事，就在这里做个了断吧。”李强点了点头，盯着说话的男子，冷冷喝道，浑身散着一股子凛冽的杀意。

　　流水个头不高，长得瘦瘦小小，一头金色的长发批在脑后，盯着李强，他深吸了一口气，摇了摇头道：“死神，这件事，只是霍克的决定，现在他已经死了，我已经打算退出黄金佣兵团了，您何苦对我赶尽杀绝呢？您若是愿意留我一命，以后我一定会有所回报，您有任何吩咐，不管我在天涯海角的哪一处，必当第一时间为您鞍前马后地效劳。”

　　李强摇了摇头，淡淡说道：“我不需要你的效劳，对于我来说，你是霍克的人，你没有在他到海地的时候，放弃追随他，那就是认可了他的行为，所以你必须得死！如果说你们这些人里面还有人能活下来，那就是鲨鱼和船夫，我之前和他们有过交集，他们还算是讲道理的人，我相信这次他们过来，应当不是为了杀我，因为我在那些受伤的人身上，没有感受他们的任何气息，这说明他们的心中并没有杀人的心思。”

　　一侧一名瘦长的男子咬了咬牙，扭头看向另一名四十多岁，有如渔夫一般的男子，两人相视一眼，同时退后一步，对着李强弯了弯腰身道：“死神阁下，这件事，我们的确是不想参与其中，但是我们余下的伙伴将我们硬生生带过来了。

　　这并不是说我们不想杀人，只是我们不想与您为敌，我们觉得，针对您的所有阴谋，那都是徒劳的，因为在绝对的实力面前，任何的心思都无以为继，感谢阁下的慷慨，这次您能放过我们，以后我们将永远接受您的差遣！”

　　流水和加勒比的另外两人对视一眼，身影一晃，径直冲向李强，李强的身形一晃，双手成拳，纯粹依赖肉体的力量，硬生生轰了出去，流水的身体渐渐化为一阵的透明，就好像消失在眼前。

　　但李强却是直接一拳轰在了虚空处，眼前的世界有如镜子一般破碎，流水再次显身，整个人如同是水流一般，不断缠绕向李强，阴冷却又寒芒刺骨。

　　另外两人这时已经攻到了李强的身前，他的身体不由横移了几步，同时左腿一甩，凌空抽击，不断和两人相较，同时他的右手则是和流水开始交击，四人在海面上渐行渐远，一直打到了海水之中。

　　这一次的交击，并没有激起之前和暴雪激斗时那漫天的水柱，李强在举手投足间平静至极，甚至他体内的势并没有散出来，反而收笼在眉心处，就好像变成了普通人似的，却偏偏就算是这样，流水三人的势铺天盖地压来，都没有阻滞李强的行动，他的每一拳，都能破开层层的势，落在流水的身上。

　　“死神，看起来你也不是无敌的，你的势呢？在和暴雪激斗的时候，势应当被破开了吧？要是这样，你要想胜过我们五人联手，那绝对不可能。”流水的声音响起，透着尖锐的味道，整个虚空之中都回荡着一缕缕的波动。

　　李强却是不为所动，感知着三人的种种动作，他就好像是一个旁观者似的，每一次挥手，都能恰恰将三人的攻势瓦解，虽说他没有动用势，但却只是以身体去感应这样的过程，和他当年生成霸拳之势时，一模一样，这才是真正的解读自己的过程。

　　只有战斗，才能让自己更了解自己，所以这一刻，他的锁阳不断震荡，屡屡想要破体而出，感应到更强的战斗层次，李强的目光渐渐有了更多的神彩，他一边打着，一边喃喃低语：“还差一点！这一点究竟在哪里？”

　　流水三人的眼神缩了缩，接着流水喝了一声：“鲨鱼、船夫，你们还愣着干什么？难不成你真想看着曾经的同伴倒在你们的面前吗？”

　　鲨鱼的身体相当瘦长，足有一米九三的身高，使得他看起来有如一只鲨鱼似的，而且他的牙齿很大，浑身的皮肤也透着几分微微的蓝色，这应当是长期潜水造成的。

　　而船夫则是浑身黑漆漆的，那应当是长期日光浴造成的，他长得极是健壮，看起来就像是那种靠海吃海的渔夫似的，脸上一大片的络腮胡子。

　　听到流水的话，鲨鱼和船夫完全不为所动，他们的目光盯在了李强的身上，看着他似乎毫无烟火气的动作，那种平静让人的心中总有一种极度的危险感。

　　“流水，我们是不会出手帮你们的，我们无意与死神大人为敌，不管是过去、现在和未来，我们对他唯有尊重，所以你鼓动不了我们！”船夫轻声说道，声音坚定而又粗犷。

　　鲨鱼也补充了一句：“流水，你们死定了，在死神大人的面前，你们没有任何的倚仗，就连暴雪、霍克和安东联手都死了，你们三个又算是什么玩意儿！”


第570章 第二种势

　　流水的脸色黑了黑，听到鲨鱼和船夫的话，他的心中不免浮起几分的绝望，但此时此刻，他却是无能为力，只能咬着牙和李强不断交击。

　　在他的心中，明明觉得李强也并不是很强，就连势都没有运用，而他的势却是无孔不入，铺天盖地压过去，有如水流一般，绵密坚韧，缕缕不绝，却偏偏李强一点也没有受到干扰，那种轻描淡写的动作就好像是信手拈来，随意一击就能打到他的面前，这层层的势完全无法隔绝他的拳头。

　　此时流水的心中猛然一顿，暗自寻思着：“不对，死神的这种感觉，似乎是要借机磨砺自己，生成新的势，以他现在的表现，那明显就是对于战斗的场面有着绝对的掌控，他要弄死我们，应当不会费太多的力气，但他却偏偏没有出尽全力，这就是要生成势。

　　只不过他是以霸拳生成的霸道之势，现在这种感觉，根本就不像是，他的拳的确是霸拳，但这种轻飘飘的动作，却是不沾烟火，就好像是要借此生成另一种势似的，只不过，一个人能够生成两种势吗？这实在是太不可思议了！”

　　念想的当下，流水的心中不免一颤，这样的境界，已经超越了他的理解，所以他的心中萌生了退意，李强并不是杀不了他，而是暂时不想杀他，那只是为了借他磨砺自身，这一点才是最可怕的，这就证明他们根本就不是一个境界的人。

　　念想的当下，流水的身影不断起伏，激荡起万千重浪，一波波袭向李强，带着席卷万里之势，但李强的面色依旧，双拳还是那种轻飘飘的架势，不沾半点烟火气，但所有的击势都被他给拦了下来，没有对他造成任何实质性的威胁。

　　加勒比的人见到流水的动作，也同时响应起来，一波波开始猛攻，就这样三分钟之后，三个人的攻势达到了最巅峰的状态，流水突然消失了。

　　李强不免一怔，微微感应了一番，他这才发现，流水已经离开了战圈，到了前方五十米之外，而且还在不断向前遁去，显然是逃跑了。

　　身体抖了抖，涌起一抹精气如瀑的感触，只不过李强体内的势还是没有散出，依旧困守于眉心处，接着他的身影一晃，长喝一声，双腿在空中连续踢了十数下，加勒比的两人退了一步。

　　这一步退出去，李强借势贴了过去，双手的食指分别点在了两人的眉心处，这一次点动，两人已经来不及做出任何的抵抗，硬生生挨了李强的两指。

　　李强这两指并不重，看上去依旧是轻飘飘的，在他们的眉心处一触即分，但两人却是身体僵了僵，接着体外的势开始飘散，一缕一缕，完全散于虚空之中，整个虚空都好像是被引爆了，四周卷起万千的波浪，这种气浪是无形的，但势之力，就是这样，一旦失控，那结果就相当严重。

　　微微眯着眼睛，李强感应着所有的变化，双手依旧不断震荡，锁阳劲气开始封锁这些散落的势，他的身体浮浮沉沉，就这样足足五分钟之后，他的四周才渐渐平复了下来，随后他又站回了游艇的甲板之上，低头看了看双手，皱着眉头想了想，喃喃道：“还是差了一点，只不过我已经找到了方向，锁阳的确是可以生成势。”

　　这番低语之后，他一步迈到了海滩上，鲨鱼和船夫对着他弯了弯腰身，这时那两名加勒比的人已经完全死透了，躺在沙滩上，一如普通人一般。

　　李强淡淡说道：“鲨鱼、船夫，你们的人，你们自己收拾好吧，我去追流水了，只不过你们不用急着离开，我答应放过你们，那就不会再对你们出手了，你们可以在海地留一段时间，我想和你们再谈谈。”

　　说完，他也没等鲨鱼和船夫答应，身形蓦然消失，虚空处依旧一片的平静，没有半点的涟漪，而且和以往不同的是，虽然李强的霸道依旧，但却是查觉不到他的任何气息，就好像他是一名普通人一般。

　　鲨鱼张了张大嘴，伸手挠了挠脑袋，轻声说道：“船夫，死神阁下，似乎有点不一样了？我们要不要借机逃走？”

　　船夫摇了摇头道：“不管他有什么样的变化，他都是死神，他这个人向来重承诺，说一不二，他说过放过我们，那就不会毁诺，还好这一次我们没有对他的人下手，一时的善意种下了现在的善果。”

　　鲨鱼松了口气，末了皱了皱眉头道：“的确，死神是一个很讲道理的人，只不过他现在的这种感觉，我感觉有些像是我以前生成势的感觉，总是在不断感应什么，只不过死神的势是霸道之势，可以算是这个世界上最强大的势之一，他为什么还要生成别的势呢？难不成，他要生成第二种势？”

　　船夫一怔，脸上浮起一抹愕然，接着喃喃说道：“不可能！我从来都没有听说过，这个世界上有人能生成两种势，势代表着人的气息，这就是唯一的，他要是能生成两种势，那绝对就是非人的存在了，这绝对不科学！”

　　“这可未必，他一个人能灭杀暴雪、安东和霍克，这也不科学，安东和霍克在势的道路上已经走到了极远的地方，还有一个更强的暴雪，他的势已经可以具象化了，那种漫天飞舞的雪花，就算是我们躲得那么深，依旧看到了，这样的人都被死神一个人给干掉了，你觉得这合理吗？”

　　鲨鱼摇着头说道，一脸的不以为意，这番话让船夫不免再次一怔，他想了想之后，不由点了点头道：“不错！你说得有道理，能够斩杀暴雪、安东和霍克联手的男人，那本身就是逆天的存在，这已经不科学了，所以他还真是有可能生成第二种势，这真是让人期待啊，我想看看他的第二种势是什么样子的。”

　　“能够生成势，那就说明在武道之路上走到了究极，死神的霸拳是无解之拳，霸道无匹，向来是一往无前，只要你不能比他强，那就注定是败亡，而他要是再生成一种势，那又会是什么样的呢？”

　　鲨鱼颇有几分憧憬地说道，虽说不是他生成势，但他依旧希望李强能够成功，毕竟这种事情，绝对算是绝无仅有的，一个人生成两种不同的势，想想就让他有种很梦幻的感触，十分不可思议。

　　船夫点了点头，却是没有应声，随后他低头看了一眼海滩上躺着的两人，微微叹了一声道：“我们加勒比佣兵团是生活在大海之中的佣兵团，那就要生于海、葬于海，把他们丢到海里去吧，从此之后，加勒比佣兵团就算是彻底消失了，一天之内，两大佣兵团团灭，而且还是高鼎联盟之中的最强佣兵团之一，这绝对是轰动整个佣兵界的大事。”

　　鲨鱼随手拎起身人，冲到了海洋的深处，将两人丢进了海水之中，回来的时候，他看了船夫一眼，轻轻说道：“船夫，以后你有什么打算？加勒比不在了，我们就成了流浪佣兵了，是找一个组织投靠过去，还是就这样退出佣兵界？”

　　“我想加入尖刀，成为尖刀的外围成员，虽然说暴雪可能有更多的算计，这才保全了暴雪的大多数成员，但我想，死神阁下应当不会输，跟着他，总是会一直顺下去，投靠一个强者，那就相当于是有了一个依靠。”

　　船夫轻轻说道，说完之后，他的话锋一转：“只不过，我不知道他对我们并没有兴趣，我听说他收下了礁石，这样尖刀的人数已经不少了，算上随风、凌空、雄狮、夜媚、鹰眼和死神，这就是七个人，要是再加上之前退役的浪子，那就是八个人，这已经是超额配置了，再加上我们，那似乎有点多了。”

　　“这倒是一个不错的主意，没有人规定一支佣兵团只能有七个人，反正我们可以和死神谈谈，哪怕成为外围成员，那也是不错的，我们总是有机会转正的，这样一来，谁还敢和我们对着干？”

　　鲨鱼相当兴奋地说道，末了他咬了咬牙道：“要是投靠死神，我们也可以把之前加勒比的所有积蓄拿出来，安东这些年弄了不少钱，他这一死，这些钱就成了无主之物，回头取出来献给死神，或许他会给我们一次机会。”

　　“不错，你说得对，我们就这么办，我听说死神现在很喜欢谈生意，这倒是一个很好的切入点，这件事就这么办，我们两个一定要统一好口径。”船夫想了想之后，大是意动。

　　两人相视一眼，同时笑了起来，恰恰在这时，他们的目光同时一凝，看向了远处，两公里之外，李强的身影渐行渐近，他就那样慢慢走着，右手之中拎着一个人，那分明就是刚刚逃走的流水。

　　只不过此时此刻，流水的声息全无，那分明就是被李强弄死了，船夫和鲨鱼的心中同时一松，没有动用势的力量，就灭杀了三名佣兵界顶尖的高手，这才是真正的死神，让人敬畏。


第571章 正式成员

　　李强站在鲨鱼和船夫的面前，随手将流水丢在了沙滩上，这才看着两人道：“鲨鱼、船夫，你们不用紧张，我说过放过你们，那就不会和你们计较了，否则就算你们五个人一起上，那结局和现在也没什么两样！”

　　船夫黑漆漆的脸上泛起一抹干巴巴笑容，但总算是放下了原本的紧张，他哈了哈腰道：“大人，您有什么事情，请尽管吩咐。”

　　“那什么，现在加勒比已经团灭了，但我留下了你们两个人，所以你们以后低调点，不要到处宣扬这点事，否则我这面子上过不去，嗯，至于该怎么说，你们看着办就行了。”李强挥了挥手说道，只是脸上依旧透着几分的思索，对于他来说，锁阳最终还是没能生成势，还差了一点点。

　　船夫瞄了鲨鱼一眼，两人以眼神交流了一番，李强让他们留下来等在这里，就是希望他们不要到处宣扬这件事，这和他们的初衷倒是有点出入。

　　鲨鱼伸手挠了挠头顶，咧着嘴笑道：“死神大人，我们倒是有个想法，不知道能不能和您说说？”

　　李强一怔，瞄了鲨鱼一眼，整个人依旧没有透出半点势的感觉，随后他摆了摆手，并没有说话，只是示意鲨鱼说下去，鲨鱼搓了搓又长又厚的双手道：“大人，我和船夫想成为尖刀的外围成员，不知道您同不同意？”

　　“成为尖刀的外围成员？”李强寻思了一会儿，这才淡淡说道：“这事吧，我觉得有点不太妥当，你们是加勒比的正式成员，论身手，并不在尖刀正式成员之下，虽说你们两个比夜媚和雄狮差了点，但和凌空、随风比却是不差，而且你们的长处就是水，鲨鱼在水下的功夫可以说是天下无双，船夫的操船功夫也是世界顶尖，所以成为外围成员，这事倒是委屈了你们。”

　　船夫咬了咬牙，颇有点激动地摇头道：“大人，没关系的，我们没所谓，只要能够加入尖刀就行，以后我就给大人操船，鲨鱼就替大人探宝，他的水下功夫绝对是天下无双，甚至利用势的影响，可以在水下生活好几天呢。”

　　“对了，大人，以前我们加勒比佣兵团探索过不少的藏宝，都被安东给收藏了起来，放在加勒比海中的一座无名小岛上，回头我们去取出来，献给大人。”鲨鱼这时补充了一句，随后眼巴巴地瞅着李强，就是希望他尽快应承下来。

　　李强想了想道：“那什么，既然这样，那我就收下你们了，嗯，不过你们不能当外围成员，就算是预备级的正式成员吧，等考核期过了，那就算是尖刀的正式成员，你们尽快去把那笔藏宝给弄出来，我手头正好需要不少钱，回头弄好了，你们就把钱送到这个坐标去，那是我的私人基地。”

　　说话的当下，李强把兵王岛的地址报给了船夫和鲨鱼，兵王岛现在已经彻底稳固了，建设得也都差不多了，一应设施也都配得差不多了，只不过对于李强来说，还没有离开东海的打算，所以也就没有去在意那边的事情。

　　现在他很喜欢当老师，自认为在东海大学和东海理工大学就是德高望重的老师了，所以才不想离开，再加上郑紫莉这波身边的亲密女人都在东海，他才觉得那里有家的感觉。

　　鲨鱼和船夫的脸上一喜，随后用力点了点头道：“大人，您放心，这事就交给我们了，我们这就回去收拾东西，然后把所有的东西都带到您的这个地方去。”

　　“只不过，您的这个坐标，似乎是太平洋一带的公海，这是在赤道附近，前些年我去过几次，好像什么都没有……”船夫瞄了一眼坐标，颇有点狐疑地说道，但却没敢说完，在李强的面前，他就没有任何的底气。

　　李强点头应道：“没错，这里本来的确是什么也没有，但现在应当有了一座岛屿，你去看了就知道，那是我的地盘，名字就叫兵王岛，这件事你们也别传出去，虽说可能许多国家都发现了异常，但大家都保持沉默，那这事就没必要让全世界都知道。”

　　船夫和鲨鱼互相看了一眼，在彼此的眼睛里看到了一抹凝重，李强的说话分明就在暗示，这座岛似乎是他搞出来的，而且绝对不是基地那么简单。

　　“好了，这事就这样，你们好好去办事吧，我得回去了，明天我就要回香港了，以后再见。”李强挥了挥手，淡淡说道，末了看了地上的流水一眼，话锋一转：“对了，顺便把流水带走吧，把他丢到大海的深处。”

　　“大人，暴雪佣兵团，还有六名正式成员，您一定要小心他们的暗中报复，尤其是他们的副团长极夜，他的身手仅比暴雪弱了一丝，比霍克和安东还要强不少，要是他找上门来，那总是不小的麻烦。”

　　船夫伸手拎起流水的身体，末了低声说道，眼底透着几分的凝重，显然他见过极夜，并且在他的手上吃过亏。

　　李强不屑地扬了扬眉道：“我现在正好缺人练练手，他要是过来，倒算是给了我一个机会，不过我估计他也没胆子过来，暴雪都死了，他过来也没用！好了，你们不用管这些事，他们要是敢来，那我就能弄死他！要是他们不来，我也就睁一只眼闭一只眼，当作什么都不知道，要不是我这个人怕麻烦，我就能全世界地追杀他们。”

　　船夫哈了哈腰道：“那是，大人，暴雪三个人联手都败了，您自然不怕极夜，不过他的势有点古怪，在黑夜的时候，谁都不能发现他的踪迹，所以他最是适合当杀手，当然了，要是在海上，我和鲨鱼谁也不怕他。”

　　李强应了一声，末了转身就走，只是他的心中依旧沉醉在刚才的感悟上，锁阳劲气始终都在他的体内震荡，想要破体而出，形成锁阳之势，经过刚才的战斗，他觉得就差了那么一点点，但这一点究竟有多远，他并不清楚。

　　回到庄园的时候，李强直接出现在木桥尽头的观景平台上，他沿着长长的木桥向前走去，走到庄园的大门口时，这才发现，在庄园一侧的广场上，停着两辆车子，苍龙应当还没有离开。

　　走向庄园的大门，那扇大门无声无息地打开，两名持枪的护卫对着李强敬了一个礼，脸上透着小心翼翼的味道。

　　大步走了进去，刚刚走到庄园中间的广场时，两道身影从内里走了出来，这是苍龙和礁石，看到李强，两人同时停住了脚步，对着他哈了哈腰身。

　　“李爷，我和苍龙把安妮小姐送回来了，刚才苍龙也已经把整个混乱区给整合好了，以后这里就只有一个声音。”礁石摸着头说道，脸上洋溢着一抹笑容，到了这一刻，他总算是彻底放下了那点心结。

　　“嗯，这事办得不错！”李强看苍龙一眼，末了话锋一转：“那什么，加勒比佣兵团和黄金佣兵团被团灭了，以后他们也不会再来海地了，就是那个暴雪佣兵团跑了，以后要是他们过来，苍龙你就给我打电话，我回来收拾他们。”

　　苍龙和礁石的身体一震，李强浑身毫发无伤地走回来了，本来他们以来李强还没开始追踪余下来的那五个人，没想到他已经完成了任务，这让他们心中不免浮起一抹说不出来的敬畏之感。

　　“好了，苍龙，你回去吧，你的地盘刚刚经历过一场大战，你去盯着点，尽快把局势平复下来，尽量不要出去扰民，像是安妮这种情况，以后不能再发生了。”

　　李强板着脸说道，说完之后，他看了礁石一眼，话锋随之一转：“礁石，这里的任务结束了，你去华夏待着吧，暂时隐藏身份，不要暴露出来是我的人，替我去打探一些消息，你是一个外来人，在那边倒是容易混得开，顺便找找阿波罗的人和冥王，我总觉得他们在暗地里酝酿着什么，反正有什么状况，及时向我汇报。”

　　礁石的脸上浮起一抹激荡，重重应了声道：“李爷，您放心，明天我就出发，一会儿我让苍龙帮我订机票。”

　　“那什么，你直接去东海吧，还有，替我也弄张票，明天我要回香港了，不过我们分开去机场，苍龙明天提前来接我就行了。”李强摆了摆手，随后拍了拍礁石和苍龙的肩头，丢下一句话：“好好干！”

　　“大人，您放心，我这就回去安排这些事情，晚天我亲自送您去机场。”苍龙哈了哈腰，盯着李强远去的背影，一时之间脸上浮起一抹说不出来的轻松。

　　直到李强走远，礁石和苍龙这才直起身来，两人同时抹了把额头上的汗，接着对视一眼，同时又泛起一抹苦笑，接着礁石说道：“苍龙先生，走吧，李爷的意思很明显，以后你得约束着那些小混混了，刚才要是李爷不在，万一那些家伙冲撞了安妮小姐，那就麻烦了。”

　　“礁石先生，我明白，我这就回去发布几条命令，只不过李爷虽然变得有些随和了，但身上的那种气势却是更加压人了，他毫无动静就杀了五名正式佣兵团的高手，实在是太猛了，不过我倒真是羡慕您，能跟在李爷的身边，时时听他的教诲，我没有那种实力，只能当尖刀的外围组织。”

　　苍龙叹了一声，眼角浮起一抹说不出来的敬畏，显然是真怕了。

　　礁石拍了拍他的胳膊道：“我们共勉吧！不过只要用心为李爷做事，那就会得到他更大的支持，这一次，你也得益不少，把所有的对手都整倒了，能笑到最后，那就是李爷对你的支撑。”


第572章 极夜

　　一路走进庄园的别墅之中，管家站在客厅中为李强递上了拖鞋，换好鞋子，管家弯着腰身说道：“大人，安妮小姐在您的房间里候着，我已经让她先洗过澡了，您直接上去吧！晚餐依照您的吩咐，我准备了华夏餐饮，只不过由于厨师是临时找来的，所以可能并不是那么尽如人意。”

　　李强这时已经吃得差不多了，倒是不在意晚饭的事情，只是他的眼角却是浮起几分的怪异感，管家这么安排，就好像在等着他干什么似的，这种感觉，甚至让他的心中浮起一抹十分昏庸的味道。

　　“管家，明天我就要离开这里了，以后要是安妮愿意住在这里，那就让她过来住吧，我可能很长时间都不会来海地。”李强想了想，淡淡说道，眉宇间透着几分的异样。

　　说完之后，他转身朝着楼上走去，管家目送着他的背影，眼底藏着几分的淡然。

　　李强走入三楼的主卧门前，伸手握住了门把手，正想推门的当下，心中不免犹豫了一下，自从有了势之伤之后，他就觉得自己好像变了一个人似的，不再像是从前那么利落了，似乎有了几分的顾忌，这让他自己都觉得有点奇怪。

　　想了想，他直接推门迈了进去，反手关上房门，他的目光落在了一侧的沙发边上。

　　阳光透过玻璃窗子洒进来，将所有的一切物事都染上了一层淡淡的金色，在墙壁的一角，一面落地玻璃镜子立在那儿，安妮就站在镜子前，正在比划着身上的衣服。

　　她的手里拿着一套纱裙，纯白色的，一只手拎着裙摆，另一只手横在胸前，正在试衣，而她的身上什么也没穿，可能刚刚洗过澡，一头金色的长发还透着微微的湿润感，她就那样赤着脚，站在地上扭来扭去，此时再看她的后背，别有一番滋味。

　　那是真正的圆润饱满，李强只是看了一眼，心中就浮起几分的灼烈，尤其是西方女子的体型虽然健美，但腰线却是依旧很细，那种对比极尽夸张，李强的眼神之中尽是赞赏，现在的他，也懂得赞赏别人了。

　　安妮再扭了几下，末了发出一声轻轻的呼声，自镜子里面，她看到了李强的身影，这时她转过身来，将那条白色的纱裙遮在身前，这一身白色倒是将她的狂野气息收敛了不少，使得她多了几分的公主气质。

　　“先生，您回来了？”安妮轻轻说道，说话的当下，火辣辣的大眼睛瞟了李强一眼，接着微微垂下眉，小心翼翼地盯着自己的脚尖，表现得相当害羞，这是一个明明很大胆，但却在关键时候又很羞涩的女子。

　　李强没有应声，只是上下打量了她几眼，随后坐到了一侧的沙发间，末了挥了挥手道：“安妮，你见过苍龙了，以后应当没有人再敢欺负你了，你可以回去了，要是喜欢上了这里的什么东西，你直接拿走也可以，当然了，你也可以搬过来住。”

　　安妮咬着嘴唇，那双妙目再一次瞟了李强一眼，接着咬着牙说道：“先生，我过来，只是为了和你上床，不是为了任何东西，我妈妈曾经说过，我是一个性子很野的女生，长大了，会吓跑大多数男人，所以我才找了一身白裙子，就是不想让你有什么负担，其实，我也是一个很温柔安静的女生呢！”

　　李强一怔，心里却是寻思着，她这种状态，和温柔安静一点边也靠不上，只不过感觉到她的这种野性，他的心中倒是微微松了口气。

　　安妮向前走了几步，站到李强的身前，随后将身上的衣服直接丢在床上，这才扬着眉说道：“先生，其实我来自于西班牙，我的母亲是西班牙的名门之后，我的父亲是一名海军的将军，因为犯了一点错误，离开了自己的国家，顺便将我的母亲带到了海地，在这里生下了我，后来他们在一次出海的时候，双双遇难，所以我就成了孤儿，那一年我十六岁，然后我就一直在曼芝拉打工，工作了六年。

　　其实蓝海和我之间的关系，并不是传闻中的那样，他是我父亲的一个老部下，这才保了我这么多年，因为父亲的事情似乎牵扯着国家机密，所以他不能以别的名义保护我，只能将错就错，让别人以为我们之间就是那种关系，所以你不要在意。”

　　李强扭头看了一眼，安妮傲人的身体完全展示在他的眼前，雪白的皮肤带着一种微微的细腻，她的身上还透着沐浴过的香味，让他不由吸了几口气，随后他摇了摇头道：“我本来就没有在意，你的身体绝对是无漏之躯，那就说明你还是一个大姑娘，所以我才出手帮了你，否则我也没这种心思。”

　　安妮也没在意李强的说话，她咬了咬牙，猛然间扑到了李强的怀中，一屁股坐在他的大腿上，接着就扭动了起来，再一次展现出了她狂野的一面。

　　只是她和李强之间，就只是有一面之缘，根本谈不上熟悉，但她却是不管不问，直接就被迷恋住了，这或许是受到了西班牙的斗牛士精神影响。

　　李强被她的热情点燃了，直接抱起她，朝着一侧的大床走动，随后两个人直接倒在了床上。

　　赤道的太阳火辣辣地照射着，自卧室的落地玻璃窗子看出去就是大海，此时卧室的窗帘也没有拉，一只只海鸥在海面上掠过，偶然停在了卧室的阳台上，透过玻璃窗子看着内里，那张大床之上，男人和女人之间一场最原始的碰撞，起起伏伏。

　　太阳在海平面渐渐下沉，整个海面被染成了一片火红的颜色，阳光下所有的一切都被染上了一层血色，波光粼粼的海面上，一条条游鱼不断飞出海面，形成了一抹动人的画面，此时房间之内才渐渐停歇了下来。

　　李强迈下床，他的身体也被阳光染上了红色，那一身匀称的肌肉，看起来有如战神似的，他的身体依旧在不断震荡着，那是锁阳劲气在运转，刚才他和安妮在折腾的时候，锁阳依旧没有停止，所以安妮才得到了极尽兴奋的体验。

　　她的大呼小叫音不绝于耳，那是被完全征服的证明，好在她的身体条件不错，这才能坚持下来，但这么长时间下来，她浑身已经瘫软无力，此时彻底昏迷了过去。

　　洗了个澡之后，李强再看了一眼脸庞被太阳染红的安妮，她的皮肤倒是没有一般西方女子那种粗糙的质感，反而相当细腻，虽说不如东方女性，但基本上也看不到什么毛孔了，而且她最大的特点就是浑身没有多余的毛发，腑下以及其余部位，尽是光光如野，唯有头发与眼眉，看起来干干净净。

　　李强盯着安妮看了几眼，神情之中涌起一抹复杂的味道，他和安妮这样的情况，那就是标准的一夜情，这一次之后，他就离开海地了，两人之间再也没可能会有交集，这一点就连安妮自己也清楚，只不过李强倒是对自己的行为有点奇怪，一般情况下，他是不会做出这样的事情。

　　“看起来，势之伤使得我的性格也有所改变了，不再是那么冰冷，不再是那么不近人情，反而容易冲动，但这种感觉很新鲜，也很迷人！嗯，刚刚和安妮之间的这番折腾，帝御术似乎又生出了新的变化，这一次因为我没有运用霸气之势，所以倒是融入了锁阳之中，但锁阳还没有生成势，这倒是有些奇怪，不过看起来，下一步已经不远了。”

　　念想的当下，李强转身走出了房间，朝着一楼的餐厅走去，一边走着，他的身体一边抖动着，心中越来越有几分的明悟。

　　管家在一楼的楼梯口仰头看着李强，站在了楼梯的尽头，直到李强踏足于地面上，他这才轻轻说道：“大人，晚餐已经准备好了，您现在就用餐吗？”

　　“吃饭！”李强应了一声，随后想起安妮，正想说什么时，管家却是低声补充了一句：“大人，夫人的晚餐我还放在厨房之中，等她起床之后，我再单独拿出来。”

　　李强一怔，管家却是相当知趣地说道：“大人，刚才夫人的声音，那可真是高亢起伏，整个庄园之中的所有人都听到了，那真是不错的嗓音，不过大人的体魄，那更加让人佩服！”

　　说这番话的时候，管家依旧是一本正经，只是李强却是不免怔了怔，末了嘴角一扬，点了点头道：“没办法，我就是这么强大，这一点别人想学也学不来。”

　　管家哈了哈腰身，随后陪着李强到了餐桌边，李强坐在主位上，管家替他整了整餐巾，随后按了一侧的铃声，厨房之中开始有人往外面端菜了。

　　这果然是标准的华夏餐饮，红烧大虾、回锅肉等等，一共端上来十六盘菜，最后上来一大碗米饭，这个本来是盛汤的碗，被管家用来盛饭了。

　　那个碗足足在人头大小，放在李强的身前占据了相当大的地方，李强看了管家一眼，随后低头就吃了起来，他吃饭的速度依旧很快，就这样吃了大约二十分钟，所有的菜都见底了，李强这才放下了筷子，他已经吃掉了两碗饭。

　　虽说这样的大碗看起来并不优雅，但李强吃得却并没有很是狼狈，直到他放下碗，桌子上也没有落下一粒饭，干干净净。

　　用餐巾纸擦了擦嘴角，李强沉默片刻，这才扭头看向管家，淡淡说道：“有点意思，管家，这样的势，连我也蒙蔽了，你应当就是暴雪的副团长极夜吧？”


第573章 毒素

　　管家微微一笑，依旧透着优雅的感触，只是这一刻，他的气势微微有些变了，之前他更多的是一种谦卑，但这时眼睛里却是带着说不出来的明亮感，自信非凡。

　　他的身高在一米七八左近，一头金发梳理得一丝不苟，年纪在四十多岁，整个人透着优雅与从容的味道，他的身体也并没有任何的势，一如普通人一般，但看起来却是充斥着危险与锋锐。

　　“不错，我是极夜！死神大人，我潜入这里已经一年多了，当年装作一名资深管家被苍龙强行请过来，因为我知道苍龙是您的人，暴雪大人当年为了对付您，提前做了许多的安排，只是我没想到，最终他还是败在了您的手里，但我这一步暗棋却是有了更好的用处。

　　本来我以为这辈子，我都没有机会替暴雪大人报仇了，但没想到苍龙竟然将别墅送给了您，这对我而言就是最绝妙的机会！死神大人，您果然不愧是世界上最强的男人，以一敌三竟然战败了暴雪、安东和霍克，而且下午的时候，想必您已经将黄金佣兵团和加勒比佣兵团团灭了，最关键的是，您身上的势，尽数内敛，我从无感应。

　　您是以霸拳成就的霸气之势，带着一种一往无前的气势，您可以凭借着势就能压倒对手，但这一次您竟然没有运用势，这说明您已经受伤了，但就算是这样，您依旧随手就灭杀了五名顶尖好手，果然不愧是我所崇拜的死神大人！

　　今天晚上，这顿饭，我加了不少料，想必您的身体，现在已经有些控制不住了吧？以您强横的力量，若是就此身亡，体内的势必会流失而散，那一定会引起剧烈的震荡，这座庄院方圆十里之内，我相信再也找不到完整的东西了，就算是有人想查出异常，那也不会得到什么结果，所以，死神大人，您可以安心去了！”

　　管家从容地说道，英语相当流利，而且带着某种古老的味道，让人听起来觉得只有优雅之感，这才是真正的上层贵族。

　　李强面容淡然地点了点头道：“不错，你的算计的确是很成功，而且我倒是挺佩服暴雪的，他在去年就开始算计我了，有点意思！今天晚上这顿饭里，你加入了不少的毒素，而且毒性极烈，要是一般人，现在早就死得不能再死了。”

　　“您真有眼光！”极夜轻轻说道，随后话锋一转：“这样的毒物，就算是暴雪大人吃下去，身体也早就垮掉了，没想到您竟然能支撑到现在，我真是越来越佩服您了，要是没有这些毒素，我也不敢对您动手，毕竟不管如何，我都不可能是您的对手，就算您可能受了伤，但那也不是我可以对付的。”

　　李强点了点头道：“你很会抓住机会，也是一个十分小心的人，只不过，你们暴雪佣兵团，除了你之外，还有五人，他们为什么不出现？要是加上他们，或许就可以留下我了，你也不用花这么多心思来下毒了。”

　　“死神大人，他们五人被我遣回了北欧，对付您，靠的并不是人多，而是最高端的战力，若是能找到机会，那我一个人就够了，若是找不到机会，那么就算是十个人也是无用。当然了，我本来想着，若是您直接返回华夏，那么我就会让他们永远不要再出现在人前，只要您活一天，我们就隐世一天，就当暴雪彻底从世上消失了，但我没想到，苍龙倒是替我办了一件好事。”

　　极夜的声音依旧优雅，说完之后，他的话锋一转：“死神大人，您放心，等您死了之后，我一定会厚葬您的，这是出于对您的尊重。”

　　李强扬了扬眉，表情依旧淡然，他体内的锁阳之气始终在震荡着，在他的感知之中，体内那一波波的毒素不断在他的胃里冲刷，好在他浑身的每一处肌肉都在震荡，锁阳劲气甚至由外而内，挤压这些毒素，将他们一一通过毛孔排出体外，这一点得益于他自创的藏拙之术。

　　藏拙之术，并不单单是可以储存更多的食物，因为人的胃不可能无限制地吃下去，像是李强这种非人的食量，依照常理，胃至少要有大象那么大了，但却偏偏他并不胖，这就是因为藏拙之术。

　　藏的意思就是储藏、隐匿，拙的意思就是大工至巧，藏拙之术，已经把李强的胃尽数变成了类似于一个空间一般，这就是势的运用，虽说这种势没有任何的作用，甚至也感应不到，但那的的确确就是势，所以说藏拙之术，就是一种势的运用方式，而这些毒素在藏拙之术的挤压之中，才没有被李强吸收，进入血液，甚至没有渗透肌肉。

　　再加上锁阳劲气，这些毒素通过部分毛孔排出了体外，将他腰间的衣服完全腐蚀出了一个大洞，最终流淌到了地面上，但由于极夜的注意力全部放在李强的身上，再加上他相当自信，所以才没有注意到这抹异常。

　　对于李强来说，这不是他第一次中毒，所以他才创出了藏拙之术，自此之后，他不管吃什么都不怕，却偏偏以前的他，手下从来没有活口，所以也没有人知道他的这门秘术，相比起霸拳与锁阳，藏拙实在是太偏门了。

　　“极夜，看起来，前段时间，阿波罗佣兵团的肯，到了华夏，应当也是暴雪的运作了，还有冥王，他也不会无缘无故到华夏的，没想到暴雪做了这么多的安排，我倒是有些小瞧他了。”李强轻轻说道，内心对暴雪真正赞赏起来。

　　“死神大人，您应当无法移动了吧？的确，以您的锁阳之术，可以保持身体的活力，应当是很多毒素的克星，甚至我相信您就这么坐下去，或许一段时间之后，就会恢复如初，那么我就给您加点料，您还是早登极乐吧。”

　　极夜并没有回答李强的问题，反而眯着眼睛说道，说话的当下，他戴着白手套的右手微微一晃，一道虚影直接流向李强，这道虚影全是由黑暗组成的，有如流光一般，一眨眼就流到了李强的面前，直接缠向他的脖子，显然是想将他斩首。

　　李强伸出左手，直接抓了一把，那道黑色的虚影直接凝成了一团，困在他的手心之中，随后他用力一捏，锁阳劲气不断震荡，将所有的黑色尽数震成了粉尘，只是这明明就是黑暗之势，却是被震成了实物般的粉尘。

　　随后他长身而起，扭头看向极夜，再低头看了一眼手心中的粉尘，皱着眉头说道：“有意思，将毒素和自身的黑暗之势融合在一起，这倒是一条全新的路，只不过融外物于势之中，这就是下乘之路，真正的势应当是无敌的。”

　　说完之后，李强向前迈了一步，刚才锁阳由外而内，震荡胃部的时候，他突然感应到离生成势的那一点更近一步了，这让他的心中浮起几分的思索，这个时候，和极夜交手倒是恰到好处。

　　极夜的脸色微微一变，也就是在这一刻，他失去了那抹从容与优雅，喃喃低语：“这不可能！您吃了那么多的毒素，而且还是混杂在几种菜之中的，单独吃一种并不会中毒，只有混杂在一起，那才是真正的大毒之物，您怎么可能没事？”

　　李强的右手挥了出去，食指点向极夜的眉心，同时扬了扬眉道：“我恰恰创出了一门秘术，可以百毒不侵，所以毒药对我没有任何的用处。”

　　“可辟百毒的秘术？”极夜顿时有种傻眼的感触，接着他的话锋一转：“可是藏拙之术？”

　　“没错，就是藏拙！”李强扬声道，接着话锋一转：“好了，我本来已经打算放过你们了，只要你们不出现在我的眼前，那么我就不去追究这些事情，毕竟我这个人不太爱惹麻烦，但既然你出现了，那么我就弄死你，不过倒真是可惜了一个好管家。”

　　极夜的身影一晃，直接融入了黑暗之中，化为一道流光朝着门外飞去，李强的身影同时跟着飞了出去，一边飞着一边喃喃说道：“有点意思，可以完全融入黑夜之中的势，这的确是最擅长于隐匿的势，怪不得我没有发现你的异常，这一点甚至比冥王的隐藏能力还要强上几分，只不过在我的面前，这些都没用。”

　　两人飞出庄园，一路进入了海洋之中，自始至终，极夜都是在逃，并没有任何的还手，他的速度还极快，在潜逃这一项上，他甚至比李强还强，李强只能勉强不拉开和他之间的距离，却是一直没有追上他。

　　进入海水之中，李强浑身震动得更加剧烈，那一缕缕的锁阳之气，开始在他的体外弥漫，已经形成了一层淡淡的光晕，散着微微的绿色，这是生命的气息，这缕势之中混杂着帝御术的势，这已经有了势的种子，甚至渐渐有了扩散的可能，这就是生成势的第一步。

　　“这一点，我已经找到了！”李强喃喃低语，随后体内的精气滚了滚，形成了气冲山河一般的感触，接着他的移动速度陡然增加，不断拉近和极夜之间的距离。

　　当然了，这也是由于李强没有随身携带那把狙击枪，否则的话，一枪之下，极夜根本就没有逃走的可能。


第574章 锁阳之势

　　极夜的身影晃了晃，蓦然消失在眼前，整个大海之上，一半是黑暗，一半是光明，除了海水波动时的声音，再没有任何的气息，这就是属于大海的黄昏。

　　李强的身影顿了顿，向前迈了几步，站到了极夜刚才所站立的点上，随后他眯着眼睛，感应着四周的变化，虽说他还是没有动用势的力量，但那抹感应却是反而更加灵敏了，四周的一切都在他的掌控之中，仿若他的触角已经延伸到了每一处角落。

　　身影蓦然横移一步，李强的右腿同时踢了出去，在他的身体后方，一道黑暗之光卷动了一下，和李强的脚相较，传来一声闷哼之音，但这一声之后，极夜又一次消失了。

　　李强心中寻思着：“这个极夜的身手并不是很强，但他的潜行和速度却是很变态，甚至有可能是天下无双了，这样的本事，完全可以避开大多数高手的感应，甚至就连势都感应不到，有点意思。”

　　念想的当下，他的身体震动了一下，锁阳之气开始渐渐离开身体，弥漫至身体方圆十米的范围，这样的震荡使得四周所有的细枝末节都在他的感应之中，但这种震荡却是势的震荡，所以除了他之外，外人根本就是一无所觉。

　　身形蓦然退了一步，李强再一次踢出了右腿，这一脚落下，虚空中的黑暗剧烈波动起来，那是锁阳劲气地震动，极夜的身影从黑暗中被挤压了出来，但这一次，他却是没有再次退开，锁阳之气虽然很微弱，但却缠绕在他的身上，不断震荡着，这使得他身上的势不断脱落，这才是真正的锁阳之势。

　　极夜看着李强，脸上透出几分的凝重，李强的难缠竟然到了这一步，让他完全无法想象，他的潜行与速度，可以说是天下无双，所以他的任务成功率也是极高，毕竟不是谁都能够避开他的攻击。

　　就连暴雪都曾经说过，极夜可能是生存能力最强的佣兵了，要想抓到他，那真是太难了，所以极夜被李强硬生生逼出来之后，脸色都变了。

　　“死神大人，您果然不愧是史上最强的男人之一，竟然又生成了一种势，这样的势，震荡不休，应当是锁阳之势了，这样攻守兼备的势，我还是第一次遇到，只不过一个人生成两种势，那就是真正的传说了。”

　　极夜优雅地叹了声道，末了话锋一转：“死神大人，我已经逃不掉了，您要杀要剐，请随意吧，在这之前，我们暴雪佣兵团和您之间，从未交过手，所以对于您的资料，我们都是通过传闻中得来的，毕竟您的手下从未有过活人，我们就算是想问，也找不到人来问，暴雪大人之前做了那么多的安排，本来觉得已经够多了，但现在看起来，我们依旧是小瞧了您，您才是真正的兵中之王。”

　　李强眯起眼睛，感知着锁阳形成的势，不断在虚空之中震荡，这种震荡的范围已经扩展到了方圆五十米，但一时之间却是再也没办法扩大了，似乎到了某种极限，这就是生成势的第二步，要想让势随心所欲的扩大，那唯有不断修行，而帝御术的双修方式则是一种最好的捷径。

　　极夜在锁阳之势中，完全被禁锢住了，所以李强就算是不搭理他，他也没法逃走。此时血色的太阳已经沉到了海平面之下，整个海面一小半是血色，一大半是黑暗，李强和极夜站在海面上，仿佛两座石雕一般，透着说不出来的落寞。

　　缓缓睁开眼睛，李强的目光如电，盯在极夜的身上，末了嘴角一扬，淡淡说道：“一直以来，我这个人信守的原则就是，宁可错杀，绝不姑息，你是暴雪的人，我不管你有什么目的，那都必须得死，只不过倒真是可惜了一个好管家。”

　　极夜整了整身上的衣服，那一身管家服让他看起来十分优雅，只不过此时白色的手套上已经沾染上了不少的灰尘，那是李强用脚踢出来的，而且他的嘴角还渗着一抹血丝，但却并没有任何的狼狈感，看起来反而更增那抹优雅，有如吸血鬼一般，带着一股子与众不同的味道。

　　“死神大人，敢不敢和我打个赌？”极夜微微笑着说道，同时弯了弯腰身，只是他身上的那抹气机却是更加隐晦了。

　　李强没有应声，只是挥了挥手，示意他说下去，面色平静无波，有如这一刻的海面一般，没有半丝的涟漪。

　　“您在我的势中种下一道势的种子，我的生死将完全操控在您的手中，这样一来，我还可以继续为您当管家，只不过我听闻，您已经收下了好几个人，就算是您的势再强，那也总有极限，您敢不敢收下我？”

　　极夜盯着李强，目光越来越平静了，就好像是完全把他的生死放在一边，不管不顾，这对于在生死线上拼搏的佣兵来说，倒是十分常见的事情。

　　李强的嘴角扬了扬，看起来就好像是笑了一般，但却没有人能感应到他的笑，只不过那抹冷酷却是不再，随后他不屑地哼了声道：“你的意思，我明白了！只不过，这种激将的手段，或许以前的我，不管不顾就应着了，这或许也是暴雪给你安排的一条退路，甚至可能是他想借机分散我的势，但你觉得我会答应吗？”

　　极夜的眸子深处掠过一抹失落，同时他苦笑道：“世人传言，死神大人情商很低，但智商如妖，现在看起来，所有的人都小瞧了您，您的洞察力果然惊人，那我也没什么好说的，您要杀就杀吧，就当是我到地狱中去陪暴雪大人了。”

　　李强的锁阳之势微微动了动，直接压向极夜，极夜完全放弃了反抗，任由锁阳之势压了过来，只不过李强却只是借着锁阳之势，强行在极夜的势中种下了一道种子，末了他直接转过身，沿着海面向远处走去。

　　直到他的身影走出去很远，极夜这时慢慢睁开双眼，他有些疑惑地感应了一番，接着抬眉看了一眼远处已经成了一个小黑点的李强，此时他的身影也变成了一片红色，末了他扬声说道：“死神大人，您这是什么意思？您不是不愿意在我的势中种下您的种子吗？这怎么又愿意这么做了？”

　　“我的想法，为什么要让你们猜透？”李强的声音遥遥传来，带着几分的平静，末了他的话锋一转：“极夜，你还是我的管家，以后好好打理这座庄园，嗯，庄园也可以改个名字了，就叫死神庄园吧。”

　　极夜怔怔看着他的身影，一时之间心中缩了缩，李强的这种行为，让他完全琢磨不透，这和传闻中的死神完全就不是一回事，他喃喃低语起来：“看起来，所有人都低估了他，这才是没有任何短板的男人。”

　　李强平静的声音再次传来：“极夜，我种在你体内的那道势的种子，是以锁阳之势控制的，这是我刚生成的势，你是第一个被控制者，所以你就不用想着等我的势达到饱和引起反噬了，这根本就不可能！而且你们这几个人的势，那实在是太弱了！就算是达到一百人，也不可能有反噬我的机会，小样，和我斗，弄不死你！”

　　极夜打了个哆嗦，末了微微一笑，也一步一步朝着李强离去的方向走去，同时他喃喃低语起来：“果然不愧是我所崇拜的死神大人，单是这种气势就非人能及，其实当个管家倒是不错，只不过，若是另外五名兄弟知道了这件事，或许会引起不必要的麻烦……但是能从死神大人手中活下来，这就够了，我想，他们五人应当没有胆子去找死神大人的麻烦。”

　　波光粼粼的海面，渐渐沉入了黑暗之中，那血色的海水彻底被染黑，当远处的灯塔发出一圈圈的光耀时，极夜已经踏足到了岸边，他沿着长长的木桥走入了庄园之中。

　　当迈进客厅之中时，李强此时就坐在餐桌边，喝着一杯红茶，扭头看了极夜一眼，李强淡淡说道：“极夜，那什么，替我重新去泡杯茶，英式的红茶，我这泡出来的，完全不对味，真是难喝！”

　　极夜一怔，随后应了一声，慢慢走入了厨房之中，十分钟之后，他拿着茶壶和茶杯出来，替李强倒了杯茶，末了挺着腰身站在他的身边，一如一名真正的管家一般。

　　李强把自己那杯茶推到一侧，端起极夜的杯子喝了一口，这才点了点头道：“不错，果然是最正宗的英式红茶，而且没有加料。”

　　极夜的嘴角抽了抽，末了弯了弯腰身道：“大人，您借着锁阳都生成了势，我要是再加料，那就有点太过于下作了。”

　　李强微微应道：“你明白就好，我就这么和你说吧，你的毒素虽然很厉害，和你的极夜之势结合得也很完美，但毒终究不入流，这一步要是走到最后，我相信你自己也会深受其害，因为势才是我们真正的底气，只有把你的势壮大到极尽，这才是正途，所以早点放弃毒素吧，这样或许你还能多活几年。”

　　极夜认真地想了想，末了点头道：“大人果然是目光如炬，这些年，我的确是觉得身体大不如前了，而且势也停滞了增长，正如您所说，假借外物，终究不是成长之路，而且毒素是先伤己，后伤人，我已经不堪忍受这样的毒害了。”

　　李强轻轻啜了一口茶水，末了锁阳之势鼓荡而起，不断震荡着极夜的身体，就这样片刻之后，他的锁阳之势将极夜尽数包裹起来，极夜的身体传来一阵阵的挤压音，同时不断呈现出各种各样的形状，但李强却是始终没有抬头，还是在喝着茶。

　　就这样十分钟之后，李强这才停了下来。


第575章 大日之势

　　极夜在客厅中退了好几步，接着一屁股坐到了地上，此时他身上那件衣服已经是千疮百孔了，而且他原本白皙优雅的脸上也布满了黑色的物质，看起来相当狼狈。

　　李强将杯中的茶水一饮而尽，末了放下杯子，直接起身，淡淡说道：“我喝完了，那就上去了，你去洗个澡吧，你体内的暗伤和毒素我已经替你清除了，只不过你的实力并没有受到影响，这样一来，你的势就可以重新增长了，我要提醒你一点，要想势有所增长，那就必须要保持身体的强大，这是相辅相乘的关系。极夜，你要记住一点，极夜之势，绝不仅仅是用来逃跑的！”

　　说完，他沿着一侧的楼梯向楼上走去，极夜在他的身后感应了一番，身体微微一震，脸上浮起一抹复杂之意，随后在李强的身后轻声说道：“大人，您为什么要帮我？您就不怕我的实力增强之后，反叛而逃吗？”

　　“你想多了！你要是有这样的能力，那就不仅仅是现在这样的局面！况且，你的体内有了我的势，我要你生你才能生，就算是你想死都办不到，所以，好好当你的管家吧，就不要再想那些反叛的事情，那不是现在的你可以办到的。”

　　李强淡淡说道，身影渐渐上了三楼，整个人依旧相当平淡，现在的他，虽说生成了锁阳之势，但却并没有将霸道之势和其合在一起，现在的锁阳之势太弱，就算是合在一起，那也要等锁阳之势提升到一定的境界之后，这样一来，两股不同的势才能伴生而存。

　　霸道之势是纯粹的进攻之势，而锁阳之势则是攻守兼备之势，同时还可以疗伤，这样一来他就没有了任何的短板。

　　极夜怔怔盯着李强消失的方向，随后苦笑着摇了摇头，喃喃说道：“这才是真正的死神大人，自信非凡，从来都不把任何人放在眼里，像是我这样的人，就算是再强上十倍，或许他也是这样的态度，这才是无敌的气势。”

　　话音刚落，李强的声音再次在他的耳边响起：“对了，极夜，我和你说过了，明天我要离开海地了，苍龙会过来接我，你的事情就不需要告诉他了，反正你保护好死神庄园就行了，别的事情和你无关，以后有事你就给我打电话吧。”

　　极夜没有应声，只是弯了弯腰身，他明白，只要处身于这座庄园之中，他的一举一动就别想瞒过李强。

　　起身进入了一楼的管家房，他先洗了个澡，好好拾掇了一番，接着出来把客厅打扫干净，这些毒素对于普通人来说那就是致命的毒药，所以他只能自己收拾。

　　李强在回到房间之后，先是看了床上的安妮一眼，她依旧在沉睡之中，有如婴儿一般，发出均匀的呼吸音，整个人就那样趴在床上，只是下半身盖着一条薄薄的毯子，笔直的玉背露在外面，那一头金色的长发散在后背上，透着一抹安静与温柔。

　　也只有在沉睡的时候，她才不会表现得那么狂野，而是安静又温和的，虽说李强对她并不了解，但两个人之间已经自然而然地走到了这一步，他的心中一点负担都没有。

　　推开阳台的落地玻璃窗，李强站到了阳台之上，看着陷入了黑暗之中的海面，他坐在阳台的护栏上，看着不远处的大海，整个人渐渐沉入了似睡非睡的状态之中，这就是他的修行方式。

　　体内的锁阳气劲不断震动，努力将那一缕缕的势扩大，虽说他才走到生成势的第二步，仅仅能笼罩方圆五十米的范围，这一步想到突破并不容易，但他却是一个很简单的人，只是醉心于修行之中，这才是真正的武道之路。

　　也不知道过了多久，当李强的感应之中出现一抹亮芒的时候，他慢慢睁开了双眼，一轮烈日从海平面之下跳了出来，在他的眼前呈现出一抹勃勃生机，将一切可见的事物都染成了金色。

　　“这是……大日之势！”李强看着眼前的光景，虽说他看到过无数次的日出，但却从来没有像是今天感触这么深刻，这让他又想起了吴清莲曾经说过的话，你没有看风景的心情，眼中自然就看不到风景，原来这平和的社会，也会有这样的真理。

　　看着那轮大日跳出海面，李强体内的锁阳之势不由呼应起来，不断震荡，这让他喃喃低语起来：“锁阳……锁住体内的阳气，这一点和日出时是一样的，由冷而热，由暗而明，太阳将一切都锁住了，有阳才有生，这就是生机勃勃之势，那么，等我的锁阳之势变得更强之后，倒是可以试试借用日之势，这是和锁阳同脉的势，应当不会有那么强的反噬。”

　　太阳缓缓升到空中，李强在这时跳下了栏杆，整个人透着神采奕奕之感，随后他转身回到了房中，由于海地处于热带，所以相当炎热，而屋内装着中央空调，倒是相当舒适。

　　安妮依旧还趴在那儿睡觉，经过昨天的那番折腾，尤其是被锁阳之术震荡过，她的身体完全亏空，自然就醒不了。

　　走下楼，极夜此时站在餐桌边摆放着碗碟，看到李强，他弯了弯腰身道：“大人，早上好，苍龙刚才已经来过电话了，他说订了今天下午一点的飞机票，今天晚饭时就能到香港了，他十一点左右的时候，过来接您。”

　　“嗯，明白了，你替我准备点礼物，我回去送朋友，最好是海地当地的特产，这里最有名的就是咖啡了，你替我准备点，别的就算了，这儿有的，香港也都有。”李强应了一声，随后坐到了餐桌旁。

　　极夜从一侧拿出那把巨大的狙击枪，递到了李强的面前，微微笑道：“大人，这把枪，您应当要带回去吧？”

　　“不用了，你替我挂在墙壁上，就当是留个纪念吧，回头你再搜集点子弹，要是我回来，那还可以有把趁手的武器。嗯，这把枪的确是不错，很好用。”李强点了点头。

　　这时厨房里开始向外端食物了，早餐的食物，相当丰富，煎饺、香肠、白米粥、面包之类的，应有尽有。

　　李强直接吃了起来，极夜就守在他的身边，今天他的精神状态明显变得不一样了，看起来就好像年轻了不少，体内的势依旧内敛，但身上却是透着几分说不出来的味道，那是属于黑夜的纯粹味道。

　　不声不响地吃完了早点，李强放下手中的筷子后，这才随口说道：“极夜，你很不错，身上的势已经变得更加强大了，唯有最纯粹的势，才能使得你的精气神达到最纯粹的巅峰状态，回头你还要再创出一门主攻的秘术，这样你的实力就不会在冥王之下了。”

　　极夜弯了弯腰道：“大人，这还是要感谢您，我会在这条路上一直走下去的。”

　　李强不再说话，起身回房，把行李收拾了一番，随后拿到了楼下，放在了客厅的一侧，自始至终，他都没有叫醒安妮，这一次离别，或许永远没有相见之日，所以李强也不打算弄得那么难分难舍，那就不是他喜欢做的事，反正他和安妮心中都清楚就行了，虽说直到现在，安妮还是不知道他的名字，但他也不打算说。

　　他只是以西班牙语，在安妮的床头上留了一封信，信的内容很简单，虽说李强现在有了很大的转变，但依旧写不出什么带有诗情画意的语句。

　　安妮，你好！

　　我走了，我来自于华夏，最终还是要回到华夏，这一别，可能我不会再回来了，这座庄园就送给你了，以后你要是有事情，可以找管家商量，他会保护你的，就算是海地处于战乱之中，你也不会受伤。

　　要是你有什么麻烦需要解决的，可以给我打电话，我的电话号码没有变，你要是不想找我，那找管家也可以，他有能力替你处理这些事情。要是你想去西班牙，回到故土去看看，那也让管家陪着你。

　　我也没别的要说的了，这件事就这样，嗯，再见！

　　写完这封信，李强回到一楼，坐在了沙发间，看起了电视，就这样，直到十点四十分的时候，庄园的外面传来一阵的汽车行驶音，接着苍龙小心翼翼地走了进来，而极夜恰恰也在这时走了回来，他的手里拎着一个箱子，内里装着的都是顶级的咖啡豆。

　　苍龙看也没看极夜，走入客厅之中，他看了一眼坐在沙发间的李强，弯了弯腰身道：“大人，我来接您了，您看我们现在就出发，还是再等一会儿？”

　　“那什么，走吧。”李强挥了挥手道，同时站起身来。

　　极夜拎起李强的行李，把他的行李放到了车上，并且把那箱咖啡豆也放在了一起，这时李强拍了拍他的胳膊，对着他递出手，淡淡道：“保重，以后保护好安妮。”

　　“大人请放心！”极夜微微笑道，同时也握住了李强的手，身上那抹自信越来越浓烈了，身为世界上最顶尖的佣兵，他自然有着自己的傲气。

　　苍龙诧异地看了极夜一眼，他到现在还是不知道极夜的身份，所以心里不免觉得很奇怪，在他看来，一名小管家，能有多大点本事？

　　李强也没和苍龙解释什么，他就不想让极夜的事情弄得人尽皆知，这样一来在关键的时候，或许极夜就会起到不小的作用，末了他坐在后排座位间，苍龙迅速坐在驾驶位上，带着他驶出了庄园。


第576章 世界那么大，有你就足够

　　海地太子港机场，苍龙那辆劳斯莱斯停好之后，这位整个海地的地下王者，有如一个小跟班似的，屁颠颠下车替李强拿出后备箱中的行李，接着拉开后排座的车门。

　　李强迈出车门，两人一前一后朝着机场大厅走去，办好登机牌之后，李强看了苍龙一眼道：“那什么，苍龙，你回去吧，现在你的梦想已经达到了，一家独大，以后再也不会有人敢找你的事了，不过我得提醒你一点，多弄点规矩出来，别让手下的人乱七八糟地做事。”

　　“大人，您放心，我一定好好做事，绝不偷懒，而且我也会约束手底下的人，您下次再来，我一定让您看到一个不一样的组织。”苍龙咬着牙说道，那种架势，就好像是在对着李强表决心。

　　说完之后，他的话锋随之一转：“大人，我也没给您准备什么礼物，这是我无意中搜集到的一件小玩意儿，就借花献佛送给您，希望您能收下。”

　　李强一怔，伸手接过了苍龙递过来的礼物，这是一个不大的包装盒，看起来相当精致，翻开来，内里躺着一枚晶莹剔透的吊坠，看起来似乎是黄水晶所制，通透明亮，吊坠是雕刻出来的，那是一个佛像，看起来别有一番古韵。

　　收起礼物，李强拍了拍苍龙的胳膊道：“苍龙，那什么，你的心意我就收下了，不过以后或许我不常来海地，但我会经常让人暗地考查你的，要是你不达标，那么结果不用我多说什么，身为尖刀的外围组织，那就是得守着尖刀的规矩，你明白吗？”

　　“明白！大人，我完全明白，您就放心吧，我绝对不会辜负您的赏识！”苍龙擦了擦额角的汗，相当郑重地说道。

　　李强深深看了他一眼，随后转身就走，就在这个当下，他的身后传来一把焦急的呼唤音：“先生，请等一下。”

　　安妮气喘吁吁地朝着他跑了过来，她穿着昨天那件不断试来试去的白色长裙，一头金发在脑后不断飘扬，那条长裙长及脚踝，衬着她的金发碧眼，有种说不出来的仙子韵味。

　　李强转身迎了过去，安妮这次过来，竟然还是没有穿鞋子，由此可见她来得是多么匆忙，这让他的心中不免浮起一抹微微的感动，这种情绪也是他慢慢熟悉的。

　　安妮有如投怀乳燕这般，直接扑到了李强的怀中，随后狂野的眼睛眨了眨，气喘吁吁道：“先生，你要离开海地了，我总是要送送你的，你这样不告而别，那就会在我的心中留下遗憾，而我是一个直来直去的女人，到时候肯定会去华夏找到你的。”

　　李强搂着安妮的腰身，感受着这名女子传递过来的热情，带着西班牙女人独有的风情，他不由点了点头道：“安妮，那什么，既然见也见过了，那就这样吧，我要走了，你有事情，可以给我打电话，而且我想说的都写在留给你的信上了。”

　　安妮的手伸进了衣襟之下，在她的胸前摸出一张纸来，对着李强晃了晃，随后咬着嘴唇，颇有几分狂野地扬了扬鼻翼道：“先生，我带着呢，我希望未来有一天，我们能够在西班牙见面，说真的，你真是一个让人情不自禁着迷的男人，昨天晚上，你太厉害了，世界那么大，我觉得有你一个就够了！”

　　李强摸了摸额角，挺着胸膛道：“我也是这么觉得！曾经有无数人都说过这样的话，要说到厉害，恐后也的确是没有人能比得上我。”

　　安妮用力点了点头，随后又把那张纸给塞了回去，只是李强在低头时看到那一抹雪丘，心头不由滚动了一下。

　　此时一侧的苍龙看到安妮和李强之间的拥抱，他不由微微松了一口气，心中暗自寻思着：“还好那波小混混没给安妮小姐造成太大的麻烦，否则依着她和大人之间的关系，说不定大人在一怒之下就会屠掉半个混乱之域，当年他的杀性那么强，我记得第一次认识大人的时候，那时他是来海地执行任务。

　　当时的他，因为对手寻到了本地一家组织的庇护，结果他相当冷酷地把那个组织给灭掉了一半人，直到他找到了要杀的人，杀人之后才停止了出手，之后他随意选中了我，让我成为那个组织的新领袖，这就是苍龙的前身。这样的猛人，那真是太吓人了！那一场杀戮，我就在现场，我相信当年若是一直找不到那个人，大人或许就会把整个组织的人都灭杀的，这样杀人时不眨一次眉头的人，那就是真正的死神。”

　　李强这时的心中依旧有着一抹异样，安妮的腰身结实，但臀部却是相当圆润，这样抱起来别有一番滋味，只不过他要回香港，自然不想和她过多牵扯。

　　“安妮，如果你决定要去西班牙的话，提前给我打电话，要是我时间安排得过来，那就去和你见一面，这是一个承诺！”李强轻轻说道，只是面对这样狂野火辣的女人，他的心仿若都要被融化了。

　　“吻我！”安妮的脸颊上浮起一抹喜滋滋的味道，带着红扑扑的晕染，随后掂起脚尖，对着李强轻声说道，同时她缓缓闭起了眼睛，长长的睫毛眨了眨，精致至极。

　　李强二话没说，直接吻了下去，安妮的狂野中带着几分的主动，和他的口舌相抵，一时之间软糯香甜。

　　两人足足在机场吻了三分钟，最后安妮由于呼吸不畅，这才停了下来，大口呼吸着，只不过她的嘴角扬得很高，分明就是在笑着。

　　“先生，这是我送给你的礼物，下一次，我们再见时，我希望能知道你的名字，现在你不说，我不问！”安妮直起身子，同时把手又伸进了胸前，在里面摸了几下，摸出一块牌子递到了李强的手中。

　　这是一块半个巴掌大的金色牌子，只不过可能时间过长，所以颜色已经有些发暗了，透着古朴的韵味，上面刻着一个奇怪的符号，好像是一个“H”字样，只不过李强的注意点并不在牌子本身，而是在牌子上面的余香。

　　李强也不知道安妮的胸前到底有多大，怎么就能藏着这么多的东西，而且就连这么一块坚硬的金牌都能藏于其中，实在是厉害。

　　把牌子揣进了口袋里，李强再用力抱了安妮一下，这才轻轻说道：“安妮，我要走了，下次再见！不过以后不要在胸前藏这么多东西，这实在是太奇怪了。”

　　“先生，我母亲说过，我是一个野性难驯的女人，所以我从来不考虑别人的感受，想把东西藏在哪儿就藏在哪儿，只不过你要是不喜欢，那下次我就换个地方藏东西。”安妮扬着唇，一脸灿烂地说道。

　　李强一怔，目光相当隐晦地瞄了她的身体一眼，也不知道她还能往什么地方藏，只不过他也没在这个问题上多纠结，只是点了点头道：“好了，安妮，再见。”

　　说完，他转身就走，安妮的双手握紧，放在小腹处，挺着脖子，脸上一直带着笑，直到李强的身影走入了通道口，她还站在那儿，自始至终都带着笑容。

　　苍龙伸手摸了摸鼻子，慢慢走到安妮的身边，轻轻说道：“安妮小姐，大人走了，我们回去了，您是怎么过来的？”

　　安妮摇了摇头道：“我不急着走，我还可以看到先生的背影，只要回头，他就能看到我的笑容，虽然我是一个野性难驯的女人，但我也会让先生知道，只要他回头，就可以看到我灿烂的笑脸。”

　　苍龙没再说别的，只能站在她的身边，陪着她一起待着，同时他的目光悄悄打量了安妮一眼，她的裙摆已经有些脏了，但却更增她的那抹狂野性感，一如她所说，这真是一个狂野难驯的女人。

　　一路上，李强头也没回，走入了头等舱的候机室，但在他的感应之中，却是看到了安妮的身影以及她和苍龙说的话，这让他的心中不免再次有种感动。

　　坐下之后，他想了想，摸出安妮给他的那块牌子，认真看了几眼后，他皱了皱眉头，心想这种鉴宝的事情，他并不擅长，这种事情，只有那些世家和专业的鉴定师才搞得明白，等他回去之后，倒是可以问问吴清莲，她是这方面的行家。

　　手机在这个时候响了起来，李强看了一眼，随后接了起来，随风颇有点猥琐的声音响起：“老大，我刚刚听说了，您杀了暴雪、霍克和安东是吧？我这心里真是太解气了，您这就是在为我出气啊。”

　　李强的心中一暖，轻轻应道：“随风，这事你都已经听说了，传得可真是快啊。”

　　“老大，何止是快，现在全世界的佣兵应当都得到了这个消息，要知道暴雪、安东和霍克那可都是世界上最顶尖的佣兵，一对一能战败他们都算是顶尖高手了，您以一对三都干趴了他们，那才是真正的兵中之王，我们一个个都是脸上有光！

　　昨天晚上，我们还为此开了个会，专门讨论了这件事情，我们准备在兵王岛树起一个您的雕像，这样一来，那些不开眼的家伙就没胆子过来了，嘿嘿，我们还顺便讨论了一下今天由谁给您打电话，结果我得到了这个机会。”

　　随风笑眯眯地说道，只不过越说声音越猥琐，但李强却是不以为意，他应了一声道：“对了，兵王岛现在怎么样了？”

　　“基本上差不多了，所有的人都住进了新家，基础建设也差不多了，现在在做的就是一些拓展项目，您再来的时候，相信一定会大吃一惊的。”

　　随风应了一声，末了话锋一转：“老大，对了，夜媚最近掌控了一门新的秘术，真是太厉害了，把我们直接都打趴下了，她说是您私下传给她的，那不知道能不能也传给我们啊？”

　　李强的嘴角一抽，脑海中不由自主浮现出两个男人在一起搞基的画面，他不由冷然哼了声：“行了，我得上飞机了，这种事，不要好高骛远，你还差得远呢！”


第577章 回港

　　香港国际机场，李强拎着行李走出机场大厅，外面的夜色中多了几分的灯红酒绿，过江龙这时从门口迎了过来，脸上透着一抹说不出来的笑容。

　　伸手接过李强手中推着的行李车，过江龙咧着嘴，伸手摸着头顶说道：“李爷，我总算能够出来了，这些天一直躲在别墅之中，都淡出个鸟来了，还好您为我出了口气，我真没想到，暴雪、霍克和安东三个人联手，都被您直接灭杀了。”

　　李强皱了皱眉头，冷然问道：“这件事，就连你也知道了？”

　　过江龙一怔，随后小心翼翼地点了点头道：“李爷，我一直在关心这件事，自从您去了海地之后，我就和海地的一些组织联系了一下，总算是在第一时间知道了您和暴雪、安东、霍克之间战斗的情况……其实，嘿嘿……我和苍龙早就认识了，毕竟我们都是您的人嘛。”

　　李强的脸一黑，他挥了挥手道：“那什么，这次的事情之后，整个佣兵界就会发生翻天覆地的变化，嗯，小郭子，最近这段时间，你尽量低调点，别惹出一些出来找事的佣兵，暴雪、黄金和加勒比佣兵团倒下了，他们的那些外围成员和外围组织，说不定会出来找事。”

　　“李爷，您放心，经历过这次的事情之后，我现在也知道了这些道理，只不过，以神龙的底气，这些外围组织和外围成员，还真不能把我怎么样，毕竟这里是我的主场，而且我还是尖刀部队的外围组织，根本就不惧于和他们硬碰硬。”

　　过江龙咧着嘴说道，同时挺了挺腰杆，这一次李强团灭了这三家顶尖佣兵团，连带着所有的尖刀外围成员都有种扬眉吐气的感觉。

　　之前李强一直没有出手，许多人以为他不行了，但他用事实证明，他要想杀人，谁也拦不住，过江龙虽上嘴上不说，但心里却是相当明白，只要李强在，不管来多少人，那都得给他留面子，除非有一天，有人能打倒李强。

　　李强拍了拍过江龙的肩头，没再说什么，一路上随着过江龙坐进了车内，过江龙启动车子，慢慢拐出了机场，随后他再一次小心翼翼地说道：“李爷，晚上我和老阮商量好了，想请您吃个饭，您向来比较喜欢大排档，我就提前定了一间香港最有名的排档，您看我们是直接去吃饭，还是先回酒店？”

　　“直接吃饭去！”李强应了一声，随后摸出手机，想要给关嫣然和卫兰打个电话，这时过江龙却是笑了笑道：“李爷，老阮已经去接您的夫人了，卫夫人在酒店里，关夫人好像还在中街那边，她一直和以前的街坊邻居在一起，我们的人在那边保护着，我之前已经让人问过她了，她说晚上就不过来了，而且她还要在那边再住一个晚上，明天早上回酒店。”

　　李强一怔，末了想了想道：“小郭子，那什么，替我弄四张回东海的机票，明天上午我就回去，嗯，在这里耽搁太长时间了，学校的那波小兔崽子们一定都开始撒欢了，我得回去好好治他们，别影响了我最佳男老师的声誉。”

　　过江龙小心翼翼地应了一声，车子在这时驶上了高速通道，李强微微眯起了眼睛，再次感应着体内的锁阳之势，不断震荡，这刚刚生成的势让他有了一抹惊喜感，毕竟他的霸拳之势，生成了已经有些年头了，这种感觉已经遗忘了。

　　笼罩着方圆五十米的锁阳之势，渐渐开始回笼，当缩到十米的时候，李强在这时睁开了双眼，要想让新生成的势变得更加强大，那就需要踏入第三步，将势布满身体的所有角落，借势可以感应到体内任何细微的层面，这一步迈出去，以后势就会猛然增长，直到真正的极限所在。

　　手机在这时响了起来，低头看了一眼，这是关嫣然的电话，李强接了起来，关嫣然温婉的声音响起：“爷，听说你去古巴了，这都是我不好，光顾着忙自己的事情，都没有照顾好你呢，这一次回去之后，那几位姐妹可是要怪我了呢！刚才有人和我说，你已经回香港了，不过这些街坊真是太热情了，非得让我在这里再住上一个晚上，那我只能明天早上再回去了，爷，这都好几天不能和你练那几式了，回去你可要好好疼人家呢。”

　　李强心中一热，只是声音却依旧平静：“行了，你忙你的事吧，我订了明天上午的机票，到时候你收拾一下，明天我们就回东海了，当然，你要是一时半会走不了的话，那就晚几天吧，我先回去也行。”

　　“爷，那我明天早点回酒店，我们一起去机场，你要回去，那我肯定得跟着回去，不过，我的行李有点多，都是街坊们送的礼物。”关嫣然期期艾艾地说道，她的性格就是这样，外表柔弱，但内心却是火热，在李强的面前，她从来都不会顾忌形象，极尽所能地诱惑他。

　　李强不屑地扬了扬眉道：“多大点事？反正让人给你搬回来就是了，记住啊，明天你早点回来，那就这样，嗯，还有，你也别忘了给街坊邻居们买点礼物，也省得人家说咱小气，反正你要是没空，就让那些暗中保护你的人去办，花他们的钱，你也别心疼。”

　　这番话也没有避开过江龙，但过江龙却是没有半点的不高兴，反而嘴角扬了扬，能花点钱给李强的女人买礼物，这绝对就是一个凑近乎的好机会。

　　关嫣然应了一声，随后声音放低，这使得她的声音只是在嗓子之中徘徊：“爷，我都晓得，不过，这两天，悠然应当和你同进同出了吧？”

　　“你这是哪儿跟哪儿的事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“谢悠然也搬出去了，她和鸿月集团谈事情去了，说是在我们回去之前，通知她一声，她在机场和我们汇合就行了……嗯，你正好顺便告诉她一声，明天早上让她一起回酒店，我带着她一起出发，机票我替她订好了。”

　　“啊？”关嫣然一惊，末了话锋一转：“爷，我还以为有她照顾你呢！哎呀，这可真不行，那我现在就回去，否则就没人给你暖被窝了呢……这次可真是坏了，这些天都没伺候好爷，回去之后，姐妹们肯定得数落我了。”

　　这番软糯的说话，让李强的心中一暖，但他还是没好气地应了声道：“你这都是些什么乱七八糟的事，行了，不说了，那什么，晚上你不用回来了，小郭子他们招待我吃饭，你陪好街坊邻居就可以了。”

　　说完，李强直接切断了联系，只是心中却是涌起一抹昏庸之感，听关嫣然的意思，他现在都离不开人照顾了，这事是他以前从来都没有想到过的。

　　沉思片刻，李强用手机给极夜发了一条短信，告诉他已经平安抵达香港，当然了，他其实也并不是真要给极夜发短信，以他的底气，极夜绝对不会有任何的担心，他是想让极夜告诉安妮一声，毕竟安妮和他算是有过一场露水姻缘了。

　　车子在十分钟后到达了一处人流涌动的长街边上，停好车，过江龙拉开车门，李强迈下车来，眼睛在四周瞄了几眼，入眼处到处都是吃饭的人头，街边的大排档热热闹闹。

　　“李爷，我订的那家店，在相对里面一点，也是这里最有名的排档店，只不过这里的路小，我们的车开不进去，只能走进去了，而且老阮已经来了，您看那几辆车，都是赤海的，西贡的牌照和我们还是有所不同的。”

　　过江龙指着路边靠前方一点的那另外几辆车，轻声说道，自始至终他都哈着腰身，表达了对李强的绝对尊重。

　　李强不置可否地点了点头，随后他挤入了人群之中，过江龙赶紧跟上，只不过李强的锁阳之势，这时不断在虚空处震荡着，将所有靠近他身边的人都挤了出去，所以他和过江龙向前走动时，没有遇到任何的阻碍。

　　向前走了大约五六十米，前方出现了一家占了十家店铺大小的大排档，整整半条街都是这家排档的，路两边全是，只不过此时在排档的左右两侧，却是站在两排彪悍的汉子，阻挡了想要闯进来的人群，而在马路的中央，则是放着一张巨大的桌子，此时桌子边上就坐着四个人。

　　卫兰坐在主位的左手边，在她的对面坐着三个人，阮氏父子，至于司机小周则是坐在一侧一张单人小桌子旁，显然就连上席的机会都没有。

　　李强和过江龙迈入人墙之后，阮国文、阮方丘和阮方程同时站起来，对着李强弯了弯腰身，一侧的卫兰这才反应过来，急步迎了过来。

　　她今天穿着一条一步裙，兰灰色的裙体裹着她傲人的曲线，腿上是一双明亮的蓝色丝袜，脚上则还是那双十六公分的水晶高跟鞋，衬着她的妆容，完全就是妖精的化身了。

　　“爷，您回来啦？”卫兰一把抱住了李强的胳膊，身子紧紧贴到了他的身边，那一头长发垂在左肩处，巧笑若兮，看起来有如鲜花盛开。

　　李强伸手揽住了她的腰身，凑在她的耳边，压低了声音道：“那什么，有什么悄悄话，等晚上回去再说，你现在给我安分点，别在这么多人的面前勾搭我，万一我把持不住，那多没面子？”

　　卫兰侧脸白了李强一眼，长长的假睫毛眨了眨，透出一抹说不出来的精致，那淡淡的蓝色眼影倒映着街灯的余光，一股子女人独有的暗香袭来，这并不单单是体香，还有这样暧昧的画面感。


第578章 哈布斯家族

　　整个大排档都被过江龙给包场子了，上一次在西贡，是阮国文请客，这一次自然就轮到了过江龙，但路两边罩场子的人，却是赤海的人，毕竟李强让过江龙暂时不要露面，在没见到李强之前，过江龙也不敢私下行动，只能请赤海的人出手帮忙。

　　坐下之后，过江龙先给李强和卫兰倒酒，倒完酒后，阮国文直接举起了手中的酒杯，对着李强遥遥举了举酒杯，咧着嘴笑道：“李爷，这一次老郭为您接风洗尘，那我就借花献佛，先敬您一杯，您在海地搅动风云，叱咤江湖，一举把仇敌扫平，我这心里真是太高兴了，您真是为我们华夏人长脸，我必须得恭喜您。”

　　李强举起杯子，和阮国文的杯子遥遥碰了一下，这时过江龙却是嚷嚷了起来：“李爷，还有我！我也敬您！”

　　说完，他扭头盯着阮国文道：“老阮，有你这么办事的吗？这是在我的地盘上，而且我是东道主，你怎么先敬起李爷来了？这真是没道理，要敬李爷也得是我先敬，下次你别这样，否则我们还怎么愉快地玩耍？”

　　阮国文乐呵呵笑了起来，那张吓人的脸上带着几分的不以为然道：“老郭，反正我们都是李爷的外围组织，而且都是在香港，谁先谁后都一样，在李爷看来，我们两个其实也没啥区别，反正都能代表着香港的民间组织，所以你也别在意了，回头要真是有人在香港捣乱，那我们总得一起上，你说是吧？”

　　李强也没搭理两人，直接把杯中的酒一饮而尽，随后他看了身边的卫兰一眼，淡淡道：“小卫，喝了吧，能喝就多喝点，不能喝就少喝点，反正随意就行了。”

　　卫兰轻轻应了一声，桌子底下的小腿在李强的腿上轻轻蹭了几下，穿着丝袜的小腿透着几分的细腻，随后她的眼波微微扬了扬，那股子垂眉时的风情，欲语还休，让李强的心中再度热了起来。

　　阮国文和过江龙将杯中的酒喝了下去，随后过江龙再次倒酒，大排档的菜，别看粗犷，但口感却是相当不俗，李强吃了几口，这才点了点过江龙和阮国文道：“那什么，你们两个，记住刚才的话，以后一定要共同出手，暴雪、霍克和安东死了，那些外围组织，如果找到新的靠山，那倒还好，要是没有找到，势必会不断跳出来找麻烦，待价而沽，所以要真是来了香港，你们也别客气，该出手就出手。”

　　“李爷，您就放心吧，这些事交给我们就行了，大事由您来，这些虾兵蟹将，那就交给我和老阮来，您不用在意，要是我们真顶不住，那再向您求助就是了。”过江龙笑眯眯地说道，同时撮了撮牙花子，末了话锋一转：“李爷，我敬您和卫夫人，祝您永远这么生猛无敌，祝卫夫人永远这么性感漂亮。”

　　卫兰举杯和过江龙轻轻碰了一下，随后喜滋滋地瞟了李强一眼，这才将杯中余下的红酒一饮而尽，粉白的脸容在这时猛然登上了一抹说不出来的红晕。

　　李强也没弄明白卫兰这是什么个意思，脸容平静地瞄了她一眼，随后也喝了一杯酒，随后几人一边聊一边喝着，夜色渐渐变深，自始至终，都没有人越过两排人墙，所以这间大排档相当安静。

　　一个多小时之后，李强放下筷子，他是真吃饱了，相比起海地的饭菜，香港的明显就是可口多了，所以他不免多吃了一点，而且过江龙和阮国文明显知道他的胃口，点的菜量相当多，前前后后加起来有一百多道菜。

　　卫兰给李强倒了杯茶水，李强端起来喝了几口，正想说点什么时，却是感觉到小腿上有一只小脚在轻轻挠着，这只小脚放进了他的裤腿里，明显是穿着丝袜，感知起来相当细腻，那几只脚趾在动弹的时候，让他只觉一波波的绵软袭来，他的心中不由荡了荡。

　　李强微微眯了眯眼睛，卫兰是个相当知趣的女子，而且很会调情，所以这一只小脚带着温润的感触，忽松忽紧地折腾，甚至还透着微微的汗意，不免让李强有点心痒痒。

　　只不过此时处于大排档之中，李强也没想着真干点什么，他摆了摆手道：“那什么，吃也吃好了，那就走吧，小郭子，让这波人墙兄弟也吃饭吧。”

　　说话的当下，他伸手在卫兰浑圆的大腿上拍了一把，淡淡道：“走吧，有事回去再说。”

　　这一巴掌下去，卫兰的身子不免一软，今天晚上她喝了四五杯酒，整个人已经有些晕乎乎的了，再加上看到李强，她的心中不免有些动情，所以才敢以脚来撩拨他，再加上这一巴掌，她只觉得身体的毛孔都打开了，那种灼烈想压也压不下去。

　　小周从一侧走了过来，过江龙还想说什么时，李强挥了挥手道：“小郭子，你也喝了不少酒，那就别开车了，就让小周送我回去吧。嗯，对了，你这里有没有了解古物的人？”

　　“古物？李爷，那您可以请教鱼老爷子啊，他可是鉴宝协会的会长，真正的大师，通晓古今，就连国外的历史也涉猎极深，别看他的鲍鱼那么有名，但他最擅长的可是鉴宝，正好鱼老爷子的店离这里也不远，反正走过去也就是几分钟的事情，等您办完事再让小周送您回去就是了。”

　　过江龙伸手指了指一侧的一条小路，轻轻说道，此时他的脸色也变得一片赤红，今天晚上他喝了六七瓶红酒，自然也有些不胜酒力。

　　李强辨认了一下方向，点头应道：“那好，我这就过去看看，小周，你把行李先搬到车上，然后就在原地等着我，我去去就来。”

　　说完，他扶起卫兰，搂着她的腰身，朝着一侧走去，挤出人墙之后，他的锁阳之势不断震荡，有如游鱼一般，在人群之中不断行走，就这样走出去数十米，他和卫兰彻底隐入了人群之中，再也没有人能找到他的身影了。

　　卫兰的身子依旧是软趴趴的，借着李强的力量向前走去，那两条长腿迈都迈不动，紧紧并着，李强的大手放在她的屁股上，这让她更加迷糊，一时之间两条腿似乎并成了一条腿似的，有如一条美人鱼一般。

　　穿过一条小路，李强拐了个弯，终于发现了鱼门鲍鱼店，他直接推开门挤了进去。

　　鱼老爷子就坐在太师椅上，正在低头吃着一只三头鲍，头也没抬，大大咧咧地说道：“今天歇业了，有事明天再来！”

　　李强的眼眉扬了扬，鱼老爷子还是这个脾气，这架势就不像是在做生意，完全就是在赶客人似的，却偏偏还是有无数的人喜欢上门来买他的鲍鱼，这就是底气。

　　“老爷子，很久不见了！”李强坐在了鱼老爷子的对面，淡淡说道，同时他把卫兰扶到了另一把椅子上坐下，但卫兰却是不依不挠，直接挪过来坐到了他的大腿上，双手抱住了他的脖子，再也不肯松开，在这种情况之下，李强只能任由她抱着。

　　鱼老爷子抬头看了一眼，见到是李强，他瞪大了眼睛，伸手点了点道：“噢，小子，原本是你啊！没想到你这又来香港了，不过香港最近风气可是不好啊，和内地之间的关系弄得很僵，一群眼光短视的家伙，也干不出什么正事来。”

　　“我也是这么觉得，所以下次就算是请我，我也不来了，一点意思都没有！”李强相当赞同地拍了一下大腿，只是这一拍的当下，他才发现拍到了卫兰的大腿上，这引来卫兰的一声嘤咛，带着一抹说不出来的妩媚。

　　鱼老爷子看了卫兰的身段一眼，叹了声道：“你小子行啊，随便勾搭来的姑娘，都能有这样的身段、这样的气质、这样的容貌，不比我年轻时差了，嗯，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　李强瞄了卫兰一眼，也没有解释什么，只是相当认同地点了点头，那只手依旧搂着卫兰的腰身，感受着腰臀之间惊人的比例，手心甚至总是不由自主地上下抚着。

　　“对了，小子，你过来找我，是有什么事吧？”鱼老爷子这才想起李强的来意，不由问道，同时他从一侧取了一个小碗出来，里面还有一只三头鲍，末了他颇有点心疼地推到了李强的面前道：“你来得正好，这只三头鲍给你了，要我说，你小子就是有福气，来的时机总是那么好。”

　　李强应了一声，从口袋里摸出安妮给他的牌子，直接递到了鱼老爷子的手里道：“老爷子，那什么，我想让你帮我看看这块牌子到底有什么来历？”

　　说话的当下，他端起碗来，将碗中的鲍鱼连同汤汁一同倒入嘴里，相当粗野地吃了起来，那股子极尽的美味让他不由眯起了眼睛。

　　鱼老爷子双手在牌子的表面摸索了几下，再仔仔细细看了几眼，这才一脸认真地说道：“小子，你这块牌子是从什么地方得来的？”

　　“海地！”李强言简意赅地说道，再没有多说任何多余的话。

　　“不应当啊？”鱼老爷子再看了几眼，这才郑重说道：“这块牌子，是由纯金制成的，就算不计较它的考古价值，单纯以它本身的价值而言，那也不菲了，而且你看上面这个雕刻，这是哈布斯家族的族徽。

　　哈布斯家族你应当听说过吧？就是那个欧洲最古老、最强大的家族，出过神圣罗马皇帝、大公、皇帝、国王，这个家族显赫一世，至今仍有后人存在，分别是在西班牙、德国和奥地利，而且在这些国家依旧有着不菲的影响力，这才是真正的盛世大家。”


第579章 盛世大家

　　“哈布斯家族？”李强凝了凝眉头，以他的阅历，自然是听说过这个盛世大家，这个家族人才辈出，传承了上千年的历史，后来分出三支，这才在现代渐渐隐于世人的目光之后，只不过这并不是说他们已经消失了，而是他们不想再引人注目而已。

　　鱼老爷子将金牌递到了李强的手里，接着点了点头道：“不错，就是哈布斯家族，你所得到的这个牌子，应当是这个家族的族令，也可以算是这个家族的圣物，持有之人往往代表着家族的族长，只不过依照常理，这块牌子只能在欧洲发现，不可能出现在海地，除非……是有人带到了海地，但那种穷地方，怎么可能会让哈布斯家族的人有兴趣去呢？”

　　李强想了想，倒是对鱼老爷子有些敬佩起来，他猜测的八九不离十，基本上还原了这块牌子的来历，但他的心中却是动了动，本来他和安妮之间的这一场相遇，只不过是风花雪月，他就没往深里去想，但现在看起来，这件事或许不是那么容易善了的。

　　她竟然是哈布斯家族的继承人，这样的身份，那一定是相当尊贵的，或许她父亲逃到海地，也并不是什么牵扯国家的秘密，而是和哈布斯家族的传承有关，这样一个传承千年的大族，那一定是有着深厚的背景，绝对不是那么能够被轻易撼动的。

　　鱼老爷子的声音再次响起：“小子，哈布斯家族的族令，除了作为族长的象征之外，还有一个更重要的意义，那就是可以凭借它来开启一些家族宝藏，以哈布斯家族的底蕴，那个宝藏一定相当惊人，绝对是富可敌国，你倒是可以去看看，记住我的话，西班牙、德国和奥地利，一般情况下，如果有宝藏，应当只会出现在这三个地方。”

　　李强深吸了一口气，随手把金牌收了起来，他没想到刚才一时的举动，倒是得来了这么一个重要的消息，只不过他也不是一个纠结的人，就算是因为安妮而牵扯进了哈布斯家族的战争之中，那对他而言也并不是什么了不得的大事。

　　想了想之后，李强又摸出苍龙送给他的那个佛像吊坠，递到了鱼老爷子的面前，平静问道：“老爷子，你再给看看这个，这到底是个什么玩意？”

　　鱼老爷子拿起来看了一眼，这才瞪着眼睛打量了李强几眼道：“你小子，怎么运气就这么好呢？先是哈布斯家族的族令，这又弄出来这么个玩意，这是明朝遗宝，而且还是从皇宫之中流落出来的，应当是那个时代的沉船被洋流从海底冲刷出来的，能够得到的人就是机缘，这个佛像是沉香所制，而且还是绝品的沉香，这种雕工也是相当精致，绝对是出自大师之手，这上面应当有留款的，我没带眼镜，看不清楚，但这么一小方的价值，要是拍卖的话，至少在一亿以上。”

　　李强一怔，他没想到苍龙会弄到这么个玩意，这让他点了点头，心里却是在琢磨着，上次那个女王之心送给了郑紫莉，那么这个吊坠倒是可以送给吴清莲了，但想了想，他就收起了这抹念想，吴清莲天天和莫静在一起，厚此薄彼的事情，倒是有点不太合适。

　　把吊坠放进盒子，又收了起来，李强正想说点什么时，卫兰却是在他的耳边不断吻着他的耳垂，这个时候她已经有点分不清身处何方，否则以她的身份，绝对做不出这种事情。

　　“老爷子，那什么，我不打扰了，明天我就要回东海了，上次和你见过一面，你要是有空，不妨再去东海走走吧，到时候我招待你。”李强挥了挥手，随后站起身来，他怕再待下去，指不定卫兰能干出什么事情来，万一当着鱼老爷子的面脱衣服，那可就真是尴尬了。

　　鱼老爷子对着李强挥了挥手道：“走吧，我最近倒是真要去东海一次，有你这句话我就放心了，反正你是地头蛇，到时候不会让人欺负我吧？”

　　“你这话说的，到了东海，只有你欺负别人的份，别人想欺负你，那绝对是不可能的！放心，老爷子，你尽管来就是了，而且别说是在东海，就算是在香港，我那都是说一不二的，绝对不可能有人在我的面前胡来。”

　　李强冷声应道，带着强大的气场，以他的底气，的确是有足够的资格说这样的话，只不过他的话音刚落，鱼门的大门就被推开了，一把阴鸷的声音响起：“鱼老头，你想好了没有？是给我们提供鲍鱼还是要命？”

　　说话的当下，一道身影大步走了进来，这是一名年纪四十多岁的男子，长着一张瘦长的脸，看起来还算是儒雅，但他的气质却是很阴冷，混杂在他的脸上，倒是有一种让人不喜的味道。

　　李强本来也已经感应到有人在门前凑过来，但他以为只是路过的，直到这名男子推开了门，他这才知道不是那么回事，这让他扭头看去，脸上带着一抹杀气腾腾，他刚在鱼老爷子的面前夸下海口，结果就来了这么一处。

　　鱼老爷子抬头看了李强一眼，对他摊了摊双手，这更是让李强有点火大，他本来还想着早点回去和卫兰一起滚床单，结果却又遇到了这种事，这让他的心中更是不喜。

　　“那什么，你谁啊？”李强盯着中年男子，接着伸手一指道：“鱼老爷子的事，我接了，你好好交待，否则我就弄死你！我这脾气好不容易变好了，结果就冒出来你这种人，简直就是找死！”

　　中年男子扭头看了李强一眼，看到他的怀中还搂着一个女人，不由扬了扬嘴角道：“小子，这里没你什么事，我是极限会所的人，极限会所和各方面的关系都很融洽，你要是知趣，就赶紧滚，否则你连死都不知道怎么死的。”

　　李强一怔，这个极限会所他倒真是知道，之前为了去海地而让苏正威退票，他特意跑了一趟极限会所，只不过在那之前，他对这个会所还真是一无所知，甚至连幕后老板是谁都不清楚，没想到这次回来又遇上了极限会所的人，而且还表现得这么牛气。

　　“那什么，你说你是极限会所的人？就是那套别墅区里的那个会所？”李强伸手点了点中年男子，一脸冷酷地说道。

　　“现在知道厉害了吧？知道了那就滚！”中年男子哼了一声，随后再次转身面对着鱼老爷子，根本就是对李强不屑一顾。

　　李强甩手就是一巴掌，直接把这名中年男子拍翻在地，随后一脚把他踹到了门外，这才扭头对着鱼老爷子说道：“老爷子，没事了，你好好地玩耍吧，剩下的事情就交给我了，一会儿我就先走了，一个破会所都敢来欺负人，学什么黑社会，真是欠收拾！”

　　说完之后，他一步迈了出去，这时那名中年男子还趴在地上，只不过他的身后围过来八名壮汉，这都是李强在极限会所见到的那种保镖，其中领头的那张面孔他隐隐还觉得有点熟悉，似乎是上次他在会所里见过的那人。

　　中年男子的脸蹭在地上，伸手一指李强道：“打他！在香港敢踢我的人，还真是没几个，你一个外来户就这么猖狂，真不知道谁给你的勇气？”

　　领头的那人挥了挥手，他身后的七个人直接冲了上来，李强打横抱起了卫兰，随后一条腿动了动，直接将七个人踢翻在地，自始至终，他都站在原地，甚至只是抬了抬右腿，表现得相当轻松。

　　直到所有的人都被李强踹到了几米外，领头的那人才瞪着眼睛瞄向李强，接着咽下了一口唾液，小心翼翼地看了他一眼道：“你……你要是有本事，就连脚也不要动，我就不信你能打赢我！”

　　李强也没搭理他，放下卫兰，末了从口袋里摸出手机，直接拨通了过江龙的电话，过江龙接起来，李强极其不爽地哼了声道：“小郭子，刚才鱼老爷子这儿差点被人给欺负了，对方是一个什么极限会所，这是一个什么破地方？你把这事调查清楚，把这家会所弄倒，我就不信在香港还会有这样不讲理的地方……”

　　他的话还没有说完，一侧那名领头的人直接冲了过来，李强皱了皱眉头，直接对着他吼了一声，这一声大吼从他的嗓子之中爆了出来，类似于狮子吼，但由于他生成了锁阳之势，所以只是控制在身前的小范围之中，并没有波及到附近的店铺。

　　领头的男子笔直站直了身子，接着眼睛、耳朵和嘴巴里都流淌出来一条条的血丝，同时那张脸慢慢变得红了起来，再喷出一大团血雾，接着整个人软软倒在地上。

　　这个人受了李强的这一吼，体内的血管尽数被震裂，结局更加凄惨，直接毙命。上一次洪门的人过来绑架杨胜男，结果受了李强的一吼，直接死了好几个人，只是李强平时并不常用这一招，毕竟这一招的杀伤力他自己都没法完全掌控。

　　李强瞄了被吼死的男子一眼，这才哼了一声，再看了一眼手机，此时依旧还在和过江龙通着电话。顺手把手机凑到了耳朵边上，李强继续说道：“小郭子，这事就交给你了，你赶紧去办，办不好的话，你也别混了！”

　　“李爷，您的嗓门真大啊，我这隔着电话都差点被震晕，您放心，这件事我马上去办，只不过极限会所，应当不会干出这样的事情来，这个老板是商界的精英，和方方面面的关系都不错，为人也低调……当然了，您说他们有问题，那他们肯定是有问题的，这件事我马上去办，顺便找人去保护老爷子……”

　　过江龙苦笑着说道，只是话还没有说完，李强直接就切断了联系，他实在是懒得和过江龙啰嗦这些事，反正他的话带到就可以了。


第580章 极限老板

　　回到洲际酒店，迈出车门之后，李强一路上抱着卫兰，此时她已经完全迈不动步子了，整个人不停在他的脸上吻着，这让他只能打横抱着她，只有这样，卫兰才稍稍安静下来，只是用胳膊抱着他的腰身，那张脸在他的小腹处不断摩擦着。

　　小周倒是相当知趣，看到李强抱着卫兰走入电梯，他这才通过另一部电梯回到了房间，为了服务李强和卫海，赤海专门给他在这里也开了个房间。

　　一路回到顶层的总统套房，李强站在卫兰的门前，这才想起来，手里根本就没有卫兰的房卡，他想了想，打量了她几眼，出门的时候，她连个包都没带，毕竟这顿晚饭是有人招待的，所以她身上能放房卡的地方，那只就有裙子的口袋了。

　　放下卫兰，李强伸手在她的口袋里摸了一把，卫兰发出一声嘤咛之音，长长的睫毛眨了眨，深深的眸子盯着李强看了一眼，这时总算是慢慢醒了几分，末了她吃吃笑道：“爷，您要摸我，何必隔着衣服呢，我们直接肌肤相亲，那岂不是更自在吗？”

　　这番话说得声音极低，但却带着主播式的风情与低哑嗓音，让李强心中的灼烈变得滚烫起来，只不过他在口袋里还是没有摸出房卡来，这让他不由没好气地应道：“那什么，摸啥摸，我在找房卡，找不到房卡，我怎么送你回房？回不了房，难不成我们在走道里肌肤相亲吗？”

　　“房卡？”卫兰的眼波微微动了动，长长的睫毛在脸上打下一抹投影，昏黄的灯光使得那蓝色的眼影带着几分的反光，再加上她眼角贴着的碎钻，使得她那张脸看起来明亮灿烂，带着明媚照人之感。

　　随后她的身子扭了扭，直接贴到了李强的怀里，本来她穿着高跟鞋，已经比李强还高了，但这一贴的当下，她的腿却是不由自主弯了弯，所以矮了几分，末了她用手指了指胸前道：“我把房卡藏在这儿了，这样谁也发现不了，而且还不会掉。”

　　李强的眼角抽了抽，他就没想到，这个卫兰竟然和安妮差不多，都是把东西往胸前藏，也不知道她们这都是什么心态。

　　念想的当下，他伸出手，从她的领口处伸了进去，在那道深深的事业线之中摸了几把，刚开始并没有找到，随后他又在两边高耸的圆丘上摸了几把，总算是在右边靠下的地方摸到了那张房卡，并且慢慢抽了出来。

　　这一番摸的过程，李强感觉到了惊心动魄的味道，而卫兰更是变得有如面团一般软趴趴的，直到李强摸到了那张房卡，抽出手之后，她这才松了口气，只是身体依旧紧紧贴在他的身上，而且双腿并得紧紧的，已经无法靠着自己的力量站稳了。

　　李强刷卡进门，再一次打横抱起卫兰，只是刚刚进屋，卫兰就又开始对着李强亲了起来，李强也有点扛不住了，抱着她，和她一起滚在了床单上，甚至连她的衣服也没脱，只是李强把衣服脱去，接着就压了下去。

　　这番折腾的时候，李强依旧在运行锁阳气劲，浑身每一寸肌肉都在震荡的感觉，得来的就是卫兰的大呼小叫，就这样四十分钟之后，卫兰完全丢盔弃甲，整个人直接倒在了床上，整个人如同是从水里捞出来的一般，只不过浓妆依旧，那张主播的气质面孔上带着一抹惊人的赤潮。

　　李强站起身来，体内又生出了几分帝御术的势，这些势并入了锁阳之势中，使得他的锁阳之势又变强了几分，扩展到了方圆百米左近，这让李强心中暗自寻思着：“这帝御术果然厉害，这样的双修之术，远比苦修要来得快，而且还特别稳定，唯一的缺点就是要多找几个女人，否则的话，一个女人绝对撑不起来。”

　　念想的当下，他扭头看了一眼，卫兰长长的双腿上那双蓝色的丝袜已经被汗水打湿了，带着晶莹的质感，和水晶高跟鞋相互辉应，一侧的被子之上，点点血色的梅花，那条小裤也丢在一侧，带着几分的暧昧气息。

　　深深吸了口气，李强走入了卫生间之中，先洗了个澡，出来后他把空调调到了相对舒适的档位，然后想了想，把卫兰身上的衣服全部脱光，只余下一双丝袜没脱，毕竟湿透了的丝袜，他也没法脱下来，随后他才替她拉上了被子。

　　转身坐到了客厅之中的沙发间，李强把那枚金牌找出来，手掌轻轻摩挲着，再想到哈布斯家族这个盛世大家，他不免有点头大的感触。

　　恰恰在这时，他的手机响了起来，接起来，过江龙的声音响起：“李爷，极限会所的事情，我已经处理妥当了，之前您打倒的那些人，我已经把他们丢回极限会所了，至于您弄死的那人，我也处理掉了。

　　之前那名带头的中年人，是极限会所的管家，名字叫洛书良，这个人完全就是自说自话，威逼利诱鱼老爷子，想要让老爷子替极限会所制作鲍鱼，但其实极限会所的老板根本就不知道这件事，所以您看这件事……是不是需要先和他们的老板聊聊？”

　　“小郭子，你什么意思？我让你弄倒极限会所，结果你给我来这么一出，你是不是没觉得我弄不死你？”李强冷然哼道，声音中不免透着一抹杀气腾腾的感触。

　　过江龙吓了一跳，他紧巴巴说道：“李爷，您千万别发脾气，我不是那么个意思，其实我是真找极限会所去算账了，但他们老板说，想和您聊聊，我这才给您打电话，那个老板，说是您的朋友，所以我才不敢下手，要不您就见见他吧，毕竟那是您的人，我这要真是砸了人家的店，到最后那不是还会被您收拾吗？”

　　李强一怔，末了淡淡说道：“我的人？等会，这个人究竟是谁？”

　　“李爷，这个人现在已经到了洲际酒店，就在四楼的咖啡厅，是我把他带过来的，您看要不要就见见他吧？要是您实在是不想见他，那我就把他弄回去，并且砸了他的店，要是想见的话，那要不等您见了之后再决定怎么处理他们，您看可好？”

　　过江龙的声音相当轻和，摆出了一副谦卑的状态，李强只要一发火，他就完全不敢多说什么了，毕竟他深知李强的为人，杀起人来那绝对是毫不手软。

　　李强想了想，这才应了声道：“那什么，你在那儿等着吧，我这就下来看看，我的人？我这还真是不知道有这么回事，不过你这事办得，还算是机灵，知道来请示我一下，只是以后你也要注意一点，不要对方说是我的人，那就真是我的人，这事总得让我确认一下，否则万一有人打着我的名头做坏事，那这屎盘子最终可是要扣在我的头上了，知道不？”

　　“那是，您英明！”过江龙拍了一记马屁，随后听到电话里传来一阵的嘟嘟音，李强已经把电话给挂上了，这让他微微松了口气，喃喃低语：“这年头，您说谁有那么大胆子，敢借用您的名头来做坏事啊？”

　　李强自是不知道过江龙在背后的唠叨，他穿着背心和短裤，脚上是一双一字拖，揣着房卡就走出了房门，直奔四楼。

　　这里的四楼有一间相当大的咖啡馆，还配备了游泳池和健身馆，李强从电梯里走出来，在咖啡店里晃了一圈，走到一处角落时，过江龙从一侧一间包间里出来，对着李强弯了弯腰身道：“李爷，您来了，这边请。”

　　李强跟在过江龙的身边，慢慢走入了一侧的包间之中，刚刚进去，他就愣住了，在一侧一组白色的小沙发前，站着一名身材高挑的女子，长腿细腰，明眸皓齿，这分明就是孔家明珠孔超颖。

　　“超颖，你怎么在这儿？等会，你不会就是极限会所的幕后老板吧？”李强怔了怔，随后伸手点了孔超颖几下，这才冷着脸问道。

　　“李爷，的确就是我，我真不知道，我的人竟然胆子那么大，敢去逼迫鱼老爷子，经过这次的事情之后，我觉得我有必要把极限会所的人全部换一遍！不过这次的事情的确是我不对，您要是想处理我，那就处理吧，反正要打要骂，您看着办。”

　　孔超颖依旧穿着一身花裙子，后摆拖在地上，整个人有如骄傲的孔雀似的，只是在李强的面前，她却是带着几分小女儿式的委屈，说完之后，她小心翼翼地补充了一句：“只不过，您要打我的时候，下手轻一点，最好只打屁股就好了嘛。”

　　李强板着脸，不言不语，只不过对于孔超颖这种明明是撒娇的方式，他的心中却是有点扛不住，末了他想了想，一屁股坐在她对面的沙发间，这才冷然说道：“你说你不声不响，跑到这儿来开个极限会所，这事我还真是没想到，你不是孔家的人吗？”

　　“是啊！只不过，李爷，我上次和您说起过了，我就不想和孔家有太多的牵扯，我的明珠酒店，在华夏只开了五家店，余下的店都开在海外，香港也有两家，而极限会所是我前些年开出来的一个娱乐场所，我准备在全球范围内开五百家店，只接受最顶尖的会员，香港这是第一家，目前我已经开了几十家店了。

　　但我没想到，我刚刚想出个点子要请鱼门老爷子替极限会所制作鲍鱼宴，结果就碰上那么个脑残管家，非得和您对着干，这要不是恰恰认识您，在郭爷过来砸店的时候，我借用了您的名头，那我这店可就真要被郭爷给砸了呢。”

　　孔超颖一边说着，一边凑到了李强的身边坐下，同时朝着他的身边挤了挤，那种感觉，很是熟稔，但也让李强很是扛不住。


第581章 人形拖把

　　李强侧脸看了一眼孔超颖，这才挥了挥手道：“那什么，你要说话那就好好说话，老是往我身边凑干什么？男女授受不亲，你离我远点。”

　　孔超颖微微咬着牙，眼睛笑成了月牙状，看着李强的表情，她扬了扬嘴角，带着几分女强人式的火辣质感道：“李爷，你似乎有些不一样了，没有以前那么冰冷了，这样看起来，更加平易近人呢，也更有男人味了。”

　　李强抹了把脸，接着扬了扬眉问道：“是吗？那什么，小郭子，是有这么回事吗？”

　　“李爷，没错，您以前就算是不说话的时候，脸上也是冷冰冰的，让人不敢接近，这次从海地回来，虽然说也是一直板着脸，但却显得平静了许多，有时候，甚至还会微微扬扬眉，看起来就像是在笑一般。

　　我记得以前的时候，您就算是在扬眉的时候，表现出来的，也唯有那种凛冽的冷酷，本来我就想说这件事了，但却不敢当着您的面提，既然孔夫人主动提出来了，那就没错了，您真是变得有点平易近人了，至于男人味，您向来不缺，您才是真正魅力无限的偶像！”

　　过江龙一脸正气凛然地说道，在看向李强的时候，他的目光中透着几分的崇拜之气，对于他来说，心里其实还真是挺崇拜李强的，且不说他惊人的实力，单是身边围绕着的这些女人，一个个都是真正的绝色，这是每一个男人的梦想。

　　李强点了点头，随后挥了挥手道：“那什么，我是实力派，不走偶像派的路子！嗯，行了，既然都是自己人，那么这事就算了，不过，小孔，要我说，你这个极限会所，办得的确是不错，档次够，吸引的人也够，就是请的人配不上你这档次，你这样，把那些保安都退了吧，你让小郭子替你找点人，不要那种流氓，只要特种兵。

　　至于管家，以你的经营头脑，完全可以请一个更好的人，把那种看着就欠抽的家伙给弄走，这样就差不多了，总之，你能想出这样的点子，开这样的会所，那的确是有本事，回头你要是想去别的地方再开店，需要帮助的话，尽管告诉我，我来帮你处理。”

　　孔超颖的目光瞄了瞄，这个时候，李强也没有在意她往他身上靠的事情了，她的眼波动了动，瞄了一侧的过江龙一眼，带着蜀中女子的火辣道：“李爷，郭爷可是香港最有名的人物，我哪里使唤得动他啊！其实我用洛书良，也是迫于某一方面的压力，要想开起这样一家会所，需要打点方方面面的关系，这个洛书良是在英国学习专业管家的，没想到他就是一个大草包，可能还没有真正毕业就被开除了。”

　　过江龙吓了一跳，连忙表决心：“孔夫人，在这之前，我不知道您是李爷的人，否则别说是帮忙了，我的人那就必须得义务帮您罩场子，还有老阮，那必须得过来帮忙，而且您还可以在西贡开家会所，到时候我和老阮那一定会天天去捧场的，至于洛书良的事，您不用理会，有什么事情，您往我的身上推就行了，我还不信了……”

　　孔超颖看着过江龙的架势，伸出手撸了撸额角的碎发，接着扬了扬眉，透着几分的火辣道：“那就多谢郭爷了，后面的事情就麻烦你了。”

　　说完，她的眼波动了动，再瞄到了李强的身上，轻轻道：“李爷，其实我弄这间会所，还有个好处，您以后要是来香港，就住在我这里吧，我保证比在洲际酒店要来得舒服，您就放心好了。”

　　李强平静地应了声道：“就香港这地方，下次给我钱我也不来了，弄得这么乱七八糟，实在是让人火大，想好好玩耍一下，结果还不断有人来找麻烦。”

　　孔超颖捂着嘴笑了起来，末了挺着胸道：“李爷，我觉得这样的人哪里都有，只不过敢找您麻烦的人，那真是太没眼光了，您没弄死他们就不错了，而且有郭爷接待您，我想您还是可以来的嘛，香港也并不是所有的人都那么没素质。”

　　过江龙在一侧哈了哈腰道：“孔夫人，以后你还是直接喊我小郭吧，你是李爷的人，那就不用太见外了，我能有今天的地位，那都是李爷的扶持，而且李爷刚从海地回来，气势最盛，日后那就是佣兵界的绝对王者，能成为李爷的小弟，那就是我的荣幸。”

　　孔超颖应了一声，眼角瞄了李强一眼，见他也没什么不耐烦的意思，心里倒是安定了不少，过江龙左一个孔夫人，右一个孔夫人，李强都没有去解释，似乎真认可了某件事情似的，这让她的心中不免浮起几分的异样。

　　“那好，小郭，要不你就先回去吧，明天有空，我们再碰个面讨论一下会所的安保事情，你放心，要是交给你们神龙集团来运营，该有的费用那绝对不能少，只不过该守的规矩那也一样不能少。”

　　孔超颖瞄了过江龙一眼，身为蜀中孔家的人，她自是有着那样的傲气，毕竟孔家不仅仅在华夏有着巨大的影响力，甚至在世界范围内都算是大家族了。

　　过江龙弯了弯腰身，偷偷瞄了李强一眼，李强挥了挥手道：“小郭子，这件事你办得不错，回头有事再联系，我觉得，下一步，你可以把市场往海地拓展一下，那边现在已经彻底稳定了下来，苍龙独掌局面，正是需要合作对象的时候，这对你也是个机会。”

　　“李爷，我这不就等着您这句话吗？嘿嘿，说真的，我也觉得海地那个地方，挺适合我的，毕竟那里穷啊，我去做点什么，总是能赚点钱的，更何况还有老阮的远洋支撑，再加上苍龙，我们合在一起，那绝对就是一本万利。”

　　过江龙搓了搓双手，随后再看了一眼孔超颖，小心翼翼道：“李爷，那我就先走了，明天我再来接您去机场，您和孔夫人好好聊聊。”

　　说完，他慢慢退出了包间，孔超颖这才坐正了身子，看了李强一眼，扬了扬眉，透出蜀中女子独有的火辣道：“李爷，这里人太杂，要不您请我到您的房间去坐坐吧？反正我很久都没有见您了，您上次说过，再见的时候，您可得答应我的请求。”

　　李强一怔，他也不记得有这回事了，他只记得当初她和宋雨岑两个人凑在一起，在他的面前不断争风吃醋，那架势就好像真是他什么人似的，后来被他严辞拒绝。

　　“那什么，走吧，不过说好了，你可别对我再抱有些什么心思，我现在这心态，你说让我搞个什么一夜情之类的，我还能接受，要是超出这个范围的男女关系，什么风花雪月之类的，我也扛不住，那都太麻烦。”

　　李强径直起身，随后颇有点没好气地说道，只不过孔超颖也没有在意，她微微扬了扬眉，那股子泼辣的味道更加浓烈了，随后她也起身，跟在李强的身后，同时目光动了动，火辣道：“我也是这么觉得，谈感情太伤神，还是简单一点比较好，反正男人和女人，只要你情我愿，凑在一起过个家家都是好的，没必要那么认真。”

　　她这一起身，身高还在李强之上，毕竟她的脚上是一双高达十四公分的高跟鞋，那条拖地长裙的后摆很长，但在身前却是露出了自膝盖之下的修长小腿，一片白皙，衬着一双黑色的绑带高跟凉鞋，那股子花蝴蝶一般的感觉更盛了。

　　李强听到这番近乎于泼辣的说话，就没敢应声，她这个调调比他更彻底，要知道虽然他说得痛快，但其实还真是放不开，就不想和女人有过多的牵扯，毕竟他是一个相对保守的人，再加上有着浓烈的大男子主义倾向，凡是真和他有了关系的女人，他还真是不太希望她们又和别人好上。

　　当然了，安妮是个意外，他就没打算再见她，所以在那之后，他就直接回到了香港，反正眼不见心不烦，而孔超颖却不行，大家都是华夏人，抬头不见低头见，万一哪天惹出点什么事来，这就不好收场了。

　　两人一前一后走出了咖啡厅，拐入一侧的电梯后，两人直奔顶楼，这一次李强也没带着她进入卫兰的房间，而是进了自己的房间。

　　他的房间里就没什么行李，那些随身的行李还都放在小周那儿，关嫣然和谢悠然的行李都被她们带走了，所以内里空荡荡的，李强坐到了客厅中的沙发间，随后从口袋里摸出那块牌子和那个装佛像吊坠的盒子，放在了茶几上，这才指了指对面的沙发道：“小孔，坐吧，有什么事就说，说完你就可以回去了。”

　　孔超颖扭着腰身慢慢走到了李强的对面，那条花裙子的裙摆在地上拖着，带着几分摇曳生姿的感触，就好像是在走T台的模特似的。

　　走到沙发前，她坐下来的时候，就直接一屁股坐在了裙摆上，在李强的眼前，直接呈现出了两条白花花的大长腿。

　　李强的嘴角抽了抽，没好气地说道：“小孔，你这品位，也真应当改一下了，你说你穿这么长的裙子，整天在地上拖来拖去的，这也太不注重卫生了，万一有人在地上吐个痰之类的，那不全都到你裙子上了吗？说到底，你这绝对就是人形拖把。”


第582章 送吊坠

　　孔超颖扑哧一笑，眉角的那股子风情愈发透着一抹火辣，这就是她的特质，而且她的身形修长，姿色非凡，这一笑倒更是衬出了那条花裙子所带来的风情，再加上她双耳上佩戴着的祖母绿耳坠在这时也传来一阵阵的玉鸣音，一时之间只有撩人之气。

　　“李爷，其实我平时走路的机会并不多，如果是在会所里，或者酒店里，地面都被打扫得很清爽，就算是拖起来也没有半点的灰尘，今天到您这儿来，那总得穿得隆重一点，所以我穿了这样的衣服，只不过，真是要外出，我就不会这么穿了，而且……能为您当一回拖把，那是我的荣幸！”

　　孔超颖用贝齿轻轻咬着嘴唇，她的嘴角浮起一个浅浅的酒窝，那股子媚态让李强直接垂下眉头，好在他心里想着隔壁的卫兰，倒是没有太过于冲动，毕竟他刚刚折腾完，心里的念想也不是那么大。

　　“那什么，你要当拖把那就随你，不过极限会所的事情，就让小郭子来处理就行了，要是事情比较棘手，你也可以算上阮国文，赤海的人绝对会听从你的安排，嗯，至于官面上的人，我也认识几个朋友，香港警方的老大唐正是我的人，这条线如果你需要，我可以替你引荐一下，好了，别的事情就这样，你回去吧。”

　　李强淡淡说道，他想支持孔超颖，就是觉得她是内地人，但却在香港搞出这样一个档次极高的会所，这一点他觉得相当解气，他也想看看这家会所能够走到多远。

　　孔超颖的眼眉扬了扬，同时浮起一抹幽怨的味道，左腿压右腿，搭起了二郎腿，末了一只手撑在膝盖上，托着圆润的下巴，颇有些委屈地说道：“李爷，您这也太绝情了，您明明知道，我对您是一片心意，我们蜀中女子，向来是敢爱敢恨，有什么说什么，我上次就和您说过这个问题，可是您最后却是直接离开了蜀中，这次您来香港，说什么我也得和您多相处一会儿！”

　　李强也没搭理她，直接起身，挥了挥手道：“那什么，你要待着那就待着吧，不过我肯定得去做我的事情。”

　　“李爷，我听说，您在海地掀起了滔天大浪，直接灭杀了几家强大的佣兵团，这件事情应当是真的吧？”孔超颖的目光盯着李强修长的身影，轻轻说道，说完之后，她的话锋随之一转：“昨天，有一家佣兵团找到了我，想要发展极限会所成为他们的外围组织。”

　　李强一怔，扭过头来，盯着孔超颖道：“昨天的事情？这个佣兵团是哪家？找你的人又是谁？敢在我弄死了暴雪、霍克和安东之后，还敢把手伸到香港来，这绝对就是找死的节奏，敢这么做事，我要是不处理他，那就对不起这个机会，和我斗，弄不死他！”

　　孔超颖扬了扬眉，嘴角弯起一道弧度，轻轻说道：“那么，我的爷，现在您可以坐下来好好和我聊聊了吧？”

　　李强想了想，又坐了回来，大马金刀，整个人靠在沙发的坐垫上，那双脚翘了起来，搁在茶几上，衬着他的背心短裤，看起来就好像是一个农民似的，只不过这个农民看起来杀气大了点，个性冷酷了点。

　　孔超颖的脚尖微微晃了晃，那双黑色的高跟鞋在她雪白的脚上荡了荡，末了她的舌尖在唇瓣上卷了卷，极尽撩拨之能事，随后她才轻声说道：“爷，这个人是一名金发碧眼的男子，应当不是某个佣兵团的正式成员，所以我猜测，这个佣兵团，应当在亚洲没有外围组织，这才让人到香港来寻找机会。

　　至于他们为什么不直接到内地，我猜测可能还是因为您的关系，您在那里，他们总是要避开的，而香港恰恰是一个最好的跳板，来往也极其方便，这个人找到我，只是说他是一家佣兵团的外围成员，这家佣兵团十分强大，实力还在暴雪佣兵团之上。

　　他们能够找上我，应当是调查到了我的身份，以孔家的地位，成为一个组织的外围成员，那绝对是不可能的，所以他们只是邀请我个人，以我现在的地位，明珠酒店的控股人，资产在百亿美元之上，身后又站着孔家，足够给他们更多的支撑。”

　　李强点了点头道：“很好，小孔，你分析得很到位，虽然说你不是这个圈子的人，也不清楚很多的内幕，但这头脑却是无人能及，只不过，依你的判断，他们知不知道我们之间的关系？”

　　“应当不知道，您在春节去蜀中的时候，和孔家也是意外相遇，而且这个组织在香港，势力太过于单薄，并不能知道我们之间的碰面，否则的话，他们也未必会找到我的头上，毕竟这样一来，他们就会暴露在您的面前了，那对他们而言就是最糟糕的事情了。”

　　孔超颖认真想了想之后，这才点了点头，在说正事的时候，她的身上透着一股子女强人式的上位之势，这一点恰恰是李强欣赏的，他就比较喜欢那些大气强势的女人，当然了，对于他来说，他也有信心降伏这样的女人。

　　李强暗自琢磨了一番，随后点了点头道：“不错，小孔，这个消息对我很有用，你继续保持和这个人的接触，有什么后续的消息，及时和我联系，嗯，算我承你一个人情，你想要什么，直接说吧，能答应的，我肯定答应你。”

　　孔超颖弯了弯嘴角，那只脚再一次荡了荡，就那样对着李强，末了火辣辣的目光地盯着李强道：“爷，我想……成为您的女人，您答不答应？”

　　“换一个条件，这个我不可能答应你。”李强撇了撇嘴，末了话锋一转：“那什么，我不缺女人，所以咱俩之间这事，绝对成不了，我也不想惹麻烦，不管怎么说，你都是孔家的女人，这身份太高，你说给我当个小四、小五的，就算是你同意，孔家也不会同意啊！”

　　“那可不一定！在您的面前，孔家就算是不同意也不敢做什么，他们打也打不过您，财力也未必能拼得过您，而且您这个人又不愿意讲道理。”孔超颖似笑非笑地盯着李强，说完之后，她直接来了一个神转折：“不过，其实我并不想提这个要求，那就换一个吧，我看您面前这两样东西挺不错，能让我先看看吗？”

　　李强一怔，把哈布斯家族的族令和那个吊坠盒子推到了孔超颖的面前，孔超颖看了一眼族令，接着打开了那个盒子，看到了内里的吊坠，这才喜滋滋道：“不错，李爷，这块牌子应当是哈布斯家族的族令，因为只有真正的族令才是通体黄金制成的，其余两块都是银质的，而这个吊坠，那更是一件好东西，沉香所制，实在是太精致了。”

　　“你认识这两样东西？”李强愣了一下，他就没想到，孔超颖竟然也认识这两件东西，早知道这样，他又何必去找鱼老爷子呢，只不过要是不去这一趟，或许他也见不到孔超颖，这就是因果。

　　孔超颖傲然道：“我们孔家怎么说也是传承了数百年的大家族，自然有着各种各样的收藏，再加上我们是以经商为主，和世界各地的势力都有着千丝万缕的联系，而哈布斯家族又是真正的盛世大家，我能够认识毫不稀奇，更何况我们家传承的古物极多，我在古物鉴定方面，也算是有点底子。”

　　其实有句话她没说，她一直把吴清莲当成是真正的竞争对手，自从相识以来，她就想压过吴清莲，不仅仅在商业运营上，还包括其他的方面，就比如说，吴清莲家传的鉴宝，在这方面，孔超颖也不肯示弱，所以她才会在鉴宝方面走到了这一步，这就是真正的全能型高手。

　　“你真是越来越让我惊喜了，那好吧，你就直接说，你想要什么吧？”李强上下打量了孔超颖几眼，她的风情越发迷人，这一点就连他也无法否认。

　　孔超颖伸手一点那个吊坠道：“我就要它吧，这件佛像雕刻，和我有缘，第一眼看到，我就喜欢上了，而且沉香有静心避邪的作用，回头我弄个项链串上，那就可以天天戴着了。”

　　李强心中一动，本来他自己也不知道这个吊坠要送给谁，送给吴清莲，那肯定就会让莫静有失落感，而送给别的人，又不太适合，郑紫莉有了女王之心，吴清莲和莫静在他心中的位置也相当高，所以他才有点纠结，没想到孔超颖直接提出来这个要求了。

　　“那什么，既然你喜欢，那东西就是你的了。”李强点头应了一声，随后把哈布斯家族的族令收了回来，话锋一转道：“要是你要这个哈布斯家族的族令，那我还真是不能给你。”

　　“爷，我要这个族令也没有用，这个东西，必须是要哈布斯家族的直系血脉才能使用，放在外人手里，那就是一块普通的金牌，除了金子能卖点钱之外，别的也没什么用。”

　　孔超颖翘着嘴角，精致笔挺的鼻翼皱了皱，这一刻眼神之中却是透着一股子说不出来的狡黠，显然一切都在她的算计之中。

　　只不过李强却是没有在意这件事，对于他来说，这样一个他用不着的吊坠，还了一个人情，那也算是值得了，就算是这个吊坠的价格再高，那也不放在李强的眼里。

　　男戴观音女戴佛，这佛坠，终究还是要送给女人的。


第583章 不是每一个说茄子的人都

　　洲际酒店的总统套房，朦胧的窗纱之后，隐隐的阳光透过，李强坐在靠近阳台的榻榻米上，看着窗外的太阳升起，借此感应体内的锁阳之势，这种感触，让他越来越有种掌控锁阳本质的味道。

　　身后的那张大床上，卫兰翻了个身，慢慢醒了过来，拉开被子，她在四周端详了几眼，接着发出一声长长的娇吟，昨天晚上那场酣畅淋漓地折腾，让她至今回味起来，脸容还在发烫，她从来没有听说过，一个男人会有那么强的震荡之力。

　　从床上坐起来，卫兰觉得就连小手指都透着几分说不出来的舒爽，直到坐起来之后，她这才发现，身上就只有一双丝袜和一双水晶高跟鞋了，那双丝袜都变得有些生硬了，毕竟被汗水打湿了，上面总是会留下许多的杂质。

　　阳光洒在床上，卫兰雪白的身体笼罩在明亮的黄色中，仿若女神一般，尤其是她的胸前，高高挺起，转头看到李强坐在地上，她的眉角透着一抹说不出来的春意，嘴角就那么一扬，就好像是突然间绽放的鲜花，透着说不出来的美艳。

　　从床上站起来，卫兰的身子一个踉跄，同时皱了皱眉头，伸手扶了一下床沿，末了她小心翼翼地走到了李强的身后，直接坐了下来，双腿分开，搁在他的身体两侧，接着展开双臂，搂住了他的后腰，整具曼妙的身子，紧紧贴到了他的后背上。

　　“爷，早！我起来晚了呢，以后我就是李家的媳妇了，应当早起为你准备早点、准备洗脸水。”卫兰轻轻说道，只是声音却是相当平和，透着一抹居家过日子式的憧憬。

　　李强睁开眼睛，左右看了一眼，她的小腿在高跟鞋的对比中，看起来又长又直，没有半点肌肉横生的感触，再加上那双明亮的蓝色丝袜，一切都很美好。

　　伸手在她的小腿上摸了几把，一把柔软触弹的感觉浮之心头，接着李强淡淡道：“小卫，我们家不用你起来准备早点，你这身体刚刚被折腾得够呛，还是好好休息吧。对了，你去洗个澡，一会儿吃完早饭，我们就要出发回东海了。”

　　说话的当下，李强伸手在她的后背上摸了几把，感知着那道傲人的曲线，他的心中不免再次浮起几分的灼烈，但因为卫兰的身体依旧脆弱，所以他并没有再进一步的想法。

　　卫兰的身子微微一软，以鼻音哼哼了几声，抱得更紧了，但李强随后就收回了那只手，卫兰平复了一会儿，这才慢慢起身，起身的过程又是一阵的皱眉咬牙，显然这变成少妇的第一次，绝对不是那么容易消受的。

　　扭着腰肢走向卫生间，李强扭头看着她的背影，心头浮起几分说不出来的温暖，这种罕有的感觉，让他自己怔了怔，末了喃喃低语：“看起来，我真是有点变了，势之伤竟然影响到了我的心境，只不过这种感觉却真是不错，我更加能够体悟平和社会的情况了，其实，笑一笑，或许也是一件很简单的事情。”

　　低语的当下，李强的嘴角扬了扬，想要笑一笑，这一笑的时候，在他的感应之中，他的脸上堆满了某种活力，只不过就这样片刻之后，他还是叹了声道：“真是丑啊！笑得一点也不自然，看起来果然如传说中的那样，并不是每一个说茄子的人，都是在笑。”

　　手机在这时响了起来，接起来，过江龙的声音响起：“李爷，我已经订好了飞机票，就在上午十点半，两个小时后您就回东海了，我八点半来接您可好？”

　　“可以！”李强应了一声，末了想了想，话锋一转：“对了，这次就不用给我准备礼物了，太多了我也用不完，嗯，还有，极限会所的事情解决了吧？”

　　“解决了，我已经派了一百个人过去，都是真正的特种兵，很守规矩，至于管家的人选，这个只能让孔夫人自己去招了，在这方面，我肯定是不如她的，今天下午孔夫人还约了我，我们再谈谈接下去的合作问题。”

　　过江龙轻轻说道，声音中透着一抹兴奋，显然他觉得替孔超颖做事，那就相当于是在帮李强，好在李强也没有计较他这样的心态，淡淡应了声道：“行了，你让老阮也到机场来，我们顺便道个别就差不多了。”

　　说完，他直接切断了联系，随后给小周发了条短信，让他把行李箱搬上来，就这样五分钟之后，小周带着行李上来了，李强换了身衣服，由于要回东海，所以他穿上了一条长裤配马靴，上身是一件白色的衬衫配了一件背心，外面罩着一件黑色的风衣。

　　把要洗的衣服装进箱子里，就这样片刻之后，卫兰从卫生间里走了出来，洗完澡之后，她的浓妆洗尽，但看起来却有一种出水芙蓉般的清秀感，她的指甲也显出了原本的红润色泽，看起来相当健康。

　　一边擦着头发，一边朝着李强走来，卫兰就那样赤着脚，发丝上时不时滴落下一滴滴的水珠，有若荷花一般清润至极。

　　“爷，您都收拾好了啊？那我要快点收拾了，东海现在是冬天，嗯，那我就穿一双厚一点的打底袜，只是穿什么颜色的呢？爷，您喜欢蓝色的还是粉色的？还有，您看我穿这种羊毛冬裙，是不是看起来有点太保守了？”

　　卫兰絮絮叨叨地说着，一边说还一边在一侧的大箱子里找着衣服，只不过她这样的身条，在李强的面前扭来扭去，让李强的鼻子再一次热了起来。

　　就这样十分钟之后，她这才选定了一条蓝色的羊毛裙子，长袖的设计，袖口处还点缀着蕾丝边，只是领口微微有点低，露出了一道隐隐的事业线，好在她在脖子上系了一条蓝色丝巾，遮住了那一抹雪白。

　　随后她穿了一条明亮的蓝色打底袜，羊毛厚款的，将长腿裹得又细又长，这一次她没再穿凉鞋，而是配了一双镶钻的皮靴，细高跟也有十二公分左近。

　　李强也没有半点不耐，坐在沙发间，看着卫兰选衣服、穿衣服，接着又开始化妆，那张清雅如芙蓉的脸容，渐渐又被上了浓妆，蓝色的眼影，镶钻的眼角，一头长发盘在脑门上，用蓝色的丝巾系了一个蝴蝶结出来，看起来唯有高贵，彰显出大主播的美艳风情。

　　就这样半个小时之后，卫兰把两个大箱子收拾好，这才凑到了李强的身边，颇有点喜滋滋地说道：“爷，以后我会在你起床之前就起来化好妆，否则那就是在耽搁你的时间呢，那走吧，我们吃饭去。”

　　李强点了点头，末了站起身来，伸手揽住了卫兰的腰身，这条羊毛裙子相当丝滑，手感绝佳。两人走出房门之后，一路来到了电梯前，刚刚要按电梯按钮，电梯门却是打开了，两道倩影一前一后走了出来。

　　当前一人穿着一身深红色的裙子，黑色的高跟鞋配了一双肉色丝袜，那头长发在脑后散着，整个人透着知性之气，那一抹粉色的薄唇点亮了整张精致的脸。

　　在她的身后，一名穿着紧身牛仔裤的女子跟了上来，她的上衣是一件浅绿色的低领毛衣，头上戴了一顶鸭舌帽，脸上还戴着大口罩，走起路来也颇具风情，这就是关嫣然和谢悠然。

　　看到李强，关嫣然“呀”的一声叫了出来：“爷？你这是要去吃饭吗？噢，这位妹妹怎么这么眼熟，看起来真是好漂亮啊！”

　　李强点了点头，面无表情，卫兰却是相当有眼力劲地迎到了关嫣然的身边，径直挽住了她的胳膊，轻轻道：“你就是嫣然姐吧？我是卫兰，听爷说，你做的饭真是好吃，他现在就喜欢吃你做的饭，外面的饭他都吃不惯。”

　　关嫣然得了这个夸奖，眼眉喜滋滋地扬了起来，要说到会夸人，身为主播的卫兰绝对是很有一套，尤其是她的亲和力和情商都相当高，而且在这个时候，关嫣然也认出了她，不由轻轻呼道：“呀！我想起来了，卫兰妹妹，你是东海卫视的当家主播，还得过华夏电视最高荣誉，金话筒奖，真是太让人羡慕了。”

　　一侧的谢悠然眼神中浮起几分的失落，显然她和李强认识了那么久，都没能把他给推倒，结果这个卫兰凑过来没多久却成就好事了，这让她心里酸酸的，要说到姿色，她也不输给卫兰，虽说身材弱了几分，但风情却并不差。

　　只不过她也明白，她和李强之间，最大的隔阂就是之前发生的那种种不愉快，若是没有那些事情，或许她早就和李强成就好事了。

　　李强挥了挥手道：“那什么，吃饭去了，八点半我们就到出发了，你们有事一会儿再聊，嫣然，你吃了没？”

　　“没呢，爷！”关嫣然这才回过神来，凑到了李强的身前，展臂搂住了他的胳膊，笑眯眯地说道，她身上那股子味道，让李强浮起几分的熟悉感。

　　说完之后，关嫣然的话锋一转：“爷，我一大早就回来了，还好小吴很配合我，我去接了悠然就回来了，我们都没来得及吃早饭。”

　　“那行了，一起吃饭吧。”李强挥了挥手道，末了才扭头看着谢悠然道：“那什么，你也不用整天戴着个大口罩吧，就算是被人认出来，也没什么大不了的吧？”

　　“李爷，不是这样的，我和您一起吃早饭，那万一被人拍了照，就会登上八卦新闻，如果只是单纯的粉丝倒也算了，反正就是签个名、合个影而已。”谢悠然轻轻解释着，大大的眼波中戴满了幽怨。

　　李强想了想道：“行了，有我在，没事的，有什么事，我替你顶着，否则你这怎么吃饭？”

　　说话的当下，他迈入了电梯之中，关嫣然和卫兰同时伸手推了谢悠然一把，三个人一起迈进了电梯中，谢悠然想了想，径直摘下了口罩，露出一张清纯的脸容。


第584章 怒打记者

　　洲际酒店的西餐厅，李强四人恰恰占据了一个餐桌，各自端了一盘子的菜在吃着，这家西餐厅的水准也配得上洲际酒店的名头，菜品相当丰富，而且看起来相当精致。

　　谢悠然坐在李强的身边，关嫣然坐在他的正对面，卫兰坐在他的斜对面，这样的组合相当耐人寻味，只是李强从来就不是一个计较的人，就只是顾着低头吃东西。

　　饭吃到一半的时候，餐厅里的人渐渐多了起来，不时有人认出谢悠然，一个个都在捂着嘴笑，但却没有人敢凑过来说什么，对于自己的偶像，他们还是相当尊重的。

　　就在这时，一名扛着照像机的人冲了过来，对着李强和谢悠然就拍起了照片，脸上带着一抹兴奋感，这时谢悠然完全是自然而然的反应，垂下头，用双手遮住了脸。

　　只不过这名摄影记者刚刚拍了一张照片，李强的锁阳气势却是散了出去，将摄像机直接震成了一地的粉尘，他的手中空空如野，这让这名摄影记者顿时就愣住了。

　　几名粉丝这时从一侧冲了过来，站在谢悠然的身边，其中有人大声说道：“哇，真是谢悠然！可以给我签个名吗？我能和你合个影吗？”

　　一连串的要求问了出来，谢悠然这时脸上挂着笑，一直点着头，表现得相当有涵养，只是李强却是有点不乐意了，他冷着脸在一侧哼了一声：“嗯，那什么，你们能够支持悠然，那是好事，不过，你们没看到吗？她正在吃早点，等吃完早点，再给你们签名合影，现在你们在边上挡一挡，正好也别让那些狗仔队的人进来乱拍，坏了我们吃饭的心情。”

　　这波粉丝倒是相当开明，一个个纷纷站了出去，对于他们来说，能够站在谢悠然的身边，帮她做事，就让他们相当开心了，好在谢悠然吃得也着实不多，几分钟之后她就吃完了，放下刀叉后，她就替粉丝们签了名，然后合了影。

　　洲际酒店的客人本来也不是太多，所以十来分钟之后，谢悠然就做好这些事情了，粉丝们渐渐都散了去，只是一个个的脸上都带着说不出来的兴奋，那种感觉，就好像是买了彩票中了大奖似的。

　　李强放下手中的刀叉，末了他起身陪着卫兰、关嫣然和谢悠然同时向外面走去，此时离开八点半还有半个小时，倒也不急着出发。

　　刚刚走出餐厅，洲际酒店的大门外突然间闯进来一大群的记者，足足有三十多号人，一个个不是拿着话筒，就是扛着摄像机和照相机，笔直对着谢悠然冲了过来。

　　李强发现异常，伸手将谢悠然直接拉到了身后，同时示意关嫣然和卫兰带着她先上楼。

　　在做这件事情的时候，他的锁阳之势震荡而起，改变了虚空的波动，这样一来这些摄像机和照相机拍出来的画面，那就只有一片空白，什么都没有。

　　此时站在最前方的几名记者开始大声问了起来：“谢悠然小姐，请问你这次来香港，是为了宣传新片，还是接拍广告？我听说刚才在吃早饭的时候，你是和一名男子坐在一起，请问那是你的男朋友吗？”

　　“谢悠然小姐，你和你的男朋友一起来香港，应当是度假吧？请问你们打算什么时候公开恋情啊？公开恋情之后，你们是不是准备马上结婚，还是说等先有了宝宝，然后再结婚呢？你的男朋友是做什么工作的？是富二代还是自主创业的企业家？”

　　这些问题铺天盖地而来，这让李强的嘴角不由抽了抽，这才是真正的狗仔队，以讹传讹，谢悠然什么都没说，结果就被定性成了和男朋友出来度假，甚至什么生宝宝、结婚之类的绯闻话题全都来了，这让他很是无语。

　　“那什么，你们这些人是干什么的？悠然要干什么，和你们有关系吗？赶紧滚，别在这里叽叽歪歪的，你说你们要是传播点正能量的东西，我也就忍了，但你们这都是什么乱七八糟的事？悠然的私事，你们就别跟着掺和了。”

　　李强扬声喝道，他的声音虽说不大，但却是在整个洲际酒店的大堂里炸开，那些记者的耳内有如惊雷震鸣，一时之间嗡嗡作响，所有的声音顿时平静了下来，一个个把目光投到了李强的身上，直愣愣看着他。

　　此时，关嫣然、卫兰和谢悠然已经进入了电梯，直奔顶楼的总统套房，而小吴和小周也很有眼力劲，直接跟着上去了，显然是打算保护一下。

　　一名站在最前方、骨瘦如柴的女记者看了李强一眼，直愣愣问道：“你是什么人？我们在采访谢悠然，和你有关系吗？你是不是他的男朋友啊？”

　　她的话音刚落，四周就响起了一阵的快门音，只不过在李强的锁阳之势影响中，所有的照片依旧是一片空白，这时才有人反应过来：“啊？我怎么拍出了空白照片，这实在是太奇怪了！是吗？噢，我也是啊，而且我之前的录音也都不见了，这地方太诡异了。”

　　一时之间，所有的人这才发现，之前的录音、摄像、照相全都是一片空白，这波人直愣愣盯着李强，显然也不明白到底发生了什么状况。

　　李强伸手点了点，再一次皱着眉头喝道：“那什么，既然什么也拍不到，那就都回去吧，我是谢悠然的经纪人，这次悠然来香港，就是为了散散心，同时和广告商见个面，那些乱说话的人，我警告你啊，别给我找到揍你的理由。”

　　那名女记者挺了挺胸，尽管她瘦成那个样子，根本就没有胸，但她还是一脸傲娇地说道：“怎么，我有说错吗？我就没听说谢悠然有什么经纪人，你要是有本事，那就打我啊？”

　　李强二话没说，直接走到了女记者的面前，甩手就是一巴掌，将她拍到了两米之外，接着他拍了拍双手，哼了声道：“小样，我打你怎么着？你又能怎么样？你以为你谁啊？简直就是欠收拾！”

　　四周又响起了一阵的拍照音，但拍出来的照片依旧只有一片空白，那名女记者趴在地上，那头中发遮住了脸，随后她勉强撑起身子，嘴角都渗出了血丝，末了她伸出手，一脸怨毒地盯着李强道：“你敢打我？知道我是谁吗？我是西陆周刊的记者，你打了我，我和你没完！你等着，回头我就写臭谢悠然！”

　　李强扭头看了过去，杀气腾腾地盯着那名女记者，本来他在打她的时候，已经留手了，否则要是他用足了力气，这名女记者的脖子一准就被当场拍断了，没想到这个人反而照样嚣张，这让他心里很是火大，大步走到女记者的面前，直接踹了她几脚。

　　一边踹着，他一边吆喝道：“小样，和我斗，弄不死你！我这没弄死你，就算是给你面子了，别以为什么西陆周刊有多么了不起，回头我就把这个周刊整倒关门，什么玩意儿！”

　　女记者的脸上全是脚印，只不过这个时候她也没办法说话了，直接昏迷了过去，好在李强现在有所克制，没有当着这么多人的面踹死她。

　　余下的记者看到这样的情况，一时之间也不知道该怎么办了，只不过他们这时已经放弃拍照和录音了，因为他们发现，不管他们用什么方法，都拍不到任何一张照片，所有的镜头都是空白的，所有的录音也都是空白，什么都没有。

　　再看到李强这样的生猛状态，所有的记者互相看了几眼，接着同时退出了酒店的大堂，对于他们来说，碰上李强这样的人，那实在是没道理可讲，这就是典型的秀才遇到兵，有理说不清，所以在这个时间点，也没有人真会和他对着干。

　　片刻之后，整个酒店的大堂里，就只剩下两名扛着摄像机的记者了，他们盯着李强，恶狠狠道：“你敢打我们西陆周刊的记者，那么谁也保不住你了，你死定了！”

　　“一群蠢蛋！真不知道谁给你们的优越感！”李强哼了一声，末了想了想，摸出手机，直接拨通了过江龙的电话，接起来，他也没给过江龙说话的机会，杀气腾腾地吩咐道：“小郭子，那什么，找几个人，去把西陆周刊给我砸了！让他们再也办不成刊物了，以后他们搬一次家就砸一次。”

　　过江龙一怔，随后立马应道：“明白！李爷，您放心，我这就让人去办这事，不过这个西陆周刊，在香港就是真正的八卦报纸，尽报道一些捕风捉影的事，败坏明星们的名声，而且为了抢镜头，什么手段都用过，甚至还绑架过明星拍裸照，实在是太没下限了，但他们的后台比较硬，听说是一家挺大的上市公司，但惹了您，那就必须得给他们留下深刻的教训。”

　　李强应了一声，末了直接切断了联系，随后指着那两名摄影记者道：“赶紧滚，再待下去，我就砸了你们的设备。”

　　两名摄影记者看着李强，重重哼了一声，正想说什么时，李强已经转过身子了，体内的锁阳之势滚动了一下，两人手中的摄像机直接化为粉尘，撒落一地，这两人不免呆了呆，眼神上下打量了几眼，这种状况让他们一时之间有点摸不着头脑了，完全就是懵了。

　　这时李强已经走进了电梯之中，直奔顶楼，只是他的心里却是有点火大，他就没想到，区区一个谢悠然竟然能引起这么大的骚乱，在他看来，那只不过就是一个演员而已，这种事，在他看来实在是太不可思议了，这完全就是没名堂。


第585章 荣光

　　一个劳斯莱斯车队缓缓驶出了洲际酒店，这个车队一共有十八辆车，其中十七辆劳斯莱斯，只有一辆宾利，这样的豪华配置使得酒店的门口站着不少围观的人，那一大波娱记这时都直愣愣盯着车队消失的方向，只不过却是没有一个人在拍照，所有人都知道拍出来的就只能是一片空白而已。

　　这时西陆周刊的记者也混在人堆之中，那名女记者这时已经醒了过来，只不过她的脸上还残留着好几个大脚印，深深的脚步将她的妆完全弄花了，甚至在印痕的深处还透着一缕缕的血丝，只不过她却是一无所觉，此时正恶狠狠咬着牙。

　　“敢打我！看我怎么抹黑谢悠然，绝对不可以原谅，这种事情，我最拿手了！”女记者低低嘟囔着，脸上全是狰狞之气。

　　只是就在这个当下，她的手机响了起来，接起来，电话的另一头传来一把气急败坏的声音：“娟子，你搞什么啊？你刚才到底是在跟拍谁？为什么得罪了那么大的人物？我们现在整个杂志社都被砸了，我估计以后想复刊也没机会了。”

　　“被砸了？”女记者一怔，张大了嘴巴，完全是无意识地说道，直到她反应过来，她这才尖叫了一声，大声说道：“社长，报警啊！我们是法治社会，总不能不讲道理吧？”

　　一侧有其他媒体的记者听到这话，一个个都不屑地撇了撇嘴，西陆周刊什么时候讲道理了，这绝对说不通！

　　“你闭嘴！砸我们杂志社的是神龙和赤海的人，你知道这是两家什么样的组织，惹了他们，谁也救不了我们，就算是报警都没有用！你好好想想，到底惹了谁，想不起来的话，以后你也不用来上班了，你说你惹明星就惹明星，他们也没能力把你怎么样，你这怎么就惹上了道上的人呢？”

　　社长恶狠狠地说道，显然是有些气急败坏，女记者这时却是咬着牙大声说道：“社长，你不能这样，我为杂志社立下过汗马功劳的，你这种卸磨杀驴的行为，真不地道……”

　　只不过她的话没有说完，一侧走出来两名戴着墨镜的男子，一人直接捂住了她的嘴，另一人抬起他的双腿，将他直接抬起，迅速走上了一侧停着的一辆面包车，接着扬长而去。

　　直到车子离去，现场的人这才反应过来，但却是追之不急，而且车子似乎都没有挂牌照，也就是在这时，人群中有记者喊了起来：“呀，摄像机好用了！可以拍照了，走，我们进入下一个选题。”

　　洲际酒店门口的人群瞬间就散了，只余下那两名西陆周刊的摄影记者傻傻站在那儿，其中一人捡起女记者丢落的手机，一时之间也不知道干什么好了，但想及刚才女记者消失的场景，他们同时打了一个哆嗦。

　　此时，劳斯莱斯车队之中，李强靠在后排座的座位间，他的身边坐着过江龙，副驾驶位上坐着阮国文，两人的目光都锁定在他的身上，脸上带着不愿离别的味道。

　　“李爷，那个杂志社我已经和老阮让人过去砸了，而且我知道是谁在给您上眼药了，我让人到洲际酒店把她带走了，回头一定能把她修理得很听话，这都是些什么人，敢这么挤兑您，这也就是您现在这脾气好了，否则早就把她当场弄死了。”

　　过江龙咧着嘴笑道，边笑边说着，一侧的阮国文也应了一声道：“没错，李爷，那么个小小的娱记，一点正事也不干，想挤兑人却找错对象了，您这样的人，是她能挤兑的吗？您放心，以后西陆周刊要是复刊，我就继续去砸！”

　　李强摆了摆手道：“那什么，我这气也消得差不多了，要是这个西陆周刊能拿出点诚意来，认真道个歉，这事也就算了，总之，要是他们还敢抹黑悠然，不肯传递正能量，那就继续砸，有一家砸一家，要是他们肯传递正能量，那就算了。”

　　关嫣然、卫兰和谢悠然三人坐在同一辆车上，她们没有和李强乘同一辆车，就是觉得想给李强一点自由，在她们看来，李强要和过江龙、阮国文道别，总是有不少的话要说。

　　其实，她们还真是高估了李强，他从来就不是一个爱说话的人，要是没什么事情，他宁愿一声不吭，尤其是道别，他压根就没那个心思。

　　阮国文和过江龙听到李强的说话，同时应了一声，末了阮国文趴在副驾驶的座位间，咧着嘴说道：“李爷，您放心，我们都听您的安排，保证让他们传递正能量，好好宣传谢悠然小姐。嗯，还有，下午我会和老郭一起去找孔夫人谈谈，以前我真不知道那个极限会所和您有关系，这事倒是我不好。”

　　李强面无表情地应了一声道：“那什么，这事你们看着办就行了，不过我得提醒你们一点，做事还是要低调一点。”

　　后方的车子内，关嫣然和卫兰一直在开心地交流着，谢悠然坐在两人的身边，翘着二郎腿，双手抱胸，一脸的落寞。

　　“小兰，你和爷是怎么相识的？”关嫣然总算是问到了点子上，颇有几分好奇地盯着卫兰问道。

　　“嫣然姐，我是因为宣传游艇协会的事，和爷认识的，这一来二去，我们就算是熟悉了，只不过在那之后，我们再也没有见过，这次在香港，我被鸿月集团的人追捕的时候，恰恰被爷给救了，当时我就决定，就算是用尽所有的手段，我也要成为爷的女人。

　　所以在那之后，我彻底撕下了颜面，反正不断挑逗，就在前两天晚上，爷总算是答应我了，然后他就去了海地，在从海地回来之后，我们喝了点酒，借酒乘兴，我们就把这事给办了，其实还算是比较顺当。”

　　卫兰轻轻说道，说话的时候，她的声音中透着几分的平和，就好像是在播报新闻似的，相当好听，只不过关嫣然心里却是有点空落落的，她想起自己追李强的情况，那可真是费尽了心思，屡败屡战，最后总算是得偿所愿，但其中的辛苦，唯有她知道，要是她在这个过程中，稍微表现得有点退缩，这事基本上就黄了。

　　但比她更伤心的是谢悠然，她对李强也算是用了不少的心思，但直到现在，她连点盼头都没看到，所以一时之间不免有些失神。

　　车内一时之间安静了下来，关嫣然和谢悠然都失去了说话的心情，只是在想着心事，卫兰的声音再次响起，带着主播式的性感知性：“嫣然姐，其实，爷是个简单的男人，爱憎分明，只要是没有太多的纠结，他也不太在乎男女之间的事情，但认识了爷之后，我觉得我特别幸福，能成为爷的女人，这就是我几世修来的福份。

　　真的，爷的霸气总是那么让人着迷，最关键的一点，他对于自己的女人，那种保护的欲望相当强烈，以前的我，从来都看不上任何的男人，在我看来，男人靠近我，那都是有目的的，所以我一直觉得自己就好像是行走在钢丝上，如履薄冰，不断回避着各种各样的男人，直到遇到爷，我这才知道，原来，这世上还有这样的男人。

　　粗鲁却不无理，霸气却不张狂，而且爷是那么低调，他明明有着显赫的实力，却从来都不炫耀，明明可以借用到很多的关系，但却总是靠着自己来解决问题，这让我渐渐喜欢上了他，这样的男人，那就是真正的盖世英雄。”

　　这番话说完，谢悠然心里更是有种戚戚然的味道，她可是深知李强的低调，明明那么有实力，却不爱显摆，这才造成了她给李强的第一印象不太好。

　　关嫣然伸手拍了拍卫兰的小手，轻轻说道：“小兰，以后你就和我站在同一个阵营里吧，爷的女人，现在有好几个阵营，咱们总得联合起来，否则总是会吃亏的。”

　　卫兰的目光动了动，末了微微摇了摇头道：“嫣然姐，我觉得吧，与其这样，倒不如我们全都联合起来，成为一个大整体，这样一来，想必爷会更加高兴，以爷的性子，他不太喜欢一群女人在他的身后算计，如果惹起了他的不高兴，那么他说不定会把我们直接扫地出门的，所以我们就得顺着他的意思来。”

　　关嫣然一怔，她暗自想了想，这才点了点头道：“小兰，你这真是一语惊醒梦中人，说得有道理，我真是钻了牛角尖，一直认为我和爷的其余女人并不熟悉，其实不熟悉只是因为我们没见过，要是我们主动见一见，那不就行了吗？”

　　说完这番话，她微微放松下来，整个人的脸上透着说不出来的光彩，卫兰的眸子扬了扬，长长的睫毛微微一眨，末了压低了声音道：“嫣然姐，那你告诉我一声，爷究竟还有哪几个女人啊？我提前知道，也可以打好关系。”

　　“据我所知，东海之花莫静，然后就是吴家的清莲，还有东海大学的语文老师周蕾蕾，然后就是我们两个，只是和爷住在一起的，还有好几个相当优秀的女人，姿色还在你我之上，王静怡、云萌萌、蓝新雨、曾诗怡、洛明荷和李兰心，但我观察下来，她们应当和爷还没有什么实质性的关系，所以算来算去，也就是我们五个人。”

　　关嫣然轻声说道，说完之后，她的眸子变得闪亮了起来，能够比那些更优秀的女人更早成为李强的女人，这对她而言就是真正的荣光。

　　卫兰却是一怔，末了喃喃低语起来：“爷还真是厉害，东海之花、吴家清莲，这竟然都是我的姐妹了。”


第586章 决裂

　　香港国际机场，过江龙和阮国文、阮方丘、阮方程站在李强的身前，就好像是在接受领导训话的小弟似的，李强摆了摆手，相当冷然道：“那什么，你们回去吧，这段时间低调做事，有什么解决不了的事，及时和我沟通。”

　　“李爷，我为您准备了点海鲜，就是上次在西贡大排档那边吃到的，不过这种海鲜已经近乎于绝迹了，相当难以捕捞，我们一共才弄了三百斤，全都速冻了起来，刚才已经托运了，我顺道安排了两个人，直接给您送过去。”

　　阮国文对着李强打了个招呼，随后指了指身边的两人，那两人对着李强弯了弯腰身，这一次他们也会陪着李强返回东海，就是为了当快递。

　　李强点了点头，随后扭头就走，卫兰和关嫣然相视一眼，两人一左一右贴到了李强的身边，径直挽起了他的胳膊，这让一侧的谢悠然更加郁闷了，这四人行，到头来还是她一个人，另外三个人已经抱成了团。

　　阮国文看着李强的背影，微微叹了声，颇有些羡慕道：“李爷真是太厉害了，怎么每一次回去，都能和不同的女人同行，而且一个个都是那么出色，最关键的是，她们之间的关系，真是融洽啊！”

　　过江龙也叹了一声，却是没有说什么，上次李强回去的时候，也是这样，只不过这种事，羡慕是没有结果的，李强这样的人，并不具备可复制性，毕竟他的脾气就不怎么好，但女人还就是吃这一套，这让他觉得特别的匪夷所思。

　　李强一行人进入了头等舱候机室，随后他摸出手机给云萌萌发了条短信，告诉她接机的时间，就在放下手机的当下，他的手机响了起来，接起来，云飘渺的声音响起，透着几分的淡雅出绝：“李爷，您要回东海了是吧？”

　　“飘渺？”李强一怔，随后话锋一转：“没错，我在香港机场，正等着回东海，你有什么事情就直接说吧，以你的性格，没事一般也不会给我打电话。”

　　“李爷英明！”云飘渺微微笑了笑，末了轻轻应道：“李爷，潜宗的三大太上长老，想让我替他们转达一句话。”

　　“潜宗的人？”李强的声音渐渐冷了下来，说完之后，他深吸了一口气，平静道：“你直接说吧，不管他们想干什么，那总得拿出相匹配的实力。”

　　云飘渺应了一声，末了幽幽叹了一声，她身上最动人的莫过于那股子有如洛神一般清绝的气质，所以这一叹带着幽幽然然之气，极易打动男人。

　　“李爷，他们想让您退出华夏！”云飘渺轻轻说道，说完之后，她的话锋一转：“这件事情，是潜宗长老会做出的决议，本来是想让宋往生和您沟通的，但宋往生拒绝了，于是他们找到了我，我觉得这件事情，还是有必要和您沟通一下，毕竟总是要有人去做这样的事情，否则，您和潜宗之间的战争，一定会将许多的人牵扯进来。

　　这一次，龙王出关了，他说过，如若您不肯退出华夏，那么他就会联合几大佣兵团的人，对您展开绝杀，您刚刚在海地经历过了一场大战，虽说杀了暴雪、霍克和安东，但肯定也受了伤，所以他才有把握能够联合更多的人来对您施加压力。

　　只不过，李爷，我的命是您给的，所以不管您做出什么样的决定，我都会支持您，大不了陪上我这一支，来陪着您赌上一场，我相信就算是您真受了伤，那也不是那么容易打发的，宋往生都能义无反顾地支持您，那我也可以！”

　　李强一怔，他沉默片刻，这才哼了一声道：“真是一群短视的家伙，以为我经历过一场大战，那就有便宜可沾了？只不过，让我退走可以，但他们打算付出什么样的代价？”

　　云飘渺一愣，她就没想到李强真会答应这样的要求，本来在她看来，以李强的性格，向来是宁折不弯，以暴制暴，潜宗的这一步，应当是以退为进，想试探一下他的底线。

　　“李爷，您真打算退走？这可不是我认识的您啊！”云飘渺再次幽幽叹了一声，那抹风情化开，但却并没有任何的妩媚之风，反而隐隐透着一抹悲天悯人的诸葛之味，清绝出众。

　　“飘渺，华夏终究是潜宗的地盘，终究是要以大势为主，就算是我再怎么强势，将潜宗的人尽数灭杀，那又有什么意义？所以我不想和他们争了，只要他们愿意付出相当的代价，我可以走！他们宁愿联络海外的佣兵团来对付我，也不愿意接受我，那我还有什么可说的？

　　说到底，虽然我一直认为自己是华夏人，但单单是我有这种归属感没有用，或许我的存在威胁到了他们的地位与尊严，或许是他们觉得我的大局感不强，只是我已经不在意了，因为我回归的心已经不再是那么火热了，有时候，人生或许就是这么无奈吧。”

　　李强淡淡说道，这番话说得颇有几分意味深长的感触，这也算是他这段时间以来关于人生的总结，但更多的却是因为这次的势之伤，让他似乎隐隐间明白了太多的道理。

　　云飘渺沉默片刻，这才相当豪迈地应了声，透着一抹痛快：“好！这才是我心中最强的男人！李爷，您能这么想，那就好，咱不和他们玩了！其实据我的调查，之前潜宗和许多的佣兵团有过接触，本来他们是打算直接和您来硬的。

　　但您在海地一举击溃了三大佣兵团，这才让他们有所顾忌，愿意以这样的方式和您谈谈，只不过他们也有这样的底气，以我的境界，无法评判他们和您之间的实力，但原力叔说过，龙王的个人实力，绝对在暴雪之上，再加上他们所联络的几家佣兵团，似乎实力都不在暴雪之下，这样的实力，已经有了威胁到您的能力。

　　原力叔说，您现在的实力，他已经摸不透了，毕竟您从来都没有露出真正的实力，能够杀了赤鬼，这说明您变得更强了，但这一次海地的事情之后，他说他再次低估了您，所以潜宗的人也不想弄到鱼死网破的地步。

　　只不过原力叔也说了，您若是要退，那我们就跟着您退，这一次潜宗给出的条件是这样的，他们知道您买下了一座华夏的岛屿，现在那座岛屿已经成为了一座浮岛，最近他们一直在通过卫星监测您的这座岛屿，但几个月前，这座岛突然消失了。

　　所以，他们让我给您带句话，这座岛，以后就是您的了，和华夏无关，您若是能够守得住，那就是您的私人产业，当初您买岛的钱，他们可以退给您，甚至还可以曾加一些补偿，一共凑够五十亿美元，您如果同意，那么这件事就这么办！”

　　李强微微应了一声，对于兵王岛的情况，他也没觉得能够瞒得过潜宗，毕竟这样一座浮岛，在漂离的时候，动静太大了，本来他以为潜宗很快就会联系他的，但没想到直到这一刻，他们才抛出了这个筹码，而且还是一个让他无法拒绝的条件。

　　“好，那就依着他们的条件，我离开华夏，退到兵王岛，他们给钱，只不过你可以回复他们，以后我很有可能还会再来华夏，但那只是经过，毕竟这里也有我的朋友，我还需要经常和他们见见。”李强冷然应了一声，末了话锋一转：“飘渺，你要掌控云家，往生要掌控宋家，所以就不用跟着我走了。”

　　云飘渺微微应了一声，末了话锋一转：“李爷，我想，您退守兵王岛，下一步应当就是要立国了，我觉得我应当为云家留下一个机会，毕竟您的实力足够使得兵王岛一直昌盛下去，所以我必须要和您一起走，毕竟我还要靠着您来治疗身体呢。”

　　李强的心中一暖，在这样的时候，能够不离不弃的人，那就是对他的最大支持，所以他不免重重应了声道：“好，那就一起走！”

　　“李爷，那我现在就和潜宗的人联系一下，让他们直接和您沟通，同时我让云家的人收拾一下，其实我的身边也没有几个人，能跟着我走的，也就是五六十个人吧，只不过财富可能会比较多一些，好在我们云家的财富，多是放在了瑞士银行之中，只要您的兵王岛能够吸引到瑞士银行来开设分行，那就可以了。”

　　“好，这件事我来处理，瑞士银行的话，我还有几个客户是他们的高层。”李强应了一声，随后切断了联系，目光在身边的关嫣然和卫兰身上掠过，对于他来说，不管身处何方，只要能够带着自己的女人，那就可以了。

　　一直以来，他都明白，他和潜宗之间，早晚都会发生一场真正的冲突，只不过他没想到这一天会来得这么快，他还想在大学里好好当几年的老师，这样的悠闲生活，使得他慢慢喜欢上了，只是天底下的事情，往往是身不由己。

　　关嫣然的俏目盯着李强的脸，带着几分的依恋，那是对自己男人绝对的信心，而卫兰也用清亮的眸子盯着他，同时伸手握住了他的手，轻轻道：“爷，我不知道发生了什么事情，但不管你到哪儿，都带着我！我是你的女人，这辈子，还要给你生一群娃。”

　　“爷，还有我，哪怕是贫穷、落魄，或者是露宿街头，我都会和你在一起，就算是离开华夏，那也没什么大不了的。”关嫣然抱住了李强的膈膊，把脸搁在了他的肩头处，身上浮起浓烈的依恋。

　　李强展臂搂住了关嫣然和卫兰的腰身，平静道：“放心，不会让你们露宿街头的，我已经有了属于自己的国度，等回东海之后，你们收拾一下，跟着我走吧，这个世界不欢迎我们，那我们就创造一个新的世界。”


第587章 您回来啦！

　　东海国际机场，宋往生修长挺拔的身影站在人堆之中，有若鹤立鸡群，那一头长发散在耳后，整个人透着翩翩公子之势，那张比女人还要俊美的脸容，吸引着四周无数关注的目光，在这方面，女人甚至比男人还要主动、火热，毕竟这是一个看脸的时代。

　　在他的身后，宋原力高大的身影站着，整个人和环境有若融为了一体，就算是宋往生的绝世容貌都没有抢走他的风头，他仿若得道高僧一般，那个光头甚至在明亮的灯光中透着几分忽明忽暗的异像，带着男儿的刚猛之势。

　　在他的身侧就是元虎，云萌萌依旧双手抱胸，站在一根柱子边上，紧挨着三人，这一次，她果然依着和李强之间的约定，没有用束胸带，所以那种雄伟，裂衣欲出，撑起了好大一片弧度，这再度引来四周无数的目光。

　　只不过在她的身前，云飘渺坐在轮椅上，那股子倾城清绝的气息把她的火辣给比了下去，这才使得没有男人敢往上冲，在云飘渺的面前，许多的男人都不由涌起自惭形秽之感。

　　计屠北站在云飘渺的轮椅一侧，摸着脸上的大胡子，不由嘟囔了一声：“这些事情来得实在是太快了，真不知道潜宗的高层脑子里在想些什么，像是李爷这么生猛的男人，那绝对就是得供着，那是单凭名字就可以震慑无数宵小之辈的王者！他这一走，我相信会有许多不怀好意的家伙来华夏掘金的。”

　　云飘渺修长的指尖轻轻敲了敲轮椅的扶手，那头发丝在清瘦的脸容上微微波动了几下，打下了一抹淡淡的光影，末了她轻轻说道：“这就是思维反差，对于潜宗来说，他们只需要听话的属下，而不是一个强横的变数，他们看得并不会那么远，所以李爷强不强，和他们没什么关系，他们关心的只是自己的绝对权威。

　　潜宗的这三位太上长老，真是活得太久了，已经失去了进取之心，他们今时对李爷的态度，势必会在未来种下苦果，若是李爷退走，的确是会出现诸多的麻烦，这些年尖刀在国际上的名声，随着李爷的回归华夏，的确让许多的佣兵团熄了到华夏的心思，但潜宗的长老却是看不到。”

　　一侧的宋往生听到云飘渺的说话，嘴角扬了扬道：“你说得不错，虽然潜宗的长老的确是很强，但要想震慑住那些差不多的对手，并不是强悍就可以解决的，李爷的名声，那是杀出来的，他的手下从来就没有过活人，单是凭着这一点，就没有人愿意和他作对。”

　　“宋往生，之前我和李爷之间的沟通，已经告诉过你了，我决定和他一起退出华夏了，至于你，我觉得还是留在华夏吧，努力成为潜宗未来的宗主，这样就会拥有更多的话语权，改变现下的这种局面。”云飘渺淡淡说道，那股子清绝的气质越来越浓烈了，其实她已经可以自己站起来了，但今天来接李强，她想保持体力。

　　她和宋往生之间的沟通，并没有传出去，宋原力的势将几人笼罩了起来，隔绝了所有的声息，和前段时间相比，宋原力似乎变得更强了。

　　听到云飘渺的说话，宋往生的嘴角扬了扬，带着一抹上位之势，末了他一脸不屑道：“云飘渺，在言前辈给我打电话的时候，我就已经回绝了他们的要求，这件事做得真是太愚蠢了，我和李爷自相识那天起，就发现他是真正具有人格魅力的男人，这样的男人，应当相交，而不是驱赶，所以我觉得，潜宗的宗主对我而言，那也未必真有那么重要。

　　只要三大太上长老一直存在，潜宗的宗主有没有都没什么区别，这一点从潜宗这么多年以来都没有宗主，就可以看出一斑，如果李爷在华夏，那么我成为潜宗的宗主，还有着强大的底气，有什么事情，他总是会出手助我，而现在，我还是和他一起走吧，这样一来，也可以为我们宋家留下一条退路。”

　　云飘渺的眼波动了动，却是没再说什么，这段时间没见，她的气色的确是好了许多，在原本那抹苍白的皮肤之上，浮现出几分的红润，而且她单薄的身体，已经渐渐有了血肉丰满的味道，虽说依旧瘦俏，但看起来却并不是那么吓人了。

　　人群中，一名穿着相当时尚的女子一脸狂热地盯着宋往生，看到他最后的那一笑，她不由咬了咬牙，慢慢凑到了他的身前，对着他弯了弯腰，轻声说道：“这位先生，你好帅噢，我们可以认识一下吗？”

　　宋往生看了眼前的女子一眼，女子长得相当漂亮，打扮也很精致入时，只不过他却是没给她任何机会，直接摇了摇头道：“不好意思，我暂时不需要女朋友。”

　　这名女子的脸上浮起几分的失落，随后她的目光在云飘渺和云萌萌的脸上掠过，不由浮起几分的惊艳，接着她再次咬了咬牙道：“我可以养你的，我手里有家不错的公司，你要是愿意，这家公司就是你的了。”

　　宋往生的脸上没有任何的波动，他看了女子一眼，再次摇头道：“这位小姐，我说得很清楚，我不需要女朋友，而且我也不差钱，你的好意，我心领了。”

　　女子这才转身离去，只不过在离去的过程中，她依旧是一步三回头，就那样幽怨地看着宋往生，脸上透着浓烈的不舍。

　　一侧的云飘渺微微笑了笑道：“宋往生，看起来，男人有张不错的脸，也能混口不错的饭吃，依我看，刚才这名小姐，长得也不错，你不妨考虑一下。”

　　宋往生的眉头皱了皱，正想说什么时，一侧却是走过来一名粗壮的汉子，他硬生生凑在宋往生的身前，看都没看云飘渺和云萌萌，在宋往生的耳边低声说道：“这位小先生，我看你不太喜欢女人，那你喜欢男人吗？像我这么强壮而又……”

　　说还没说完，一侧的元虎走了出来，伸手点在了这名壮汉的脖子上，随后身子向前一顶，直接把他搀扶了起来，末了勾肩搭背地扶着他走向一侧的卫生间，整个过程迅速到了极点，也没有人发现异常，甚至还以为两个人本来就相识。

　　云飘渺和云萌萌的嘴角弯了弯，接着云飘渺仰头笑了起来，她笑得很是放肆，就没有半点的遮掩，露出两排雪白整齐的牙齿，但这抹笑意却并没有让人觉得不适，每个人的心中唯有那抹说不出来的清秀感。

　　云萌萌却是不敢笑，毕竟宋往生的身份远远比她高贵，所以那就不是她能嘲笑的对象，所以她只能低下头，只不过由于胸前很高很圆，所以她的脸直接就垂到了胸前，被遮了个严严实实。

　　宋往生的嘴角抽了抽，正想说什么时，一侧的通道口却是走出来李强的身影，卫兰和关嫣然一左一右挽着他的胳膊，谢悠然则是随在他的身后，以卫兰和关嫣然的姿色，在人群之中再度引来了一阵的骚动。

　　而且卫兰在东海属于真正的殿堂级主播，大多数人都认识她，所以在人群之中，有人直接发出了一阵的惊呼音：“天！那不是卫大主播吗？她怎么挽着一个男人的胳膊？”

　　“真是啊！这太不可思议了，我的偶像，我的梦中情人，那有如从天上掉下来的绝美妖精，她怎么就会有男人了呢？咦，不对啊，那个男人身边还有一个女人，而且长得也特别漂亮，姿色甚至不在卫主播之下，这不可能是男女之间的关系吧？”

　　“这可难说了！难不成，这就是传说中的左拥右抱？可是能同时让两名女人倾心的男人，这得是什么男人啊？而且他这也太嚣张了，这绝对是违反当代婚姻法的。”

　　这一声声的议论音传入耳内，一侧的云萌萌撇了撇嘴，低声道：“真是的，他每一次出现，都这么拉风，竟然又把卫兰给搞定了，这个大主播也太没水准了，怎么就喜欢上了他，而且她就不怕这事传出去，有损她的形象吗？”

　　云飘渺的嘴角一扬，似笑非笑道：“萌萌，你这要是吃醋的话，似乎还不够格！你又不是李爷的什么人，完全没理由去干涉他的行为，更何况就算是你成了李爷的什么人，那就更加不能管这些事情了，否则那绝对会被他一脚踹开的，以他的性子，那绝对不会允许身边有破坏团结的声音。

　　而且李爷既然已经下定决心要退出华夏了，那就不会在意别人的感觉了，卫兰应当是决定和他一起进退了，这才不顾忌形象了，否则以她的情况，要是真和这样的有妇之夫好上了，绝对会被东海卫视给开除的，就算她是台长也是一样，有些错误，那就不能摆到明面上来，所以她一定是要去兵王岛了。”

　　人群中的种种声音落入了李强的耳内，他看了云飘渺一眼，这个有如诸葛一般的女人，把事情看得极其透彻，这样的事情，肯定是瞒不过她了。

　　他的目光再瞄到了一侧的宋往生身上，他也到机场来接他，显然应当是为了潜宗的事情，他如果退出华夏，势必会影响到身边的这些人，现在的他，已经成了这些人最强大的依靠。

　　走出通道口之后，宋往生对着李强弯了弯腰身道：“李爷，您回来啦！”

　　云飘渺也灿烂一笑道：“李爷，您终于回来啦！”

　　这两声同样的说话，却是表达了他们心中对于李强的期盼，在这一刻，李强就是两人的主心骨，虽说不管是云飘渺还是宋往生，都是相当有主见的人，而且手握生杀大权，掌控着一个极其庞大的家族，从来都没有软弱的时候，但这件事情牵扯着一国之势，他们自然就需要一个强大的依靠。


第588章 我回来了！

　　“我回来了！”李强冷然点了点头，随后伸手拍了拍宋往生的胳膊，接着瞄了轮椅上的云飘渺一眼，伸手揉了揉她的头顶。

　　云飘渺眯着眼睛笑了起来，这一刻，她有如一只猫一般，特别享受这样的接触，只不过一侧的宋往生、宋原力、云萌萌、计屠北和元虎却是一愣，脸上浮起一抹不可思议的神情，依着他们的经验，云飘渺还从来没有被人像是小辈一样摸过头，一般人在她的面前，那都会表现得相当尊敬，这个睿智的女子，拥有一种常人无法企及的魅力。

　　只是李强却是没有看出他们的异常，只是伸手一点道：“那什么，你们摆着一张张苦瓜脸干什么？这又不是什么天塌了的大事，有我在，潜宗翻不了天！这件事，和你们就没关系，小宋，你继续掌权宋家，争取成为潜宗未来的宗主。嗯，反正我和飘渺离开就行了。”

　　宋往生坚定地摇了摇头道：“李爷，我是一定要和您共同进退的，我的脑门上，已经打上了您的标签，谁都知道我和您之间的关系相当之近，所以要是失去了您的庇护，那一定有许多的人巴不得剥了我的皮，更何况我还想给宋家留一条退路，跟着您，肯定比跟着潜宗的人强，毕竟您是讲道理的。”

　　李强心中大是开怀，他伸手拍了拍宋往生，却是没说什么，末了他的目光在宋原力、元虎、计屠北和云萌萌的脸上掠过，这才平静道：“老宋，你的势又变强了，不错，看起来实力精进不少，老计，你的身体似乎变得有点不一样了，看起来霸拳有所长进，很好。”

　　宋原力伸手摸了摸头顶，浮起一抹苦笑道：“李爷，本来我觉得我的实力的确是精进不少，还想和您过几招，但您去了海地之后，我就彻底熄了那种心思，您直接灭杀了暴雪、安东和霍克，这样三家最顶尖的佣兵团被您给团灭了，我有自知之明，还是不在您的面前找虐了，毕竟我连暴雪都打不过。”

　　计屠北也摇头晃脑地叹了一口气，满脸的大胡子抖了抖，一脸羡慕地盯着李强说道：“李爷，我真是越来越崇拜您了，本来我以前觉得吧，虽然您的名声不小，但要说到实力，我也不差您多少，毕竟咱们就没交过手，以前我们华夏的第一强者，一直都是青龙，我和他交过几次手，虽说我比他差了点，但也没有到那种让人绝望的地步。

　　所以我就在想，您比青龙弱上一点，那我应当和您差不多，但经历过了这么多的事情之后，我这才知道，我们这就是夜郎自大，您在外面的名声，比在国内要大多了，这都是您杀出来的，所以后来我就明白，青龙远远不是您的对手，这一次的海地之战，我更是清醒了，您可能就是史上最强的男人了。”

　　元虎没有说话，但却是一脸复杂地盯着李强，这一次的海地之战，在整个佣兵界成了最经典的战例，所有的人都在讨论这一战，有人想复原这一战的过程，但却没有人能够想到当时发生了什么。

　　李强刚开始以狙击枪毙掉三人的时候，还有人目睹，但后来他和霍克、安东以及暴雪的对战，就没有人亲眼目睹了，但据传当时的海地就连天色都变了，这一战都影响到了气候的变化，飞雪连天，这足以说明暴雪的势是多么的强悍。

　　后来还有人在大海之中找到了一块块的浮冰，这就是暴雪的绝技所留下来的痕迹，但就算是这么生猛的暴雪，还是被李强直接弄死了，那么他究竟强到了哪一步？

　　只不过无数人猜测，却都没有得到答案，所以元虎的心中，对于复仇的念想，愈发淡了，他知道，就算是李强不还手，他也杀不了他，这就是差距。

　　一侧的云萌萌走到李强的身前，微微弯了弯腰，一脸低眉顺眼地说道：“爷，您回来啦？那我们直接回家吧？”

　　李强瞄了一眼她的胸前，那种惊人的轮廓绝对比郑紫莉、夜媚还要大，这让他大是满意地点了点头道：“嗯，不错，你总算是开窍了，做回自己最重要，与别人何干？大，那就是资本，那就是骄傲，只不过也不知道手感怎么样？”

　　这番话虽然说得很是平静，但却是让四周的人都呆了呆，宋往生、宋原力、计屠北和元虎同时把头扭到了一边，强忍着笑意，他们没胆子当着李强的面发笑。

　　云飘渺大有深意地抬眉看了云萌萌一眼，卫兰和关嫣然则是抿了抿嘴，眼波动了动，也不知道动了什么心思，而谢悠然的脸上再次浮起一抹失落，一时之间场面有些尴尬。

　　云萌萌本来还算是那种标准的办公室女郎，冷艳傲气，但听到李强的说话，她的小嘴张了张，直接成了圆形，随后颇有些气恼地拧了拧眉头，只是耳垂却是慢慢红了起来，李强这话，那分明就有点调戏她的意思了，却偏偏，她还不能说什么。

　　只不过说出这句话的李强却是浑然没有注意到这抹异常，他摆了摆手道：“我回来了！走吧，咱们回去，不过，小宋，你把谢悠然先送回家吧。”

　　谢悠然脸上的那抹失落之气更加浓烈了，但她却是没说什么，宋往生似乎是看出点什么，但他也没敢在李强的面前表达什么，只是点了点头道：“李爷，您放心，这事就交给我了，来的时候，我和原力叔是分开过来的，他和虎叔一辆车。”

　　计屠北伸手接过李强手中的行李车，同时扭头看了赤海那两名送海鲜的人两眼，却是没说什么，转身就朝着外面走去，边走边说道：“李爷，回去之后，我们正好吃饭，您家里的饭菜都准备好了，我们就跟着凑个热闹了，您不会不欢迎吧？”

　　“我家里？嫣然不在家，今天是谁准备的饭？”李强一怔，现在家里也就那么几个人，洛明荷和李兰心都挺忙，洗碗公司的事相当琐碎，而王静怡根本就不会做饭，绝对不能指望，吴清莲和莫静则是住在华清池，也没机会给他做饭。

　　云萌萌这时总算是恢复了几分的正常，她轻轻应道：“听说您要回来，关云侠大师亲自替您准备的中饭，而且小洛姑娘和兰心姑娘把洗碗公司转让掉了，毕竟您要离开华夏，她们提前做了不少的准备，甚至家里的东西也都收拾好了，就等着您回来之后再决定什么时候撤走了。”

　　李强一怔，看起来他和云飘渺的那番话引起了后续的不少事情，他要走倒是方便，而且身边的人也不会反对，唯一让他觉得头大的就是郑紫莉，她不一定会和他一起走，只不过他也没有过多的纠结这种事，就算是相隔万里，他想来华夏，那么谁也拦不住。

　　一行人走出了机场大厅，谢悠然跟着宋往生走了，只不过自始至终，她都带着大口罩，所以才没有人认出她来。

　　上了车，云萌萌开车，李强和卫兰、关嫣然坐在一起，计屠北把行车拉上，单独拉着云飘渺离开了，一行人直接驶上了高架，赤海那两名送货的人跟在几人的后面，朝着湖畔花园驶去。

　　车上，李强想了想，直接拨通了吴清莲的电话，响了一声之后，吴清莲就接了起来，她轻柔的声音响起：“哥哥，你从香港回来了吧？”

　　“你也知道这些事情了？”李强一怔。

　　吴清莲笑了笑道：“那当然了，在你去了香港之后，我就和嫣然姐联系上了，知道了你的近况，而且我听说你去了海地之后，就和莫静姐搬到了湖畔花园，我已经把所有的东西都整理好了，就等着和你一起去兵王岛了！而且我和莫静姐还专门去了兵王岛一次，在那里选了一幢办公楼，作为我们未来东海集团的总部。

　　只不过，我们现在的这些产业却是来不及转移了，到时候，我只能两边跑了，慢慢将大多数的生意转到兵王岛上，静姐现在也辞去了东海日报总编的职务，她说准备成立一家兵王日报，选题她都订好了，最开始的几期就是宣传一下兵王岛上的每一位兵王，第一位自然就是哥哥了，以你兵中之王的地位，相信这期报纸一定会卖疯了的。”

　　李强的心中一暖，看起来，在他去香港的这段时间里，发生了许多的事情，吴清莲和莫静去兵王岛，或许从林河远那里得到了全部的消息，但他到这么晚才通知她，她不仅没有觉得失落，甚至反而在以她的柔情宽慰他，这才是真正的贤内助。

　　“清莲，既然你都已经安排好了，那我就不说什么了，回头你和莫静、嫣然、卫兰几个，就先撤走吧，对了，我还从来没有去我们那幢新造的房子去看看，造得怎么样？不会很丑吧？”

　　李强平静地说道，心中透着一抹说不出来的感触，似乎还超越了感动。

　　吴清莲微微一笑，带着几分撒娇般的柔情道：“哥哥，你说的是咱们家吧？造的真是太漂亮了，这是请最顶级的设计师打造出来的，不管是装修还是房屋结构，都很完美，最关键的是特别大，据说这是世界上最大的别墅，而且还引入了海水，在我们家的院子里弄了一个大大的鱼池，鱼池中还养了几条鲨鱼呢，现在那里被命名为兵王一号，夜媚姐已经把所有的家具都配齐了，上次我和静姐去住了几天，真是都不想离开了呢！”

　　李强深吸了一口气，心中不免多了几分的憧憬，末了他霸气地应道：“好，既然我回来了，那回头咱们就都去兵王岛！”


第589章 规划未来

　　湖畔花园，五十八号别墅，云萌萌的车子缓缓驶入了地下车库之中，计屠北就直接把车子停在了路边，随后他把云飘渺推进屋子之中，而赤海的人送完货就径直离开了。

　　李强迈进一楼的客厅时，吴清莲和莫静就坐在沙发间，正在和洛明荷、李兰心聊着天，王静怡则是坐在单人沙发位上，一直含着笑，却是没有参与说话。

　　看到李强进来，几人同时站起身来，吴清莲依旧是那一身公主式的打扮，头顶配了一顶黑色的帽子，前沿处垂下了一道细纱，遮住了半张脸容，她的腿上是一条粉色的铅笔裤，上身配了一件白色的毛衣，整个人微微清减了几分，但那股子少妇的气质却是越来越浓了。

　　莫静则还是一条深蓝色的长裙，配了一件黑色的大披风，腿上是一条黑色的打底袜，整个人透着惊人的秀气，那抹书卷气让人的心中唯有怜爱之气。

　　洛明荷则是一条水洗牛仔裤配了一件格子衬衫，看起来有如学生似的，只不过她的身形发生了变化，渐渐变得丰盈了起来，只不过丰盈的只是需要丰盈的地方，她的脸还是那么小，腰身和腿也还是那么细。

　　而相比起来，变化最大的却是李兰心，这个以前营养不良的少女，在过了个年之后，有如长开了的花苞，水灵灵的，身上穿着一件白色的紧身毛衣，配了一条黑色的紧身裤，一头长发散在脑后，衬着她的椎子脸，看起来有如蛇精似的。

　　十六岁的少女，脸上一点瑕疵都没有，她的身高也到了一米六左右，一下子就窜了起来，看起来颇有些狐媚之感，李强看了几眼后，心头却是想起了林河远的评价，看起来，她的确是有点内媚的气息，这种感觉很怪。

　　“哥哥，你回来啦！”吴清莲扭着腰肢扑了过来，李强展臂抱住了她的腰身，感知着腰部那道惊人的曲线，心头浮起一抹温暖。

　　莫静也凑了过来，脸上透着几分淡淡的依恋，混杂在她那股子书卷气之中，形成了独属于她的气质，末了她微微一笑，轻声道：“爷，你回来啦？”

　　这一声带着几分的荡气回肠，透着她对于李强的关心，李强二话没说，伸出另一只手，把她也抱在了胸前，莫静也没有任何的排斥，和吴清莲同时靠在李强的胸前，微微眯起了眼睛，双手紧紧楼着他的腰身，感知着他强壮的体魄。

　　“爷，我和清莲都很担心你，以前，我们并不知道你的那个世界，但这一次去兵王岛，我们才通过小林得知了一些情况，你过往的那种生活，让我们总有一种很心痛的味道，之后我们听说你去海地和人拼命，当时我和清莲就在想，若是你发生点什么意外，那我们就失去了活下去的勇气。

　　我知道，你是一个大大的英雄，外表冷酷粗暴，但内心却是有着自己的行为准则，从来不为外物所惑，或许这也是你朋友不多的原因，这一次华夏官方把你驱赶出去，我们决定以后就和你一起退守兵王岛了，在我们自己的地盘上，就不用再受这么多的约束，也不用在意那些条条框框。

　　说到底，你若不存，我们将焉附？所以你一定要好好保重自己，就算是为了我们！而且兵王岛的环境真是很好，常年阳光充足，也没有冬天，去了那里，我觉得就好像有了更多的自由一般，我们还可以和你同进同出，不再受到世俗的约束。”

　　莫静喃喃低语，这番话道出了她心中的那种期望，说到底，在华夏，不管李强的身边有多少女人，那终究是很难同进同出的，毕竟李强相交的女人，都是极有身份的，这件事传出去，那必然会造成一些不良的后果。

　　但去了兵王岛就不同了，那里是李强的地盘，他要做什么，也没有人可以干涉，别说是同进同出，就算是他真娶了所有的女人，那也不会引起别人的关注，那里就相当于是莫静心目中的乌托邦。

　　李强隐隐约约间猜透了莫静的心思，这个向来淡然的女子，也放下了身段，当着这么多人的面来抱他，显然是下定了某种决心，这一点和即将退守兵王岛有着相当大的关系。

　　只不过李强却是心中明白，就算是他退守兵王岛，但若是没有足够的实力，那可能也守不住，而且未来他要立国，将要面临的考验就更多了，要想让所有的国家都认同，这一点必须还是要靠杀出来。

　　这就是一条真正的血路，只是为了身边的人，他只能硬着头皮向前闯，他还从来没有一刻像是现在这样，对于杀人有了一种强烈的使命感，以前的他只是为了任务，杀人只是一种结果，但现在，却是为了过程。

　　伸手在莫静和吴清莲的屁股上拍了几下，李强平静道：“好了，吃饭吧，这些事，以后再说，我很期待我们的兵王一号，只是，既然要退守兵王岛了，那你们谁先给我生上几个娃啊？”

　　莫静和吴清莲在李强的胸前睁开眼睛，眼睛变得亮了起来，而站在李强身后的关嫣然和卫兰也在这一刻变得眼睛贼亮贼亮的。

　　“哥哥，我们都想！只不过我没想到，竟然能在这里见到卫兰姐，她可是我最喜欢的主播之一，没想到竟然也被你给征服了，一会儿我和她要个签名。”吴清莲直接就响应了起来，眼神之中透着一抹微微的纵容。

　　卫兰在一侧笑了笑道：“清莲果然是真正的大美女，而且我的偶像是莫静姐，这一次我也要弄几个签名，最好是在静姐那几本书上都签上名，我也好回去送人，我的父母和身边的好多朋友，都想见见静姐呢，东海之花，这是多么高的荣誉。”

　　李强松开两人，随后伸手揉了揉洛明荷和李兰心的头顶，这才点了点头道：“小洛，二丫，既然你们都收拾好了，那一会儿吃完饭，你们就出发吧，正好和清莲一起去兵王岛，那里现在变得有些不一样了。”

　　“嗯，我听清莲姐说过了，和我们第一次去的时候，完全不同了，我也有点迫不急待了！”李兰心俏生生地说道，说完之后，她的话锋一转：“只是，李大哥，你不和我们一起走吗？”

　　李强摇了摇头道：“我暂时还不能走，我必须对自己的学生有个交待，总得把要上的课程给安排好，而且我也得和那些家伙好好谈谈，正好借机提几个条件出来，敢把我赶走，那就得付出相匹配的代价。”

　　说话间，他坐到了一侧的餐桌旁，这时洛明荷倔强地说道：“李大哥，你要是不走，那我也不走，我总得照顾你的，而且我不像是清莲姐她们，她们去了那边，有许多的事情可以做，而我也不会干别的，那就留下来照顾你好了。”

　　李强摆了摆手道：“行了，先吃饭，吃完饭再说，这些事情都是些小事，你不用担心我。小洛，你说我这么大个人，那绝对没问题的，反正就是回来睡个觉，而且吃饭我可以在学校食堂里吃，真要收拾点什么东西，那还有学校里的人呢，你要是去了兵王岛，我才能安心，否则万一发生战争，我总是施展不开手脚。”

　　说完之后，他对着一侧的云飘渺说道：“那什么，飘渺，你也尽早过去吧，我觉得，兵王岛现在就缺一个拥有大局感的人，兵王岛第一任的行政长官，就由你来干吧，我这个人，杀人还成，但管理那么一大摊子地方，这就不是我的强项，到时候你主政，清莲掌控经济，阿静就管好文艺，嗯，这样的组合想想就觉得很强。”

　　云飘渺瞄了李强一眼，嘴角含着笑，没有任何要推辞的意思，她在运筹帷幄方面，那绝对是无人可敌，要不是以前她体弱多病，宋往生也撑不了那么久。

　　“李爷，既然您有这样的决定，那我肯定是全力以赴，士为知己者死，我的下半辈子，就扑在兵王岛上了。”云飘渺轻轻说道，苍白的脸容上浮起一抹血色，此时她的脸容已经有了几分的通透感。

　　说话的当下，她从轮椅上站起身来，直接坐到了餐桌的边上，她现在走路已经没问题了，只不过骨骼脆弱，她还是不敢多走动，这才偶尔需要坐坐轮椅。

　　宋往生坐到了另一侧，他看了李强一眼道：“李爷，那我就做一些辅助的工作吧，飘渺的身体底子弱，所以我就替她跑跑腿，其实以兵王岛的地理位置，那绝对可以成为未来的旅游圣地，我觉得我们可以从这方面入手，来繁荣兵王岛的经济。”

　　“嗯，小宋，你说得不错，我准备把星空联盟和寰宇一家都拉到兵王岛上，甚至可以让汉莎航空设立一个总部，这样一来嫣然就有了用武之地，到时候只要有了国际一流的机场，那就会把旅游业带动起来，只不过这方面我不擅长，就让飘渺和你商量着来吧，你们有决议的话，也可以和清莲、阿静商量一下。”

　　李强摆了摆手，一脸不以为意道，整个兵王岛，虽说是他和林河远几人打造出来的，但要说到管理，他却并不擅长，他只会杀人，而林河远的情商倒是够，但他是浪子，要管理好一片地方，那也未必有那个耐心，所以云飘渺就是最适合的人选。

　　不管从哪方面看，云飘渺都是真正的世家出身，见识广博，这一点就连郑紫莉都有所不及，毕竟世家的底蕴不是一般人可以比拟的，更何况云飘渺的身上，还没有一般世家子弟的那种骄奢之气，这和她常年体弱多病有着很大的关系，所以这才是真正的管理者。


第590章 离开东海

　　餐桌上一共摆着二十多道菜，一道道看起来都相当诱人，这就是真正的顶尖名厨水准，此时关云侠端着一个大盘子从厨房间走了出来，他老远就吆喝了一声：“来喽！小李，我最近研制了一道新菜，烤全羊，一会儿你尝尝，大冬天的，吃点羊肉暖暖身子。”

　　这个盘子相当之大，内里放着已经切成了一块块的羊肉，足足有三十多斤重，应当是不大的小羊，那种金黄的色泽透着说不出来的质感，同时弥漫而来的还有一股子浓香味。

　　李强坐在主位上，他的左侧是关嫣然和卫兰，右侧是吴清莲和莫静，莫静的身边是洛明荷和李兰心，关云侠直接坐在卫兰的身边。

　　吴清莲替李强倒了一杯温好的黄酒，李强举了举杯子道：“首先感谢老关做的这顿饭，其次，接下去我们就在兵王岛相见了，这座别墅，也卖了吧，反正我住在宿舍里也一样，既然要走，那就不要留下什么念想。”

　　“哥哥，可是，我还想把华清池留下来，那里有着我太多的回忆，我不想就那么放弃了。”吴清莲犹豫了一下，轻轻说道，眼底透着几分的希冀。

　　李强一怔，吴清莲在说这番话的时候，带着一股子说不出来的圣洁，这让他想及和她之间的第一次，就是在那个桑拿浴室之中，当时的娇躯横陈，千娇百媚，那股子风情让他至今回味起来，心中依旧灼烈。

　　“那就留着吧，这样以后我从兵王岛回来，还能有个落脚地，嗯，这个想法不错。”李强应了一声，随后又想起了北华那边的情况，当初漕帮的水清影还送了他一幢四合院，但他也没时间去住，只不过以后从兵王岛回来，那倒是可以去转转。

　　吴清莲喜滋滋地垂下头，一侧的莫静脸上也浮起一抹红晕，两人显然是想到了和李强在那里做过的一些胡天胡地的事情。

　　关云侠轻轻咳了声道：“小李，这次我就不和你一起走了，我答应郑总，要帮她把百味居搞起来，那就不能半途而废，反正等我真正退休了，那再去找你吧，当然，还有一个办法，那就是把百味居的总部迁到兵王岛，这样一来我就可以跟着过去了。”

　　李强点了点头道：“老关，这事你自己决定就行了，我肯定得尊重你，而且还会给你在那边留套房。嗯，不过你今天这手艺，好像又长进不少，尤其是这烤全羊，怎么就这么好吃呢？这可是比镛记的菜要来得好吃多了。”

　　关云侠的老脸开花，伸手拍了拍大腿道：“那是！我在香港的那几年，那才是镛记的黄金时代，回头我把这配方教给嫣然，等到了岛上，她就可以做给你吃了，说起来，环海的岛上，养起羊来，那羊肉就会更加美味。”

　　李强应了一声，随后和宋往生、宋原力几人你来我往地喝了起来，以关云侠的厨艺，这些食物每一样都好吃到绝妙，几人吃了半个来小时就基本上差不多了，这时李强已经喝了大约十来瓶酒，有了几分微微的醉意。

　　就在这时，他的手机响了起来，接起来，一把苍老的声音响起：“死神，我是潜宗的言无影，我很高兴你能做出英明的选择，既然你想谈谈，那我已经到了东海，现在就在隐龙山庄之中，你在哪里？”

　　“英明？简直是不知所谓！”李强哼了一声，末了话锋一转：“我就在家里吃饭，暂时没空搭理你！不过我已经答应你的事情，那就不会改变，但你还是想想除了答应我的条件之外，是不是还得加几个条件？要是想好了，那我就到隐龙山庄去找你，我就告诉你一点，我要是真想和你们撕破脸皮，那么凭你们几个，那还挡不住我！”

　　言无影哼了一声，正想说几句场面话的时候，李强的声音再次响起：“你还别不信！等我去了隐龙山庄，你要是拿不出让我满意的方案，我就会当场和你翻脸！”

　　说完，李强直接切断了联系，随后他挥了挥手道：“那什么，潜宗的人已经到了东海，这一次来的是言无影，老宋，你带着我的人撤走吧，还有，这个隐龙山庄在什么地方？”

　　宋往生轻轻说道：“李爷，隐龙山庄是潜宗在东海的一处隐秘基地，那里据说有着龙脉镇压，乃是汇聚灵气之地，再加上潜宗花了许多的心思，在那里依照八卦、太极的方位打造了许多的建筑，深合阴阳变化，而且据说内里相当奢华，可以说是类似于宫廷的存在，甚至传闻还有几名老到掉渣的家伙存在，只不过我没有去过，但地方却是知道。”

　　李强点了点头道：“嗯，你把地址给我，我直接过去就行了，对了，你们撤走的时候，顺便把我那辆布加迪带走，那就走水路吧，兵王岛那边应当有接应的船只吧？”

　　“哥哥，有的，其实前些日子，飘渺姐就提醒我们注意过这方面的事情了，最近夜媚姐派了一艘巡洋舰，一直守在江南那一带，我们要过去，也很方便，而且我都已经安排好了退路，大部分的东西都运了过去，就只是剩下一点小东西了，随身带过去就可以了，反正运输的大货车也都随时待命，就等着你的话了。”吴清莲轻轻说道。

　　李强心中一松，看起来潜宗的这番变化，还是没有逃过云飘渺的注意，这倒是省了不少的麻烦。

　　“那好，你们安排撤走吧，谁也不用留下来陪我，万一我真和潜宗闹翻了，他们想挟持你们的话，也没有机会了！嗯，等你们走了，我再去见言无影，不过你们放心，就凭他想和我对着干，那还没有这个资格！”

　　李强挥了挥手，末了站起身来，关嫣然和卫兰同时看向吴清莲和莫静，吴清莲想了想，低声道：“好了，就听哥哥的意思，我们就走吧，反正到了兵王岛，我们再等着他就是了。”

　　说完，所有人都起来收拾东西，洛明荷和李兰心去洗碗，其余人从房间里拿出几个整理好的箱子，整个房间里，所有的衣物都已经收拾好了，李强的衣服最少，就是一个箱子，再加上他原来的黑箱子，想要带走也极其方便。

　　十来分钟之后，所有的东西都堆到了门口，这时五辆大巴驶了过来，大约三十几号人从一辆车上下来，把东西搬上了车，这些人都是保安堂的人，一个个粗壮有力，所以很快就把东西给搬走了，云飘渺的东西也都搬上了车，随后所有人都慢慢上了车。

　　整个别墅之中，就只是剩下吴清莲、莫静、关嫣然、卫兰、洛明荷、李兰心和王静怡了，李强此时还在楼上，几人看了一眼，吴清莲带着所有女人直接上了楼，走入了李强的房间之中。

　　“哥哥，我们走了，你一定要照顾好自己。”吴清莲一屁股坐到了李强的怀里，随后献上了热腾腾的吻，而且她吻得很是用力，带着狂热与不舍。

　　唇分时，李强松开吴清莲，接着又抱起莫静、关嫣然和卫兰吻了起来，这一番折腾让他的心中自是有点灼烈，但他也没真想着干点什么，毕竟时间与场合不对。

　　随后他揉了揉洛明荷和李兰心的头顶，正想要说点什么时，洛明荷却是直接扑到了他的怀里，用力抱住了他的腰身，身子紧紧靠着他，坚定地说道：“李大哥，你一定要保护好自己，如果你回不了兵王岛，那我就跳海自杀。”

　　李强一怔，他拍了拍洛明荷瘦俏的后背，扬着眉说道：“小洛，你别弄得这像是生离死别似的，放心吧，就凭着那几个人还想为难我，那就是找死！”

　　洛明荷点了点头，随后松开李强，再深深看了他一眼，接着扭头朝着楼下走去，这个外柔内刚的女子，向来是刚烈至极，说了这样的话，那就是下定了决心。

　　李兰心咬了咬牙，也扑到了李强的怀中，用力抱着他说道：“李大哥，我也和小洛姐一样，要是你有事，那我就自杀！反正我这条命是你救下的，大不了还给你就是了。”

　　说完，她掂起脚尖，轻轻吻了李强的脸一下，随后转身就跑，透着几分说不出来的娇羞，只不过她身上的那股子媚意，就连李强都觉得有点不太对劲。

　　吴清莲扬了扬眉，再抱了李强一下，莫静、关嫣然和卫兰也都和他说了几句贴心的话，接着转身下楼了。

　　李强本来还没觉得有什么，在他看来，这就是一件小事，但被身边的女人来了这么一出，他自己也觉得有点不对劲了，心中似乎多了几分的感伤，这就是离别。

　　一侧的王静怡看了李强一眼，自从见到李强之后，她就没和他说过话，今天她穿着一条浅米色的长裙，长及膝盖下方两寸，那两条小腿上穿着粉色的打底袜，由于是在家里，她就没穿袜子，精致的小脚透着晶莹的质感。

　　上身是一件粉色的圆领毛衣，收身的设计，一头长发盘在头顶，整个人透着说不出来的精致从容，此时站在李强的面前，她咬了咬嘴唇，轻轻说道：“李强，我……”

　　李强直接挥手打断了她的说话：“行了，别说了，你要是不想走，那就留下来，反正这次我和潜宗的谈判，可以替你争取点利益，要是王家的人敢动你，那我就可以借势灭掉整个王家，你放心吧。”

　　“我不是那个意思啦！”王静怡跺了跺脚，随后握着双手，有点嗔怨地扭了扭腰肢，颇有点激荡，末了她咬着牙说道：“我是肯定要走的，在你这里住的这些天，我很开心，我想说的是，你一定要保重，为了紫莉！”

　　说完，她扭头就走，那一身浅米色的裙子被撑得很满，圆月般的臀丘在扭动间，使得裙摆的后方呈现出夸张的曲线，有如一条行走的美人鱼般，撩人至极。

　　李强摸了摸额角，一脸的疑惑，她这话让他完全就摸不着头脑，他不是为了郑紫莉，难道还能是为了她不成？


第591章 这就是我想要的承诺

　　李强坐在房间的小沙发上，擦拭着箱子中的那些枪支，他擦得很是专注，在擦枪的时候，他原本还有些因为离别而浮动的心绪，慢慢平静了下来。

　　这就是他用来排解情绪的方式之一，只要他的手握上了枪，那所有的心思就会放空，心中唯有专注，这抹专注只是为了杀人与任务，只不过这一次，他的心中却并不是为了这些，只是为了让自己保持冷静。

　　“看起来，我终于真正走入了这个平和的世界，能够产生出这样的情绪，这说明我已经渐渐放下了过去，嗯，放下并不是摆脱，只是学到了更多的东西，离别与不舍，有点意思！这一次，我还真是想弄死潜宗的人，只不过为了紫莉她们，这件事也就只能想想了。”

　　李强喃喃低语，他要是真和潜宗彻底闹翻了，那么潜宗也肯定会鱼死网破，说不定会把他身边的女人拖下水，以潜宗的眼线，他身边的女人，应当也都调查清楚了，更何况李强做事，从来都不会掩饰自己，潜宗要调查起来，那很容易。

　　把所有的枪收好，放进了黑箱子之中，李强拎起箱子，拉着一个装衣服的拉杆箱，走入了电梯之中。

　　整个房子里空荡荡的，除了家具之外，其余的东西都搬走了，就连拖鞋也都不见了，他的车库中也仅仅余下了郑紫莉的那辆奥迪，所以在开着车子走出家门之后，李强把门锁上，随后驶出了小区。

　　关嫣然的一百二十六号并没有打算卖掉，这也是李强的要求，毕竟那是她靠自己的钱买来的房子，代表着一段过往的经历。

　　车子驶进了东海大学，刚刚经过校门口，刘长远从保安室里跳了出来，趴在车窗上盯着李强说道：“李哥，您回来啦？那真是太好了，最近学生们觉得课上的很没意思，您不在，他们觉得一点也不刺激了。”

　　李强随手把五十八号的钥匙丢到了刘长远的手里，平静地说道：“那什么，小刘，替我把五十八号的房子给卖掉，就卖个六千万吧，弄好了就打到我卡里面，反正刘主任那儿有我的卡号，就是工资卡就行了。”

　　刘长远一怔，一头雾水地问道：“李哥，不是，您为什么要卖房子啊？您那房子，可真是挺好的，最关键的，离开东海大学也比较方便，再说了，您也不差钱，不至于吧？您要是真差钱了，那我想办法给您凑凑，我手头还有个一百来万，刘主任那儿应当能弄个几百万出来，这怎么样也不至于卖房子啊！”

　　李强瞄了刘长远一眼，随后扬了扬眉道：“小刘，这不是差不差钱的事，而是我要离开东海了，这事吧，你不懂，我和华夏的最高层达成了意见，退出华夏，所以房子就卖了吧，不过你这个人不错，回头有机会，我再回来看你吧。”

　　“走？别啊，李哥，您要走，怎么样也得带着我啊！”刘长远搓了搓双手道，末了一甩头道：“李哥，怪不得这两天小洛姑娘也都不来了，原来她已经和您走了，您看，我在这里也是孤家寡人的，还没结婚，所以去哪儿都一样，您就带着我吧。”

　　李强一怔，随后把兵王岛的情况简单说了一下，这才伸手拍了拍他的胳膊道：“小刘，这两天我还走不了，不过你还是别走了，你的亲戚朋友都在东海，那什么，刘主任不是你舅舅吗？你总得照顾他，所以你这心意我领了，但你还是留在这儿吧，等回头有机会，我再来带你。”

　　刘长远咬了咬牙道：“李哥，那不行，我舅舅又不是没孩子，我父母也不需要我照顾，他们还年轻，反正我得跟着您走，这两天既然您还在，那么我就回去收拾一下，您说的这个兵王岛，还分配住房，那真是太合我意了，就这么说定了，您什么时候走，给我个话，我去给您拎一辈子包。”

　　李强看着一脸不正经的刘长远一眼，嘴角抽了抽，末了挥了挥手道：“那什么，既然你要去，那就跟着我去吧，到时候要是你待不惯，那我再把你送回来，有些事，不像是你想的那么简单。”

　　说话的时候，他的心中却是寻思着：“真没想到，这个小刘看起来那么不正经的一个人，关键时候还挺靠谱，嗯，别看他整天嬉皮笑脸的，但还算是一个有情有义的家伙，这事有点意思。”

　　刘长远对着李强敬了个礼，接着屁颠颠地跑开了，李强这才开着车子直奔教学楼，今天下午，他恰恰有一堂课，现在他准备把他的事情和这波学生们说一说，也算是道别了，在他看来，这是身为一名老师必须要做的事情。

　　教室里，卫哲夫站在讲台上，这些天，他一直在替李强代课，只不过以他的身份，自然知道李强的打算，毕竟他和铁柱一直在联系。

　　虽说不是李强讲课，但教室里的学生依旧很认真，这一学期李强在东海大学就收了两个班，能够被选上的都是最精英的学生，没有人想被李强赶出去。

　　卫哲夫清了清嗓子，正要说话时，教室的门直接被推开了，李强大步走了进去，这时所有的学生同时站了起来，难赳赳气昂昂地对着李强行了个礼，大声道：“李老师好！”

　　李强的手向下虚压了一下，随后一脸平静道：“嗯，不错，都很懂规矩，那什么，今天我们就讲讲如何做人吧！反正格斗的知识，我也都教给你们了，只要你们一直按照我的方法练，那总是能变得更强，至于更高难度的，那就不适合你们了！

　　今天之后，我就不会在东海大学任职了，以后就由卫老师来带你们，这学期的课，都由他来上了，从新的学年开始，社会实践课就取消了，这不是学校的原因，完全是我个人方面的原因，所以你们都不用在意，也不用挽留我了，等以后你们毕业了，那总是还有机会再见到我的。”

　　坐在最前排的蓝新雨和曾诗怡一怔，她们互相看了一眼，眼神中透着几分的疑惑，这件事情，她们提前也没有得到一点风声，但以她们和李强之间的关系，要打听到具体的原因，那其实也并不难。

　　“老师，您不要走，您就是我心目中的最美老师，您要是走了，以后我喝水都不香了……你拉倒吧，水本来就不香，不过老师您真不能走啊，您是我心目中的指路明灯，没有了您的教导，我怕我会变坏……李老师，我以前报着混日子的心态来上大学，得过且过，但上了社会实践课之后，我这才知道，原来上课也是一种责任……”

　　这波学生纷纷吆喝了起来，一个个脸上都写满了不舍，经历过一个多学期的相处，能留下来的，那都是李强的死忠，自然不舍得他走。

　　李强面无表情地摆了摆手道：“那什么，你们这波家伙，就别整这种苦情戏了，不过你们的心情我是能理解的，毕竟像是我这么有人缘的老师，那还真是不多啊，但我必须得走，反正未来会怎么样，我也不知道，或许有一天我又回来了，所以大家一定要继续练习格斗术，要是我真回来了，那会考查你们的，不合格的人，那绝对不能继续跟着我学习了。”

　　这番话之后，李强直接和这波学生说起了关于他对人生的那点认知，其实他也讲不出什么大道理，就是把他由冷酷转变为平和的过程讲了讲，在讲的过程中，所有的学生听得都很认真。

　　一堂课上完，李强转身就走，他的事情，卫哲夫已经明白了，所以也不用刻意再和他交待了。

　　走出教学楼，李强的身后传来两把清脆的呼唤声：“大叔，等一下嘛！老李，别走那么快啊，我这身板可没你那么结实。”

　　蓝新雨和曾诗怡一溜烟跑了过来，蓝新雨依旧穿着一身粉色，粉色的毛衣配了一条粉色的打底裤，那抹精致依旧，过了个年，她又生出了微微的变化，逐渐褪去了那抹青涩，变得更加动人了，她的五官在李强所认识的女人之中，是当之无愧的第一，所以每一次看到她，李强都有种晃眼般的感触。

　　曾诗怡还是那身知性的熟女打扮，两人跑到李强的身边，蓝新雨直接拐住了他的胳膊，眯着眼睛笑道：“大叔，发生什么事情了？你绝对不是那种半途而废的人。”

　　“是啊，老李，我上这个社会实践课，完全就是冲着你的个人魅力，你要是走了，那就相当于是我的天塌下来了，就算是你要走，那也得带着我吧，反正我上不上大学都没所谓。”曾诗怡也抱住了李强的胳膊，大大咧咧说道。

　　李强想了想道：“你们都知道我有座岛屿，这件事惹来了华夏官方的不快，所以我得退走了，以后只能居住在那座岛上了，所以暂时不能在这里教学了，事情就是这么简单。”

　　“多大点事啊！”曾诗怡双手在胸前一抱，末了抬着头说道：“那什么，老李，以后我也跟着你去兵王岛就是了。”

　　蓝新雨也松了口气道：“大叔，那你就先过去吧，我爸爸也在那边投资了项目，等有空，我就去看你，反正只要我能找到你的人就行了，不过……我记着，你好像还欠我一个承诺。”

　　“没错，我是欠你一个承诺。”李强心中一松，对于蓝新雨和曾诗怡来说，的确是不会有什么顾忌，因为曾平潮的一元集团和蓝天星的蓝星集团，都已经在兵王岛上打造出了基地，变相地将总部安在了兵王岛上。

　　蓝新雨的脸上浮起一抹狐狸般的微笑，随后小嘴扬了扬，妩媚地瞄了李强一眼道：“大叔，等我长大了，再去找你的时候，你必须得娶我，这就是我想要的承诺！”


第592章 隐龙山庄

　　隐龙山庄，位于东海的一座岛屿之上，整座岛屿绿意葱葱，这里附近的海域，方圆百里之内，一艘渔船都没有，因为都被潜宗给限制了，这使得整座岛屿看起来有若与世隔绝一般。

　　这座岛的面积并不大，甚至还没有兵王岛的四分之一大，但在岛的中央却是有着无数层层落落的建筑，这些建筑高高低低，似乎是依照某种规律建造而成的，这些建筑都是青砖碧瓦，颇有古风，在整座岛的最中央，还有一株高耸入云的大树。

　　这棵大树相当粗壮，需要数人合抱，这是一棵银杏树，银杏树本身就是一种生长缓慢的树木，能长到这样的程度，那至少需要千年的历史了，在这一点上，足以说明潜宗的底蕴，这就是真正的大宗，可以左右命脉的存在。

　　此时银杏树下，一张石桌旁，一名老者坐在石凳上，在他的面前，摆着一张茶盘，茶盘通体金色，是以金丝楠木制成的，石桌的一侧，一把石炉正在燃着火，内里燃烧着都是细小的木条，均是真正的茶木，炉子上面架着一壶水。

　　水壶正在不断冒着汽，使得水壶的壶盖发出一声声“扑扑”的声音，老者却是慢条丝理地倒入茶叶，随后注入开水，整个过程带着某种雅韵，虽说依旧是冬季，但这里却透着几分的春意，银杏树上已经开始长出了几片浅绿色的嫩叶。

　　老者也看不出年纪，一头已然尽数变白的头发，散乱地披在脑后，他的眼角带着无数的皱纹，但面色却是红润，而身上则是穿着一件宽大的灰色袍子，整个人又瘦又小，身高一米五八左近，仿若一名慈眉善目的老道士似的。

　　老道士身上最引人注目的是他那两道长眉，长眉入鬓，有如两道利剑一般，而且老道士的眼睛在开合之间，隐隐藏着一抹红色，透着气血翻腾之感。

　　“言前辈，您认为，死神会一个人过来赴约吗？”一名年纪在四十几岁的男子轻轻说道，他站在老道士的身后，整个人看起来风度翩翩，只是眼波流动间却是藏着几分说不出来的癫狂。

　　言无影的手相当稳定地倒水，听到男子的话，他相当平静地摇了摇头道：“他肯定会过来的，死神这个人，向来是直来直去，从来不会掩饰自己，而且在他的心目中，我们这点人就不放在他的眼里。”

　　男子的目光动了动，浑身的气势微微波动了几下，在这样近乎于空灵自然的环境之中，言无影的身上没有任何一点势的波动，就好像是一名普通的老道士似的，但这名男子却是压抑不住体内的势，时不时会有几缕波动起来。

　　“一色，你到底还是差了几分，我和你说过，注意压制自己的势，你连势都控制不好，那么要想再向前踏出一步并不容易，现在的你，还远远不是死神的对手，不过你在王家，已经算是真正的顶尖高手了，所以这一次见死神，你千万不要直接出手，一定要学会控制自己的情绪，否则的话，王家承受不了失去你的损失。”

　　言无影把茶汤倒入了公道杯之中，轻轻说道，依旧透着风轻云淡般的味道，只是王一色却是咬了咬牙道：“言前辈，这个死神介入了我们王家的几次内事之中，先是保下了王静怡，接着又保下了王紫灵，本来我们把她许给了陈苦，结果没想到死神却是破坏了我们之间的联姻，甚至还控制住了我哥哥，这件事绝对不可以原谅。”

　　“原来如此！怪不是陈苦会参与这一次的行动，身为形意门这一代的掌门，他是个标准的武痴，对所有的事情都不感兴趣，一直过着苦行僧般的生活，没想到他却是会对一个女人动心，只不过，你们王家的女人，那就是上帝的恩赐，一个个都是人世间真正的绝色。”

　　言无影淡淡说道，同时把茶杯烫好，那种感觉，就好像是在迎接最重要的客人似的。

　　王一色咬了咬牙道：“言前辈，这一次有您在这里，还有陈苦在，更是有冥王和日冕，所以我们也没有必要怕死神，大不了动手将他斩杀了就是，您又何必以煮茶问道的方式来欢迎他呢？这似乎有点太过于隆重了。”

　　言无影摇了摇头，那张苍老的脸上浮起一抹淡淡的落寞，同时睁开了双眼，两道血色之气在双眼之中形成了两个气漩，看起来相当骇人，末了他淡淡道：“一色，你现在已经是潜宗的九大掌权长老之一，做事之前，多动动脑子！你们王家的男人，很容易走入极端，这就是疯狂之始。

　　只不过，有件事情我需要提醒你，死神这一次在海地杀了暴雪、霍克和安东，并且使得这三大佣兵团直接团灭，这样的实力，已经在我之上了，这一次我请他过来谈判，还是希望能够和平解决这件事，否则要真是打起来，也不知道这一次来这里的人，能有几个留下来！说起来，若不是他太过难于相处，做事总是凭着心中的喜好，我还真想把他请进潜宗之中，这样的人，倒真是一名绝顶人才。

　　只不过太刚易折，他这样的性子，很容易树敌，杀性也太重，很难去守规矩，所以能把他赶出华夏就好了，他到华夏的这段时间里，发生了太多的事情，华夏的几大世家都因为他而发生了太多的变化，这样的人，还是早点送走，所以，一色，你千万不要多事，尽量不要在这里冲突起来，我也猜测不出他究竟走到了哪一步。”

　　王一色一怔，只是眼底里的疯狂越发浓烈了，刚才言无影的话说得虽然轻和，透着几分世外高人的淡然神采，但语气中却是带着一种不容质疑的味道。

　　通常言无影这么说话的时候，那就是表明了他的态度，如果有人还想和他对着干，下场往往会很惨，这一点，王一色虽然很疯狂，但却也有自知之明，他还远远不能和言无影抗衡，而且王家的人也不会支持他这么做。

　　岛中央，诺大的银杏树四周尽是一片铺着青石板的庭院，空旷至极，在言无影的身体四周，则是垂檐长廊，这里的建筑也的确是极尽奢华，长廊处的柱子，都是以真正的紫檀木雕成，一砖一瓦都相当讲究。

　　此时在左侧垂檐的阴影之中，传来一把阴冷的声音：“言先生，这次的事情之后，你应当把当初允诺我的条件兑现了。”

　　“你放心，我答应的条件肯定会给你们的，只不过，冥王，这件事你最终并没有直接出手，所以我只能承诺给你一样选择，以后我们总是还有合作的机会。”言无影头也没回，轻轻说道，双眼之中的那两道血色漩涡更加浓厚了。

　　冥王沉默片刻，这才直接应了一声：“可以！一样就一样吧，只不过，言先生，这一次我要是在死神的面前暴露出来了，那以后这关系可就不好相处了，我真没想到暴雪和霍克、安东联手都被他给灭杀了，这件事完全破坏了我们的计划。”

　　另一侧，一道浑厚炽烈的声音响起：“还好之前的计划没有实施，否则的话，这一次就算是我们直接动手，说不定我们四个人一个也活不下来，死神究竟走到了哪一步，这很让我很是好奇！”

　　言无影正对面的垂檐之下，恰恰是处于阳光斑驳的照射处，一把冷酷生硬的声音响了起来：“言无影，这次我的目的只是为了紫灵，没想到你们最终却是退缩了，只不过一会儿我会继续找机会试试看死神，要是能有出手的时机，我绝对不会犹豫。”

　　“陈苦，我还是希望你能以大局为重，否则就算是你出手，我们也不会相助的！”言无影垂着眉，盯着眼前的茶汤，黄金色的茶汤中，飘着一片翠绿的叶子，浮浮沉沉，透着一抹说不出来的清雅。

　　“我不需要你们相助！我在武道之路上走到了这一步，单单靠闭门苦修已经没有意义了，只有战斗才能让我有所精进，我现在已经走上了入世之路，本来我想借紫灵成为我入世的女人，打磨武道之路，没想到却是被死神给破坏掉了，所以我必须出手，否则的话，这或许会成为我入世的魔障。”

　　陈苦生涩的声音响起，不含半点感情，只不过却是没有人在意，他是个武痴，形意门的武道又是讲究苦修，借势化出种种形与意，但他已经走到了这一步的顶点，所以只能另辟蹊径，准备入世，这才想到了借着女人入世。

　　就在这个当下，言无影抬起头来，看向岛外，同时刚才说话的几人都收了收势，目光投向了同一个方向，唯有王一色还没有所觉。

　　言无影沧桑的声音响起：“死神，我在这里，还请你过来喝杯迎客茶。”

　　李强的身影出现在岛上，他踏入绿意盎然的树林之中，微微感知着岛上的一切，体内的锁阳之势不断滚动着，透着树梢、细草，震荡起一道道看不到的涟漪，感知着这座岛的细微情况。

　　这座岛的确有种让他十分舒服的感觉，在行走间，李强甚至觉得体内的势都不断在增强，空气纯净，灵气逼人。

　　此时听到言无影苍老的声音，李强抬起头，盯着岛的中心，相当强横地喝道：“言无影，我来了！”


第593章 借势化形

　　这一声之后，李强一步迈了出去，身影没入了虚空之中，只不过这里的虚空，似乎透着一抹强烈的粘稠感，他向前每迈一步都会特别吃力，似乎虚空之中有了某种限制，这应当也是出自潜宗的手笔，这里就是所有潜行者的克星。

　　只不过李强却是没有在意，他体内的锁阳之势不断震荡着，虚空之中的所有阻滞在锁阳之势中，不断消融，他一步一步朝着整座岛的中心走去，速度不快不慢，在行走之中，他看到了四周无数的建筑，那层层落落的建筑，有如展开的画轴，透着一股子说不出来的美感。

　　这就是建筑的美感，而且还是华夏古典建筑，虽说李强完全不懂这方面的东西，但他还是看出了一点不一样的味道，仿佛这座岛屿是从古代搬运过来的一般，隐隐透着一抹威势，或许这就是隐龙山庄的秘密。

　　直到他走到整片建筑中心的广场之时，身影从虚空之中迈了出来，随后他看着远处的言无影，举步朝着他走了过去。

　　言无影缓缓站起身来，那一身宽大的长袍被风吹起，传来几声猎猎之间，末了他对着李强行了一礼，双眼之中的那两道血色气漩终于达到了最鼎盛的状态，同时他轻轻说道：“死神，感谢你为华夏所做的事情，这一次灭杀了世界上最顶尖的三大佣兵团，那就是为我们华夏长脸。”

　　李强的锁阳之势将四周一百多米的范围笼罩在内，直到他走到言无影的身前，这才摇了摇头道：“言无影，我灭杀他们，不是为了什么荣光，只是因为他们想要对付我，这件事就是这么简单，就像是我这次过来，就是想和你谈谈，你别提升到什么国家荣誉的高度，那对我没有用。”

　　说话的当下，他坐到了石桌旁的一把石凳上，再看了言无影一眼，话锋一转：“这段时间以来，我经常听到你的名声，你所创出的沸血之术传给了不少人，那的确可以算是世界上最强的秘术之一，但和那几个人过手之后，我也没觉得沸血有什么了不起的，今天见了你之后，我这才知道，不是沸血不够强，而是他们都练错了，你的双眼之中血气旺盛，应当已经成了势之源，所以别看你的身体已经苍老，但一旦点燃沸血之术，那就会回到年轻时的最巅峰状态，这门秘术真是了不起！”

　　言无影也坐下，他直接给李强倒了杯茶，曲指一点，茶杯直接飘起，轻飘飘浮到了他的眼前，李强的心中一动，这一手，分明就是有点势的影子了，他竟然可以借势来做这样的事情，看起来他也开始触摸到了关于势方面的秘术。

　　只是李强却是没有任何的动容，依旧平静，只是看了一眼那杯茶，茶杯中的茶汤直接化为一道水流，没入了他的嘴里，随后他眯起了眼睛，那个茶杯却是在空中旋转了起来，有如借势飞翔的竹蜻蜓似的，落回了原来的位置，不差分毫。

　　“死神，我的沸血之术，要想真正入门太难了，这是我所创出的秘术，最究极的根本，还是只适合我，不过你在这隐龙山庄之中竟然能够自由潜行，而且这一手以势控水的本事也出乎我的意料，你才是真正的高手！”言无影古井无波的脸上浮起一抹惊讶，盯着李强，相当淡然地说道，透着发老人的睿智与从容。

　　“不错，好茶！”李强睁开眼睛，随后摆了摆手道：“好了，言无影，茶我也喝了，那我们就开门见山吧，你的意思我很明白，你就是想让我退出华夏，那五十亿美元我拿了，那你还打算给我点什么，一并提出来吧。”

　　“死神，我知道你的那座兵王岛，已经打造成了铜墙铁壁般的存在，就连反侦查系统都安装上了，我们的卫星与雷达再也找不到你的那座岛屿了，以后那就是你的私人地盘，我也不知道你未来是怎么想的，但如果你需要官方出面，那么我们可以支持你一次，但也仅仅有那么一次！不管你想干什么，我们都可以答应你的一个条件。

　　然后，如果你需要资源的话，那么我也可以提供给你，毕竟兵王岛属于热带，总有一些无法生产的作物和水果，在这方面，我可以保证每年给你提供一万吨，只要你有需求，那我们就送货，说到底，你曾经也是华夏的一员，未来我们总是还会有合作的机会。”

　　言无影轻轻说道，感知到李强的气息，他眼神中的那两道血色气漩仿佛是两个无底洞，总是能吸引住人的视线，使人不知不觉地着魔。

　　李强挥了挥手，一脸不以为然道：“你要是真拿着我当华夏的一员，那就不会赶着我走了，而且就算是赶我走，还让两个外人在一侧窥视我，那边的那个家伙，应当是冥王吧？那个人应当是阿波罗的人吧？你都能联合外人了，我还能说什么？

　　不过这都不重要，记住你的条件就行了，反正我得到了我想要的，那就可以了，你把这些条件写下来，给我弄个合同，这事就算是完了！不过我暂时还走不了，毕竟我在这里还有点事情要处理，等处理完了，我就走，而且，以后我可能还会经常回来看看，毕竟我有不少朋友在这里，这些小要求应当没问题吧？”

　　言无影的眼底浮起几分的凝重，他用力点了点头道：“没问题！你偶尔回来，我也能够理解，而且你的那些朋友，我们也不会去动，我以潜宗的名义保证他们的安全。”

　　李强沉默片刻，眼神之中浮起几分的冷厉，盯着言无影的双眼道：“我这个人朋友不多，但却很重承诺，要是你动了我的朋友，那么我就会直接出手，你可以说我是一个简单粗暴的人，也可说我是一个不讲道理的人，但我也不在乎，凡是触及我的利益，那我就必须得出手，我觉得，有时候，杀人要比说话来得管用！”

　　这番话透着一抹赤裸裸的威胁，只不过言无影却依旧没有当场翻脸，只不过王一色却是有点扛不住了，他直接哼了一声道：“你以为你是谁啊？敢这么和言前辈说话，你再强也是一个人而已！”

　　李强皱了皱眉头，瞄了王一色一眼，冷着脸道：“言无影，这个乱叫的家伙是谁？你把我约过来谈判，结果又安排这么个人在这儿乱叫，到底是个什么意思？要是想动手，你就直接说，别搞这么多事，我最烦那些拐弯抹角的事。”

　　言无影盯着李强道：“死神，这个人是王家的王一色，王家和你之间应当是发生了一些不愉快的事情，所以他才这么不理智，不这他并不能代表我们潜宗的立场，我这就把合同给签了，反正我这次来，就是带着诚意来的，绝对不会做出那些出尔反尔的事情，你放心吧！而且联络冥王和阿波罗，那只是因为我找不到别的人了。”

　　李强的嘴角一扬，伸手点了点王一色道：“这就是王家的人啊？怪不得看起来像是个疯子一样，不过看到这个王一色，我倒是又想起两件事情来，王家的王静怡和王紫灵，我罩了！在我走之后，潜宗的人，必须得约束王家的人，不要做蠢事！嗯，王静怡跟着我走了，这一点不消多说，但王紫灵却是留下来了，你得保证她的安全。”

　　话音刚落，李强却是扭头看了一眼，在垂檐之下，数十只猛兽从廊檐之中直接冲了出来，这些猛兽带着强大的威势，横冲直撞，整个广场都开始震动了起来，甚至还有一些青石直接碎裂。

　　李强眯了眯眼睛，这些猛兽之中，多是虎狮，甚至还间杂着大象和恐龙，活灵活现，这让他的嘴角扬了扬道：“势之兽，有点意思！能够借势生成这么多的猛兽，而且还具备了攻击力，这应当是顶尖的高手，但我对这样的势却并不熟悉，言无影，这个人，应当是潜宗的人吧？”

　　言无影微微叹了声道：“死神，这个人是形意门的当代门主陈苦，他在武道之路上走到了尽头，所以就开始打磨势，进而领悟了这一手借势化形的能力，这就是关于势的秘法，只是势之术，根本无解，所以我也制止不了他。”

　　“势之术？”李强不屑地扬了扬眉，末了冷然道：“他这仅仅才学了点皮毛，借势化形生成的这些猛兽，一只只表情与动作完全一样，这就说明他对于势的掌控还没有到真正入微的地步，要是他真能让这些猛兽每一头都表现出不同的动作与表情，那就厉害了，但现在，他还不是我的对手。”

　　李强的这一次点评唤来了一声冷哼，接着一把生冷的声音响起：“死神，王紫灵是我的女人，你现在抢走了她，那和我就是不死不休的局面！势之术，但凡能够沾上一点，那就是了不得的秘术，我就让你看看我这点皮毛到底有多厉害，你刚刚和暴雪、霍克、安东之间的大战，据传已经受了伤，甚至连势都无法动用，我就不信你还能胜过我！”

　　伴随着这一声狂喝，所有的猛兽同时狂奔了起来，虎狮吼叫，大象长吟，恐龙咆哮，声势骇人，那颗粗大的银杏树不断飘摇起来。

　　只是李强却是看也没看向身后，反而在身前伸手一引，公道杯之中，一道茶汤直接飞起，落入了他的嘴里，这一手控水之术，也是势的运用，只不过这却并不能称为秘术，仅仅是稍有涉猎而已。

　　许多的石板都碎裂起来，整个广场之上，那些碎石的粉尘扬起，就好像是一场龙卷风一般卷向李强，只是在接近他身后五十米左右时，所有的一切都停了下来，就好像是遇上了一道无形的墙。


第594章 出手试探

　　所有的猛兽开始发起力来，向前撞来，声势越发浩大，此时此刻，冥王、日冕和言无影同时看向李强，这一场势之战，身为主人的言无影并不是不能阻止，但他却是不管不问，自然就是想看看李强的实力，若是李强直接败给了陈苦，那么这次的谈判就没必要进行下去了，而如果李强赢了，那么言无影也已经把话放出去了，反正他阻止不了陈苦。

　　可以说这样的局面，就是言无影的放纵造成的，只不过看到所有的猛兽和尘暴在五十米之外停了下来，言无影的眼神里却是浮起一抹惊讶，这时王一色却是突然间出手了，他向前踏了一步，一指点向李强的眉心。

　　李强的嘴角一扬，脸上的那抹不屑之气愈发浓烈了，接着他挺直了身体，同时咂巴了一下嘴巴，满口都是茶汤的异香，随后他向前点了一指，迎向王一色的手指，接着体外的锁阳之势开始震荡起来。

　　在言无影双眼之中的血色气漩看来，整个虚空开始震荡起来，一缕缕的势似乎生出了说不出来的波动，这抹波动的范围开始向外扩散，所有的猛兽受到这种震荡，直接化为虚无，同时那漫天的尘暴也归于平静。

　　而在这时，李强的一根指头轻轻触在了王一色的手指上，这一触的当下，李强就收回了手指，但王一色的脸色却是一变，整个人向后退了几步，自指尖至胳膊，直接爆出一团的血雾，那整只胳膊只余下了森森白骨，而他的身体也颤抖了几下，接着直接昏迷了过去。

　　整个青石广场之上，复又回归之前的模样，只不过部分青石却是散落一地，陈苦在这时传来一声闷哼之音，接着又归于平静，片刻之后，他冷酷的声音传来：“死神，这一次，我败给了你，只不过，下次我还会挑战你，我承诺，在我没有打败你之前，不会再去找紫灵的麻烦。”

　　李强扬了扬眉，目光冷然盯着言无影，言无影眼神之中的血色气漩渐渐隐去，末了他低头写起了合同，一边写一边说道：“这是锁阳之势！死神，我记得你以前生成的是霸拳之势，这一次竟然又换了一种势，你果然变强了，竟然能够生成两种势。”

　　“这没什么大不了的，我的霸拳之势受了伤，势之伤可不是那么容易好的，我只能压制住霸拳之势，进而换了一种势，而且锁阳之势的特长就是疗伤。”李强淡淡说道，对于他来说，这不是什么秘密，就算是不借用势的力量，他要击败言无影，也有着绝对的信心，这就是他的底气，有着无敌的气势。

　　言无影写完合同，抬眉看了李强一眼，布满皱纹的眼角眯了眯，形成了一抹密密麻麻的纹路，随后他才叹了声道：“果然不愧是死神，史上最强的单兵，换一种势，对于绝大多数人来说，那就是传说。”

　　说话的当下，他把手中的合同递给了李强，随后睿智的眼底浮起一抹淡然：“死神，合同好了，钱我已经转出去了，相信你很快就会收到短信了，只不过再一次感谢你的配合，否则我们之间总是避免不了一场大战。”

　　李强深吸了一口气道：“我想，要是我和潜宗打起来了，大约最高兴的就是冥王和阿波罗的人了，说不定他们还会在背后给我下绊子，所以能不打就不打，更何况，你这里似乎还藏着几个人，我可没有信心能够赢过你们所有人。”

　　言无影的眼睛眯了眯，他的嘴角一扬，那张沧桑的脸上布满了说不出来的味道，随后轻轻道：“死神，我老了，能不动手最好不要动手，活了一百多年下来，该看淡的我都看淡了，每动用一次压制的全部力量，我就会衰弱一段时间，而面对你，如果不动用全部的力量，那是绝对不可能的，更何况就算是动用全部的力量，我也没有信心可以赢过你，至于藏起来的人，那是我们潜宗的底牌，万一我们之间谈崩了，那就是我的保障。”

　　李强的嘴角一扬，随后站起身来，看着那个石炉和茶壶道：“这玩意儿不错，我挺喜欢的，那我就顺便带走了！只不过，言无影，你这隐龙山庄，还真是不错的地方，不比我的兵王岛差，看这样子，至少已经打造好了挺长的岁月，看起来，潜宗果然还有许多我无法看透的地方。”

　　言无影没有任何的不满，也随之站起身来，微微笑道：“死神，你和传说中并不一样，传说中，你是一个就连脑子里都布满了杀气的人，简单粗暴，从来不讲道理，没想到我们之间的沟通和还算是比较愉悦。”

　　“传说毕竟只是传说，其实我这个人还是很讲道理的，从来都不受欺负人，而且吧，我要真是那样的人，谁还敢让我去做任务？我只对那些对我不讲道理的人才会动杀心。”李强扬了扬眉，嘴角扬着说道，脸上似乎多了几分的笑意。

　　随后他伸手一引，一侧的石炉和茶壶随在他的身后，末了他一步一步朝着来时的路走去，高大的身影很快就消失在广场上，没入了森林之中。

　　一把声音在言无影的耳边响起：“老言，刚才你为什么没有出手？陈苦牵制住了他的势，王一色又牵扯住了他的注意力，你应当有机会出手的！”

　　言无影的嘴巴动了几下：“我并不是不想出手，而是一直没有找到合适的机会，我的双眼生成了势之源，可以捕捉到任何有用的信息，刚才我的双眼告诉我，要是我也出手了，那可能就会彻底引来死神的爆发，他要是出手，我不知道冥王和日冕会怎么样，但我肯定是要身死当场了，就算是你也来不及救我！

　　而我要是死了，对潜宗就会造成极大的损失，就算是你找死神拼命，那也未必能赢得了他，更何况对于冥王和阿波罗来说，还真是巴不得我们拼个你死我活，和他们合作，只能是暂时性的，就是为了牵制死神，并不是真为了杀人。”

　　那把声音沉默片刻，这才响应道：“不错，要想让这些人为我们拼命，那绝对是不可能的，只不过这一次阿波罗和冥王支持了我们，那就相当于是得罪了死神，以死神的个性，这点间隙，那就会引来他的记挂，这对我们而言可是一件好事。”

　　“希望如此吧！”言无影叹了一声，末了话锋一转：“好了，你继续藏着吧，我去看看陈苦，他被死神灭掉了那些势之兽，应当受了伤，这是我们的人，而且还是最有希望成为世界最顶尖高手的人物，我可不希望他出事。”

　　说完之后，言无影扬声喝道：“陈苦，出来吧，你应当没事吧。”

　　廊檐之下，一道高大的身影跳了出来，穿着一身黑色的中山装，整个人在四十岁左近，那张脸很长，有点类似于马脸，但气度却是非凡，整个人看起来相当强横，虽说他的身形修长，但却给人一种有如泰山般的气势。

　　“我还死不了！势受了点伤，不过不重，死神似乎并不想下死手，否则我可能真被他弄死了，真没想到，他会这么厉害！”陈苦叹了一声，那张脸上浮起一抹苦意，接着再喷出一口鲜血，身体却是借势抖了抖，传来一声声的脆响。

　　这几声脆响之后，他的气势又恢复了几分，脸容也仿佛镀上了一层金色，看起来格外强悍。

　　冥王和肯也从垂檐下走了出来，两人离开言无影还有段距离站定，冥王微微一笑道：“言先生，我要走了，你把答应的东西给我就行了，我本来以为可以瞒过死神的感应，没想到还是被他察觉了，现在他换了一种势，倒是打了我一个措手不及，而且他生成的势为锁阳之势，这是最难防备的势，攻守兼备，这一次我只能出去避避风头了。”

　　一侧的肯也点了点头道：“言先生，我们团长也说过了，让我尽快回去，我真没想到，死神受伤了之后，身手却似乎变得更强了，真不知道他走到了哪一步，只不过我们团长也说了，要是下次你们还想对付死神，并且找到了真正合适的机会，那就通知我们，这一次他刚刚灭杀了暴雪、霍克和安东，气势正盛，我们团长觉得时机并不成熟。”

　　言无影点了点头，矮小的身影站在高大的银杏树下，形成了强烈的对比，末了他轻轻应道：“我答应你们的礼物，不会少，一会儿我就给你们，下次要是有这样的机会，一定通知你们，只不过我希望两位以后没有得到我们的邀请，还是不要再来华夏了，否则那可能会引起我们的误会，万一发生了冲突，那可就不是我的本意了。”

　　冥王苍白的脸上浮起一抹笑容，微微笑道：“言先生严重了，没事我们不会过来的。”

　　肯也看了言无影一眼，点了点头道：“言先生放心吧，要不是因为这次的任务，我也不会来东海，看了陈苦先生的出手，我知道并不是死神的对手，这次回去，我还是得好好打磨一番我的势，争取早些进入更高的境界。”

　　言无影微微一笑，随后转过身子，朝着身后走去，边走边说道：“跟我来吧，答应两位的东西，我这就送给你们！”

　　那一身宽大的道服，透着几分写意的味道，只不过这一刻，似乎言无影的身影也变得高大了起来，有若一棵粗壮有力的大树，这让冥王和肯不由直接眯了眯眼睛。


第595章 一定要带着我

　　李强走出隐龙山庄，再扭头看了一眼，心头却是浮起一抹说不出来的感触，他皱着眉头，喃喃低语：“这座岛果然有点意思，要不是我生成了锁阳之势，还真是无法感应到那些气息了，潜宗似乎还有三个人在这里，但其中一人的气息很古怪，感应起来，似乎是和整座岛结合成了一体，而且身体散着一股子腐朽的味道，这应当是一个活了无数年的老怪物，他能活这么久，似乎是借了这座岛的势。

　　借用了岛之势，而且并没有太多的反噬，这有点意思，我最近才刚刚琢磨到怎么避开借势之后的反噬，上次借用海之势的反噬，让我的势受了重伤，这些自然之势，真是没那么容易借用到的，只不过这座岛的面积并不大，借用这点势的话，倒是不会有什么反噬，所以在这座岛上，应对起岛之势来倒是有点麻烦，潜宗还真是有不少的底蕴。”

　　念想的当下，他摇了摇头，没再纠结这方面的事，继续向前走去，就那样踏足在水面上，踩着海水向前走去，这也是势的运用，借势踩水，如履平地。

　　只不过李强的心中却是浮起一抹淡淡的杀意，暗自寻思着：“冥王和阿波罗的人竟然在暗中算计我，这个仇我记下来了，还说什么帮我搞无敌联盟，这个冥王真是一个阴险的家伙，等我处理完手头的事情，再腾出手来对付他，还有那个肯，没想到还真是阿波罗的人！”

　　一路平静地走回了岸边，李强坐进了自己的车内，随后开着车，朝着学校的方向驶去，他的手机在这时传来一声的短消息音，提示他收到了五十亿美元的一笔汇款，这是瑞士银行的账号。

　　这一次他没有返回东海大学，而是回到了东海理工大学，毕竟这里的宿舍更大，也更舒服，东海大学的宿舍，他暂时不想回去，自从周蕾蕾走了之后，他就没什么想法了，似乎一个人住在那儿，总是有着太多的不适应。

　　回到宿舍后，李强收拾好东西，刚刚在沙发间坐下，就在这时，他的手机响了起来，这是一条视频请求，来自于吴清莲。

　　顺手接起来，吴清莲公主式的笑脸出现在手机里，在她的身边，莫静、关嫣然和卫兰都在，此时她们就在巡洋舰的甲板上，蓝天碧海，阳光映在她们的脸上，透着几分淡淡的光晕，看起来相当明媚。

　　“哥哥，我们已经走了四分之一的路了，听说后天这个时候就到兵王岛了，我们这艘船的速度特别快，所以才能这么早过去，等下次开辟了航线，我们就可以乘飞机回东海了。”吴清莲清脆的声音响起，带着一抹微微的嗔意。

　　李强对着她摆了摆手，轻轻说道：“清莲、阿静、嫣然，还有小兰，你们注意照顾自己，到了那边有什么事，就让夜媚安排，反正东海集团的人，你也可以用起来。”

　　“爷，你就放心吧，我们会照顾好自己的，倒是你，一个人一定要注意定时吃饭，我们都不在那边，小洛和兰心也不在，这样就没人照顾你了。”关嫣然抿了抿她的薄唇，轻轻说道，声音软软糯糯，煞是好听。

　　李强心中浮起一抹暖意，应了声道：“好的，你们不用挂念我，我的身体好着呢！那什么，那就这样吧，一会儿注意吃饭。”

　　吴清莲、莫静、关嫣然和卫兰同时给了李强一个飞吻，接着四张笑脸固定在手机上，这时李强已经切断了联系。

　　看着那四张近在咫尺的薄嗔脸容，李强心中的暖意越来越盛了，或许这就是牵挂，这就是被人喜欢或者爱着的感觉。

　　“真不错！原来我接受她们的同时，那就相当于是接受了她们对我的爱，这样一来，她们对我的所有牵挂，那都可以尽情的表达，而不用只能藏着掖着，在心里偷偷喜欢，这一步，我倒是走对了！”

　　李强喃喃低语，只是心中对这种男女之间的事情却是越来越觉得舒坦，以前的他，被迫接受这些感情，但现在看来，他却是有点感悟，似乎他得到的，比吴清莲她们更多。

　　怔怔想了半天，李强长长吐出一口气，把那四张嗔薄巧笑的脸容存到了手机之中，随后拨通了郑紫莉的电话，要去兵王岛，他最放不下的就是郑紫莉了，这件事，必须要和她讲一声，听听她的意思。

　　郑紫莉接电话的速度很快，接起来之后，她的声音之中透着几分的疲惫道：“李强，怎么有空给我打电话了？”

　　李强平静地应了一声，下一刻，他的声音突然放缓，带着几分异样道：“紫莉，那什么，明天有空吧？我想请你吃个饭，正好有点事要和你聊聊。”

　　“好啊，我正好也有段时间没见你了，那就明天中午，你来百味居，我们一起吃个饭，我也正好有些话要对你说呢。”郑紫莉微微笑着说道，声音之中总算是多了一抹微微的开朗和从容。

　　李强应了一声道：“紫莉，那就明天中午见，不过我觉得，咱俩之间的关系，也该得有个结果了，你说是吧？”

　　“怎么，着急了？”郑紫莉轻和地说道，那抹大气依旧，说完后，她的话锋一转：“只不过，让我感动的事情，你想好了没有？说真的，现在百味居的生意越来越好，我天天忙得团团转，瑞丝和瑞可的广告代言做得实在是太成功了，所以你现在要想让我感动，那就得付出更多的努力！好了，有什么事，明天中午我们再聊，反正当面说肯定比电话里说要来得亲近，你说是吧？”

　　“成，那就明天中午见！”李强应了一声，末了便切断了联系，只是他的心中却是浮起一抹淡淡的温暖，和郑紫莉之间的聊天总是让他有种不一样的感觉，那才是真正的相知于心。

　　放下手机，李强正准备起身去洗个澡，门外传来一阵的门铃音，李强一怔，他在东海理工大学就没什么特别熟悉的人，按理说这个时间不会有人来看他。

　　起身过去打开门，王紫灵的身影俏生生地站在门外，她今天穿着一条白色的弹力裤，裹着一双修长笔直的长腿，上身则是一件黑色的紧身高领毛衣，这种黑与白的对比，愈现那种雍容大气的美丽。

　　只不过她把那头短发在脑后扎成了两条短短的小辫子，再加上那种火辣的身材，李强不免眼前一亮，他的心中再度想起言无影曾经说过的话，王家的女人，那就是真正的红颜祸水，足以吸引到任何的男人。

　　“那什么，紫灵啊，你有事？”李强也没让开身子，要是别的女老师，或许他就让进来了，但王紫灵和王静怡长得实在是太像了，近乎于一模一样，这要是让来让去，万一让出点事情来，那绝对会让他觉得很别扭。

　　王紫灵展齿笑了笑，两只小手搓了搓，在身前哈了口气道：“不请我进去坐坐吗？”

　　李强看着她的样子，随后把身子让开了，王紫灵跳了进来，随后踢掉了脚上的白色运动鞋，只不过她也没在李强的房间里找到女式拖鞋，就自顾自找了一双李强的拖鞋穿上，她在里面就没有穿袜子，露出一双雪白的小脚，脚趾甲上还涂着白色的指甲油。

　　“李教授，我刚才接到了王家的电话，他们说，您今天和他们谈过了，他们不会再让人来骚扰我了，也不会再干涉我的私生活了，所以我很想谢谢您，正好我刚才回来的时候，见到您的车停在楼下，就顺便过来看看，晚上您有时间吧，我想请您吃个饭？”

　　王紫灵坐在了一侧的沙发间，直接搭起了二郎腿，只不过这一坐下，那身黑色的毛衣在胸前顿时被撑起了一大片的弧度，看起来相当惹眼。

　　李强挥了挥手道：“那什么，紫灵，我这两天挺忙，就不出去吃了，而且吧，过些天，我就要离开东海了，不能在这里任教了，所以还得给小邱发个邮件说明一下。”

　　王紫灵一怔，她看了李强一眼，轻声问道：“离开东海？李教授，那您也不在东海大学任教了？而且您这么厉害，教学经验相当丰富，又那么受学生欢迎，就这么离开，那岂不是太可惜了吗？况且您打算到哪里去呢？”

　　李强不由挺了挺胸，一屁股坐在王紫灵的对面，末了他大是认同地点了点头道：“没错，我这好不容易打开局面，刚刚获得最受学生欢迎的男老师，这就离开了，的确是有点可惜，不过没办法，我得去一座孤岛上了，我被华夏列入了禁止入境的人物之列，不走不行。”

　　“孤岛？天，这就是现代鲁宾逊啊！”王紫灵直接挺直了身子，一脸兴奋地说道，随后话锋一转：“李教授，您是不是做出了触及国家利益的课题啊？那可真是一个了不起的天才人物，要不，您需要副手吗？我陪着您一起到孤岛漂流去。”

　　李强一怔，这个王紫灵的思维跳跃得真是太厉害了，让他一时之间也弄不明白她在想些什么，但听到她要跟着他一起去飘流，他直接摇了摇头道：“不至于吧？你这么一个娇滴滴的女人，真在孤岛生存，不消几天就变成了野猴子！”

　　“不怕！反正我也没什么牵挂了，父母还年轻，也不需要我照顾，大不了等在那边发展得不错，再回来接他们就是了！而且在孤岛上，我们可以自食其力，随便种点蔬菜就行了，而且我们还能打造出现代农业生态园啊，面朝大海，春暖花开，这样的日子，那真是美翻了，就算是苦一点，也没什么大不了的！李教授，您一定要带着我啊！”

　　王紫灵的眼睛里冒出了无数的小星星，两只小手握得紧紧的，就那样盯着李强。

　　李强一时之间真是有点懵了，他就没想到还有这样的女人，一般的都市女子绝对不可能愿意过这种流浪般的生活，在这一点上，这个王紫灵不愧是王家的人，骨子里都有着疯狂的因素。


第596章 你真讨厌

　　李强的宿舍之中，垂在餐厅上的水晶灯散出的紫色光晕将整张木制餐桌完全笼罩在内，凭增几分的柔和气息，餐桌上摆着四菜一汤，回锅肉、西湖醋鱼、清蒸狮子头、白灼芥兰配了一道酸辣汤，看起来色泽相当诱人。

　　只不过这些菜五花八门，分属于不同的菜系，也不知道王紫灵是怎么做出来的，她解下围裙，挂在厨柜的一侧，接着端着两碗饭出来，递了一碗给李强，一屁股坐在他的对面，随后眯着眼睛笑道：“李教授，吃饭吧，您没时间出去吃，那就尝尝我的手艺。”

　　李强没有应声，直接低头吃了起来，只是吃了第一口，他就点了点头，虽说她和王静怡长得很像，但这厨艺却完全就不是一个档次的，她这几道菜，味道相当不错，基本上有了各个菜系的特点。

　　“李教授，味道怎么样？还不错吧？”王紫灵伸手撸了撸额前垂落的几缕发丝，轻轻说道，她的声音在清脆之外多了一抹微微的柔和，和王静怡也是一模一样。

　　只不过在说话的时候，她的身子向前倾了倾，紫色的水晶灯下，淡淡的紫色光影罩着她的脸，使得她看起来颇有一种说不出来的媚意，再加上她那身紧身的毛衣，李强的手微微抽了抽，但他的表情依旧平静。

　　“不错，你这厨艺没得说！”李强应了一声，末了话锋一转：“紫灵，那什么，既然以后王家的人不会逼迫你了，那你就早点嫁了吧，也省得他们老是惦记着，你说我不在东海了，往后也没办法罩你了，你就通过这样的方式自救吧。”

　　“咦，教授，刚才我都说过了，要和您一起去孤岛生存，这样一来，王家的人想找我也找不到了，您放心，就凭着我这厨艺，那应当可以经常替您改善一下伙食，而且还可以陪着你说说话，最关键的是，您的课题要是需要副手，我也可以胜任，所以您就带着我吧。”

　　王紫灵嘟着嘴，直愣愣盯着李强，那对大大的眼睛一眨一眨的，光影之下，长长的睫毛在她粉嫩的眼底投下了两片阴影，这使得她的眼睛看起来更大了。

　　李强的嘴角抽了抽，心想我要是带着你去兵王岛，那这事就更加凌乱了，更何况那里还有一个王静怡，这两个人要是凑在一起，那就像是一对双胞胎似的，这关系，真是没法界定了。

　　“那什么，紫灵，不是我不肯带你，你说你在理工大学干得好好的，还是教物理的，那就应当理性一点，你要是走了，周校长也会舍不得的，所以你就好好待着吧，别跟着我去受苦了。”李强摆了摆手，继续低头吃着饭，一点也不为所动。

　　他心里琢磨着，现在要是妥协了，那往后估计少不了麻烦，虽然兵王岛很大，但王紫灵去了之后，也没有别的熟人，肯定得和他混在一起，这一来二往，总是会有许多不自在。

　　王紫灵起身，扭了扭腰肢，站到了李强的身边，接着一屁股坐在了那把椅子的边缘处，愣是以半边屁股和李强挤在一起，末了伸出双手推了推他的胳膊，娇滴滴地唤了声：“教授，好不好嘛？您就带着我嘛，否则一座孤岛，您一个人，那多寂寞啊！多我一个人，我还可以替您洗衣做饭，端茶送水，冬天的时候，我还可以替您暖被窝的，否则，您说您一个大男人，万一有点什么念想，那总不能一直打飞机吧？”

　　这番娇声软语，说得极是妩媚，就好像是春天的猫叫，再加上那两只小手软软糯糯，带着几分微微的暖意，一抹说不出来的异香扑鼻而来，那半边屁股更是相当的圆满，带着圆月般的质感，就那样蹭在李强的大腿上，一时之间他的心中就好像被灌进了一瓶高度白酒，火辣至极。

　　这就是标准的撒娇色诱了，李强心中寻思着：“这王家的女人，果然一个个都是妖精，这撒娇的手段，实在是太猛了，而且，在她的身上，似乎有一种很特别的气息，让我的势怎么都有了一种微微的活跃感，这种感觉，就好像可以增强我的势一般。

　　以前和她相处倒是没这种感觉，这一次身体相触，却是生出了这样的效果，这件事有点意思，难不成，这才是王家女人最受欢迎的原因？如果和她朝夕相处，还可以增强自身之势，那她就是真正的宝贝啊！

　　怪不得陈苦那种人也会动了心思，原来究极的原因在这里，嗯，这件事，倒是可以试试看，她要真是有这样的能力，那我把她带走也是可以的，只不过上次听王家的意思，她还没有相交过任何的男人，我刚刚感应了一番，她的确是无漏之体，这一点倒是难得。”

　　这一番念想的当下，王紫灵又轻轻晃了晃李强的胳膊，同时那半边屁股扭了几下，和他的大腿来了一番接触，这样的臀形，那绝对是万中无一，竟然使得李强的锁阳之势微微荡了荡，向外扩张了一米，这让他不免吓了一跳。

　　“那什么，紫灵，这事让我考虑一下，在我走之前会给你一个答复的，嗯，你可以把东西收拾好，如果要走，那直接拉着行李出发就行了！好了，这事就这样，回去吃饭吧！”

　　李强应了一声，只是心头那点灼烈越来越浓烈了，这并不是说他被引动了某种心绪，而是因为王紫灵身上的古怪气息，引动了他的势，尤其是混杂在锁阳气劲中的帝御术的势，这缕势变得异常活泼了起来。

　　而帝御术就是双修之术，所以这缕势变得活泼，代价就是李强的心里越来越不平静了，这让李强的身体不断涌动着精气，拼命压制着体内那点念想，这种变化，还是第一次，所以李强不免觉得很奇怪。

　　也就是在这一刻，他隐隐间似乎觉得触碰到了一点什么，帝御术是郑紫莉的父亲郑远山传给他的，而他体内的势也相当强悍，最关键的一点是，王静怡是郑远山的老婆，所以郑远山的帝御术，究竟是自己修炼出来的，还是因为和王静怡双修？

　　想到这里的时候，李强的心中涌起了一抹念想，他倒真是想试试看，究竟这种猜测准不准确，对于他来说，还真是没有这方面的顾忌，想到什么就去做什么。

　　只不过李强的手刚刚放在王紫灵丰盈圆润的大腿上，轻轻捏了那么一下，他却突然间停住了，心里暗自寻思着：“这可不对啊，我不能被这种想法支配了行为，主要是这个女人不合适，毕竟她长得太像是王静怡了，我这心里有负担，要是换一个长得完全不一样的女人，这事也就没必要纠结了。

　　嗯，还好我控制住了行为，看起来我这情商也有长进啊！不过话又说回来了，紫莉的身体里，应当也流着王家的血脉，只是我和她在一起的时候，怎么就没有这样的感受呢？这事真是让人想不明白！”

　　想到这里的时候，李强直接收回了那只手，末了伸手拍了拍王紫灵的屁股，她的屁股在腰身的后方，形成了水蜜桃般的效果，腰细臀圆，拍了这几下，李强觉得浑身轻飘飘的，帝御术的势不断发出一阵阵的波动。

　　王紫灵的身体一僵，李强拍她的时候，她直接就懵了，整个人透着一股子迷迷糊糊的感触，就好像是李强的体内散出了一股子说不出来的气，涌入了她的体内，让她的呼吸加重，那张脸腾然变红，双眼之中一片迷离，一时之间心中尽是男女之间的那点绮念。

　　“那什么，紫灵，吃饭吧！”李强再唤了一声，他有点奇怪地看着王紫灵，她就好像是陷入了幻境似的，整个人扭着头，呆呆看着他，粗重的呼吸喷在了他的脸上，散着一股子说不出来的异香。

　　王紫灵咽下了一口唾液，痴迷地看着他，娇娇柔柔道：“教授，你再拍我几下行吗？这种感觉，好舒服啊！”

　　李强的嘴角抽了抽，随后想了想，起身把她抱了起来，放到了对面的餐椅间，这一抱的当下，李强就觉得浑身的势似乎被引动了一般，那一缕缕属于帝御术的势不断翻腾着，锁阳之势借机震荡，不断增强。

　　这抹感触让李强的心中散着一股子说不出来的灼烈，但他就不是一个愿意被欲望所左右的人，所以他咬着牙，强行压下了体内的势，怀着无上定力，将王紫灵放下。

　　王紫灵却是完全迷失了，直到李强放下她之后，她发出长长的一声尖叫，双腿猛然绷紧，随后水汪汪的眼睛瞄了李强一眼，这一刻，她的身上似乎多了一抹说不出来的妩媚，那种妩媚让她有种艳光四射的感触。

　　“教授……你真讨厌！”王紫灵轻轻扭了扭身子，末了起身朝着一侧走去，双手放在臀后，直奔李强宿舍之中的卫生间，只是在走路的时候，她的腰肢扭得相当有韵律，就连背影都透着一抹说不出来的妩媚，这一刻的王紫灵，那才是真正内媚入骨的女人，比李兰心还要厉害。

　　李强却是有点莫名其妙地盯着王紫灵，那条雪白的裤子在臀丘后方，变得一片潮湿，他吁了口气，坐回座椅间，心绪总算是慢慢平复了下来，末了喃喃低语：“讨厌？我很讨厌吗？只是我看她说话的样子，似乎并不是很讨厌我，女人真是让人搞不懂。”


第597章 小妖精

　　一阵水流音响起，李强微微感知了一番，知道王紫灵此时正在洗澡，只不过他也没在意，继续低头吃起了东西，吃东西的时候，他体内的势收了收，将帝御术的势尽数融入了锁阳之势中，锁阳之势变得更强了，直接扩展到了方圆一百五十米的范围。

　　就这样简单地拍了拍王紫灵的大腿、摸了把她的屁股、抱了一下身体，李强的势就变强了，这让他心中那点期待感更强了，似乎，这才是王家女人很受欢迎的内幕，只是不知道所有王家的女人都具备这样的特点，还是只是部分女人的专利。

　　但李强却是压下了心中的悸动，不管怎么说，他暂时并不想借助外物来提升自己的势，更何况他要是想借帝御术修行，还有身边的女人，只要双修，帝御术的势就会不断变强，虽说他的女人暂时都退到了兵王岛上，但终有相见之日。

　　吃了十来分钟，李强吃掉了四碗饭，这才放下了筷子，到这时浴室中的水流音才渐渐停息，片刻之后，王紫灵从浴室中走了出来，她的身上并没有穿衣服，只是用一条白色的大浴巾裹着身体，怀中抱着一大堆她自己的衣服。

　　只不过浴巾并不长，再加上王紫灵的身高在一米七二左近，所以上面只是遮住了她的胸脯，而下面则是堪堪盖住了屁股，随着她的走动，那一双白生生的腿在李强的眼前晃动，让李强刚刚熄了的那点念想再一次开始翻腾。

　　虽说是冬天，但李强的宿舍中开着暖气，所以木地板上散着一缕缕的热气，此时王紫灵就那样赤着脚踩在地板上，那一头短发散开，还在朝着地上滴落着水珠，一滴一滴的，那抹水润的感触越来越盛了。

　　站在浴室的外面，王紫灵大大的眼睛扬了扬，就那样盯着李强，随后两只小脚凑在了一起，大拇指微微蹭了几下，她把趾甲涂成了红色，看起来相当惹眼。

　　“李教授，我的衣服湿了，所以我也没有换洗的衣服，能麻烦您去帮我拿一下衣服吗？”王紫灵俏生生地说道，眉宇间透着几分的羞臊，那两条笔直的小腿紧紧凑在一起，雪白如脂的肌肤之上还在不断向下淌落着水珠，这样的画面很美，李强一时之间都不敢看了。

　　“你住在哪里？”李强眯了眯眼睛，一脸平静地说道，对于他来说，和王紫灵相处，体内的势就会变强，这让他很想再试试，但有些事情是有底线的，无论如何都不能过线。

　　王紫灵咬了咬嘴唇，末了轻轻应了一声道：“李教授，我就住在您的对面，我的房间钥匙在我的裤子口袋里，我这就拿给您。”

　　说话的当下，她在胸前翻了翻，只不过由于她的心思只顾着那条大浴巾，一时之间没有抱紧衣服，那身衣服顿时散落一地，王紫灵不由轻呼了一声，随后嘟起了小嘴，只不过李强眼尖，却是看到了混杂在白色长裤和黑色毛衣之中的那一套白色内衣。

　　王紫灵随后蹲下了身子，双手在地上拨弄了一下，接着拎起那条白色的裤子，在口袋里摸了几下，径直摸出一张房卡，只是她再抬头时，却是发现李强的目光有点直，笔直盯着她的胸前，由于她蹲下的时候，胸前那深深的事业线连带着两个雪白的球形也落入了李强的眼底。

　　在这种情况下，王紫灵不由向上拉了拉浴巾，这一拉的当下，她的双腿之间完全坦露在李强的眼底，王紫灵不由发出一声尖叫，直接转过了身体，这就是标准的顾头不顾脚，那有如丘壑般起伏的圆月部位，完全呈现在李强的眼皮底下，一切有如鬼斧神工一般。

　　说到底，王紫灵的身形在李强所认识的女子之中，足以列入最强之列，也只有郑紫莉和夜媚才能和她一较高低，虽说云萌萌的身形更是在她之上，但她的形状却似乎更加完美一些，当然了，王静怡和她一样，但李强并没有见到王静怡那两轮圆月，自然也就无从比较。

　　李强却是转过身子，末了冷然应道：“那什么，紫灵，既然你就在我对面，那就直接回去吧，反正这么冷的天，走道里也没有人，你说让我给你回去拿衣服，这也不合适。”

　　王紫灵一怔，刚才她光是想着不方便拿衣服的事情，却是没有注意到这样的细节，此时听李强说来，她的脸色不免一红，末了抱起一堆衣服慢慢起身，但这起身的过程，那种腰肢与臀丘之间所形成的惊人反差，以及双腿的形状，再一次体现出了王家女人的那种妖孽身形，更不用说女人最大的秘密了，也在起身的过程中一览无疑。

　　只可惜，李强已经转过了身子，并没有再看向王紫灵，在这一方面，他还是很讲原则的，不管怎么说，王紫灵不是他的女人，他老是盯着人家看，那就不合适。

　　所以王紫灵在转过身之后，只是看到了李强的背影，她不由微微松了口气，看向李强的目光中不由散着一抹微微的异样，再想及刚才和李强之间接触时的那种异像，她的心中不由暗自寻思着：“我和李教授之间的这点事，难道就是传说中的来电了吗？他一碰我，我就不能自禁，就好像是他体内的气钻进了我的身体里，在那一刻，甚至我的脑海中已经把他当成了我的男人，或许这就是真正的来电。

　　那这么说的话，我陪着李教授去孤岛飘流，似乎是水道渠成的事情，反正李教授为人正义，还帮我解决了王家的事情，而且他这个人又有学识，又有才华，身手也不错，各方面看，这就是真正像是蝙蝠侠一般的男人，只是刚才他看都没看我，难不成我对他就没有什么吸引力吗？不过这也不打紧，回头和他相处下来，我总有许多的机会去了解他，也能让他了解我，反正孤男寡女，天天在一起，那就是干柴烈火，总有点燃的机会。”

　　这些乱七八糟的念想之后，李强平静的声音再次响起：“紫灵，你怎么打算的？换好衣服再过来吃饭呢，还是说先吃饭再回去换衣服？”

　　“啊？”王紫灵有如被看出了心事的少女一般，一下子跳了起来，只是当她看到李强依旧背对着她，她的心绪这才平复了下来，末了轻轻应道：“我……我先回去换衣服，然后再过来吃饭！李教授，您这里太暖和了，我的宿舍里没有地暖，就只能开着电热毯，太不舒服了。”

　　说完，她急匆匆离开了李强的宿舍，那道背影带着某种韵律，让李强的目光一直追逐着，直到那扇门关上，他这才收回了目光。

　　摇了摇头，李强坐到了一侧的沙发间，心里却是依旧在想着这点事，其实他并不想多看王紫灵，但体内的帝御术总是在翻腾着，似乎王紫灵就是他的猎物似的，引动着他的心绪，不断去窥视她，这还是帝御术第一次生出这样的变化。

　　“嗯，看起来，王家的女人，和帝御术之间一定有着某种联系，只不过这种联系我却是不知道，这件事，回头还是得问问郑远山，他是我未来的老丈人，这事肯定会告诉我的，好在他上次把电话号码留给了我。”

　　李强心中暗自寻思着，对于他来说，相当不喜欢这种不受掌控的事情发生，换句话来说，他不喜欢别人的意愿强加到他的头上，他喜欢自由，就算是帝御术也不能左右他的想法，所以他才不断压制着帝御术的念想。

　　好在他的锁阳之势相当强悍，把帝御术的势完全融于其中，所以这缕微微的波动，倒并不能影响他的心境，否则要是换一个人，早就直接扑到了王紫灵的身上。

　　片刻之后，门铃音又响了起来，李强过去打开门，王紫灵慢慢走了进来，依旧赤着脚，只不过外面相当清冷，她抱着胸，不断跳着脚。

　　她换了一身衣服，还是白色的长裤，配了一件白色的圆领毛衣，露出两侧圆润的肩头，那两道精致的锁骨映入了李强的眼底，那一头短发梳理得一丝不苟，水嫩依旧。

　　要想俏，一身孝，这一身白色使得王紫灵看起来又换了一种风情，再加上她的肌肤甚至也并不比衣服逊色多少，那种明晃晃的味道让李强体内的势再一次波动起来。

　　好在李强依旧保持着清醒，再一次将帝御术生成的势强行压了下去，关好门之后，他走到一侧的沙发间坐下。

　　王紫灵偷偷瞄了李强一眼，悄悄吐了吐舌头，伸手拍了拍胸脯，末了坐在餐桌边开始吃起了东西。

　　她在吃饭的时候，也带着几分的优雅，而且吃得很慢，一边吃着，眼角总是时不时瞄到李强的身上，那架势，就好像是恋爱中的女人，总是特别在意心上人的看法。

　　李强收敛了身体所有的势，整个人相当平静地坐在那儿，甚至不去感知，不去窥视，一如一名普通人一般，再也没有关注王紫灵。

　　直到王紫灵吃完饭，她把桌子上的东西拾掇了一番，转身去洗碗，李强这才松了一口气，只不过他依旧保持着这种普通人的状态，只是心中却是叹了一声，暗自寻思着：“这个王紫灵，还真是一个小妖精，这比王静怡那个老妖精还要来得可怕！”


第598章 王家隐秘

　　“李强，你难得给我打一次电话，是不是和紫莉之间闹别扭了？”郑远山儒雅的声音响起，透着一股子说不出来的慈祥之气，那是长者对于晚辈的关切。

　　“郑叔，其实也没什么大不了的事，我和紫莉之间是不可能闹别扭，她就不是那种爱使小性子的人，大气优雅，这才是我喜欢她的理由！”李强平静的声音响了起来，说完之后，他的话锋一转：“是这么回事，郑叔，我就是想问问，这帝御术，似乎和王家的女人之间有着某种联系，你应当知道原因吧？”

　　“这样啊……”郑远山沉吟了一声，一时之间没有回应，但李强也很有耐心，慢慢等着，直到三个呼吸之后，他的话锋这才随之一转：“李强，帝御术是郑家先祖留下来的东西，和王家究竟有什么关系，我还真是不太清楚，只不过，我是打小就修行帝御术的，直到有一次，我碰到了王静怡。

　　结果也不知道怎么了，那次旅行的途中，我不小心碰了她一下，之后我们两个人就好像是干柴烈火一般，直接被点燃了，那种感觉，让我至今难忘，那才是真正的触电式反应，我们两个完全不能自已，在下了飞机之后，我们就在东海开了间房，之后的事情就不消我多说了。

　　也就是从那个时候起，王静怡才死心踏地地跟了我，否则以她的身份，怎么可能看上我？我们在一起的日子相当疯狂，而且也不知道为什么，我们两个人的体力相当好，不管怎么折腾，从来都不会累，反而会越来越有精神，而王静怡也变得越来越美，直至在生下了紫莉之前，她的容颜达到了最巅峰，我可以说世界上再没有一个女人的容颜能够超越她。

　　后来在生下紫莉之后，她才渐渐变丑，直到变成了现在的样子，又恢复了本来的模样，而且她的性格在生下紫莉后也发生了变化，也不知道为什么，反正她离开了我，这件事我也没和紫莉说，但既然你问起了这件事，那么我想，或许你也碰到了王家的女人。”

　　李强一怔，他从来就没有想到会从郑远山这里得到这样的答案，王静怡竟然还会变美，现在的她竟然是变丑之后的状态，恢复了本来的容颜，但就算是这样，她依旧是光彩照人，美艳不可方物，他也猜测不出她原来是什么模样。

　　而且也就是在这时，他才知道当年王静怡和郑远山在一起的真实原因，说到底，这还是因为帝御术，否则的话，以王静怡的地位，不可能莫名其妙跟着一个名不见经传的男人跑了的，还那么死心塌地，这帝御术，果然越来越有意思了。

　　“郑叔，看起来，王家的女人都带着某种魔力，也不知道这是所有王家女人都有的魔力，还是有特定的对象？”李强轻声问道，声音之中带着一股说不出来的兴致。

　　此时是早上八点，他刚刚跑完步又洗了个澡，坐在沙发间，感知着透过玻璃窗子的阳光洒在脸上，那种温暖的感触让他感到特别安宁平和。

　　郑远山的声音再次响起：“李强，据我的调查，王家的女人并不是每一个人都会有这样的魔力，只有王静怡这一脉，而且据我所知，王家应当只有王静怡一个人具备这样的魔力。这些年，为了这件事，我查了许多的资料，这才发现，帝御术应当是自黄帝内经里面衍生出来的一门养气功夫。

　　而据说黄帝内经在编造之初，还得到了九天玄女的支持，所以这门养气功夫，实际上有助于闺房之乐，也就是传说中的双修术，男女双方都会得益，当然了，这都是神话传说，无从考证，但既然是双修术，当初编造之初，肯定是得有女人的参与，或许，那就是王家的祖先，而王静怡身上的血脉，应当就是返祖了。

　　这个解释应当还是说得通的，但紫莉的身上，似乎并没有那种血脉，这一点我也百思不得其解，就好像，应当是由王家的男人传承下来一般，只不过王静怡的父亲已经不在了，她的母亲也不在了，这件事也无从考证，但你怎么会碰到具有这样血脉的王家人？这倒是有点奇怪。”

　　李强心中翻腾了几下，饶是以他的冷静，听到这样的话也不免有点懵了，王家的来历，倒是有点大了，只不过他向来是无法无天式的人物，不畏强权，不惧威胁，所以很快就摆平了心态。

　　“郑叔，我碰到的这个王家女孩，比你小了一辈，所以这倒也算是正常，毕竟这种返祖的现象，那就没有什么规律可循，谁也不知道会发生在谁的身上，总之，只要是王家的人，那都有这种可能性的存在。嗯，你的身体还好吧？据我所知，帝御术很是霸道，没有一定的武道底子，很难控制。”

　　李强简单说了一下自己的猜测，末了问起了郑远山的事情，在他看来，帝御术极难控制自己的情火，以他的身体条件，都有点艰难，像是郑远山这样的普通人，那更是需要小心防备。

　　郑远山沉默片刻，这才应道：“你说得不错，帝御术到了一定的阶段，的确是会让人有些控制不住自己的行为，只不过我现在已经五十九岁了，倒是没有那么强烈的需求了，而且我在定远也找了一个女朋友，跟我的时候，她才二十一岁，现在已经十年过去了，我们之间还很是融洽，你就放心吧。”

　　李强一怔，他没想到无意识的一句话，倒是打听出了郑远山的隐私，想必这些事，就连郑紫莉都不清楚，但郑远山竟然找了一个这么年轻的姑娘，身体果然很是硬朗。

　　“郑叔，你这身体，那真是不错，绝对不输给年轻人，那什么，我就不耽误你享受人生了，有空的时候，那就来东海走走，我请你喝酒。”李强相当冷酷地说道，他也不懂什么拍马屁的话，所以就算是夸奖人，那也是直来直去的。

　　郑远山轻轻笑了笑道：“李强，你就不需要说这些奉承人的话，这不是你的风格，而且你也不具备这个能力，东海我是不去了，有空的时候，你就来定远看我吧，这里是我们郑家的祖宅，或许有些东西对你有用，你不妨过来看看，而且对于我的帝御术，有一定的压制效果，更何况我现在也不想再见到王静怡，更是不想见到周慧，有些事情，过去了，那就得放下。”

　　李强应了一声道：“郑叔，那行，等我忙完手头的事，就去看你，到时候带着紫莉一起，说不定，你还会给紫莉再添个弟妹，这事想想倒是有点意思。”

　　郑远山哈哈笑了起来，随后应了一声道：“李强，这事是不可能了，修炼帝御术这么久，我似乎已经无法再产生后代了，这个原因我也不明白，只不过我查了许多的典籍，上面说到什么炼精化气的，似乎这些男人的精气，给我提供了身体所需，这才是我们郑家男人长寿不朽的缘由，但有所得必有所失，这一点我已经看开了。

　　你和紫莉之间，也早点要个孩子吧，否则帝御术越强大，那就越难以生出后代，嗯，最好多生几个孩子出来，有男有女，这样就比较完美了，你这个人的能力也强，到时候多请点人照顾一下孩子就行了，反正我是不能当好一个外公了。”

　　“成，郑叔，那我就抓抓紧，其实我也挺喜欢小孩子的，男人结婚，还不就是为了生养后代？不过紫莉那儿，有空你也多劝劝她吧，让她别有那么多的想法。好了，郑叔，那就这样，有空我一定带着紫莉去看你。”

　　李强冷然说道，顺便替郑远山安排了个任务，这才切断了联系，随后他再想了想，心头却是浮起一阵的明悟。

　　郑远山强调了郑家祖宅的情况，或许那里还真是挺神奇的，他避世不出，或许的确是因为祖宅对帝御术有着强大的压制效果，但这事他就没放在心上，他的锁阳之势，对于帝御术也有着强大的压制力，否则昨天晚上和王紫灵之间的那点事，早就不知道得折腾成什么样子。

　　接着他又想起了后代的事情，他和身边的女人也折腾了这么久，但却是没有一个人的肚子有动静，再想起郑远山的话，他不由暗自寻思着：“嗯，这么看起来，我的身体太强大了，要想生个孩子，还是得用点手段，最后的时刻，我应当完全把身体的势收敛起来，这样应当就没问题了。

　　我这以前一直没有注意到这方面的问题，现在想起来，郑叔说得还是挺有道理的，那下次倒是可以试试看了，只不过兵王岛还处于建设之中，清莲她们暂时不适合怀孕，相比起来，蕾蕾倒是适合，但她从美国回来还有段时间了，那么要不就让莫静和卫兰试试，她们的事情应当也不多。”

　　念想的当下，门外传来一阵的门铃音，李强起身过去打开门，王紫灵站在门口，手中拎着两份早点，对着李强眨了眨右眼道：“教授，没吃早饭吧？我买了两份早点，一起吃吧？”

　　李强看着她巧笑若兮的脸容，心中又开始翻腾了，随后他让开了身子，看着王紫灵拧身走了进来，冬日暖阳洒在她的身上，投下了一道光彩照人的风采。


第599章 岛主夫人

　　百味居旗舰店，郑紫莉预留的包房之中，诺大的包房之中，就只有两个人围坐在餐桌旁，那张圆形大餐桌上摆着十几道菜，每一道都是百味居这些时日以来新推出的特色菜。

　　李强坐在郑紫莉的身边，这一次，他却是没有急着吃东西，反而上下打量着郑紫莉，这些时日没见，郑紫莉并没有发生太多的变化，只是眼角的风情却不再像是从前那样，带着隐隐的傲气，反而多了几分平和，这就是女人沉淀的味道。

　　今天她穿得很休闲，一条水洗牛仔裤配了一件粉色的开衫毛衣，内里衬着一件白色的衬衫，牛仔裤近乎于白色，透着微微的蓝，在大腿的部位，明显有些不一样的白色，这使得她浑圆的大腿看起来愈发圆润。

　　她的脚上依旧是一双平底鞋，浅口的粉色皮鞋，透着大气优雅的质感，只不过李强最喜欢的依旧是她那有如满月般饱满的臀丘，这条牛仔裤恰恰彰显出了她的特质，大腿的尽头蓦然展开，形成了有若山峦般的曲线，在背部却又突然间凹陷了进去。

　　郑紫莉任由李强打量着，嘴角始终带着浅浅的笑意，直到几分钟之后，她这才扬了扬眉道：“李强，你找我，到底要说什么事？”

　　“噢，是这样，我最近可能要离开东海了，以后也不知道有没有机会回来，所以我想问问你，愿不愿意跟着我一起走？”李强相当简单地说道，说完之后，他的话锋一转：“紫莉，那什么，我是这么想的，要是你愿意跟着我一起走的话，那么你可以把百味居给开到那边去，我弄了一座岛，嗯，可以算是岛主了，以后你就是岛主夫人。”

　　郑紫莉的眼波扬了扬，眼角绽出一抹笑意道：“李强，其实，我要说的也是这件事，周姐给我打电话了，说起了这方面的事情，她说你在太平洋的海域，拥有了一座相当大的岛屿，当起了岛主，这座被你命名为兵王岛的大岛，相当漂亮，而且已经建设得差不多了，完全体现了自然与人文的完美结合。

　　周姐还说，那些建筑和整座岛的原貌基本吻合，最关键的是，那里没有冬天，只有夏天，这些天，她天天在那边晒日光浴，吃着最新鲜的海鲜，住着最漂亮的房子，所以她建议我也过去，毕竟你给她分配了一套住房，她高兴得紧。

　　只不过，我还想问问你，你为什么要退出华夏？既然你现在对我发出了邀请，那么总该要让我知道一些隐秘的事情吧？我相信，你的身上一定有着非同一般的故事，过去你曾经说过，等我愿意成为你的女人，那就会告诉我这些故事，现在我还并不想听这些故事，但你总是要让我知道你怎么会得罪了华夏的高层吧？”

　　李强摸了摸额角，那两道剑眉扬了扬，随后平静道：“紫莉，我知道你现在估计还是接受不了我，毕竟我还没有完成你的第二个条件，但那都不打紧，我是得告诉你一些事情了，嗯，那什么，过去的我，是一名佣兵，成立了一家叫做尖刀的组织，在世界范围内闯下了挺大的名头，而我却被人称之为死神！

　　他们称我为死神，只是因为我杀了很多的人，过去我总是游走在那些世界上最混乱的地方，接受各种各样的任务，我的手上从来没有过活人，这才震慑住了许多的穷凶极恶之辈！只不过在这个行当，其实还有着许许多多的对手，他们也都拥有一些普通人所没有的能力，只是在前些年，我受了别人的冤枉，为了保住尖刀，这才到了华夏，居住了下来。

　　我住下来的初始目的，其实就只是想成为一名普普通通的人，为了这一点，我才相亲、找工作，后来发生的事情你基本上都知道了，只不过后来华夏的保护者，最神秘的潜宗，他们觉得我可能是个挺大的变数，个人力量太过于强横，却偏偏又不太爱服从管理，所以才想着把我赶出华夏。”

　　郑紫莉双手抱在胸前，凤目一直盯在李强的脸上，听着他说的这些和现实生活完全不相干的事情，却是没有任何的动容，轻和自在，直到李强说完，她这才点了点头道：“我明白了，怪不得你的身手会那么好，又养成了这种简单粗暴的个性，甚至从来没有耐心听别人说什么，原来这都是你过去的工作造成的。

　　听了你这么多话，我总算是明白了一点，我过去的猜测并没有错，你果然是一个很神秘的人。我觉得，潜宗把你赶出华夏，但你现在还好好地待着，那应当是因为你的强悍让他们不愿意对你动粗是吧？而且我相信，为了让你走，他们一定付出了不菲的代价吧？”

　　李强的眉头扬了扬，顺手拍了下桌子，相当霸气地说道：“没错，你说得太对了！紫莉，就是这么回事，潜宗的人不想动武，本来他们已经联合了不少人，准备对我下死手，但我刚刚去了趟海地，杀了几个人，他们这才有点顾忌。

　　而且昨天我刚刚和他们的领袖之一谈了谈，他们当时也对我出手试探，结果却被我打了个措手不及，这事吧，他们还以为我看不出来，但我现在已经能看出很多的东西了，只不过我不想和他们拼个你死我活，成全一些外来的家伙，否则就凭着那几个人，我早就弄死他们了！”

　　郑紫莉抿了抿嘴角，那头如瀑般的长发在脑后散开，随后她皱了皱精致的鼻翼，用手微微拍了拍桌面，带着几分放纵般的霸气，末了轻轻道：“李强，我很高兴你能告诉我这些事情，以前我从来都没有听说过这些事，什么潜宗、佣兵，我觉得那离我的生活好遥远，但我相信你所处的那个世界一定是真实存在的，因为你的出现，改变了许多人的命运。

　　只不过，你的世界，我还是不懂，所以暂时我不能和你一起走，我相信以你的能力，要保下我的百味居应当很容易吧？东海的这片产业，是我好不容易打造出来的，我没有你那种丰富的经历，但我很珍惜现在的生活，所以我想再努力一下，把百味居打造成世界最好的饭店，但我可以在兵王岛上打造出一家百味居的旗舰店，日后那就有机会把整座店给搬过去。

　　其实，百味居只是一家饭店，而对于饭店来说，最大的财富并不是这些房子，而是这些厨师，只要把他们带走，那到哪儿都可以开店，但我刚刚听到你说的这些事情，还是要多考虑一下，我不想跟着你走了之后，却是什么事情也不做了，只是当你身后的女人，现在的我，还做不到这一步，我想，若有一日，我也可以给你更多的帮助，那个时候，你是岛主，我就是岛主夫人。”

　　李强的心中动了动，浮起一抹莫名的温暖，随后他伸手拉起郑紫莉的小手，一脸认真道：“紫莉，你说的这些，我也听不懂，但我觉得很中听，那什么，我也不劝你跟着我走了，反正用句时下流行的话，那什么……嗯，我们俩心心相印，这就够了！等我真感动了你，那就来带走你，只不过兵王岛还是处于大发展之中，所以我可能会很忙。

　　而且……下一步，我可能会借兵王岛立国！这就是未来的兵王国！其实，我以前从来都没有这样的想法，因为我是一个怕麻烦的人，更是对华夏有一种莫名的归属感，但这一次，他们宁愿联合外人来赶走我，也不给我机会，这才让我有点……嗯，心塞。

　　本来我也没想着立国，但想想有这么多的人一直在追随我，若是在我百年之后，那总得给他们一个更加稳定的归宿，而要改变这一切，只有立国这一条路可以走了，立国之后，只要兵王国能够良性地发展，那就可以让这些追随我的人，世世代代享受风调雨顺！”

　　这番话透着一股子说不出来的霸气，只是李强的心思更多地放在了郑紫莉的小手上，那只小手柔软温润，带着有如玉石般的腻滑，让他爱不释手。

　　郑紫莉感知着李强粗糙却又有力的大手，嘴角一扬，另一只手伸出手，抚了抚他的额角，眼底浮起一抹异样，末了微微点了点头道：“你能告诉我这些事情，那我相信你一定可以成功的！李强，虽然你的情商不高，但却是一个很有责任感的人，这才是我愿意和你交往的原因，一个男人的本性，远远比情商更重要！”

　　“你这么说，难不成已经决定跟着我去当岛主夫人了？”李强的眼睛一亮，随后扬了扬眉道：“嗯，那什么，用句时下流行的话来说，我在那边，已经造好了婚房，世界上最大的别墅，游泳池、户外鲨鱼池，应有尽有，反正到时候我带着你，你带着孩子，我们一起看大海！”

　　郑紫莉扑哧一声笑了出来，那张脸有若牡丹一般绽放，一抹异香泛入李强的鼻端，让他有了微微的醉意，这才是那个他喜欢的，雍容大气，却又平易近人的郑紫莉。

　　“你呀！”郑紫莉轻轻唤了一声，末了伸出葱葱玉手点了他的脑门一下，话锋这才一转：“还是吃饭吧，我们边吃边聊！”


第600章 绝配

　　李强向来冷硬的脸容，变得微微柔和了起来，这一声“你呀！”以前他完全听不出什么异样，此时听来，却是透着千回百转的心思，那代表着郑紫莉对他的信任与娇嗔，让他的心中满是欢喜，只不过他想笑一笑，但嘴角弯起来，脸容却依旧平静，那种感觉很怪。

　　“没错，吃饭！”李强挥了挥手，直接拿起了筷子，随后低头吃了起来，对于他来说，能和郑紫莉一起吃饭，那就很开心了。

　　尽管这一次郑紫莉并没有答应和他一起走，但来这里之前，李强也已经有了这样的预料，毕竟郑紫莉太骄傲了，所以他也没什么失落感，而且他要是真想带走郑紫莉，那相当简单，直接把她扛走就是了，但这是他真正动心的女人，所以才特别尊重她的意见。

　　更何况对于他来说，今天和郑紫莉的这番沟通，让他知道了她的那点心思，说到底，她还是想和他一起走，只不过却是需要一个最郑重的理由，那就是不能只当他身后的女人，什么也不干，心安理得地吃喝玩乐，她要的就是风风光光地嫁给李强。

　　郑紫莉看着李强低头猛吃的样子，嘴角扬了起来，透着说不出来的柔和笑容，甚至眼底散着一抹释然，本来她的心中也在纠结，周慧和她说起过兵王岛的事情之后，她还在想着李强是不是会告诉她。

　　周慧说的那些话，自然都是女人式的家常，但以她的聪慧，却是听出来了，李强有了不少的女人，但她却并不在意，对于她来说，能够让她心动的男人相当稀少，再加上李强这个人的性格她很清楚，那就是重承诺。

　　所以在这之前，如果李强不和她说这件事，那么她就会知道李强肯定是想放弃和她之间的这点事了，这让她的心里总是有几分的忐忑，但郑紫莉有着属于她自身的傲气，让她主动来问李强这件事，那么她也做不到。

　　结果今天李强亲自过来，而且还郑重地和她说起了这件事，并且把自己过往的那点阅历说了出来，这就是真拿着她当岛主夫人来看了。不管他有几个女人，岛主夫人只有一个，这一点郑紫莉很清楚，这样的男人，霸气而又简单，不会有那么多的想法，所以能让他看上的女人，也一定不是那种斤斤计较的类型。

　　郑紫莉微微松了口气，那张精致到无以复加的脸容收了收，目光在李强的身上打了个转，随后从一侧抽了张餐巾纸出来，递到了他的手边，一如一名贤慧的小媳妇。

　　只不过，李强却是没有感知到她的这抹细腻，只是顺手拿了起来，他和郑紫莉在一起，就是觉得特别舒服，似乎不用动任何的心思，就可以得到想要的结果，这一点才是最吸引他的地方，毕竟他一直都是一个怕麻烦的人。

　　“李强，其实在你没来之前，我就已经和周姐说过了，在你的兵王岛上准备打造一座最大的百味居酒店，让她先帮我选个地方，她最近就在忙这些事，我的设想是，造一幢五十八层高的大楼，一到三楼是自助餐，四到六楼是华夏的传统菜系，十楼以上是酒店，七到九楼是辅助的一些设施和大堂接待。

　　这样的话，我就可以在未来把百味居真正搬过去了，地方周姐已经帮我选好了，不过还没开始动工，回头你要是退去兵王岛的话，那就替我把一下关，地方要是不错，那就动工，反正建筑方面的费用，就由我来出。”

　　郑紫莉轻轻说道，只是眉宇间却是多了一抹化不开的憧憬，显然这座酒店也是她心中早就构思好的地方，只不过在华夏却是没办法实现而已，毕竟这不是真正属于她的地方，总是有着方方面面的限制，而兵王岛却是属于李强的私人地盘，想做什么都无人过问。

　　李强头也没抬，只是应了声道：“紫莉，这事就交给我了，我让他们三个月之内就给你建好这座酒店，不过钱就由我来出了，嗯，就当是给你的彩礼钱，你说将来你要是成了我的媳妇，那这东西还不都是我的？所以你也不用计较，这事就交给我了。”

　　郑紫莉扑哧一笑，随后想了想道：“既然你这么大方，那我肯定得听你的，反正百味居本来也是你的产业，我只不过是帮你在打理而已！至于酒店怎么造，这个也由你说了算，恰好河远集团是从事房产开发的，有着诸多的顶尖设计师，这事由他们来做最是合适。”

　　“没错，小林子那就得多干点活，现在他已经把河远集团也搬到了兵王岛上，只是我很久都没有过去了，也不知道变成了什么样子，不过我觉得，你暂时不跟着我离开也没事，但要是有空，要不就过去玩几天吧，那里还是挺有意思的。”

　　李强抬起头来，一边吃着一边说道，只是嘴角还沾着不少的饭粒，郑紫莉不由伸出手，用那根晶莹的大拇指擦掉了他嘴角的饭粒，再次表现出了小媳妇的风采。

　　“你呀！”郑紫莉再唤了一声，末了话锋一转：“有时候，你就像是一名冷酷无情的杀手，但更多的时候，却像是一名长不大的孩子，就是你这种不拘小节的行为打动了我，从来没有一个男人在我的面前像是你这样，从来都不掩饰自己，只表现最原始的自己。

　　至于兵王岛，你要是想带我去，那么等百味居的酒店造好，你下次再来华夏的时候，我就随着你走一次，反正就当我是去考察百味居的工程质量吧，要是造的不好，那就必须再重新造一幢给我。”

　　“那是必须的！其实吧，紫莉，我喜欢你，最主要的就是你这脾气，和我那真是太对路了，在这之前，我一直认为女人就是另一种生物，怎么样都不可能和我是一条心，这就像是两条平行线，永远没有相交的时候，但我没想到，你和我会这么配。

　　嗯，用句时下流行的话来说，叫那什么？我们俩那就是绝配！没错，绝配！你看啊，这阅历与脾气基本上差不多，最关键的，你这长相，符合我对女人的一切幻想，所以咱俩那就必须在一起。”

　　李强相当野蛮地说道，说完之后，他再看了郑紫莉一眼道：“那什么，紫莉，你也吃饭啊，别光看着我吃，我看你最近似乎还真是瘦了，多吃点补充一下。”

　　“瘦了？我真是瘦了吗？可是我没觉得身材有变小啊？”郑紫莉一怔，低头看了自己一眼，顺势挺了挺胸和腰身，带着一脸的疑惑。

　　“嗯，没错，腰更细了点，小腿好像也细了，别的地方基本没变，更好看了！”李强直愣愣说道，只不过他的脸上总算是多了一抹微微的从容，那似乎有了笑的影子。

　　郑紫莉的嘴角一扬，再瞄了李强几眼道：“你最近倒真是变化挺大的，看起来这段时间，你一定有了不一样的经历，我觉得这是好事，虽说整天冷着个脸，也很有男人味，但有时候多点笑容，那就是对身边人最大的赞美。”

　　李强一怔，随后想了想，仔细琢磨了一番郑紫莉说的话，听起来简单平淡的话，倒是透着一股子说不出来的韵味，末了他点了点头道：“没错，你说得有道理，以后我会尝试着改变自己的。”

　　郑紫莉应了一声，随后也没说什么，慢慢低头吃起了东西，两人之间也没再交流，但那股子默契感却是无以形容，一股子淡淡的暧昧之气在餐桌边散开，这一刻，不管是李强还是郑紫莉，都很享受这样的气氛。

　　满满一桌子菜，很快就被李强扫光了，郑紫莉吃得倒真是不多，虽说两人挺长时间没有见面，但这种默契却是依旧，在吃完饭之后，郑紫莉再次给他递了张餐巾纸。

　　李强接过来擦了擦嘴，正想说什么时，门外却是传来了一阵的敲门音，郑紫莉挺了挺腰肢，从容优雅地应了一声，那扇包房的门被推开了。

　　“郑总，吴先生又来了，点名要您出去，您看我怎么答复他？”一名百味居的服务员站在门口，对着郑紫莉小心翼翼地说道，目光却是在李强的身上打了个转。

　　郑紫莉皱了皱眉头道：“把他今天的消费也给免了吧，就说我出差了，去了香港，要后天才能回来。”

　　服务生应了一声，相当守规矩，百味居的这些服务生，都经过了最专业的培训，一个个长相清秀，礼仪合理，所以看起来相当不错。

　　只不过就在这时，李强却是有点不乐意了，他直接叫住了服务生，冷着脸说道：“你等会，这个吴先生是什么人？凭什么吃饭就不给钱了？”

　　服务生看了郑紫莉一眼，一时之间却是不知道怎么回答了，郑紫莉不由觉得好笑，她对着服务生挥了挥手，示意她退下去，末了回过身，对着李强说道：“李强，是这样的，这个人叫吴英雄，他的父亲吴成国以前是东海分管教育工作的副市长，只不过去年年纪到了，退下去了。

　　这个人认识方方面面的人，所以我也不想得罪他，省得给他找到借口来对付百味居，我们这些开饭店的，总是希望和气生财，所以这事你就别管了，我应付这个人还是很简单的，不需要你出面。”

　　其实郑紫莉不想让李强出面，也是有着她的顾虑，在她看来，李强被华夏当局给驱逐了，那么在这种时候，就不宜高调做事，这总是要给潜宗留几分面子的，所以她才不想让他出面解决这种事，否则依着他从前的脾气，他要是出面，那绝对没有人能挡得住他的简单粗暴。


第601章 英雄和狗熊

　　只不过，郑紫莉还是小瞧了李强的脾气，更是小瞧了潜宗对他的容忍程度，他杀气腾腾地哼了一声道：“这种事，你也别总是自己一个人扛，交给我了，潜宗都没敢这么挤兑我，这出现的一个什么狗熊就敢来这里捣蛋，真是欠收拾！”

　　说话的当下，他径直站起身来，末了话锋一转：“我想起来了，上次莫有为和我说起过的人，就是这个吴成国，他退了之后，袁成杰接替了他的位子，当上了副市长，嗯，回头我让莫有为过来一趟，和你认个脸，有他罩着百味居，相信在我走了之后，那就没有人来找你的麻烦了，那什么，现在我去看看那个吴英雄，你和我一起，咱不怕他！嗯，咱不收拾他，那就是给他留面子了，他还敢上门来找事，真是活腻了！”

　　郑紫莉觉得好笑，只不过心中却是满满得欢喜，随后她也没有劝阻李强，和他一起站起身来，朝着外面走去，这才是真正的郑紫莉，总是这么大气优雅，带着知性之气，她没有制止李强，只是觉得李强应当已经有了应付的手段。

　　李强伸手拉着郑紫莉的手，两人走出包房，顺着长长的走道走入了一侧的大堂之中，那名刚刚过来打招呼的服务生正好急匆匆地走来，看到郑紫莉，她吓了一跳，随后小心翼翼地说道：“郑总，吴先生说了，他已经打听过了，您就在百味居之中，并没有出差，要是不打算过去陪着他坐坐，那他可就要好好为难百味居了。”

　　郑紫莉瞄了李强一眼，随后微微扬了扬嘴角道：“走吧，带我过去，这件事我来处理就行了。”

　　“嗯，那什么，以后这个人再来，直接把他轰出去就行了，你就说我们这里不欢迎他，就算他是上门来给钱的，咱也不要。”李强在一侧应了一声，带着一脸的杀气腾腾。

　　服务生一怔，但却是没敢吭声，只是看了郑紫莉一眼，郑紫莉点了点头道：“就这么办吧！对了，这是我的男朋友，以后要是再有人过来送花什么的，你就直接告诉他们，我有男人了，不会再接受别人的殷勤。”

　　说完，她反手拉起李强，大步向前走去，那名服务生一怔，随后也跟在李强和郑紫莉的身后，急匆匆朝着一侧的包房跑去。

　　吴英雄所在的包房位于靠近大堂前面一点的位置，站在包房的门口，服务生正想敲门，李强却是直接推开了门，拉着郑紫莉走了进去。

　　包房之中，坐着一名男子，年纪在二十八岁左近，长得挺斯文，戴着一副金边眼镜，身高在一米七六左右，脸色透着微微的白皙，显然就不是那种经常晒太阳的人。

　　听到开门音，男子抬起头来，看到郑紫莉时，他的脸上一喜，直接站了起来，正想说什么时，他的目光却是落在了李强拉着郑紫莉的手上，脸色不由一沉，颇有点阴阳怪气地说道：“郑总，我说为什么不想来见我，原来是找到了男朋友，这就是典型的喜新厌旧了！”

　　李强扬了扬眉，他本来还想着好好说话，没想到吴英雄却是这么个货色，这让他顺手拎起餐桌上的一个茶杯，甩手就丢了出去，硬生生砸到了他的脑门上。

　　那个茶杯直接碎裂开来，散落满地的碎片，只是吴英雄的脑门也见血了，这让他一愣，随后大声咆哮了起来：“你……你敢打我？你知道我是谁吗？郑紫莉，你这百味居也别想再开门了，我一定要让你关门！”

　　李强大步走到吴英雄的身边，伸手点了点他，一脸冷然道：“我打你怎么着？你还不服气？别给我弄死你找借口，什么玩意儿！”

　　吴英雄咬了咬牙，正想说什么时，这时包房的门再一次被推开，同时传来一把豪迈的声音：“英雄哥，咱们还是先点菜吧，这顿饭就由我来请了，你的那个大美人来了没有啊？能让你这么整天……”

　　话音未落，说话的人却是猛然间停顿住了，接着他一脸痴呆地盯着李强，同时打了个哆嗦，李强扭头看来，这个胖胖的小子，分明就是马元宝，这让他不由皱了皱眉头。

　　马元宝看到李强转过头来，二话没说，顿时跪在了地上，接着身体依靠双腿的力量向前滑了过去，一把抱住了他的大腿道：“李老师，您千万别杀我啊！我什么都不知道啊！我就是过来和英……吴英雄这个蠢蛋吃个饭而已，您一定要相信我！”

　　李强踹了他一脚，没好气地说道：“那什么，起来！好好说话！”

　　马元宝赶紧站起身来，他的目光在整个包房之中扫过，当看到郑紫莉的时候，表情呆了呆，那是见到真正的绝色美女时表现出的失常，以郑紫莉的姿色，那绝对是真正的世间罕见，所以马元宝完全懵了。

　　李强在一侧再踹了他一脚，这一脚将他踹到了一米之外，马元宝重重撞在地上，这才回过神来，末了伸手擦了擦嘴角，一脸胆怯地盯着李强，李强挥了挥手道：“那什么，这是我女朋友，郑紫莉，百味居的老板，以后有点眼力劲，别净干这些让我火大的事情。”

　　马元宝这才知道了郑紫莉的身份，他张大了嘴巴，瞄了一侧的吴英雄一眼，此时他伸手捂着额头上的伤口，血虽然流得不多了，但他的整张脸都已经被染红了。

　　“李老师，我是真不知道这事啊！这个吴英雄，太没自知之明了，就凭着他，竟然还想打师娘的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他也不撒泡尿照照，也只有老师您才配得上师娘，你们那才是真正天设地造的一对！

　　老师，您放心，以后我保证不再和这个吴英雄有任何的联系，而且以后我每天都会来百味居吃饭了，替老师您看着那些想要骚扰师娘的家伙，您看，我这么做可以吧？您不会弄死我吧？我们马家可就我一个独苗了。”

　　马元宝正气凛然地说道，边说还边拍着胸脯，整个人带着说不出来的豪迈，那架势，就好像真是为了维护师娘身份而奋不顾身的学生一般。

　　李强点了点头，随后挥了挥手道：“嗯，你先待在一边，我再和这个吴英雄谈谈，什么玩意儿，被收拾成这样了，还敢嘴硬，真当着我不敢弄死他！”

　　吴英雄这时才知道李强是谁了，他的老爹退休之后，新任的接班人，听说就是李强安排上去的，而且莫有为也是他的人，他更是被称为猛人老师的无敌猛男，甚至他现在还是东海市公安局的名誉局长，据说被他弄死的人已经有一大堆了，这样的人，他惹不起。

　　想到这里的时候，他的后背全湿了，都是汗水，下一刻，他也学着马元宝的样子，直接跪在了李强的身前，可怜巴巴地吆喝着：“李爷，误会！我真不知道郑总是您的女朋友，否则给我一万个胆子，我也不敢这么干啊！您放过我吧，以后我保证会老老实实的，把郑总给供起来，您千万别杀我！”

　　李强皱了皱眉头，随后相当不乐意地皱了皱眉头道：“你这是什么英雄，简直就是狗熊！”

　　“没错，我就是狗熊，您才是真正的英雄……不，在您的面前，我连狗熊也算不上，您就给我一个改过自新的机会，以后要是我再敢过来，您再弄死我，好不好？”吴英雄的脸上堆着笑，只不过这出现在他那张血迹斑驳的脸上，看起来相当吓人。

　　“这简直让我太没有成就感了！我这还没有出手，你就怂了！那什么，行了，你可以走了，不过以后别再来这里了，要是再让我知道你到这儿来晃荡，那我就直接弄死你！”李强挥了挥手，没好气地说道。

　　吴英雄赶紧站起身来，对着李强再弯了弯腰身，接着屁滚尿流地跑出了包房，甚至他连头都没敢回，跑得相当夸张，那架势，让郑紫莉的嘴角弯了弯，同时她的心中微微波动了一下，这就是有依靠的感觉。

　　马元宝在一侧眼巴巴瞅着吴英雄离开，他却是一动也不敢动，直到这时，李强才回过头来看着他，一脸冷酷地说道：“马元宝，明天跑个十万米，然后再到办公室找我，要是少跑一米，我就弄死你，什么马家独苗，这事就和我没关系。”

　　“十万米？”马元宝顿时吓傻了，他的嘴角抽了抽，一时之间完全不知道怎么应对了。

　　李强瞄了他一眼道：“怎么，嫌多？”

　　“不多！”马元宝迅速摇了摇头，在这种时候，再得罪李强，那绝对就是极其不明智的。

　　李强这才点了点头道：“嗯，这段时间，我天天让你跑一万米，你这身体素质应当已经上去了，再跑个十万米，也不是什么难事，反正到时候我感应你的肌肉活动情况，那样一来，你跑了多长的路，我完全就是一目了然！那什么，反正你什么时候跑完，就什么时候给我打电话，时间不限，只要一天之内跑完就成了。”

　　马元宝这才松了口气，接着他挺了挺胸道：“明白！李老师，我一定按照您的意思办，只不过，那我可以走了吗？”

　　“滚吧！”李强喝了一声，末了话锋一转：“只不过，以后该怎么对待百味居，该怎么对待你师娘，这事你自己琢磨，别给我弄死你的借口！”

　　马元宝再次挺了挺胸，大声说道：“明白！请老师放心！”

　　李强瞄了他一眼，直接挥了挥手，马元宝转过身，也屁滚尿流地跑开了，这引来一侧那名服务生忍不住捂着嘴偷偷笑了起来。


第602章 会暖床

　　离开百味居的时候，郑紫莉把李强送到了门口，李强想了想，回过身，展臂抱了她一下，这一抱很是用力，但郑紫莉并没有任何的不乐意，也回身抱了抱他。

　　“紫莉，那我走了，等我在兵王岛造好百味居大酒店，那就回来接你，让你去瞅瞅，要是真不满意，我就再给你造一幢，反正未来，咱就是得让百味居在兵王岛上遍地开心。”李强伸手拍了拍郑紫莉的后背，松开时，心中颇有几分的不舍，那笔直的玉背，傲人的胸脯，让他体会到了什么是真正的惊心动魄。

　　“李强，保重！我不知道你的那个世界到底是什么样子的，但不管如何，不要让潜宗的人给陷害了，这个世界，总是有着太多的陷阱。”郑紫莉轻声说道，说话的时候，她握了握李强粗糙的大手，目光中藏着一片深邃。

　　“放心，潜宗要是真能对付我，那就不用和我谈判了，而且到了我这样的层次，什么样的陷阱都没有用处了，在绝对的实力面前，所有的心思都是徒然的！”李强回握住那只如玉小手，心中浮起一抹灼烈。

　　说完，他回身就走，同时对着身后摆了摆手，只是心头满满的都是自在，这才是真正恋爱的感触，李强心中暗自寻思着：“这么久都没和紫莉联系，她不仅没有半点的埋怨，反而不断开解我，真是大气，这才是我真正的女朋友。”

　　念想的当下，他挺着胸，带着一脸的冷酷，就那样走到了一侧那辆奥迪车边上，随后他再看了后视镜一眼，郑紫莉的身影带着绝世之感，冬日的风扬起她的发丝，透着一股子说不出来的味道。

　　车子启动，李强离开了百味居，回到东海理工大学宿舍后，他摸出手机，拨通了莫有为的电话，莫有为接电话的速度很快，但他的声音却是带着几分的沉着：“李爷，您很久都没有和我联系过了，最近还好吧？”

　　“小莫，我找你，是有件事需要你帮个忙！”李强也没说客套话，直入主题，说完后话锋一转：“那什么，今天吴成国的儿子到百味居去撒野了，百味居是我的产业，那个郑总是我的女朋友，这两天你要是有空，就去和郑总照个面，好好支持一下，反正以后要是百味居再发生这样的事，我谁也不找，就找你。”

　　莫有为一下子就顿住了，他相当紧张地叹了声道：“李爷，成，您的事，那就是我的事，下午我就跑一趟，不管怎么说，我都是您的人，有什么好处，您总是会想着我的。”

　　“那是必须的，这事就这样，不过我得提醒你一点，最近我要离开华夏了，一时半会儿是回不来，但要是敢在背地里使坏的家伙，在我走之前，我不介意出手弄死一批，这样也省得以后会给我添乱，让我来回跑着处理问题。”

　　李强冷哼了一声道，语气之中透着强大的杀气，这让莫有为干巴巴应了一声：“李爷，看您这话说得，您放心，这样的事情，不用您出手，我直接就替您办了，凡是敢在您的背后捣乱的，那我就处理掉了。”

　　“你有这觉悟最好。”李强随口应道，末了便切断了联系，电话的另一侧，莫有为坐在办公室之中，脸上带着几分的苦笑，放下手机时，他一边伸手擦着额头上的汗，一边暗自嘟囔了一声：“吴英雄那个蠢货，非得在这个时候去惹这个杀星，回头我就把他赶出东海，省得以后再给我添乱！”

　　李强挂上电话后，就放下了莫有为的事情，他相信莫有为绝对不敢做那种阴奉阳违的事情，同时他开始收拾起了东西，过几天之后，再上几堂课，他就要离开了，辞职信他也已经发到了邱明华的邮箱里，东海大学那边，他也通知了刘清。

　　虽说现在刘清提了一级，但还是可以管着东海大学，毕竟东海大学的校长和教务主任都还没有上任，本来李强想让周蕾蕾当个校长，但她去了美国，对这种事情也没有太多的兴趣，这事自然也就不了了之。

　　收拾了一番之后，门外传来一阵的门铃音，李强一怔，他过去打开门，邱明华站在门口，臃肿的身体在原地来回跳着，显然是冻得不轻。

　　“大爷，您真要走啊？”邱明华搓了搓双手，随后一脸苦笑道：“大爷，您这刚来没多久，这怎么就要走啊？唉，我还想团结在您的身边，让您领导着我不断前行呢！您这一走，我可真是舍不得啊！就连周校长也说过了，您这一走，那就是我们的损失啊！”

　　李强的眼角抽了抽，随后挥了挥手道：“行了，别说这些没用的，我就是通知你一声，不是想听你挽留我的！不过，这宿舍就给我留着，以后我回东海，也还能有个住处，小卫那边，就留下来吧，他喜欢教书，而且和那个什么兰现在处得也很好，那就给他个机会。

　　嗯，你的这点恩情，我算是记住了，以后有事，给我电话，要是有人欺负你，我就带着人过来给你撑腰，弄死他们！别看我离开了华夏，但在这里的影响力还是存在的，你就放心地工作，还有老周那儿，要是有什么事，给我个电话就行。”

　　邱明华顿时松了口气，他这次过来，其实就是为了得到李强的承诺，毕竟李强这一走，往后他就算是想套近乎也没什么机会了。

　　“大爷，您放心，这间宿舍我一定给您留着，而且我还会定期找人打扫卫生，您要是回东海，提前支会一声就行，我去给您接机！不过周校长说了，想今天晚上请您吃个饭，就当是给您送别。”邱明华搓着双手说道，眼巴巴瞅着李强。

　　李强点了点头道：“行了，这事我知道了，那就六点，订好位子把地址发给我就行了。”

　　邱明华这才点了点头，慢慢退走了，李强刚刚关上门，手机就响了起来，他瞄了一眼，发现是刘清的电话，接起来，刘清的声音直接响起：“李爷，您别走啊，东海这么大，不可能就没有您的容身之处，您这一走，我和欧阳局长的心里没底啊……”

　　李强直接打断了他的说话：“行了，别扯这些没用的，我正好有事要和你商量，咱们学校那个校长和教务主任还没定人选是吧？我看叶绪绪就不错，还有那个张倩倩，这都是不错的好苗子，你权衡一下，给她们尝试一下的机会，反正要是不行，再换人就是了。”

　　刘清的嘴角抽了抽，他心里暗自寻思着：“这校长和教务主任的人选，还能说换人就换人吗？上台了要是不犯错误，那一点机会都没有。”

　　只不过这番话，他就没敢当着李强的面去说，他直接应了一声道：“可以，这事交给我来办了，反正袁市长、欧阳局长以及邱巡视员，那都是自家人，这事要通过也不难，只是，欧阳局长的意思，是想今天晚上请您吃个饭，就当是道别了。”

　　李强一怔，只不过他已经答应了邱明华的饭局，想了想之后，他直接应道：“那什么，我已经答应了老周今天晚上六点的饭局了，要不这样，你们也一起过来吧，反正人也不多，大家凑一桌就行了，我对吃也没什么要求，你直接和老周、邱明华联系就成了。”

　　“那行，我马上就和周校长联系，这事他肯定得听欧阳局长的，那就晚上见了。”刘清乐呵呵地说道，态度恭敬至极。

　　李强直接切断了联系，放下手机之后，他想了想，又给刘清发了条短信，让他顺便带着莫有为和袁成杰，否则以这些人的心态，那绝对会分头再请他吃饭的，他就不想面对这种没完没了的饭局。

　　直到下午五点半的时候，李强的门铃再次响了起来，他穿好鞋，随后拉开门，正准备出门赶饭局时，发现是王紫灵站在他的门口，这让他不免一怔。

　　王紫灵看到李强的表情，嘴角一扬，笑了笑道：“教授，晚上的饭局已经定好了，只不过邱主任说了，就不给您单独发短信了，他把地址告诉了我，让我直接带您过去，反正也不远，就在我们东海大学三公里之外的一家休闲农庄之中。”

　　李强随手带上门，只是心里却是有点无语，看邱明华这架势，那还真是把王紫灵当成是他的什么人了，只是在这种时候，也不适合他说什么，所以他只是点了点头。

　　两人肩并肩朝着电梯口走去，因为今天的饭局，所以王紫灵换了一身相对郑重一些的衣服，一条紫色的冬裙，长袖的设计，长及臀丘下方一点，弯着腰就能露出一大片的臀丘，只不过她还配了一条白色的打底袜，裹着两条笔直若竹的长腿，凭增几分的靓丽，传统而又带着时代女性的特点。

　　走到电梯口的时候，王紫灵漫不经心地扭头看了李强一眼，随后把小脸凑到了他的耳边，低声说道：“教授，您考虑得怎么样了？孤岛漂流的时候，要不要带着我？嗯，会做饭、会打扮、会暖床，您还有什么不满意的？”

　　李强不由打了个哆嗦，这果然还是一个了不得的小妖精啊！


第603章 一见钟情

　　李强板着脸，一本正经说道：“不该问的别问，我这不是还在考虑着吗？而且我不是也没走吗，你着那个急干什么？”

　　“我这不是怕您走的时候，万一匆匆忙忙，说不定就会忘记提醒我呢，到时候很有可能我在上课，或者是做别的事情，而您的性子又比较急，我又不可能时时刻刻和您在一起，所以我才着急嘛！您要是现在不想答复我也没关系，要不这些天，我和您住在一起，到时候就算是您要走，我直接跟着就是了。

　　嗯，最近我也向邱主任提出了辞职，理由就是说，世界那么大，我想和李教授一起去看看，他什么也没说，直接就批复了，而且还代表学校给我发了一笔奖金，所以我现在也有时间了，就等着上完这段时间的课，再和您一起出发了。”

　　王紫灵的声音在压低了之后，有如蜜糖一般，再加上她微微加重的呼吸音，让李强心中的那点灼烈顿时就起来了，最关键的，他体内属于帝御术的势，再一次不安分起来，不断地激荡着，似乎有点蓬勃展开的感触。

　　李强从郑远山那里得知了帝御术的情况，这和王家的女人之间，绝对是真正的良配，所以在王紫灵说话的时候，他暗自感知着她身体的情况，她的体温不由上升了起来，同时心跳也加速了，就连耳朵根子也都发红了，很显然，她是真有些情动。

　　“和我住一起？你觉得合适吗？”李强的眼睛一瞪，随后板着脸道：“那什么，这事我答应你就是了，只不过到时候，你一切都得听我的，而且到了那边之后，你不能和我住一起，我给你分配一套房子就是了。”

　　“分配房子？”王紫灵一怔，随后颇有点迷迷糊糊地问道：“教授，那不是孤岛吗？这哪来的房子啊？而且孤岛上不是应当什么也没有，只有蓝天大海的吗？”

　　“孤岛的确是孤岛，但我已经让人开发了起来，打造出了现代的建筑，所以那里什么都有了，你在东海能见到的，到了那边也都能见到，而且蓝天大海那是必须有的，甚至海边还有无数的海鲜，阳光、沙滩，到时候你想怎么弄都成。”

　　李强冷着脸解释道，说到最后，王紫灵的眼睛都亮了起来，她拍了拍双手，一脸憧憬地唤了声：“哇！这也太好了，不仅可以游泳，还可以拿到住房，那以后我就可以把我爸爸妈妈也接过去了，教授，您真是太棒了！”

　　说完这句话，她的身子一斜，柔软的嘴唇凑在李强的脸上，轻轻吻了下去，只不过这一吻，李强体内的帝御术直接就沸腾起来，而王紫灵的本意其实也并不是想干点什么，应当只是为了表达一下心中的激荡，以及对李强的感谢。

　　但是在吻完之后，她也觉得不对劲了，整个人顿时直愣愣矗在那儿，似乎是触电了一般，而且她的心跳似乎已经可以直接听到了，那使得她的衣服不断起伏，最关键的是，她的眼睛里一片赤红，这就是动情的征兆。

　　李强的双手不断抽动着，体内翻腾着的帝御术之势，让他的小腹之中唯有一大团灼烈，他咬着牙，暗自寻思着：“这个帝御术也实在是太坑爹了，不就是亲了一下吗，这怎么弄得像是在干什么似的，真不知道这要是在床上折腾起来，那又会是什么样的情况？只不过我还能控制这种异常，但这个紫灵却是控制不住，这下子麻烦大了。”

　　念想的当下，他的锁阳之势不断震荡而起，强行压制着帝御术之势造成的负面影响，就这样几息之后，他总算是慢慢平静了下来，恰恰在这时，电梯已经上来了，李强想也没想，直接搂住了王紫灵的腰身，带着她一起走入了电梯，这个时候，她已经完全无法依照自己的意愿行走了。

　　但是这一抱，王紫灵的身子一软，直接倒在了李强的怀中，双手紧接着就开始乱摸了，她的小手似乎带着一股子说不出来的魔力，每摸一下，李强的帝御术就会变强几分，同时他的内心就会灼烈几分。

　　在这种情况下，李强的手指点了一下，锁阳之气涌入了王紫灵的体内，直接把她整晕了过去，到这时他才松了一口气，随后抹了把额头，上面已经全是汗了，这种天然的吸引，让他都压制不住了，这真是太可怕了。

　　走到一楼，李强把王紫灵放在副驾驶位上，随后上车稍微平复了一下心绪，接着启动车子，朝着学校外面驶去，刚刚驶出去几步，他这才想起来，要是没有王紫灵引路，他完全就找不到方向，所以还不能让她一直这么睡下去。

　　曲指弹了她的额头一下，王紫灵悠悠醒来，醒来之后，她深吸了好几口气，接着才想起什么事情来，不由扭头看向李强。

　　“醒了？醒了那就走吧，记着领路，别耽误事。”李强冷着脸说道，只是声音却是透着几分的柔和，似乎对王紫灵，他已经有了某种认可似的。

　　王紫灵应了一声，随后说了行驶路线，接着她双手抱胸，认真地想了想，半天之后，她这才抿着嘴，轻轻说道：“教授，刚才在下来之前，您是不是答应过我带着我一起去漂流的？而且还说要给我分配房子？”

　　“没错，我答应你带着你一起走，怎么，你现在不想去了？”李强淡淡回应道，车子在这时慢慢驶出了东海理工大学，夜色中，大学附近的那些店铺，霓虹闪烁，在四周打下了一道道五彩的光晕，将所有可见的一切都笼罩在这种艳媚之中。

　　王紫灵用力摇了摇头道：“没有！我想去，而且是肯定要去！我就是在想，为什么您让我，总有一种触电的感觉？就好像……就好像是，我们两个人之间存在着某种牵扯一般，难道这就是传说中的一见钟情？”

　　李强的嘴角抽了抽，他的眼角瞄了王紫灵一眼，她那张精致的脸上，也被霓虹灯的余光染上了一层淡淡的光泽，带着几分夜的媚惑，这个女人实在是太过于精致漂亮了，但依着郑远山所说，相比起她最巅峰时的状态，现在的她都算是丑的，他真不知道究极状态的她，会美到哪一步。

　　“行了，别胡思乱想了，什么一见钟情，这事扯远了，咱们这都见了多少次了！”李强哼了一声，相当淡然地说道，只是他的心里却并不是那么平静，也在暗自寻思着王紫灵刚才说的话，依照这架势，他要是不和王紫灵在一起，那绝对就是天理难容。

　　但对于李强来说，他却是从来不信这些东西，他是个霸气的人，能够生成势，而且还是霸道之势，那就是对于自身有着绝对的信心，在他看来，就算是他和王紫灵最终走在了一起，那也绝对不是因为命运。

　　王紫灵撅了撅嘴，再偷偷瞄了李强一眼，随后便沉默了下来，只不过她精致的眼眉垂着，在脸上留下了淡淡的投影，带着女人独有的幽怨，夜色之中，她有如大理石雕塑一般沉敛优雅。

　　但在她的眼眸之中，却是藏着微微的迷茫，只是不经意间看到李强时，她的眼底却是含着几分隐隐的波动，那似乎是淡淡的情愫。

　　其实她是一个相当简单的女人，从小的生活并不富裕，但父母却是相当勤快，所以家里过得还算是小康水准，直到后来慢慢长大之后，她才知道原来自己是王家之人，而王家在华夏是真正的庞然大物，但她其实还从来没有去过王家，只是听说过而已。

　　她是学物理的，而学理科的女生，相对都比较理性，所以她才不愿意接受王家给她安排的婚姻，就算那可能让她得到一世富贵，甚至过上人上之人的生活，但她就是不愿意妥协，只不过后来王家的人杀了几个和她相对比较亲近的人之后，她这才有点崩溃。

　　直到她遇到了李强，这才慢慢改变了处境，进而又过起了和从前差不多的生活，但对于她来说，她想要的并不多，就只是能够无忧无虑的生活着，依照自己的内心，找一个自己喜欢的男人，不再受别人的掌控，如此而已。

　　这些想法掠过心头，王紫灵的心中突然间有种豁然开朗的感触，她再瞄了李强一眼，心中暗自寻思着：“或许，李教授出现在我的身边，那就是上天的安排，这就是命运的指引，否则为什么他来了之后，不仅改变了我的处境，还帮我得到了以前得不到的荣誉，甚至还让我有一种来电的感觉，这不是一见钟情是什么？所以不管他怎么想，我都得跟着他，或许，我总有打动他的时候。”

　　念想之后，王紫灵挺了挺胸，脸上浮起一抹自信，但李强的心中却是顿了顿，在这一刻，王紫灵似乎发生了极其微妙的变化，她的容颜竟然真地变得更加漂亮了，就连身形也有了微微的改变。

　　李强的心中一紧，他暗自想着：“这就是大麻烦啊，刚才就只是亲了一下，然后抱了一下，顺手摸了几把，她怎么就变得漂亮了一些呢？”

　　体内的锁阳之势同时滚动了起来，这一次，震荡而起的是磅礴的势，直接笼罩了方圆三百米的范围，这让李强彻底目瞪口呆起来，这绝对就是极其不科学的事情！


第604章 拍马屁

　　藏龙农庄，位于东海理工大学不远处，这里位于一大片的农田包围之中，农庄的名字虽然霸气，但看起来却并没有那么雄伟奢华，就是一个相对比较现代的农庄而已。

　　农庄的中心有一个小湖，湖水中还有小桥、亭阁，但此时是冬季，所以湖水里也没有什么植物，只有一些枯荷浮于水面上，此时也就只有钓鱼还算是比较应景。

　　李强的车子驶入农庄之中，停在了一盏路灯下，随后迈下车，王紫灵同时推开车门，站到了李强的身边，一侧一条小桥上迎过来一群人，领头的赫然是莫有为和袁成杰，在他们的身后，欧阳春秋、刘清、邱明海、周啸天和邱明华全都在。

　　隔着老远，袁成杰洪亮的声音就响了起来：“李局长，您要走这消息，来得实在是太突然了，我这还没有好好和您亲近亲近，就得替您送别了，只不过不管怎么说，您永远都是我们东海公安系统的名誉局长，这一点，谁都不能改变！”

　　莫有为看了袁成杰一眼，也带着一脸的不舍道：“李爷，我这刚和您相识也没多久，结果您也没给我好好和您了解的机会，以后要是再来东海，您一定要给我电话，我全程陪同。”

　　李强迎了过去，挥了挥手道：“行了，咱们之间，不用说这些场面话，以后不管有什么事，互通有无，反正今天来的，都是自己人，你们也可以互相扶持一下，将来要是有什么机会，需要借助于我的力量，那就给我打电话。”

　　一大伙人的脸上顿时浮起一抹喜意，李强这就是变相地承诺下了还会保他们的意思，只不过李强在几人的身上打量了几眼，心头却是一阵的舒坦，他来东海的时候，就只是光杆司令，但现在也有了这么点班底，而且影响力还不小，这就是进步。

　　沿着小桥进入湖心之中的包房里，袁成杰和莫有为推开门的时候，李强的眼神一阵的发直，在包房里，叶绪绪和张倩倩竟然坐在沙发间，正在聊着天。

　　听到声音，两人同时站起身来，对着袁成杰几人打了个招呼，随后叶绪绪凑到了李强的面前，伸出手指捅了他的胳膊一下，这才压低了声音道：“喂，听说你要走了，这事是不是真的？”

　　一伙人直接让开身子，都装作没有听到叶绪绪的说话，仅仅余下王紫灵站在那儿，叶绪绪的眼底浮起几分的诧异道：“静怡姐？我还以为你已经离开东海了呢，没想到你竟然一直陪在李老师的身边。”

　　李强的眼角抽了抽，也没搭理叶绪绪，直接招呼着大家坐下，王紫灵坐在他的右侧，张倩倩坐在他的左手边，之后就是叶绪绪。

　　张倩倩在看到李强的时候，用那双水灵灵的眼睛瞄了李强一眼，带着一抹惊喜，颇有点喜不自禁之感。

　　“那什么，张老师、叶老师，你们怎么过来了？”李强随口问道，只是目光却是在刘清的脸上掠过，毕竟这事是他协调的。

　　刘清摸了摸头顶不多的几根头发，咧着嘴笑道：“李爷，叶老师和张老师，现在已经是东海大学的校长和教务主任了，这是您的任命，所以我想想，就把她们一起带过来吧，以后她们也是我们团队中的一员了，您说是吧？”

　　李强这才点了点头道：“不错！那什么，小辣椒，以后当了校长，那就收收你的脾气，还有张老师，你当教务主任肯定是刘主任在的时候要强，就凭着你这声音，没有学生舍得和你对着干，嗯，人格魅力比较强。”

　　这番话让刘清的眼角抽了抽，李强在夸奖张倩倩的同时，变相地在打击他了，但他还不能说什么，只是脸上陪着笑，大是认同地点了点头。

　　叶绪绪今天穿了一条半身裙，条纹的设计，裙子并不长，腿上穿着黑色的打底袜，半身裙紧紧贴在她的身上，裹出了一道紧绷绷、圆鼓鼓的圆弧，她的上身配了一件浅米色的小西装，看起来极具现代风情。

　　而张倩倩则是一身素色长裙，腿上是亮黄色的打底袜，衬着她柔和的五官，那抹风情无以形容，听到李强的说话，她嗲到入骨的声音响起：“李老师，我肯定会好好干的，请您放心吧，只是您这一走，究竟要去多久呢？”

　　李强想了想，这才应道：“嗯，这一次退走，要是没有特殊原因，一般情况下我就不回来了，但要是你们有事找我，那我肯定得回来，而且吧，你们有事也可以去找我的，我那里环境不错，位于赤道附近，一年四季都是夏天。”

　　张倩倩的眼睛一亮，用力点了点头，一侧的叶绪绪更是生猛，她一甩那头短发道：“我还就是喜欢出去旅行，那可是说好了，回头等假期的时候，我们肯定过去找你，反正有静怡姐在，她也可以替我们做个见证的。”

　　王紫灵的嘴角扬了扬，但她也没有去纠正叶绪绪的说话，只是眼波流动间，轻轻瞄了李强一眼。

　　叶绪绪和张倩倩的姿色也都是相当不俗，仅比王紫灵弱了几分而已，所以王紫灵的目光中也尽是欣赏之意，尤其张倩倩那种嗲嗲的声音，更是让人印象深刻。

　　李强却是没有在意三个女人之间的这点事，他挥了挥手道：“老袁、小莫，吃饭吧，吃完这顿饭，可能有很长时间我们都见不了面了，只不过，记着我的话，有事及时联系。”

　　一波人纷纷表态，随后刘清安排人上菜，这家农庄的菜倒并不是农家菜，反而是有种酒店菜的感触，而且不管是摆盘还是菜色，一看就是真正的顶级大厨做出来的，味道十分鲜美。

　　“李爷，这家农庄是一名五星级酒店的行政总厨开的，所用的食材，都是农庄里自己种出来的，就连鱼、肉也都是自己养的，所以才能这么新鲜，这绝对就是天然绿色食品，您多吃点。”刘清在一侧笑眯眯地说道。

　　王紫灵顺势替李强挟了条鸡腿，放在了他的盘子中，一侧的张倩倩看了一眼，也给李强弄了块鱼肉，颇有点争风吃醋的意思，李强倒是没有在意这种事，但袁成杰几人的脸上却是透着艳羡之气。

　　邱明海在这时举了举杯子道：“李爷，我敬您一杯，这些日子以来，感谢您对我和我哥哥的照顾，您这一走，我还真是舍不得！”

　　邱明华连忙举起了酒杯，伸手抹了把眼角道：“大爷，以后要是见不着您，我这心里想想就难受，您就是我未来的指路明灯啊，没有您的提点，我还不知道能混成什么样子呢？所以您以后一定要经常来看看我啊！”

　　说话的时候，他的声音都有点哽咽，那架势，就好像真是对李强的离别有着太多的不舍似的，四周所有人的眼神中都浮起一抹古怪，这马屁拍得也太明显了。

　　只不过李强却是对着邱明华点了点头道：“小邱，行了，别整这些婆婆妈妈的事，你这心情我能理解，等回头有机会，我再给你安排点事做做，好了，喝酒！”

　　一侧的周啸天看得眼角抽了抽，心里寻思着：“这也行？这个邱明华太能拍马屁了，而且他和他的弟弟邱明海都是一路货色，不过这种便宜不能被他们邱家兄弟给占了，回头我也得找机会拍马屁啊，看着欧阳春秋已经成局长了，我这还在原地踏步，有时候，放不下脸面是不行的。”

　　李强也没在意这些人的小心思，他仰头将杯中的酒给喝了下去，这时周啸天一个箭步站起身来，替李强倒酒，一边倒着酒，他一边叹着气说道：“李爷，我真恨不得能跟着您一起走啊！和您相识的这段日子，我没有好好把握机会，等到要离别的时候，我这心里真不是滋味，我真想抽自己两个大嘴巴子！”

　　说完，周啸天咬了咬牙，对着自己就抽了两巴掌，那张脸顿时就变红了，这看得四周的人一个个眼角直跳，所有人都在寻思着：“你一个堂堂的大校长，至于吗？这马屁拍得实在是太高明了！”

　　李强的眼角微微柔和了几分，随后他伸手拍了拍周啸天的胳膊，对着他举起酒杯道：“老周，你人不错，不过你还是好好当你的校长吧，回头有机会，我再把你调到我身边来，嗯，我敬你一杯，以后好好干，有事我罩你！”

　　周啸天哈着腰，和李强碰了一下杯，两人将杯中的酒一饮而尽。

　　袁成杰和莫有为对视一眼，两人也开始敬李强酒了，整个餐桌上的气氛顿时活跃了起来，一个个表现得就好像真是在送自家大爷似的，这让王紫灵、张倩倩和叶绪绪看得眼神都直了，这么明显的拍马屁，那绝对不是这些大人物应当干出来的事。

　　就这样吃到最后，在座的人基本上都醉了，一个个都斜着身子，满面红光，李强也有点微微的醉意，就连王紫灵三女也喝了不少酒，脸上透着一股子说不出来的红晕。

　　李强在这时摆了摆手道：“那什么，这顿饭吃得不错，那就到这里吧！以后我走了，你们一定要团结在一起，别坏了我的名声！”

　　说完，他摇摇晃晃地站起身来，朝着外面走去。

　　一侧的王紫灵和张倩倩同时起身扶起李强的胳膊，只不过她们也有点醉意，所以这一扶，三个人倒是晃了晃身子，挤在了一起，到最后还是依靠李强的力气站稳了。

　　“李爷，今天就别走了，我们都有司机，您自己开车来的，这样回去也不安全，反正农庄也有留宿的地方，您就在这里住下吧，张主任留下来陪陪您。”

　　刘清大着舌头说道，眼波迷离间，却是透着一股子说不出来的暧昧之气。


第605章 好嗓子

　　农庄在西北角，靠近小湖的另一头，有着一排两层楼的平房，这就是住宿的地方，刘清让人把李强送了过去，给他安排了一间独门独院的小楼，内里装饰得相当不错。

　　李强被张倩倩和王紫灵搀扶着走入小院的时候，他体内的势依旧在滚动着，只要是和王紫灵身体接触，他就有点控制不了自己的心绪，而王紫灵比他还要不堪，毕竟她没有任何能力压制体内这种突如其来的念想，所以整个人迷迷糊糊，就连方向都搞不清楚了，只能借着李强的力量在行走。

　　这座平房的一楼有三个房间，二楼有两个房间，内里古色古香，依旧一点也不像是农庄，反而有点星级酒店的味道，虽说并不是太过于豪华，但却是很干净。

　　走入客厅之后，李强咬着牙，微微推开王紫灵和张倩倩，同时坐到了一侧的沙发间，接着对两人摆了摆手道：“那什么，你们就住二楼吧，一人一个房间，一会儿洗洗睡吧。”

　　王紫灵瞄了李强一眼，一屁股坐在他对面的沙发间，急促地喘了几下，这才慢慢平复了心中的那点灼烈，末了她咬着牙，瞄着李强说道：“教授，我先休息一会儿，刚才喝酒喝的腿脚有些发软，就让我先在这里靠靠吧。”

　　说话的当下，她的娇躯慢慢躺在了沙发上，修长的身形这一缩，形成了山峦起伏的线条，而且她有个最大的特点，那就是不爱穿袜子，好在小楼之中开着地暖，温度倒是相当宜人，但那一双白色的打底袜紧紧裹着她的双腿，再加上紫色的裙摆一缩，那样的画面，让李强的鼻腔都热了起来。

　　李强却是没敢多看她，随后板着脸，慢慢起身，朝着一楼内里走去，他找了一间最大的房间，慢慢走进去，反手虚掩上房门，接着把那身衣服褪去，只是穿着一条平角裤和一件白色的背心。

　　体内的锁阳之势滚动了一下，李强只觉得酒气上涌，但酒气却是怎么压也压不下去，他想了想，进入一侧的卫生间洗了个澡，出来之后，他总算是觉得好过了几分。

　　光着膀子躺在床上，李强体内的势不断滚动着，震荡而起，锁阳之势现在笼罩着方圆三百米的范围，这仅仅得益于和王紫灵之间的那一吻、一摸和一抱，这让他愈发不能理解，这帝御术和王紫灵之间，绝对不是简单的相合。

　　整个小楼都在李强的感应之中，外面的树影婆娑，这里倒真是特别安静，只不过此时此刻，一道身影却是悄悄走到了他的房门前，接着推开虚掩着的房门走了进来。

　　李强一怔，这道身影并不是王紫灵，而是张倩倩，在他的感应当中，此时王紫灵已经不在客厅之中了，但也没到二楼去，反而就在他隔壁的一间房里住下了，似乎她就连爬楼的力气都没有了。

　　张倩倩轻手轻脚地走了进来，走进来之后，她反手锁上门，随后看了那张大床一眼，由于李强的房间里也没开灯，对于李强来说，他也不需要照明，有没有灯光都是一样的，但对于张倩倩来说却是不同的，她刚刚从客厅之中迈了进来，由明转暗，眼前不由一片黑暗，她只能站在那儿适应了一会儿，这才摸索着向前走去。

　　好在刚才在进来之前，她大致看到了李强那张床的方向，所以她慢慢凑到了李强的床边，直到她的手触到了床沿处，她这才拧了拧身子，一屁股坐在了床上，随后一只冰冷的小手向一侧摸了摸，摸到了李强的脚上。

　　李强皱了皱眉头，对于这种被女人主动摸的事情，他还真是有点扛不住，所以他不由轻轻咳了声：“张老师，你不去休息，找我有事？”

　　“不要叫人家张老师！叫人家倩倩吧！你毕竟是人家的男人，带给人家的那种快乐感觉，让人家至死难忘！”黑暗中，张倩倩嗲嗲的声音响起，透着一股子化不开的浓情，同时她的身子滚了滚，直接上了床，那只手沿着李强的脚向上攀去。

　　她的小手透着几分的冷意，说完这番话，她接着幽幽说道：“李爷，也不知道为什么，第一次和你好过之后，我就想着，已经得到了人生最大的满足，不应当再找你了，但在见到你之后，我又忍不住和你好上了第二次，却偏偏每一次都让我有种欲罢不能的味道，想着以后绝对不可以找你，但这一次知道你要走了，我这心里很难过，所以又来找你了，或许，这辈子，我只能给你当情人了。

　　李爷，我也不去管别人是怎么看我的，以前我觉得不能和蕾蕾姐竞争，毕竟她也是你的情人，但人生短暂，我现在又后悔了，好在你还没有走，还在我的身边，所以今天晚上就是我唯一的机会了，我一定要向你表态我的心意，人家常说，一夜夫妻百日恩，我们已经算是两夜夫妻了，这恩就更大了，我希望你能要了我，让我给你当一辈子的情人吧！”

　　李强无语，他和张倩倩之间的那点事，完全就不是那么回事，他以锁阳劲气点了张倩倩两次，也就是这两指头，让她陷入了某种幻觉，觉得自己和李强之间来了一次男女之间最强悍的折腾，真不知道她整天在想些什么，但她就死死认定已经是李强的女人了。

　　其实在李强的感应之中，她还是无漏之躯，由此可见张倩倩是多么的马虎，就连自己的身体情况都不清楚。

　　“那什么，倩倩，这事吧，其实就不是那么回事，嗯……你这是干什么？”李强有点醉醺醺地说道，只不过说着说着，却是觉得有点不对劲了，张倩倩的小手已经摸到了他的双腿之间，这让他的小腹处掠过一抹灼烈，不由反问了一句。

　　这句话彻底点燃了张倩倩，她直接扑到了李强的怀中，好在她的身上还是那条长裙配着打底裤，倒是没有和李强直接肌肤相亲，但那只手却是从平角裤伸了进去，紧接着就是一番强烈地折腾。

　　李强想要喝斥张倩倩几句，但被她这几下折腾得，却是相当受用，而且这两天他一直被王紫灵撩拨得气血翻腾，早就有点忍耐不住，这时再被张倩倩这么一折腾，他体内的酒意上涌，下一刻，他直接就懵了，随后就是一个翻身，将张倩倩压在身下。

　　张倩倩身上的长裙是系扣的设计，重点突出了两道衣襟的鲜亮感，但在这种时候，李强也不管不顾了，顺手就扯下了裙子，那条素色的裙子在他的手中直接碎成了漫天的碎布，随后李强的手指顺势而下，直接将所有可见的衣物一分为二。

　　这一刻，李强的指尖有如最锋利的刀似的，就连那条明黄色的连裤袜也都被一分为二，但却依旧紧紧裹在张倩倩的长腿上。

　　锁阳之势不断震荡着，连着李强体内的肌肉也在不断震荡着，所以张倩倩和他紧紧抱在一起，那种震荡感让她不由发出了一声轻呼，接着喃喃低语：“爷，对，就是这样的震荡，让人又爱又喜。”

　　黑暗中，传来了一阵阵的折腾音，这一次，虽然锁阳气劲不断震荡，但张倩倩并没有昏迷过去，所以一切都在她的感应当中，但她的心中却是暗自寻思着：“这一次的记忆，比以前都清楚了许多，以前的那种感觉，就好像是做梦似的，虽然很美，但却总有一种不真实的感觉，这一次却是太真实了，这才是我要的，这种感觉比前两次还要来得美。”

　　这番折腾足足持续了一个多小时，李强停下来之后，体内的势散了散，这一次他莫名其妙将势完全散开，没有动用任何势的力量。

　　张倩倩有如八爪鱼一般缠在了李强的身上，那两条长腿上因为裹着裤袜，此时又湿又滑，这一缠的当下，透着几分说不出来的腻滑感，甚至还发出了几声摩擦音，凭增几分的暧昧之气。

　　李强一个翻身，想要躺下，但张倩倩却是不依不挠，依旧紧紧搂着李强的脖子，被他带着翻了个身，压在了他的身上，两人依旧是你中有我，我中有你的状态。

　　“爷，这真是太美了！我是在做梦吗？”张倩倩的全身都被汗水打湿了，两人紧紧贴在一起，那种画面可以想象。

　　只不过这番说话却是让李强有点无语，前两次明明是在做梦，结果她认为是真实的，这次真实的，她却觉得是在做梦，这事简直是太过于凌乱了。

　　李强伸手拍了拍她的屁股道：“行了，你先睡会儿吧，等明天早上醒了你就知道是不是真的了！”

　　张倩倩想了想，却是没再应声，随后嘴角弯了弯，就那样趴在李强的身上，依旧如同是八爪鱼般抱着他，那种感觉，就好像是担心李强把她甩了似的。

　　李强吁了口气，头脑依旧有几分的迷糊，这酒喝多了，又一次误事了，只不过他总算是听到了张倩倩在床第之间的声音，在折腾的时候，那种嗲入骨髓的声音，带着说不出来的韵味。

　　这让他想起了一句话，女人除了要有身材、脸蛋之外，还要有一副好嗓子！那才是真正的床上伴侣，甚至比身材和脸蛋更重要。

　　的确，那样的好嗓子，不管是鼻音还是嗓音，都让人欲罢不能，这一点李强深有体会，因为那样的声音，总是能在关键时候勾起男人的念想与冲动。


第606章 梦醒时分

　　藏龙农庄的早晨，寂静而又阴冷，这里离开四周的主要交通道路还有段距离，所以农庄之中听不到任何嘈杂的声音，安静到了极点，唯有早春凛冽的风吹过湖水，传来一阵阵水波荡漾的声音。

　　天色有些阴冷，整个小湖之中因为没有阳光，所以显得有些阴暗，李强站在小桥上，长长吐了口气，一股白茫茫的气体冲出去一米之外，这足以显示出李强强大的肺活量。

　　他刚刚跑了一个小时，这时拎着个鱼杆，坐在小桥的护栏上，百无聊赖地钓着鱼，只是再想及昨天晚上和张倩倩之间的那点事情，他不由头大了起来，这酒后，的确是误事，本来他和张倩倩之间很清白，一次都没有越轨，但这一次之后，他却再没有这样的底气了。

　　晃了晃头，李强的鱼杆动了动，显然是有鱼上钩了，他随手一拉，一条大鱼跳出水面，划出一道抛物线，直接落在了木桥之上，同时一缕锁阳气劲散入鱼的体内，鱼刚刚跳了两下，直接就昏迷了过去。

　　就在这时，李强的手机响了起来，接起来，张倩倩嗲嗲的声音响起：“爷，我没有衣服穿了？这可怎么办呢？”

　　“嗯？”李强一时之间大是不解，这句话说得没头没脑的，让他也不知道怎么应对了。

　　“昨天，人家穿着一身新衣服过来吃饭，并没有随身带换洗的衣服，但那身衣服都被你撕碎了，裙子碎成了布片，内衣和内裤一分为二，本来人家还可以穿个打底袜，但现在连裤袜的前面也被你给分开了，人家现在出不了门了，就只能在房间里待着，刚才静怡姐来叫我，我都没敢答应。”

　　张倩倩轻轻说道，声音之中依旧是那种嗲嗲的味道，透着直入心底的妩媚，这甚至让李强的小腹处不由掠过一抹灼烈。

　　李强应了一声：“我知道了，你先待在那儿，我让农庄方面，给你送一套衣服过去吧，实在不行就先穿着服务员的制服将就一下，反正我把你送回去再换就是了。”

　　张倩倩甜甜地应了一声道：“那就麻烦爷了！让你来帮人家做这样的事情，人家很羞涩的，本来就应当是人家伺候你才对嘛。”

　　这番吴侬软语，让李强的心中再一荡，随后他也没应声，直接切断了联系，末了他想了想，直接起身，拎着鱼走了一侧的农庄大堂之中。

　　前台的服务生看到李强，起身对他点了点头，轻轻说道：“先生，这是您钓的鱼啊？真得好大，您是需要我们替您烧呢，还是自己带回去烧？”

　　“这事就不用麻烦你们了，嗯，你给我去弄一身你们的制服吧。”李强摇了摇头，末了打量了几眼这名服务生。

　　农庄的制服设计也没有任何的乡土气息，下身是一条长及膝盖的黑色短裙，上身是一件开襟的黄色羊毛衫配了一件白色的衬衫，看起来还算是应景。

　　服务生的身高在一米六六左右，比张倩倩略矮几分，但她要比张倩倩胖一些，身材也略差几分，所以这身衣服张倩倩也应当能穿。

　　李强的眼神可能让服务生有点误会，她抿着嘴，上下打量了李强几眼，这才垂着头，耳朵都红了起来，轻轻说道：“先生，您是希望在这里，还是到后面的更衣室里？”

　　“嗯？”李强一怔，他就没弄明白服务生是什么心态，反正他就觉得有点不对劲，所以他不由板着脸道：“你把衣服送到我住的地方去，我女人身上的衣服脏了，需要换身衣服，嗯，尺寸照着你这样就行了，你们的身形差不多。”

　　服务生这才知道会错了意，她不由咬了咬嘴唇，红着脸应了一声，随后转身就跑了，对于李强的要求，她没有任何的意见，这一点昨天晚上刘清就已经交待过了，就连农庄的老板也不得不给刘清面子，毕竟整个教育系统就是这里最大的客户，所以别说是李强要几身衣服，就算是在这里免费吃几年饭，他们也非常欢迎。

　　李强拎着鱼，转身就走，一路走回了昨天晚上住的小楼，他随手把鱼放在了院子的水池之中，接着走进了客厅中。

　　客厅里一个人都没有，李强想了想，回到了自己的房间，只不过推门的时候，门却是从里面反锁了，他冷着脸说道：“小倩，开门，我回来了。”

　　门并没有被直接拉开，只是听到门锁打开的声音，这时李强推门走了进去，张倩倩就躲在门后面，双手捂着胸，那头中发散在脑后，整张脸上透着几分水汪汪的质感，显然是刚刚洗过澡了。

　　她的身上果然什么都没有，只有一片白生生的，腿上还是昨天那条裤袜，只不过在前档的位置，被一分为二，露出女人最神秘的部位，别看她的声音软糯，但小腹却是相当健实，还有着一条相当惹眼的马甲线。

　　裤袜的后面还是完整的，这种修身的裤袜相当紧实，恰到好处地衬出了她的细腰，那种风景，不免让人食指大动。

　　李强的鼻子热了热，正想转头的当下，张倩倩却是扑了过来，她双臂紧紧搂着李强的腰身，软软糯糯道：“爷，我心里……欢喜得紧，我就怕昨天晚上又是一场梦，在梦中的时候，欢乐迷人，但醒过来之后，却又是一场空落落的失落，这样的梦我已经做过了两次，所以每次和你……上床之后，我都有些患得患失。

　　直到今天早上，我醒过来的时候，这才发现，浑身的衣服都碎了，就连裤袜也被分开了，这说明昨天那不是梦，我这才大着胆子给你打了电话！其实，我并不是真在纠结衣服的事情，我就是想问问看，你还要不要我？”

　　这番话的声音极细，透着一股子说不出来的羞涩，当着男人的面说这些事，对任何女人来说那都是考验，但李强的心中却是一暖，他就没想到，张倩倩会是这样的女人，颇为多情，这让他伸手抚了抚她光滑笔挺的玉背，这才平静应道：“那什么，小倩，以后你就是我的人了，好好干你的教务主任，争取再往上爬几步，这样我以后在东海就有依靠了。”

　　“爷，可是，我想跟着你一起走！”张倩倩轻声说道，末了小心翼翼抬眉看了李强一眼，有如做错事的孩子似的，显然在李强的面前，她就没有任何的底气。

　　李强想了想，伸手在她的屁股上相当爱惜地拍了几下，这才摇了摇头道：“你先在东海大学工作一段时间吧，等我下次回来，再考虑带你离开的事情，我想，往后我跑东海的次数不会少，这边要是一个人也没有，那就没有人招待我了，像是刘清那些人，毕竟不是真正的自家人，这关系隔得远了。”

　　张倩倩这才眉梢一喜，李强这话，那就是把她列入了自己人的行列，她再没有任何的要求，只是点了点头道：“爷，那我就在东海守着，等着你回来，而且我一定会努力向上爬的，不能辜负了你的期待。”

　　说话的时候，她的身子扭了扭，这再度惹来李强的一阵心潮起伏，恰恰在这时，外面传来服务生的声音：“先生，我送衣服来了，请问您在里面吗？”

　　李强再拍了张倩倩的屁股几下，手心中感受着那抹触碰的质感，随后才松开了她，这时张倩倩也不抱胸了，就那样大大方方坦陈在李强的眼皮底下，但他也没来得及细看，直接转身走出了卧室。

　　那名服务生把衣服递给了李强，李强挥了挥手，服务生直接退走了，这时李强才把衣服送回了房间之中。

　　张倩倩一脸欢喜地接过衣服，随后她当着李强的面就换了起来，那种扭腰俯身时的风景，绝对艳丽逼人，没有见过的人绝对无法想象。

　　这身制服很大方，衬衫外面是开衫毛衣，下身配了一条黑色的短裙，只不过由于没有附带内衣，所以张倩倩的内里完全就是真空状态。

　　李强看了一眼，这身衣服，穿在张倩倩的身上比所有的服务生都漂亮多了，他的眼底透出一抹赞赏，重重点了点头道：“那什么，不错，还挺漂亮，走了，我送你回去，我们回东海大学再吃早点……对了，那谁呢？”

　　“噢，你说静怡姐啊，她好像出去跑步了，估计也快回来了。”张倩倩瞄了李强一眼，眼角带着似笑非笑的表情，满满的都是暧昧。

　　只不过李强也没在意，他应了一声，随后转身走出了卧室，张倩倩赶紧跟上，走出小楼的时候，恰恰王紫灵从外面走了进来，她的头上还带着露水，手里拎着两条鱼，见到李强，她清脆地呼了起来：“教授，我刚才去钓鱼了，真是好玩！给您看看我的成果，两条一斤重的河鲫鱼。”

　　“不错，我也弄了条鱼，花鲢鱼，那就走吧，你一起带回去，正好中午把它们都炖了，我回来吃。”李强应了一声，随手从院子之中的池子里面拎起一条鱼来。

　　“哇，好大！”王紫灵和张倩倩同时喊了出来，眼睛都瞪得大大的，带着几分说不出来的崇拜。

　　这条花鲢差不多有九斤多重，一般人就算是钓上这样的鱼来，也得费不少的工夫，但李强的锁阳劲气一震，这条鱼就昏迷了，再也没法反抗了。

　　李强的眼眉扬了扬，带着一脸的傲意，此时他手中的鱼又开始活蹦乱跳起来了，但他再散了一缕劲气出去，这条鱼又一动不动了。

　　随后他挥了挥手道：“走吧，我们回去了！”


第607章 无敌

　　由于东海理工大学相对比较近一些，所以李强把王紫灵先送回去了，随后他又回头去送张倩倩，但王紫灵却是什么也没有问，只是站在那儿看着李强笑，同时挥了挥手，脸上透着一股子说不出来的纵容。

　　车子驶上高架，张倩倩的双腿并得紧紧的，刚才的时候，她和王紫灵都坐在后排座上，但在离开东海理工大学时，她却是坐在了副驾驶位上。

　　由于内里的真空状态，所以张倩倩的胸前不断起伏，又形成了一道惹人的风景，跳脱飞扬，此时她斜在座位间，侧脸看了李强一眼，随后咬了咬嘴唇，轻轻说道：“爷，静怡姐，她什么时候开始在理工大学当老师的？而且，我看她似乎比前段时间还要来得漂亮了。”

　　李强也不知道怎么回答这个问题了，毕竟王紫灵就不是王静怡，但这种事，说出去也没人信，而且李强也不是那种愿意过多解释的人，所以他想了想，不由皱了皱眉头道：“这事吧，说来话长，嗯，等以后有机会我再和你说吧，这些天你好好休息，我估计三天之后，我就要出发了，反正你要是想我，就给我打电话吧。”

　　张倩倩的眼底浮起一抹不舍，虽说她还是没弄明白王紫灵的情况，但看她和李强之间的那种状态，似乎应当也是李强的什么人似的。

　　“爷，要不……这些天，你回宿舍来住吧，反正你的六零三也空着，这两天我就搬过去住，每天给你暖被窝。”张倩倩轻声说道，说完之后，她的话锋一转，颇有点期期艾艾的味道：“或者，你要是喜欢野战，我们正好可以试试操场，再或者小树林也不错，那个，女厕所里也是个好去处。”

　　李强摇了摇头道：“行了，你就别胡思乱想了，你这身体扛不住的，嗯，今天就算了，明天我再回来，你把六零三收拾一下，我会住到我走的那一天，以后你就住在六零三吧！不过，这野战，听起来倒是有点意思。”

　　张倩倩的眼睛一亮，别看她性子柔柔弱弱，但却是很喜欢猎奇，否则她也不会在第一次就跟着李强进了厕所，此时听到野战，她的心中不由跳了跳，双腿再一紧。

　　“爷，那等你回来，我提前做点准备，踩踩点，其实野战最大的乐趣就是刺激，尤其是像爷这么生猛，浑身都能震荡，那太厉害了。”张倩倩小声说道，细声细语，整张脸都变得红扑扑的了。

　　李强丝毫不以为意地点了点头，对于他来说，也不太在乎这方面的事情，以他的势，就算是在大庭广众之下行夫妻之事，也没有人能发现，所以这野不野战，对他来讲也无所谓，不过他倒是在网上经常看到这方面的事情，所以才动了点心思，想要尝试一下。

　　张倩倩颇有点眉飞色舞地扭着身子，那两条明黄色的丝袜透着水润的质感，她的两条腿也纠缠在一起，妩媚至极。

　　车子一路回到了东海大学，李强驶进校门口时，一名保安跳了出来，对着李强打了个招呼：“李爷，您回来啦？”

　　“那什么，刘长远呢？他怎么不见了？”李强应了一声，随后扬了扬眉道。

　　保安悄悄看了一眼副驾驶位上的张倩倩，这才直愣愣说道：“李爷，刘队长不是去了您那个什么岛吗？他早就走了，说是以后要跟着您闯天下。”

　　李强一怔，随后摆了摆手，开着车子朝五号宿舍楼走去，只是他心里却是明白了，刘长远肯定是跟着大部队走了，只不过他也没在意，身边能有这么几个会做事的人，倒也是件好事。

　　车子停在五号宿舍楼的楼下，李强伸手拍了拍张倩倩的大腿，淡淡道：“小倩，你上去吧，注意休息，明天晚上我就回来住了。”

　　张倩倩的双腿一张，使得李强的那只手滑进了她的双腿之间，末了她用力一挟，那种腻滑的感触泛入李强的心头，温润至极，这个女人真是一个尤物，尤其是在男女之间的这点事情上，那就是真正的媚女。

　　“爷，那就明天晚上见了，我喜欢你的震荡！”张倩倩的食指放在了嘴唇上，轻轻吸了几下，长长的玉指在粉嫩的唇瓣间显得特别刺眼。

　　说完这句话，她直接跳下了车，只不过走路的时候，她的姿势很有几分的踉跄，双腿也分得很开，有如一只螃蟹似的，但李强盯着她的背影看了几眼，心头蓦然浮起一抹说不出来的灼烈。

　　此时此刻，他想起第一次来东海大学的时候，在小花园之中，偷听到了张倩倩和周蕾蕾的说话，她说一定要给李强当情人，并且说了那么理直气壮的话，最终还说服了周蕾蕾，由此可以看出这个女人的胆子有多大，别看她的长相比叶绪绪和周蕾蕾弱了一分，但那迷死人的声音和这种大胆的风情，却使得她凭增几分的魅力。

　　直到张倩倩的身影消失在楼道之中，李强这才喃喃低叹：“这又是一个小妖精，只不过这个妖精只是在男女之间的这点事情上才妖，这一点倒是特别让人喜欢，或许古代那些传说中的女人，大体也都是这种类型，否则怎么能迷住那些雄才伟略的君王呢？”

　　手机在这个时候响了起来，李强接起来，马元宝气喘吁吁的声音响了起来：“李老师，您好，我是小马，我跑完十万米了，您看我什么时候到您那儿报道啊？”

　　“你现在就过来，我在学校的食堂里等你，小样，要是少跑一米，我就弄死你！”李强哼了一声，随后直接切断了联系，接着他跳下车，朝着学校食堂的方向走去。

　　走到食堂门口的时候，李强一怔，马元宝就坐在食堂门口的台阶上，浑身挥汗如雨，那一身运动服全都湿透了，就连头发也都像是从水里捞出来的一般，那张脸就像是煮熟了的螃蟹，红彤彤的。

　　看到李强，马元宝径直站起身来，晃荡着身子对着李强哈了哈腰，一脸谄媚地笑道：“老师，我真跑完了十万米，不信您听听我的脉搏！”

　　李强没搭理他，曲指在他的身上弹了一下，锁阳劲气涌入了他的体内，不断感知着他体内肌肉的情况，就这样一分钟之后，锁阳劲气消散，李强这才板着脸道：“那什么，你什么时候开始跑的？怎么十万米这么快就跑完了？”

　　“老师，我这不是担心今天一整天都跑不完吗？所以我就在昨天晚上的时候，在网上查好了路线，从东海大学开始跑，一直跑到了东海体育场，接着再回来，这样一来一回差不多就是十万米出头一点，现在才九点钟，我花了十个多小时就跑完了全程，到现在还没有睡过觉呢！

　　老师，您看，我这任务也完成了，您别杀我成不？以后我保证不再和吴狗熊来往了，其实我在东海的朋友不多，但上次发生那件事情之后，被您狠狠收拾了一顿，我都不敢再和那两个家伙联系了，结果我没想到，这个吴狗熊也是这样的人，竟然敢打师娘的主意，这绝对不可以原谅！”

　　马元宝拍着胸脯说道，只不过拍了这两下，他不由咳嗽了几声，跑了十来个小时下来，他还能站在这儿，这家伙的体力倒真是不容小视，而且李强发现他体内的肌肉已经完全打开了，修行霸拳的资质依旧存在，甚至身体条件更加好了。

　　“这件事过去就算是过去了，只不过以后好好保护你师娘，要是她出点什么事情，我就收拾你！”李强哼了一声，随后大手一挥道：“行了，走吧，进去吃早点，边吃边聊，我正好有点事情要和你说。”

　　马元宝二话没说，跟着李强就走进了餐厅之中，而且他主动过去打饭了，尽管身体已经疲惫到了极点，但他还是强打着精神，表现得龙精虎猛。

　　端着两笼小笼包，四碗豆花，还有十来个包子，马元宝和一名打饭师傅一起回来了，在李强的身前坐下，马元宝只是拿了一笼小笼和三个包子外加两碗豆花，余下的食物都推到了李强的身前，同时他那张满面红光的脸咧着嘴笑道：“老师，您多吃点，有什么事，您尽管吩咐！”

　　李强也没客气，直接就吃了起来，他吃得相当生猛，在十分钟之内，他把所有的食物都解决了，这才抬头看着马元宝，马元宝这时也喝完最后一口豆花，直愣愣看着李强，眼底透着一股子紧张。

　　“那什么，小马，我问你，如果在一切可能的范围之内，你这个人最大的梦想是什么？”李强冷然问道，脸上透着几分的严肃。

　　马元宝一怔，但看着李强认真的模样，他不由想了想，接着挺着胸、咬着牙说道：“我最大的梦想，就是改变这个世界！而要想改变这个世界，那么我就要有无敌的力量！”

　　这番话说得相当霸气，而且颇有点理直气壮的味道，在说完之后，马元宝再一次紧张地看着李强，也不知道自己的这个梦想符不符合老师的想法。

　　李强却是皱了皱眉，他想起了当年在他小时候，曾经在林老头的面前，林老头也问过他同样的问题，当时他也说了两个字：“无敌！”

　　而他在随后所做的一切，都只是为了改变世界，不管是尖刀、游艇协会还是洪门，这一切都是为他改变世界的想法加分，只不过现在的他，离这一步依旧很远，要想改变世界，并不单单需要无敌的力量，或者说，那还远远不够。


第608章 传授拳法

　　“无敌……”李强的眼前恍惚了一下，随后想了想，伸出手弹了马元宝的额头一下，这一指下去，锁阳气劲不断震荡着马元宝的肌肉，他的衣服之下有如藏着一只小老鼠似的，不断钻来钻去，而他的身体也开始左右晃动。

　　马元宝的头顶冒起腾腾热气，就好像是蒸熟了的小笼包，同时他脸上的红晕却是渐渐退去，就这样五分钟之后，他的气色渐渐恢复了正常，甚至刚刚跑完十万米，浑身的那种酸胀感也消失了，他觉得浑身有使不完的劲。

　　紧紧握了握拳头，马元宝咧着嘴笑道：“老师，我就知道，您是不会放弃我的，一定会给我几指头的，上一次那一下子，让我记忆犹新，您实在是太猛了，这比人参还要来得厉害，简直就是超级大补！”

　　李强的目光冷冷盯着他，马元宝打了个哆嗦，没敢再说下去，只是讪讪收住了话头，随后瞄着李强，摆出一副乖学生的模样，听着他继续说下去。

　　“我有一门拳法想传给你，这门拳法，可以说是这个世界上最强的拳法，学会之后，应当会让你的力量提升一大截，距离无敌的梦想会很近，只不过，你的心性我还并不清楚，所以我只能传给你三分之一，等你学会了之后，我再继续考察你！”

　　李强相当郑重地说道，对于他来说，霸拳是他创出来的武道之术，只适合他的身体，但马元宝的身体恰恰可以学习，他完全可以将霸拳学到八成的程度，这足以可以使他成为世界上最顶尖的佣兵了，但要想得到这门秘术，那必须有相匹配的心性。

　　更何况马元宝还什么也没有做，天上不可能掉馅饼，他总是需要继续考察他，所以传给他三分之一的霸拳，这就是他的极限。

　　而别看只有三分之一的霸拳，只要学到了极致的状态，马元宝在普通人之中那就是无敌了，甚至他的身手将不在宁展等人之下，这就是佣兵团外围成员的水准。

　　“老师，我知道，有舍才会有得，以您的地位，想来也不缺钱，所以我一定会成为一个真正的大侠，保护好师娘，您就把最强的秘术传给我吧！”马元宝的眼睛发亮，就那样直愣愣盯着李强，说完后他的话锋一转：“老师，学会了这门秘术，是不是我就拥有了像是绿巨人那样的超级能力？”

　　“嗯，真正达到极尽的状态，也差不多有那个能力了，甚至有可能比他更强，毕竟他太野蛮，没有什么技术含量，而我们的武道，讲究的是以气压人，这才是真正的武道之争。”李强点了点头，到了他这个层次，的确是不在那些超级英雄之下，甚至可能还要更强一些，但马元宝有没有机会走到这一步，那就只能看他的天分了，而且他这个年纪，学武已经晚了一些，要想走到顶点，可能性并不大。

　　马元宝吸了一口冷气，这个答案，让他一时之间怔住了，在他看来，能突然间变得那么强，那绝对就是有多少钱都买不来的，能成为超级英雄，就是他一直以来的梦想，但他自己都觉得不太现实，那只能是幻想，但现在机会摆在眼前，他反而有些迷茫了。

　　“老师，您的这门拳法，应当是大有来历吧？是不是传说中的天马流星拳？还是我们华夏流传下来的古武？亦或者是霸气无匹的北斗神拳？”马元宝到底是少年心性，回过神来之后，不断问着，眉头越来越舒展。

　　李强冷哼了一声，没好气道：“都不是！这是我自创的一门拳法，结合了华夏许多的拳法，最后创出了这样一门一往无前的拳法，这门拳法名字就叫霸拳！最注重那种一往无前的气势，将自己的霸气融入拳势之中，成就霸道之拳！”

　　“霸拳？”马元宝的神色一紧，听到这门拳法的名字，他就感受到一缕扑面而来的霸气，随后他深吸了一口气，重重点了点头道：“老师，我明白了，那就请您传我霸拳！”

　　李强直接将霸拳的入门几势传给了马元宝，这些技巧虽然并不复杂，但动作却是要绝对到位，尤其是在刚开始的时候，要是走错了路，那就会对自身造成一定的创伤。

　　“好了，动作与要领就这样，你现在跟着我到学校的操场上，我给你指导一下动作，只要动作到位了，回头你就继续练下去，反正一共就这么几个动作，如果有一天，你能练到拳随心走，意到拳到，那就算是掌握了。”

　　李强直接起身，随后朝着食堂外面走去，马元宝二话没说，直接跟上，这一刻，他的背影都挺拔了起来，透着一股子一往无前的霸气。

　　本来在春节的时候，李强就发现了马元宝有修行霸拳的资质，只不过当时他并没有直接传给他，就是因为没有下定决心，毕竟培养一个人容易，但要想让这个人的心性一直稳健，那就很难了，这一点他在巨石的身上吃过苦头。

　　更何况马元宝以前是富家子弟，心性更是飞扬，一点也不沉稳，但就要离开东海了，李强想来想去，以后或许就没机会再去想这些事情了，倒不如把霸拳传给马元宝，这样一来，他也可以照顾一下郑紫莉、张倩倩，而且他要真是在将来叛变了，那么他也可以弄死他，这一点也是他在巨石身上学到的。

　　就算是你心中有再多的不舍、再多的期望，但如果巨石不肯回心转意，那也是没用，所以该下杀手的时候就得痛下杀手，这样也省得会有许多的人借机整出事情来。

　　操场边，马元宝站稳身子，看着李强，李强挥了挥手道：“那什么，就照着我刚才教你的，开始打给我看看！”

　　马元宝想了想，二话没说，直接打起了拳，他现在也跟着李强上了一段时间的社会实践课，所以在格斗方面也算是有点基础了，打起拳来倒是像模像样，虎虎生风。

　　只不过他刚刚打了三拳，李强却是曲指敲在了他的手臂上，这让马元宝痛呼一声，李强哼了声道：“这一拳，不要留力，霸拳讲究的就是使出全身的力量，但旧力打出去，新力接着生成，这样才会生生不息，所以要注意你的呼吸，你刚才这一拳打出去的时候，胳膊没有拉直，只有胳膊完全拉直了才能配合呼吸。

　　你一定要注意一点，胳膊该直的时候一定要直，该弯的时候一定要弯，这样才符合力学的规律，我们的拳，说到底，那就是要符合这个世界的力量规则，回头你好好学学物理，知道怎么样才能打出最有力、最省力、最简单的拳，这不可能违背这个世界的规则。”

　　马元宝再次打起了拳，这一次明显是用心多了，但偶尔还是会挨上李强的几指，以李强的力量，每一指落下去，他就会呲牙咧嘴起来，那实在是太痛了。

　　好在这样的击打越来越少，马元宝越来越进入状态了，就这样两个小时之后，十一点出头的时候，马元宝停了下来，他的浑身都湿透了，这一通拳打下来，那绝对比跑十万米还累，他觉得就连手指头都抬不起来了，浑身的每一寸肌肉都在无意识地跳动着。

　　李强看着他有如从水里捞出来的样子，点了点头道：“行了，动作基本掌握，只不过你现在连点霸拳的皮毛都没有学会，还是得好好练，每天保证练习两个小时，只要练习半年，你就能学会点皮毛了，半年之后，相信这个社会上的绝大多数人，都不是你的对手了！”

　　马元宝直接躺在了地上，一时之间再也不肯站起来了，他喘了几口气，一道道白色的气体从他的嘴里喷出来，接着他看着李强，咧着嘴说道：“老师，请您放心，我一定会好好练拳的，争取三个月之后就学会点皮毛！”

　　李强也没搭理他，对着他摆了摆手，扭头就走，边走边说道：“三天之后我就要离开东海了，到时候你暗中保护一下你师娘，嗯，还有新任的教务主任张老师，若是有人想对她们不利，那就狠狠收拾他们！有事你也可以和保安堂的人联系，回头我把电话号码留给你，你就告诉他们，你是我的人。”

　　马元宝有气无力地应了一声，随后想了想，勉强爬起来，直接跪在了李强的身后，重重磕了三个头，大声说道：“老师，多谢您的授业之恩！请您放心，我一定会做好这些事情的，只不过，这新来的张主任是什么人？”

　　“张倩倩老师！”李强冷然说道，末了大步走远，再也没搭理马元宝。

　　马元宝一怔，接着张大了嘴巴，颇有点喃喃低语地说道：“张老师？这不就是我们学校的嗲老师吗？无数男生心目中的女神，原来这也是师娘啊！老师真是太厉害了，我太崇拜他老人家了，郑总那就不消多说了，那样的美女，绝对是仙女级别的，嗲老师，那也是真正的女神级别的，听说还是东海大学的三美五花之一，这真是太厉害了。”

　　说到这里的时候，他似乎才想起什么事情来，不由苦着一张脸，再次嘟囔了一句：“我这一通拳打下来，比跑个十万米还累，可是我怎么就忘记让老师戳我一指头呢？那就是恢复体力的神器啊！”


第609章 靠山

　　走回五号宿舍楼下，李强坐进了车内，再想及刚才马元宝跪下磕头的情况，他喃喃低语：“这小子，倒是有点意思，希望他能够学会霸拳，等回头我再考察一下他的心性，要真是一个不知所谓的家伙，我就弄死他！”

　　念想的当下，他抬头看了一眼宿舍楼，心中再想及张倩倩的风情，不由掠过一抹微微的灼烈，随后他直接驱车朝着学校门口走去。

　　刚刚驶出学校门口，他的手机就响了起来，接起来，风相宇儒雅的声音响起：“李爷，听说您要离开华夏了，不知道这次离开，还有机会回来吗？”

　　“小风啊，这次走了，我基本上就不会回来了，就算是回来，也就是偶尔几天，这是我和潜宗达成的协议，否则老是来回晃荡，那对潜宗也不好交待。”李强淡淡回应道，虽说他也不把潜宗放在眼里，但有时候还是要遵守某些规则的。

　　风相宇应了一声道：“李爷，请在兵王岛，给大唐留个位子，反正我们是娱乐公司，在哪儿都一样，到时候我在华夏设一个点部就可以了，真正的拍摄都可以放在兵王岛上，至于送别，我就不特意请您吃饭了，以您的性子，想来也并不喜欢这种应酬。”

　　李强大是认同地点了点头道：“没错，还是小风实在，至于选址，到时候你自己去选个地方吧，你也不是没去过，反正让人给你打造出合适的建筑和摄影棚就是了。”

　　“李爷，那是您的地盘，只要您认可，我才敢做下一步的事情，那好，回头我就让人去开工了，对了，瑞丝和瑞可这两个丫头，听说您要走，她们可是哭得稀里哗啦，说是一定要跟着您离开，回头我会把她们也带到兵王岛上，反正她们的戏也杀青了，暂时也没有接新戏，就让她们去玩上一两个月吧。”

　　风相宇轻轻说道，声音中透着几分的笑意，他和李强之间的关系，从一开始就十分稳固，这才赢得了李强的友谊。

　　李强摸了摸脑门，随后应了声道：“这事你看着办吧，这两个丫头现在倒真是越来越红了，我听说找她们拍戏的人，已经排到了几年之后，而且她们的广告代言也很多，要不是她们自己在控制，估计现在电视台里播放的广告，都是她们的面孔了。”

　　风相宇微微应了声道：“今年她们将成为最大的赢家，金马奖、威尼斯和嘎纳都有她们的参展片，而且基本上都可以拿到大奖了，所以现在她们在娱乐圈的地位已经和谢悠然相差不多了，相信再有一年时间，她们就会成为世界上超一流的巨星，这一次好莱坞方面也对她们发出了邀请。

　　那边为了她们专门打造出了一对姊妹花超级英雄，一系列的电影将以六部为终点，如果答应下来，未来的几年之内，她们将没时间接国内的电影了，只能在好莱坞里混了，所以她们才想和您见见，听听您的意见！”

　　“行了，这事我知道了，三天之后我就要离开华夏了，到时候你和瑞丝、瑞可随时随地可以来兵王岛找我，正好也可以去度个假，毕竟那里的气候相当舒适。”李强应了一声，随后切断了联系。

　　车子沿着高架驶向东海理工大学，半路上，李强的手机又响了起来，接起来，张处机的声音响起，透着几分的尊重：“李爷，我听说，您要离开华夏了？这件事应当不是真的吧？”

　　“三天之后，我就要走了，以后东海这边的事情就交给你了，不过有一点我得提醒你，我想回华夏，随时随地都可以回来，所以做好自己的事情，不要整出那种不靠谱的事，而且我正好还有几个朋友在东海，到时候你照顾一下。

　　对了，我还有个徒弟，叫马元宝，他要是和你联系求助，你必须要全力以赴，毕竟他保护的都是我最重要的人，嗯，这事你要是处理不好，你也知道我的做事方式，不会听任何借口，不会在乎任何的狡辩，直接灭杀。”

　　李强冷然说道，张处机这个人还是不错的，但有时候就是太过于保守，上一次被他大儿子张广善控制，进而整出那么多的事情来，由此可见一斑。

　　张处机打了个哆嗦，脑门上的汗都下来了，他轻轻应了声道：“李爷，您放心，有些事情，不需要您特别交待，我也一定会做好的，尤其还是涉及到您亲人以及朋友的事，那我更是会全力以赴，不分缘由、不讲道理！”

　　李强的神情这才松了松道：“嗯，这么办就对了！行了，你就在东海好好发展吧，就算是我走了，也不会有人对付你的，这种事，不看僧面看佛面，大家心里都有数！”

　　张处机松了口气，他打这个电话的目的，其实就是想试探一下李强的反应，毕竟要是李强走了，不再管保安堂了，那么他就只有死路一条，毕竟之前不管是漕帮还是盐帮，都有染指保安堂的意图，在这种情况下，他只能重新考虑新东家的事情了。

　　“李爷，只要您愿意接纳保安堂，我就永远撑在东海，不管您什么时候回来，我都随叫随到，听从您的指派！”张处机相当郑重地表态，这个时候能多说几句贴心的话，那就有可能在将来得到李强的助力。

　　“嗯，行了，你这点事我知道了，那就这样吧，以后有事电话联系！”

　　李强应了一声，随后就要切断联系，这时张处机连忙又补充了一句：“李爷，我还想请您吃个饭，这一别，也不知道什么时候才能再见到您，您总是要给我个念想吧？所以一起吃个饭吧，请您一定要给我这个机会！”

　　“行了，别说这些没用的，吃不吃饭不重要，重要的是你自己的心态！只要你好好做事，那比什么都强。”李强应了一声，只是声音越来越缓和了，说完之后，他切断了联系。

　　这波人得到的消息倒真是挺滞后的，只不过李强要离开华夏，也没有主动告诉别人，那就不是他的风格，他觉得一个人静悄悄离开就可以了，没必要大张旗鼓。

　　一路上，李强又接到了好几个电话，全是来问他离开的事情，这都是方方面面的势力，其中还有水清影，但他也没给他们一起吃饭的机会，就这么三天，他还想好好休息一下，更何况他又不是不回来了。

　　回到东海理工大学的时候，李强停好车，脸色却是一冷，扭头瞄向一侧的绿化带，接着他推开车门，跳了下去，盯着绿化带内里的小树林，他哼了一声，冷然道：“敢在这里堵我，真是不想活了！”

　　一道有如螳螂般的身影跳了出来，这是一名精瘦至极的男子，跳出来之后，他直接跪在李强的身前，一把抱住了他的大腿，哭着说道：“李爷，您要走了，怎么也不叫着我啊？我们可是都说好了，我一直给您当随从，您要是就这么悄悄走了，我到哪儿去找您啊？您说我孑然一身，到最后还不得被形意门的人给弄死啊！所以您一定要带着我啊，这辈子，我就给您当跟班的了！”

　　这分明就是螳螂门的南刚烈，这一次李强离开，也忘记通知他了，本来他一直在帮着保安堂做事，其实这也是李强暗中的授意，替保安堂扫平一些障碍，毕竟现在东海总是有方方面面的人过来，甚至还有一些隐世的长老，要是没有一名高手坐镇，以保安堂的势力，早就被扫平好几次了。

　　“你起来！”李强喝了一声，一脸的杀气腾腾，他最讨厌被一个男人抱着大腿了，尤其是这个男人还在他的面前哭。

　　“那什么，这两天你就跟着我吧，给我当司机，不过没事的时候，不要出来吓人！”李强哼了一声，随后伸手点了点南刚烈，话锋一转：“别以为我不知道你那点小心思，你投靠了我，就是怕我走了之后，形意门和潜宗的人回头找你算账，不过跟着我，以后好好表现，否则我一样能弄死你！”

　　南刚烈慢慢站起身来，精瘦的脸上浮起一抹笑意，有如一只螳螂一般，末了他伸手挠了挠头顶，咧着嘴笑道：“李爷，真是什么都瞒不过您的眼睛，我这就是担心啊，不过只要能跟着您，那您让我怎么样都成！对了，知道您要走，最近东海可是真不太平，潜宗许多的人都来了，还有一些老古董，那个潜宗的太上长老言无影就在东海，他这样明显就是别有用心。

　　还有，李爷，您在海地杀了暴雪、霍克和安东，这真是太长脸了，这两天，我见到形意门的那些人时，一直都是挺着胸，我这才是真正的靠上了一座大山，他们那点本事，在您的面前那就是渣！”

　　李强狐疑地瞄了南刚烈一眼，他这么急着回来找他，十有八九，可能还是和形意门的人起了冲突，毕竟在投靠了他之后，就相当于是背叛了形意门，但现在李强势大，所以南刚烈对以前的那波对手冷嘲热讽一番，那也很正常，这个家伙就是一个骨头很轻的人，有点依靠就会轻飘飘起来。

　　只不过李强也没在意这些事，他挥了挥手道：“行了，做好自己的事最重要，言无影在东海，我是知道的，我还和他见了一面，谈妥了一些事情，这才决定退出东海，不过不该问的事就别问了。”

　　说完，他大步朝着五号宿舍楼走去，南刚烈在他的身后擦了擦额头上的汗，随后喃喃嘟囔了一声：“原来是这样啊！这次估计潜宗是大出血了，要想让李爷心甘情愿地离开，代价一定不菲，而且他们宁愿谈判也不敢动手，这说明李爷太厉害了！这下子，总算是找到靠山了！看那些家伙谁敢再过来找事！”


第610章 三局两胜

　　站在六零三的门口，李强敲了敲门。

　　回来的时候，他把房卡给了王紫灵，毕竟他答应她要回来吃中饭，那总得有点表态。

　　“来啦！”王紫灵清脆中透着性感的声音响起，接着一阵小碎步的声音在门后隐隐传来，随后那扇防盗门被拉开，王紫灵俏生生的身影就站在门后。

　　她的身上穿得并不多，一件贴身的白色内衣配了一条白色的打底连裤袜，身上围着一条围裙，那头中发散在脸容的一侧，带着一股子说不出来的精致。

　　李强的心中滚动了一下，随后一步迈入了房间中，王紫灵微微打了个哆嗦，刚才开门的时候，一阵冷风吹了进来，让她有点凉意，毕竟她穿得实在是太少了，毕竟也就是在房间里才有暖气。

　　“教授，饭就快好了，您再等一会儿，我先去把菜端出来。”王紫灵扬着眉头说道，整个人透着喜滋滋的味道，也不知道她想到了什么事情，颇有点眉飞色舞的感触，那种感觉，就好像是买了彩票中了大奖似的。

　　李强有点莫名其妙地坐在了餐椅上，随后抬眉看着王紫灵的背影，这一转身的当下，围裙背后的光景尽数落入了他的眼底，果然是凹凸有致，满月细腰。

　　好在这个时候，他克制住了内心的那点灼烈，同时心里暗自寻思着：“紫灵果然变得漂亮了，而且身形似乎也好了，看起来郑叔说得有道理，当帝御术遇上王家的女人，那就是对双方都有利的局面。”

　　王紫灵扭着腰肢，开始从厨房中往外端菜，那两条河鲫鱼做成了葱烤鲫鱼，而那条巨大的花鲢则被炖成了一锅鱼，盘在一个巨大的盘子之中，她还配了两道蔬菜，看起来相当丰富。

　　“教授，米饭还有几分钟才好，您要是饿了，要不就先吃菜吧！”王紫灵解下围裙，挂在了厨房一侧的挂勾上，末了话锋一转：“要不要给您来点酒？我刚刚买了两瓶红酒。”

　　李强点了点头，只不过他这才注意到，王紫灵的脚上穿了一双女式拖鞋，很显然，这就是她专门带过来的，而且在客厅一侧，还堆着三个大大的行李箱，显然她把要带的东西也都准备好了，这就是一门心思要跟着李强出发的节奏。

　　王紫灵从一侧拿了两瓶红酒出来，紧紧抱在怀中，随后又取出两个通透的玻璃杯子，用几根纤长的手指勾住了玻璃杯子长长的高脚，缓缓走向李强，在走路的时候，玻璃杯子微微撞击，发出一阵阵清脆的声响。

　　这一阵阵清脆的声音，伴随着王紫灵的动作，那种感触，不亚于仙女一般，尤其是她这一身白，还都是最贴身的紧身衣物，说她不是故意勾搭李强，谁也不肯相信。

　　李强吸了吸鼻子，总觉得一股股的热气从鼻子里面往外冒，但他还是板着脸，什么也没表示，这种情况下，他稍微有点动摇的话，那绝对就是干柴烈火，一点就着，虽说他和王紫灵要真是干点什么，他的受益应当不小，这帝御术的势绝对会狂猛增长，但他心里却还在抵触，所以才不愿意踏出这一步。

　　至于他在抵触什么，就连李强自己也搞不清楚，或许是王紫灵长得和王静怡一模一样，或许是他觉得身边的女人够多了，再或者是他觉得和她之间认识的时间太短，更可能是因为他不想被帝御术的势所左右，就算是真要干点什么，那也必须以他的意愿为主导，不能被帝御术的本能所吸引，那样一来就和动物没什么两样了。

　　总之，在李强看来，他现在就是不能和王紫灵干点什么，而且这种压制本能的行为，让他越来越有一种享受般的味道，似乎锁阳之势因此而变得坚韧了起来，这就相当于是心灵拷问的过程。

　　以前李强走得太顺，尽管他创出了这么多的秘术，在武道之路上走到了极强的地步，但从来都没有遇到过这些事情，尤其是男女之间的事情，使得他有着极大的感悟，那似乎对于提升势的韧性有着极大的好处。

　　换句话来说，他从来就没有思考过这些杀人之外的事情，以前的李强，直来直去，更多的就是简单粗暴，但现在的他，莫名多了几分的责任感，甚至还愿意多为别人着想，这就是进步，这种进步进而影响到了他的武道之路。

　　王紫灵坐在了李强的面前，把酒瓶放下，随后将玻璃杯子放在桌子上，摆在了李强和她的面前，随后她取出开瓶器，开始旋转起来。

　　李强只是看了一眼，就收了收眉，不管怎么看，她身上的那股子女人的勾人味道都相当浓烈，所以他只顾着低头吃东西。

　　那条花鲢炖得相当入味，李强只是吃了一口，就点了点头，赞道：“不错！紫灵，你这手艺的确是很好！”

　　“教授，那我和那个静怡姐比起来，到底谁的手艺更好？”王紫灵的眼波动了动，抿着精致的嘴唇，唇角处透着分明的轮廓，闪着点点光泽，看起来鲜嫩可口。

　　李强一怔，他抬眉看了王紫灵一眼，皱着眉头道：“你和她比？这事完全就没有可比性，她就不会做饭，基础是零，你和她比这事，那就是在欺负她！”

　　王紫灵瞪着眼睛，刚开始还有点迷迷糊糊的样子，听到李强的说话，她顿时眉开眼笑起来，末了她的眼波流动，再一次咬着唇瓣，轻轻说道：“教授，那我不和她比做饭，您说，我的身材和长相和她比怎么样？”

　　“这更没什么可比性的了？你们两个长得一模一样，我都看不出区别来，别人那更是别想有什么发现。”李强哼了一声，颇有点疑惑地看着王紫灵，她问这些问题，在他看来完全就是莫名其妙。

　　“噢，是啊！那我们再比一样，教授，您看性格呢？我这性格和她比怎么样？”王紫灵嘟囔了一句，那股子迷迷糊糊的感觉更盛了。

　　李强想了想道：“那什么，紫灵，我这个人不懂这方面的事情，只不过我觉得吧，你这个人性格开朗，乐于助人，而且最关键的是，不浮躁、不嫌贫爱富，这一点比王静怡强，她那个人吧，爱占小便宜，很是有点势利！

　　嗯，这可能和你们生活的环境有关，你家庭幸福，自小生活在东海，远离王家，知足常乐，而她生活在大富之家，自然就养成了这种性格，用句时下流行的话来说，那就是家庭教育的失败！嗯，教育孩子这方面，我不懂，但教育之后的成果，我却是看得明白。”

　　王紫灵拔出红酒瓶塞，俯下身子，替李强倒了杯红酒，末了弯着嘴角，散了散鼻音，那缕发丝滑过脸容，将她的眼鼻遮了起来，随后她微微应道：“教授，那我就是三局两胜，总算是能赢过王静怡了。”

　　李强没吱声，只是心里却是有点莫名其妙，暗自寻思着：“你这心态，真是搞不懂了，你说王静怡怎么说也是我的长辈，你赢了她，难不成也想当我的长辈？这事实在是没法说啥了。”

　　“教授，您能回来吃我做的饭，我这心里很高兴！虽然说，您就算是和倩倩姐一起吃饭，我也没意见，毕竟你们都睡在一起了，那就是一家人……嗯，那就说明，您心里还记挂着我，我心里很开心，真的！虽然我没和您睡过，但只要您愿意，我什么时候都……”

　　王紫灵侧着头，期期艾艾地说道，只不过李强听来听去，也没整明白她想表达点什么，但他总觉得有点不对劲，看起来昨天他和张倩倩之间的事情，应当没瞒过王紫灵，但他也没在意，这种事，干了就是干了，也没必要去隐瞒。

　　只不过王紫灵说到最后，耳朵根子都红了，整个人透着一股子说不出来的暧昧之气，这让李强吓了一跳，接下去她要说点什么，他隐隐间也能猜得出来，但他现在可不想听到这些，所以下一刻，李强不由轻轻咳了一声。

　　就在这个当下，他的耳朵动了动，楼下传来了一阵的拳脚音，这分明就是南刚烈在和别人交手，他心中一松，南刚烈这家伙，来得还真是恰到好处。

　　“紫灵，外面有点情况，我去看看，正好饭还没熟，有事回头再说！”李强站起身来，板着脸说道，说话的当下，他也没给王紫灵反应的机会，直接就走到一侧的玻璃窗户前，推开窗就跳了下去。

　　看到他这么生猛的动作，王紫灵吓了一跳，她急急忙忙跑到了窗户前，低头朝外看去，同时娇声喊道：“教授，您走前门啊！”

　　话音刚落，她就看到李强的身影在空中闪了闪，穿着拖鞋的脚在外墙的墙体上点了几下，身影有如一只大鸟般，轻飘飘落到了那辆奥迪车的车顶，潇洒至极。

　　“呀！教授真是好酷啊！”王紫灵紧紧握着小拳头，身体蓦然绷得笔直，这一绷直身体的当下，那满月般的臀丘向外扩张，形成了水蜜桃般的轮廓，衬着那一双笔直的双腿，浑然天成、鬼斧神工。

　　只不过很可惜，李强却是看不到了，而且下一刻，王紫灵直接打了个哆嗦，外面的风中透着几分的凛冽，她抱紧了胸，迅速关上了窗子。

　　随后她转过身子，嘴角扬了扬，后背靠在墙壁上，慢慢坐在地上，接着把下巴搁在了圆润的膝盖上，脸上散着小狐狸般的笑容，静如夏花。


第611章 绝望

　　南刚烈站在奥迪车的车边，身子斜斜倚在车门处，只不过他的长相却是很不耐看，就是一只标准的大螳螂，三角脸，手臂极长，浑身带着精钢般的质感，所以就算是倚在豪车的边上，也没有半点高富帅的味道。

　　李强让他当司机，他心中没有半点不乐意，反而相当兴奋，在他看来，这就是李强给他凑近乎的机会，想想全世界有多少人想给李强当司机都没有这样的机会。

　　仰头看了看六楼，南刚烈知道李强一时半会也下不来，他不由摸出手机，打了个订餐电话，让他们把饭送到五号宿舍楼的楼下，接着他在四周打量了几眼，蹲到了一侧的花坛边上，那种感觉，更加像是一只螳螂一般。

　　就这样几分钟之后，四周蓦然静了下来，南刚烈突然觉得有点不对劲，身形晃了晃，猛然间站起身来，同时那对三角眼闪了闪，恶狠狠地看向四周。

　　四周充斥着一缕缕的势，南刚烈扭头看向一侧，三道身影举步走了过来，两男一女，年纪都不大。

　　那名女子走在最中间的位置，身高在一米六八左近，一头黑发长到膝盖处，就那样披在脑后，那张脸却是相当白皙，透着几分的古典之气，整个人有模有样，身上穿着一件长款的白色大衣，脚上是一双高筒靴子，靴跟很高，她的年纪也就是二十二三岁。

　　右侧的男子长得最是健硕，一米八八左近，身上穿着一件夹克配了一条牛仔裤，那身夹克紧紧裹着雄壮的身体，头顶极短，走路时虎虎生威，他相对年长一些，差不多有二十八九岁。

　　左侧那名男子倒是相当斯文，一表人才，一米七八的身高，身上穿着一身黑色的西装，内里是一件白衬衫，打着红色的领带，看起来风度翩翩，整个人就像是一名大学生似的，也就是二十岁左右。

　　站在南刚烈的身前十米处，三人停下了身子，左侧那名斯文的男子盯着南刚烈，哼了声道：“南刚烈，你这个叛徒！就算是你躲到这儿来了，那也没有用，对我们盐帮冷嘲热讽，就好像你很厉害的样子，今天我就好好收拾收拾你！”

　　“风中月，你要是一对一和我打，那我乐意奉陪！别以为你爹是潜宗的掌权长老，我就得怕你！知道我的身后是谁吗？死神大人！他老人家出马，就算是你爹也得老老实实地待着！”南刚烈挺着腰杆，一脸不屑地说道，李强就在他的头顶，他说话自然就有着底气。

　　“闭嘴！”那名长相俏丽的女人喝了一声，脸容上浮起一抹厌恶之气，她哼了声道：“长得这么丑，还这么嚣张，真是不知死活！南刚烈，以前你们整个螳螂门就是我们形意门的走狗，现在投靠了死神，就觉得翅膀硬了？我们形意门的门主现在就在东海，而且言前辈也在，他们这次过来就是对付死神的，等死神被打倒了，我就能弄死你！”

　　南刚烈咧着嘴笑了笑，顺手剔了剔牙花子，这才上下打量了长发女人一眼，不屑地扬了扬眉道：“莫上花，你以为陈苦来了，就能吓倒我家大人？别做梦了，我知道你喜欢陈苦，但那个武痴，却是对女人不感兴趣，嗯，这些年，他倒是动了凡心，但只是对王家的那个女人有意思，所以你想都别想！”

　　莫上花的眼眉一扬，那张精致古典的脸容上浮起一抹煞气，她向前迈了一步，正想出手的时候，那名壮汉却是伸手制止了她，豹眼一扬，颇有点狰狞地喝道：“小花，不用你动手，这事让我来，我今天就打断南刚烈的腿，当年在我们的面前，他是那么下贱，就算是死神来了，我也一样会下重手！”

　　南刚烈相当猥琐地笑了笑，伸了伸两条又细又长的胳膊，有如一只大螳螂一般对着豹眼壮汉挥了挥手道：“莫千秋，来打我啊！没错，我就是这么贱！当年我们螳螂门依附形意门的时候，你对我们百般刁难，总是欺负我，为了生存，我也拿你没办法，但现在你又能把我怎么样？有死神大人在，你敢动手？”

　　莫千秋哼了一声，向前踏了一步，挥拳击向南刚烈，他的拳透着一股子巨象之势，这就是形意门武学的基础，活灵活现。

　　象势一出，整个虚空中响起一阵的震鸣音，巨象之势涌动，猛然撞向南刚烈，但南刚烈的身影一晃，摆出螳螂之势，相当轻巧地避来避去，那两道手臂时不时在空中划过，斩开一道道象势。

　　莫千秋的双拳如影，紧紧依附，整个空气中震荡起来，但南刚烈的身手并不弱于他，不断相击，以巧搏力，就这样激斗了上百招之后，两人旗鼓相当，但莫千秋发出一声咆哮之音，拳势再变，这一次化为了巨猿之势。

　　一道巨猿的虚影在他的身后浮现而出，同时莫千秋的手臂开始舞动，有如在挥舞磨盘似的，不断击向前方的虚空之中，南刚烈却是有如风中之羽，不断飘荡而起，身形晃起了一道道弧线，这一次双臂还闪着一道道的精芒。

　　这时莫上花却是不耐，那头长发一甩，化为漫天的发丝，直接卷向南刚烈，那头长发本来是有长度的，但她的势却是透着几分的古怪，直接卷到了南刚烈的身上，南刚烈的身子顿时被固定住了，这时莫千秋巨大的拳影撞向他。

　　南刚烈咬了咬牙，双手摆出螳螂形，直接切开虚空，硬生生撞在了莫千秋的拳头上。

　　只不过莫千秋修行的都是刚猛之形，巨象与巨猿，这一撞的当下，莫千秋的身形晃了晃，但南刚烈却是在空中翻滚起来，莫上花借势松开那头长发，南刚烈径直撞到了一侧的一棵大树上，喷出了一口鲜血。

　　一侧的风中月身影一晃，在空气中留下了一道残影，靠近南刚烈的身边时，在他的身上点了几指，末了一把拎住了他的脖子，退到了莫上花的身侧，直接将他丢到了地上，同时看向莫上花道：“花姐姐，这个人交给你来处理了，前面那么挤兑我们，本来我都想出手打断他的腿，但没想到他跑得那么快，这一次干脆把他的那玩意一脚踩碎算了，让他再也当不成男人！”

　　莫上花的嘴角一扬，眼波瞄了风中月一眼，随后伸出脚，直接踩在了南刚烈的脸上，她那双高筒靴还是细高跟的，这一脚踩下去，倒是有种女王范，只不过以南刚烈的能力，浑身的肌肉坚硬如铁，他修行的螳螂拳的要义就是这样，浑身有如精钢一般。

　　所以这一脚踩上去，其实对他还真是没有什么作用，只不过这一脚的意义却并不是要他受伤，而是带着某种羞辱之意。

　　“南刚烈，你也就这点出息了，怎么，死神呢？他是不是不敢出现了？言前辈和我们门主都在这里，那足以镇压一切的宵小之辈……”

　　莫上花一甩那头长发，低头看着南刚烈，她的眼眉打着绿色的眼影，整个人精致至极，只不过她的话音未落，身体却是直接飞了出去，撞到了一侧的花坛之中。

　　李强在这时从天而降，一脚踹飞了莫上花之后，他再一个盘旋，身体站到了奥迪车的车顶上，这才扭头瞄了莫千秋和风中月一眼，脸上冷酷至极。

　　“你们要真是一对一打赢了南刚烈，我也无话可说，但三个打一个，觉得很有本事？”李强杀气腾腾地哼了一声，随后话锋一转：“南刚烈，别装死，把那个女人带过来，她敢踩你的脸，你也踩回来！什么玩意儿，敢这么欺负我的人，真当我怕了言无影？”

　　南刚烈屁颠颠从地上爬起来，风中月并没有彻底制住他的行动，这就是螳螂拳的厉害之处，浑身的肌肉与骨骼已经发生了很大的变化，只不过他自知打不过三人的联手之势，所以才躺在地上装死，毕竟他有着李强做为依靠，这才没有起那种拼命的心思。

　　笔直朝着莫上花走去，南刚烈带着一脸的笑意道：“大人，您说得对，踩我的脸，那就是在扫您的面子，我这就踩回来！只不过我这张脸，粗糙至极，踩也就踩了，但莫上花却是形意门的一枝花，我这一脚踩上去，那可过瘾了！”

　　“你敢！”莫千秋咬着牙哼了一声，随后身形一抖，巨猿之势再度浮起，只是李强瞄了他一眼，锁阳之势微微滚动了一下，所有的势都被震荡成烟，同时他的身影再一晃，直接站到了莫千秋的身前。

　　莫千秋的反应极快，双拳同时向身前轰去，带着一股子蛮力，而李强却只是伸出了一根手指头，和他的拳头不断点动着，一缕缕锁阳劲气涌入他的体内，就这样交手了五六次之后，李强的身影一退，直接退到了风中月的身前。

　　风中月的身形一晃，双手点动，径直击向李强的后背，但李强却是不避不让，硬生生受了他的几指，但那只手却是向后一伸，一把拎在了他的脖子上，随手一抖。

　　这一抖的当下，风中月的身体有如面条一般，顿时变软，而且他的身体传来一阵噼里啪啦的声响，就好像浑身的骨头都被甩直了。

　　李强再向前迈了一步，站到了莫千秋的身前，到这时莫千秋的体内依旧在涌动着李强的锁阳劲气，这些劲气不断在他的肌肉之中涌动，限制住了他的行动，他依照形意门的运气技巧，不断驱散这些劲气，但进展却是相当缓慢，所以此时此刻，他连动也动不了，只能眼睁睁看着李强的行动。

　　也就是在这一刻，莫千秋的心中才浮起一抹骇然，暗自寻思着：“难道，我们和死神之间的差距大到了这样的地步吗？我们三个人同时在场，却被他三下五除二就打倒了，甚至他挨了风中月的击打，竟然一点感觉都没有，这太让人绝望了！”


第612章 绝顶天才

　　顺手将风中月丢在地上，李强皱着眉头看了他一眼道：“嗯，我想起来了，你是盐帮的人！去年的时候，游艇协会在北华搞了个活动，当时盐帮有几个人也参加了，我记得其中有两个家伙叫什么风中良和风晶池，当时那种嚣张，被我狠狠收拾了一顿，这才服了软，看起来盐帮就是一群像你这样的蠢货，不打不服！”

　　一侧南刚烈拎着莫上花回来了，把她直接丢在了风中月的身边，这才咂巴了一下嘴道：“大人，没错，这都是些贱骨头，不打不服！以前的时候，我依附在形意门，整天就受他们的欺负，但欺负我也就算了，毕竟我没能力反抗，但他们还想着欺负您，这就是找打！”

　　说话的当下，他低头看了莫上花一眼，她的脸上和头上已经蹭了不少的泥巴，那张精致雪白的脸容一侧尽然变黑，他再剔了剔牙花子道：“这么一张粉嫩精致的小脸，我都不好意思踩下去了，万一踩烂了，你拿什么去勾搭陈苦？”

　　李强板着脸哼了声道：“你哪来那么多的废话！让你踩你就踩！”

　　说完之后，他的目光动了动，上下打量了莫上花一眼，末了轻轻咳了声，这才低声说道：“那什么，小南子，你刚才说，这个莫上花喜欢陈苦？这不科学啊？陈苦那个人，简直像个和尚似的，而且长得实在是挺丑的，一张马脸，这姑娘怎么会看上那么个人？”

　　南刚烈干巴巴笑了笑道：“大人，其实我也没见过陈苦，就只是曾经远远看了他的背影一眼，他这个人向来是深居简出，再加上威望极重，一般人也见不着他，只是当时的那一眼，他的背影如山，给了我挺大的震动，没想到他长着一张马脸。”

　　“何止是马脸！他不是不喜欢女人吗？要不是为了那什么，他也不会接受王家的建议！”李强哼了一声，接着一脸古怪地盯着地上躺着的莫上花。

　　莫上花这时咬着牙，娇哼一声道：“死神，我们宗主不是你可以嘲笑的！你打了我和哥哥，那就等着被宗主收拾吧！我哥哥是宗主的亲传弟子，我们宗主已经可以借势化形，就凭你，还不是他的对手！”

　　南刚烈一脸踩到了莫上花的脸上，特别嚣张地哼了一声道：“莫上花，你以为陈苦就是大人的对手？你可能还不知道吧，大人刚刚和言无影、陈苦见了一面，他们在大人的面前，那还不得是服服帖帖的？要不是大人不想出手，早就弄死他们了！

　　我就这么和你说吧，这种事你们不知道，那是因为地位还不够，而且这就是丑闻，言无影和陈苦就不想让更多的人知道！我们大人，把暴雪、霍克和安东的佣兵团尽数团灭，这样的身手，那就是世界第一！”

　　莫上花的脸直接变形了，她的眼底藏着几分的屈辱，当年南刚烈攀附形意门的时候，在她的面前，那就是真正的小人物，虽说他的身手不错，在武道之路上也很有天分，但形意门并不缺有天分的人，所以每次看到南刚烈，她从来都不正眼看他。

　　此时被南刚烈的臭脚踩在脸上，莫上花心中就好像是在滴血，再听到他嘲笑陈苦的话，莫上花不由喘着粗气道：“你胡说！门主那是顶天立地的男儿，怎么可能向死神妥协？他要是这么厉害，怎么可能离开华夏？”

　　李强看了三人一眼，冷然哼了一声道：“看起来，潜宗隐瞒了许多的事情，只不过知道我要离开华夏，你们还敢来找事，潜宗真是太没诚意了！嗯，我这就给言无影打个电话，他要是不服气，我就杀上隐龙山庄，把他和陈苦都弄死！”

　　说话的当下，他摸出手机，拨通了言无影的电话，电话接起来，言无影苍老的声音响起：“死神，有何指示？”

　　“言无影，我记得上次和你说过，约束好你的人，不要让他们到我的地盘上晃荡，虽然我终究是要退出东海，但东海这片地方，你们不要染指，别以为我不敢杀了你，我这个人从来都不会忍耐，这是第一次，要是再有第二次，我就杀上隐龙山庄，把那座岛击沉！”

　　李强冷然喝道，声音中透着滚滚杀气，这让言无影一怔，沉默片刻之后，他叹了一声，苍老的声音再次响起：“死神，这件事，是我没有交待清楚，我以为不用我多说什么，潜宗的人应当也没有那个胆子去招惹你，我会把这道命令交待下去，至于这次有人惹到你的头上，你提出一个方案来，我可以做出妥协。”

　　“这次一共是三个人，形意门的莫千秋和莫上花，还有盐帮的风中月，第一，让这些无关的人都撤出东海，别在我的面前晃荡，第二，给我赔偿，你觉得这三个人值多少钱就给多少！当然，要是你不想答应这两个条件，那么这三个人就没用了，我直接杀了就是，然后我再去和你谈谈！

　　言无影，在隐龙山庄的时候，我没和你动手，就是因为不想给冥王和阿波罗的人可趁之机，不过陈苦身上的伤，你应当很清楚，虽说我没有下杀手，但是势之伤，没有一年半载，那是好不了的，有些事，别给我痛下决定的借口！

　　我也不知道你是怎么约束潜宗的那些势力，就算你告诉他们，我是怕了潜宗的力量，进而隐忍退去，那也无所谓，我从来都不计较这些名声，但要是再有人触怒到我，那就是不死不休！我这个人虽然讨厌麻烦，但却绝对不怕麻烦，我会直接杀上潜宗，试试你们三大太上长老，九大掌权长老的威势！”

　　李强的声音越来越冷，说话的时候，他扭头看了一侧的莫千秋一眼，同时伸手在他的眉心处点了一指，此时莫千秋刚刚恢复了几分的活动能力，但这一指下去，他又僵立在那儿一动不动了，但他的眼底却是藏着一抹惊骇之意。

　　显然李强打伤陈苦的事情，让他觉得有些难以接受，只不过这番话他却不觉得是谎言，毕竟传说中的死神，是一个真正骄傲的人，从来都不屑于说谎。

　　言无影叹了一声，声音之中透着说不出来的沧桑，就好像是历尽了尘事浮离，不知道活了多久的老妖怪似的，随后他沙哑的声音响起：“死神，如你所愿，我会让陈苦亲自去你那儿赎人！真没想到，活了这两百多年的岁月，在我行将朽木的时候，还能遇上你这样的人！死神，你是一个有趣的人，而且你才二十七岁，就达到了这样的强度，这绝对是前无古人，后无来者！

　　这也让我相信，这个世界上，真是有天才，真正的绝顶天才！甚至绝顶天才都不足以形容你，我积累了两百多年的势，在你的面前竟然也有种颤颤巍巍的感触，这说明你的势已经走上了另一条路，甚至有可能已经真正领悟了势之术，那就是传说中的秘术。

　　我记得前段时间，赤鬼死在了你的手上，当时我查看了现场的情况，这才发现，能够形成那样的战斗场面，只有一种情况，那就是势之术，真正的势之术，而不是陈苦那种仅得皮毛的势之术，但势之术有如仙术之般，传闻中的七十二变、如来神掌，那都是真正的势之术，本来我以为势之术已经失传了，但还能在你的手中见到，真是让我感叹万千。”

　　李强扬了扬眉，淡淡道：“言无影，我的头发还挺多，并没有绝顶，而且我也不是天才，我从不认为自己是真正的天才，在武道之路上走到这一步，我觉得最多的感悟就是奋斗，只有不断地奋斗、不断地修行，不在乎任何世俗的声音，这才能够一直变强！”

　　“心无旁骛，一心向武！这才是真正的武痴，看起来，陈苦太过于刻意了，怪不得他永远也走不到你这一步，只是我很好奇，等你到了陈苦的年纪，那又会强到什么程度！”

　　言无影沧桑地说道，那种感觉，就好像是连力气都说不动了的老人似的，在说完之后，他的话锋一转：“死神，我的本意，并不是想和你为敌，以你的情况，未来的世界，必然是你的天下，但潜宗不是我一个人说了算，所以还请你谅解，一个人活得久了，那就不想再动手了，说到底，我就是一个行将朽木的老家伙而已！”

　　李强沉默片刻，这才应了声道：“言无影，好好活着，我会让你看到最强状态的我，而且你还答应过我一个承诺，要是你不在了，我就没有人讨要了。”

　　言无影微微笑了起来，就连笑声都透着几分的沧桑，尽管李强的冷笑话一点也不好笑，但他还是带着几分的开怀之感。

　　“死神，你放心吧，只要我活着，潜宗的人就不会到东海，不管你在不在，那都一样，而且也没有人去动你的朋友，我真不想成为你的敌人！在你选择没有和我直接动手的那一刻，我就知道你不是一个真正的狂徒！”

　　言无影再一次认真说道，这让李强的心中动了动，这个老家伙，似乎有点意思，到底是人老成精，说起话来都这么有水准，但他也没多说别的，只是应了一声道：“记住你的承诺，这事就这样！”

　　说完，他直接切断了联系，只是脸上却是不免多了几分的风霜。


第613章 闷骚的教授

　　把手机揣进口袋里，李强的眼神在四周掠过，接着他伸出手，再一次点了一侧的莫千秋一指，将他彻底点晕了过去，这才看了南刚烈一眼，淡淡道：“小南子，那什么，你泄忿归泄忿，但别把她弄死了，也尽量别伤了她，一会儿陈苦会来领人，你把他们带到小树林里等着吧，我相信陈苦很快就会来了。”

　　南刚烈咧着嘴笑了起来，那种感觉，愈发像是一只大螳螂了，末了他哈了哈腰道：“大人，您放心，这事就交给我了，就算是陈苦来了，我也不用给他面子，毕竟我现在代表着您的脸面，在您的面前，他算不上什么！”

　　“嗯，没错，就是这个意思！”李强点了点头，末了伸手拍了拍南刚烈的胳膊，话锋一转：“行了，这事就交给你了，看着这三个家伙，等陈苦来了再放人。”

　　“大人，请您放心！干别的可能我不行，但看人这事我拿手，我们螳螂从来都不会让自己的猎物跑掉。”南刚烈轻声说道，说话的当下，他伸手拎起莫上花的脖子，同时伸腿踢了一侧的莫千秋一脚，把他踢到了一侧的小树林之中，接着他的另一只脚发力，将风中月也踢了进去。

　　李强摆了摆手道：“那行，这事就交给你了，等陈苦来了，不管他愿意付出什么代价，你都答应着，然后把人交给他就成了，我相信他玩不出那种以小搏大的心思。”

　　“大人，这事您放心，要是他出的代价太低，那我就不交人，反正大不了被他揍一顿就是了，但揍了我，您一定会为我讨回公道的，那他就得付出更大的代价！”南刚烈挺着胸说道，说话的当下，脸上带着几分的傲意。

　　李强没再应声，只是伸手点了点他，接着扭头就走，他的脚上依旧是那双拖鞋，由此可见刚才他跑得是多么急，王紫灵所说的那番话，让他相当紧张。

　　仰头看了一眼六楼，李强想了想，接着身影晃了晃，直接沿着外墙爬上了六楼，说是爬，其实他的动作就和在外墙上行走差不多。

　　站在六楼的窗外，李强径直推开窗户，末了一步迈了进去，整个过程悄然无声，迈入客厅之中，他随手关上窗子，接着抬眉看向一侧的餐桌。

　　王紫灵此时并不在餐桌边坐着，餐桌上的食物也是一动未动，两碗白米饭还在泛着一缕缕的热气，一股饭香味扑面而来，这让李强不由吸了吸鼻子，颇有些食指大动的感触。

　　只是他并没有直接坐到餐桌边，反而扭头看了一眼卫生间的方向，在他的感知之中，王紫灵正在卫生间里，所以他想了想，径直坐在了沙发上。

　　卫生间之中，王紫灵坐在马桶上，一只手臂支在大腿上，用那只纤纤素手托着粉嫩精致的小脸，眼神中透着几分的委屈，小嘴嘟着，就这样片刻之后，她才喃喃低语：“教授这个人也真是的，我和他那么来电，结果向他表达一下心意，他就吓得跑掉了！他和倩倩姐之间的那点事，那天晚上我已经听到了，虽说我听不懂倩倩姐喊的是什么意思，但听着她不断叫着‘震荡’，那似乎是一种了不得的体术，只是我从来没有听说过震荡。”

　　这番喃喃低语之后，她的脚在地上跺了跺，颇有点娇嗔地再哼了声道：“这真是扯远了，我就是和教授很来电，然后很想和他谈一场恋爱而已，他刚才那种逃跑的感觉，就像是妻管严似的，这一点也不像是简单粗暴的他。”

　　就这样坐了七八分钟，王紫灵说是在上厕所，其实就只是坐在马桶上发呆而已，甚至她的这些想法都是在为自己打气，在深吸了一口气之后，她这才从马桶上起身，起身的过程自然又是一番波澜壮阔的过程。

　　她身上的连裤袜是收身燃脂式的设计，相当紧实贴身，但是要穿起来格外不易，甚至她在内里就没有穿贴身的内裤，所以那雪白的臀丘在挤压之中形成了那种颤颤巍巍的波动，绝对能够吸引住任何男人的目光。

　　洗了把手之后，王紫灵微微调整了一下身上的衣服，再撸了撸额角的碎发，随后她咬了咬牙，把上半身那件薄薄的贴身内衣脱了下来，此时她的身上只余下一件白色的胸衣，末了她对着镜子扭了几下腰肢。

　　镜子中的她，就算是紧身的燃脂裤袜，也没有将她的腰部勒出赘肉来，反而衬出了盈盈细腰，平坦结实的小腹，傲人的胸部，看起来是那么美好，最关键的是，她的身上和经常裸露在外的脸、手一般白皙，透着晃眼的味道。

　　“我就这样出去，我还不信勾搭不了教授了！”王紫灵咬着牙，娥眉轻卷，只是在说完之后，她又嘟囔了一句：“好像……太大胆了，这样的意图也太明显了，会不会再一次把他吓跑？那样的话，我就算是想和他一起走，说不定他都不敢带我了！嗯，那要不就保守点，装出闷骚的样子，这样应当符合他的性子，反正他也比较闷骚。”

　　说话的当下，她把胸衣解掉，那种画面，不忍直视，但却真正体现出了她的底气，那绝对就是独霸天下，只是随后她就把那件贴身内衣给穿上了，但胸前却是顶着两大团，有如排球似的，而且将衣服顶起了两点。

　　做完这些事，王紫灵把内衣直接丢到了一侧的洗衣篮里，随后转身走出了卫生间，迈出卫生间之后，她的目光在客厅里扫了一眼，没发现李强在，她这才松了口气，随后挺着胸，扭着腰肢向前走去。

　　看她的动作就知道，她并不是那种没有底线的女人，要是李强在，多半她就退回卫生间把胸衣给穿上了，说到底，王紫灵还是无漏之体，在这种事情上总是有点羞涩。

　　只不过王紫灵走到餐桌旁，正准备坐下的时候，却是在猛然间看到一侧坐在沙发间的李强，这让她顿时吓了一跳，颇有点扭扭捏捏地唤了声：“教授，您什么时候回来了？而且您也没带房卡，到底是怎么进来的？”

　　李强抬眉看了一眼，鼻腔之中顿时一热，王紫灵胸前的那两大堆，相当扎眼，而且那种形态，让他十分无语，只不过在这种情况下，他却是不能说什么，只是板着脸说道：“那什么，我从窗户里跳进来的，没走门。”

　　说完，他直接起身，大步坐到了餐桌边，整个过程中，他就没再看向王紫灵，只是挥了挥手道：“那什么，吃饭吧，吃完饭我还得出去转转，见几个老朋友，你也和以前的同事道个别，这一次要是走了，你可能就真没什么机会再回来了。”

　　王紫灵看到李强的样子，抿了抿嘴，同时低头看了自己的胸前一眼，见到李强没有任何反应，她不由气鼓鼓地挺了挺胸，这一挺胸的当下，那件薄款的内衣之下，隐隐间透着几分的雪白，末了她再看了李强一眼，接着小心翼翼地坐到了他的对面。

　　李强心里却是相当无语，他暗自寻思着：“这个王紫灵，看起来是存心勾搭我了，这都整出这样的打扮来了，只不过她的身材真是没话可说，太劲爆了，只不过我还是没思想准备对她下手，这事还是得避开。”

　　念想的当下，他吃得稀里哗啦，这几道菜的味道的确是不错，但李强就是不抬头，毕竟要是看着王紫灵，那他保不准就会心动，毕竟帝御术总是在影响着他，只要他和王紫灵独处，帝御术就会不断地鼓荡，想让他干点什么。

　　直到这一刻，他依旧在借锁阳之势压制着体内的帝御术之势，而且据李强的猜测，王紫灵应当是和他有着同样的感受，只不过她却没有能力压制体内的情火，只能借这样的手段来达成靠近李强目的，所以李强并没有看轻她，毕竟无漏之体就是最好的证明。

　　饭吃到一半的时候，王紫灵实在是忍不住了，她都穿成这样了，但李强都没看她一眼，这让她的心里相当不好受。

　　“教授，晚上您想吃点什么？一会儿我去买点菜，反正菜场离开我们学校也不远。”王紫灵轻声说道，嘴唇之间含着筷子，腮帮子一动一动的，那股子魅惑的感觉更盛了。

　　李强还是没敢抬头，他直接应了一声道：“你看着买就成，我这个人不挑食，只不过，我觉得吧，你也不用那么麻烦了，不行我们就到学校食堂去吃吧，而且晚上我还一定回来吃饭，反正就这三天时间了。”

　　王紫灵跺了跺脚，拉着长长的嗓音，轻轻唤了声：“教授……人家又不是大老虎，又不会吃了您，您就不会抬头看看嘛！”

　　李强的眼角抽了抽，随后抬起头来，他就是那种受不得激的性格，王紫灵把话都说到这个份上了，要是他再不敢抬头，那自己都会瞧不起自己的，更何况他避开王紫灵的目的，只是不想受到帝御术之势的驱使，这有违他的性格，但要是因为这事而压制自己的性格，甚至都不敢去看王紫灵，那更不是他想要的结果。

　　这一抬头，王紫灵的胸前晃起了一大片的起伏，这就是真正的胸有波澜，脸若春水。


第614章 铁棍

　　李强的目光在王紫灵绯红的脸上打了个转，随后目光沿着她精致的脸容向下滑去，落在了她的胸前，这就是目前她身上最大的闪光点，他想不注意都难，但他看得是坦坦荡荡，没有半点的隐藏。

　　这就是他的性格，你不是说我没胆子看你吗？那我就会这么肆无忌惮地看你，而且想看啥就看啥，这样你就无话可说了吧？

　　只不过这番看得过程，李强体内的帝御术越来越震荡了，王紫灵更是双腿一紧，就那样紧紧咬着手中的筷子，顺势挺了挺胸，末了声音有些沙哑地说道：“教授，好看吗？”

　　李强的双手突然间抽了几下，这样的感觉，很糟糕，让他已经无法控制自己了，恰恰就在这时，他的手机响了起来，这让他如蒙大赦般地松了口气，随后摸出手机，直接接了起来，手机里传来南刚烈猥琐的声音：“大人，陈苦已经来了，他说想见见您，您看要不要给他这个机会？”

　　本来依着李强的个性，那是绝对不会去见陈苦的，在他看来，这就没那个必要，只不过此时此刻，他甚至觉得南刚烈猥琐的声音都有点好听起来了，末了他直接应了声道：“让他在那儿等着，我这就下来。”

　　说完，他切断了联系，末了身形一晃，直接站到了一侧的窗子前，随手拉开窗户，径直跳了出去，那种干净利落让王紫灵看得眼眉直跳，她再次冲到窗子前，娇生生喊道：“教授，您可以走门啊……”

　　说到这里的时候，她的眼波打了个转，嘴角扬着，颇有几分喜不自禁地喃喃低语：“看起来，教授不是对我不动心，只是心中有着某种顾虑，这就好办了，我可以再加把劲，争取三天之内把他搞定，我也弄不明白为什么，只要和他在一起，我的心里就不断提醒着我，一定要把他推倒，而且还是身不由己，脑子里想的都是那种事，这应当是因为我被他深深迷住了。”

　　这番话说得虽然声音极低，但站到了六楼之下的李强还是听到了，他的嘴角抽了抽，王紫灵果然和他一样，受到了某种困扰和煎熬，看起来帝御术和王紫灵之间，一定有着某种神秘的联系，但他还是强烈地压制着这抹悸动，但她却是用另一种极端的方式，想要推倒他来达成目的。

　　摇了摇头，李强走入了一侧的小树林之中。此时，小树林中，南刚烈挺着胸，像是一名大螳螂似的，在他的脚底下依旧踩着莫上花，莫千秋和风中月也横躺在他的身后。

　　而在南刚烈的身前，站着一名高大的身影，身上穿着一件黑色的宽大风衣，长及脚踝处，那张马脸上透着淡淡的金色，整个人如同是金身罗汉，那对狭长的眼睛里透着一抹冷漠，这就是陈苦。

　　“陈门主，死神大人说了，他马上就下来，不过我本来以为他老人家就没工夫搭理你，但没想到你的运气不错。”南刚烈透着几分猥琐地说道，只不过他挺着腰杆，看起来还是雄赳赳，气昂昂。

　　陈苦看也没看地上的莫上花和莫千秋，只是一脸冷漠地说道：“我败给了死神，不管他想不想见我，我都无话可说，一切都只能依着他的意思来办！”

　　说完之后，他再看了南刚烈一眼，扬了扬眉道：“南刚烈，看你站立时的形态，你应当修行的螳螂拳，而且以此生成了势，这么说，你绝对是出自于螳螂门，这是我们形意门的附属门派，我记得螳螂门的门主是南朗山，你现在这又是什么情况？”

　　南刚烈挺了挺胸道：“没错，我修行的是螳螂拳，以前的确是出自于螳螂门，但我现在投靠了死神大人，他是我的新主子，反正不管在哪里，无非就是为了名利和地位，以前的我，陈门主听都没听说过，但现在的我，你应当有印象了吧？”

　　陈苦的嘴角扬了扬，一脸冷漠道：“不错，跟对人很重要，只不过走狗永远都是走狗，不管跟谁，你的地位永远不会发生改变。”

　　南刚烈丝毫不以为意，他咂巴了一下嘴，剔了剔牙花子，颇有点猥琐地说道：“我贱嘛！所以喜欢当走狗，但当谁的走狗却是很有讲究，当大人的走狗，那就比你这个形意门的门主强，至少我现在可以站在你的面前，指着你的鼻子骂几句，你又能把我怎么样？有本事，你打我啊！我还真不怕，你打我啊！”

　　陈苦冷漠古拙的脸容上浮起一抹怒意，但他想了想，还是没有出手，毕竟他还没有赎回自己的人，不想节外生枝，只不过看着这个以前都不值得他侧目的小人，现在却是在他的面前趾高气扬，他体内的势不断滚动着。

　　恰恰就在这时，一抹冷哼声响起，直接打断了陈苦刚刚凝聚起来的势，他体内的势不由微微收了收，接着扭头看向一侧。

　　李强穿着一双拖鞋走了过来，他的心中还在想着王紫灵的事，所以此时不免有点无精打采，但他的锁阳之势却是不断震荡着，将他身边所有的势尽皆粉碎，这就是锁阳之势的霸道之处，不能容忍任何势的存在。

　　陈苦那张淡金色的马脸收起了所有的表情，末了他对着李强弯了弯腰身，这是他和李强之间的第一次正式见面，上一次在隐龙山庄之内，李强离开之后他才出现，所以李强只是以势看到了他大概的模样。

　　“死神阁下，我真没想到，我的弟子之中还有这样的蠢货，竟然敢找您的麻烦！”陈苦冷漠的声音响起，这么近距离地感应锁阳之势，那种震荡感让他更是浮起一抹凝重。

　　李强挥了挥手道：“这事和我没关系，我也不知道你是怎么叮嘱他们的，但以后我还是会欢迎他们继续来找我的麻烦，那样就能够再次得到足够的补偿了！嗯，那什么，这三个人还给你了，拿出你的补偿诚意！”

　　陈苦一怔，但他也没说别的，随手从口袋里摸出一张卡，递到了李强的手里，淡淡道：“死神阁下，这张瑞士银行发行的卡，里面有一亿美元，就当是买回我们形意门的这两个家伙了，至于风中月，那是盐帮的人，和我没有任何关系，所以我不想赎回他。”

　　李强随手接过卡片，末了摇了摇头道：“没这种事，要么把三个人一起带走，要么一个也别想带走，我可不管这个风中月是谁的人，反正你带回去之后再向盐帮要钱就是了，所以赶紧给赎金，要是没钱，你明天再来，或者我弄死这三个家伙，然后去形意门走一趟，看中什么就拿什么，谁要是敢阻拦我的话，正好我现在想找人练练手，那就一批批地打过去就是了。”

　　这么霸气的说话，让陈苦的脸一黑，那张带着淡金色的马脸已经拧在了一起，这个时候，他的心中尽是愤怒之气，只不过他却是没胆子发怒，毕竟他深知李强的个性，他要是真折腾起来，说不定直接就他也留在这儿了，这就是真正无法无天的粗人。

　　伸手在身后的衣服之内一摸，陈苦从背后摸出一根铁棍出来，直接抛到了李强的手中，这才咬着牙道：“死神阁下，这是我在海外淘来的一件宝物，据说是从海底沉船之中打捞上来的，我就是通过研究这件宝物，这才领悟到了势之术，而且这件宝物坚固非凡，从不损伤，价值绝对在一亿美元之上了。”

　　李强接过铁棍，这根铁棍手臂粗细，长约一米六，通体漆黑，入手相当沉重，差不多有一百斤了，也不知道是什么材料制成的，只不过入手的那一刻，李强觉得体内的势变得活泼了起来，似乎被这根铁棍引动了体内的势一般。

　　而且在他的感知之中，这根铁棍散着一种莫名的亲切感，似乎只要他把势输入其中，那就会生出不一样的变化。

　　李强不由点了点头，随后应了一声道：“那什么，既然你这么有诚意，那这事就算了，这三个蠢蛋你就带走吧，只不过，以后看紧点，别再让他们出来惹祸！”

　　南刚烈迅速收回那只踩在莫上花脸上的脚，同时老老实实地退到了李强的身边，李强体内的势滚动了一下，解形了三个人体内的锁阳气劲，他们这才悠悠醒来，接着他们同时爬了起来，老老实实站到了陈苦的身后。

　　莫上花精致的脸上散着一股子说不出来的阴冷，就那样瞄了南刚烈一眼，此时她脸上依旧留着他的鞋底印子，一边脸还沾着许多的泥土，所以脸容一边黑一边白，看起来相当怪异。

　　“门主……”莫上花轻轻唤了一声，透着几分的委屈，只不过话音未落，陈苦冷漠的声音却是响了起来：“闭嘴！这件事情，等回去以后再说！”

　　说完，陈苦对着李强再次弯了弯腰身，一脸从容道：“死神阁下，此间事了，那么我就走了，您放心，以后不会再有这些蠢货来骚扰您了，言无影交待过了的事情，我自当遵从！”

　　李强摆了摆手，手中的铁棍顺势挥舞了几下，陈苦这才转过身子，大步朝着小树林外面走去，高大的背影依旧透着几分淡金色的光影。

　　莫千秋、莫上花和风中月同时跟上，只不过在跟上之前，三个人同时扭头看来，目光中透着几分的狰狞，就那样深深看了南刚烈一眼，显然他们的心中极度不服气，但这抹怨气，在这种时候，他们却是不敢直接盯着李强看，只能拿着南刚烈来泄忿，毕竟就连陈苦都不敢得罪李强，他们也不想在这种时候给陈苦增加麻烦。


第615章 山就是用来翻越的

　　走出东海理工大学的时候，莫上花扭头看了莫千秋一眼，她之前想说话的时候，却是被陈苦给喝止了，所以这个时候不太适合再说什么，而莫千秋却是没有这方面的顾虑，更何况他本来就是陈苦的亲传弟子，关系也比较亲近。

　　莫千秋点了点头，压低了声音说道：“师父，您为了我们，竟然到这儿来受死神的气，这都是我们不好，只不过，这个死神实在是太粗鲁猖狂了，您怎么说都是形意门的门主，甚至还是潜宗的高层，他这么不给面子，那就是要和潜宗为敌。”

　　陈苦摇了摇头，他体内的势滚动了一下，隔绝了外人的偷听，这才扭过头来看了莫上花和莫千秋一眼，冷漠的声音响起：“千秋，我受点气没什么，但是你要看到和死神之间的巨大差距，这个男人比你还要小几岁，但他已经走到了这一步，这实在是太强了！

　　而且，之前我已经败在了他的手上，堂堂正正地败了，当时我以化形之势进攻他，直接用出了我最强的绝招，但却被他随意击溃，这件事，我心里其实没有半点的不服，这就是真正的技不如人，他的武道之术也都是自创的，但我却败给了他，这就是天分的差异。

　　其实在隐龙山庄，我的出手，也是得了言无影的授意，没有他的许可，我不可能直接出手的，他想借机窥视死神到底走到了哪一步，当时在场的，除了我、言无影，还有世界最顶尖的佣兵冥王和日冕，甚至还有隐龙山庄的守护者和潜宗的另一位太上长老。

　　这些人都是世界上最顶尖的高手，依照常理，要想留下死神，还是有那么一线机会的，但当时却是没有人动手，死神就是开门见山地来，开门见山地走，堂堂正正、大大方方，但却视隐龙山庄于无物，那种姿态，我在见到他的第一眼，就知道不是他的对手，这才是最强的兵王！

　　所以小花、千秋，我没有责怪你们的意思，你们两个人的天分要好过我，我希望你们可以走出自己的路，不求比死神更强，但至少要超越我，整个形意门之中，也只有你们两个人才有这个机会，而另外一个人，就是那个南刚烈，我刚才感应了一下，他的确是真正的天才，如果培养得法，很容易就超越我了，怪不得死神会收下他，这绝对不是无意之举，能让他看中的人，应当不多了。”

　　听到陈苦的说话，莫千秋和莫上花同时张大了嘴里，眼底透着几分的难以致信，原来在陈苦的心目之中，已经把死神放到了这样的高度，只是这样的猛人，之前他们还想着与之作对，这实在是太可笑了。

　　“师父，可是，之前我听说，死神在海地斩杀了暴雪、霍克和安东，他自身也受了伤，那他怎么可能还这么强！”莫千秋喃喃说道，声音中带着几分的颤抖。

　　陈苦淡金色的脸上浮起几分的平静，这一刻倒是透着某种禅韵，接着他点头应道：“不错，他的确是受伤了，而且还是势之伤，但他之前是以霸拳生出了霸道之势，这一次在受伤之后，却又生成了锁阳之势，一个人，两种势，这才是我佩服他的地方！

　　所以一个人受伤也好，失败也罢，那都不能让人绝望，在受伤、失败之后，怎样走出自己的路，怎样变得更强，那才是更加重要的事情，这一点，死神比我要强出太多了，甚至我连他的影子都看不到了！有时候，闭门苦修真不如去不断实战。”

　　莫千秋和莫上花对视了一眼，随后莫上花咬了咬牙，目光深深盯着陈苦道：“门主，您和王家的婚事……”

　　话没说完，陈苦摆了摆手道：“小花，我知道你的心思，只不过我这个人从不在意男女之事，我的武道之路就是这样，无牵无挂，和王家的婚事，我其实并不是为了那个女人，那个叫王紫灵的女人，我在她的身上，感受到了一抹奇异的东西，就好像是，她可以增强我的势，我这才想借和她结婚而深入了解一番。

　　只不过因为死神介入了这件事情之中，我只能退出，刚才那个王紫灵，就在我们头顶的六楼，而且我还感知到了她的声音，她应当是死神的女人了，所以我不得不放弃，虽说我的心中没有绝望，但这种事，光有勇气是不行的。

　　小花，保持你的纯阴之身吧，直到你变得比我更强，那么我就娶了你，在这之前，不要触及男女之事，那对你没有任何的好处，毕竟你不是死神，没有那种天资，那就只能以勤来补拙！”

　　莫上花一怔，随后眼角淌下了两道清泪，随后她用力咬着牙，那头长长的发丝之下，眼睛已经模糊一片，随后她用手背擦了擦眼角，这才咬着牙，颇有点哽咽道：“门主，我不知道您是这样的心思，若是早知如此，我就不会那么纠结了，在我的心上，您就像是一座永远无法超越的大山，只能仰望，所以这些心思，我只敢藏在心底。”

　　“山就是用来翻越的，这个世界上就没有从来无法翻越的山，只有不愿意去努力的人！而且虽然你的心思藏在心底，但除了我之外，当所有的人都知道了这件事情的时候，我又岂能不知道？”

　　陈苦淡淡说来，那张马脸上透着几分的苦意，末了话锋一转：“这是我的承诺，超越我，你就是我的女人！如果你连超越我的勇气都没有，那就别再想这些事。”

　　莫上花咬着牙，重重点了点头，末了握紧了拳头，那只拳头握得极紧，甚至皮膜与肌肉都响起一阵阵绷紧的声音，末了她脸上的泪水腾然而泄，直接跪倒在陈苦的面前，头触着他的鞋面，轻轻说道：“门主，请您放心，我一定会努力的！”

　　陈苦低头看了莫上花一眼，随后伸手摸了她的头顶一把，微微叹了声：“小花，我向来是一个狂傲不羁的人，从来不屑于看任何的女人一眼，但这次败在死神的手上，我的势受了创伤，我这才明白过来，原来这世间的一切，都只不过是镜花水月，真正的无敌，从来都不是想象出来的。

　　你的个性冷烈，身手强悍，所以才不屑于身边的所有男人，只有比你强的男人，才能入得了你的法眼，在你的心目中，我就是你所见到的第一座山，挡在你的面前，遮住了你看向任何男人的目光，这对你来说并不是好事，所以你要是想变强，还是要多去战斗，多看看这个世界，接下来你去中东吧，换个身份，加入某个佣兵团，只有经历过血与火的洗礼，你才有可能迈出最终的那一步！”

　　说完，他转过身，体内的势散了散，转身就走，一侧的风中月刚才因为势的阻挡，自然没有听到他和莫上花说了什么，但他却是看到莫上花跪在陈苦的面前，并且泪流满面。

　　一侧一辆房车缓缓驶了过来，陈苦一步迈上车，随后车子缓缓驶离了现场，这时莫上花从地上爬了起来，伸手拭了拭眼角，但整个人却是带着一抹说不出来的轻松，随后她想了想，伸出手，在那头发丝上掠过，长及膝弯的长发直接断裂，变为了一头短发。

　　接着莫上花将长长的头发束起来，递给了一侧的莫千秋道：“哥，替我把这束发丝送给门主，让他放在身边，如果有一天，我当面和他要回这缕发丝，那就是变得比他强了。”

　　“小花姐，你这是……”风中月一怔，盯着莫上花，颇有些意外地说道。

　　莫上花扭头看了他一眼，眼睛里透着一抹说不出来的释然，随后她扬了扬眉道：“中月，我要走了，今天就去中东，你好好变强吧，等我回来的时候再见吧。”

　　说完，她转过身，朝着一侧走去，走着走着，身影渐渐融入了空气中，直接潜行而去，只是空气中还残留着一抹异香，那是属于莫上花的体香。

　　风中月瞄了莫千秋一眼，正想说什么时，莫千秋却是伸手拍了拍他的肩头道：“中月，走吧，小花有了自己的决断，你就不要再说什么了，她只喜欢师父一个人，你的心思就不要再放在她的身上了，还有，这一次师父为了你，付出了他的武器，回头你给师父一些补偿吧，这就是道义。”

　　“千秋哥，我明白了！”风中月伸手挠了挠头，颇有些不好意思地说道，白皙的脸容变得一片绯红，这个年纪不大的男子，对于这种男女之间的事情，自是有着几分的娇羞与憧憬，只不过他看着莫上花离去的方向，眼底却是透着一股子说不出来的迷茫。

　　但莫上花喜欢的是陈苦，而他和陈苦之间的身份差异太大，所以就算是有再多的不甘，那也是无用，更何况他还没有这种想和陈苦相争的心思，他只是想着莫上花的身影，心中一片空落落的，一时之间怔怔站在那儿。

　　“这真是何苦来由！”莫千秋抹了把额角，低低叹了一声，末了转身而去，只是他想及莫上花和风中月，这两人都算是真正的苦恋，结局自是不会太过于如意，莫上花至少还有点念想，风中月却是连机会都没有。

　　“千秋哥，你不懂，有时候，爱一个人，并不一定要得到，就算只是想着她的样子，那也是一种幸福！我觉得能让我想起小花姐的笑脸，我就很高兴了。”

　　风中月喃喃说道，只不过眼底却是浮起几分的阴冷，那是对于李强和南刚烈的恨意。


第616章 势之器

　　东海理工大学，李强站在小树林之中，随手挥舞着手中的铁棍，通体漆黑的铁棍在虚空中不断震荡着，透着一缕缕说不出来的霸气，将李强身体方圆十米之内尽皆笼罩在棍影之中，甚至李强的身影已经看不真切了，仿若在他的身上披上了一件黑色的披风。

　　南刚烈退到了十五米之外，看着李强挥舞长棍的模样，他的脸上一直挂着笑，刚才和陈苦之间的交流，让他觉得特别过瘾，能这么挤兑高高在上的形意门门主，那种感觉，绝对比中了五百万还要来得兴奋。

　　李强就这样挥舞了十来分钟，这才停了下来，末了他把铁棍直接插在了地上，扬着眉喝道：“好棍！这根棍子，应当是真正的利器，真不知道陈苦怎么就舍得送给我了，这绝对比一亿美元值钱多了。”

　　一侧的南刚烈这才小心翼翼地凑了过来，末了眼巴巴说道：“大人，我觉得吧，陈苦送给您这条长棍，应当是他在这根铁棍的身上，已经琢磨不出来什么东西了，对他而言，这就是一件武器而已，而现在的武器再猛，那也不可能强得过枪炮，所以这玩意对他而言，那就是食之无味、弃之可惜，用它来换回风中月，那肯定是合算的。”

　　李强点了点头道：“有点道理！那什么，小南子，我出去转转，你就在这儿守着，我有个女人在楼上，要是有事的话，你就上去搭把手。”

　　说完，他扛起铁棍，身影直接消散在眼前，南刚烈应了一声，末了伸手摸了摸头发，一脸得意地笑了起来，同时喃喃低语起来：“刚才真是太爽了，当着陈苦的面，我踩着莫上花的脸，他还没敢动手，这就是底气，要是没有李爷，这些事就都是虚的。哼，和我谈什么走狗，要是他有骨气，就不会又是给钱又是给棍了，也就是那么回事。”

　　这番小人得志般的说话，落入了李强的耳内，此时他已经离开了东海理工大学，只不过他并没有什么反应，南刚烈是他的人，就算是嚣张一点也没什么，更何况这还可以对陈苦造成一定的压制作用，而且这件事本来就是莫上花一行不对，总得让他把气给出了。

　　李强没有回宿舍，一来是想试试这根铁棍的威力，二来就是想避开王紫灵，现在的王紫灵一门心思要推倒他，这在他看来实在是太吓人了，所以他才想一个人静静。

　　径直来到了东海西南方向的一片森林之中，这片森林占地极广，人烟稀少，上一次他就是在这里和宋原力发生了一场激斗，进而结识了宋家的人。

　　站在森林之中，李强体内的势滚动了一下，锁阳之势不断震荡，沿着铁棍延展了出去，也就是在这一刻，他觉得这根铁棍有如成为了他身体的一部分，随后他把铁棍向天空中一抛，原本漆黑一片的铁棍，蓦然散出一道道金色的光芒。

　　转眼之间，整根铁棍都笼罩在金芒之中，森林方圆百米，都闪起忽明忽暗的光芒，随后李强的势动了动，铁棍竟然在势的影响之中，开始了变粗、变长，并且自动在空中不断挥舞，将李强笼罩在内，四周的虚空传来一阵阵沉闷的响声，一处本来一块巨大的石头被金芒稍稍擦中了一点，直接化为了一片粉尘。

　　“这就是势之器！”李强喃喃说道，眼睛里浮起一抹亮芒，这根铁棍在他的势之中，忽长忽短，忽粗忽细，和势之间的结合如鱼得水，以前他从来没有接触过势之器，这是第一次接触，但那种威力绝对不在势剑之下，甚至还尤有过之。

　　心中微微动了动，铁棍径直落入了他的手中，此时在势的压缩之中，这根铁棍变成了一个钥匙扣，通体金光闪闪，末了李强直接拴在了腰带上，同时心中暗自寻思着：“怪不得陈苦能够借这根铁棍领悟出势之术，这种势之器，可以引动体内的势。只不过陈苦的势还不够强，所以不能好好操控它，以为是无用之物，这倒真是便宜了我，那这么说起来，传说中的如意金箍棒也是势之器了，可大可小，但却是坚不可摧。”

　　念想的当下，李强转身朝着森林的一侧走去，他对势之器的认知不深，毕竟他的所有武道秘术都是自创的，而要说到对势有着深刻了解的人，那就只有言无影了，毕竟他活了两百多年的岁月，绝对算是真正的老妖精。

　　身影晃了晃，李强站到了一棵大树之上，随后就那样坐在树杈间，此时他离开地面足足有十几米，末了他摸出手机，拨通了言无影的电话。

　　言无影沧桑的声音响起：“死神，陈苦应当已经把人给领走了吧？”

　　“没错，他已经把人给领走了，不过我找你，不是为了这事，我能让他把人领走，那就说明对他的补偿还算是满意，这件事我已经放下了！我想问问你，你对势之器有什么了解没有？”李强淡淡应道，眉宇间透着几分说不出来的平静。

　　言无影沉默片刻，这才应了声道：“死神，势之器的事情，相信这个世界上并没有几个人知道，因为这都是传说中的武器，但这却并不是什么秘密，只不过因为一直没有出现势之器，所以才无人关心而已，而有关势之器方面的事情，一般来说，那都是掌握在国家的手里，因为这都是代代相传的事情。

　　势之器，顾名思义，那就是以势打造出来的武器，这其中凝聚了打造之人的大多数势，使用起来的时候，这才能够使得人器合一，威力也会相当大，这一点在神话传说之中相当多，比如说如意金箍棒、芭蕉扇、紫金葫芦等等，这些都是势之器，但这些武器，流传到现在，早就已经失传了。

　　并且势之器还有一个最大的特点，因为是以势打造出来的，所以在主人死亡之后，势之器就会真正化为尘土，能够真正留存下来的势之器，那都是有着无数极其苛刻的条件，我们潜宗在这么多年之中，才搜集了两件势之器，而在全世界，这样的武器也并不会太多，毕竟这样的武器若是落入了像你这样的强者手中，那就有着翻江倒海之能，完全不亚于核弹的威力了。”

　　李强摸了摸额角，只是心中却是相当震动，他还是第一次知道势之器的情况，听言无影的意思，这玩意基本上没可能流传下来，但现在他得到这根铁棍，倒真是相当幸运，看起来陈苦也不知道势之器的情况，甚至他在得到这根铁棍之后，也没有和任何人说，毕竟他借此感悟出了势之术，那就不想让别人再有所得。

　　至于他给李强，那只是因为李强已经领悟了势之术，并且比他更强，所以也无需借助这根铁棍来感悟势之术，只不过他的路本来就走错了，这根铁棍根本就不是用来领悟势之术的，这就是最强的武器。

　　“我明白了！言无影，你们潜宗的势之器到底是哪两件？”李强应了一声，随后轻轻问道，当然了，他也没指望着言无影会告诉他，毕竟这是潜宗的底蕴，要是说出来，那就没那么神秘了。

　　下一刻，言无影笑了笑道：“死神，这件事我不能告诉你，这是我们潜宗最大的底蕴，而且势之器可以千变万化，变为任何的形状，不用心去感悟，根本就不会查觉出异样来的，但一名生了势的高手，完全可以阻隔任何的窥视。”

　　李强应了一声道：“言无影，我现在才发现，你这个人还算是不错，虽说老了一点，但还算是讲道理，并没有那么古板。好了，那就这样吧，有事我再找你。”

　　说完，他径直切断了联系。而言无影此时依旧在隐龙山庄之中，还是枯坐在那棵大树之下，烹水煮茶，带着一抹悠然自得的神态，只是他的茶壶和煮茶之物都被李强给顺走了，所以他只能用了一套比较新的器具，看起来却是有些不伦不类。

　　放下手机，他那两道雪白的长眉扬了扬，苍老的脸上浮起几分的皱纹，末了他想了想，这才拨通了陈苦的手机。

　　陈苦冷漠的声音响起：“言无影，死神的事情，我已经处理妥当了，你放心，不会引起他和潜宗之间的误会。”

　　言无影自是听出了陈苦心中的那抹不高兴，这件事潜宗不肯出面和李强协调，自然让他有几分的不痛快，但言无影却是没有说什么，只是叹了声道：“陈苦，你到底给了死神什么东西？”

　　“我给了他一亿美元。”陈苦应道，那股子冷漠依旧。

　　“就只有这些？”言无影的眼底透着几分的疑惑，在他看来，李强要是想问他有关势之器的事情，那应当早就问了，甚至在来隐龙山庄见面的时候就可以问了，但直到今天才问，那就说明他得到势之器的时间并不长，甚至有可能就是今天才得到的，而今天，陈苦恰恰和他见过了面，并且给了他一些东西，这样就完全符合势之器的来历。

　　陈苦沉默片刻，这才应道：“还有一条铁棍，那是我偶尔得来的，已经有一些年头了，我借它领悟出了势之术，只不过这些年头以来，我再也没有感应到什么，它就是比较坚固的棍子而已。

　　但再坚固的东西，打不到人的身上，那也是无用！更何况对于我而言，我有势之术就足够了，不需要任何的外物，以势之术的能力，就算是枪炮也近不了我身，借助势之术，我完全可以扫平面前的一切，除非是势比我强的人。”


第617章 大土豪

　　“铁棍？”言无影重复了一句，末了再次叹了一声，沧桑的声音之中透着几分看透世事般的睿智道：“陈苦，你门下弟子和死神之间的这件事，我没有出面协调，并不是因为畏惧死神，而是不想和他正面发生冲突。

　　毕竟我们现在的境地并不是很乐观，冥王和日冕还没有离开华夏，他们一定是在暗中窥视着一切，若是我们和死神之间拼了个两败俱伤，那他们一定会毫不犹豫地动手，毕竟在我们的身上，他们可以得到更多的东西。

　　而且，以我的推测，就算是我们和死神真斗起来了，那也不一定能赢，或许就算是想造成两败俱伤的结果，那也需要付出太多，而我们潜宗却是经不起这样的折腾，就算是你们形意门参与，或许那也是被灭门的下场，死神这个人，如果没有绝对的把握，那就不要去惹他，毕竟他出手从来不留余地，不死不休！”

　　陈苦沉默片刻，接着才冷然应了声道：“其实我刚刚在见到死神的时候，就有一种感觉，他的确是强到了超脱的地步，我个人觉得，就算你我联手，再加上冥王和日冕，那也是被他直接灭杀的地步，至于能让他受多重的伤，这一点我没有把握，所以，就算是你不说，我也不可能真和他拼命，我还没有那个资格。”

　　言无影应了一声道：“陈苦，你是潜宗之中真正的高手，未来可能会走到更强的地步，但一直以来，你走得太顺，同境界之中近乎于无敌，这次经过这样的挫折，那是好事，未来你会走得更加顺当。我老了，在潜宗之中，能和你比肩的人本来就不多，只要你再能向前踏出一步，那我就会提议你成为太上长老。”

　　陈苦应了一声，只是冷漠的声音完全不为所动，这就是一个真正的武痴，从来不会为这些身外之事而撼动情绪，能和莫上花说那么多的话，讲那么多的人生道理，对他而言绝对是相当难得的。

　　“言无影，你给我打电话，应当不是仅仅为了这些琐碎的事情吧？这绝对不是你的个性，而且我对成为潜宗的太上长老并没有兴趣，我只希望有一天能真正触及到死神目前的境界，这是一种现在的我还无法推测的境界，只有交过手才深有体会，只是我不知道离开他的境界到底有多远，毕竟我无从比较，但这才是我前行的动力！”

　　陈苦的话锋一转，冷漠说道，但在说到李强的时候，他的声音之中却是多了几分的异样，透着微微的狂热之气。

　　“不错，我要和你说的并不是这些事，死神刚才给我打电话了，我猜测他有可能得到了一件势之器，所以我在想，这极有可能是你给他的，本来他就已经强到了那样的地步，现在再加上势之器，那么就会更加强了！”言无影苍老的声音之中透着几分的疲惫，那种感觉，有如风中之烛，随时都会熄灭了生命之火。

　　“势之器！”陈苦不由动容，随后他咬了咬牙道：“不可能！那条铁棍，我得到了至少有十年了，天天棍不离身，以势感应，进而生成了势之术，那要是势之器，我不可能一丁点感应都没有，这绝对不可能！”

　　“希望如此吧！”言无影叹了声，末了话锋一转：“以你的势，应当可以催动势之器了，所以说没有半点的反应，那也实属不正常，除非是……真正强大到了极尽的势之器，只有以相匹配的势去催动，这才能有反应，但这个世界上，哪里还有那样强大的势之器？所以你不用在意了，只是，以后别财去招惹死神了，尽量约束好你门下的弟子。”

　　陈苦应了声，随后切断了联系，而言无影在大树之下仰起头来，那棵粗大的树不断摇曳起来，传来一阵阵哗哗的声响，他伸手抚在树干上，随后喃喃说道：“势之器，希望死神没有得到，否则那就真麻烦了！”

　　大树婆娑，那一阵阵摇曳的声响愈发震动了，同时树上飘落下一片叶子，原来还有些绿意的树叶在下坠的过程中缓缓化为枯黄，在落入言无影的手心时，枯黄的叶子直接化为一阵的粉尘，融于虚无之中，这赫然是以势形成的叶片。

　　此时此刻，李强回到了东海大学附近，他并没有回去理工大学，只是觉得还不想面对王紫灵，所以他才直接来到了东海大学，就在路边不断逛着，脚上还是那双拖鞋。

　　一路上不断有人看向李强，毕竟这个季节，外面还是挺冷的，他穿着一双拖鞋，怎么看都不合适，好在他的身影高大，又带着一脸的冷意，所以也没有人真敢说什么。

　　手机在这时响了起来，接起来，刘长远的声音响起：“李哥，兵王岛实在是太漂亮了！我本来还以为这里就是那种杂草丛生的孤岛，荒无人烟，没想到这里就是真正的天堂，绝对比夏威夷、塞班还要漂亮，而且该有的东西也都有了，甚至我还看到了沃尔玛超市，还有世界知名的百货公司，甚至寰宇一家和星空联盟都设立了分部，这实在是太牛了。”

　　“那当然，那就是我未来的大本营，总得弄成真正的社会形态，否则的话我又何必跑到一座孤岛上去呢？天下之大，我要去哪儿，还没有人能拦得住！”李强淡淡说道，说完之后，他的话锋一转：“那什么，小刘，你给我打电话就是为了这事？”

　　刘长远干巴巴笑了笑道：“李哥，那当然不是，您说我也不可能和您闲聊这种事，之前您让我替您卖那房子，因为我来了兵王岛，所以就把钥匙放在一名保安那儿了，这两天有人看中了，不过签合同必须得房主签，您看什么时候有空啊？”

　　“嗯，这事啊，办得倒进利索，我现在就有空。”李强应了一声，这么大的房子，竟然这么好卖，倒是出乎他的意料之外。

　　刘长远连忙应了声道：“李哥，那感情好，买房子的人就在五十八号别墅之中，一眼就看中了，要不您去签个合同吧，这事就算是完了。”

　　李强应了一声，随后切断了联系，末了他转过身，朝着湖畔花园走去，一路上施施然走到了五十八号别墅之中，刚进花园，大门里面就走出来一波人，其中有房产中介，还有一名女子和一名看起来比较眼熟的保安。

　　看到这名女子的时候，李强的眉头皱了皱，这分明就是有过一面之缘的艾薇儿，西西里甘比诺家族的人，拉尔夫的姐姐。

　　“李爷，您怎么在这儿？”艾薇儿一甩那头棕色的长发，嘴角透着几分笑容道。

　　她穿着一条牛仔裤，配了一件白色的高领毛衣，外面罩着一件米色的风衣，将她的身形完全体现出来了，她的身材并不在郑紫莉之下，再加上那种冷艳的气质，这使得四周的几人一直把目光盯在她的身上。

　　李强挥了挥手道：“艾薇儿，这么说起来，就是你要买我的房子？”

　　艾薇儿一怔，她先是扭头看了身后的房子一眼，随后扬了扬嘴唇，一脸疑惑道：“李爷，这是您的房子？以您的地位，还需要卖房子吗？”

　　“那什么，我的确是不需要卖房子来赚钱，不过我准备离开东海了，以后基本上也不怎么回来，而且就算是回来也会有地方住，所以这房子就用不着了，闲置着那还不如卖掉！嗯，不过既然是你要买，那就这样，房子送你了，反正我那边和西西里之间也一直在合作，到时候你让拉尔夫稍微倾斜一下就成了，反正这房子也不值几个钱。”

　　李强淡淡说道，只不过这种状态却是让一侧的几名房产中介吓了一跳，随手就送了这么豪华的一幢房子，而且还觉得不值几个钱，这绝对是真正的大土豪。

　　艾薇儿还想说什么时，李强却是对着一侧的房产中介挥了挥手道：“那什么，把合同拿出来，我直接签了，余下来的事情，你们自己去办吧，反正后天我就走了。”

　　一名房产中介的业务员迅速取出合同来，递到了李强的面前，李强看也没看，直接在需要他签字的地方签上了字，末了他再扭头拍了拍艾薇儿的胳膊道：“艾薇儿，这曾经是我住过的地方，还算是有点感情，所以好好爱护它，一定要打理好了。”

　　“李爷，您客气了，既然您把这房子送我了，那么以后回来的时候，那就过来住吧，毕竟这么大的房子，空余的房间实在是太多了，您答应我这个条件，我才能要您的房子。”艾薇儿抿着嘴说道，整个人透着一股子说不出来的拉丁风情，狂热至极。

　　“成，这事我应着了！”李强点了点头，末了扭头就走，只不过脚上的那双拖鞋依旧相当拉风，这让所有人都把目光瞄到了他的脚上。

　　与李强十分熟悉的保安还没觉得有什么，不管李强做什么，那都有这个底气与资格，但那几名房产中介却是抽了抽嘴角，这么霸气的大土豪，竟然在这么冷的天就穿了双拖鞋出来，这实在是让他们不知道说什么好了。

　　只不过此时此刻，艾薇儿的嘴角却是扬了扬，深深的眼眸之中透着几分的异样，这才是那个特立独行、简单粗暴的死神，只是这次退出华夏的事情，不便于当着这么多的人面问，回头她一定要好好打听一番。


第618章 外围组织西西里

　　“李爷，等等我！”艾薇儿喊了一声，随后紧紧追着李强的身影跑了出去，她的脚上是一双白色的运动鞋，看起来凭增几分青春靓丽的感觉。

　　喊完这句话的同时，她拧身对着身后的房产中介招了招手道：“麻烦你们替我去办那些后续的事情吧，要是有什么费用问题，就及时和我联系，该付的中介费，我一分也不会缺你们的。”

　　李强停住了脚步，扭头看了艾薇儿一眼，眼眉扬了扬，却是没有说什么，只是露出一抹疑问。

　　艾薇儿对着他微微一笑，随后站到了他的身边，低声说道：“李爷，既然您送了我这么大的礼，您看，要不我请您喝个咖啡吧，正好有些事情我也想和您聊聊。”

　　李强这时正觉得无处可去，艾薇儿的话让他不免点了点头，末了一挥手道：“那什么，走吧。”

　　艾薇儿一把拉住了他的胳膊，接着扭头指了指一侧道：“李爷，我是骑自行车过来的，要不我带着您吧，这样也方便一些，否则这走着回去，也实在是太耽误时间了。”

　　李强扭头看了一眼，这是一辆典型的女式自行车，二十六寸的轮胎，前面没有横梁，在说话当下，艾薇儿把车子推了过来，同时一步迈到了车上，一条腿撑在地上，那条穿着牛仔裤的长腿笔直至极，看起来极是惹眼。

　　“来吧，李爷，您坐在后座上。”艾薇儿伸出手拍了拍后座，回过头来，笑眯眯地说道，那张脸上愈发透着拉丁式的火辣风情。

　　李强的嘴角抽了抽，不过他想了想，也没说什么，径直跨坐在了后座上，末了他点头应了声道：“我这还是第一次坐女人骑的自行车，依着我从前的性子，那绝对不会让一个女人带着我出去转悠，嗯，不过现在这种感觉也挺有一种新鲜感的，那什么，走吧。”

　　说话的当下，他的双手扶在了艾薇儿的腰间，只不过却并没有环抱着她，只是用两只手紧紧按在了她的腰身处，这一按的当下，李强这才明白，艾薇儿的腰部真是一丝赘肉都没有，纤细有力。

　　据拉尔夫的描述，艾薇儿是一名相当冷烈的女人，身手不错，出手果断，也就是因为她回了西西里一次，这才把黑手党内部的争议给摆平了，据说当时她还杀了几名反对的人，这才镇压了所有反对的声音，由此可见她就是一名真正的女强人。

　　艾薇儿却是没有任何的动作，任由李强扶在腰间，随后她的一只脚在地上用力一蹬，自行车晃晃悠悠地朝着前方驶去。

　　在蹬自行车的当下，艾薇儿的腰肢不断扭着，带着结实有力的质感，那两条长腿绷得紧紧的，仿佛要将牛仔裤撑破一般，那种画面看起来相当给力，同时她的发丝朝着身后飘来，不断拂到李强的脸上。

　　一缕缕女人香弥漫至李强的鼻腔之中，他突然觉得和艾薇儿一起出来似乎也并不是一件很明智的事情，这和王紫灵待在一起也相差不多，唯一的区别就是王紫灵是想推倒他，而艾薇儿就是想请他喝个咖啡而已。

　　一路上，李强就这么一直闻着这股子异香，渐渐看着艾薇儿驶出了湖畔花园，接着她在马路上不断骑着车，这引来了许多的目光，毕竟一个漂亮的妞骑车带着一个大老爷们，这总是有着挺多的亮点。

　　车子骑到一间标准的美式咖啡馆前停了下来，艾薇儿扭头看了李强一眼，那头发丝在他的脸上掠过，留下了一抹淡淡的异香，末了她轻声说道：“李爷，到了。”

　　其实别看艾薇儿长得性感火辣，但她却是一个个性清冷的女子，基本上都不怎么笑，毕竟身处黑手党那种环境之中，整天看到的都是打打杀杀，还有就是各种各样的争权斗利、尔虞我诈，甘比诺家族又是真正的领袖家族，要想镇压住反对的声音，那就只能表现出强横的上位之势。

　　也就是在李强的面前，她才偶尔会有点笑脸，毕竟李强的个性比她还硬，更是从来都没有笑脸，所以她笑与不笑都没什么关系。

　　李强迈下车来，看了艾薇儿一眼，也没吱声，看着艾薇儿锁好车子，两人一前一后走进了咖啡馆里。

　　咖啡馆里的人不少，两人好不容易找了一处位置，艾薇儿点了一杯拿铁，李强想了想道：“那什么，给我来瓶啤酒吧。”

　　一侧的服务生一怔，随后摇了摇头道：“先生，我们这里没有酒，只有咖啡。”

　　“那就给我来杯白开水吧，我对咖啡没什么兴趣。”李强皱了皱眉头，随后摆了摆手。

　　服务生奇怪地瞄了李强一眼，这才慢慢退了去，艾薇儿抿了抿嘴，大大的眼睛盯着李强看了几眼道：“李爷，拉尔夫已经回国了，这次您在海地直接灭杀了暴雪、霍克和安东三大佣兵团，真是大快人心，就是因为这一点，现在我们西西里彻底平静了，再没有任何异样的声音，因为拉尔夫借了您的势，您现在恰恰又是如日中天的时候，那些人再也没胆子说什么了。”

　　李强点了点头，艾薇儿这番话是以西西里语说出来的，透着几分晦涩难明的意思，其中甚至还间杂着一点黑手党的行话，毕竟现在咖啡馆里人多眼杂，她不想太过引人注目。

　　“暴雪、霍克和安东这一去，对欧洲的局势影响会很大，那里是高鼎联盟的地盘，相信你们西西里也会收到不少组织的投靠意向，毕竟以前依附这三大佣兵团的外围组织实在是太多了，以前借着这三大佣兵团的势，相信他们得罪过不少的组织，现在这么一来，他们只能寻求新的庇护了，你们西西里也是一个不错的依靠。”

　　李强也以西西里语回道，只不过声音却还是那么冷酷，但这样的语音之中却是透着一股子说不出来的韵味，就像是真正的西西里人似的。

　　艾薇儿的身子微微斜在椅子间，微微点了点头道：“是的，最近拉尔夫和我说过这样的苦恼，的确是有不少的组织想要和我们合作，只不过我们最大的弊端却是缺少一名真正的顶尖高手，虽说我们也有不少高手，但离开暴雪、霍克和安东还是有一定的差距，更不用说和您相比了。

　　而若是真正收下这下组织，那就意味着得接下他们的麻烦，所以拉尔夫想要和您商量一下，我们西西里甘比诺这一支，想要成为尖刀的外围组织，不知道您意下如何？而只要有了您的庇护，我们就算是和再多的组织合作，那也就不用有太多的担心了，只要您在，就没有人会来找我们的麻烦。”

　　李强的眼角收了收，他就没想到拉尔夫竟然是一个这么痛快的人，以甘比诺家族的传承，从来都不可能愿意成为任何组织的外围成员，这是他们保持血统的一种方式，甚至可以说，西西里这片地方，那就是甘比诺家族的私人地盘，外人别想染指，这是西西里的傲气所在，也是西西里向来排外的原因。

　　“艾薇儿，我们尖刀从来都不会无缘无故的收下任何的外围组织，我可以允许你们借用我的势，但要想成为尖刀的外围组织，那就必须付出更多，甚至还会失去一些自主权，最关键的一点，这样一来，你们如果再想吸收外围组织或者是合作对象，那就必须经过尖刀的同意！

　　我的原则就是，可以不需要任何的外围组织，但是绝不能接受那些名声已经烂大街的组织，有一些组织明显就是别有用心，加入之后会利用尖刀之势去做一些人神共愤的事情，这一点是绝对不允许的，如果一经发现，那尖刀就会把这些组织剔除掉，甚至还会将几名领袖直接斩杀。”

　　李强板着脸说道，只是声音还算是平静，说完之后他抬眉看着艾薇儿，目光中带着一抹说不出来的霸气。

　　艾薇儿点了点头道：“李爷，我自然知道您的规矩，只不过我也了解过了，在所有的佣兵团之中，只有尖刀对外围组织的约束最为宽松，从来都不会恶意要求某些事情，所以尖刀的外围组织也是最少，但这些组织也最守规矩，这一点对我们来说就足够了，有所得总得有付出，拉尔夫明白这一点，我也明白。”

　　“既然你都想明白了，那这事就好办了，以后你就是尖刀的外围组织了，只不过成为尖刀的外围组织，我就对西西里有了一定程度的掌控，若是我去西西里的时候，你们要是有人阴奉阳违，那我就会直接弄死，而不会去征求你们的意见，这就是我的原则。”

　　李强点了点头，只是心里却是寻思着：“能有黑手党这么一个强大的外围组织，那倒也算是不错的，这个拥有着古老传承的组织，已经堪比一些佣兵团了。”

　　艾薇儿的神情一松，随后嘴角一弯，重重点了点头道：“李爷，这一点我自然是明白的，若是您去了西西里，还有人去触怒您，那就是真正的蠢货，死了也是白死！”

　　恰恰在这时，服务生把咖啡和白开水同时送了上来，艾薇儿端起杯子，笑着说道：“李爷，那我就以咖啡敬您一杯，祝以后我们合作愉悦！您可要长久地庇护我们了！”

　　李强端起白开水，和艾薇儿轻轻碰了一下杯，末了没滋没味地喝了口白开水，心里却是叹了声：“这算是啥，庆祝就只是喝点白开水，真是淡出个鸟来了！”


第619章 李强式的苦恼

　　东海的街头，李强骑着自行车，慢悠悠在马路上晃荡着，这是艾薇儿的那辆车子，在和她分别之后，艾薇儿就把车子给了他，毕竟他要回理工大学，走回去太远，潜行回去也没那个必要，所以他就骑着个车子，顺便看起了东海的风景。

　　现在的他，已经越来越适应这个平和的社会了，以前的他，从来都不会允许女骑士的出现，但今天他还是坐了艾薇儿的车子，以前的他，也不可能愿意骑女人的自行车，现在他却是相当悠闲地骑着。

　　这就是转变！在骑车的时候，李强的目光在街道两侧掠过，早春时分，天气依旧寒冷，只不过许多的树木已经生出了新芽，路上行走的人也渐渐多了起来，时不时还有穿着火辣的姑娘出现。

　　这一切，让李强的心中越来越放松，此时再理解吴清莲曾经说过的那句话：当一个人没有看风景的心意，那就不是在旅行了。别有一番滋味在心头。

　　李强驻足在路边，看着一间卖着烧味的店门口排着长长的队，这明显是一家刚刚开张不久的店，热腾腾的烧鸭一只只挂在那儿，金黄诱人，一股股香味飘入李强的鼻子之中，让他也不由吸了吸鼻子。

　　此时排队的人已经有几十个了，排出去大约数十米，李强在那儿看了一会儿，心里寻思着，要不要去体验一下排队的乐趣，手机却是在这时响了起来。

　　接起来，安妮性感沙哑的声音响起：“先生，您好，您应当回华夏了吧？”

　　“安妮？”李强一怔，随后应了声道：“没错，我现在就在华夏，怎么，海地那边有人欺负你了？”

　　“那倒没有，现在有苍龙的保护，我很安全！先生，我准备在下个月，五月初的时候，回一次西班牙，您有时间吗？”安妮轻轻说道，散着一股子浓烈的鼻音，透着几分说不出来的性感。

　　李强想了想道：“安妮，你应当是哈布斯家族的人吧？这可是真正的盛世大家，你想回西班牙，究竟是为了得到什么？”

　　安妮沉默片刻，接着才轻轻说道：“先生，没错，我是哈布斯家族的人，当年哈布斯家族分裂，我们这一支逃到了西班牙，而且我的祖上是哈布斯家族真正的嫡传，所以才拥有黄金族徽，而余下的那两脉，手中持有的是白银族徽。

　　其实我爸爸的死，和我们家族的传承也有着相当大的关系，身为海军上将，能打击到他的势力已经不多了，这件事情肯定和另外两脉传承有关，所以父亲才逃到了海地，这里势力错纵复杂，那两脉就算是想把触手伸到这里，也有所不及。

　　先生，我想回西班牙，只是想拿到家族的宝藏，别的并没有任何的想法，对于复兴哈布斯家族，我已经失去了信心，看到父亲和母亲最终的下场，我已经没有什么家族的归属感了，得到这批宝藏，我可以做一些自己喜欢的事情，比如说，永远追随在您的身边。

　　当然了，我也不知道宝藏到底有些什么，如果有超出我预期的东西，那都是先生的，之前我隐瞒没说这些事情，只是怕您有压力，毕竟和哈布斯家族的人纠缠在一起，那就意味着麻烦，另外两脉的人说不定就会暗中设计陷害先生的，而我是真心喜欢先生。”

　　李强应了一声，对于他来说，他从来都没有在意过哈布斯家族的宝藏，现在的他已经拥有了足够多的财富，甚至就连兵王岛也都打造得差不多了，未来有了属于自己的国度，可以说是衣食无忧，更何况他要是想赚钱，那也很容易，只要再接几个任务就是了。

　　“行了，你也不用解释了，下个月去西班牙的话，这还有将近一个月的时间，应当没什么问题，不过既然你是逃出来的，就这么回去，势必会惹来另外两脉传承的暗算，所以你还是在海地等着吧，我去接你，然后我们一起去西班牙，这样就算是有人想对你不利，我也可以保护你。”

　　李强平静地应了一声，语气中透着一股子淡淡的关心，虽说他离开了海地，不想再和安妮有什么牵扯，但说到底，安妮总是和他有过一夕之缘，这关系自然非比寻常。

　　安妮应了一声道：“先生，那我就在海地等着您，我果然没有看错人，您就是一个真正的英雄，这辈子，我愿意永远追随您，成为您的女人。”

　　李强应了一声道：“安妮，这事以后再说，只不过不管怎么说，你都是我的女人，所以如果得到了哈布斯家族的宝藏，那就接管哈布斯家族吧，毕竟你有黄金族徽，那别人就算有什么想法，也没有反对的资格，当然了，要是有人敢反对，那就弄死他们！”

　　安妮散了散一股子鼻音，带着一抹慵懒般的味道，末了她的话锋一转，透着一股子火辣的风情：“先生……我，真没有这种想法，我就是希望能够平安一生，守着自己未来的男人和孩子过一辈子就可以了，这么大的野心，凭着我的能力那是撑不起来的。”

　　“你也就这点出息了，不过我说你行你就行！这事等我再考虑一下，回头找几个人来帮你，嗯，正好我在欧洲那边也有不少人，西西里的黑手党倒是可以帮上忙。”李强挥了挥手，相当霸气地说道，说完后切断了联系。

　　安妮是哈布斯家族的事情，李强真没放在心上，这些古老的家族或许依旧有着惊人的底蕴与能量，但那和他没什么关系，只不过安妮是他的女人，所以不管她想不想，李强都觉得她有必要掌控哈布斯家族。

　　把手机揣进口袋里，李强想了想，还是骑上车子朝着前方行去，排队只是一时的心境变化，这里的烧味再怎么好吃，那也不可能比得上关嫣然和关云侠的手艺，所以打了个电话之后，他就失去了那种心情。

　　再想起王紫灵的事，李强耸了耸肩，彻底放下了，这种事，畏手畏尾，那就不是他的个性，他想怎么样，那就会依着自己内心的想法去做，这才是真正的霸气。

　　也就是在耸肩的时候，李强的心中这才寻思着：“怪不得小林子那么喜欢耸肩，没想到还是挺有意思的，这么一耸肩，我怎么就觉得轻松了起来呢？看起来以后倒是可以借着耸肩来排解压力，只不过这平和社会，还就是比杀人时的压力要大，真是一堆的麻烦啊。”

　　这就是李强式的苦恼，对于他来说，以前杀人的时候，从来就没有考虑过这方面的问题，反正有什么烦恼，一枪干掉就是了，但现在他越来越适应这个社会，反而有了这种种的烦恼，只不过他没有察觉的是，他每烦恼一次，那就会更加了解这个社会，而他其实已经有很长时间没有烦恼过了。

　　自行车一路骑回东海理工大学的时候，华灯已上，李强的心境在停车的时候，达到了最平静的状态，随后他支好车子，穿着拖鞋进入了五号宿舍楼之上。

　　刚刚走入楼道，他的手机就响了起来，接起来，一把相当彪悍的声音响起：“喂，李强，我听说你要离开东海了？”

　　“男人婆？”李强一怔，他很久都没和杨胜男联系过了，没成想她会主动和他联系，这让他的话锋一转：“不错，我后天就要走了，不过你放心，你现在怎么说也是警局的高层之一，更是国际刑警的高层，没有人敢欺负你。”

　　“我是那种怕被别人欺负的人吗？”杨胜男哼了一声，末了相当泼辣地说道：“我给你打电话，不是怕被人给欺负了，我就是觉得，你挺不够意思的，这都要离开东海了，也不知道和我说一声，怎么说我们也算是并肩战斗过的战友，你这一走，什么时候才回来？”

　　“不回来了！我去了兵王岛，以后回来也最多就是路过，不可能常住了。”李强淡淡说道，只是心中却是透着几分的暖意。

　　杨胜男沉默片刻，这才大大咧咧地说道：“把你那个岛的坐标发给我，回头要是有机会，我就去看你，不过走之前，我请你吃个饭，就当是给你送别吧！”

　　李强想了想，这才应道：“好，明天中午，你指定个地方，我直接去就是了。”

　　“那成，回头我把短信发给你，我先找地方！”杨胜男依旧是那副男人婆的架势，大大咧咧，说完之后，她的话锋一转：“还有，我听说你杀了暴雪、霍克和安东，这事你还是没带上我，真是不够意思！我正想借此开开眼界，结果你倒好，又来了这么一出。”

　　李强一怔，随后应道：“这事吧，事发突然，没来得及，不过那种层面的战斗，你还是别参与比较好，真不适合你，这三个人凑在一起，我必须全力以赴，哪有余力照顾你？而要是没有我的照顾，你稍微被余势擦中一点，那就活不成了。”

　　“你也太小瞧我了，我现在身手有了十足的长进，马上就要生成势了，怎么说也算是一名真正的高手了！”杨胜男相当火爆地说道，说话时带着几分说不出来的傲气。

　　李强却是没好气地应了声道：“就你这脾气，我真是没法和你说了，你说生成势的人多了去了，但被我们随便就弄死的那更是不少，暴雪的势融于每一片雪花之中，化势为形，这要是落几片在你的身上，你不死也得重伤！行了，有什么事，明天再说。”

　　说完，李强直接切断了联系，末了迈入电梯之中，只是心里却是莫名浮起几分的暖意。


第620章 照耀过就好

　　六零三宿舍之中，王紫灵烧了一桌子菜，正在喜滋滋地摆着盘子，放在最中间的是一大盆红焖羊肉，边上配了鱼、蟹、虾和蔬菜，相当丰盛，在见过李强的食量之后，她觉得就算是再多的菜，那也不会剩下。

　　把菜整理好，她又端了两碗米饭出来，放在了餐桌的两侧，随后从厨房之中拿了一个花瓶出来，里面插着几枝香水百合，淡黄色的花苞散着微微的清香，放在餐桌上之后，顿时增加了几分说不出来的温馨味道。

　　看了看时间，王紫灵把围裙挂起来，末了坐在了餐桌边上，她依旧是那一身白的打扮，紧身的内衣配了一条燃脂裤袜，透着居家的味道，但却性感至极。

　　“教授怎么还不回来？他不会是不回来吃晚饭了吧？只不过明明说好了的事情，他应当不会反悔，他这个人很重承诺，看起来他还是有些害羞，所以这种事情，我还是应当主动一点，反正这种触电的感觉，要想遇到一次格外不易。”

　　王紫灵喃喃低语，说话的当下，她把两只手臂撑在餐桌上，双手的手心捧着那张娇嫩的脸，脸上写满了憧憬。

　　就在这时，门外传来了一阵的敲门音，王紫灵站起身来，整了整身上的衣服，随后想了想，小心翼翼地走到门口，通过猫眼向外看了一眼，当她看到李强的身影时，不由挺了挺腰身，接着随手拉开了门。

　　李强其实已经感知到了王紫灵的气息，就算是她的脚步音再轻，那也瞒不过他的耳朵，但他并没有说什么，直到那扇门打开，他这才看到王紫灵俏生生站在门口，脸上挂着淡淡的笑容，挺着腰肢，就那样看着李强，随后对他招了招手道：“教授，您回来啦？晚饭都已经准备好了，就等着您回来开饭啦。”

　　目光在王紫灵的身上打了个转，李强迈进了宿舍之中，末了换了双拖鞋，这才挥了挥手道：“那什么，吃饭吧！”

　　坐到餐桌旁的时候，李强的心中不免跳了跳，王紫灵这身衣服，那绝对是真正的性感撩人，使得他完全无法分心在别的事情上，要知道她本身就是那种绝色的美女，再这么一穿，那种画面无法形容。

　　只不过此时他的心态发生了挺大的变化，也不太在乎这种事情，所以该看他照看，该吃他照吃，也不压制自己的念想，反正要是他真扛不住，那回头去找张倩倩就是了，拥有那么一副能叫会吟的好嗓子，那绝对是上天恩赐的，就是得好好利用。

　　王紫灵的腰身一直挺着，在李强的面前展出了她的优势，看到李强不断瞄向她的目光，她的嘴角一直扬着，带着笑意，这对女人而言就是最大的赞赏。

　　“紫灵，你这手艺的确是不错，羊肉炖得尤其好，很合我的味口。”李强吃了几块羊肉之后，不免赞了一声，接着又挟了几块，吃得不亦乐乎。

　　“教授，您要是喜欢吃，那就多吃一点吧，反正这两天，我可以天天炖给您吃，等到了孤岛上，我们再养几只羊，那就可以经常吃到羊肉了，男耕女织，那样的生活，想想就挺美的。”王紫灵轻声说道，目光中仿佛含着一汪泉水，带着一股子说不出来的韵味。

　　李强的嘴角抽了抽，直到现在，王紫灵依旧觉得那座孤岛上就是一片荒芜，这让他也不知道说什么好了，毕竟他也不知道兵王岛目前的情况，只是听别人说起过而已。

　　“紫灵，那什么，明天开始我就不回来住了，等后天我再回来，然后我们就直接出发了，所以这两天你不用再替我准备饭了，自己去食堂里吃点就行了。还有，兵王岛上，并不是真得什么都没有，我记得和你说过了，那上面已经被开发过了，都是依照我的意愿来的，你去了之后就明白了。”

　　李强淡淡说道，说完之后继续低头吃东西，王紫灵用牙齿咬了咬唇瓣，随后小心翼翼地问道：“教授，那我们怎么过去兵王岛呢？飞机还是轮船？”

　　“我已经安排好了，我们自己开游艇过去，这样速度比较快，差不多十来个小时就到了，不过我们也不急着赶路，反正累了就休息，还可以钓钓鱼之类的。”李强淡淡说道，以他的阅历，开游艇就是最自在的事情。

　　当然了，其实以前加勒比的鲨鱼和船夫更是操船以及航海方面的好手，只不过这种事情，没必要安排他们来做，兵王岛现在正是处于建设之中，那边更需要他们。

　　王紫灵微微应了一声，眼波同时动了动，对于她来说，这就是一个真正的好消息，蓝天大海，她还可以和相当来电的教授独处，那就是对她最大的机会，想一想一望无际的海面上，除了偶尔跃出水的海豚，就只有两个人，那个时候，她穿不穿泳衣，都可以跳进海里游泳，那正是勾搭李强最好的机会。

　　“对了，紫灵，以后回来的可能性已经不大了，你最好把钱都换成金条，或者是物品。”李强再次叮嘱道。

　　王紫灵一怔，接着才点了点头道：“对噢，到了兵王岛，钱就没用了，只不过，教授，您让我带金条，那应当也没有用吧？可是换成别的东西，我也带不了，这倒是件麻烦事。”

　　“你听我的就行了，那边会发行新的货币，黄金比较通用，而且也便于携带，总之，去了之后你就明白了，那里绝对不比东海差，甚至居住环境更好，而且世界顶级百货也已经开设了几家旗舰店，目前的税收相对比较低，所以买东西都不贵，远比东海低多了，就算是各种各样的水果和粮食也都超级便宜。”

　　李强相当强横地说道，带着不容质疑的味道，只是这番话让王紫灵再次一怔，她暗自寻思着：“听教授的意思，这分明就是一个真正的岛国，都有了自己的货币和相对完善的税收政策了，这绝对就是国家的雏形，难不成，教授是去那边当国家顾问的？”

　　这番念想，她却是没有直接问李强，对于她来说再多等几天，那就可以弄清楚一些事情了，所以再瞄了李强一眼，她就弯了弯嘴角，颇有点小女人的狡黠，低头吃起了东西。

　　饭吃完之后，王紫灵起身收拾餐桌，接着洗碗，而李强则是坐到了沙发间，伸手抚了抚腰间挂着的那个钥匙扣，这是势之器变化而成的，经常以势温养，在使用的时候可以更加得心应手。

　　王紫灵扭着腰肢从厨房里出来，看着李强，她想也没想，一屁股坐到了他的身边，浑圆结实的大腿紧紧触着他的大腿，末了她低头看了一眼那个金色的钥匙扣一眼，好奇地问道：“教授，您这钥匙扣上怎么没有挂任何东西呢？”

　　李强缓缓收回了势，再感知着身边火辣的王紫灵，他的双手不由抖了抖，末了他摸了摸额角道：“紫灵，那什么，你说你穿成这样，我实在是没法好好和你说话，你这绝对就是在勾搭我！”

　　“没错，我就是在勾搭你！”王紫灵的嘴角一扬，末了伸手抱过李强的胳膊，紧紧搂在怀中，这让李强感受到了什么是真正的惊心动魄，浑圆如丘。

　　这一抱之后，王紫灵有若一个小女生一般，声音突然放软、放柔：“教授，我真得很崇拜您这样的人，有学问、有内涵，更是有实力，就连说话都是酷酷的，而且最关键的一点，我们之间很来电，我也不知道为什么，每一次看到您，我心里就很激动。

　　那种感觉，就好像是植物离不开太阳，鱼儿离不开水。所以我才一直想着勾搭您，我就是觉得，要是错过了您，这辈子我就只能渴死、枯萎，总之是没可能好好活下去了，所以您要是愿意被我勾搭，那要不就从了我吧！”

　　“你这都是些什么乱七八糟的事？那要是我不愿意呢？”李强哼了一声，只是心头却是越来越波澜起伏了，帝御术的势更加活泼了，引动他体内的灼烈不断涌动。

　　“那您要是不愿意的话，我还是得勾搭您！反正我就是缠上您了，您要是觉得我没脸没皮，那我也不替自己辩解，直到我达成目的为止！”王紫灵轻轻说道，说话的当下，她的身体透着一股子说不出来的灼烈，就连脑海之中都变得晕乎乎的。

　　这种感觉，就好像是中暑或者是感冒发热一般，让她的思路一片混乱，要是依着她从前的性格，那是绝对不可能说出这样的话来，但现在她自己都不知道，为什么胆子变得这么大了。

　　李强却是无语，他摇了摇头道：“这事吧，不可能！我有女朋友了，咱俩之间成不了事！嗯，那什么，而且就算是来电，那也并不意味着什么，这都是一时的，不一定长远。”

　　“教授，可是我不这么看，我觉得，这对我而言就是长远的，绝对不是一时的！您有女朋友是您的事，可是我没有男朋友，一切都得拼过才知道谁更适合您，就算是您最终也没有选择我，但您是太阳，我是植物，反正我被您照耀过了就好！”

　　王紫灵咬着牙，大着胆子说道，声音之中透着说不出来的勇敢与坚定，只是这番话，让李强却是张大了嘴巴，这样的理伦，让他觉得又有点不了解女人了。


第621章 幽怨的男人婆

　　东海的中午，越来越有早春的影子了，一条天然大河的河边，在河面上搭建着一处处平台，这里是一家标准的烧烤店，此时平台上面摆着许多的桌子，一对对年轻人正在撸着串，一股股烧烤的味道在大河两岸弥漫开来。

　　整条大河的两岸已经有了几分的绿意，河水之中甚至还泛起了一朵朵涟漪，那是鱼儿跃出水面时留下来的痕迹。

　　此时，一名英姿飒爽的女警大步走了进来，一身深蓝色的警服，头顶还戴着一顶帽子，走起路来的时候，女警的长腿带着有如豹子一般的优雅，但整个人看起来却是相当火爆，带着说不出来的彪悍。

　　在女警的身后，一道高大修长的身影跟了上来，脸容平静，隐隐间透着几分的冷意，两人就这样一前一后走到了平台的尽头，在他们的身后，一名服务员推着车子跟着，上面摆着许许多多的烤串。

　　坐在烧烤位前，杨胜男扭头看了李强一眼，颇有些泼辣地扬了扬眉道：“李强，你坐好，今天我来请你吃烤串，一切都让我来。”

　　李强坐在了她的身边，颇有点疑惑地瞄了她一眼道：“你会烤这玩意儿？我怎么觉得这事不太靠谱，上次我听小袁说过，你就连煮个米饭都不知道要加水，真会烤串？”

　　杨胜男的眉头扬了扬，她就是这种火辣的性子，一点就着，所以听到李强的话，她哼了声道：“我师父知道什么？那是以前，现在我已经学会了做很多东西了，回头我就找他算账，以后还想让我给他买烟，门都没有！”

　　李强没应声，只是挥了挥手，示意杨胜男烤串，杨胜男从一侧拿出一些串放在了烤架上，好在这些品种凡多的烤串都已经提前调好味道了，她只要烤熟就可以了，完全不用她来操这个心。

　　烤架还是标准的炭火，此时火势并不大，杨胜男把烤串放上去之后，不断翻着，但李强的眼角却是抽了抽，就现在这样的温度，几个零星的火苗，还用得着翻身吗？

　　只不过李强也没说什么，杨胜男既然想折腾，那就由着她，就这样过了五分钟之后，杨胜男把五串羊肉串递到了李强的手里，相当认真地说道：“好了，你吃吧！”

　　“你确定这个能吃？”李强的眼角抽了抽，愣是没接杨胜男递过来的东西，虽说以藏拙秘术，就算是生的东西，他吃下去也没有任何的问题，但现在的他，已经适应了这个平和的社会，不想再那么干了。

　　杨胜男扬了扬眉道：“当然了！你看我们平时吃火锅的时候，羊肉丢下去一分钟就可以吃了，现在我都烤了五分钟了，而且这羊肉的颜色都变了，由鲜红变成了这样的深色，这就是熟了的证明。”

　　李强摇了摇头，淡淡说道：“我就知道是这样，和你来吃这个饭，那真是个错误！火锅那是在水烧开了之后煮的羊肉，而且羊肉切得极薄，一两分钟自然也就够了，你这炭火的火苗还没起来，温度完全不够，而且这肉还带着血丝，最重要的一点，你用手指摸一下，这还是冷的！你说就你这手艺，和你吃完这顿饭，要是换个人，那绝对就是上吐下泄了！那什么，一边去，还是我来吧。”

　　说话的当下，李强坐到了烤架前，用煤钳翻了翻木炭，并且用手轻轻煽了几下风，以他对于势的掌控，这几下之后，炭火的火苗顿时大了起来，末了李强放下烤架，将所有的东西放在了上面，开始不断翻着，一股股异香扑面而来。

　　杨胜男目不转睛地盯着李强的动作，只是眼角却是不免透着几分的失落，就这样半晌之后，她才叹了一声，轻轻道：“李强，看起来，我果然不是一个合格的女人，就连个饭也不会做，这些现成的东西也弄不好，真是挺失败的。”

　　李强一怔，心想这样的说话，完全就不像是这个男人婆，她向来是霸道至极，就算是没有道理，那也得硬上，这种反思式的想法，肯定是她的某根筋搭错了。

　　只是他刚刚想到这里，杨胜男的声音却是一转：“不过这也没所谓，姐的梦想从来都不是成为一个合格的家庭主妇，而是成为一个立马横刀的高手，和那些恶势力不断斗争，所以不会做饭，那就证明我的确是在朝着梦想的道路上前行。”

　　“你这话说的，我实在是对你很无语，说真的，男人婆，我就从来没有见过像是你这么欢乐的人，不过你这脾气也挺好，至少不会吃亏。”李强哼了一声，随后把十几串烤串放到了一侧的托盘里，递到了杨胜男的面前。

　　杨胜男挺着胸说道：“那当然了！我从来就不是一个愿意吃亏的人，反正就算是我不会做饭，那也饿不着，这么多年了，我长得也挺壮实，毕竟这世界上会做饭的人那么多，但能成为高手的却是能有几个？”

　　李强也没搭理她，在他看来，男人婆这样的女人，那都不能称之为女人了，实在是太彪悍了，而且说起来总是有她自己的那一套，所以他一边烤着串，一边吃着，好在进来的时候，杨胜男点的东西不少。

　　鲍鱼、扇贝、带子、秋刀鱼以及羊肉串最多，李强一口气吃了几十个带子，几十串羊肉串，接着把茄子给放到了烤架上，杨胜男这时却是有点着急了，她在一侧推了李强的胳膊一把道：“喂，你给我留几串啊，别都吃了！”

　　“那什么，我刚才不是给了你十几串吗？”李强淡淡说道，说完后话锋一转：“而且再说了，今天不是你请我吃饭吗？这怎么到最后，还是得我自己动手？你觉得这样合适吗？”

　　杨胜男挺了挺腰，瞄着李强说道：“那有什么不合适的？因为我不会啊，你说我要是会，我还用得着你来烤吗？”

　　李强也没搭理她，杨胜男这时坐不住了，直接就去烤架上拿东西吃，只不过李强的手动了动，那几串烤串在烤架上不断翻腾着，却就是没有一串落入杨胜男的手里，最终都落入了李强的肚子里。

　　吃到最后，李强觉得差不多了，这才停了下来，杨胜男这时气鼓鼓地哼了声道：“李强，你真是不像话，你说你都要走了，现在你不让我吃，以后我也吃不着了！不过我现在也知道了，你去了兵王岛，不管怎么着，下次我就去那儿找你，那是你的地盘，到时候你总得招待我吧？”

　　说话的当下，杨胜男替李强倒了杯啤酒，直接递到了他的面前，虽说她说得快意，但脸上却是带着几分说不出来的情绪，那似乎是不舍，李强现在也已经可以分辨出这样的情绪了，所以他不免看了杨胜男一眼，心中掠过一抹暖意。

　　虽然杨胜男说得有些泼辣不讲理，但其实只不过是为了和他多亲近一番，她的情商不高，也不知道用什么样的方式来和李强分别，甚至她也不太适合那些很女人的方式，当然了，她脑子里甚至也就没有那些招式，目前的这种方式，就是她想出来的最佳方式。

　　李强微微有些明白她的这种心态，和杨胜男在一起，基本上也不用动什么脑子，反正她是直来直去的性子，而且说话很男人，自然就以她最擅长的习惯来和李强说话。

　　“行啊，你要是来，那我肯定会招待你的。”李强应了声，随后把几只扇贝和带子递到了杨胜男的面前，末了伸手拍了拍她的胳膊，话锋不由一转：“好好跟着小袁混吧，将来当上局长，再往上爬几步，成为华夏最强的女人之一。”

　　杨胜男的嘴角弯了弯，眼睛的深处藏着一抹说不出来的柔和，就那样盯着李强，末了轻轻应道：“放心，我肯定会继续往上爬的，将来你要是在海外混不下去了，那就回来吧，到时候我罩着你！”

　　李强应了一声，这时烤串已经烤得差不多了，他将所有的串都堆到了杨胜男的面前，随后淡淡说道：“好了，我已经吃饱了，那就不聊了，我得回去收拾一下，我走的时候，你也不用来送我了，以后有事的话，你也可以直接打我的电话，反正要是有人欺负你，你就告诉我，我来给你撑腰，弄死他们！”

　　杨胜男伸手拿着好几串肉串，一边吃一边哼哼着：“我现在也是有背景的人了，谁敢欺负我？放心，真有需要你的时候，我肯定会打你电话的！好了，你去吧，以后保持联系！”

　　“保持联系！”李强再拍了拍杨胜男的胳膊，末了起身离去，只是他的心中却是不免浮起一抹空落落的味道，他还记得那一次在加德满都，杨胜男有若雌豹般的身体透着说不出来的力量，凹凸有致，还带着一股子女人的力量感，让人极其迷恋，只不过那一次之后，两人再没有超出友谊之外的关系，到此为止。

　　对于杨胜男这样的女人来说，个性彪悍，特立独行，绝对不会甘心成为李强背后的女人，所以两人之间才没有再踏出那一步。

　　怔怔盯着李强远去的背影，杨胜男放下了手中的烤串，同时用手背擦了擦眼角，喃喃说道：“其实刚才我真想挽留他，也真想跟着他一起走的，但这番话却是说不出口了，我可是男人婆啊，绝对不可以在这方面输给男人！就算他是世界上最强的男人那也不行，等我赢过他，再回头去找他，那个时候，可就是我罩他了！”

　　这番低语之后，她的眼底浮起一抹难得的落寞，这抹罕有的情绪让她的身上多了几分女人的味道，却是幽怨至极。


第622章 大树底下好乘凉

　　东海大学，五号楼六零三宿舍中，张倩倩坐在沙发间，她的身边放着一套衣服，男式的衣服，一件纯白色的短袖T恤配了一条修身格子纹短裤，看起来相当清爽。

　　张倩倩伸手抚着这身衣服，一边扬着嘴角，一边喃喃说道：“爷穿着这样一身衣服，那一定很帅！听说兵王岛那边一年四季都是夏天，是得替他多准备几身衣服了，我配了这么一打，应当也够他穿了，就是不知道他今天回不回来，我这身体虽说依旧无力，但却是可以承受那种震荡了。”

　　喃喃低语的当下，她的眉毛挑了挑，嘴角透着说不出来的柔和，要知道她最大的特点就是那种媚入骨髓的声音，单是凭着声音就可以征服男人的嗲妹妹，这一番低语又透着婉转之意，好在没有人在场，否则那绝对会引来无数的垂涎。

　　外面传来一阵的敲门音，张倩倩颇有些慵懒地起身，她的身上穿着一身黑色的内衣，这也是暖气房中的标准的服装，只不过她并没有像是王紫灵那般的火辣，虽说内衣很薄，也有些微透，但她的内里却是穿着内衣，所以那种效果倒是别有一番滋味。

　　这一起身的当下，她的臀丘扬起了两道深深的弧线，随着她的走路，慢慢一拧一拧的，带着某种熟女的风情，再加上她此时的风情中透着一股子说不出来的懒散，这使得她在走路时带着一股子有如猫一般的味道。

　　站在门口，她正想开门的时候，却是犹豫了一下，末了在猫眼中向外瞄了一眼，这才发现，叶绪绪站在门口，正在不断跳着脚，显然冻得不轻。

　　摇了摇头，张倩倩拉开门，叶绪绪直接迈了进来，进来之后，她这才跳着脚说道：“倩倩，真是太冷了，这天气，一阵阵的，前段时间气温刚刚回暖，结果这又降温了，还是你这里舒服，对了，今天学校招开高层会议了，你的身体不适，没参加，我就来传达一下会议通知，明年的招生工作，可就要由你来控制了。”

　　这番话说得是又急又快，带着叶绪绪式的风格，今天她穿着一件小毛衣，外面就连外套都没罩，下身配了一条短裙，腿上是一双高筒弹力靴，由于现在她是校长了，所以没有穿高跟靴，就只是平跟的，但看起来却是显得两条小腿相当纤瘦。

　　张倩倩看着她的模样，不由扑哧一笑，随后打趣道：“知道了，叶校长！”

　　“哎呀，你这还嘲笑起我来了，张主任！”叶绪绪挺了挺腰肢，颇有点气鼓鼓地说道，带着小辣椒式的质感，说完之后，她再打量了张倩倩一眼，颇有点眼热地说道：“张主任，我发现你现在越来越有那种少女的感觉了，这怎么才和李老师在一起没多久，就变样了？看起来还是有句老话说得好，要水嫩，找男人。”

　　张倩倩的脸蛋儿一红，随后伸手挠在了叶绪绪的腋下，一边挠着一边用那种嗲到入骨的声音说道：“还说我呢，叶校长看起来也是思春了，这都想着找男人了呢。”

　　叶绪绪顿时跳了起来，一边跳着，她一边笑着：“张主任……不敢了，我最怕别人挠我痒痒了，你就放过我吧……”

　　一边笑着，她一边倒在了一侧的床上，一时之间两人滚作一团，互相挠着痒痒，就这样几分钟之后，两人都没了力气，这才停了下来，但张倩倩还好，她那身衣服很紧身，所以就算是再怎么折腾，那也不会有走光的麻烦。

　　但叶绪绪就不同了，她的那条小短裙已经卷到了腰间，露出两条白生生的大腿，当校长的这几天，她很注重打扮，所以总是收拾得相当青春，这样的打扮出现在牛自生那一群大老头子中间，看起来颇有点怪异，但不得不说，这就是一道最美丽的风景线。

　　一阵的敲门音再次响起，张倩倩喘了几口气，稍稍整了一下那头凌乱的发丝，此时那头发丝散乱地垂着，但却是带着一种凌乱的美感，更增几分她的那种嗲意。

　　勉强翻了个身下床，张倩倩蹒跚着脚步走到了门口，先是翘着脚在猫眼里看了一眼，李强这时就站在门口，她的嘴角不免一扬，随后急忙拉开了门。

　　李强迈进宿舍之中，看着凌乱的发丝间透出来的妩媚眼神，他的心中不免一动，只不过就在这时，他扭头看向一侧的大床。

　　叶绪绪还躺在那儿，就连眼睛都没睁开，整个人缩成一团，整个后背侧对着李强，裙摆卷在腰间，露出内里的小花内裤以及两条白生生的大腿，那件毛衣也卷起，露出内里的衬衫和盈盈细腰。

　　她的肌色也很白，带着一股子说不出来的韵味，此时她正在呼吸时，后背自然起伏，那样的状态很有美感。

　　张倩倩这时的心中激荡，却是完全没有注意到叶绪绪的异样，她直接扑到了李强的怀中，末了抱住了他的腰身，用那种媚到骨子里的声音说道：“爷，您来了啊？一会儿我就准备晚饭，刚才炖了个汤，再配两个菜就差不多了。”

　　叶绪绪迷迷糊糊的声音响了起来：“张主任，有人来了啊？谁啊？”

　　说话的当下，她翻了个身，那双黑色的高筒靴顿时成了一道风景，随后她揉了揉双眼，勉强坐了起来，当看到李强的时候，她不由撇了撇嘴角，随后颇有些酸溜溜地说道：“好了，我走了，不打扰你们两口子亲热了。”

　　只不过由于她极其怕痒，刚才那通折腾让她手足依旧无力，刚刚挣扎着起来的时候，却是再一次倒在了床上，也就是在这时，她才看到了自己的裙摆情况，裙底的所有风光都落入了李强的眼底，这让她的脸色一红，伸手指着李强道：“你看什么看？还不把头转过去！”

　　李强哼了一声，颇有点不屑道：“你说你的腿那么粗，我还真是没兴趣看！而且屁股也不见得有多好看。”

　　叶绪绪咬了咬牙，直接从床上跳下来，末了盯着李强瞪了一眼，正想说点什么时，却是猛然间想到他就要走了，她这才气鼓鼓地哼了声道：“算了，我就不和你计较了，反正就算是我的腿再粗，以后你也见不着了。”

　　说完，她扭着腰肢朝门外走去，李强瞄了她的背影一眼，淡淡说道：“那什么，吃完饭再走吧，你这人最喜欢的就是蹭饭了，我记得以前还有个最能吃的刘爱艺，还有那个和你们关系不错的李英，她们怎么最近倒是不和你们联系了？”

　　叶绪绪停了一下，同时伸手向下扯了扯裙摆，这才扭头看着李强说道：“谁说我们不联系了？你不在的时候，我们几个人总是一起吃饭，这也就是想给你和倩倩独处的时间，我们才不想打扰你们。”

　　李强挥了挥手道：“把她们叫来吧，一起吃个饭，以后我走了，你们都替我好好照顾着倩倩，嗯，我再让食之国送几个菜过来，今天晚上就在这儿吃饭了。”

　　叶绪绪扬了扬嘴角道：“算是你还有点良心！那我这就去叫李英和爱艺了，这段时间她们也都有男朋友了，所以平时都挺忙的。”

　　李强挥了挥手，随后松开张倩倩，坐到了沙发边，想了想，给潘晓真打了个电话。

　　潘晓真的态度一如既往的客气：“李爷，您难得主动给我打电话，请问您有什么指示？”

　　“噢，我也没别的事，给我送十个八个特色菜过来，我在东海大学五号宿舍楼六零三，你尽快安排吧。”李强应了声，开门见山，也没有觉得有什么不好意思的地方。

　　潘晓真应了一声，末了颇有点扭捏地说道：“李爷，我听人说，您要离开东海了是吧？”

　　“没错，我就要走了，以后回来的次数也不会太多。”李强应了一声，淡淡说道。

　　“李爷，那您这一走，我们千层居可是就没有人罩着了，这要是有人再来惹事，我们可怎么办呢？”潘晓真叹了一声，颇有点小心翼翼地说道，只是声音却是含着一抹微微的撒娇感，这就是女人的优势。

　　李强的脸色不为所动，淡淡应道：“你放心，现在千层居和百味居是一体的，我已经安排好了后面的事情，我会让保安堂的人罩着你们，当然，要是保安堂的人也罩不住的时候，你给我打电话，我就会协调这件事情，而且东海的警方也是自己人，到时候你报袁成杰或者是杨胜男的名字也管用。”

　　潘晓真这才清脆地应道：“李爷，您这么说，那我就放心多了，毕竟大树底下好乘凉，我们在您这棵大树底下乘了这么久的凉，突然间您要走，我自然就有点六神无主了，还好您安排了退路，否则我肯定会义无反顾地跟着您走的，就怕您觉得我人老色衰……”

　　听到这里的时候，李强直接打断了她的说话：“那什么，你还是赶紧安排我的菜吧，别整这些乱七八糟的事，弄得好像我怎么的你似的。”

　　说完，李强直接切断了联系，只是心里却是觉得别扭到了极点，这个潘晓真也不知道在想点什么，这作风倒真是有些泼辣。


第623章 感性的女人

　　餐桌的水晶灯下，摆着整整一桌子菜，最中间放着一大盆张倩倩亲手炖制的羊肉，这个天气，吃点羊肉，可以给身体带来一些热气，而其余的菜，都是食之国送过来的。

　　此时李强、张倩倩、叶绪绪、李英和刘爱艺围坐在餐桌边上，都在低头吃着东西，这段时间没见，刘爱艺那张大饼脸更加大了，就好像是被鞋底踩过了似的，看起来特别怪异，但她还是一无所觉，一边吃一边赞叹着：“李哥，我真是挺佩服你的，先是把蕾蕾姐给勾搭上了，这又勾搭上了倩倩，这都是咱们学校一等一的美女啊。”

　　李强皱了皱眉头，板着脸说道：“你这话说得真是让人火大，这怎么就叫勾搭了？”

　　张倩倩在一侧推了推刘爱艺的胳膊，没好气道：“爱艺，就是，你瞎说什么啊，要说勾搭，也是我在勾搭我家爷，而且你还要不要吃了？”

　　刘爱艺干笑了一声，末了直接低下头猛吃起来，一边吃着一边呜咽着说道：“说错了，李哥，这饭可真是好吃，果然不愧是食之国的大厨做出来的，我一直想去食之国吃饭，但一来那里太贵，我也吃不起，二来那里总是需要排号，太麻烦，我这都是沾了你的光，回头你把绪绪也给泡了吧，这样我就可以天天吃到好吃的了。”

　　叶绪绪的脸一红，桌子底下抬起脚来，用力踩了刘爱艺一脚，同时板着脸说道：“爱艺，你瞎说什么啊！倩倩还在这儿呢！”

　　刘爱艺大叫了一声，发出杀猪般的声音，到这时她才抬起头来，用那张大饼剑可怜兮兮地盯着叶绪绪，末了把嘴里的饭给咽了下去，这才委屈道：“我没说错啊，蕾蕾姐在，李哥还不是和倩倩好上了？这都是正常的，反正肥水不流外人田。”

　　整个餐桌上顿时安静了下来，一侧的李英扑哧笑了出来，接着她甩了甩马尾辫道：“好了，咱们还是吃饭吧，难得李老师回来一次，咱们好好聚聚，否则他这一走，还不知道什么时候才能回来呢！”

　　张倩倩的嘴角一弯，轻轻道：“没错，爱艺，好好吃你的东西吧，一会儿要是我家爷吃起来，你可就吃不着什么好东西了。”

　　刘爱艺二话没说，直接低头就吃了起来，一边吃一边说着：“李老师，你这一走，以后我们想吃点好吃的都不容易了，也就是每次跟着你，我们才能吃香的、喝辣的，所以我这真舍不得你走啊，我也想和你一起去那个什么兵王岛，我听说那里的海鲜遍地走、螃蟹多如狗，想想每天都能捧着脸大的螃蟹啃，那样的日子才是自在。”

　　李强的嘴角抽了抽，这个刘爱艺就是标准的吃货，只不过他可真是不想带着这么个人过去，所以他相当平静地应了声道：“那什么，我让你在这儿好好照顾倩倩，你倒是想着吃！行了，以后你要真是想吃东西，那就让倩倩带着你去食之国吃吧，嗯，到时候找潘晓真就行了，她不会收钱的。”

　　“真的？”刘爱艺抬起头来，两边的腮帮子上全是菜汁，那对小小的眼睛里闪着亮光，看起来滑稽到了极点。

　　李强点头应了声道：“没错！回头我就给潘晓真打个电话，她是食之国的老总，安排几个人吃饭能有多大点事？”

　　“哇！潘总可是东海相当有名的女企业家，以前我还挺崇拜她的呢，没想到李哥和她之间的关系竟然这么好，这真是太给力了！那行，以后倩倩就天天带我们去吃饭，正好我还可以认识一下潘总，这么有名的女企业家，那就是我的偶像！”

　　刘爱艺双手捧胸，一脸的陶醉，只不过配着那张大饼脸，着实让人没什么味口，所以李强径直低下头吃了起来，但心里却是微微松了松，有这么一群很乐观的人陪着张倩倩，那就是一件好事。

　　叶绪绪瞄了李强一眼，也低头吃了起来，一时之间餐桌上静了下来，刘爱艺感觉到这样的变化，也不由迅速吃了起来，她就是怕比别人吃得少了，自然吃得相当生猛。

　　就这样半个小时之后，几人吃得都差不多了，但桌子上的菜还有三分之一的量，就连向来生猛如牛的刘爱艺都吃饱了，只能看着一桌子菜，眼巴巴瞅着，却就是吃不下了，这就是吃货的最大悲哀。

　　李强继续在吃着，这时叶绪绪开始敬起李强酒了，李强是来者不拒，在这样的氛围之中，几人吃到八点的时候，总算是把一桌子菜都干掉了，李强的身体微微抖了抖，一道道气势开始涌动，藏拙将所有的食物都贮存了起来。

　　刘爱艺喝得有点高了，她脸红脖子粗地盯着张倩倩道：“倩倩，以后出去吃饭，一定要带着我啊！你说你怎么就这么命好，找到了李哥这样的能人？你看我长得这么漂亮，身材又很丰满，却就没多少人追，大概这就是天妒红颜吧！”

　　李英和叶绪绪的嘴角抽了抽，两人实在是扛不住了，不由同时起身扶起刘爱艺，朝着外面走去，一边走着，李英一边和李强打了个招呼：“李老师，倩倩，那我们就先走了，不打扰你们两个人之间说悄悄话了！还有，李老师，你放心吧，以后倩倩就交给我们了，我们一定好好照顾她，下次你再回来时，保证会看到一个白白胖胖的姑娘。”

　　刘爱艺却是挣扎了几下，同时大着舌头说道：“我还不想走，这么好喝的酒，我还得再喝上几杯，天妒红颜呐！”

　　另一侧，叶绪绪没好气地对着刘爱艺说道：“行了，赶紧走吧，别什么天妒红颜了，整个学校你最美，但要想更美，你好歹也得保持一下形象吧？”

　　“美到了我这样的境地，已经无需什么形象了，一切顺应本心就好了，就算是当个吃货，那也是一个最美的吃货！”刘爱艺颇有点高手寂寞式地说道，边说边再次回头，只不过她的大脸刚刚转到一半，就被李英和叶绪绪推到了房间之外。

　　看着那扇门被关上，张倩倩的俏脸变得一片绯红，也不知道想到了什么事情，扭头看向李强时，她的眸子中开始荡漾了起来，脸上的红霞有若洞房花烛时的烛光，带着温暖与娇艳，散出的却是妾本多情的味道。

　　末了她的身子一横，直接倒入了李强的怀中，发烫的俏脸靠在他的小腹处，喃喃唤了声：“爷，你这一走，我好久都不能和你一起震荡了，今天晚上，我一定要和你震荡个够……”

　　李强的心中顿时涌起一抹火热，他的手沿着张倩倩的后背滑了下去，在那最高耸圆润的部位上轻轻揉着，末了淡淡说道：“倩倩，你要是真想我了，那就给我打电话，我再回来见你就是了，反正从兵王岛过来，也就是一天的时间，方便得很。”

　　张倩倩的脸色更加发烫了，她的心思已经没有放在这方面了，脸在李强的小腹上擦了擦，末了轻轻唤了声：“爷……”

　　这一声长长的呼唤，让李强直接抱起了她，两个人就那样借着酒意，倒在了一侧的大床上，灯影婆娑，人影叠叠，道是离别，却是温存。

　　也不知道过了多久，张倩倩自始至终都在大叫着，将那副好嗓子发挥到了极尽的状态，不断喊着“震荡”，到最后她的身上尽是一片香汗，汗水之中甚至散着一股子说不出来的香味，那是属于她的体香。

　　李强看着昏迷的张倩倩，缓缓下了床，这番折腾，张倩倩把身体的所有力气都耗尽了，明明已经到了极限，却还是在坚持，这只是为了离别。

　　进入浴室洗了个澡，李强皱着眉头看着张倩倩，心中却是似乎明白了更多的东西，或许，这才是女人的感性，只有在真正放开心扉之后，才能散发出这样感性的一面。

　　摇了摇头，李强喃喃低语：“我似乎有点明白紫莉她们的感受了，看上一个人，就会有种种不同的表现，这依着每个女人性格的不同，就会表现出不同的行为，这事有点意思，在这一点上，小林子果然甩开了我很远，相比起他来，我还没有脱贫。”

　　念想的当下，他起身把所有的碗都收拾进了厨房之中，从来都不爱干这些琐碎之事的他，这一次倒是认认真真把桌子收拾了，把碗给洗了，把地给拖了，随后把垃圾也给扔了，整个宿舍之中打扫得干干净净。

　　做完这些事，他换好鞋子，走出了六零三，站在六零三的门口，他伸手抚了抚门上贴着的门牌号，就那样耸了耸肩，末了转身就走，边走边喃喃低语：“就当是给倩倩做完最后一点事情吧，六零三之中有着我太多的回忆，这一别，以后回来的机会还真是不多了。”

　　走出六零三的时候，他上了一侧的奥迪车，想了想，他把车子开向郑紫莉家里，这辆车子本来就是郑紫莉的，但却是一直李强在使用，这一别，他也用不着这辆车子了，那就只能物归原主了。

　　夜色之中，郑紫莉的小区之中也陷入了一片黑暗之中，李强把车子停在郑紫莉的家门口，随后想了想，留了一封信，末了转身就走。

　　信的内容很简单，带着独属于李强的风格：紫莉，我走了，车子就还给你了，只不过以后要是你愿意跟着我去当岛主夫人的话，车子那就当作是你的陪嫁吧，反正我开得习惯了，到了兵王岛，我还得继续开这辆车。

　　另外，我这一走，可能要过几个月才能回来，你好好保重，要是想我的话，那就来个视频吧，至于那边的酒店，等造好了，我就回来接你，希望那个时候，你能被我感动！其实吧，我的想法很简单，那就是好好和你生几个孩子！


第624章 日出离别

　　东海的码头处，清晨时分，太阳未升，也就是五点多钟，一辆劳斯莱斯缓缓驶了过来，开车的是武原，风相宇坐在副驾驶位上，李强和王紫灵则是坐在后排座上。

　　车子停好之后，武原和风相宇分别推开车门下车，随后打开后备箱，替李强和王紫灵把行李拿了出来，两个人的东西并不多，李强就两个箱子，而王紫灵则是三个大箱子。

　　在码头的一侧，停着一辆白色的游艇，游艇是最大的那种，看起来豪华至极，内里不仅配备了许多的房间，还在储物仓之中装载了不少的汽油，以便路上所需。

　　李强推开车门，看了看码头四周，心头却是微微一动，不由扭头再看了一眼，整个东海依旧笼罩在黑暗之中，唯有时不时闪烁的霓虹灯不断点亮着四周的街景，也不知道为什么，他的内心突然纠结了一下，末了才渐渐恢复平静。

　　王紫灵站在李强的另一侧，她穿着一条白色的打底裤，上身配了一件羽绒服，脚上是一双纯白色的运动鞋，看起来干净清爽。

　　羽绒服也是白色的，此时拉着拉链，看起来紧绷绷的，那头中发沿着脸容的一侧滑下，带着一股子说不出来的利落，她在羽绒服之下就是一件白色的紧身衣，所以身形并不见任何的臃肿，看起来明媚至极。

　　武原把行李搬到了游艇之上，风相宇把钥匙递到了李强的手中，这才扬了扬眉，轻轻说道：“李爷，祝您一路顺风，等我处理完手头的事情，就去兵王岛，您的地盘，那总是相对自由一些。”

　　李强拍了拍他的肩头，接着淡淡说道：“小风，回头等瑞丝和瑞可有时间，你就带着她们两个来找我吧，兵王岛的坐标你已经知道了，其实离开东海也并不太远。”

　　风相宇点了点头，随后张开双臂，一脸真诚地看着李强，英俊的脸上透着一股子说不出来的韵味，李强想也没想，和他抱了一下。

　　此时武原从游艇上跳下来，挠着头，颇有点嬉皮笑脸地说道：“李爷，东西我都准备好了，游艇上的食物都放在冰箱里，还有一些新鲜的水果，这一路上应当够您吃的了，以后还要请您多多关照！”

　　李强拍了拍他的肩头道：“那什么，小武，以后好好照顾小风，跟着他，你吃不了亏。”

　　“那是，风少对我就像是兄弟似的，我跟着他肯定不会吃亏，更何况吧，他是由您罩着的，跟着您，那才使风少赢得了对新明堂的掌控，嘿嘿，大树底下好乘凉嘛！”武原乐呵呵说道，自始至终，眼底都透着一股子说不出来的崇拜。

　　李强没再搭理他，只是侧脸看了王紫灵一眼，这才扭头看着风相宇说道：“那什么，小风，我走了，东海这边有什么情况，及时和我联系，我来协调，不管怎么样，潜宗的人总是不可能和我撕破脸皮的。”

　　说完，他拉起王紫灵的胳膊，两人走下码头，进入了游艇之中，王紫灵对着风相宇一武原微微一笑，随后跟着李强进入了一侧的驾驶舱，李强启动游艇，通体雪白的游艇有如一支箭一般冲了出去。

　　武原盯着游艇离去的方向，颇有些羡慕地叹了一声：“风少，李爷的身边，真是从来都不缺美女，刚才他的那位女伴，可真是漂亮到了极尽，甚至比清莲小姐还要美上几分，这是我所见过的最美的女人，没有之一。”

　　风相宇点了点头道：“不错，刚才那位女士，要是加入演艺圈的话，那绝对可以成为真正的天后巨星，就算是她只是当一个花瓶，那也可以赢来不少的票房，只不过李爷的女人，却是不可能为了钱和名而去当演员。”

　　武原点了点头，末了颇有点兴奋地说道：“不错，李爷实在是太强了！要不是他的话，我们可能就真要被风远山弄死了，现在笑到最后的人是我们，这一切都是李爷的支撑，现在的新明堂，一切都是风少说了算，要不是你还念旧情，风远山早就被弄死了。”

　　风相宇伸手拍了拍武原的胳膊，嘴角扬了扬，再看了一眼李强离去的方向，微微笑道：“不错，我们现在的一切，都是李爷给的，所以回头等兵王岛那边的房子造好了，你就代替我过去一趟，把公司尽快搬过去吧，我也没有别的方式来支持李爷，只能通过这样的行为来表达我的诚意了。”

　　武原搓了搓双手，颇有点兴奋地点了点头，同时他扬了扬眉道：“风少，这事吧，我肯定是愿意的，听说李爷的那座兵王岛真是太漂亮了，而且已经拥有了许多世界顶尖的设施，我是得去看看。”

　　“以李爷的影响力，那是肯定的，而且我可以肯定，未来像是迪斯尼这样的机构，也都会去兵王岛开店，这就是趋利思维，只要李爷在，兵王岛就会在，没有人能够撼动兵王岛的地位，这一点在李爷杀了暴雪、霍克和安东之后，名声达到了最巅峰，所以我们的选择不会错。”

　　风相宇淡淡说来，此时天边多了几分微微的晨光，整个码头的水面荡漾间，多了一缕缕淡淡的微光，而李强的那艘游艇已经彻底看不到影子了。

　　游艇上，李强一只手在操控着方向，渐渐驶出了河道，慢慢进入了海洋之中，远处的海平线多了一缕赤色的晨光，随后他辨认了一下方向，设定了自动航向以及行驶速度，这才转身走到了甲板上。

　　夜色中，王紫灵也凑到了他的身边，陪着他坐在了甲板上，坐下之后，她的膝盖曲起，双臂抱着双腿，下巴搁在了圆润的膝盖上，末了淡淡道：“教授，天色快亮了，我听说海上日出是世间最美的景色之一，不过我还从来没有看到过呢，今天倒是可以感受一番了。”

　　李强看了看远处的海平面，不由点了点头道：“不错，今天可以看到日出了，天色不错，我们保持现在的速度，在三个小时后就进入了公海，然后就会越来越暖和了，你穿得倒是有点多了。”

　　王紫灵微微一笑，笑起来的当下，她的嘴角多了两个浅浅的酒窝，接着她轻轻说道：“不怕，我还带了泳衣和夏天的衣服，一会儿要是天气好，我就可以跳到海里去游泳了，要是能够碰到海豚就好了。”

　　“这事吧，你想的很美，但在深海里游泳，遇到的往往都是鲨鱼，不过那也不怕，等到了深海之后，温度上升，你可以跳下去玩玩，反正这一次，我们也没什么目的性，行程慢一点就慢一点吧，至少可以看到更多的风景。”

　　李强侧脸看了王紫灵一眼，她那条白色的打底裤紧绷绷地裹在身上，勾勒出最完美的曲线，此时她的双腿紧紧并在一起，自然扩展的臀部曲线形成了满月般的轮廓。

　　这让李强抽了抽鼻子，再想起在宿舍时，王紫灵不断勾搭他时的场景，他的心中却是浮起一种说不出来的灼烈，上一次她穿着那一身胜似不穿的紧身内衣，他好不容易才摆脱出去了，现在想来，要是再来一次，他绝对就会被她勾搭成功了。

　　经过了这段时间的相处，李强的帝御术之势变得更强了，而王紫灵也变得又漂亮了几分，所以在举手投足间，她的媚惑更加大了。

　　王紫灵用鼻音应了一声，带着淡淡的慵懒，末了把脸枕在膝盖上，侧脸看着李强，大大的眼睛不断瞄着他，衬着似笑非笑的表情，带着一股子说不出来的情愫。

　　恰恰在此时，海平面之上，一轮大日缓缓浮起，海水由远及近，变得一片赤红，李强再次感知到了大日之势，体内的势滚动了一下，这使得他散出来的势变得炽烈了起来，这就是借用了日之势。

　　只不过这一次借势，李强并不是用来战斗，而且他也换了一种方式，所以没有任何的不适，此时此刻，他仿若变成了太阳一般，整艘游艇都在散着入可见的微光，由近及远，和远处的日出遥相呼应，却是透着说不出来的默契感。

　　只不过王紫灵却是感知不到李强散出来的大日之势，在她的眼底，只有远处的日出，缓缓升出海平面的太阳有若画家笔下最漂亮的油画，带着真实不虚的感触，大如圆盘，这一刻，她的眼睛里甚至倒映着两个红点，更增几分的媚态。

　　太阳将所有的海水都染红了，此时空阔的海面上，除了李强这一艘游艇之外，空无一物，王紫灵怔怔看着日出，嘴巴大张，双腿并在一起，自然而然地放下，浑然天成。

　　末了她靠在李强的身上，喃喃低语：“教授，真是太美了！这就是海上日出啊，看到这样的日出，我突然觉得这就好像是恋爱一般，总是带着一股子朝气蓬勃的味道，炽烈非凡，让人身不由己地去表白、去诉说。”

　　说话的当下，王紫灵伸手抚着胸，目光中透着几分的炽烈，仰头看着李强，目光深邃而又浓烈，随后她咬了咬牙，直接抱住了李强的胳膊，彻底被日出引动了心中的情绪。

　　当然了，这其中最重要的一点，也是因为帝御术引动了她心底的灼烈，此时此刻，阳光在金黄中透着几分的红晕，将王紫灵镀上了一层细纱，透着说不出来的好看。

　　李强的心中不免跳了跳，扭头间，王紫灵唇红齿白，眉目如画，她的脸仿佛是最晶莹的玉石一般，那股子风情无以形容，甚至有一种金光闪闪之感，这让他心中一阵的暗叹：“再这么下去，我可能真逃不过她的勾搭了，这帝御术真是太坑人了！”


第625章 借势之法

　　海面渐渐变得空旷了起来，气温慢慢攀升，由早春进入了初夏，此时此刻，甲板之上，李强赤着脚，身上就只是穿着一件T恤，下身配了一条格子短裤，这就是张倩倩临行前给他买的那身衣服，这样的衣服一共有十二件，除了颜色不同之外，款式就没什么两样。

　　李强穿在身上，倒是带着一股子说不出来的好看，虽说他并不是那种让人一眼惊情的帅哥，但自有一番男儿的气度，冷酷刚硬。

　　这一路行来，渐渐进入了公海，所以遇到的船只越来越少，到最后入眼处就是一片苍茫，王紫灵看得津津有味，海面之下，时不时有一群群的鱼儿经过，透着种种壮观，所以王紫灵时不时会发出几声的惊呼音。

　　此时她已经把羽绒服给脱了，就只是一件白色的紧身内衣配了一条打底裤，看起来一身白，只不过这一次，她在内里穿上了内衣，所以倒不是太过于暴露，但就算是这样，李强依旧有点扛不住的味道。

　　而王紫灵的脸蛋也是越来越红，每一次碰到李强，她都会被帝御术引动体内的灼烈，所以和他在一起，她的脸色就总是红红的，有如朝霞初染，再加上整个人轻盈如燕，那种架势，绝对就是陷入了恋爱之中的女人。

　　李强躺在甲板上，海面上的阳光洒照着，他看着王紫灵的身影，那一双白生生的小脚踩在甲板上，整个人忽上忽下，那种种的表现，摆明了就是想和他套近乎。

　　此时在李强身侧的甲板上放着葡萄、西瓜还有苹果和橙子，本来像是葡萄和西瓜在这个季节吃有些凉了，但到了海上，却是相当应景。在另一侧还摆着几道点心，这都是风相宇提前让人准备好的，甚至厨房之中还有许多菜，完全可以自己动手做饭的。

　　王紫灵再次站到了李强的身边，径直坐下，末了扭了扭腰肢道：“教授，天气真是越来越热了，我得再去换身衣服，还是您聪明，穿得这么清凉。”

　　李强摆了摆手，随手拿起了一个苹果，直接吃了起来，清脆的苹果带着一股子甘甜，颇为解热，当然了，其实李强并不怕热，以他的体质，冷热都不怕。

　　王紫灵深深看了他一眼，随后赤着脚，扭着腰肢，哼着歌曲走到了船舱之中，整个过程中，她就像是在走猫步似的，身条十分完美。

　　李强瞄了王紫灵的背影一眼，随后坐了起来，此去兵王岛大约还需要十来个小时，他从一侧取出钓杆，然后找了块肉拴上去，随手丢进了海里，以游艇的速度，能够跟上来的，那绝对就是大鱼了。

　　放好钓杆，李强再次躺了下来，仰头看着天空，这一次离开东海，他的心中竟然多了一抹淡淡的不舍，这抹罕有的情绪让他吐了口气，或许在一个城市里生活得久了，那总是会生出这种种的感情。

　　只是这种不舍的味道，却是让李强回味很久，这是一种相当新奇的体验，看着头顶的朵朵白云，他喃喃低语：“看起来，这就是真正的平和，能让人有一种感恩之心！而且我并不是第一次出海，但这抹感觉却是我第一次拥有，或许那是因为我现在有了看风景的心情，这才是真正的旅行。”

　　喃喃低语的当下，他感知着浩瀚的大海，身体散出来的势再次一变，透着一股子苍茫与浩瀚，这就是海之势，此时此刻，李强就好像融入了大海之中，整个人透着说不出来的味道，此时此刻，他却是再没有受到反噬，虽说不是在战斗的状态中，他本来也不会受伤，但却总是会受到几分的震荡，这说明他在借势方面有了更多可以掌控的技巧。

　　只是借势这种事，并不具备可复制性，别的高手就算是有这样的天分，也能够从失败中发现借势的技巧，但却很容易在第一次借势的时候就被反噬弄死，也就是以李强的强悍才能承受这样的反噬，只是他依旧受了势之伤，若是换一个人，那绝对是身死道消。

　　再盯着天空中的云朵，李强再次喃喃低语：“大日之势、海之势、山之势，就连这云朵也透着势，因势而成形，自然界真是有着这种种的奇妙，这太有意思了！这么说起来，自然界中的一草一木都透着势，只不过它们的势太过于单薄，所以才极难感应到，看起来要想完美无缺的借势，我还需要进一步的去了解这些不同的势。”

　　想到这里的时候，李强的势再次发生了微微的变化，感应着云朵，感应着流动的风，那一缕缕的势泛入他的感应之中，让他体会着不一样的味道。

　　就这样半个小时之后，李强完全沉醉在这种种的感应之中，此时耳边传来一阵细微的脚步音，那是属于王紫灵的气息。

　　她的身影慢慢从船舱之中走了出来，李强扭头看了一眼，眼神不免缩了缩，王紫灵此时换上了一身标准的三点式比基尼，一身白色的泳衣，将她的身材完全展示出来了，尤其是一掌可握的腰肢与匀称的大腿之间，形成了夸张的比例。

　　那条内裤还是系带式的设计，根本包不住任何东西，当然了，以王紫灵的尺寸，也很难找到适合她的泳裤，所以她身上现在的这一件，就是得好好从屁股之间寻找的类型，这明显又是在勾搭李强。

　　李强的双手抖了抖，随后从借势的状态之中退了出来，面对着这样的尤物，他已经没法再去借势了，毕竟他现在还没有达到那种浑然天成的地步。

　　王紫灵扭着细腰坐到了李强的身边，把两条修长的腿缓缓伸直，那抹雪白映出了一片光彩，随后她伸出纤指捏了个葡萄，直接递到了李强的嘴边，微微笑着说道：“教授，这葡萄我刚刚冰镇过了，很好吃呢！您猜猜我刚才在冰箱里还发现了什么？牛排、红酒、还有鹅肝，看起来您这朋友很有心，什么都给配齐了，甚至厨房里种种调味料也都有了呢，一会儿我给您做一顿丰盛的午饭。”

　　李强咬了一口葡萄，一股子汁水在口腔之中喷了出来，带着清甜冰凉的味道，一如他此刻的心情，看到王紫灵穿成这样，他只觉得浑身凉嗖嗖的。

　　微微应了一声，李强正想说点什么时，目光却是瞄到了一侧的钓杆上，末了一个箭步跳起来，顺手拉起了钓杆，但钓杆上传来了一股子巨力，若是一般人，早就会把钓杆给折断，但李强哼了一声，手微微一抖，锁阳劲气借势涌入了钓杆的垂线之中。

　　那条大鱼不断折腾着，再加上游艇的速度，所以五分钟之后，这条鱼就不行了，李强用力一拉，借着锁阳劲气地涌动，那条鱼在空中划起一道抛物线，重重落在了甲板上。

　　这是一条金枪鱼，足足有两百多斤重，落在甲板上，它还在不怕翻腾着，强壮有力的鱼尾不断跳跃着，但跳来跳去，始终都在那几米方圆的地方折腾，离开了水，这么庞大的鱼极难跳起来。

　　一侧的王紫灵直接坐了起来，不由发出一声娇呼：“哇！教授，您好厉害啊！这么大的金枪鱼，还是活的，我是第一次碰到！”

　　这一番动作，使得她的胸前荡起了一片剧烈的弧度，胳膊两侧那一大片雪白折射着光线，此时她看向李强的目光，再一次充斥着一股子崇拜。

　　末了王紫灵跑到了鱼的面前，直接蹲了下来，伸出手指在鱼的身上摸了几把，此时李强刚刚放好钓杆，回身走到了金枪鱼的面前，看到这样的场景，他的鼻子又是一热，恰恰在这时，王紫灵直接仰头看了过来。

　　自李强的角度看去，那道深深的事业线，雪白至极，再加上她结实却毫无赘肉的小腹，一轮满月的雪白，他的鼻腔不由再次一热，这绝对是世间最美丽的风景。

　　李强咬了咬牙，低下头，顺手拎起鱼尾，把整条鱼给拎起来，随后走向船舱之中的厨房，一边走一边说道：“今天中午，我们就吃生鱼片了，这么新鲜的大鱼，足够我们两个人吃的了。”

　　王紫灵径直站起身来，在李强的身后相当欢快地应道：“好啊！教授，我真是越来越崇拜您了，随手一钓就是这么大的鱼，这条鱼肯定比我还重呢。”

　　“那是必须的，这条鱼有两百六十斤左右，而你最多一百斤，肯定是没它重，一会儿我把它切了，弄生鱼片就是我的强项，不过最好还是加点火微微烤制一下，就像是寿司店之中的炙烤，这样你吃了之后就不会闹肚子了，当然了，我是不怕。”

　　李强应了一声，这时他已经走进了厨房之中，整个游艇的厨房相当之大，看起来干净整洁，台面相当宽，但还没有鱼身宽，但李强却是浑然没有在意，他的手微微一抖，整条鱼径直就分裂了开来。

　　鱼肉和鱼骨在势的涌动之中，完全分开，随后李强从一侧拿起一把片刀，伸手如花，不断切着，晃起了漫天的刀影，鱼肉瞬间被切割成了四大块，鱼头放在了一侧，鱼尾和鱼骨丢进了一侧的垃圾筒里。

　　随后他把鱼肉切成一块块两斤左右的长条块，一共有五十多块，做好这件事，他的心中接着微微一动，体内的势滚了滚，幻想出了大日之势，势之中透着几分的灼烈，这些鱼肉传来一阵阵的嗞嗞音，片刻之后就由里到外的熟了起来，这显示出了李强惊人的控制力。


第626章 海盗

　　王紫灵盯着李强的手，带着一脸的惊叹，这么大一条鱼，被他那么轻轻一抖，瞬间就被分裂成了无数的小块，这种感觉有如是在欣赏一场艺术表演似的，大工至巧，看得她颇有些眼花缭乱之感。

　　李强从一侧拿出一个盘子来，把鱼肉放于其中，随后洒了几样调味料上面，其中有盐和黑胡椒，最后挤了点柠檬，别的什么都没有加。

　　制作这种生鱼片的确是他的强项，以前在执行任务的时候，他从来都不会吃那些繁复的食物，在荒野之中，遇到什么吃什么，而那些生冷的食物他也经常吃，甚至都不会加热，就只是加点盐调一下味就行了。

　　只不过他从来都没有想过，他的这种手法，那绝对会在世俗之中引起震撼的，他就是照着自己以前的方式在处理，当然了，就算是他知道会引起震撼，那也不会有什么反应，这就是他的个性，强悍霸道。

　　虽说在平和社会之中待得久了，他也已经有了几分的变化，但个性还是不会有太大的转变，这才是真正的李强，简单粗暴。

　　“哇！教授，您真是太猛了，我好崇拜您啊！”王紫灵轻轻唤了一声，末了展臂抱住了李强的腰身，完全就是身不由己，同时眼睛里冒出无数的小星星。

　　李强的身体一僵，感受到那种浑圆饱满地挤压，他心中的那点火苗越来越大了，同时他体内帝御术的势再次不断变强，这一次直接扩散到了五百米的范围，将一大片海域都纳入了感知之中。

　　而他身后的王紫灵更加不堪，这一抱的当下，她就好像是陷入了某种幻觉之中，身体紧紧贴着李强，那两条长腿不断地摩擦着他的双腿，完全不能自己。

　　李强咬了咬牙，正准备把王紫灵从身上扯下来的当下，心中却是突然一动，末了他的身体震了震，将王紫灵反弹开，随后他转过身体，一只手端起那个大盘子，里面装着大约十来块鱼肉，另一只手抱起王紫灵的细腰，身影在船舱之中闪过，下一刻就站到了甲板上。

　　把盘子和王紫灵放在甲板上，李强强忍着心中的那点念想，转身走向一侧的船舷，而王紫灵依旧双腿紧紧并着，互相摩擦，水汪汪的大眼睛瞄着李强，一如既往的情动。

　　在十里之外，两艘驱逐舰慢慢出现，这两艘船上都配备了重力武器，看方向，绝对就是朝着李强来的，而且以李强惊人的目力，自然看清了远处船上的状态，那明显就是一群海盗，每艘船上大约有八九十号人在甲板上，手中都握着武器，但还有一部分人在船舱之中，据李强估计，这波人最多也就是两百多个人，平均每艘船上一百来个人，毕竟这是最小型的驱逐舰。

　　王紫灵在这时慢慢清醒了几分，以游艇的速度，再次拉近和两艘驱逐舰之间的距离，她已经隐隐间看到了远处狰狞的舰身和那一张张颇有些得意的脸，就好像一个个都在流着口水似的。

　　李强走回驾驶舱，把游艇的速度控制下来，随后拎起他的黑箱子，大步站到了甲板上。

　　接着他取出其中最大号的一支狙击枪，径直组装了起来，这些武器在他的手中信手拈来，很快就组装起了一台生猛的狙击枪，末了他举起枪，对着对面的两艘驱逐舰冷然喝道：“滚远点！”

　　两艘船上的海盗们先是一怔，接着大笑了起来，脸上带着几分的不屑，就在这时，李强手中的枪响了，这一枪下去，直接轰入了驾驶舱之中，整个驾驶舱直接被夷为平地，要知道这可是相距五千米的距离，但李强的枪直接打了过去。

　　这波海盗们先是一怔，接着同时扑倒在甲板上，但这时又一声枪击音响起，另一艘船也停了下来，驾驶舱被爆，这种事情从来就没有人能够想到，由此可见李强手中的武器一定是特制款的，而且子弹也加了料，但这样的武器，那就不是普通人类可以使用的，完全可以比拟火炮的威力了。

　　一名长着大胡子的男子从船舱中走到了甲板上，手中拿着望远镜，打量了李强几眼后，他用扩音器大声喊道：“你是什么人？难道想和我们开战吗？”

　　这是标准的中东语，李强的嘴角一扬，扬声喝道：“就凭你们？那还真是差远了！这片海域，那就不应当出现海盗，你们在这里晃荡，到底是个什么意思？这个方向，经过的所有船只都是从华夏出来的，你们的目的性太过明显，而且笔直朝着我来了，摆明了就是想抢我的船，我这只不过是灭掉你们的恶意，所以现在你们可以滚了，否则下一次，我就一枪爆了你！”

　　这番话也是用了中东语，那名大胡子的目光很阴沉，李强没有借助任何的扩音设备，就把声音传到了这么远的距离，这样的人，那就是绝对的猛人。

　　“小子，我们有这么多的武器，而你就只有一把枪，我就不信你能够应付得过来！而且我们的武器，那都是射程极远的，现在我就让你看看，敢和我们作对的下场！”海盗头子大声吆喝着，随后伸手挥了挥，一侧两门火箭炮直接树了起来，一侧还有许多的重型火炮对准了李强的游艇。

　　王紫灵的脸色直接变得发白，她站起身来，先是看了李强一眼，末了小心翼翼地凑到了他的身边，刚才他开枪时的动作，真是酷到了极尽，让她心中的那股子痴迷感更盛了，此时再看到这么多的火炮对着，她觉得唯一可以依靠的人就是李强了。

　　李强的嘴角一扬，扬声喝道：“真是一群蠢货！你们要是想办法折返，我也就懒得和你们计较了，但竟然还敢在这里威胁我！我这个人最讨厌的就是别人拿着武器对着我，今天你们谁也别走了，都留在这儿吧！”

　　海盗头子不由哈哈大笑起来，驱逐舰上所有的人也都开始大笑了起来，从场面上看，李强就是一艘小游艇，而海盗的一方却是两艘驱逐舰，这完全就不是一个层面上的武器，更何况李强还只有一个人、一把枪。

　　王紫灵在李强的身边咬了咬牙，接着小心翼翼道：“教授，要不我们赶紧走吧，反正对方的船也被迫停了下来，这两艘都是驱逐舰啊，我们要是这么打起来，似乎并没有胜算，现在我们只能借助于速度上的优势了。”

　　李强扬了扬嘴角道：“放心吧，要是换作一年前，我还真是不知道怎么对付这些大家伙了，只能冲到他们的船上去弄死他们，但现在，我就算是站在这儿，那也能让他们船毁人亡！这只不过是两艘驱逐舰，还不是航母，和我斗，弄不死他们！”

　　王紫灵张大了嘴巴，颇有点意外地瞄了李强一眼，这还是她第一次接触这么生猛粗暴的李强，以前的他，虽然也很冷，但她总觉得那是真正天才的表现，有些不近人情也是可以理解的，只是这一次，他这种表现，却就像是土匪似的。

　　“这真是太酷了！”王紫灵喃喃低语，双手攥得很紧，就那样直愣愣盯着李强，只是就在这个当下，对面的两艘驱逐舰竟然又开始向前驶来了，所有火炮的炮口抬起，似乎下一刻就要发射了。

　　李强体内的势滚动了一下，整个人散出一抹苍茫悠远的味道，那是借用了海之势，整个大海在这时传来一声悠长不绝的回应，就好像是真正的咆哮似的，整个海面渐渐开始波动起来，在那两艘驱逐舰的周围，形成了一个极大的漩涡。

　　两艘船上的人同时晃了晃身体，接着不由自主地扑倒在甲板上，这时整个船上的人乱作一团，有人大声吆喝：“快走，这里怎么会出现这种大漩涡啊，而且还是这么庞大的，真是要命了！”

　　“老大，不行了，想走也走不了，漩涡底下似乎有着巨大的吸力，拼命朝下拉扯，我们的船完全动不了了！”

　　“吸力？这不可能！依照你说的这一点，那这些漩涡应当就是有人在操控一般，这绝对不可能！”

　　一时之间，整个驱逐舰上的人都在哭爹喊娘，也就是在这时，一些人的目光看到了李强身上，他所在的那片海域，竟然依旧是风平浪静，一点波澜都没有，一名海盗伸手一指道：“老大，快看！那个人，他为什么没事？难不成，这个大漩涡真是他在操控的？”

　　大胡子海盗头子扭头看向李强，见他只是盯着这里，一动也不动，浑身不由打了个哆嗦，喃喃低语起来：“真神在上！这个人是真神转世吗，为什么会这样？能够操控大海的威势，这绝对不是人！”

　　想到这里时，海盗头子伸手将一侧的扩音器拿了起来，就那样晃荡着爬到船舷处，伸手抓着船舷，对着扩音器大声喊道：“真神，放过我们吧！我们错了，我们不应当抢劫您！我们以后再也不敢了！”

　　海盗头子这一喊，所有的海盗顿时醒悟过来，都跪在那儿，对着李强大声喊了起来：“真神在上！请您放过我们吧！”

　　这些声音刚开始还有些零乱不齐，但喊了几声之后，所有的声音就相当整齐了，一边喊着，这波人还一边跪在那儿，不断磕着头，表现得相当虔诚。

　　此时此刻，那个漩涡已经将两艘驱逐舰都扯进了中心点，并且在一点一点地向下吞没，用不了多久，这两艘船就会彻底被吞入海底，而进入海底之后，受到海底暗流的影响，这两艘船还不知道会被送到什么地方去。

　　只是不管怎样，这两艘驱逐舰上的人是别想活下来了，在茫茫大海之上，沉入海底就只有死路一条。


第627章 真神在上

　　李强的眉毛动了动，随后扭头看了王紫灵一眼，这才淡淡说道：“紫灵，你在这儿好好待着，顺便吃点鱼片，我到那两艘驱逐舰上去看看，这波海盗怎么会出现在这里，这就是大问题，或许是有人想从华夏这儿捞点油水，我就顺便替他们解决了这点麻烦。”

　　说话的当下，他从游艇上跳了下去，身影直接闪过，这让王紫灵吓了一跳，她连忙跳起来，站到了船舷边上，此时李强已经出现在了两千米之外，走在海面上如覆平地，往往一步迈出去就到了极远的距离，等她再次打量的时候，他已经站到了其中一艘驱逐舰的甲板之上。

　　李强站在大胡子的身前，此时那个大漩涡已经平静了下来，但海面依旧在不断波动着，带着一股子说不出来的愤怒，这两艘驱逐舰不断震荡着，所有的人依旧站不稳。

　　大胡子在甲板上向前爬了起来，跪到了李强的身前，随后仰头看着他，其实大胡子的身高并不矮，和李强相差仿佛，但人却极瘦，有如一根竹竿似的。

　　“真神，我们再也不敢了，这绝对都是误会！您想啊，要是知道您这么生猛，我怎么样也不可能对您动手的，我就是见您只有一个人，而且那艘游艇的价值极高，上面一定放着不少的好东西，反正这里也是公海，我觉得抢也就抢了，但我真不是恶意针对您的，我针对的那都是钱啊！”

　　大胡子点着头，一脸惊惧地看着李强，眼底透着深深的畏惧，只是李强的脸上并没有半点表情，这让他心里越来越紧张了，末了他再次说道：“真神，您别杀我，我还算是有点用处，以后我可以替您打工，所赚取的钱，我们九一分成，您九我们一，您让我们打谁，我们就打谁，我就是您手底下最忠诚的奴仆！”

　　李强瞄了他一眼，随后一脚把大胡子踹到了两米之外，这才哼了声道：“什么玩意儿！针对的都是钱，你这都是什么乱七八糟的事！我问你，这片海域，应当不可能出现海盗的，依照常理，这里就没有可以藏身的岛屿，而且最关键的一点，华夏海军经常会在这里出没。”

　　“真神，不错，我们也是刚刚过来没几天，您是我们抢的第二个对象，我们之前一直在索马里一带活动，只不过后来发生了一点分歧，所以我们单飞了，就在太平洋海域的一处岛屿上设立了基地，那里天气炎热，但岛屿众多，后来我又看中了一座新岛，但没想到上面却是有人了，之后我们合计了一番，决定占领那座岛，于是就连夜进攻那座岛，结果却是被直接击溃了，在逃亡的过程中，我们就来到了这里。

　　我们海盗团一共有三千多人，这一次溃逃，其余的人还在这附近一座小岛上休息，就我带着一波兄弟出来，想看看能不能捞一票，然后再回去。真神，我也知道这里不是抢劫的好地方，但那座岛上的火力真是太猛了，还有几名真正的高手，追杀了我们一千多公里，杀了我们好几百人，我们的驱逐舰被弄走了好几艘，而且我们唯一的一艘巡洋舰也被他们给弄走了，所以我们才会这么狼狈。

　　真神，我们现在就缺一个像是您这样的强力后盾，您要是带我们杀回去，我们绝对可以扬眉吐气，以后我们这些最忠诚的奴仆，一定会好好伺候您的，请您收下我们这些奴仆吧！”大胡子磕了一个头，同时吻了吻李强的鞋子，表现出了敬畏的举动。

　　李强的目光中透着几分的古怪，大胡子所说的这个地方，他听着有点耳熟，怎么寻思都像是兵王岛，这让他冷然问道：“你们是什么海盗团？你所说的那座岛的坐标告诉我，还有你们在太平洋的落脚点，坐标给我！”

　　大胡子二话没说，直接把两座岛的坐标告诉了李强，末了他再次吻了吻李强的鞋子道：“真神，我们的那座岛，坐标是很准确的，但新发现的那座岛，只是依照我的推测来的，但以我这么多年的航海经验，那座岛的坐标应当不会错，我们海盗团的名字就叫大胡子海盗团，也算是世界最知名的海盗团之一。

　　只不过，真神，有一件事情很奇怪，那座岛，以前并没有，似乎是凭空冒出来的岛，而且那座岛的附近，海产资源相当丰富，整座岛也是相当之大，绝对在上万平方公里之上，甚至上面还建造了许多的建筑，相当漂亮，那些高楼就好像五星级酒店似的。

　　最关键的一点，我好像还在上面看到了许多世界著名的银行，其中还有瑞士银行，这实在是太奇怪了，我就是看上面有那么多的建筑与银行，这才想着去攻打，没想到对方的实力那么强，绝对不在那些超级大国之下了，只出动了两名高手，就把我们打了个落花流水，那两名高手在水中如鱼得水，就操控着一艘小船，把我们给打得溃败而逃。”

　　李强的眼眉扬了扬，大胡子所说的那座岛，果然就是兵王岛，而大胡子所占领的那几座岛，离开兵王岛大约在两百公里左右，都是散落在太平洋上的一些群岛。

　　“你所说的那座岛，应当是叫兵王岛吧？”李强冷然问道，此时整个海面都平静了下来，一些远处的海盗全部跪在了李强的身前，这波人虽说都是真正的凶徒，但却是信仰相当虔诚，对于真神，他们就没有半点的反抗心思。

　　大胡子一怔，随后点了点头道：“不错，真神，那座岛似乎就是叫兵王岛，您认识？”

　　“那是我的岛！”李强淡淡应了一声，恰恰在这时，船舱之中又有几人走了出来，这些人的手中都拎着枪，一踏上甲板，看到一大群人都跪在那儿，只有一个李强站着，他们先是一怔，接着举起枪就对准了李强。

　　听到李强说那座岛是属于他的，大胡子先是一怔，接着脸色大变，再次匍匐在地上，声音颤抖着说道：“真神，我有罪！不过我真是不知道那是您的地盘，怪不得会突然出现一座岛，原来那就是真正的神迹，而且那么大的岛屿，我平时很少见到……”

　　说话的当下，他的嘴里反复说着：“神迹之岛……神迹之岛……”

　　此时，一声枪击音响起，大胡子猛然间回头，看到几个人举着手中的枪射向李强，他迅速跳了起来，直接挡在了李强的身前，大声咆哮道：“蠢材！这是真神！不得对真神无理！”

　　只不过漫天的子弹却是已经喷射了过来，听到大胡子的咆哮音，那几人这时倒不再射击了，只是所有人都瞪大了眼睛，颇有些不忍地盯着大胡子，面对这么多的子弹，他的结局只有一个，那就是被射成马蜂窝。

　　李强的手一伸，体内的势滚动了一下，锁阳之势不断震荡起来，所有的子弹在大胡子身前一米处停顿了下来，被直接固定在了空中，随后纷纷被锁阳之势震荡开来，弹落在甲板上，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　大胡子再次跪在地上，大声说道：“真神在上！这就是真正的神迹！”

　　所有的海盗同时匍匐在甲板上，大声喊道：“真神在上！这就是真正的神迹！”

　　那几名刚刚出来的海盗也连忙跪在地上，喊着同样的话，这样的手段，绝对只能称之为神迹了。

　　李强颇有点意外地瞄了大胡子一眼，这个家伙能站在他的身前替他挡枪，倒是出乎他的意料，本来他想顺手把这波人全部都弄死，省得他们在这里乱来，但因为大胡子的这个举动，他倒是熄了心中的杀意。

　　“大胡子，你起来吧！以后你的基地就成为兵王岛的附属岛屿，不过不要再当海盗了，就在岛上休生养息，嗯，除非是我给你命令，你才能继续当海盗，两千多个人的海盗团，也算是有点用处了。”

　　李强淡淡说道，末了话锋一转：“好了，让人把船修好，然后收笼所有的人，和我一起去兵王岛。”

　　大胡子再次吻了吻李强的鞋子，末了抬头应道：“真神在上，您最忠实的奴仆听从您的指引，以后我们会誓死保护神迹之岛，那就是真正的圣岛。”

　　李强没再应声，随后转过身，直接从驱逐舰上跳进了海里，接着一步一步朝着游艇走去，海面不断波动着，浮浮沉沉，但在李强的脚下，海面却是仿佛变成了康庄大道。

　　大胡子一伙人这才小心翼翼地起身，站到般舷旁看向大海，见到李强在海面上越走越远，他不由再次喃喃低语起来：“真是真神！这就是真正的神迹啊！”

　　一大群海盗互相看了几眼，眼神中透着一股子说不出来的兴奋，末了他们低声说道：“这绝对就是真神！这样的能力，不可能出现在世俗之中。”

　　“没错，真神在上！这就是神的能力，就连大海都听从真神的指引，我们能成为真神的仆人，那就是我们的荣幸！”

　　大胡子扭头看了一眼，这波看起来狰狞可怕的海盗，此时一个个就像是朝圣的信徒一样，这让他挺了挺胸道：“刚才真神已经说过了，那座兵王岛就是圣岛，身为神的仆人，我们必须好好守护圣岛！好了，现在去修船，修好了我们就回头带着所有的人回家！”

　　所有的海盗同时举起了胳膊，大声吆喝着：“回家！回家！”

　　这几声引来了船舱之中余下来的所有人，每艘驱逐舰上一百多号人都站到了甲板上，打听了一番之后，所有人也都做着同样的动作，举着胳膊，不断大声吆喝着：“回家！回家！回家！”

　　声音在大海上传开，久久不曾平息。


第628章 真被勾搭了

　　回到游艇之上，李强这才发现，王紫灵自始至终都站在船舷旁，远远盯着那两艘驱逐舰，虽说她也看不太清楚到底发生了什么，更是听不到李强和这波海盗说了什么，但她就是不肯离开，直到李强在海面上慢慢走了回来，她这才松了一口气。

　　眼睛里闪着亮晶晶的光芒，王紫灵紧紧盯着李强，随后站到了他的身边，赤着脚跳了一下，清脆地唤了一声：“教授！您就是我的英雄！”

　　这一跳的时候，她的身前跌宕起伏，形成了惹眼的波动，李强的鼻腔不免一热，但他还是伸手拍了拍她的胳膊道：“好了，吃东西了，这都快中午了，早上我们起得太早，所以还是早点吃中饭吧，吃完饭之后你也可以休息一下，实在不行，今天晚上我们就在大海上休息一夜，明天再走。”

　　“教授，那您等一会儿，我先去煎个牛排和鹅肝！”王紫灵握着拳头跳了跳，末了话锋一转：“对了，教授，那……那些人怎么办？”

　　“噢，不用管他们，我们先走了，他们会在后面跟着的。”李强点头应了一声，末了把狙击枪拆开，又放回了黑箱子之中，拎起箱子朝着船舱之中走去，白花花的阳光洒在他的身上，形成了一股子说不出来的明亮感，这让王紫灵的眼前再次浮起无数的小星星。

　　“跟着我们？”王紫灵咬了咬嘴唇，随后颇有点紧张地说道：“可是，教授，他们都是海盗，这样跟着我们，是不是要把我们押回海盗基地啊？这样的话，那可就真是麻烦了，落入他们的手中，那真是生不如死！不如……我们趁着他们没跟上来，还是赶紧逃吧！”

　　李强停住了脚步，这一停下，王紫灵正处于紧张之中，所以并没有注意到，硬生生撞到了他的后背上，那一抹弹触跳脱，让李强的心中不免再次一紧。

　　“真不知道你在想什么？”李强哼了一声，王紫灵这时一屁股坐到了地上，他不由对着她递出了手，末了话锋一转：“他们已经被我收服了，这一次跟着我们回去，以后就会成为兵王岛的守卫，不过就他们这点素质，也就只能当炮灰了。”

　　王紫灵伸手拉住了李强的大手，径直站了起来，这一番折腾让她再次泛起几分的女人风情，李强始终都在压制着帝御术不由自主地涌动。

　　站起来之后，王紫灵拍了拍屁股，只是那饱满的满月，颤颤巍巍地动了几下，腰间那一条细带绑成的蝴蝶结也随之动了起来，李强不由把脸转了过去，此时王紫灵的脸色一红，只是她的心中却是透着几分的震动，喃喃重复了一句：“炮灰？这么强大的海盗团，竟然只能当炮灰？教授怎么就这么猛呢？”

　　李强的嘴角抽了抽，随后摇了摇头，不再说什么了，对于王紫灵这样的普通人来说，面对大胡子海盗团，的确是会生出极大的畏惧，搞不清楚局面也是正常的，但他也不想解释，这种事，他来解释，那就是在标榜自己了。

　　把黑箱子放在了卧室之中，李强再次启动游艇，朝着前方驶去，而王紫灵则在厨房里开始忙活了。

　　在错过驱逐舰的时候，大胡子对着李强弯了弯腰身，依旧表现出那抹绝对的虔诚，只是李强也没回应，自顾自把船给开走了，直到李强的游艇看不到了，大胡子这才扭身对着正在修船的几人吆喝了起来：“赶紧补一补，我们边开边修，启动紧急导航系统，一定要跟上真神，别让那些不懂事的家伙冲撞了真神。”

　　李强在驶出去十分钟之后，再次启用了自动驾驶，末了他走到甲板上，开始吃起了金枪鱼的鱼块，经过大日之势烤制的鱼块，从里到外都多了一层微微的油脂，那就是轻微炙烤的结果。

　　吃了几块之后，王紫灵扭着腰肢从里面走了出来，她的手里端着两大盘食物，一盘鹅肝和一盘牛排，放下之后，她再次转身回到了里面，把余下的鱼块都端了出来，最后她还拿出来两瓶红酒。

　　打开红酒瓶塞，王紫灵替李强先倒了杯酒，末了轻声说道：“教授，喝点酒吧！蓝天大海，再配着美酒和美食，吃起来别有风味。”

　　李强也没客气，直接就把杯中的红酒灌了下去，随后吃起了鹅肝和牛排，这些食物其实并不太讲究烹饪的手法，但对食材本身却是有着相当苛刻的要求，所以这些食物稍微煎制一下就行了，原汁原味，并不需要太多的调料。

　　这顿饭吃了近一个小时才吃完，最后王紫灵也吃得不少，她的小腹微微有些鼓了起来，但那健实的小腹却依旧性感，只是多了几分的圆润，反而更增几分的火辣。

　　两瓶酒都被李强喝了下去，最后王紫灵又从酒柜之中拿了六瓶出来，她才喝了一瓶，余下的都进了李强的肚子，这时他咂巴了一下嘴，随后仰躺在甲板上，已经有了微微的醉意，但阳光洒照，让他还是生出了几分说不出来的快活。

　　王紫灵的脸颊也泛着红扑扑的味道，她的头枕在甲板上，侧脸看了李强一眼，眼波再次荡漾了起来，眯起眼睛时，仿佛成了两轮弯弯的月亮，媚到了极尽。

　　好在李强这时借着醉意，不再关注身边的事，反而沉入了对于势的思索之中，刚才借着大海之势，他完全可以击溃两艘驱逐舰，整个过程中，他都没有动用半点的力量，这才是真正的势之威。

　　这一次回归兵王岛，他准备在整个兵王岛上到处走走，去感悟每一株小草，每一棵树木以及每一道清泉的势，这些平时他从来都没有注意到的事物，会让他对于借势有着更多的了解，从而领悟出更多的借势技巧，毕竟兵王岛处于大海之中，若是他能把这门术法传授给夜媚以及鹰眼几人，那么如若有敌对的势力侵犯兵王岛，借助大海之势，完全可以形成毁天灭地的效果，兵王岛自保没有任何的问题。

　　更何况除了大海之势，还可以借用兵王岛的岛之势，还有云之势，甚至往大了想，天之势、地之势，这都是可以借用的势，只要能借用到一丝半点的势，那就是真正的超然于物外了，但要想借势，除了相应的技巧之外，还需要有自身强大的势，这才是一切的根本。

　　所以李强这一次开始感应起风之势，拂过脸庞的风，以前的他从来都没有想过这也能形成势，这一次感应，却是在风中窥视到了种种的变化，这些势活泼灵动，充斥着一股子说不出来的韵味，这和海之势完全不同。

　　在他的指尖之上，开始缠绕着一缕缕的势，这就是风之势，一如一名活泼的孩童，在他的指尖不断玩耍着，却是异常听话，甚至一缕缕的微风在李强的身体四周开始形成，不断涤荡着，虽然处于微醺之时，但他对于势的把握却是更加明显了。

　　就在这个当下，李强只觉大腿上传来一抹说不出来的腻滑，紧接着一具丰盈的身体压了下来，李强睁开双眼一看，王紫灵红着脸，直接抱住了他的脖子，整个人的眼神之中散着一股子迷茫，充斥着一股子说不出来的灼烈。

　　此时此刻，她就连呼出来的气也都是热的，透着一股子说不出来的暧昧气息，整个人不断扭动着身体，李强体内的帝御术之势蓬勃而起，压制了这么久，这一次借着醉意，他再也压制不住了，帝御术的势不断升腾，由五百米扩展到了八百米，之后还在扩散。

　　接着李强的手直接按到了王紫灵的满月之上，那种夸张到了极限的曲线让他彻底迷失，在迷失之前，他的心中叹了一声：“看起来，我还是被勾搭成功了，身边带着这么个女人，不断撩拨，想不被拖下水都难，更不用说还有帝御术在暗中捣乱……”

　　蓝天碧海，雪白的甲板上，这番折腾持续了很久，李强只觉得体内的势有如大海一般翻腾，汪洋至极，那一缕缕的势不断向外扩散着，无始无终。

　　而王紫灵的身材，那更是绝无仅有的存在，这段时间以来，随着和李强不断相处，她的身形与姿色又生出了新的变化，那何止是满月，简直就是双满月，所以李强不断纵容着自己，震荡不己。

　　王紫灵的声音也相当好听，那股子不由自主发出来的嗓音在大海之上传开，再加上暖哄哄的阳光，两人浑汗如雨，到最后王紫灵彻底昏迷过去之后，李强这才停了下来。

　　低头看了王紫灵一眼，李强的脸容依旧平静，末了他赤着身体，直接跃入了海水之中，不断游着泳，追随着自动行驶的游艇，只是他的心中并没有任何的悔意，这是他一直以来的行事方式，不管做什么，那都不会后悔。

　　而且这一次之后，李强才知道王家的女人和帝御术之间的结合究竟是多么的完美，帝御术生出的势，尽数融入了锁阳之势中，他的锁阳之势，已经仅仅比霸拳之势弱了几分而已，要是再和王紫灵折腾几次，那么两种势就会达成完美无缺的平衡，他就可以借锁阳之势来治疗霸道之势的势之伤了。

　　至于王紫灵，的确是又变得漂亮了至少五分，不管是容貌还是身材，甚至整个人带着一缕说不出来的韵味，就好像是神女一般，光彩照人。

　　这让李强深深体会到了郑远山曾经说过的话，这番折腾，成就了另一个王紫灵，就好像她变成了另外一个人似的，这就是帝御术对于王家女人的改变。


第629章 会笑了

　　在李强的猜测之中，王家的女人绝对不可能每一个人都拥有这样的能力，之前出过一个王静怡，现在又出来一个王紫灵，或许王家就只有这么两个女人拥有这么特殊的能力，这应当没有什么概率，而是随意出现的，至于为什么是王静怡和王紫灵，这一点应当只能归结于上天的恩赐。

　　就这样一直游了大约一个多小时，李强心中的那口气总算是顺了，他这才迈到了甲板之上，随后他抖了抖身体，借用了大日之势，将身体表面的水渍完全蒸发出去，身体变得相当干燥。

　　随后李强换上了衣服，接着他再看着甲板上的王紫灵，有若山峦般叠起的娇躯，横在那里有如神女一般，雪白如脂的肌肤透着说不出来的韵味，甚至那种闪着晶光的感觉更盛了，就好像整个人变成了玉石一般。

　　“这才是真正的女人！达到了美的极尽。”李强喃喃说了一声，目光颇有些不舍地挪开，就算是他和王紫灵有过一次折腾，但就这么看着她的身体，他依旧有种控制不住自己的感触，这让他再次皱了皱眉道：“或许，帝御术之中还蕴含着我所不知道的东西，毕竟我的帝御术是郑叔口叙给我听的，或许以他的层次，没法理解真正的帝御术，看起来以后还是得找个机会去定远一次，和郑叔当面探讨一下关于帝御术的情况。”

　　这番喃喃低语的当下，李强抱起王紫灵的身体，走入了船舱之中，随后把她放到了卧室的床上，毕竟她的身上什么都没有，这样躺在甲板上，任由太阳照射，总是有那么点不太合适的感觉。

　　再次回到甲板上，李强坐在船头处，继续去感知风之势，就这样一直等到太阳下山，整个海面变得红彤彤的一片，一望无际的大海变得一半是海水、一半是火焰，他这才睁开了双眼，随后他想了想，把船停了下来。

　　这里已经位于赤道附近了，距离兵王岛还有两三个小时的路程，但在王紫灵没有清醒之前，他并不想直接登岛，有些事情，总是要和王紫灵说个明白。

　　太阳渐渐沉入了海平面之下，李强感知着大日之势一点一点的消失，最后归于寂无，他心中再次思索起来，依照常理，不管太阳在哪里，大日之势都是不应当消失的，但现在大日之势却是一点也感应不到了。

　　头顶的夜空中闪烁着无数的星辰，漫天的星斗散出无尽的微光，照亮着整个大海，李强抬起头来，在他的感知之中，此时恰恰感应到了星辰之势。

　　“或许这就是宇宙的规律，在该出现的时候出现，该沉没的时候沉没，太阳下山，星辰闪耀，千万年来不曾改变，就算是霸道无匹的大日之势，也不会有任何的强求之感，那这么说，我在平和社会，也应当是要平和一点，身处什么样的环境，就应当做什么样的事情，这真是有点意思！”

　　李强喃喃低语，他心头对于借势的感觉越来越有一种说不出来的体悟，同时他的锁阳之势，不断震荡，开始凝练，开始向外扩散，不断变强。

　　游艇则是在海面上随波逐流，任由海水带到更远的地方，就算是稍稍偏离了航道，李强也并不在意，他感应着星辰之势，整只手都开始闪烁起来，有如天空中的星星，一闪一闪的，幽光清亮。

　　就在这时，他的目光看向前方，大海传来一阵悠远的声息，微风也变得有些狂暴了起来，李强站起身来，随后摇了摇头道：“真是麻烦，竟然迎来了一声暴风雨，而且似乎风暴还挺大，应当有十几级了，我还是避开算了。”

　　走进船舱之中，李强开始启动游艇，朝着一侧驶去，只不巡刚刚驶出去数百米，前方突然出现了一阵的滂沱大雨，狂风掠过海面，无尽的风暴卷起滔天大浪，最高处的海浪足足有二三十米，游艇开始摇摇晃晃起来。

　　李强皱了皱眉头，随后伸出手，体内的势滚动了起来，他再次借用了大海之势，将游艇四周百米的距离笼罩在内，这百米的范围渐渐平静下来，但风却依旧不止，接着他的心思再微微一动，又借用了风之势。

　　无尽的风暴卷过，却独独放弃了李强所在的方圆百米，这里有如最平静的港湾，一丝的风和雨都没有，但同时借用海之势和风之势，李强已经没有心思再去想别的了，身体透着一股子说不出来的沉重感，甚至他的骨骼都开始传来一阵阵噼里啪啦的脆响。

　　只不过李强的脸色依旧平静，就算是顶着这么大的压力，他依然没有半点的退缩，而且在借用海之势和风之势的过程当中，他的心中对于这两种自然之势有了更多的了解，借势之法开始变得稳定起来。

　　一个小时之后，风暴依旧，李强的鼻孔之中也开始渗出两道血丝，那是操控两种势所造成的，这两种势，并不是他自身生成的势，所以借用了一个小时之后，他的身体也有那么点扛不住了，但风暴却是越来越大了，他只能继继硬扛下去。

　　又一个小时过去了，李强的身体开始颤抖了起来，鼻孔之中的两道血丝淌落到了地面上，有如滴落的水滴，不断敲打着地面，只是他依旧没有放弃，就这样又过了一会儿，风暴开始渐渐减弱，向一侧偏移，十分钟之后，风暴彻底消失。

　　李强扭头看了一眼，风暴已经到了他身后千米的地方，这一场庞大的风暴总算是过去了，但他觉得浑身有种说不出来的酸胀感，这时锁阳之势开始不断震荡，缓解着肌肉的疲惫，他还从来没有这么疲惫的时候。

　　以前的他，就算是经历这样的风暴，那只会保护着自己，硬生生穿过去，却不会死守在原地，始终保护着周身百米的距离，所以这两种不同的处理方法自然会得来不同的结果。

　　再次走到甲板上，李强一屁股坐了下来，整个人就好像虚脱了一般，但他的脸上却是透着一抹说不出来的古怪，似乎是想笑，但却又笑不出来，只是脸上的肌肉在不断抽动着，看起来相当滑稽。

　　“这样也行！真没想到，借势之后，我的势还能够变得更强，而且不仅仅是锁阳之势变强了，我这门借势之法，已经可以算是真正的借势之术了，借了两种势，我总算是明白过来什么是借势了。”

　　李强喃喃低语起来，在锁阳之势的震荡之中，他的身体缓慢地恢复着，由于之前他还从来没有把身体给累到这一步，所以此时恢复起来，倒真是快不起来。

　　半个小时之后，他在甲板上坐了起来，靠在船舷处，感知着四周的变化，风暴已经到了数百里之外，而在他的锁阳之势中，兵王岛已经落入了势的感应范围，他的嘴角不由扬了扬，轻轻吐出一口气。

　　“这种回家的感觉，真好！”李强扬眉说道，那种笑的感觉越来越明显了，看起来至少有了几分淡淡的自然感。

　　手机在这时响了起来，李强从口袋里摸出来，发现是吴清莲发来的视频请求，他直接接了起来，吴清莲趴在一张大床上，房间的颜色以粉色为主，看起来相当漂亮，透着几分说不出来的公主气。

　　这张大床也是标准的欧洲古典风格，通体白色，床头包着皮纹，上面的花纹也是欧式风格，带着一种宫廷风，吴清莲的身上穿着一条雪白的丝质睡裙，只是盖住了屁股，由于她趴在那儿，一头长发自然滑落，遮住了大半张脸，但她的那抹俏丽却是依旧，那对漂亮的眼眸自发丝音透出来，整个人带着说不出来的慵懒。

　　“哥哥，你现在是在海上，这么说，你已经在来兵王岛的路上了？”吴清莲轻轻说道，声音中透着一股子说不出来的媚态。

　　李强应了一声，看着吴清莲的睡裙，隐隐间透出内里的诱人光景，他的脸容一缓道：“嗯，明天早上就到了，刚才有场大风暴，所以我暂时停了下来。”

　　“呀！”吴清莲听到大风暴，一下子从床上跳了起来，末了扬了扬眉道：“哥哥，我刚刚想起来，我们兵王岛的气象部门，刚刚发布了气象预报，说是有一场台风经过，风力达到了十二级，你没事吧？不行，不行……哥哥，要不你还是赶紧返航吧，等明天台风过了，你再来就是了。”

　　李强的心中一暖，嘴角扬了扬，带着一抹笑的感觉道：“清莲，放心吧，一场台风而已，还难不住我！那什么，等我休息好了，明天一早就出发到兵王岛，只不过，你这身衣服不错，而且这房间更不错，这是我们的那幢别墅？”

　　吴清莲怔怔看着李强的脸，用力咬了咬嘴唇，末了才小心翼翼说道：“哥哥，你好像笑了……你什么时候会笑的？”

　　“笑？我有笑吗？”李强一怔，末了想了想道：“噢，我刚刚才学会的，也不知道怎么了，突然间就想通了一些事情，不过我这是笑吗？”

　　吴清莲扑哧笑出声来，接着在原地跳了跳道：“哥哥，你那就是笑！虽然说笑得真难看，但我却很喜欢！哥哥，这就是我们的家，兵王岛一号，你看看，这房间好大噢，我和莫静姐、嫣然姐、卫兰姐、小洛、兰心、静怡姐、云萌萌，还有夜媚姐，每人一个房间，而且空余的房间还有许多，其中最大的那个房间是你的，整座别墅实在是太漂亮了！”


第630章 你是我的太阳

　　说话的当下，吴清莲在原地转了个身，手中的手机对着房间晃了晃，把每一个角落都映到了李强的眼前，这个房间的确是很大，足足有二十多平米，除了那张大床之外，在一侧还配着一个单独的衣帽间，房间的一侧还放着梳妆台和书桌，搭配得相当合理。

　　只不过吴清莲在转身的当下，那条睡裙微微扬起，露出渐渐丰盈的臀丘，但李强却是看不到了。

　　感知到吴清莲的兴奋，李强微微应了一声道：“清莲，的确是不错，看起来兵王岛的改变还真是挺大的，好了，你好好休息吧，明天我就会到岛上了，你和阿静、嫣然、卫兰她们说一声，我回去吃中饭。”

　　“好的，哥哥！”吴清莲点了点头，说完后她的话锋一转：“我们的这幢房子的确是很漂亮，二十多个房间，还有我最喜欢的大花园，足足有八千多平米，不仅配了游泳池，还有一个天然的温泉池，只不过夜媚姐说过了，温泉暂时不能用，必须得等你过来之后才能使用，但那个温泉池的四周，修建的可真是好看，可以说，我们这幢别墅，那就是我平生仅见的漂亮，在建造的时候肯定是花了不少的心思。”

　　李强的心中一动，这道灵泉，其实只有在月圆之夜的时候才有用，但那些蓝色物质，对于普通人来说，根本就没有什么太明显的效果，就算是夜媚也未必能够发现异常，只有李强才能够感应到，甚至借助那些物质把身体调整到最巅峰的状态。

　　“清莲，这段时间倒是辛苦你了，兵王岛上的事情很多，东海集团还要发展，这都让你一个人扛，回头我再请几个人来帮你吧。”李强应了一声，轻轻说道。

　　“不累，哥哥，真得不累，这座兵王岛就是我们未来的基地，所以看着它往更好的方向发展，我心里很高兴，而且这段时间的建设已经差不多了，再加上静姐、卫兰姐都在帮我，更何况还有飘渺姐和宋往生，他们可是真正的运作高手，尤其是飘渺姐，她比我还厉害，整个兵王岛的大方向都是她在抓，我只不过是把更多的精力放在了东海集团上。”

　　吴清莲轻轻说道，声音中透着几分的柔和，在华夏，能够在运作上和她一较高下的人，还真是不多，除了云飘渺、宋往生，也就只有孔家的孔超颖了，而孔超颖现在正在全力运作极限会所，根本就没时间来兵王岛。

　　李强的心中一暖，随后摆了摆手道：“精莲，那什么，你早点休息，明天等我到了兵王岛，我们再好好聊聊！对了，你来兵王岛，老爷子那边知道情况吧？”

　　“嗯，我已经和我爷爷说过了，他说等他忙完了手头上的那点事，也到兵王岛来定居，本来我还不想让他过来，就是觉得这里的设施可能太过原始，我真没想到，这里竟然会这么漂亮，环境也绝对是超一流的，而且在我们一号别墅的边上，还有几座空着的别墅，夜媚姐说，建造起来的目的，就是为了让您招待来往的客人，毕竟我们的一号别墅，都是住着家眷，也不方便别人住进来。”

　　吴清莲清脆的声音响起，说起话来的时候，带着化不开的情意，这种种的表现，透着她对李强的痴缠，这才是小女人对着自家男人撒娇时的表情。

　　李强吁了口气，心中的那点柔软越来越浓了，末了他应了声道：“老爷子要是过来的话，你提前安排一下，我让船夫和鲨鱼直接去接一下，以他们的操舟技巧，来回的时间会很快，而且不会有什么不适感。”

　　“哥哥，我知道了，这些事情就不用你来安排了，我都会安排好的，你就做好自己的事情就行了！”吴清莲有如一名小媳妇一般，对着自家男人千叮咛万嘱咐，说完之后她的话锋一转：“对了，哥哥，昨天，茉莉姐姐和辛格大师也来了，最近这段时间，我们都在和茉莉姐姐学习古瑜珈，我真是受益匪浅。”

　　李强点了点头，再打量了吴清莲几眼，她那身纯白色的丝质睡衣，透着说不出来的韵味，颇有点半遮半掩的效果，也不知道是不是故意让他看到的，只是他这时却没再说什么，只是怔怔盯着她。

　　吴清莲嘟起嘴唇，对着李强遥遥吻了一下，接着甜甜一笑，透出公主般的气质，末了直接切断了联系。

　　李强随手把手机收了起来，末了就那样盯着一片漆黑的大海，怔怔出了会神，随后长身而起，走向船舱之中。

　　进入卧室之后，李强看了床上的王紫灵一眼，随后直接上了床，抱着那具鬼斧神工般的身体，直接就睡了过去。

　　这一觉足足睡到了九个多小时，要知道他在睡觉的时候，还不到晚上八点，这一觉醒来，就已经是早上五点了，这依旧是李强的生物钟。

　　此时王紫灵依旧还在睡着，经历过昨天那一场真正的震荡，她的身体还在发生着改变，那一点一滴的变化，让李强不免再次吃惊起来，甚至在她的体内，也生成了庞大的势，这些势透着帝御术的味道。

　　李强穿好衣服，洗好脸之后，直接来到了船头处，接着把钓杆放进了海里，就这样在半个小时之内，他钓上来七八条金枪鱼，这些金枪鱼并没有昨天的那么大，最大的一条也就是一百来斤，最小的一条六十多斤，但这也足够两个人饱餐一顿了。

　　弄了两条鱼之后，大海之上又跃出了一轮红日，大日之势缓缓浮现而出，漫天的星辰之势却是渐渐消散，李强再次体悟到了那种说不出来的韵味，这就是真正自然地转变。

　　恰恰就在这时，身后传来一阵的脚步音，王紫灵缓缓走了出来，这一次她的身上也被镀上了一层红晕，整个人有如踏海而来的女神，脸上还带着几分羞涩，走到李强的身后时，她直接跪坐在甲板上，展臂抱住了李强的腰身。

　　这一抱很紧，王紫灵的头靠在李强的肩头处，喃喃低语：“教授，谢谢您！给了我这么一个终身难忘的记忆，我感觉我就好像做了一个梦似的，在梦里，我化身成了九天玄女，上天入地，无所不能，但却独独臣服在您的英雄气概之下，这感觉真实到让我想哭。”

　　李强反手拍了拍她的身体，她依旧穿着昨天那身比基尼，但此时再穿，倒是显得小了一号，毕竟她的身形又发生了变化。

　　同时他的心中微微一动，王紫灵做的这个梦，应当不仅仅是梦那么简单，或许这的确就是帝御术的起源，只不过这种事，他也没和她解释，只是轻轻说道：“紫灵，吃完早饭，我们就出发了，一会儿你去换身衣服去吧。”

　　这一刻，李强倒是不再担心她和王静怡之间长相一样的问题了，现在的王紫灵，已经和王静怡长得不太一样了，毕竟她变得更加好看了，仅仅有六分的相似而已，不至于再也分不清彼此了。

　　王紫灵的身子扭了扭，同时应了一声，圆润的下巴搁在了他的肩头，抬头看着海平面远处的日出，她喃喃低语着：“教授，以后您就是我的太阳！”

　　李强的心中一暖，末了伸手把王紫灵抱到了身前，放在盘起来的双膝之上，伸手在她的长腿上抚着，随后点头应道：“紫灵，放心吧，以后你就是我的女人了，只不过有件事我得提醒你，兵王岛上，还有我好几个女人，这事吧，你要是不能接受，那我就把你送回东海，等我有空再回东海看你。”

　　王紫灵看着李强，在他的双腿上动了动屁股，紧紧挤压着他的大腿，末了那对漂亮的眸子动了动，长长的睫毛依旧被染上了一层红晕，随后她的嘴角一抿道：“教授，这些事情我都是知道的，我在想，反正我们是在荒岛漂流，也不受世俗的约束，您有多少个女人那都没关系，您这样的英雄，那就应当有更多的女人崇拜。”

　　李强无语，到现在为止，王紫灵依旧觉得兵王岛是座孤岛，这让他无言以对，好在兵王岛的路程已经不远了，只有到了那里，她才能感知到一座完全不一样的岛屿。

　　只是对于她能接受李强的女人，这一点他还算是比较欣慰，对于李强来说，他做事向来是依着内心的指引，做出来的事那就不会后悔，所以要是王紫灵真不能接受吴清莲她们，那他只能把她送回去了。

　　“好了，吃早饭吧。”李强轻轻说道，随后把王紫灵放到了甲板的一侧，就这么抱了一会儿，他又生出了男人的变化，这一点自然也瞒不过王紫灵，她的眸子扬了扬，内里流动着眼波荡漾，似娇似羞。

　　伸出小手捏起一小块鱼肉，王紫灵把鱼肉递到了李强的嘴边，李强张嘴吃了起来，顺带着把口水沾到了她的葱葱玉指上。

　　王紫灵收回手，在嘴里吸了几下，那股子媚态总有一种无法传言的味道，李强的心中再次跳了跳，随后他直接低头吃起了东西，只是心里却是在寻思着：“真没想到，紫灵还真是一个尤物，一举一动都透着一种说不出来的风情，这甚至比兰心那个丫头还要来得内媚，这一点林子说得没错，有一些女人，天生就是为了勾搭男人而生的。”


第631章 回归兵王岛

　　兵王岛的海岸，已经完全变样了，以前杂草丛生的沙滩已经被修整过了，露出了雪白柔软的沙滩，而沙滩之后则是一片高大笔直的树林，一条六车道的柏油公路深入树林之中，公路相当新，路的两边是以白色的石块砌成的路基，整齐至极，路基之外还专门设了自行车道，看起来相当完美。

　　此时在海滩边上，一大群人站在那儿，领头的是几名千娇百媚的女人，一个个全是穿着裙子，莫静、关嫣然、吴清莲、卫兰、洛明荷、李兰心、王静怡、云萌萌凑在了一起，而夜媚则是站在最前方。

　　在她们的身后，云飘渺坐在轮椅上，计屠北站在她的身后，宋往生站在另一侧，宋原力和元虎站在他的身边，而在另一侧，雄狮林冲、鹰眼、随风、凌空、林河远以及礁石、船夫和鲨鱼凑在一起，再之后，周云、周慧和铁柱、东平、刘长远、南刚烈这些人，还有茉莉、辛格和拉姆等人站在那里，在他们的后方还有大约一百来号人。

　　这波人都是强帮的高层，能站在这里的，那都是强帮最早的一批人，和李强的感情自是不同一般，至于其余人，则还在后方工作，虽说大多数的房子都造得差不多了，但还有一些大型工程在建，这个时候也离不开人。

　　微风吹过，海水不断荡起一层层的褶皱，夜媚几人的裙子扬起，这一群美女个个都是最顶尖的级数，裙子一扬，透着说不出来的感觉，艳光四射。

　　宋往生微微叹了声，云飘渺却是伸手撸了撸额角的发丝，瞄了身侧的宋往生一眼道：“怎么，你现在也开始羡慕起李爷来了？只不过这样的事情，就算是你羡慕也没有用，也只有以李爷这样的个性，才能压得住这些最顶尖的美女。

　　要说这么多女人凑到一个男人的身边，没有点小心思那是不可能的，却偏偏就是没有人表现出来，这说明这样的心思并不是很浓烈，她们都认为李爷这样的男人有资格接受她们的爱、她们的欢喜，就算是没有婚姻或者是什么承诺，她们也不放在心上。

　　唉，其实我也挺羡慕李爷的，清莲是我最佩服的女人之一，运作能力极强，莫静是东海之花，姿色出类拔萃，卫兰就不用说了，国内最有名的主播，还有嫣然，姿色也是非凡，小洛姑娘和兰心，也都是一等一的顶尖美女，至于静怡姐，我觉得就算是给她冠上华夏十大美女之一的头衔也不为过，她应当是王家的女人。

　　而夜媚，那更是我所见过的最漂亮的金发美女，她的风情不在梦露之下，甚至集合了褒曼和赫本的特质，实在是太惊人了，而且她是尖刀部队的人，这一点更是让我惊讶，跟着李爷混，那说明她的身手绝对是世界最顶尖层次的。”

　　这番说话将李强身边的女人都点评了一番，宋往生耸了耸肩道：“飘渺，我还真是没有这样的心思，李爷和我是不同类型的男人，所以他这样的路，我无法复制，而且依我看，你们家的萌萌，似乎也动了一点心思，李爷这个人，看似粗鲁霸道，但却总是能吸引那些最优秀女人的目光。”

　　云飘渺的目光在云萌萌的身上打了个转，这才扬了扬嘴角，她纤瘦的身体透着一抹说不出来的秀气，虽说在李强的治疗之下，她的身体已经恢复了很多，基本上可以自理了，但脸色依旧苍白，带着一抹病恹恹的味道，这是无论如何也改变不了的。

　　“要是她真能攀上李爷的话，那对云家而言反而是好事！”云飘渺的指尖轻轻敲了敲轮椅的扶手，末了话锋一转：“兵王岛的确是一个极好的退路，若是能够守得住，那么这里就是天堂，我觉得就算是云家在华夏的底蕴再深，那也及不上我现在在兵王岛开创的这一脉，以后等我哥哥来了，我希望云家可以在兵王岛传承上数千年之久。”

　　宋往生微微笑道：“我很认同你的说话，只不过，就看李爷有没有决心立国了，只要兵王岛立国了，那么我们这些想法才能得以实施，否则以李爷的性子，他在的时候可以保证兵王岛的平安，但要是他不在人世了，那终究是有许多的麻烦。”

　　云飘渺的嘴角一扬，透着一股子说不出来的狡黠，她纤长的指尖再敲了敲扶手，微微笑道：“以李爷的性子，这一步势在必行，外有那么多的挤压，内有这么多的呼声，立国终究是一条不可逆转的路。

　　而且，李爷的身手，已经超越了人体的极限，谁又能保证他不能活个千年万年呢？我只是普通人，无法猜测李爷的程度，但我觉得，这一次李爷回来，倒是可以好好和他聊聊，有些事情，与其猜测，倒不如当着面，痛痛快快地问一问，以李爷堂堂正正的个性，他不可能隐瞒不说的。”

　　宋往生一怔，随后耸了耸肩，那张倾城倾国的脸上，透着一股子说不出来的韵味，这个男人越来越妖了。

　　远处的海面上出现了一艘纯白色的游艇，游艇的行驶速度极快，破开海浪，迅速向前驶来，两道身影站在船头处，夜媚的眼睛眯了眯，李强穿着一件T恤配了一条格子短裤，看起来颇有几分的阳刚之气。

　　在他的身边，站着一名一身白色长裙的女子，海风扬起她的长裙，整个人如同是画中之人，透着说不出来的神韵。

　　“这样的美女……真是从未见过！”夜媚喃喃低叹了一声，那张绝世的脸上透着说不出来的惊诧，金色的长发不断飘扬，末了她的嘴角一扬：“也就只有李才能吸引到这样的女人，或许这才是华夏的第一美女。”

　　游艇在驶到海滩前缓缓停了下来，接着李强抱起王紫灵，直接跳了下来，站到了海滩上，一大波女人直接涌了上来，李强放下王紫灵，和她们一一拥抱，只是在抱到王静怡的时候，他自动忽略掉了。

　　这时林冲几人也凑了过来，一一和他抱了抱，当然了，礁石、船夫和鲨鱼却是没这个胆子，但李强也拍了拍他们的肩头。

　　之后铁柱一波人也挤了过来，南刚烈伸手挠了挠头，颇有点猥琐地说道：“大人，真没想到，咱们这兵王岛竟然这么漂亮，而且我也分配了一套住房，这待遇真是太好了。”

　　“大哥，我真是好久都没有见到您了，您看看，我现在是不是长得比以前更壮实了？嘿嘿，东平这小子，现在被我一只手就打趴下了。”铁柱咧着嘴笑道。

　　李强瞄了他一眼，现在的铁柱，和前段时间相比，的确是发生了挺大的改变，变得更加黑了，而且也更加壮实了，有如一根柱子似的，在他的感应之中，他的体内生出了一股子霸气无匹的势，带着浑厚雄壮的味道，可见他的身手已经不在佣兵团正式成员之下了。

　　伸手拍了拍铁柱，李强正想说点什么时，周芸这时却是咬着牙，猛然间扑到了他的怀里，整个人挂在他的身上，末了她大大咧咧道：“爷，你终于来啦？反正上次你答应过我的，再次相见，你就得和我一起滚床单！我现在看到那几位姐姐妹妹，每天羡慕得不行，她们一个个光彩照人，看起来水嫩至极，我却连个机会都没有，我也想变成她们那样！”

　　这把声音并没有刻意掩饰，周芸的性格就是这样，大大咧咧，有啥说啥，相当直率，所以这番话说出来，四周的人一个个脸上都浮起一股子笑意，有几人甚至忍俊不禁，开始笑了起来，至于强帮那些大老爷们，一个个直接仰头大笑了起来，其中还有人吹起了口哨。

　　“周老大，好样的！这才是我们的大姐头！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　许多人欢呼起来，这一场本来还挺隆重的欢迎会，最终变得热闹了起来，云飘渺和宋往生在这时凑了过来，云飘渺看着李强，此时他抱着周芸，一脸的平静，两只手都托在了周芸的屁股下，任由她的双腿盘在他的腰间，感受着修长有力的双腿。

　　“李爷，今天您刚到兵王岛，我们不好打扰您，毕竟您有家宴，只是我希望晚一点的时候，能和您见上一面，聊一聊兵王岛的情况。”云飘渺轻轻说道，整个人透着眉目如画的味道，只是在李强看来，她的脸上分明就是带着几分的疲惫。

　　一侧的宋往生也对着李强哈了哈腰身道：“李爷，最近兵王岛的发展已经走上了正规，太阳能发电站也建成了，我们是该讨论下一步的发展了。”

　　李强点了点头道：“好，晚一点我去找你们，这段时间辛苦飘渺和小宋了，兵王岛果然有了惊人的变化，看这片海滩的变化，就已经不亚于七星级的旅游景点了。”

　　一侧传来林河远的声音：“李哥，这一点，河远集团可是费了无数的心思，现在整座岛的规划已经都弄得差不多了，就差一些基础建设了，只不过这么大的岛，要想全部整好，那只能是慢工出细活了。”

　　李强放开周芸，同时在她的屁股上拍了几下，感受着那抹惊人的触弹，末了他淡淡道：“周芸，你下来，答应你的事情，我不会反悔，今天你就和我一起回去吧，参加家宴。”

　　周芸直接亲了李强一下，随后从他的怀中跳了下去，末了扭头对他眨了眨眼，同时挥了挥小拳头，表现得相当火辣。


第632章 爷，我们回家

　　李强回身和林河远抱了一下，林河远也变得黑了几分，但那股子浪子的气质更加浓烈了，扭头看着他，李强颇有些感动地点了点头道：“林子，辛苦你了，今天晚上，你找个地方，我和几位兄弟好好聚聚，说真的，我们有多少年没有碰在一起了？一转眼，就连凌空这个小子也长大了。”

　　林冲凑了过来，用力点了点头道：“没错，大哥，我记得凌空刚刚加入我们的时候，还是一个毛都没长齐的小子，现在却是已经长开了，有点男人味了。”

　　说到这里的时候，几个人一脸古怪地盯着李强，尤其是林河远，他上下打量了李强几眼，末了小心翼翼道：“李哥，您这是……怎么就变得这么随和了？而且似乎还会笑了，您没事吧？”

　　随风一脸猥琐地瞄了李强几眼，在原地翻了几个跟头，他翻跟头的时候，仿佛一阵风似的，没有借用任何的手段，就那样风轻云淡地翻了几下，甚至空中连一丝风都没有泛起，这才是真正最顶尖的潜行高手。

　　只不过李强现在可以借用风之势了，所以对于随风的跟头，他微微感应了一番就明白过来了，随风的势可以和风之势细微地结合，这才没有泛起任何的波澜，就算是翻跟头也无人查觉，但看着他像个大马猴似的在原地折腾，李强不由轻轻咳了一声。

　　这一声咳嗽，让随风直接停了下来，腰杆挺得笔直，就那样盯着李强，末了耷拉着眉头，一脸苦哈哈道：“老大，我这就是身不由己，真是习惯了，您以前老是骂我不稳重，可是我不这么干，总觉得缺点什么，尤其是在这种时候，我这心里高兴啊！”

　　李强伸手拍了拍随风的肩头，他的身高只有一米六八，看起来矮矮小小，所以李强只能以这样的方式来拍他，一边拍着，他一边说道：“随风，你的势似乎有了一点不一样，看起来你也进步了，不过你也不用在意这些事情，做好自己就成了，这是我在平和社会学到的最贴心的一句话。”

　　随风一怔，随后怪叫一声，原地翻了好几个跟头，这才猥琐地说道：“老大，您真是变得不一样了！只不过这才特别像是一个人……不，我是这个意思，您以前就是一个人……我的意思是说，您现在太像是一个真正有情商的男人了。”

　　四周传来一阵阵的笑声，就连新加入尖刀的礁石、船夫和鲨鱼也都跟着笑了起来，李强的心中在这时不由一动，扭头看了一眼，王紫灵正在和吴清莲她们聊着天，脸上始终都挂着浅浅的笑容，看起来颇有几分的羞涩。

　　在李强的感知之中，王静怡这时一脸错愕地打量着王紫灵，直到王紫灵站到了她的身前，轻轻对她说道：“你应当就是静怡姐吧？教授和我说过，我和你长得很像，本来我还不相信，现在这么一看，我们就好像是双胞胎似的。”

　　“不……”王静怡用力摇了摇头，接着再打量了王紫灵一眼，这才轻声说道：“你和以前的我很像，艳光四射，带着一种与生俱来的高贵气质，中蛤现在的我，已经变得丑了，只不过，这样的状态，应当是……郑家的帝御术，难不成，你是和郑远山发生了关系？”

　　王紫灵一怔，随后摇了摇头道：“静怡姐，以前的我，的确不是现在的样子，和你一模一样，看到你，我都有一种照镜子的感觉，只不过我不认识郑远山，我是和教授之间做了那种事情之后，才变成这样的。”

　　“教授？”王静怡一脸疑惑，就连一侧的吴清莲几人也是一脸的疑惑。

　　王紫灵咬了咬嘴唇，伸手一指远处的李强道：“那就是教授啊！他是我们东海理工大学的教授，相当有才华，几位姐姐，难道你们不知道这件事情吗？”

　　吴清莲扭头看着李强，眼睛微微眯了起来，莫静和关嫣然、卫兰、洛明荷、李兰心以及云萌萌同时看向李强，不由同时点了点头，莫静带着书卷气的脸上泛着一股子笑意，低声说道：“爷的确是很有才华，这才是最让我们倾心的男人。”

　　王静怡想了想，末了也扭头看了李强一眼，眼底散着几分的茫然，随后她咬了咬牙，也不知道想到了什么事，转过身，急匆匆走到李强的身前，直愣愣盯着他，随后小心翼翼道：“李强，我问你，你是不是认识郑远山？”

　　李强瞄了王静怡一眼，却是没有应声，只是淡淡应道：“这件事情，等回家之后我再和你说，你有什么疑问就先放着，一会儿再说。”

　　这番话说得相当平和，但王静怡却是直接收了声，没敢再说任何多余的话，恰恰在这时，茉莉、辛格和拉姆走了过来，茉莉对着李强弯了弯腰身道：“李爷，很久没有见到您了，上一次，您救了我之后，我就感恩在心，一直想报答您，没想到却是没什么机会见到您。”

　　李强感知了一番茉莉体内的情况，这才点了点头道：“不错，茉莉，你恢复得很快，而且不仅实力恢复了，甚至体内的势更进一步。”

　　茉莉微微一笑，李强的眼前蓦然变幻场景，整座兵王岛变成了阿尔卑斯山，山脚下一大片的草地，各种各样的野花盛放，带着春光明媚的感触，一缕缕青草的香味混杂在花香之中，让人泛起一股子懒洋洋的味道，这就是大成之后又有衍生的催眠术。

　　李强却是深吸了一口气，目光渐渐变得清明起来，茉莉看到李强的状态，嘴角一扬道：“李爷，这还是多亏了您，您的锁阳气劲，将我的伤势治好，甚至还挤压出了我体内残存的垃圾，这使得我的实力更上层楼，现在我的催眠术的确是又变强了，就算是在人群之中，也可以只针对一个人而发。”

　　“的确是不错，这样的催眠术，配合着你的瑜珈术，那应当有了千变万化的应变能力，你完全可以成为一个最强的杀手！”李强淡淡说道，目光中透着些许的赞赏。

　　一侧的辛格微微笑道：“李爷，这还是多亏了您，在您杀了赤鬼之后，我们再无压力，反而精心于武道的提升，就连我这老头子的实力也变强了几分。”

　　拉姆在一侧凑了过来，小心翼翼道：“李爷，身为您的仆人，我已经让我的宝贝们散落在兵王岛的每一个角落，这片丛林就是它们最大的掩护，我可以随时听到这座岛全部的声音，就算是一只苍蝇也别想混进来！”

　　李强点了点头，微微感知了一番，整座岛上的蛇，在他的感知之中，足足有一万多只了，而且多是一些剧毒之蛇，散落在树林的阴影之中，潜伏得相当之深，不过这些蛇并没有靠近中心地带，毕竟兵王岛的发展趋势就是以旅游为主。

　　“不错，拉姆，不过注意控制好你的蛇，不要惊扰了岛上的住民，以后这里将会是真正的旅游天堂！”李强点了点头，末了话锋一转：“辛格，我对瑜珈术倒是有点兴趣，以后你和茉莉要是有空，就在岛上设立一家武馆，公开传授瑜珈术吧，这样不仅可以增加点收入，还可以为兵王岛打下更好的底子。”

　　茉莉大大的眼睛扬了扬，就那样瞄了李强一眼，眼角的余光再看了一眼远处的吴清莲，接着小心翼翼地应道：“李爷，只要是您的命令，我肯定会好好去做的，请您放心！只是，如果您对瑜珈术有兴趣，那就不妨来武馆多坐坐，我亲自传授给您。”

　　“不错，李爷，茉莉的瑜珈术已经全面超越了我，有她来给您提示，那肯定比我要强。”辛格瞄了茉莉一眼，眼底浮起几分的笑意，带着一抹淡淡的纵容。

　　李强应了一声，接着挥了挥手道：“明白了，那就回去吧，今天感谢你们都来接我！”

　　说完，他的目光再次掠过眼前所有人的脸，扬声说道：“感谢大家今天来接我，我很高兴，别的话我也不多说什么了，以后你们就是兵王岛的一员，有什么事，我这个岛主肯定会罩着大家的，就算是某些大国要来追杀你们，那这事我也接着了，只要我在，大家就在！”

　　“感谢岛主！”铁柱首先吆喝了起来，接着他身后的所有人都异口同声地吆喝了起来：“感谢岛主！请岛主放心，以后我们一定会好好为兵王岛服务，有付出才有所得，这个道理我们都懂！”

　　李强的心头微微一动，浮起一抹说不出来的豪迈，这些人都是愿意追随他的人，不管未来会怎样，他必须得保护好他们，只有这样，才能赢得更多人的尊重。

　　一群人渐渐散开，在海滩和树林中间，还修建着一大片的停车场，那里停着许多的车，这波人纷纷上了大巴士，林冲等人则是上了一辆辆轿车，这些轿车都没牌照，但无一例外，都是真正的顶级豪车。

　　所有的车都开走了，沙滩上仅仅余下了李强和他身后的女人，他扭头看了一眼，这才发现停车位上还停着一辆相当大的房车。

　　夜媚对着吴清莲和莫静使了个眼色，两人一左一右站到他的身边，挽起他的胳膊，接着莫静轻轻说道：“爷，走吧，我们回家！”


第633章 天堂

　　兵王岛的确是发生了巨大的变化，那条在森林之中穿过的公路，自始至终都是相当的干净漂亮，公路的两边不仅有着自行车道，还有着一些辅助的设备，比如充电桩，比如自助加油站，比如便利店，透着时尚的味道。

　　而且这片森林特意修整过了，公路两侧的树木砍伐掉了一批，使得间距宽敞了一些，只保留了一些最高最直的大树，这样看起来透着一种自然与现代相结合的美感，这种美感就连毫无鉴赏力的李强都看得有点意动。

　　但是要修建出这样一条路来，一定是费了不少的心思，夜媚坐在李强的对面，在众人的面前，她除了保留了那种火辣之外，还多了几分的大气，注意到李强的心思，她淡淡说道：“李，这片森林是我让人处理的，为此还费了不少的力气，本来我想种一批雪松，但这里是热带，雪松没法存活，冰岛的雪松，那是世上最美的松树，看到它们，我就想到了家。”

　　李强一怔，他想了想，伸出手握住了夜媚的手道：“夜媚，在我身边的人之中，只有你许多年都没有回到家了，你的父亲是真正的维京王，当年的事，我这个人没有什么情商，所以也理解不了这些事情，现在想来，倒是委屈了你，那什么，有空的时候，你回去看看吧，让你的父母有空也来兵王岛坐坐，因为你是冰岛真正的公主，身后还有着一个家族，并不单单是一个人。”

　　夜媚碧绿的眼眸扬了扬，透着一股子说不出来的异样，随后她点了点头道：“等过了这段时间，我就会回去看看，就像是你所说的，我也想念家里的父母了！只不过，李，你的转变真是太让我惊讶了，我很喜欢这样的你，虽说情商还不算是太高，但却有了几分的红尘之气。”

　　李强的目光在吴清莲、莫静、关嫣然、卫兰、王紫灵、洛明荷、李兰心、云萌萌以及周芸、周慧和王静怡的脸上掠过，这才淡淡说道：“其实本来我也不太懂这些事情，是她们教会了我这些事情，不管如何，以后我们就是一家人了。”

　　所有女人互相看了一眼，嘴角弯了弯，她们绕着李强坐了一圈，云萌萌正在开着车，周慧和王静怡则是坐在他的背后，气氛相当融洽。

　　随着车子的行驶，李强感应着这片森林的情况，越看越喜欢，被修整过的森林，内里宽敞的地面上，一片片各种各样的野花生长着，甚至还有一株株的人参点缀其中，据夜媚说，这都是林河远让人种植的，在整片森林之中，到处都是。

　　森林的深处，甚至李强还注意到，偶尔还会出现一间露出一角的小木屋，一条大河在森林之中绕行而过，那是从湖水之中引出来的，注入了海洋之中，这才是真正的天堂。

　　就这样两个多小时之后，车子总算是慢了下来，拐入了一侧一条支路上，这条路是四车道的路，到了这里，一大片的龙血树耸立着，甚至还有许多的椰子树生长着，这应当都是后期种植的，又过了半个小时后，李强的眼前豁然开朗。

　　一片绿意的掩映之中，出现了一大片的房子，房子之前就是那个清澈的小湖，小湖的四周也收拾过了，变得愈发干净了，还修建了河堤和台阶，甚至在有些地方还加装了护栏，据夜媚所说，在湖的另一头，还设立了兵王岛的自来水取水点，这里的水相当干净，还有着诸多的矿物质，对人体有着极大的好处。

　　这座别墅就是兵王岛一号，巨大的铁门融入了围墙之中，看起来自然和谐，一片片的绿林掩映在围墙之中，和外面的森林遥相呼应，说是别墅，其实就是标准的庄园，带着华夏园林的味道。

　　车子驶到门前时，夜媚按了手中的控制器，那道铁门缓缓打开，房车慢慢驶了进去，只是在驶进去之前，李强这才发现，在别墅后方两百米之外，还围着四幢别墅，一幢幢都相当漂亮，本来林河远选中的那些别墅，都在湖的另一侧，但此时却是看不到，都掩映在树林之中，可见这里都进行了最合理的设计。

　　花园之中，一道大路通向别墅的正门，一侧是一大片的绿地，还有着石子路、一条人造河，河水都是从湖水之中引进来的，还在河边造着一处处假山，八千多平米的花园相当宽敞，在一侧有着一个车库入口。

　　房车沿着入口驶入了车库之中，地下车库相当之大，足足可以停上百辆车，此时还有三十多辆车停在那儿，都是真正的豪车，最差的一辆是宝马越野，法拉利、劳斯莱斯、宾利、玛莎拉蒂，全都有了，房车停在一侧之后，夜媚拉开车门，一行人走了下去。

　　整个地下车库都泛着明亮的颜色，在一侧有着两部相当宽敞的电梯，夜媚按了其中一部电梯的按钮，电梯门打开，一行人走进去，李强这才发现，这真是一部大电梯，足足可以放得下一辆车子。

　　“一楼大堂！”夜媚用英语说道，电梯之中响起了一把回应声：“收到，请站好！”

　　李强的眉头扬了扬，看向夜媚，一侧的卫兰吐了吐小舌头道：“爷，我第一次乘坐这部电梯的时候，也吓了一跳呢，真正的智能声控，不是那些大兴货，而且这些灯光还会自动调整，暗格中还放着武器，实在是太适合我们了。”

　　“武器？”李强眯了眯眼睛，微微感知了一番，这才感应到左侧有一个暗格，内里放着十数把手枪，每把都是沙漠之鹰，但从外面看起来，就连他都发现不了任何的异常，这让他不由点了点头道：“有点意思，竟然还能这么玩！”

　　“先生，请注意您的措辞，这不是玩，是一件很严肃的事情。”电梯再次回应起来，这一次是以标准的华夏语说的。

　　李强一怔，随后摇了摇头，恰恰此时电梯到了一楼，迈出大堂之后，李强的眼前一亮，整个大厅相当之大，客厅后面竟然是一整个巨大的水族箱，内里游着各种各样的鱼类，其中不乏鲨鱼和大型章鱼。

　　“爷，中饭我已经准备好了，一会儿我们就开饭吧，边吃边聊，你没来的时候，我们都没有主心骨了，看到你，我这心里真是太高兴了。”关嫣然迈着那两条长腿，凑到了李强的身前，一甩那头长发，糯糯地说道。

　　洛明荷的眼底也浮着一抹说不出来的波动，只不过却是依旧脸容平静地看着李强道：“李大哥，嫣然姐在早上三点就起来了，忙了五个小时才准备完了饭，就是怕耽误了中饭时间，现在是十一点，我们正好吃饭了。”

　　李强伸手拍了拍关嫣然的臀丘，随后换了鞋子，换鞋子的时候，李兰心专门蹲在他的身前替他换了鞋子，整个客厅都是以大理石铺成的，看起来明亮至极。

　　餐厅就在客厅的隔壁，是单独的一间房子，和厨房连接在了一起，餐厅也相当之大，足足有七八十平米，一张大圆桌摆在那儿，此时上面已经摆放了不少的菜，由于房间之中开着空调，所以温度适宜，而且就连空调也是智能的，外面根本就买不到，这是凌空加装了核心部件，然后林河远还专门设计了程序。

　　桌子上摆着三十多道菜，基本上都是海鲜，种种珍稀海鲜全有，关嫣然轻轻说道：“爷，我们这片海域有着挺多的海鲜，各种各样的都有，所以我就地取材，而且我在森林的另一侧还弄了个养殖场，让人养了一群羊，更加方便的是，我在园子的后面，还种了一些蔬菜，以及各种各样的瓜果。”

　　吴清莲拉着李强坐下，随后微微笑道：“哥哥，这里真是太漂亮了，刚才你看到的那个水族箱，里面全是海水引来的，那些虎头鲨和大章鱼都是鲨鱼先生捕回来的，我们对面的那个湖中，还有许多的湖鲜，这里的鱼一点土腥味都没有，简直是好吃极了！这些天，嫣然姐天天给我们弄湖鲜，我觉得我都吃胖了。”

　　李兰心也应了一声道：“李大哥，真是这样，我也胖了，在这里，随便在哪儿，都能弄到吃的，这里简直就是吃货的天堂。”

　　周芸拍了拍大腿，颇有几分火辣地说道：“没错，我也吃胖了，这里的好东西真是太多了，要不是为了生态平衡，我都能吃光这里的东西。”

　　李强的目光在几人的脸上掠过，嘴角扬了扬，他并没有看出她们胖了，只是觉得她们的身材变得好了一些，尤其是李兰心，该鼓的地方都已经鼓了起来。

　　夜媚替李强倒上了红酒，同时几女也把酒给倒上了，末了她举起酒杯，对着李强说道：“李，欢迎回家！这里以后就是我们的家了，我们姐妹几个敬你！”

　　所有人同时举起了杯子，就连王静怡也不情不愿地举杯，李强二话没说，直接就喝了进去，吴清莲几人也仰头将杯中的红酒喝了下去，涓滴不剩。

　　自始至终，王紫灵都瞪着眼睛，带着一脸的难以致信，这里的一切都让她觉得新奇，不仅仅是整座岛的风光，还有兵王岛一号，她的心中暗自寻思着：“教授说得不错，这哪里是什么荒岛，建造的这么漂亮，在我看来，这里比塞班和普吉岛还要漂亮，尤其是这座别墅，这就是真正的庄园，这里实在是太漂亮了，我觉得都不敢下脚了。”

　　想归想，在喝了口酒之后，她直接陪着李强吃起了菜，关嫣然惊人的厨艺再次体现出来了，王紫灵只吃了一口就停不下来了，她的脸上带着几分晕染般的红，再次寻思着：“这哪里是什么荒岛，这就是天堂！嫣然姐的手艺，真是太棒了！”


第634章 葡萄架下的聊天

　　站在三楼的阳台上，李强感知着整座庄园的风景，这里是属于他的主卧，打造得如同是七星级酒店似的，内里甚至还配了健身房和桑拿室。

　　午饭之后，所有的女人都醉了，只有夜媚还清醒着，她替李强介绍了一遍整个别墅的分布情况，李强把所有人都抱回了房间之中，最后夜媚陪着他放纵般地折腾了一次，他觉得整个人如同是新生了一般，心中泛着一股子说不出来的归属感。

　　李强回到一楼，再转了一圈，随后换上鞋子，慢慢走进了花园之中，用脚丈量着每一寸土地，感应着每一株植物的势，直到一个多小时之后，他坐到了花园一侧的长椅间，长椅的顶上是搭好的葡萄架，茂盛的葡萄叶遮住了大部分的阳光，海风徐徐拂过脸庞，带来几分异样的温暖。

　　夜媚的身影慢慢走了出来，每走一步，她的脚都会颤上一下，经历过李强的不断震荡，饶是以她惊人的体质也扛不住。

　　她穿着一件黑色的丝质短裙，隐隐间透着内里的物事，脚上是一双一字拖，一头金色的长发散在脑后，就那样缓缓走了过来，那一双雪白的长腿有如两道标杆似的，衬着她的身形，看起来有如画中之人。

　　走到李强的身边坐下，夜媚火辣的嘴角扬了扬，轻轻说道：“李，你真是借锁阳又生成了势，本来听到这个传闻，我还不太相信，现在看起来，你的确是一个真正的天才，这才是当年那个我放下脸面，誓死追随的男人。”

　　李强想了想，轻轻道：“你的势剑应当已经练成了吧？林冲他们也很眼热，只不过势剑没有帝御术的支撑，根本就无法使用，而帝御术，那真不是一般人能够修行的，对于男人来说，那需要强大意志的支撑，所以暂时我还不能传授给他们。

　　夜媚，我刚刚感应了一番你体内的势，有了帝御术的增幅，你的势已经有了一种汪洋之感，这一点很不错，正好我最近又领悟了一门新的术法，等我完善之后就传给你，这门术法实在是太强了，需要强大的势支撑，最近你正好再把势给打磨一下，变得更强一些，这样就可以勉强修行了。”

　　夜媚的眼波动了动，只是听到李强说这门术法太强了，她的脸上不免浮起一抹讶然，能让李强说极强的术法，那的确是不简单。

　　她正想问什么时，李强却是摇了摇头，随后伸出手，借用了风之势，在他身体的四周，形成了一股龙卷风，但只是将他和夜媚笼罩在内，并没有触及四周任何的地方，这股龙卷风来得自然，带着冲天而起的肆虐感。

　　“这是……风！”夜媚的眼睛瞪大，末了话锋一转：“李，你领悟了一门关于风的术法？这样强度的风，甚至可以摧毁一些巡洋舰了，果然极强！”

　　李强的嘴角一扬，微微摇了摇头道：“还不止是这样，这仅仅是其中的一个变化，你再看下一个变化！”

　　说完之后，他的体表突然散出大日之势，带着堂堂煌煌之感，夜媚的眼神不由一缩，小嘴张开，喃喃低语：“这是阿波罗自创的秘术烈日，可以灼伤一切，焚灭一切，被称为世界上最强的秘术之一。”

　　就在这时，李强的势再动了动，眼前蓦然出现了一道道雨丝，这是雨之势，同时他扭头看向夜媚道：“夜媚，这些势，其实都不是我的势，这只是我借来的，所以我创下的这门术法，就是借势之法，我现在可以借用大海之势、大日之势，甚至云之势等等，这样的话，只要在大海之中，我们就可以算是无敌的，只不过这门术法还不太完善，我还需要在兵王岛上不断行走，认真感悟一番，直到我真正领悟，那时我们就可以借用岛之势了。”

　　“借势之法！”夜媚喃喃说道，末了眼睛亮了起来，她紧紧盯着李强的脸道：“李，你果然是真正的天才，我还从来没有想过，这个世界上会有借势之法，因为之前我都没有办法修成势之术，更不可能去借势了。那这么说，你在海地的时候，也是用借势之法灭杀了暴雪、安东和霍克？”

　　“那倒是没有，杀他们，还用不着借势之法！”李强傲然说道，说完后话锋一转：“不过，最后我杀暴雪的时候，借用了大海之势，一击就将他灭杀了，那只是我为了实验一番借势之法，要不是这样，我也不会受到海之势的反噬而受了势之伤，凭着他们，还没有能力让我受伤。”

　　夜媚的身子一侧，直接倒入了李强的怀中，这个最早跟随李强的女人，有如太阳一般美丽，身上还带着真正公主般的气质，再加上西方人的思维，她很少会有痴缠的时候，这一次主动倒下后，她的嘴角扬着，碧绿的眸子盯着李强的脸，轻轻说道：“李，这才是我最喜欢的男人！现在的我，学会了势剑之后，已经够强的了，要是再能够习得借势之法，那恐怕会成为世上最强的一批人了。”

　　李强摇了摇头道：“要说到借势之法，这一次我在和潜宗谈判的时候，似乎感应到了一道近乎于腐朽的气息，但却和潜宗的隐龙山庄隐隐融合在一起，那应当也是借势之法，以潜宗的底蕴，传承了千年之久，能够得到借势之法，这一点并不稀奇。

　　只不过，借势之法，对于自身的势有着严格的要求，一定要达到一定的强度，否则根本就没有办法使用，就算是我现在传给林冲他们，那他们也无法使用，强行使用就会引起反噬，身体直接碎裂，这一次要不是我的势够强，或许我在海地借了这一次势，也就死了，所以我觉得潜宗的借势之法，似乎也并不完整，应当仅仅是皮毛。”

　　夜媚的头枕在李强的腿上，仰面躺着，头顶的阳光洒下，透过长椅上面的葡萄架子落下来，带着斑斑驳驳的光影，这使得她的那种明媚感更加浓烈了。

　　“李，要想让我的势变强，其实那很简单，只要我们不断双修，以帝御术的神奇，我的势就会极快地增长，以后我们每天都来一次！”夜媚的眼眸之中透着一股汪洋般的风情，嘴角上扬着，带着说不出来的韵味。

　　这抹风情让李强的小腹处掠过一抹灼烈，但他却并没有做什么，只是伸手在夜媚的胸前摸了一把，这才淡淡道：“过段时间，我准备去一次西班牙，要不你和我一起同行吧，正好你回冰岛，回头我们再一起回来。”

　　“西班牙？”夜媚一怔，随后想了想道：“那里是宙斯的地盘，难不成，他在暗地里做了某些让你愤怒的事情？只不过你现在风头正盛，他应当不敢正面面对你吧？你这一去，或许他会联络到更多的人，据说宙斯的电闪之术可以杀灭任何人，你还是要小心一点。”

　　李强摇了摇头道：“这件事和宙斯没什么关系，我去西班牙，是为了哈布斯家族的宝藏，现在的兵王岛，需要的建设资金实在是太大了，能够借用这些宝藏的财富，那总是一件好事，而且之前我在追杀赤鬼的时候，他告诉了我几个海底宝藏的地点，有几个离开兵王岛也不远，回头你让船夫和鲨鱼去看看，以他们的秘法，在水中可以自由起浮，极是难得。”

　　“我明白了，你让船夫和鲨鱼来兵王岛的时候，我还有些奇怪，这绝对不是你的行事风格，凡是得罪你的人，基本上都被你弄死了，尤其是加勒比还对你展开了围杀，原来你是想借他们的力量来挖掘宝藏。”

　　夜媚轻轻说道，金色的眉毛仿佛融入了阳光之中，带着一股子说不出来的好看。

　　李强的手依旧放在她的胸前，同时摇了摇头道：“也并不仅仅是因为宝藏，我们尖刀部队，要是还像是从前那样，七个人也就足够了，但现在要想守护一个岛，那还是要扩展一下队伍，船夫和鲨鱼，因为加勒比的团灭，应当没有别的心思了，只要他们愿意为兵王岛做事，那我们就拿着他们当自己人看，至于礁石，我觉得他的资质不错，并不在以前的巨石之下，再加上这个人的性格坚韧，不会轻易背叛，所以我才收下了他。”

　　夜媚的眉毛扬了扬，嘴角含着一抹浅笑，随后胸部变形，她的易容换骨术可以操控身体的变化，所以这一变化，让李强体验到了什么是真正的波涛汹涌。

　　李强忍俊不禁地捏了几把之后，随手松开，夜媚这才缓缓起身道：“李，我要去休息一会儿，你的锁阳之势震荡得太厉害了，只不过这才是世间最大的愉悦！”

　　说话间，夜媚缓缓起身，朝着别墅的大门走去，那条不长的黑色裙子，在走动间，露出两个满月般的圆丘，李强只是看了一眼，鼻腔中就不免一热。

　　只不过他的心中却是寻思着：“奇怪，夜媚的这身睡衣，似乎和清莲的是同一个系列，除了颜色不同，款式一模一样，长度也一样，难不成，她们也是组了个团，一起买回来的？”

　　念想的当下，夜媚的身影缓缓走入了别墅之中。

　　李强这才松了一口气，随后起身，缓缓走向大门口，只不过这八千平米的花园，要走到大门口，还是需要不少的时间，但李强却并没有任何的不耐烦，一路走着，他感应着绿草的势，树林的势，那种微弱的势近乎于无，但却带着一抹坚韧，单一却又纯粹。


第635章 兄弟相聚

　　笔挺高大的巨树笼罩着方圆数十米的距离，这是兵王岛上最粗大的一棵树，挺拔至极，遮住了相当大的一部分阳光，李强站在树冠之上，看着远处无数的建筑。

　　这就是现在的兵王岛，一条条大路四通八达，许多的建筑层层落落，甚至还有了许多的商店，一如一个繁华的都市，只不过现在兵王岛还没有开放旅游，所以来的游客并不多，只是这一天应当也不远了，相信云飘渺有了很多的想法。

　　大树之下，林河远靠坐在树干上，嘴里含着一支烟，整个人透着浪子般的气质，而林冲双手抱胸站在那儿，仰头看着树冠之上的李强，脸上一直含着笑，直愣愣的，带着几分男儿般的感动，鹰眼则是站在阴影之中，仿佛和环境融为了一体，这是身为狙击手的习惯。

　　凌空的手里拿着一个模型，正在不断修整着，而随风则是跳来跳去，依旧如同是一只大马猴似的，礁石站在稍远一点的地方，双手垂下，整个人如同是一座山一般，船夫和鲨鱼则是有点拘谨，还没有融入这个团体之中，只是看着树冠上的李强，他们的目光之中透着说不出来崇拜。

　　“老大，怎么样，兵王岛的变化大不大？”林冲咧着嘴说道，声音中透着一抹说不出来的自豪之气。

　　李强应了一声，声音从树冠上传了下来：“不错，我真没想到，这里已经有了国际一流大都市的影子，我很满意，只不过这么大的岛，足足有台湾岛的三分之一大，我们还是得好好规划，但这一点我们都不擅长，就交给云飘渺、宋往生和清莲去做吧。”

　　“老大，清莲嫂子很合适，只不过这个宋往生和云飘渺，到底是外人，您的这点基业交给他们来打理，真得合适吗？”鹰眼冷着脸，相当冷酷地说道。

　　李强摇了摇头道：“这种事，咱们就不是干这个的料，当然得交给专业的人士来做，至于他们是不是外人，这并不重要，重要的是他们现在就在兵王岛上，这表明了他们是和我们一条心，所以，鹰眼，你一定要有大局观，明白不？只要有了大局观，那一切就好办了，你看现在的兵王岛，发展得还算是不错，这不都是云飘渺和宋往生的功劳吗？”

　　说话的当下，李强从树冠上跳了下来，也坐在了树阴之下，末了他再对着一侧的礁石、船夫和鲨鱼招了招手道：“你们三个，也过来坐吧，那什么，船夫、鲨鱼，我最近在这附近的海域，发现了一处海底宝藏，回头你们两个和我一起去打捞一下，看看能有些什么好东西，兵王岛现在还就是缺钱啊。”

　　船夫和鲨鱼屁颠颠跑了过来，脸上透着说不出来的兴奋，颇有种老脸放光的感触，李强能这么和他们说话，那就是拿着他们当自家人看了。

　　随风凑到了李强的身边，摸了摸头顶道：“老大，咱们兄弟，还真是好多年没有聚在一起了，这还是得多亏了您整的这个基地，实在是太好了，以后我们也不用再在别人的国家里混着，只是，我们离开了南美，那里现在似乎又有点不太平了。”

　　“这事就别管了，先把兵王岛的事情弄好再说，我们原来在那边，只是为了替华夏镇压一些反对的力量，但现在我们离开了华夏，这事也管不着了，他们应当会把青龙派过去的，当年青龙在内，我们在外，这才震慑了那么多的人。”李强摇了摇头，颇有点落寞地说道，也不知道想起了什么事情。

　　一侧的凌空应了声道：“没错，老大，以前我们就干些脏活、累活，青龙倒好，净干些高大上的活，结果青龙成了所谓的第一强者，要不是老大在外面杀出了那么大的名声，我看我们早就被青龙欺负惨了。”

　　“大哥，这一次，您杀了暴雪、霍克和安东，我相信那些蠢蠢欲动的家伙们，一定会收敛一些的，若是真惹了您，您不顾一切地杀过去，那谁也挡不住啊！这绝对就是在给我们尖刀长脸！”林冲咧着嘴笑道，整个人透着说不出来的得意。

　　礁石犹豫了一下，也大着胆子说道：“大人，您在海地当时的那一战，我真是看得心潮澎湃，三下五除二就灭杀了黄金佣兵团的正式成员，就连霍克和安东也没支撑多久，那真是太厉害了。”

　　船夫和鲨鱼也点了点头，鲨鱼咧着大嘴，露出大大的牙齿道：“大人，您连暴雪都弄死了，那就是所有佣兵心中的真正偶像。”

　　李强摆了摆手，不以为然道：“那什么，过去的事情就过去了，我们今天相聚，那就好好喝顿酒。”

　　随风从一侧搬了近百瓶啤酒过来，林冲过去拿来了一些下酒的小菜，都是一些真正的配菜，比如花生米、鲜活的海胆，还有就是一些鲍鱼、八爪鱼之类的，满满几个大盆子，看起来相当夸张。

　　“李哥，这些海鲜都是船夫和鲨鱼捉来的，他们在水里可真是顶尖的高手，一会儿就弄来了这么多，我们这些人也没个会做饭的，正好这些东西可以生吃，反正大家就将就着吃吧，我们边吃边聊。来，李哥，我敬你！”

　　林河远解释了一番，随后拿起两瓶啤酒，其中一瓶随手抛给了李强，李强接过酒瓶子，随后把盖子打开，以锁阳劲气的震荡感，他只要点动一下，瓶盖就会自动弹起来的。

　　几人纷纷打开瓶盖，同时举起了瓶子，末了凑在一起碰了一下酒瓶，无数的啤酒泡沫洒了出来，随后几人仰头就喝了起来，将瓶中的酒直接灌了下去，透着一股子说不出来的豪迈。

　　接着李强取过几个最大的海胆吃了起来，这些海胆的味道相当不错，这玩意就是得生吃，满口的肥满，就这样边吃边喝，一直折腾了一个多小时。

　　最后所有人都有些醉了，林冲靠在了大树的树干上，咧着嘴笑道：“大哥，刚才说起以前的事情，我记得浪子这个家伙，当年可是每天都换一个女人，我杀的人都没有他睡过的女人多，最让我不解的是，那些女人明明知道他是浪子，但还是一如既往地喜欢他，这真是太邪门了，要说我长得也挺帅的，怎么女人缘却没他好呢？”

　　随风猥琐地笑了笑道：“狮子，你这想法还真是挺奇怪的，浪子他有这个本事，这一点并不单单是长相的关系。只不过依我看，浪子最近好像有点坠入情网了，那两名跟着过来的女人，长得还算是不错，而且还有当年那名艳光四射的女人，夜媚的好朋友，这下子浪子是真要变成居家好男人了。”

　　李强一怔，他想起了夜媚在林河远屁股上砍的那一刀，那是替她的一位闺蜜出气，没想到这一次她也跟着过来了，而且林河远也没有辩解，看起来倒真是有点意思，只是那两名跟着过来的女人又是谁？

　　鹰眼向来冷酷的脸不由缓和了几分，末了轻声说道：“浪子，你是最早离开尖刀的，没想到这些年倒真是混得不错，而且为了兵王岛，把你的家底全都拿出来了，今天当着老大的面，我郑重向你道个歉，以后我们还是真正的兄弟！

　　当年的时候，我总是瞧不起你，所以我们之间的关系相当不好，再加上我总觉得你这个人把太多的精力放在女人的身上，绝对就是玩物丧志，所以对你也没什么好印象，现在看起来，老大这么看重你，这就明你的确是一个热血男儿，以后我服你！来，我敬你一瓶！”

　　“还有我！”凌空、随风同时举起酒瓶来，接着两人互相看了一眼，随风猥琐地笑了笑道：“当年我也瞧不上浪子，但经过在兵王岛这段时间以来的相处，我才知道他也是真有本事的人，果然不愧是世界上最顶尖的黑客之一，现在我们兵王岛在各个方面都可以说是固若金汤。”

　　以前组建尖刀的时候，这些人都是李强一一带进来的，但在这之前，他们都算是真正叱咤风云的人物，心气极高，凑在一起，总是互相不服气，再加上李强就没心思管理，经常外出执行任务，所以一波人互相不服气，而在这其中情商最高的林河远自然就引来了鹰眼、凌空和随风的敌视。

　　只是有李强在，他们也没有真对着干起来，而和林河远关系最好的，反而是李强和林冲，也只有互相了解的人，才能真正凑在一起，这就是缘分。

　　林河远弯了弯嘴角，淡淡说道：“大家都是兄弟，就不要说这些话了，当年我离开尖刀，只是因为我已经厌倦了那样的生活，杀人杀到最后，我已经没有激情了，而我这个人最需要的就是激情。

　　只是经过这些年的平和生活，我渐渐明白了一些道理，这才又回来了，而且，我总觉得我们需要干点什么，兵王岛发展到这一步，我觉得应当可以走立国之路了，要不我们还是直接宣布立国吧，李哥，这件事，大家都得听你的。”

　　“立国？”林冲几人一怔，末了脸上浮起一股子说不出来的兴奋，随后林冲摸了摸头顶道：“那真是太好了，能够建立一个国家，这就是真正的荣耀。”

　　“没错，老大，那就立国吧！以您的名声，应当没有人敢来进攻兵王岛的。”一波人纷纷说着，一边说一边激动地喝了起来。

　　一侧的礁石也握了握拳头，只不过他的心性相当坚韧，所以脸色没有任何的变化，但船夫和鲨鱼却是互相看了一眼，眼底藏着一抹说不出来的震动，只是隐隐间带着一股子兴奋感。

　　李强沉默片刻，这才摇了摇头道：“立国这件事，我觉得并不是那么重要，这件事容我再想想吧，只不过有件事我需要和你们说一声，下一个月圆之夜，你们都到我家里来，我有事和你们说。”


第636章 长生不老

　　兵王岛中心的小湖，正前方就是兵王岛一号，在兵王岛一号的附近，除了四幢附属的别墅之外，附近数百米之内没有任何一幢房子。

　　在小湖的另一侧却是有着一幢幢的别墅，这些湖景房建造的相当漂亮，林河远、林冲、鹰眼、随风、凌空、礁石、船夫和鲨鱼都住在这里，还有一些李强的人也都住在这里，形成了一大片错落有致的别墅群。

　　云飘渺住在最靠近森林边缘的一幢别墅之中，她喜欢幽静，再加上这里的环境相当不错，靠近森林还能经常看到一些小动物，就连松鼠也都有了，她经常在清晨的时候，站在花园之中看着小鸟在森林中飞翔。

　　此时黄昏初至，落日余晕，将一切都晕染成了一片金色的世界，云飘渺坐在轮椅上，计屠北就在她的身后，推着她走出了别墅的大门，来到了森林的边缘，几只松鼠在树梢间跳来跳去，一群群的飞鸟不断经过，金色的霞光在森林之中一闪一闪的，形成了一道道明媚却并不刺眼的光线。

　　由于四周极静，所以松鼠和小鸟的声音愈发显得更加清脆，蝉噪林逾静、鸟鸣山更幽。

　　云飘渺苍白的脸色在霞光中，透着一股子说不出来的圣洁之意，她的气质幽远清绝，有若神女一般，所以在她抬头的时候，时光仿佛都停止了。

　　“飘渺，这段时间，你太辛苦了，兵王岛这么大的地方，靠几个月是搞不起来的，至少要五到十年的建设，所以你不要太累，万一你的身体吃不消，再回到从前那样的状态，那可就麻烦了。”计屠北看着云飘渺清瘦的身体，尤其是那修长的脖子，一掌可握，他不由心疼地说道。

　　“计叔，你说得对，但是有一些规矩，还是要提前做好，这些天，我已经定了好多的规矩，好在兵王岛的执行力还是不错的，夜媚参与了这件事，一切倒是简单了，只要有了这些规矩与律法，我想用不了多久，兵王岛就会走上真正的正规，那就是立国之路。”

　　云飘渺的指尖敲了敲椅背，轻轻说道，目光中透着一抹释然，金色的霞光将她的眼眸也染成了金色，这使得她就像是在发光似的。

　　计屠北摸了摸大胡子，皱着眉头说道：“可是，飘渺，兵王岛始终都只是李爷的地盘，你这么费尽心思地运作，到头来，你也捞不到什么好处，这又是何苦呢？”

　　“计叔，这一点你想错了，我觉得未来的云家，必然会在兵王岛有一席之地，这才是我们的退路，华夏那一脉，终究是难以发展起来的，所以我们云家和兵王岛已经算是一荣俱荣，一损俱损，更何况李爷这个人对我有大恩，没有他的话，现在的我可能已经活不成了，我还能活上数十年，这都是李爷的功劳，就算是为了报恩，我也会好好运作兵王岛。

　　其实这一次，我约李爷过来，就是想和他聊聊这方面的事情，毕竟他的存在才是兵王岛稳定的基石！计叔，你也是一名真正的高手，那么我想问问你，你觉得自己的生命还有多远？在佣兵界，生成了势，那就是另一类人了，生命都会延长，所以从你的身上，或许我可以得到一些答案。”

　　云飘渺的头轻轻靠在轮椅的椅背上，微微皱了皱眉头，带着一种惊心动魄的美感，这才是世间最顶尖的美女之一。

　　计屠北皱了皱眉头，微微思索了一番，这才摸了一把大胡子道：“我的生命，以我的推测，若是不出意外的话，我大约可以活到一百岁到一百二十岁左右，而且还不会影响到生活的质量，基本上最后的死亡应当是身体在突然间衰竭，不会有什么生病期。

　　至于李爷，他的势已经达到了另一个层面，甚至他都能生成两种不同的势，就算是受了势之伤，还可以直面言无影，甚至据说他随手就击败了陈苦，这样的高手，我无法推测，只有直接问他了，但我想他不会低于两百岁。”

　　云飘渺的目光中浮起一抹思索，闪着几分的睿智，同时点了点头道：“以李爷的年纪，如果再有两百年的岁月，那么兵王岛必然会达到最顶峰的状态，就算是立国了，也没有人能将其毁灭，他应当有扛衡国家力量的能力。”

　　计屠北一怔，随后点了点头道：“我明白你的意思了，只是兵王岛要立国，这件事情恐怕也不是那么容易的，外界有着太多的限制因素，有许多的大国不会允许这样的事情发生，不过李爷现在到底走到了哪一步，我也不清楚，只是刚刚大胡子海盗团过来投诚了，据说是李爷的安排。

　　我听那些海盗说，李爷当时差点将两艘驱逐舰给毁灭，他控制了大海的力量，身体都没有移动一下，就借着大海形成了一个巨大的漩涡，这样的能力，远远超越了我的理解，一个人能够随手灭掉两艘驱逐舰，这一点很可怕，若是他还可以摧毁航母的话，那就没有什么力量可以威胁到兵王岛了。”

　　云飘渺还想说什么时，她的眼前一花，李强的身影站在一只松鼠的边上，踩在一根树枝之上，身影起起伏伏，这让她一怔，随后伸手揉了揉眼睛，再次抬眉的时候，李强已经站到了她的身前。

　　“李爷……”云飘渺的嘴角一扬，脸上透着几分的欣喜，这一刻的她，不再像是那个手握大权的女诸葛，反而有些像是一名青春飞扬的少女似的。

　　只是李强挥了挥手，打断了她要说的话，末了话锋一转：“飘渺，刚才你和老计说的话，我大约听到了一点，我有点明白你的意思了，你大约是想知道我还能活多久，以便于安排后续的事情吧？”

　　“不错，我就是这个意思，毕竟您的存在牵扯着兵王岛的未来，只要您在，兵王岛就在，而我的所有计划，都是基于这一切，否则的话，我怕有人不会允许兵王岛的存在。”云飘渺点了点头，眼眉舒展开来，只要看到李强，她所有的顾虑与担心就消失了。

　　李强看了计屠北一眼，计屠北一怔，立马说道：“李爷，您要和飘渺说什么，那就直接说吧，我先回去了，正好别墅里还有些事情没有处理好，飘渺带过来的人，有那么几个还没有培训好，我得去培训一下。”

　　“老计，你不用避开了，怎么说你也算是自己人了，就不用找这种理由了。”李强摆了摆手，末了话锋一转：“对于我的寿命，这件事我也无法肯定，只不过，在我的感知之中，我觉得如果不出意外，或许我真能活到千年之上，甚至不死也是有可能的！”

　　云飘渺和计屠北同是一怔，接着张大了嘴巴，就算是对一切尽在掌握的云飘渺，这一次也毫不例外地吃惊了起来，这个世上，从来没有人能够不死，自古以来都是如此，以前那么多的皇帝总是想着追求长生不老，但却从来无人实现，所以李强的这番话带给他们的震撼无以形容。

　　“长生不老？”计屠北喃喃低语，带着几分的疑惑与不解。

　　李强点了点头道：“这只是我目前的推测，因为我感觉我的身体状况，始终都在十八岁的状态，不管是肌肉的活性，还是器脏的活性，都有着不老的潜质，但是这样的事情，谁也无法确定，只能等待时间的考验了。”

　　云飘渺的拳头握了一下，末了点了点头道：“长生不老，这真是一个相当震撼的消息，这样一来，那么兵王岛就会更加强大了，只可惜，我是没有机会看到那么远了。”

　　李强看了云飘渺一眼，嘴角一扬，带着几分傲然道：“这可不一定，飘渺，只要你一直待在我的身边，我每天以锁阳之气震荡你的肌肉一番，你至少会活到两百岁之上，再辅以一定的手段，那么长生不老也未必不可能！”

　　说话的当下，李强的锁阳之势震荡了起来，自从生成了锁阳之势，李强也不需要直接用手指去点她了，此时此刻，云飘渺的身体不由随之震荡了起来，这种震荡还在气劲的震荡之上，云飘渺的气色渐渐红润起来。

　　经过这段时间的治疗，云飘渺也无需再脱衣服了，所以这种震荡已经足够了，她的肌肉之中不断向外渗透着种种淤血，甚至还间杂着一缕缕黑色的垃圾，那是一些坏死的组织。

　　就这样半个小时之后，李强这才收起了锁阳之势，云飘渺的脸容已经变成一片绯红了，双腿紧紧缠在一起，随后她咬了咬牙，径直站起身来，这一次来回走了几次之后，她一怔，接着朝着森林之中跑去，脚步轻盈，带着一种结实健康的味道。

　　计屠北正想跟着过去，李强却是摇了摇头道：“老计，让飘渺一个人去吧，她可以的，而且有我的势跟着，她不会出什么事。”

　　在这种情况下，计屠北只能停了下来，末了他干笑了一声道：“不是，李爷，我没别的意思，刚才这都是最自然的反应，因为我照顾飘渺惯了，虽说经过了您的治疗，但由于时间还不够，所以飘渺暂时还是离不开轮椅，看起来这一次之后，她就完全可以将轮椅给丢掉了。

　　只不过，嘿嘿，李爷，您看，您刚才的锁阳之势，那么强，还带着震荡之感，我也想活到两百岁，不知道……您能不能，也给我治疗一下？您放心，虽然我没有飘渺那样的运作能力，但我却有把子力气，以后您有任何的差遣，我保证全力以赴！”


第637章 立国的理由

　　李强瞄了计屠北一眼，这个老头的眼睛里冒着无数的星星，任谁听到“长生不老”这四个字，那都会和他一样的表现，而且计屠北已经七十五岁了，本来依照他的判断，那还可以活个三十多年，但能多活个一两百年，对他的诱惑不是一般的大。

　　“老计，照理说，我也不欠你什么，只不过看在你愿意跟着飘渺来到兵王岛的份上，我就帮你一次吧，说到底，你这也算是在间接地帮我。”李强点了点头，目光在计屠北沧桑的脸上打了个转，在李强的感知之中，他的肌肉活性的确是下降了不少，最多还有三十五年的岁月。

　　计屠北摸了把大胡子，挺着胸，义正严词道：“没错！李爷，我对您，那绝对是百分之百的支持，请您放心！真没想到，您的锁阳之势，还有这样的手段，可以让人长生不老，我也没这么大的要求，我能活个三五百岁，那就算是可以了。”

　　李强没有应声，体内的锁阳之势震荡起来，计屠北的身体有如筛子一般，完全身不由已地动了起来，互应着锁阳之势的节奏，甚至他的身体还传来一阵阵噼里啪啦的声响，那是骨骼在重新归位。

　　像是计屠北这样的人，经过了大大小小无数次的战斗，所以身体已经有着无数的暗伤，甚至就连骨头都断裂过，但以前的时候，他都是靠着身体自我修复，所以很多地方的肌肉与骨骼都长错了位置。

　　在人体的构造方面，李强就是真正的大师，锁阳之势震荡而起，重新替计屠北整骨，然后挤压肌肉，这样的过程极其的痛苦，计屠北浑身的汗都下来了，但他却是咬着牙硬挺着，但随着他骨头的复位，他只觉得身体之中，仿佛生出了一缕缕热气，在肌肉之中不断游走，带来一缕缕说不出来的生机。

　　就这样一个小时之后，森林的深处，云飘渺有如轻快的小鹿一般，轻盈地跑了出来，在这一个小时之中，她不断蹦蹦跳跳，虽说幅度不是太大，时走时停，但身上也出了不少的汗，那条白色的长裙在裙摆上沾上了不少的泥土，但却更是凭增几分入世般的味道。

　　李强恰恰在这时收回了锁阳之势，计屠北有如一摊烂泥一般倒在了地上，整个人趴在草地上，不断喘着，浑身有如从泥浆之中捞出来的一般，各种各样的淤血与坏死的组织形成了厚厚的灰垢层，他的衣服也都变得破破烂烂的了。

　　云飘渺跳到了李强的身前，手中拿着一束紫色的小花，直接递到了他的身前，眼波一扬道：“给，李爷，送您的花！我真得从来没有感觉到这么轻快，我应当能活过一百岁了吧？”

　　“现在还不行！”李强伸手接过那束小花，微微感知了一番云飘渺体内的情况，接着摇了摇头道：“飘渺，以后每周一次，你的身体很快就会恢复到正常水准，回头我再辅以别的手段，至少可保你两三百年的岁月，现在的你，最多能到八九十岁。”

　　云飘渺吐了吐小舌头，此时此刻，她不再透着那种女诸葛般的韵味，反而多了几分少女的状态，随后她轻轻说道：“能我八九十岁也很好了，不过没有人不想让自己活得久一点，对了，计叔是不是也想活得久一点啊？”

　　李强瞄了一眼趴在地上的计屠北，点了点头道：“看出来了？”

　　“这个世上，谁不希望长生不老？只不过却是没有人拥有这样的手段罢了，计叔已经七十多岁了，完全步入了老年，他的心态我能够理解。”云飘渺轻轻应道，末了蹲下身子，清瘦的身体带着几分说不出来的轻盈感。

　　计屠北总算是慢慢缓过劲来了，他翻了个身，仰躺在草地上，接着皱着眉头说道：“李爷，真得好痛啊！只不过没想到痛过之后，却又是这么舒服！而且我觉得浑身有说不完的力气，肌肉之中新生的气力一波接着一波，我就好像是年轻了几十岁似的，这种感觉真是太好了！”

　　李强也没搭理他，只是看着云飘渺道：“飘渺，那什么，你找我过来，就是为了问问这件事吗？”

　　“这仅仅是一方面，而且是最重要的一方面，只有知道了您的寿命，我才能有更多的后续安排，毕竟不管我在不在，兵王岛都要发展下去，所以有些计划必须提前制定好！还有一方面，李爷，我有个建议，我觉得兵王岛应当走立国之路了！”

　　云飘渺蹲在那儿，仰头看着李强，目光中透着几分说不出来的睿智，此时此刻，她倒是不在乎节省体力的事情了，不肯再坐在轮椅上。

　　李强沉默片刻，这才轻轻说道：“立国……暂时我还没有这个打算，这件事，容我再想想吧，这样一条路，会引来太多的波折，而且实现起来也很难。”

　　“可是，李爷，您向来是一个不怕麻烦的人，更是不会怕任何的困难，立国这条路，对兵王岛只有好处，这样我们才可以做更多的打算，现在尽管我们也在收税，但税收却是不高，而且我们已经设立了边境线，过境时一定要通过相应的检查，这其实和立国已经差不多了，只是，您看，我们现在连车牌都没有，这样总是有着诸多的不便。”

　　云飘渺轻轻说道，李强不由点了点头，认同道：“不错，飘渺，你说得有点道理，但这件事，等我从欧洲回来再说吧，至于车牌的问题，你可以让人做下去了，就挂兵字头吧，后面的数字你来安排。”

　　“那我明白了！李爷，我就先依照立国之路进行管理，其实，现在的兵王岛，已经相当于是一个国家了，只不过我们没有挑明这件事情而已，前段时间，大胡子海盗团来袭，被我们打退了，我想过段时间，应当还会有正式的军队攻过来的，以我们现在的这些资源，附近一些国家终究是有些眼红的。”

　　云飘渺应了一声，脸上始终挂着浅浅的笑容。

　　李强想了想，这才点头道：“你说得不错，或许立国之路真是一条最适合兵王岛的道路，只是我觉得，华夏那边，终究是我的故土，有些事情，我还需要多想想，至于想打过来的人和军队，那我就只有一个原则，弄死他们！就算来的是航空母舰，我一样要击沉！”

　　云飘渺一怔，随后想了想，这才抿着嘴唇道：“我明白了，李爷，原来您真是一个重感情的人，您不想立国，就是还对华夏有着几分的念想，只不过，他们在放逐您的时候，那就已经算是撕破了脸面，所以这件事，您再想想吧，我只是个军师，一切还是要以您的意志为转移。”

　　李强淡淡应了一声，没在这个问题上纠结下去，只是他转头看了计屠北一眼，计屠北这时坐了起来，他以前透着几分沧桑的脸容变得圆润了许多，看起来绝对是年轻了二三十岁，只是粗粗一感应，李强就知道他至少可以多活三十几岁。

　　计屠北从地上跳了起来，回复到中年状态的他，在原地打了一路拳，这才咧着嘴说道：“李爷，我真是感觉年轻了不少，据我的判断，我至少还可以活上七八十岁，这真是太感谢李爷了！”

　　云飘渺微微一笑，带着悠远睿智的味道：“计叔，所以往后一定要好好巴结着李爷，他能替我们延寿，这一点很重要。”

　　“那是，以前我在潜宗的时候，都没有得到这样的待遇，也没有人想替我延寿，言无影倒是活了两百多年，但他到底是怎么活过两百岁的，这一点却是无人知道，这一点哪像是李爷，直接就替我疗治体内的暗伤。”

　　计屠北咧着嘴，颇有些豪迈地说道，他的性格就是这样，直来直去的，纯粹依照喜好来表达心中的意愿。

　　李强伸手拍了拍计屠北和云飘渺的胳膊，这才轻声说道：“好了，我下个月会去西班牙一次，在这段时间里，我再想想立国之路，不过兵王岛现在就缺资金，虽说我们已经投入了大量的资金，但似乎还缺不少，所以立国倒是一条不错的路，所以我一定会好好思考这条路的。”

　　云飘渺伸手撸了撸额角的碎发，清瘦的脸上扬起一抹说不出来的圣洁，金色的霞光在这时开始渐渐变得淡了下来，末了她轻声道：“李爷，那我就等着您的好消息！”

　　李强摆了摆手，转身向森林之中走去，一边走着，他一边感应着身边的小草、小花，还有各种各样的树，这其中都蕴含着势，虽说并不强烈，但却是让他有所体悟。

　　云飘渺和计屠北的目光一直追随着他的步伐，直到他的身影彻底隐入了森林之中，云飘渺这才卷着柳眉，轻轻说道：“计叔，李爷似乎真是变强了。”

　　“不错，他的确是变得更强了，锁阳之势果然不愧是世界上最强的势，我真是变得年轻了三十岁，这一点太神奇了！看起来，你的眼光确实比我要好太多了，能够多活个几十年，就算是投靠李爷，那也没什么大不了的。”

　　计屠北点了点头，随后话锋一转：“至于立国之路，我看李爷并不是不想这么做，他应当只是需要一个理由，一个让他下定决心的理由。”

　　“不错，以前他能回归华夏，这说明他已经认准了这片地方，他是一个重情的人，虽说外表冷漠，行事果断，但能够得到他的认同，他就不会轻易放弃，这一点从他身边的人就可以看出来，就算是巨石曾经背叛了他，但要让他下杀手，他也纠结了许久，所以要让他立国，他还过了自己内心那一关，只不过他终是一个理性胜过感性的人，总有一天他会明白这个道理的。”

　　云飘渺轻轻说道，清冽的目光再一次打量着在树梢间不断跳跃着的松鼠，心头莫名轻松了起来，似乎多了一股子说不出来的释然。


第638章 天威

　　这片森林占据了兵王岛接近三分之一的地方，这还是因为许多地方被砍伐修整过了的关系，最内里的森林，没有经过半点地修整，所以树木遮天蔽日，有时连点阳光都没有。

　　李强在森林之中不断行走着，感知着每一株小草的势，只是他刚刚迈入以前豺狼的聚集地，一条有若野牛般大小的狗猛然间冲了过来，一边冲一边叫着，有如撒了欢似的。

　　跑到李强的身前时，这条大狗不断绕着李强转圈，用头拱着他的大腿，只不过它的身高太过巨大，所以看起来倒是有点说不出来的滑稽感，这就是一条真正的牧狼犬。

　　“柴火？”李强打量了眼前的大狗几眼，这才扬了扬眉道，大狗这才叫了几声，随后趴到了地上，长长的舌头舔了舔李强的鞋子，表现得相当亲腻。

　　李强蹲下身子，伸手抚着柴火身上的长毛，它的身体透着强横的力量感，一嘴的牙齿长得相当锋利，攻击力绝对远胜虎狮了，只是这只牧狼犬，就算是这么长时间没见，它对李强的感情还是没有改变。

　　柴火眯着眼睛，被李强抚摸得相当舒服，不断打着滚，这片地方和以前相比，变得更加整洁了，而且整个豺狼的族群，也有了不少的增长，足足有一百多只豺狼了，其中有几只小豺狼，长得和柴火一模一样，那应当都是它的后代，上一次它找了一只最漂亮的女豺狼，李强还给它取了个名字叫翠花。

　　翠花慢慢从后方走了过来，只不过表情之中透着说不出来的畏惧，当年李强杀了那么多的豺狼，这在豺狼族群中形成了相当可怕的后果，所有的豺狼闻到他的气息，直接就会趴下，但翠花身后一共跟着五只小豺狼，却是没有半点畏惧，摇摇晃晃地跟了过来，也在李强的面前打起了滚。

　　说是豺狼，但更多的却是像是一只大狗，这就说明柴火的基因起了决定性的作用，李强一边抚着柴火，一边感叹道：“柴火，这么长时间没变，你已经长得这么英俊了，真是一个不错的小伙子，而且你的孩子都这么多了，真是让人眼热，以后好好守着这片地方，这里就是我们的基地了，往后你要是想我了，就去找我，我就住在兵王岛一号。”

　　柴火爷头咆哮了几声，声音中透着一抹惊喜，他的灵性还是那么强，完全可以听得懂李强的说话，李强微微感应了一番它体内的情况，心头却是不免一动，柴火的体内，竟然也有了一缕微弱的势，只是一只狗都能生成势，这件事不免有些奇怪。

　　李强皱着眉头再次说道：“柴火，你的体内竟然已经生成了势，这件事有点意思，你到底是怎么办到的？”

　　柴火在原地打了几个滚，一边学着李强的样子，坐在那儿修行，李强寻思了一会儿，这才说道：“你的意思是，以前和我在一起的时候，感觉到我修行时的状态，自然界之中有着一缕缕的气息流入我的体内，你就学着我的样子，然后修炼出了势？”

　　柴火叫了几声，并且用头蹭了蹭李强的腿，算是应承了他的说话，李强不由一怔，随后摇了摇头道：“柴火，你还真是一个妖孽啊！一只狗都学会了修行，看起来这应当是灵泉的作用，既然这样，那我就把霸拳和锁阳传给你吧，你可以用来强身健体！”

　　说完，他也没管柴火听没听得懂，直接就讲起了霸拳和锁阳的技巧，一边说着，他还一边做着动作，讲解得相当认真，把需要注意的细节都说了出来，虽说人和动物的身体结构不同，但修行却是相差不多，所以李强一边讲着，一边比划着。

　　他讲的都是重点，毕竟柴火只是一只狗，有许多的东西，还需要它自己来体验，但一只狗修行了霸拳和锁阳之后，究竟会走到哪一步，这一点李强并不知道，他只知道，柴火是他的宠物，教给它这些东西，那也没什么问题。

　　其余的豺狼却是一个个趴在那儿，什么也没听明白，只有柴火听得津津有味，一边听还一边动着腿，就这样两个多小时之后，李强这才停了下来，他伸手拍了拍柴火的肚子，淡淡道：“柴火，这两门术法并不复杂，只要你经常修行，总是有成功的机会，你都生成势了，从理论上来说，再掌握锁阳之势或者是霸拳之势，那都不难。”

　　柴火点了点头，再仰头咆哮了几声，随后围着李强转了好几圈，表现得恋恋不舍，李强点头应道：“放心吧，以后我不会再走了，就定居在兵王岛上了，以后要是有人想要侵入兵王岛，那你就咬死他们！

　　还有，好好练功，我教给你的这两门秘术，那都是不传之秘，是我自创的武学秘术，你要是练成了，说不定以后还真有机会像是传说中的那些妖怪一样，化成人形，那样一来，我们倒是可以好好交流了。”

　　说到这里的时候，李强顿了顿，他现在已经可以借势生成另一个自己，这就是势的运用，而且也是受他的控制，这就相当于是分身一般，柴火要是能够借势化形，变成一道人形，从理论上来说，那也可以交流了。

　　只不过紧接着李强就摇了摇头，一只化成人形的狗，这事想想就有点意思，但柴火都能生成势，再进一步也未必没有这个可能性。

　　李强慢慢起身，随后拍了拍柴火的头道：“好了，柴火，我要走了，在兵王岛上到处转转，你带着你的王后回去吧，好好修行。”

　　柴火摇了摇头，颇有点眼泪汪汪的味道，表现出了绝对的不舍，这让李强一怔，只是心头却是浮起一抹暖意，柴火对他的感情，并不会随着时间的流失而减淡，反而越来越浓烈了，这一点不免让他深深吸了口气道：“好，柴火，那你就陪着我到处走走吧，这些天，我行走的日子，你就一直陪着我。”

　　说完，他缓缓朝着一侧走去，柴火撒欢般地跳了跳，跟在李强的身后，只不过它的块头实在是太大了，这一跳倒是有种吓人的味道。

　　那几只小柴火和豺狼们也慢慢跟了上去，柴火扭过头，猛然咆哮了几声，豺狼们这才停了下来，随后转身而去，但小柴火们还想跟上，翠花吼了几声，末了用嘴叼起了它们，把它们都带走了。

　　李强走入了森林之中，再次到处行走起来，这几天，他天天在森林之中行走，行走的速度也并不快，只是纯粹地感知着各种各样的势，那种种的势在他看来，实在是弱小不堪，有时他还会伸出手触摸一番，这些自然生成的势让他对于借势之法越来越有种通透圆润之感，似乎离推开这门借势之法的门仅仅隔着一层纱。

　　兵王岛上万平方公里的面积，森林占了三四千平方公里，相当之大，李强走来走去，也不记得吃饭，拥有藏拙之术的他，就算是十天半个月不吃不喝也没有任何的问题。

　　柴火却是在饿的时候，就在附近捕捉几只小动物吃，这一天，李强走到了一处草丛密集的地方，微微停住了脚步，末了伸出手触碰了一下一株植物，喃喃低语起来：“有点意思，这些小草之中，的确是有着各种各样的势，有大日之势，有星辰之势，甚至还有大地之势，水之势，这都是从自然界获取而来的，连它们都懂得借势，这就是真正的借势之法。

　　只不过，这些势极其微弱，如果不仔细感应，绝对感应不到，就算是我，没有这么多天的行走，这么多天的比较，也感知不到这些势的存在，这么说起来，借势就是自然的规律，顺应自然，那就是在顺应势，原来如此！

　　而且这些植物，原先都是江南一带的常有植物，现在到了赤道一带，却还能生长，这也是自然的一部分，很有点意思，我的借势之法，已经有点触动了，以后这门术法就叫天威吧，借天地之威，这才是真正的顶尖术法。”

　　柴火学着李强的样子，也不断感悟着什么，这些天，李强停，它就停，甚至不断比划着，只不过它的四条腿同时动，也不知道它在练什么，看着像是霸拳，但四条腿的霸拳，那真是太过罕见了。

　　扭过头，李强伸手摸了摸柴火的头，随后整个人透着一抹释然道：“柴火，好了，我要结束这一阶段的行走了，走吧，前面就是那群鳄鱼的聚集地，我们去看看，然后就回家。”

　　柴火叫了几声，庞大的身体在地上打了几个滚，压倒了一大片的草地，接着它和李强向前走去，走过及膝的草丛，穿过了森林，前面出现了一大片的沼泽地。

　　沼泽地已经被修整过了，到处都是细草，还有一条宽达三米的石子路，在一侧还有着一条长长的沼泽地，沼泽地是长条形的，面向大海的那一边修建了堤岸拦了起来，但面向兵王岛的这一边，却是敞开的，便于鳄鱼的捕食。

　　据林河远所说，这些鳄鱼已经处理掉了一部分，余下的大约还有一千来只，这片水塘似乎也变得干净了不少，内里还有着各种各样的鱼。

　　走到沼泽地的边上，此时石子路的一侧，绿色的草丛之中，几只鳄鱼正在晒着太阳，一只只的体形相当庞大，看起来足足有七八百斤，最大的一只竟然有上千斤，这都是真正的成年猛鳄，看起来相当狰狞。


第639章 海底宝藏

　　感觉到李强和柴火的气息，五条鳄鱼同时回过头来，接着开始向一人一狗爬来，别看这些大家伙相当笨重，但移动的速度却是极快，转眼就到了李强的面前，长长的大嘴张开，猛然向李强咬了过来。

　　在李强的身边，围着四只七八百斤重的大鳄鱼，而另外那只最大的鳄鱼则是冲着柴火去了，显然柴火的块头比较大，引来了这只大鳄鱼的食欲。

　　只不过在这种情况下，李强没有任何的表情，依旧平静，只是抬了抬脚，直接踩到了四头鳄鱼的脑门上，看似他抬脚的速度并不快，但却偏偏鳄鱼的嘴巴还没有张大，就直接被踩到了脑门上。

　　四头鳄鱼的脑门直接被踩得粉碎，身子也绷得很直，死得不能再死了，这一下之后，后方本来还追来了几头鳄鱼，看到这样的情况，它们直接停了下来，然后掉头就走，它们对于危险的把握比人类强多了，看到李强的这种情况，它们直接就退了。

　　另一侧，柴火咆哮了一声，两只前爪猛然向前撞去，那头大鳄鱼侧翻了出去，随后柴火跟着扑了过去，一只前爪径直落到了鳄鱼的肚皮上，在白色的肚皮上划开了一道长长的口子，接着柴火的大嘴就咬了上去，直接就把鳄鱼给破膛了。

　　随后柴火大口吃了起来，以它惊人的食量，鳄鱼肚子之中的所有器脏直接被吃得干干净净，随后柴火才跑到李强的身前。

　　李强伸手摸了摸柴火的头，嘴角一扬道：“柴火，不错，生成了势的狗，就是强，一头鳄鱼王也被你弄死了，走吧，我们绕着这里转一圈，然后就回去了。”

　　柴火跳了几下，表现得相当兴奋，随后它跟着李强向前走去，绕着这片沼泽地转来转去，这片沼泽地一直延伸到海滩的另一边，长约十几公里，宽约一百多米，也算是鳄鱼不错的栖息之地。

　　随后李强从海滩的一侧绕了回去，再次经过之前和蓝新雨捕捉螃蟹的地方，他发现这里的螃蟹依旧很多，看起来对环境的保护还算是给力，这一点执行的还算是可以，李强顺手捉了八九只，用树枝绑起来拴成了一串，就那样拎着往回走。

　　柴火倒是有点意思，看到螃蟹，它先是吓了一跳，但在踩碎了一只之后，它试着咬了一口，却是被坚硬的壳给卡了一下，之后它就半边兴趣都没有了。

　　一人一狗，沿着海滩向回走去，速度极快，李强是闲庭散步，而柴火却是要一路小跑，中午的时候，李强回到了柴火的家，分开之后，他直接返回了兵王岛一号。

　　回去的时候，已经过了午饭的饭点，只不过李强也不饿，他把几只螃蟹放到了厨房之中，回身找了一圈，这才发现，家里一个人都没有，所有的女人都去忙工作了。

　　李强转身走出了别墅的大门，恰恰在这时，船夫和鲨鱼从一侧走了过来，看到李强，两人同时点了点头，这时船夫用肩膀碰了鲨鱼一下，鲨鱼连忙开口说道：“大人，之前您说的那个藏宝之地，我们去考察了一番，海底的确是有一艘相当巨大的沉船，而且还是那种大型的帆船。

　　只不过那个海域，还真是不好找，海底地形复杂，有着各种山脉，而且还有一些大型的鲨鱼，一般的打捞队根本就没机会靠近，我和船夫在海底勘探了一番之后，并没有深入，您看我们什么时候过去打捞比较合适？”

　　“那什么，就现在吧，嗯，我让小林子派一艘巡洋舰跟着，争取把沉船给拉回来，等拉到海滩上，然后再分批收取里面的东西，这样的损坏就会小很多。”李强点了点头，随后直接给林河远打了电话，说明了情况。

　　之后，他跟着船夫和鲨鱼朝着一侧走去，海滩就在两公里之外，船夫和鲨鱼开的是一艘游艇，三人上了船，船夫操船，朝着一侧驶去，在兵王岛近海的海域，还专门修建了一个大型的港口，停泊着数十艘巨大的巡洋舰以及稍小一些的驱逐舰。

　　此时一艘巡洋舰跟上游艇，向前驶去，这一次巡洋舰不是为了战争，所以只是配备了几十个人，当然了，要是船夫这样的操控系高手，一个人就可以控制一艘巡洋舰了，他的势就是偏向于操控的。

　　船夫所探明的这处海底藏宝，离开兵王岛三百多公里，深入了太平洋海域之中，四个小时之后，四点半左右，一行人到了地方，此时阳光依旧充沛，鲨鱼指了指海面之下道：“大人，就在这里，水下一千米左右，一般人根本就潜不下去，而且由于水太深，光线并不太好，要不，您和我一起下水看看？”

　　李强点了点头道：“行，我们两个下去看看，里面到底有些什么，要是价值不大，那就算了，我所知道的海底宝藏，至少有四处，这处不行，我们就找下一处，要是价值大，那我们就拖回去。”

　　鲨鱼应了一声，他把身上的衣服脱掉，露出内里穿着的潜水服，随后也没带氧气罩，就那样一点保护措施也没有，直接跳到了水里。

　　李强瞄了船夫一眼，随后拍了拍他的肩头道：“那什么，船夫，你就守在这儿吧，等我们的消息，我先下去探探路。”

　　说完，他就那样穿着T恤和格子短裤，赤着脚跳进了海里，跳进去的时候，锁阳之势不断震荡着，在身体四周形成了隔离层，在李强身体四周一米之内，没有任何的海水存在。

　　而鲨鱼一入水，整个人有如游鱼一般，直接向下方潜去，甚至他的双手和双脚都没有动，只是依靠腹部的力量，但游动的速度却是极快，比真正的鲨鱼还要快，笔直朝着下方潜去。

　　李强随后跟上，只不过他感应着鲨鱼的势，心中却是微微一动，鲨鱼的势，就是偏重于水下的，有如在体内形成了鱼膘一般，可以完成自由的呼吸转化，而且十分灵动，海水还在给他不断助力，使得他游动的速度越来越快，达到了某种极致。

　　甚至鲨鱼的势还散着淡淡的微光，刚开始的时候，海面之下还有着太阳的余光，但潜到五百米之下，海水就变得漆黑一片了，而且鲨鱼竟然没有感觉到任何的压力，速度依旧没有丝毫得下降，整个人不断下潜，这全得益于他的势。

　　李强紧紧跟在鲨鱼的身后，距离自始至终都没有变化过，也就是到了这时，李强才明白鲨鱼那番话是什么意思，这里的海底，有着一座座起伏的群山，而且地形复杂，的确不是勘探的好地方。

　　在下潜到一千多米的时候，李强总算是看到了那艘沉船，这艘船是一艘四桅的大型帆船，沉入海底的时候，恰恰卡在了两座山的中间，比两座山的山头低了许多，自外面看，极难发现，而且更是增加了打捞的难度。

　　李强站到了甲板上，伸出手指弹了一下，锁阳气劲缓缓散开，他这才发现，这艘船的船体都是木制的，在关键的地方还包着钢材，只不过所有的木头还没有腐败，还可以使用，所以只要能拖出去，应当可以用巡洋舰来拉动。

　　鲨鱼站到李强的身边，海底的压力相当之大，鲨鱼直接开口说道：“大人，船舱的入口在那边，我们下去看看吧。”

　　李强瞄了一眼，点了点头，鲨鱼能够直接在海底发声，显然也是有着他的技巧，这一点，应当和他特殊的势也是分不开的，这才是真正可以在大海之下生活的人类。

　　两人站到了船舱的入口处，鲨鱼拉开一块木板，率先迈了进去，李强跟了进去，进去之后，两人分别朝着两个不同的方向行去。

　　船舱相当之大，内里有着一间间的房间，应当都是水手住的地方，而在船头的地方则是船长住的地方，此时那里放着一张航海图，只不过在海水的浸泡中，已经完全腐烂了。

　　李强以锁阳之势隔绝了水势，看了一眼之后，心中不免一动，地图上写着的是华夏文字，看时间应当是明朝时期，这让他微微皱了皱眉头。

　　鲨鱼此时就在船舱的另外一侧，也不知道发现了什么，他的声音传来：“大人，这里是货舱，里面有着好多的黄金啊！”

　　李强回过身，在水下行走着，慢慢走到了船舱的另一头，这时鲨鱼已经打开了货舱的门，他朝里看了一眼之后，脸上不由一怔。

　　整个货舱之中，装着的全是象牙和黄金，还有大量的瓷器，甚至还有一些武器，刀叉剑戟全都有了。

　　“这真是价值不菲的宝藏！”李强对着鲨鱼说道，在海底，其实他也发不出声音，只能借用势传到他的耳内。

　　鲨鱼点了点头，末了咧着嘴笑道：“大人，这些宝藏的价值，我初步估算了一下，至少在数十亿美元之上，咱们兵王岛多了这笔资金，应当可以多建好几个基建项目了。”

　　李强拍了拍鲨鱼的胳膊，淡淡说道：“鲨鱼，这件事你做得不错，回头我一定会奖励你，说吧，你想要点什么？”

　　鲨鱼干巴巴笑了笑，随后颇有点不好意思地说道：“大人，我也没有别的念想，我就是想问问看，您看看我有修行霸拳的资质吗？”

　　李强一怔，随后点了点头道：“这事回头我测评一下，现在还是好好想想，我们怎么才能把这么大一艘船运回去吧！”

　　说话的当下，他的眉头却是一皱，仰头朝着海面上方看去，同时淡淡说道：“船夫有麻烦了，我们上去看看！”


第640章 船夫的操控之势

　　海面之上，船夫一脸凝重地看着前方，在他后方的那艘巡洋舰也缓缓开启了炮火，所有火炮的炮口纷纷指向一侧，远处的海面上，同时出现了五艘巨型的巡洋舰，一艘驱逐舰都没有，这摆明了就是想直接战争。

　　巡洋舰甲板上站着的人，全都是标准的军人，船夫喃喃低语：“看那个国旗的样子，这竟然是群岛之国的军队，看起来他们是想要通过战争来立威的了，这说明兵王岛的存在，已经惹来了他们的垂涎，过于丰富的资源，以及那些已经成形的建筑，任何一个国家都会有兴趣的，只不过，敢惹到大人的地盘上，真是一群没脑子的家伙，以我的势，可以同时控制三艘巡洋舰，到时我就以这三艘船的炮火来灭掉余下的两艘船吧。”

　　喃喃低语的当下，那五艘巡洋舰同时停了下来，离开船夫足有一千米左右，中间一艘最大的巡洋舰上，一名海军上将趾高气扬地出现在船头处，一身黑黑的皮肤，手里举着一个扩音器，以蹩脚的英语喊道：“这里是我们群岛之国的海域，你们在这里打捞，已经触及了我们的利益，我现在命令你们，弃船投降！然后跟着我们回去受审！”

　　船夫的嘴角一扬，冷然说道：“这里明明就是公海，什么时候成了你们群岛国的海域了？我们是兵王岛的人，我们老大现在不在，我也懒得和你们计较，趁现在你们赶紧滚，否则等我们老大出来，你们想滚也滚不了了！”

　　“兵王岛？就是刚刚出现的那座岛富饶之岛？那里也是我们的海域，所以那座岛也是属于我们群岛国的，你们霸占了我们的岛，我正想和你们开战呢！没想到你们倒是送到门上来了，我再说最后一次，弃船投降！”海军上将大声说道，同时举起了右手。

　　船夫哼了一声，体内的势滚动了一下，其中三艘船上的武器尽数对准了旁边的两艘巡洋舰，这些武器都是最强大的火炮，这顿时引来五艘船上一阵阵的喧闹，所有的人都乱成了一锅粥，毕竟这些火炮是以电脑控制的，现在突然间失灵，那会惹来不可预料的后果。

　　一波波的军人在大声骂着，不断催促着工程师修复电脑系统，要知道电脑系统还控制着导弹，这才是最致命的。

　　那名海军上将这时也有如热锅上的蚂蚁似的，大声咆哮着，再也没有了那种趾高气扬的姿态，因为恰恰有两门火炮同时对准了他的脑门，不管他前进还是后退，火炮的炮口都会随着他而移动，他身上的汗直接就下来了。

　　只不过船夫却是并没有进一步的动作，这种关于战争的事情，在他看来还是应当征得李强的同意，否则那将会和群岛国之间彻底闹翻，势必会引来真正的战争了。

　　海面泛起一阵细微的波动，李强的身影缓缓站在了海面之上，他先是看了一眼船夫，接着扭头看了一眼远处那五艘巡洋舰，这才点了点头，一脸平静道：“船夫，干的不错！刚才这波蠢货的说话我都听到了，那还等什么，直接弄死他们，也省得他们总是这么无理地来抢我们的东西，真是一群不要脸的家伙！不过最好保留几艘船，我们兵王岛现在就缺这样的大型武器。”

　　船夫点了点头，体内的势滚动了一下，本来这些巡洋舰上的人正在想办法恢复武器系统，但不管他们怎么折腾，那都改变不了局面，恰恰在这时，船夫的势微微一动，所有的火炮同时开火，他的势开始不断滚动着。

　　海面上翻滚起来，几分钟之后，两艘巡洋舰缓缓下沉，另外三艘巡洋舰却是缓缓向船夫驶来，上面的人全都跳到了海里，都开始拼命向一侧划着水，但能活下来的，数千人仅仅剩下了大约一百来个，那名上将被保护在中间，一堆人朝着前方游去，这时李强对着船夫挥了挥手道：“把他们都绑回去，让群岛国带着钱来赎人，要是他们不肯出钱，那就都弄死，不给群岛国一点教训，以后还不知道要来多少次的麻烦。”

　　“老大，您放心吧，这件事就交给我了！我本来还担心弄死他们会引来您的不快，毕竟我现在不是一个人，而是代表着兵王岛。”船夫咧着嘴笑道，末了游艇开始向前驶去，直接就追上了那波人，随后拿起钓鱼杆，直接甩了几下，每甩一下就会拉上两个人来，最后一共捆上来一百二十三个人。

　　李强瞄了船夫一眼，他在海底的时候，感觉到五艘巡洋舰同时逼近，当时还以为船夫会遇到麻烦，没想到他三下五除二就把所有的麻烦给解决了，五艘巡洋舰在他的面前就好像是玩具似的，一点还手之力就没有。

　　鲨鱼这时也已经从海底冒了上来，站到了李强的身边，看到船夫大展神威，他微微笑了笑道：“老大，船夫的势是标准的操控系，他可以控制任何的船，要知道在生成势之前，他是加勒比海一名真正的船夫，曾经驾驶过各种各样的船，对船有着极深的了解。”

　　船夫再次驶回来，那三艘庞大的巡洋舰就在他的身后，看起来狰狞庞大，相比起来，船夫的那艘游艇就好像是大海之中的一粒花生米似的，毫不起眼。

　　李强不由对船夫点了点头道：“不错，船夫，你这一手很漂亮，看起来当时在海地，幸好我把你留下来了，你这种操船之法，对兵王岛有着极大的帮助，不过有一点我得提醒你，以后用不着这么低调做事，我们现在刚刚在这里站稳脚跟，凡是想打我们主意的，那就必须得弄死，这个时候不高调，那就吓不住那些别有用心的家伙！”

　　“老大，请您放心，以后我就知道该怎么做了，您是这么霸气的人，做事肯定会更加霸气，我现在就让他们和群岛国联系，必须付出足够多的代价才能把他们赎回去。”船夫挺了挺腰杆，有了李强的话，他觉得腰杆都硬了起来。

　　李强应了声道：“这事就交给你了，反正你就把握一个原则，咱们不怕得罪人，别管群岛国站在什么样的制高点，但我们不和他们耍嘴皮子，反正惹上门来就打，至于要发表个声明什么的，你就直接找飘渺去办，这一点她比较拿手。”

　　说完，他再次沉入海中，鲨鱼对着船夫竖了竖大拇指，同时点了点头，也随着李强沉入了海底，刚才这场炮火齐飞的战斗，并没有波及到沉船之地，否则这些藏宝就别想再打捞上来了。

　　海军上将一伙人被船夫控制在一艘巡洋舰的甲板上，此时船夫拎着钓鱼杆坐在他们的身前，黑黑的脸上带着几分的笑意，看似温和，但却让这群人吓得一动也不敢动，这么生猛的人，就好像站在那儿什么也没做，但却是把他们打了个落花流水。

　　“刚才我家老大的话你们都听到了吧？赶紧联系你们的领袖，拿钱赎人，要是拿不来钱，那我就得弄死你们！当然了，要是代价不够，那你们还是得死，所以你们自求多福吧，和你们领袖好好谈谈！

　　嗯，其实对于我来说，我还真不希望你们领袖拿钱来赎你们，毕竟这事操作起来太麻烦，而弄死你们就简单多了，一了百了，不过既然这是老大的命令，那我就再给你们一次机会，从现在开始，我只给你们五分钟的时间。”

　　船夫轻轻说道，声音相当平淡，只不过落在群岛国这波人的耳内，却是有如恶魔一般，他们的目光都落在海军上将的脸上，带着几分的希冀。

　　此时，李强和鲨鱼再一次站到了海底沉船之上，他绕着沉船转了一圈，不由皱了皱眉头道：“鲨鱼，你有什么好点子？怎么才能把这艘船给抬到水面上？”

　　“老大，这艘船太大了，我刚才看了看，它的排水系统并没有出什么问题，要想让它浮到水面上，得先把船舱中的水给排掉，然后它应当就可以在海面上行驶了，到时候以巡洋舰牵引着，回到兵王岛应当没什么问题。”

　　鲨鱼轻轻说道，说完后他的话锋一转：“老大，最重要的一点是，这艘船卡在两座山的中间，要想抬上去，那就得用巨型的吊车，要不我们还是一点一点往上搬吧，反正这艘船其实也不值什么钱，只要把货舱中的东西搬走就可以了。”

　　李强看了这艘船几眼，随后摇了摇头道：“我觉得，这艘船可以当成是一件收藏品，这么大的四桅船，集合了华夏古代造船的精华，肯定会有不小的研究价值，把它收藏起来，以后可以委托苏富比拍卖掉，这也是一笔收入。”

　　鲨鱼点了点头道：“老大说得也有道理，那要不我现在就回去安排大型吊车过来，反正有巡洋舰的参与，这都好办了。”

　　李强想了想，随后再次摇了摇头，末了他的手向下一按，体内的势滚动了一下，刚刚有所领悟的天威透体而出，大海传来一声苍茫的回音，接着一股水流缓缓波动，这艘沉船微微晃了晃，一阵“嘎吱”音响起，附近无数的鱼儿受到了惊吓，骤然散开，在海底掠过一道道的白线。

　　鲨鱼的脸上浮起一抹骇然之气，他在甲板上退了几步，好不容易站稳，只不过看到李强此时的姿势，他顿时睁大了眼睛，完全不能控制情绪。


第641章 打捞沉船

　　“老大，您这是……想以个人的力量把这艘船推到海面上？”鲨鱼喃喃低语，末了他话锋一转：“只不过，这怎么可能？”

　　李强摇了摇头，一脸平静道：“这种事，不试试怎么知道就不可能呢？而且就算是个人的力量不行，那就借用大海的力量！”

　　说完之后，沉船的晃动更加剧烈了，两侧的山脉上不断向下落着碎石，整个海底不断震动起来，就算是在海面上，也可以感知到这样的变化，大海传来一阵阵苍茫的回荡之音，那种感觉，就好像是地震一般。

　　鲨鱼站在李强的身边，带着胆战心惊的味道，只不过李强不动，他也不敢动，就这样五分钟之后，他觉得好像过了一个世纪一般，无数的碎石落下，海底就好像是被煮沸的锅子一般，恰恰在这时，沉船总算是动了。

　　庞大的沉船，缓缓向上飘去，在沉船的底部，大海形成了一道粗大的水柱，把沉船向上顶着，只不过这个过程非常缓慢，随着沉船的上升，无数的碎石再次落下，木制的船体传来一阵阵“嘎吱”的响声。

　　但不管如何，这么一般巨船，还是在缓慢而坚定地向海面上攀升而去，一条条巨大的鱼都被惊得四处游动，鲨鱼感觉到自己在慢慢上升，嘴巴大张，他低头看了一下下方的山脉，不由扭头看着李强，眼神中透着几分的火热道：“老大，沉船动了！我们正在往上爬啊！”

　　“多大点事？至于这么激动吗？”李强平静地说道，说完之后话锋一转：“以我个人的力量，可能的确是没有办法把这艘船送到海面上，但我们身处大海之中，可以借到大海之势，以大海的力量，送这么艘船上去，那还真不是什么大事！”

　　鲨鱼拼命点了点头，只不过下一刻，他却是干笑着说道：“老大，您这话说得真是有道理，只不过，借大海之势，这事也不是什么人都能办到的，至少我在佣兵界混了这么多年，还从来没有听说过这事，据说以前的圣战骑士团，倒是有人能借到光明之势，但借势的后果就是，在一击之后就直接受到反噬而亡了。”

　　李强应了一声道：“借势之法，还真不是那么容易的，要是自身不够强，借势的唯一下场就是死亡！不过这事你也不要传出去，我们兵王岛的人知道就行了，这样万一有人惹到我们的头上，我就可以借大海的力量拍翻他们，哪怕是航空母舰，我一个魔鬼大漩涡下去，也就直接吞噬了。”

　　鲨鱼打了个哆嗦，李强说的虽然简单，但想想一艘航母被吞没的情景，他还是不免吓了一跳，这就是人类史上最强的武器之一，但和大海相比起来，那的确还是太弱了，能够借势，这绝对已经是超越了人类极限的力量了。

　　“老大，那您看看，我这身板，能不能借势成功啊？”鲨鱼的眼睛里亮晶晶的，带着说不出来的激动，要是他也可以学会借势之法，那以后还真是不用怕任何人了。

　　李强瞄了他一眼道：“你不行！我刚才说过了，要是自身不够强，借势的唯一下场就是受到反噬死亡，就你现在这点势，那还真是差太远了！之前我在海地受了势之伤，你以为那是暴雪弄出来的？那就是借势受到的反噬，所以现在的你，想也别想，等你的势达到了我现在的程度，那就再说吧。”

　　鲨鱼一怔，随后咬了咬牙，没敢再说什么了，李强和暴雪的那一战，他并没有亲眼目睹，所以对于他受伤的过程，他也并不清楚，本来在他看来，暴雪伤了李强也是相当合理的，毕竟暴雪已经够强的了，算是世界上最顶尖的佣兵之一了，没想到他连伤到李强都没有这个资格，要不是借势反噬，李强甚至都不会受伤，想一想这事还真是太吓人了。

　　沉船向上攀升得越来越快了，船舱之中的无数游鱼一时半会儿也游不出去，不断在船舱之中没头没脑地转悠着，有很多甚至撞到了货物上，直接撞晕了过去。

　　只不过李强此时倒真是没感觉到多少的疲惫，在兵王岛行走的这段时间里，他对于借势之法天威有了相当深刻的认识，虽说他依旧不能做到永远借势，但借用上几个小时还是没有问题的。

　　海底的压力相当之大，沉船越往上攀升，压力就越小，移动的速度就会越快，所以看着海底的山脉越来越远、越来越小，鲨鱼感觉自己已经有点麻木了，这样的手段对他而言，那绝对就是传说了。

　　以前的他，可以形成鲨鱼之势，进而能在海底自由地呼吸、生存，这已经算是脱离了普通人的行列，但是和李强比起来，他觉得自己再正常不过了，他这种手段，那更是非人。

　　大海的海面不断起伏着，原本平静的海面晃荡得相当厉害，船夫微微感知了一番海面，脸上不由浮起一抹凝重，这样的感觉，那似乎是海底地震或者火山发生时的状态，但地震或者火山没道理来得这么突然，之前风平浪静，一点感觉都没有。

　　此时那名群岛国的上将，已经打完电话了，他瘦小漆黑的脸上浮起一抹小心翼翼的味道，末了轻声说道：“这位先生，我刚刚联系过了，我国的领袖对兵王岛发出了强烈的谴责，他要求你们第一时间放人，否则的话，他将视你们的行为有意挑起战争，到时候我们的导弹就会直接攻过来的！”

　　船夫看了上将一眼，这才点了点头道：“我让你去讨论赎金的问题，你就给我弄来这么一句话？看起来你们的领袖已经放弃你们了，那你们留着也没用了，还要浪费我们兵王岛的粮食，我们现在的粮食还真是有点紧张，那就把你们都丢进海里喂鱼吧！”

　　说完，他手中的钓鱼杆一挥，一侧的两名俘虏直接被打进了海里，落海的时候，两人直挺挺沉入了海底，明显已经被船夫给弄死了。

　　随后船夫并没有停下来，手中的钓鱼杆再次挥了几下，甲板上很快就剩下一百个人了，余下的人都被扫到了海里，这时所有的俘虏都躁动了起来，一个个恶狠狠地盯着上将，开始大声说道：“上将，我们要求再给领袖打电话！这么就放弃了我们，这实在是不符合人道主义的精神！”

　　上将这时的脸色也发白了，他拼命点了点头道：“先生，不要杀我！我再和领袖联系一下，请您再给我一个机会吧，这一次我保证会要到赎金的，而且就算是领袖不给，我们家族也可以为您筹到一大笔钱，您看一亿美金怎么样？”

　　船夫看了他一眼，接着哼了声道：“之前我已经给过你机会了，你打过电话了，但却没有拿出让我满意的结果，再打电话那也是浪费时间，所以这钱不要了，我还是弄死你算了！”

　　“先生，不会！不会的！我家族可以提供一亿美金，我现在就让他们转到您的账户上，收到钱之后，您再放了我们，这样可以吧？”上将急忙摆了摆双手，脸上的汗珠滚落，整个人紧张得如同是一条绷得紧紧的弓弦。

　　船夫想了想，这才点了点头道：“那我就给你最后一次机会，给你们家族打电话吧，这是我的账号，收到钱之后，我就放人，只不过该怎么回去，那就是你们自己的事了，和我没有关系，只是我希望，下一次，你们可别蠢到再次过来找事，否则的话，不管你出多少钱，都买不走你的命！”

　　上将拼命点着头，同时摸出手机来拨通了一个电话，说了几句之后，他就把船夫的卡号报过去了，就这样几分钟之后，船夫的手机响了一起，摸出来看了一眼，他这才点了点头道：“不错，这种办事效率还挺高，看起来你的家族非常有钱，那么下一次，别再撞到我的手里，现在你们可以滚了！”

　　话音刚落，海平静再次剧烈地波动起来，冒起了一道道冲天而起的浪花，船夫扭头看去，眼底透着几分的凝重，同时体内的势滚动了一下，操控了身前的三艘巡洋舰，要是发现不对，他就准备提前撤退了。

　　大海的那种苍茫之音更盛了，就好像是无数头鲸鱼在咆哮一般，几分钟之后，空旷的海面上，蓦然出现了四根柱子，紧接着显出全貌来，这是四根桅杆，桅杆上挂着的帆叶已经有些破破烂烂了，透着历史的斑驳感。

　　下一刻，一艘巨大的帆船完全浮在水面上，庞大的船体展示在了船夫和上将一伙人的面前，船夫顿时张大了嘴巴，一脸的难以致信。

　　李强和鲨鱼站在沉船的甲板上，浮到海面上之后，船舱之中的水开始向外排去，形成了两道洪流，无数的鱼混于其中，直接就流了出去。

　　船夫喃喃低语：“这是神迹啊！这么大一艘船，这到底是怎么打捞上来的？而且这艘船是以人力操控的，应当没办法浮起来的，就算是我的势也无法操控它，这到底是怎么回事？”

　　一侧传来鲨鱼的声音：“船夫，吃惊吧？在这之前，我和你那都是一样的表情，但咱们老大就是这么生猛！”

　　一侧的上将和余下的那波人同时打了个哆嗦，脸色越来越难看了，能把这么一艘巨船从海底弄到海面上来，这样的非人手段，那的确是能被称为神迹了。


第642章 势之弓

　　海面之上，上将一波人挤在四艘皮划艇上，不断晃荡着驶向远处，他们扭头看着四艘巡洋舰和一艘游艇向一侧驶去，而那艘看起来破败斑驳的四桅帆船随在最后方，速度一点儿也不慢，甚至没有借助于任何的动力就在海面上行驶着。

　　看着所有的船越行越久，渐渐消失在眼前，上将这才咬了咬牙道：“这处海底藏宝其实并不是什么秘密，我们早就发现了，但却是没有能力发掘，没想到却是被兵王岛得了便宜，这些家伙到底是怎么办到的？”

　　“上将，这一次，我们基本上全军覆没，不仅丢了五艘巡洋舰，就连一千多人的队伍，也就只剩下我们这么一百个人了，回去怎么交差啊？”

　　“依我说，我们干脆直接包围兵王岛，发射远距离导弹，这样不就把那座岛扫平了吗？反正那座岛上肯定有着巨大的财富，我们抢过来就是了。”

　　“没错，上将，别看刚才这个人操控了我们三艘巡洋舰，但这种事情，那都是有极限的，我们多来几艘巡洋舰，再进行空中的轰炸，辅以导弹攻过去，他们想拦也拦不住，毕竟我们是一个国家，对抗一座岛，那还不简单？”

　　上将想了想，随后哼了声道：“这件事，没那么简单，那个人有能力从海底带上来那么一艘大船，要想摧毁几艘巡洋舰还是没问题的，这件事，回去之后，我们再商量一下，不过这个仇，那必须得报！”

　　一行人渐渐行远，只不过他们没有注意的是，这番话还是落入了李强的耳内，他的嘴角扬了扬，却是没有说什么，此时他依旧坐在沉船的甲板上，借着大海之势，不断向前驶去，鲨鱼坐在他的身边，感知着四周的变化，嘴角扬得很高。

　　李强深吸了一口气，末了伸手在鲨鱼的身上点了一下，一缕劲气涌入了他的体内，同时不断反馈到他的感知之中，就这样片刻之后，李强淡淡道：“鲨鱼，你这体质，倒是有点意思，可能长期生活在水中，所以相当亲水，劲气流动起来很快，倒是可以修行霸拳，但要说到天分，那还真是不怎么样，你能学到四五成的霸拳，那就顶天了。”

　　鲨鱼搓了搓双手，紧紧盯着李强说道：“老大，能把霸拳学个四五成就可以了，这样一来，我的实力就会增强不少，有可能比现在厉害一倍，那样一来，以后要是碰到我以前的那些对手，我完全就可以把他们扫平了。”

　　李强点了点头道：“那行，我把霸拳传给你，就当是对你的奖励了，只不过，以后你不能再要求别的奖励了。”

　　说完，他把霸拳直接传给了鲨鱼，说得也很是详尽，甚至对着鲨鱼比划了一番，把真正的奥义都告诉了鲨鱼，鲨鱼一脸兴奋地边听边学，就这样半个小时之后，李强停了下来，鲨鱼这才长吁了口气道：“老大，真没想到，这就是霸拳啊！真是太强了，只不过我这身体，还真是没有修行霸拳的资质，就像是您说的，太水了。”

　　李强摆了摆手道：“行了，你好好学吧，我再到下面的船舱里去看看，路上还有两个小时的时间，我正好大约清点一下。”

　　说完，他迈进了船舱之中，船舱之中的水都已经排干了，只不过到处还是湿漉漉的，还有一条条的鱼不断翻腾着。船长室之中，那张地图已经化为了粉尘，李强到处打量着，在一侧还发现了一排五斗橱，他随手拉开橱子。

　　橱子之中，放着一些航海的必备器材，指南针、单孔望远镜，一样也没少，还有一些茶具，这些东西也都是真正的古物，价值不菲，只不过要处理这些东西，还需要真正的专业人士，在这一方面，吴远清和吴清莲都是不错的人选。

　　就算是在海底沉了几百年，这个五斗橱也并没有腐烂，这是上好的梨花木制成的，李强一个个抽屉打开，翻到最后一个抽屉的时候，他从里面发现了一本竹札，上面刻着许多的字，这是一本航海日志。

　　在那个时代，虽说已经有了纸，但由于海上潮气极大，所以许多的航海士都用这样的方式来记录一些东西，只是李强对于古文字没什么研究，所以他看了几眼之后，也就没什么兴趣了，只是把竹札随身带走。

　　转身走入了货舱之中，大量的黄金堆在一侧，那都是一些元宝形状，还有一些银元宝，更是有着各种各样的瓷器，只不过这些最值钱的东西，李强只是看了一眼就没兴趣了，他瞄向一侧的武器。

　　这些武器都是常规武器，李强在武器堆之中走了一圈，也没发现有什么特殊的武器，这些武器在海水中泡了数百年，依旧锋锐，但李强却是用不上，他的身上有着势之器，那根长棍，这就够了。

　　货舱的一侧，墙壁上挂着一把弓，弓的旁边是一壶箭，一共只有十支，这把弓看起来相当厚重，通体乌黑，在李强看来的时候，它在墙壁上竟然动了动，带着一抹说不出来的煞气。

　　李强一怔，他是一名真正的狙击手，所以对于这些远程武器，有种天然的亲切感，所以看到跳了几下的弓，他伸手取了下来，这把弓入手沉重，差不多有七八十斤了，而且弓弦也不知道是什么材料制成的，相当坚韧。

　　体内的势滚动了一下，整把巨弓蓦然亮了起来，原本黑漆漆的颜色直接化为了金灿灿的，透着一缕缕金色的光线，看起来崭新至极，弓弦甚至不断颤抖起来，透着强横的力量感，虚空都开始波动了起来。

　　“势之器！”李强低叹了一声，只是心中却是浮起一抹惊喜，这把巨弓竟然是势之器，这在传说之中，就是类似于仙器的存在了，在弓柄的内里，还刻着一个古文字，李强也不认识，但他就不是那种纠结于这些细枝末节的人，所以伸手拉弓，体内的势不断翻滚着。

　　弓弦不断震颤起来，透着一缕缕沉闷的声音，李强感知到弓弦在手中不断跳脱，在他的感知之中，这一箭要是射出去，绝对可以射到他势的笼罩范围之中，至少会在三百公里之外，也就是说，这就是最天然的导弹了。

　　李强的心思动了动，巨弓开始缩小，渐渐变成了婴儿的巴掌大小，末了他把金色的小弓挂在了腰间，接着伸手取下墙上的箭筒，把十支箭取了出来，这些箭也相当沉重，上面刻着一缕缕繁复的花纹，看弓箭的本身，应当是青铜制成的，厚重锋锐。

　　只不过他的势动了动，这些箭却是没有任何的反应，这让李强明白，这绝对不是这把巨弓相匹配的箭，应当是后人打造出来的，只不过这些箭的威力却并不小，每一支都足以射杀巨鲸了，但仅仅有十支，那还真是用一支少一支。

　　要是和巨弓相匹配的箭，那用起来绝对会更加得心应手，甚至在势的感应之中，射出去的势之箭，直接就收回来了，弓弦一体，这一点绝对不是这些后期打造的箭能够相比的，那样的势之箭，有两支就足够了。

　　但就算是这样，李强的心中也不免透着隐隐的兴奋，势之器，可遇而不可求，现在打捞了一处宝藏，竟然就得到了这样一件势之弓，这是和他相当契合的远程武器，这样的射程，远在那些现代狙击枪之上，而近战他拥有了那根铁棍，这就足够了。

　　“也不知道这把弓到底是谁打造出来的，刚才我的势涌动的时候，感觉到了这把弓里面蕴含着的浓烈煞气，似乎杀了不少的人，真不知道以前是谁在使用这把巨弓，但我还就是喜欢这样的煞气，这才有意思！”

　　李强喃喃低语，一边说着，一边伸手摸到了金色的小弓之上，这把弓透出来的浓烈煞气，让他觉得总有一种如鱼得水的感觉，要知道以前的他，杀人如麻，独独不缺煞气，所以这把弓在他的面前跳动，极有可能是被他体内的煞气所引动。

　　否则要是不仔细发现，他根本就发现不了这把弓的异常。想到这里的时候，李强的心思动了动，体内的势滚动了一下，输入了船舱内所有的武器之中，但却是没有一件武器有异常的，但在他的感应之中，有一些武器，却是和势有着极好的契合性，虽然不是势之器，但也相当不简单。

　　这样的武器一共有五把，一把分水刺，两把短刀，一把剑，还有一把长枪，李强把这五件武器取出来，然后朝着甲板上走去，只是他的心里却是寻思着：“看起来倒是我有点贪心了，能得到一件势之弓，这已经是很幸运的事情了。”

　　走到甲板上，鲨鱼正在那儿练习着霸拳，身形不断在甲板上跳腾闪躲，整个人舞成了一阵风，往往一步迈出去就是几米的距离，颇有些眼花缭乱之感。

　　李强把五把武器丢到甲板上，看了鲨鱼一眼道：“鲨鱼，让你练拳，不是让你玩杂耍，你这拳打得的确是漂亮，但却是一点感觉都没有，你太过注重于形势了，霸拳的要义就是注重气势，对于这些招术，那并不是太重要，你只要掌握一个原则，霸气！只要有那种一往无前的气势，那就很容易和霸拳相合，而且在打拳的时候，一定要有着男人的霸道感。”

　　鲨鱼擦了擦额头上的汗，咧着嘴点了点头道：“老大，我也感觉有点不太对劲，您这么一说，我倒是有点感觉了，那您再看看，我这样成吗？”

　　说话的当下，他又打了一路拳，这一次身形变得刚硬笔直，拳势如枪！


第643章 海军大将

　　李强不由点了点头道：“有点意思，这才有那么点霸拳的影子，行了，回头你慢慢练习吧，不过说起来，你最强的就是水下功夫，那么这把分水刺就给你了，拿着它，至少可以让你的实力增强三成。”

　　鲨鱼一怔，随后将信将疑地拿起分水刺，随后他的手抖了抖，直接刺了出去，就这样来回几下之后，他挠了挠头，小心翼翼地看了李强一眼，干笑着说道：“老大，这样一把武器，我也没感觉到有什么特殊的地方啊，您看是不是我的方式不对啊？”

　　李强不屑地扬了扬眉道：“算你还有点见识，把你的势输入分水刺之中，然后你再试试看！不过注意你输送势的频率，慢慢来，不要太急！”

　　鲨鱼想了想，深吸了一口气，体内的势滚动了一下，分水刺的前方蓦然闪过一道亮芒，那种感觉，就好像是分水刺延长了一般，一缕看不见的锋锐延伸出去了两米，这让鲨鱼目瞪口呆起来。

　　随后他的身形动了起来，手中的分水刺不断点动着，那道无形的光芒随着他的势不断涌动，越来越长，到最后已经形成了长达十米的无形刺芒，鲨鱼的手再一动，分水刺的刺芒没入了海水之中，一条大鲨鱼刚刚在水面上浮起，直接被一分为二，切口相当平整，这一分为二之后，甚至连一滴血都没有流出来，这足以证明这一刺是如何的锋锐。

　　这把分水刺虽然不是势之器，但和势的契合度却是极高，这才能够承载势的威力，一般的武器根本就不可能形成这样的效果，这已经有点像是古代的神器了，极其难以打造出来，恐怕干将莫邪也不外如是。

　　现代很多的科技，也都无法检测出古代的利器究竟有多么厉害，这只是因为这些利器如果不以势催动的话，那就是利器，算不上什么神兵。

　　鲨鱼的双手捧着分水刺，脸上透着一抹狂喜，他喃喃低语：“这……有点像是势之术了，只不过势之术那都是真正的无敌之术，我不可能有触及的资格，但借着这把分水刺，我却算是沾上了势之术的皮毛，这实在是太强了！”

　　下一刻，他抬起头来，扑通跪在李强的身前，颇有些激动地点了点头道：“老大，您对我的大恩，我无以为报，我真想以身相许……不过，您肯定看不上我，因为我既不是女人，也没有宋家少爷那种倾国倾城的容貌……”

　　话说到这里，直接被李强强行打断了，他想起宋往生那种妖艳的脸容，就好像是吃了苍蝇似的，这实在是太恶心了，末了他板着脸道：“行了，别说这些没用的，你起来吧，以后好好做事就是了，还有，别再和我提这种搞基的事，再提我就弄死你！”

　　鲨鱼用力点了点头，末了话锋一转：“老大，刚才我那就是开个玩笑，您别在意啊，不过有些话我还是得说，您对我这么好，以后我生是您的人，死是您的鬼！”

　　李强一脚踹在鲨鱼的脸上，把他踹到了甲板的另一头，这番话让他又有点恶心了，所以他深吸了一口气道：“行了，你还是好好练拳吧，别再和我扯那些额外的事！”

　　鲨鱼伸手抹了把脸，咧着嘴笑了起来，刚才李强的这一脚并没有用太大的力气，否则他的脸早就被踩扁了，坐起来之后，他把分水刺小心翼翼地别在腰间，有如一件宝贝似的，末了他再一次开始练起了霸拳，只不过心情激荡之下，他的霸拳却是越来越有样子了。

　　李强此时再一次沉思起来，现在他依旧在借用海之势，控制着这艘沉船的方向与速度，好在到了海面上之后，这艘船已经基本上正常了，并不需要太多的势，再加上他对于借势之法已经有了更多的掌控，所以这时才能这么轻松。

　　体内的锁阳之势依旧在鼓荡着，就这样一个多小时之后，兵王岛已经落入了眼帘之后，巡洋舰驶向了一侧的港口，以兵王岛的地理位置，港口相当宽大，这些军事战舰专门停靠在另一侧，面向大海的则是民用港口。

　　李强控制着沉船，慢慢驶到了沙滩上，停稳后，他跳下甲板，此时沙滩上已经站着一群人了，夜媚、林河远、林冲、鹰眼、随风、凌空、礁石都在，另一侧则是站着吴清莲、关嫣然、卫兰和王紫灵四女。

　　看到李强，林河远打量了这艘庞大的沉船一眼，这才扬了扬眉，颇有点懒散地说道：“李哥，这就是您说的海底藏宝？”

　　李强挥了挥手道：“没错，你让人清点一下船舱里的东西，这些货物的价值应当在数亿美元之上，甚至可能还会更高，这是华夏的古沉船，你让人搬的时候小心一点，这里面任何一个物件都不能弄坏，不懂就问清莲，她是这方面的大师。”

　　吴清莲打量了沉船几眼，凑到了李强的身前，这才惊叹道：“哥哥，相比起藏宝来，这艘船的价值也相当不菲，我保守估计，它的价值至少在一亿美元之上，有许多的帆船爱好者，对这种古代大船，都有种狂热的偏好，回头我把照片发到论坛上，争取把它卖了！”

　　李强扬了扬眉道：“看起来我把这艘船带回来是对的，那什么，这事就交给你了，清莲，依我看，你可以让老爷子来了，他应当对这些古物有着挺大的兴趣，这里面有太多的好东西了，各种各样的瓷器，还有紫砂茶具。”

　　“爷爷说了，差不多下个周就会过来，到时候还要麻烦船夫先生去接一下。”吴清莲微微笑道，末了眼波扬了扬，瞄着站在李强身后的船夫。

　　船夫连忙应道：“清莲艘子真是太客气了，老大的事，那就是我的事，您放心，我直接从公海开过去，到时候在离北华最近的港口停一下就行了。”

　　李强想了想，把手中的武器拿出来，一把短刀塞给了夜媚，一把剑给了林河远，那把长枪给了林冲，最后一把短刀他收了起来，末了淡淡道：“那什么，这几把武器，威力极大，回头你们把势输入武器中试试看，不过试的时候，四周尽量宽阔一点，免得发生意外。对了，清莲，这个航海手札给你，你拿回去研究一下，这里就只有你是这方面的专家了。”

　　吴清莲接过那卷竹札，只是看了一眼，她就愣了一下，随后飞快地看下去，接着在海滩上跳了跳，直接跃入了李强的怀中，双腿紧紧挟着他的腰身，末了兴奋道：“哥哥，这真是太好了，这竟然是当年三宝下西洋时的大船，我得回去研究一下这本手札，三宝的传奇太多了，他的许多沉船已经打捞得差不多了，没想到我们还有机会得到一艘。”

　　说完，她在李强的脸上亲了一下，随后直接朝着一侧跑去，整个背影都透着一抹兴奋，要知道吴清莲向来十分镇定，有如真正的公主似的，极少有这样的时候。

　　关嫣然微微一笑，扭着腰肢凑了过来，轻轻说道：“爷，清莲对考古向来有种偏执感，这些天我们经常聊到这个话题，她的这种偏执是因为吴老爷子。”

　　李强点了点头，末了挥了挥手道：“走吧，我们回去了，对了，林子，我刚刚从群岛国得到了三艘巡洋舰，你让人去收编一下，然后好好了解一下，争取打造出一支强大的水师，这样我们的实力就是真正变强了。”

　　林河远应了一声，随后皱了皱眉头道：“李哥，咱们这儿，还真是缺个海军大将啊，我们这些人就没有了解海军的，光放着那么多的船，却发挥不出太大的力量，那就是浪费，我看我们还是得去挖人！”

　　“这事还用得着挖人吗？就让船夫来掌管海军吧，他是这方面的专家，以后兵王岛的海军就交给他了，嗯，他就是海军大将，让鲨鱼给他当个副手，刚才夺得这三艘巡洋舰的时候，就是船夫一个人干的，他是真正的水上王者。”

　　李强摆了摆手，接着把船夫从身后扯了出来，末了话锋一转：“船夫，从明天开始，你在岛上选点人，把所有的船给利用起来，你的任务就是天天操练这些小子们，争取短时间内让我们的海军拥有顶尖的战斗力。”

　　船夫颤抖了一下，带着几分的兴奋，李强的说话表示出了对他的绝对信任，这一点是他没有想到的，要知道他只是败军之将，是被李强俘虏回来的，他还从来就没想到能坐上这样的位子。

　　“老大，请您放心，以后我一定好好操练那波小子，不辜负您的期望！”船夫咬着牙说道，拳头都握得紧紧的。

　　一侧的林河远扬了扬眼眉，整个人依旧透着浪子般的味道，接着他淡淡说道：“李哥，船夫的确是最合适的人选，以前的时候，我还和他打过交道，那一年，我去欧洲度假，在地中海遇到了执行任务的船夫，当时我们之间发生了一点小小的摩擦，于是我们过了几招，没想到在海面上，我被他当着美女的面打到了水里去。

　　那是我第一次在美女的面前失礼，他的势仿佛和整个大海结合在一起，形成了说不出来的威势，在大海之中，他一个人就相当于是一支强大的海军，那种感觉，相当奇怪，恐怕要想打败他，只能是以绝对的实力了。”

　　船夫黑黝黝的脸上浮起一抹笑意，随后颇有点不好意思地点了点头道：“浪子先生，真不好意思，当时我没想到是你，只不过交手之后，我才知道你是尖刀的人，所以我就收手了，并且利用我的势将你送到了美女的面前。”

　　“也就是你玩了这一手，我才没和你继续计较，否则我现在早就收拾你了！说到底，在加勒比之中，也就你和鲨鱼还算是不错。”林河远拍了拍船夫的肩头，哈哈大笑起来，只不过他的笑依旧透着浪子的味道，总有一种坏坏的感触。


第644章 一击沉海

　　兵王岛的港口，一侧竖着一块巨大的石碑，足足有百米高下，上面刻着三个金色的大字：兵王岛，一侧还配了一行英文，石碑有如灯塔一般，在夜晚的时候，顶端还会闪起一圈圈的光束，带着极强的设计感。

　　此时，李强就站在石碑的前面，在他的身边站着吴清莲，他的身上依旧是那一身休闲的打扮，而吴清莲看起来却是正式多了，一条白色的连衣裙，腿上是一双粉色的丝袜，脚上还穿着一双高跟凉鞋，头发也梳理得一丝不苟，头顶系着一个粉色的蝴蝶结，透着浓烈的公主气。

　　站在李强的身边，她紧紧拽着他的胳膊，微微靠在他的身上，轻声说道：“哥哥，爷爷不是说还有半个多小时就到了吗，这怎么还没有看到船的影子啊？真是急死人了！也不知道这么远的行程，他会不会晕船？他的年纪那么大了，来一次可真是不容易呢……”

　　这番喋喋不休的说话，透着她对于吴远清的思念，说到底，吴清莲也才二十一岁，父亲吴达黄对她相当不好，从小就是吴远清把她带大的，所以这感情自然非同一般，自从跟了李强之后，她就一直待在东海，现在更是远在兵王岛，能再见吴远清一面，她心中的兴奋可以想象，这就是真正的祖孙情。

　　李强虽说还不太懂这样的感情，但看到吴清莲着急的模样，他微微感应了一番，这才点了点头道：“以船夫的操控技术，这次的航程最多也就是七八个小时，而且船不会有任何的颠簸，老爷子应当会很舒服，现在他们离我们这里还有三百五十多公里，最多再有一个小时就到了，你放心吧，我已经看到船夫了……”

　　在他的势笼罩范围之中，的确是发现了船夫的游艇，已经近在咫尺了，只不过话说到这里，他却是顿了顿，眼睛里掠过一抹煞气，六艘巡洋舰此时出现在游艇的周围，那依旧是群岛国的兵力，甚至在空中还出现了十几架飞机，目标赫然就是船夫的游艇。

　　李强伸手拍了拍吴清莲的腰身道：“清莲，你在这里等着，我去接一下老爷子，他们马上就来了！”

　　说完，他的身影直接消失在眼前，潜行而去，吴清莲点了点头，却是没有应声，她知道李强这么说，那一定是又发生了什么事情，但只要他参与了行动，那么问题就不是问题了，所以她的心中没有半点的担心，就那样站在那儿，海风扬起她的裙角，扬起她的发丝，她有如静然绽放的花朵似的，幽如白莲。

　　李强的身影直接出现在船夫的游艇之上，此时船夫的势不断卷动，控制了三艘巡洋舰，而且还在另外三艘巡洋舰之间不断切换，这使得这六艘巡洋舰基本上就在原地打转，只不过天空中的十数架战斗机，却是已经到了眼前。

　　此时吴远清就站在船舱之中，看到李强的到来，船夫松了口气，正想说什么时，李强却是在腰间解下了那个小小的钥匙扣，通体金色的钥匙扣折射着一缕缕的光线，末了李强淡淡说道：“船夫，把老爷子送到兵王岛，现在就走，别的事情你就不用管了！”

　　船夫应了一声，随后启动游艇，这一次他的势不断滚动，游艇以极快的速度向前驶去，此时一架飞机上传来一把相当野蛮的声音：“我命令你，立即停止前行！否则我将击沉你们！我是群岛国的阿里少将，你们无端挑起战争，击沉我们两艘巡洋舰，并且夺走三艘，这件事情你们必须给出一个合理的解释，否则我们将视为战争！”

　　这番说话透着赤裸裸的威胁，只不过船夫根本就没有停的意思，转眼就驶出去了数公里，这时李强就站在海面之上，他手中的钥匙扣直接变大，形成了一根粗壮的金色长棍，末了他随手挥了几下。

　　每挥一下，天空中就会有一架战斗机被击毁，爆起漫天的火花，在短短几息之内，十数架飞机就只是剩下了唯一的一架，就是刚才喊话的那一架，到这时李强的声音才响起：“这里是兵王岛的海域，我在此宣布，兵王岛附近三百五十公里，都是兵王岛的海域，若是你们跨越此线，我将视为对我们兵王岛的挑衅！凡是挑衅我们的人，那就直接弄死！”

　　那六艘巡洋舰这时开始掉转炮口，对准李强，李强哼了一声，体内的势滚动了几下，手中的势之棍再次变大，那种感觉，有若如意金箍棒似的，李强的身影蓦然升腾而起，在他的脚底下，一波波的海浪涌起，把他带到了空中，接着他大喝一声，手中的金色大棍挥了出去，锁阳之势直接卷动，将四周的一切都撕裂。

　　这一棍挥出去，虚空似乎都暗了暗，紧接着一艘巡洋舰直接被一分为二，硬生生被击断成了两截，那么庞大坚固的战争堡垒，有如纸糊的一般，直接被击裂，一击沉海！

　　恰恰在此时，其余几艘巡洋般上的火炮开始喷射了，漫天都是轰鸣的炮弹，形成了密集的弹幕。

　　李强的身影晃了晃，消失在虚空中，但虚空之中一道金色的光芒却是晃成了漫天的光影，有如太阳的光线般，每一道光线在空中不断游走，触上炮弹就直接爆起一大团的火光，整个海面被炮火染成了一片赤红。

　　伴随着这一轮的炮火，又有三艘巡洋舰被直接击沉，所以那密集的炮火转眼就消失不见了，到这时李强站在了其中一艘巡洋舰的甲板上，在他的身前，一名海军少将站在那儿，脸色发青地盯着李强。

　　李强冷然说道：“滚回去！回去告诉你们的领袖，要是再惹我，我就杀到你们群岛国，把你们所有的高层领袖直接弄死！我这个人不喜欢玩那些虚伪的，这里就是我们的海域，不容任何的亵渎！”

　　说到这里，李强的手一挥，海底传来一声轰鸣音，紧接着海面不断起伏，涌起了滔天大浪，一道石柱从海底冒了出来，这是李强借用了大地之势，使得海底的山脉凝成了一道石柱，形成了一道直径十米的柱子，高出海面百米，颇有些顶天立地之感。

　　接着李强手中的金色长棍再次挥了挥，在石柱上刻下了三个大字：兵王岛。

　　在刻字的时候，无数的碎石从石柱上滚落，落在海面上，击起了漫天的水花，看得这名海军少将眼皮一跳一跳的，接着他咬了咬牙，挺着胸膛道：“就算是你有这样强横的力量，但要和一整个国家对抗，那也是死路一条！”

　　李强的身上浮起一缕煞气，他看了这名少将一眼，接着淡淡说道：“我本来是缺一个送信的人，这才没有弄死你，看起来现在又要换一个人了，我最讨厌麻烦，也最讨厌别人来威胁我，真是不知死活！”

　　说话的当下，他随手一棍击了出去，这一棍将少将的一条右腿直接击断，那道金色的光影随之落到了另一艘巡洋舰上，那艘巡洋舰直接被击沉，爆起了一大团的蘑菇云，这名海军少将的脸色当场就变了，双手捂住了断腿，整个人不断抽搐着，显然疼得不轻。

　　“把我的话带回去，我希望你们明天给我一个满意的答复，要是我得不到答案，那么三天之内我就会发动战争，直接杀上群岛国，弄死你们！”李强冷然喝道，随后再抬头看了一眼天空中的战斗机，这才跳下了甲板，站到海面上。

　　天空中刚才说话的那名阿里少将是一名又瘦又黑的男子，个头并不高，长得还算是周正，只不过脸容颇有些严肃，这一次群岛国竟然同时出动了两名少将，足以显示出对兵王岛的重视，但他们依旧惨败在李强的手中。

　　李强在海面上向前行走着，渐行渐远，直到他的身影消失不见了，那架战斗机这才慢慢落到了巡洋舰的甲板上，阿里少将走了出来，他是群岛国实权派的少将，拥有极大的话语权。

　　巡洋舰上，那条被李强打断腿的少将咬了咬牙，看了阿里少将一眼，这才咬着牙，轻声说道：“阿里少将，这次搞砸了，我们该怎么办？”

　　阿里伸手摸了把额头上的汗，颇有几分惊惧道：“亚齐少将，这个人，有点像是神话中的英雄了，挥舞着手中的棍子，就把我们的巡洋舰击沉了，这实在是太猛了，而且我们在那一瞬间发射出的炮火，那么密集，但却都被他击落了，他竟然一点伤都没有，真是太可怕了，刚才他和你说过的话，我都听到了，我准备把这番话带回去，告诉我们的最高领袖，尽量不要惹他。”

　　说话的当下，他扭头看了一眼一侧那根从海底升起来的粗大柱子，这根柱子颇有些顶天立地之感，亚齐也看了一眼那根柱子，接着坐起来，叹了一声道：“这真是神迹之柱，他到底是怎么做到的？恐怕只有那些传说中的顶级佣兵，才能有这样的手段，只不过，我们群岛国并没有这样的佣兵，但我们的邻国却是有着一支顶尖的佣兵团，梵天佣兵团，要不我们接触一下他们？”

　　阿里咬了咬牙，随后想了想道：“可是，以我们的层次，根本就接触不到这样的佣兵，所以我们必须要找中间人，而我们这一带最有名的中间人，就是加德满都的蝮蛇了，她最近恰恰到了我们群岛国，回头我去接触她一下，想办法联系上梵天佣兵团。

　　我不知道是不是每一支佣兵团都会这么强大，但这个人，应当不是无名之辈，我们先打探一下他的底细，然后再想办法去了解他，这样也好有针对性，是战是和，都可以提前做好对策，我们现在马上返航，先向最高领袖汇报这次的经过，然后想办法找到蝮蛇……记得要对蝮蛇客气点。”


第645章 原则

　　李强在海面上不断行走着，渐行渐远，一边行走，他心中的那点杀意一边渐渐转淡，对于击沉这么多的巡洋舰和战斗机，死了这么多的人，李强一点也不后悔，要想让兵王岛能够在这里生存下去，站稳脚跟，不再受到任何的骚扰，唯有把附近那些打主意的家伙打到痛、打到怕，而杀人无疑是最好的手段。

　　这一点，以前的李强从来不会有这样的想法，他杀人就是为了任务，但现在，他杀人则是为了守护，守护自己身边的人，守护自己最重要的东西。

　　他一边行走，一边感知着海域的一切，以兵王岛为中心，向外辐射出三百五十公里，他再弄出了七根海底石柱，一共八根石柱，将兵王岛围在内里，这些柱子里甚至都蕴含着李强的势，所以十分坚固，就算是巡洋舰直接撞上去，那也不会有任何的问题。

　　一路走回兵王岛，直到看到兵王岛时，他这才发现，吴远清、吴清莲和船夫还站在那块石碑之前，不远处就是昨天李强打捞上来的那艘沉船。

　　李强的身影晃了晃，直接出现在了吴远清的身前，吴远清的脸上浮起一抹笑容，直接对着他展开拥抱，乐呵呵地说道：“臭小子，你把清莲拐跑了，一声不吭就跑到这么远的地方了，害得我想见她一面都不容易！不过你这里的环境倒真是不错，看在这一点上，我就不和你计较了！”

　　说话的当下，他和李强紧紧抱在了一起，伸手拍了拍他的后背，透着几分老人的慈祥与纵容，说到底，李强终究是吴清莲喜欢的人，那就相当于是吴远清的孙女婿，他总是越看越喜欢的。

　　李强的心中浮起几分的温暖，伸手拍了拍吴远清的后背，同时锁阳之气涌入他的体内，他体内的骨髂透着几分的老迈，肌肉也变得相当脆弱，他最多还有十数年的岁月了，这让他的心中不免浮起一抹茫然。

　　茫然只是因为这样的离别，对于李强来说是相当陌生的，他刚刚和吴远清成为了忘年之交，没想到却又要考虑到这样的离别，所以他不免有些难以接受。

　　吴清莲深深看了李强一眼，眼角带着几分说不出来的风情，随后她挽住了吴远清的胳膊，颇有些撒娇道：“爷爷，走吧，我们回去了，车子已经安排好了。”

　　吴远清却是用力摇了摇头道：“不行，那边那艘大船，就是李强这小子打捞上来的古物吧？我得先去看看，我看那么多人正在向外搬着东西，我就怕他们都弄坏了，我得去看看有什么宝贝没有。”

　　吴清莲似乎已经知道了吴远清的脾气，她晃了晃他的胳膊，颇有点无奈道：“爷爷，我就知道你是这样的人，一听到古物，就什么也顾不上了，那走吧，我们先过去看看，只不过这些搬运工作，都是我安排的，我已经检查过好几次了，他们还算是听话，毕竟这里是兵王岛，哥哥的地盘，没有人敢不听他的意思。”

　　这番话透着几分的傲意，让李强心中不免大是开怀，现在正在搬运东西的人都是强帮的人，铁柱带头，这些人做事相当小心，这一点也是因为吴清莲的特别叮嘱，而且经过这些天的努力，大多数古物都搬出来的，现在正在做最后的清理工作，不能放过任何一件物事，依照吴清莲的意思，那就是除了船体本身，所有的东西都得搬出来。

　　两人直接上了一侧的劳斯莱斯，随后也没等李强和船夫，直接向前驶去，李强举步向前走去，这里离开那座沉船仅有一千多米，坐不坐车都是一样的。

　　船夫看着李强，眼神中一直含着一抹说不出来的震动，就这样走了七八分钟之后，他实在是憋不住了，小心翼翼地说道：“老大，那个，刚才我已经感知到了，您打爆了五艘巡洋舰和十几架战斗机，并且在密集的炮火中进退自如，您是怎么办到的？”

　　李强微微扬了扬眉道：“这是势之术，现在的你，还远远理解不了这样的层次，不过这把短刀给你，就当是你成为海军大将的奖励，以后好好操练海军！”

　　船夫看到短刀，不由深吸了一口气，小心翼翼地接了过来，前些天鲨鱼拿到了分水刺，曾经在他的面前显摆过，那种和势契合的程度，已经微微有了势之术的影子，这让他相当的羡慕，只不过这样的武器并不是随处可见，再加上李强奖励鲨鱼，他也不敢主动去讨要。

　　没想到，现在李强竟然主动给了他一把短刀，这让他咬了咬牙，身子一个踉跄，直接扑倒在他的面前，接着眼泪汪汪道：“老大，谢谢您！”

　　李强皱了皱眉头，没好气道：“起来吧，你说你一个大男人，在我的面前哭哭啼啼的成什么样子？不就是一把刀吗，你至于吗？”

　　“至于，非常至于！老大，您是不知道啊，我今年已经四十二岁了，实力要想再次提升一步，那已经很难了，这一点不像是鲨鱼，他才二十五岁，还有极大的提升空间，以前在加勒比的时候，我也得不到这样的奖励，所以向来是得过且过，也不想得罪太多的人，免得以后会有麻烦。

　　这也是我当时在地中海没有和浪子起冲突的原因，毕竟我这岁数，那就是得为自己留条后路了，没想到跟了您，您把这么厉害的武器给了我，我真是太高兴了，感谢您对我的信任，以后我一定肝脑涂地，报答您的知遇之恩！”

　　船夫跪在李强的面前，依旧眼泪汪汪地说道，说话的时候还是咬牙切齿的，显然已经有点泣不成声了。

　　“就是一把刀，多大点事？”李强哼了一声，随后直接扯起了船夫道：“这才是第一步，以后我会替你调理一下身体，你才四十二，回头等身体强一些了，体内的势再度变强那绝对没有任何的问题，等你的势成长到了一定的地步，我可以把势之术传给你，这都是小事，所以你记住一点，努力变强就行了！”

　　船夫张大了嘴巴，带着一脸的错愕，但李强拽他的时候，他还是站了起来，只是却是用力握紧了拳头，末了在自己的大腿上用力砸了一拳，那种感觉，分明就是想试试自己是不是在做梦。

　　李强也没再搭理他，在他看来，鲨鱼和船夫这两个人都挺奇怪的，看起来，以前安东还不知道是怎么压榨他们的，只不过跟了他之后，相信他们会慢慢转变的。

　　船夫看着李强的背影，再低头看了一眼手中的短刀，能让他增强三成实力的刀，那绝对就是真正的宝物，所以他拉开衣服，把刀别在了腰间，随后掩上衣服，末了喃喃说道：“老大果然不愧是老大，真是太大方了，这样的武器，说送就送了，这一次我就不用再忍受鲨鱼那家伙的显摆了。

　　整天在我的面前玩他的那把分水刺，上窜下跳，真是让我火大，回头我也在他的面前显摆一下，我的短刀，威力应当还在分水刺之上，看起来还是有句老话说得好，跟对了人，那就一生受益无穷！老大，相信我，以后我一定会紧跟您的步伐！为了势之术，我也得拼命，这才是真正的无敌之术。”

　　李强听到了这番话，也没什么反应，这时他已经走到了沉船的前面，吴远清抬头看着庞大的船体，脸上透着几分的惊喜，一边拄着拐杖，一边激动地说道：“果然是三宝大船，真是漂亮，这才是那个时代最巅峰的造船技术。”

　　说完之后，他再扭头看了一眼那些古物，这些古物都堆在沙滩上，沙滩上搭建了一个简易的屋子，吴远清走过去，先是拿了一个金元宝起来，仔细看了几眼，这才点了点头道：“不错，这都是官方发行的金元宝，银元宝也是，只不过这些没什么好鉴定的，这些瓷器，那还真是不错，这都是真正的官窑。

　　而且这些紫砂制品，我还得好好研究一下，咦，这里还有几件小物件，镇纸、端砚……李强，一会儿让人给我送到住的地方，我一件件地鉴定，还有，那几个花瓶，也运过去我看看，那应当都是绝品，每一件的价值都在千万之上，这都是真正的国宝啊！”

　　李强挥了挥手，一侧的铁柱扛来一个巨大的箱子，长九米，宽两米，里面装满了各种各样的泡沫，用来放这些古物再合适不过了。

　　吴远清一边说，铁柱一边让人把东西放了进去，很快就把箱子放满了，吴远清这才满意地点了点头，但他这时又看到了那个五斗橱，话锋接着一转：“对了，还有这个橱子……以及那个茶桌，也给我搬过去，这似乎是真正的海南黄，有点年头了，这次你真是发达了，这些东西的价值加起来至少在十亿美元之上。

　　而且要是让拍卖行来拍卖的话，那价值更是没底了，这样，我联系一下苏富比拍卖行，我在那里还有几个熟悉的人，让他们来处理这些东西，而伦敦苏富比是最大的拍卖行，那里对于这些古物应当很有兴趣，只不过，这都是华夏的古物，要是流入海外，那终不是一件好事。”

　　李强想了想道：“老爷子，这事先不急，您先鉴定，把您喜欢的都留下来，余下的我直接和华夏官方沟通，让他们买走就是了，您说得对，这是华夏的藏宝，不能便宜那些外人，还是留在华夏比较好。”

　　吴远清点了点头，接着伸手拍了拍李强的胳膊，轻轻说道：“我果然没有看错你，你这个人虽然比较大条，但做人还是很有原则。”

　　吴清莲伸手挽住李强的胳膊，末了吐了吐小舌头道：“那是！爷爷，哥哥可是真正的男人，这里外分得可是很清楚呢！”


第646章 羿

　　吴远清的住处，安排在兵王岛一号的后面，面向东方的一幢别墅之中，这也是四幢别墅之中最好的一幢，面积足足有五百多平米，装修得相当考究。

　　别墅内里的房间极多，吴远清让铁柱一行人把地下室给清空，弄成了放古物的地方，在打开箱子之后，铁柱一行人都退走了，此时诺大的别墅之中，仅仅余下李强、吴远清和吴清莲三人了。

　　吴远清看了一眼这些古物，眼神之中透着一抹陶醉感，末了轻轻说道：“李强，你真是给了我一个极大的惊喜，这些花瓶，应当都是绝品了，之前国内的民间还从来没有发现同款的，没想到这一船的藏宝之中，竟然会出现一批，我刚才大约看了几眼，这样的花瓶一共有二十多个，回头你给我留下六个，就当是给清莲的嫁妆了。”

　　李强挥了挥手道：“老爷子，您这是什么话，这二十多个我全都给您留着，在我看来，这就是一些插花的摆设，完全没什么用，还不如那些金元宝、银元宝来得实惠，甚至可以说，那还不如几头猪，毕竟那还能吃到不少的肉。”

　　吴远清一乐，颇有点无语地盯着李强说道：“李强，你这些想法要是传到鉴定界的话，非得被唾沫星子给淹没了，这对于我们研究古代官窑有着极大的帮助，依我看，这二十几件花瓶，应当是送给西洋一些王室的，否则不会有这种在当年也算是珍稀级别的瓷器。

　　以当年的产量，这样的瓷器不会太多，多是都被皇宫收藏了，就算是在故宫之中也没有超过五件，这里一下子有了二十多件，真是太了不起了。李强，你看看这个落款，这是当年的大师所制，在我的研究之中，这个人一生就做了十件作品，没想到在这里还能发现二十多件，既然你要把这些花瓶都送给我，那我也就不客气了。”

　　李强想了想，随后从腰间摸出那把小弓，接着手抖了抖，那把弓变回正常尺寸，随后他平举到吴远清的面前，以内里那一面对着他，淡淡道：“老爷子，多大点事？您收着就行了！我还有件事想问问您，您看看，这个是什么字？”

　　吴远清伸手拿弓，但一拎竟然没有拎动，这让他吃了一惊，随后他只凑到了弓的面前，认认真真盯着那个字看了几眼，这才点头道：“这是……甲骨文，这个字一般人的确是不认识，这是一个羿字，在那个年代，能在弓上留下字的，应当是人名，这个羿，不会是那个传说中的后羿吧？”

　　李强一怔，随后把弓变小，又挂到了腰间，只是他的心中却是翻起了滔天大浪，他本来以为像是后羿这样的人，那绝对都是神话传说中的人物，不可能真实出现，没想到这里却是出现了这样一把弓，以这把弓的威力来说，倒完全符合射日弓的特点。

　　“一箭飞出去，射到了太空之中，这就是典型势之器的特点，只不过这个后羿到底有多么生猛，他的势竟然是以星球为单位的，这实在是太可怕了，就算是我最强的时候，以霸拳之势，也最多是笼罩半个东海，这差距实在是太大了，看起来，如果有一天，我将霸拳之势和锁阳之势融为一体，或许有机会尝试一下以势笼罩一个国度。”

　　李强的心中暗自寻思着，只是他并没有因为后羿的势而变得沮丧，反而多了几分说不出来的霸气，这就是霸气之势，永远不会妥协，一往无前，哪怕前方挡着一座山，他也得把山给劈成两半，所以就算是听到这真有可能是后羿的弓，他也没什么感觉。

　　一侧的吴清莲却是好奇地瞄了李强一眼，低声问道：“哥哥，这把弓……为什么可以变大变小？”

　　“因为这是势之器，也就是专门为我们这些人准备的，不过你的体内也已经生成了势，而且还算是浑厚，以后你倒是可以学习一些势之术了。”

　　李强淡淡说道，同时感应了吴清莲的体内一番，这段时间以来的双修，吴清莲体内的势相当明显，甚至已经不在船夫和鲨鱼之下了，而且这些势是帝御术的势，对于修习势剑有着极大的增幅，依照常理，她完全可以有自保的能力了。

　　吴清莲一怔，她不解地盯着李强道：“哥哥，我的体内也有势？这怎么可能？”

　　李强轻轻咳嗽了一声，目光瞄了吴远清一眼，在他的面前，有些话还真是不太方便说，只不过看到李强的动作，人老成精的吴远清却是扬了扬眉道：“小子，我这个年纪，什么没见过？你要是想和清莲说悄悄话，那就到一边说去，我什么也听不到。”

　　“老爷子，那我和清莲就到楼上去了，您慢慢看这些东西，反正刚才铁柱已经把您要的本子之类的东西都拿来了，还有您随身带的东西，都在这儿。”李强应了一声，十分平静地说道，他还真是从来都不会有什么不好意思的感觉。

　　吴清莲的脸色却是红了红，末了一把拉起李强，有如害羞的小媳妇一般，两人同时朝着楼上走去，来到一楼的客厅之中，她这才抱着李强的胳膊坐到了沙发上，那张脸上布满了红霞，就那样把头靠在他的怀里，轻轻说道：“哥哥，刚才都被爷爷笑话了呢。”

　　“老爷子什么事没见过，他笑话你干什么？”李强应了一声，末了话锋一转：“关于势的事情，本来呢，只能通过修行得到，而且还是得身体达到了最巅峰的状态，这一点就算是世界顶尖的强者也不例外，没有任何的捷径可以走。

　　只不过，最近我修行了帝御术，这是一门很神奇的秘术，专门用以双修的，在双修的时候，我们两个人体内都会生出一波波的势，只不过我得到的可能会更多一些，但就算是这样，你体内现在的势，也不在船夫和鲨鱼之下了，一会儿我就把势之术教给你，你试着领悟一番，慢慢练习，总有一天可以有自保的能力。”

　　吴清莲的眼睛一亮，她看了李强几眼，这才用贝齿咬着嘴唇，轻轻说道：“哥哥，你说如果我修行了势之术，是不是有一天，我也可能和你这么厉害？你说走就走，而且我都看不到你的影子，之前我还听船夫说，你一个人就击败了一支强大的海军，要是有一天，我也能和你并肩作战，那真是太好了。”

　　李强伸手抚着吴清莲的腰身，盈盈一握的腰身和自然扩展的臀丘相连，他的手就好像是在自然起伏的沙丘上掠过，那一抹有如琼脂般的细腻，让他不免浮起几分的灼烈，同时喉咙咽下了一口唾液。

　　“清莲，你好像又变大了！”李强淡淡说来，声音中透着几分的平淡，只不过这分明就是调情的话。

　　吴清莲却是没有任何的在意，她自是知道李强的性子，要知道他最近已经有了十足的转变，现在比以前已经好太多了，但他的大手抚摸时，她的双腿却是一紧，同时散出一股子鼻息之音，颇有些妩媚道：“哥哥，那既然双修有这么大的好处，以后我们每天多来几次！”

　　“多来几次？”李强摇了摇头，随后轻轻说道：“我来兵王岛的这几天，每天一次下来你就已经不行了，锁阳之势，最重震荡，每次你都起不了床，要不是你现在的身体已经好太多了，有着势的保护，至少三天别想起床。”

　　说话的当下，他的那只手在吴清莲圆鼓鼓的臀丘上抚了几把，吴清莲的眼波动了动，随后在李强的小腹处对着他的衣服吹了口气，接着埋了下去，已然情动。

　　李强的耳朵动了动，顺势抱起吴清莲，身影闪过，直接回到了兵王岛一号，要知道吴远清就在地下，他要真是和吴清莲干点什么，那绝对会让老爷子听到的，每一次折腾的时候，吴清莲的声音总是会大呼小叫，一点也不掩饰，虽说这对李强而言就是最大的奖励，但落在外人的耳内，不免就是噪音了。

　　这一番折腾持续了一个小时，吴清莲的身上依旧是那一身白色的公主裙，只不过此时多了许多的褶皱，那双粉色的丝袜也依旧裹在腿上，只不过却是被分成了两半，此时她星眼如丝，已经连一个手指头都动不了了，但好在她还保持着清醒。

　　李强将势剑的窍门已经传给了她，翻了个身，他淡淡说道：“清莲，这就是势剑的诀窍，你先按照我刚才说的，找到你体内的势，然后激活它，并且试着运用它，直到你可以借用到它的力量，然后再形成各种各样的保护，使出那些强悍的招式。

　　这种双修之法，只有在双修的时候才最管用，刚才我们折腾的时候，你应当感应到了皮肤的敏锐程度，那就是势，势可以让你对四周的环境有着一定的了解，这就好像是你的领域一般，在领域之中，你可以做任何想做的事情。”

　　吴清莲强忍着一波波的疲惫袭来，随后翻了个身，两条腿再一次挟紧李强的腰身，整个人有如树袋熊一般缠在他的身上，末了她点了点头道：“哥哥，我从来都没有像是今天这么感应敏锐，但也着实太过于刺激了，你看我的衣服全湿透了，而且就连被单也都湿了，这都是你害的。”

　　这番话并没有任何一丁点的埋怨，有的只是浓烈的娇嗔，恰恰就在这时，外面传来周芸的大嗓门：“强哥，说好的一起滚床单呢？我这都回来好几天了，你也没有兑现我的念想，不行，今天我一定要和你滚床单！”


第647章 大家庭

　　李强皱了皱眉头，只不过声音却是淡淡传了出去：“周芸，我在这里，你直接过来吧。”

　　吴清莲的嘴角一扬，脸上浮起一抹说不出来的暧昧气息，只不过由于她太过于疲惫，只能勉强翻了翻眼皮，随后便沉睡过去，这一睡过去，她自然就松开了李强，平躺在那张大床之上。

　　这张大床是夜媚特别订制的，足足有六米宽、五米长，可以同时睡好几个人，也不知道当时夜媚想到了什么点子，非得搞这么一张夸张的大床，但李强自然不会在意这些事情，说起来，他还真是特别喜欢这张大床，不管怎么折腾都相当方便。

　　一阵的脚步音传来，李强从床上迈了下去，只不过这个时候，他的身上自然是什么也没有，但他毫不在意，在自己的女人面前，他从来都不掩饰，而且他也不是一个矫情的人，以前泡温泉的时候，就算是在外人的面前，他也这样直来直去。

　　周芸推开房门走了进来，她今天穿着一条白色的紧身小脚裤，上面没有任何的修饰，裹着浑圆笔直的长腿，上身则是一件灰色的短袖T恤，颇有些收身的效果，衬出了她火辣的身形，而她的脚上则是什么也没穿，就那样赤着脚，雪白的小脚踩在地板上，透着一抹说不出来的韵味，一头长发散在脑后，看起来十分性感。

　　走进来之后，她看到李强，眼睛不由一亮，大声说道：“强哥，看起来你真是已经准备好了，那我就来了！”

　　说话的当下，她向前跑了几步，直接扑到了李强的怀中，整个人挂在他的身上，那两条长腿紧紧盘在他的腰间，直到这时，她才看到了那张大床的一角，此时吴清莲躺在那儿，那条长裙的裙摆卷到了腰间，一切都落入了她的眼底，那明显就是刚刚折腾过的痕迹。

　　但周芸却是不以为意，她直接就开始亲起了李强的脸，表现得虽然很生涩，但却透着她一直以来所表现出来的狂野。

　　李强心中的那点灼烈再次被点燃，他的双手托着周芸的屁股，感知着那种紧实的弹性，末了两人直接倒在了床上，周芸的确是一名真正的美女，她是郑远山和周慧的女儿，也算是郑紫莉的妹妹，和郑紫莉长得有七八分相似，再加上她的身形，虽然没有郑紫莉那般的夸张，但也算是相当难得。

　　两人同时倒在床上，李强正想着拉开周芸的裤子，她反而一把扯开李强的手，带着一股子彪悍道：“不，强哥，我喜欢你粗暴点，撕开！”

　　李强的手指动了动，一缕势化为剑，自前至后将白色的长裤一分为二，但由于这是相当紧身的小脚裤，所以没有任何脱离的感触，反而依旧裹着两条浑圆性感的长腿，有如一双丝袜一般，甚至她里面什么都没有穿，这种感觉更加劲爆了。

　　这番折腾一直持续了一个小时，由于周芸是第一次，所以她彻底晕迷了过去，李强这才从床上坐起来，末了看了看身侧的周芸。

　　她的身上就只是剩下了两片白色的裤腿，只不过此时裤子上还沾着一朵鲜红的梅花，有若装饰一般，看起来相当艳丽，这让李强吸了口气，随后走到一侧的沙发间坐下，末了开始感知体内的势。

　　此时他体内的势不断翻腾，竟然再次变强了，这极有可能因为周芸是郑远山的后代关系，所以她这一次给李强带来了大量的势，他的势再次向外扩展，达到了惊人的五百公里，这绝对可以将整个东海都笼罩在内了。

　　只是当他的目光再次看到床上时，心头的那抹滚荡更加浓烈了，这样两个国色天香的女人凑在一起，他还从来都没有试过，但无可否认，这就像是网上说的那样，每一个男人的心中，都会想着双飞，虽说这一次算不上是真正的双飞，但却依旧让他觉出了一抹异样。

　　进入卫生间洗了个澡，李强穿上了衣服，随后走出了别墅，再次坐到了葡萄架下的长椅上，接着他摸出那把大弓，心头却是在琢磨着，这件势之弓，如果真是后羿的武器，那么其内应当残留着后羿的势，甚至有可能还会有后羿的势之术。

　　只不过他却是没有任何的发现，而对于那条长棍，他更是一点头绪都没有，上面甚至一个字都没有，但之前他用长棍来和群岛国战斗的时候，那种感觉如臂使指，让他有一种想一直战斗下去的念想，而且每一次挥舞着长棍，他都有种霸气冲天之感。

　　念想的当下，他收起了弓，随后摸出手机拨通了极夜的电话，极夜优雅的声音响起：“大人，很高兴接到您的电话，不知道这一次，您有什么指示？”

　　“极夜，半个月后，我会到海地一次，然后带着安妮去一趟西班牙，到时候你准备一下。”李强淡淡说道。

　　“明白了，大人！”极夜轻轻应道，末了话锋一转：“大人，这一次，我会与您同行，海地这边，有苍龙在，那就足够了，他现在不敢有违您的命令，只不过，西班牙那边，向来是宙斯的地盘，我们就这么过去，可能会引来一场不必要的战争。”

　　“这件事，你不需要考虑，到了那边，真要是碰上宙斯再说。”李强轻轻应道，末了话锋一转：“对了，最近海地那边，有没有别的佣兵团偷偷进入？”

　　“大人，倒是我多虑了，以您的霸气与实力，自然不需要回避宙斯，就算是他比暴雪强一些，但也强的有限，您到西班牙，他只会视而不见。”极夜轻轻说道，说完之后话锋一转：“至于海地这边最近混入佣兵团的事情，自从您和暴雪一战之后，就有许多人过来了，至少有上百支佣兵团过来了，甚至就连华夏也有人过来了。”

　　李强应了一声道：“我明白了，那么冥王和阿波罗有没有派人过来？”

　　“有的，冥王亲自过来了，他的势本身就是潜行之势，而阿波罗来的人是日冕，甚至冥王主动找到了我，希望我能给他一点小小的帮助，但却是被我拒绝了，他并不知道我现在是大人的管家，而且我的实力本来也并不在暴雪之下，所以冥王并没有想着来硬的。”

　　极夜的声音依旧优雅，说完之后他沉默片刻，这才主动说道：“大人，依我看，冥王似乎有点着急了，听他的语气，应当是想要继续和您作对，而且日冕似乎也有相同的看法，但现在的他们，实力却是稍有不足，所以才需要更多的盟友。”

　　李强应了一声道：“我知道了，那么这件事就这样，我允许你在必要的时候，可以暴露出现在的身份，这件事是因为我在和潜宗谈判的时候，恰恰碰到了他们两个人，他们摆明了就是想借势来伏击我，只不过潜宗最终并没有动手，所以他们也退走了，但我相信，被我记住的人，他们的处境都不会好过，所以他们才这么急着想要对付我。”

　　极夜应了一声道：“大人，这一点我相信，只不过，我听说，冥王和日冕最近找上了圣战骑士团，这件事恐怕有点麻烦了。”

　　李强不以为然的声音响起：“多大点事？放心吧，这些事自然有我来应付，你做好管家就行了，那就下个月见了，还有，替苍龙带个话，告诉他，身为尖刀的外围组织，那就要做好本分，虽然我不在海地，但不管他做任何的事情，都别想瞒过我。”

　　“大人，谨遵您的命令！”极夜轻轻说道。

　　李强切断了联系，末了把手机揣进了口袋里，此时已经是中午时间了，外面传来一阵阵的汽车音，那是关嫣然她们回来了。

　　洛明荷和二丫在兵王岛开了一家店，专门经营母婴用品的，而且兵王岛的第一家医院也已经建好了，生意倒算是不错，现在兵王岛上的人口越来越多，有许多人都是跟着强帮的人来的，只是这些人不可能再得到分配的住房了，而是要出钱购买。

　　关嫣然则依旧是在汉莎航空上班，汉莎在兵王岛设立了总部，卫兰则是组建了兵王卫视，她甚至还带来了一个团队，而莫静则成立了一家纸媒，都是在做着自己的老本行，王紫灵则暂时在帮蓝星集团研发太阳能的相关应用，王静怡则是开了一家服装店。

　　至于云萌萌，她依旧是李强的管家，只是待在家里，但刚到兵王岛的这段时间，她却是迷恋上了这里，经常去海边转悠，而且这几天正在外面招人，毕竟这么大的房子，总是需要几名住家保姆的，至于花园的打理，那就只能外包了。

　　但不管她们在做什么，每天中午还是会回家吃饭，这一点随着李强的回来而变得更加准时了，不管李强在不在家，她们都会凑在一起。

　　一辆辆车驶入了地下车库，紧接着一楼的大堂之中传来一阵的交流音：“卫兰姐，李大哥还没有回来，只不过我刚才看到了周芸姐的鞋子，她应当在上面，清莲姐和萌萌姐似乎还没有回来。”

　　“卫兰，我去做饭了，小洛、兰心，你们帮我打打下手。”关嫣然的声音响起，透着一股子微微的急促。

　　卫兰应了声道：“好的，我收拾一下桌子，紫灵，你上去看看，是不是周芸来了，静怡姐，你把刚刚买的那束花插上，爷虽然不在意这些细节，但每次在餐桌边上放一束花的时候，他吃饭的时候就会比平时多几分钟。”

　　王紫灵清脆的声音响起：“好的，我这就上去看看，嫣然姐、卫兰姐、静怡姐，还有小洛、兰心，那就辛苦你们了！”

　　李强的心中一暖，现在看起来，这个家似乎渐渐有了一种说不出来的味道，所有的人相处得都是那么和谐自然，这似乎才是一个大家庭。


第648章 来自群岛国的赔偿

　　吴远清的别墅之中，李强坐在客厅的沙发间，吴远清坐在他的对面，手中拿着一本厚厚的本子，就那样递到了他的面前，满面红光道：“李强，这是所有的清点工作，我已经和华夏的苏富比拍卖行联系过了，你要是愿意拍卖，就委托他们处理，当我把清单发给他们的时候，他们给了个预估值，价值三十五亿美元。

　　当然了，我还保留了一些小东西没有放进去，这都是价值更高的，二十多个花瓶，三个五斗橱，两把椅子，都是海黄木制成，还有几件紫砂作品，以及几个海南黄的手链，最可惜的是一些书画作品，因为被海水长时间的浸泡，全都没用了。”

　　李强拿过本子，大约翻了翻，这上面的字都是吴远清以毛笔写上去的，一整本都写满了，接着他挥了挥手道：“老爷子，您看上的东西，那就不用告诉我了，这样的藏宝，还有好几处，最近我让鲨鱼一个个去寻找了，估计这两天他就回来了。至于这次的拍卖，既然他们觉得价值三十五亿，那就交给他们来拍卖吧，我让礁石和林冲跟着过去，护着这批货就是了。”

　　本来李强的意思是想让潜宗来收购这批货物，但潜宗代表的是官方，以官方来收购这些东西，似乎有着太多的不合适，而华夏的苏富比，倒是一个不错的购买方。

　　吴远清拍了拍大腿，相当兴奋道：“这件事我亲自过去处理，别让他们给掉包了，虽说我和他们的头认识，但这么大的一笔财富，放在谁的眼里都难免心动。”

　　李强一怔，随后他点了点头道：“既然老爷子要去，那我也亲自去一趟吧，等群岛国那边的消息来了，我们就出发，算算时间，今天他们应当要过来了，这一次我得多敲诈一笔资源，现在兵王岛就是缺钱啊！”

　　吴远清乐呵呵笑了起来，末了伸手点了点李强道：“你小子，已经这么有钱了，凭着个人的实力就打造出了一整座岛，这绝对就是真正的土豪了，没想到还这么贪婪，那成，等你谈好事情，我们就出发，这一次我们自己运送过去。”

　　李强点了点头，恰恰在这时，他的手机响了起来，接着来，云飘渺的声音响起：“李爷，群岛国来人了，他们派了一名上将和一名少将过来，想要和您谈谈。”

　　“他们有没有带什么诚意过来？”李强淡淡问道，说完之后，他的话锋一转：“要是什么也没带，那就直接把他们轰走，我到群岛国和他们讨要去！”

　　“带了，他们带来了一些特产，各种各样的名贵木料，一共五十吨，还有一亿美元，我想您可以过来看看了。”云飘渺清冷地说道，只是声音中却是透着一抹说不出来的柔和。

　　李强这才应了声：“让他们等着，我过会儿就过去！”

　　说完，他直接切断了联系，末了抬头看向吴远清，吴远清挥了挥手道：“好了，既然有事，那你就去忙吧，只是运送这批古物，尽量不要用那些巡洋舰和驱逐舰，最好找一艘大型的运输船就成了，不过我看兵王岛并没有这种类型的船。”

　　李强点了点头道：“还真是这样，我光想着战略储备了，没有考虑到这些运输因素，不过现在有人送上门来了，我这就和他们去要，相信明天就可以看到船了，然后我们后天就出发，老爷子，您和那边联系好收货就成了。”

　　吴远清乐呵呵笑了笑，随后再次点了点李强，接着李强起身，大步走了出去。

　　兵王岛在靠在港口的地方，建造了一幢相当漂亮的办公楼，类似于政府大楼，用来处理一些日常事务，那里离开海关港口与机场都不远。

　　此时，宽大的会客室之中，云飘渺穿着一身白色的长裙，坐在主位沙发间，在会客室的后方，一整面巨大的墙壁，那就是一个最天然的鱼缸，里面正在游着一头巨大的虎鲸，还有一些小一些的鲨鱼，带着一股子说不出来的霸气。

　　诺大的会客室之中，由于有着这样的背景墙，所以使得沙发看起来极小，此时阿里和一名一头花白头发的老者坐在那儿，一脸惊讶地盯着背景墙，目光一眨也不眨，这名老者的身上也是一套军装，显示出他的军衔是上将。

　　老者长得也不高，一米七四左右，又黑又瘦，脸上透着上位之势，在两人的身边，堆着几个大箱子，里面装着的全是美元。

　　云飘渺身后的椅子间坐在计屠北，此时那名上将收回了目光，瞄了云飘渺一眼，眼底浮起几分的惊艳之气，这种清纯出绝的女人，他还是第一次碰到，这样的美女，不单单是气质出众，而且姿色也是无与伦比。

　　“云女士，贵岛的岛主究竟什么时候出现？我们是带着诚意来的，他却把我们晒在这儿了，我们足足等了二十分钟，这到底是什么意思？要是他不愿意和我们谈判，那我们就走了！”上将板着脸，腰杆挺得笔直，带着几分的怒意。

　　只不过云飘渺却是没有任何的在意，她的嘴角依旧带着笑，腰身挺得很直，带着说不出来的优雅，末了轻轻说道：“莫奥上将，我是兵王岛的现任发言人，一切的外务都是由我负责，你们的确是带着诚意来的，只不过之前你们为什么会和我们的岛主发生冲突呢？这件事情大家都是心知肚明，你们就不用再摆出这样的姿态了，要是你们觉得我们岛主好糊弄，那就可以回去了，以我们岛主的脾气，我想，他很愿意直接到你们国家和你们谈判的。”

　　莫奥上将的脸容一滞，只不过却是不知道说什么好了，脸色相当难看，随后他冷冷看着云飘渺道：“这件事情，你确定你能做得了主？别以为你们岛主赢了我们一场就算是压制住了我们，我们若是发动更大的力量，甚至再联合周围的几个国家，要扫平兵王岛，那绝对不是问题！”

　　云飘渺依旧不亢不卑地笑了笑，淡淡说道：“莫奥上将，你要记住一点，我们岛主从来都是一个没有耐心的人，我不妨告诉你，我们岛主以前就是佣兵界鼎鼎大名的死神，你可以去打听一下，他到底是什么样的人，能把你放回去，那已经算是给你面子了，就是因为他的脾气不好，这才让我当这个发言人，所以我建议你，不管有什么事情，那就先和我谈好，真到了我们岛主那儿，那就没得谈了，所以你要真是想走，那我绝对不拦你。”

　　莫奥上将的脸色这才好过了一点，接着他点了点头道：“云女士，你果然是一个通情达理的人，我这次真是带着诚意来的，这一亿美元，还有五十吨的木材，这两箱则是我们的一些手工艺品，你看贵岛主能够和我们达成和解吗？”

　　云飘渺竖起右手的食指，微微晃了晃，却是没有说什么，只不过嘴角却是扬了扬，莫奥上将犹豫了一下，侧头看了阿里少将一眼，阿里不由轻轻咳了一声道：“云女士，你的意思是，你也猜不透你们岛主的意思？”

　　“你再猜！”云飘渺轻轻说道，整个人依旧透着那抹说不出来的韵味，高深莫测。

　　只不过莫奥的脸色却是不太好看，阿里少将看了莫奥一眼，话锋不由一转：“云女士，我明白了，你的意思，就是觉得可能这些补偿不够！”

　　恰恰就在这时，一把冷酷的声音响起：“阿里，没错，我就是这个意思，一亿美元就想打发我，你们觉得我是那么好打发的吗？”

　　莫奥上将和阿里少将同时扭头看去，李强高大修长的身影慢慢走了进来，阿里少将对着莫奥上将使了个眼色，两人同时站起身来，接着向前迎了过去。

　　“兵王岛岛主阁下，我是群岛国的莫奥上将，这次我们真是带着诚意来的。”莫奥上将伸出双手，握向李强的手。

　　李强伸出一只右手，握了握莫奥的手，这才冷然道：“我叫李强，莫奥上将，我刚才看到了广场上的木料，的确是不错，只不过我们兵王岛初建，现在还不是需要这些东西的时候，这样，我就开门见山，直入主题了，十艘大型运输船，五艘巡洋舰，这样就差不多了，明天一早我要看到这些东西！”

　　莫奥和阿里同时张大了嘴巴，被李强这番说话给震到了，这些船的价值绝对在百亿美元之上了，这绝对就是真正的狮子大开口。

　　“李岛主，你这也太狠了，这可是要榨干我们群岛国啊，运输船我们可以提供三艘给您，别的真得没有。”莫奥上将咬了咬牙说道。

　　“五艘运输船，外加十亿美元，要是再少了，那就不用给了，我自己去取，你回去了解一下，我这个人从来不会给别人第二次机会，今天我算是破例了！你要是做不了主，那就回去和你们的最高领袖商量一下再说，另外，终生不得踏入我们的海域之中，要是答应这些条件，那我们可以签署和平相处战略协议。”

　　李强冷然说道，同时松开了莫奥的手，莫奥的脸色很难看，这时阿里从一侧凑了过来，干巴巴笑了笑道：“李岛主，有话好好说，这事我们应着就是了，这样，我们现在就回去准备一下，明天就给您送过来。”

　　“算你识相，礁石，送客！”李强应了一声，随后扬声说道。

　　自始至终，礁石都守在外面，听到李强的说话，他大步迈了进来，站到了莫奥和阿里的身前，高大的身影透着一股子说不出来的威势。

　　莫奥和阿里互相看了一眼，这才咬了咬牙，末了灰溜溜转身而去。


第649章 无道的午后

　　海面上，一架直升机起飞，这是一架完全改装过的大型直升机，里面甚至还配备了会客室与冰箱，莫奥和阿里坐在沙发间，此时此刻，莫奥的脸色相当难看，他咬了咬牙，用力拍了拍沙发的扶手道：“我真不明白，最高领袖为什么会向这样的人妥协，他这分明就是想把兵王岛当成是一个国家了。”

　　“莫奥上将，你还是消消气吧，虽然我们的国力可能比兵王岛强上不少，但这个人不是那么容易对付的，以一个人的力量就摧毁了我们的巡洋舰和空中战斗机，这绝对是超人级别的了，而且你看看海面上的那八根柱子，我觉得这就是真正的神迹。

　　所以我们领袖的意思是，不妨先和他达成平等相处的战略合作协议，回头我们再找同样的人来对付他，最近我已经找到了蝮蛇，等安排好赔偿事宜，我就和蝮蛇联系，让她想办法联系到梵天佣兵团，那样再探探路，这个人是死神，这件事我们不清楚，回头问问蝮蛇就明白了。”

　　阿里低声说道，一边说着，眼睛一边转着，这时莫奥吐了口气，咬了咬牙道：“最高领袖让我们尽量答应这个李强的任何要求，这件事我无话可说，只不过，我们还是应当做好战争的准备，到时候再联合几个邻国，把这座岛直接扫平了，甚至我们还可以发射洲际导弹，我就不信他们能扛得住，这座岛的资源真是丰富，要是打下来，我们可以分到更多的资源了。”

　　“莫奥上将，这就是下一步的事情了，可是你想过没有，要是洲际导弹也失败了，那我们该怎么办？所以这一切的基础，我们得让中间人蝮蛇来参与一下，明天我会让她来一次我们的国防部，只不过还请你对她客气点。

　　虽然说她是一个中间人，但身手却并不简单，我估计她要是想逃跑，我们很难拦得住，而且我们还需要她来联系梵天佣兵团，更是要靠她来安排下一步的计划，毕竟对于佣兵界，我们并不了解，虽说我们国家也有几个佣兵团，但却都是一些小型的佣兵团，没什么能力。”

　　阿里摇了摇头，对于李强，上次见过他挥舞着手中的金光，硬生生击沉了巡洋舰和战斗机，他就失去了战斗之心，而莫奥并没有见识到这样的场面，所以他才无知者无畏。

　　莫奥点了点头，前些天的那场战斗，他并没有见过，也没有人拍下来，所以他无从得知，但被摧毁了这么多的巡洋舰和战斗机，他大约能够判断出李强的实力。

　　此时，李强坐在云飘渺的对面，云飘渺的嘴角扬了扬，轻声说道：“李爷，您刚才没有直接出手弄死这两个人，这让我很意外。”

　　“我现在并不是一个人，要对岛上这么多的人负责，所以总得想法全面一些，杀人还是不杀人，这都是为了守护，所以能让群岛国妥协，并且愿意付出足够的代价，那就行了。”李强点了点头道，只是眉宇间却是多了几分的厚重感。

　　云飘渺一怔，末了点了点头，眼波之中透着几分的异样道：“李爷，看起来，您真是变了！而且现在我们的海军也有点样子了，这两天船夫大将不断操练我们的新兵，他一共招收了一万名新兵，投入了所有的战舰之中，相信兵王岛会越来越好。”

　　李强点了点头道：“有船夫在，打海战应当就没什么问题！对了，后天我要回华夏一次，这里就交给你了，要是群岛国那边有什么动向，你及时和我联系，我们现在也有了自己的卫星，完全可以监控这片海域，而我们的反监控系统也已经启动了，所以群岛国要打我们的主意，并不是很容易。”

　　云飘渺微微笑了笑，眼波之中透着几分说不出来的平静，末了轻轻说道：“李爷，这次您回华夏，要是去北华的话，替我给我哥哥带封信，我正好也有件礼物给他。”

　　李强起身，转身朝着外面走去，边走边说道：“成，你准备好之后就交给我，兵王岛的事情就全交给你了。”

　　云飘渺的眼波扬了扬，眯着眼睛笑了起来，清绝的脸容上透着几分说不出来的温和，直到李强的身影消失，她这才低头看了自己的手一眼，喃喃说道：“李爷的确是变了，或许这就是成长，只不过他身边的女人，倒是越来越多了，这一点或许也是他改变的原因。”

　　阳光中，她晶莹的皮肤上透着几分说不出来的韵味，苍白到了通透的地步，这依旧是一种相当不健康的肤色，但却是让人格外怜惜。

　　李强回到兵王岛一号的时候，云萌萌站在门口迎接他，只不过王紫灵、关嫣然、卫兰和莫静看向他的目光却是有种古怪，就好像神情中藏着几分的娇羞难奈，也不知道她们想到了哪方面的事情。

　　“李爷，吃饭吧，就等着您了。”云萌萌在李强的耳边轻声说道，她依旧是那一身办公室女郎的打扮，一件白色的衬衫配了一条黑色的中裙，肉色的丝袜打底，脚上穿着一双白色的拖鞋，一头长发散在脑后，一垂如瀑。

　　只不过她身上的那件衬衫明显就是定制款的，因为胸前相当健硕，却偏偏她的人还算是苗条，所以那种夸张的感觉更盛了，这样一来，一般的衬衫肯定不合身，只能特别订制了，这样就会使得衬衫既能合身，又能使得胸前不至于那么紧绷绷。

　　李强坐到了餐桌边，在他的左手边是关嫣然和卫兰，之后是王静怡，右手边则是莫静和王紫灵，之后是洛明荷和李兰心，云萌萌坐在了餐桌的另一头，恰恰对着李强。

　　看着一桌子菜，李强的心中暖了暖，随后直接就吃了起来，关嫣然的手艺自然无需多说，看着餐桌边环肥燕瘦的女子，他心中那种大家庭的感觉越来越浓烈了，恰恰在这时，关嫣然凑在他的耳边，低声说道：“爷，你今天真是太厉害了，竟然同时把清莲和周芸给吃了，这种双飞都能玩出来，那今天晚上，要不要我和卫兰一起陪你？”

　　李强一怔，心想这事还真不是那么回事，但骤然听到关嫣然说起她和卫兰要和他一起双飞的事，他却是暗自沉默了下来，对于他来说，这样的事，似乎别有一番韵味，让他也总想体验一番。

　　“嗯，这事晚上可以试试。”李强应了一声，同时把目光看向一侧的莫静和王紫灵，莫静的脸色一红，此时身子微微一斜，就好像是浑身无力般，靠在了他的身上，那种感觉，完全就是初承雨露一般。

　　李强却是有点不明所以，他看了莫静一眼，末了在她的耳边低声说道：“小静，你这又是怎么了？哪儿不舒服，还是出什么事了？”

　　莫静向来有种超然物外的气质，再加上浓烈的书卷气，挺拔的身形，高挑的身材，傲人的姿色，这才被评为了东海之花，所以她对这种男女之间的那点事，向来十分羞涩，今天王紫灵到楼上找周芸的时候，看到她和吴清莲有如并蒂莲一般并排着睡在李强的床上，下来就告诉她们几个了，这不免让她觉得羞涩。

　　现在李强再这么一问，她散出一股子微微的鼻音，带着说不出来的韵味，末了她的小嘴凑在李强的耳边，柔软的唇瓣触在他的耳垂上，嘤嘤说道：“爷，你真是太无道了，竟然都搞什么双……飞了，真是羞死人了呢！”

　　这番浓烈的女人风情，让李强的手不由颤抖了一下，接着小腹处掠过一股子压抑不住的灼烈，随后他咬着牙，放下了手中的筷子，二话没说，直接打横抱起莫静，朝着楼上就走去，那只手甚至已经开始在她的屁股上抚摸开了。

　　关嫣然、卫兰和王紫灵互相看了一眼，这件事王紫灵并没有告诉王静怡、洛明荷和李兰心以及云萌萌，毕竟这就是闺房之乐，她只是知道李强肯定是和夜媚、关嫣然、卫兰、莫静好过了，别的人好没好她也吃不准，在这种情况下，她能瞒就瞒下来了。

　　此时看到李强抱着莫静走了，她们不用想也知道他想干什么，这大白天的，想想她们就有几分的灼烈，尤其是关嫣然，她是敏感体质，看着李强的背影，再想到床上的双飞，她不由打了个哆嗦，接着匆匆起身，也追着李强的背影上楼了。

　　这一次，李强并没有进入自己的房间，毕竟他的床上还躺着吴清莲和周芸，再挤两个人就有点太那啥了。

　　莫静的头紧紧靠在李强的胸前，就连头都不敢抬了，甚至身体都在打着哆嗦，这并不是害怕，而是兴奋造成的。

　　所以李强抱着莫静进入了她的房间，她的房间带着独属于她的特色，顶上是一大片的星空，带着一抹知性之气，在一侧还有着几排书架，上面摆着各种各样的书，从经济到人文，从技术到星相，品种繁多，这足以显示出莫静涉猎的广博程度。

　　进入房间之中，关嫣然反锁了房门，接着直接扑到了李强的后背处，紧紧抱着他，挺拔的胸脯紧紧挤压着他，末了她喃喃低语：“爷，这一次，我和静姐先陪你，不过……你真是太无道了。”

　　这句话看似是在声讨李强，实则却是透着一股子淡淡的纵容，点燃了李强最后的那点理性，他和莫静倒在床上，紧接着一件件衣服从床上飘落下去，洒落了一地，莫静依旧是一件蓝色的裙子配黑色的丝袜，关嫣然则是酒红色的裙子配肉色的丝袜。

　　但地上飘落的却只是裙子和内衣，丝袜并没有，接着就响起了一阵细微的撕裂音，今天就是一个真正的撕裂之日，但却是透着真正的无道之感。


第650章 丢盔弃甲

　　莫静的双人床上，床罩和床单也是带着一种细碎花的蓝色，她对蓝色有种很强烈的偏好，只不过此时整个房间中却是有几分的凌乱感，地上都是散乱的衣服，而床上四条修长的长腿并在一起，只不过由于丝袜的关系，一黑一白，互为对比，形成了惊人的画面。

　　李强从莫静和关嫣然的纠缠中坐了起来，心中强忍着那点不舍，刚才的过程让他觉得自己仿佛被融化了一般，当他和莫静折腾的时候，关嫣然在他的身后推着，反之亦然，这种种的画面，让他想想就有股子冲动。

　　只不过此时此刻，莫静和关嫣然都昏睡了过去，雪白的上半身带着几分淡淡的光影，有如最美的雕像一般，随后李强起身，穿上了衣服，再次走出了莫静的房间。

　　回到一楼的时候，餐厅中已经没有什么人了，洛明荷、李兰心、王静怡都离开了，只有卫兰和王紫灵还在，云萌萌则是在客厅的沙发间坐着看报纸，对于她来说，每天看这些新闻，也算是在分门别类地整理这些资料，有一些相对重要的消息，她还会告诉李强，这就是身为管家的本分。

　　看到李强，卫兰的眼睛一亮，她穿着一身紫色的长裙，配了一双纯白色的丝袜，径直迎了过来，末了她伸手拉着李强坐下，同时身子微微一斜，一只手臂撑在餐桌上，撑着脸，带着几分的娇媚道：“爷，你一定是把嫣然姐和静姐杀得丢盔弃甲吧？”

　　李强也没应声，伸手接过王紫灵递过来的筷子，再次吃了起来，一边吃着，他一边说道：“小兰，也不知道你脑子里整天在想些什么，好了，吃饱了就去干活吧，我们的兵王岛卫视，可以进行全球直播了，反正我们现在有了自己的卫星，回头我再让凌空发谢一颗上去，专门用做气象和电视转播。”

　　说话的当下，他低头吃了起来，刚才吃了一半就被莫静的风情吸引，直接折腾了一次，此时他的心境却是慢慢平复了下来。

　　卫兰的胳膊触在李强的胳膊上，看着李强正在生猛的吃饭，她以鼻音散了散，颇有些风情万种地说道：“爷，我也想被你杀得丢盔弃甲，要不，晚上我和紫灵陪你吧。”

　　王紫灵的眼眸一亮，末了用力咬了咬嘴唇道：“教授，我觉得，我们可以试一试，今天晚上，那就这么说定了，我和卫兰姐陪你……说真的，以前我特别崇拜卫兰姐，她在电视上光彩照人，各方面的素质相当惊人，能和她凑在一起，我很高兴呢。”

　　李强有点无语，心想这种事，竟然也有了攀比，但他并不排斥，只不过却没有应声，只是挥了挥手道：“那什么，这事晚上再说，好了，你们该干什么就去干什么吧。”

　　卫兰吃吃一笑，那只小脚在李强的小腿上微微蹭了蹭，接着缓缓起身，起身的过程自然又是一番赏心悦目，浑圆的臀丘把紫色的长裙后摆撑起了一大片的弧度，有若山丘起伏，圆月高悬。

　　另一侧，王紫灵也咬了咬牙，一只小手在李强的大腿上摸了几下，这才红着脸起身离去，一时之间整张餐桌边就只是剩下了李强一个人，但他的心里却是寻思着：“真没想到，几个女人凑在一起，马上就变得这么疯狂了，就连紫灵这么纯真的女人，也都变样了，嗯，不过这才有点意思，女人的风情，就是这么来的。”

　　云萌萌从一侧走了过来，她在走路的时候，悄无声息，站到李强的身前，她弯了弯腰身，低声道：“李爷，我请了两名住家保姆，这两天就过来了，平时负责清理卫生、洗碗，您要是有空，要不就面试一下吧？”

　　“行了，这些小事你看着办就成了，我就不跟着掺和了，反正你就记住一点，人品一定要过关，至于长相什么的，那都是次要的。”李强挥了挥手道，头都没抬起来。

　　云萌萌应了一声，末了犹豫了一下，这才小心翼翼地说道：“李爷，我听说过两天，您要回华夏一次，这件事是不是真的？”

　　李强这才抬起头来，瞄了云萌萌一眼道：“没错，吴老爷子要回华夏一次，我肯定得陪着过去，怎么，你有什么事？”

　　“李爷，那不知道我能不能也跟着您回去？”云萌萌轻轻说道，随后话锋一转：“有一些事情，我想回去处理一下，毕竟以后就只能在兵王岛生活了，有许多人，我还没有来得及道别，有些事情，我也还没有说清楚。”

　　“可以，你是我的贴身管家，陪着我返回华夏也很正常，这样，回头你收拾一下，不出意外，我们后天就出发了。”李强应了一声，末了想了想，话锋一转：“上次我不是让你和亲人都道别了吗？你还有别的事情？”

　　云萌萌的脸色一红，金边眼镜之下，细腻的肌肤上登上了两朵红晕，几缕发丝自耳朵垂下，在职场的干练之外，凭增一抹媚态，接着她才轻轻说道：“李爷，我和石重天，还有些话没说清楚，这次回去，我想做个了断。”

　　李强想了想，接着点头道：“行了，你的私事我也就不问了，不过我最近看着你还挺顺眼，嗯，你的变化也不小，知道不再隐藏自己了，也很懂礼数了，所以你要是想回去和石重天结婚，这事我也不拦你，反正飘渺在我这儿很安全，你回去就是了。”

　　云萌萌咬了咬嘴唇，接着摇了摇头道：“李爷，我不是想和他结婚，他这个人，一路走得太顺，再加上身手强悍，所以养成了那种目空一切的个性，我和他并不合适，我回去，就是想和他说清楚一些事情，以后再也不用来往了。

　　而且，我现在脑门上已经打上了兵王岛的标签，就算是回到华夏，那估计也得不到重用，再加上我很喜欢给您当管家，所以我是不会走的，就算是您赶我，我也得死皮赖脸地留下来，更不用说，飘渺姐也不可能回去了。”

　　李强挥了挥手，继续低头吃东西，一边吃着一边说道：“你的事自己拿主意就成了，反正走的时候，和我一起回去。”

　　云萌萌盯着李强的侧脸，目光闪了闪，多了几分说不出来的柔和，随后她再弯了弯腰身，慢慢退回了客厅之中。

　　洛明荷这时从楼上走了下来，见到李强正在吃饭，她轻声说道：“李大哥，刚才嫣然姐和莫静姐，到底怎么了？有没有出什么事啊？”

　　“那什么……这事吧，你就别问了。”李强差点噎住，洛明荷到底是清纯少女，还完全不懂这些事情，只不过他还真是不能说得太细，所以在说完后，他的话锋一转：“对了，小洛，这段时间，你在兵王岛住的还算是习惯吧？”

　　“真是挺不错的！李大哥，我很喜欢这里，这里现在变得真是很漂亮，比东海的环境好多了，而且人文环境也很安全，并没有那些乱七八糟的事情，嗯，我刚才听到萌萌姐说过，家里请了两个住家保姆，我觉得，要不我还是不出去工作了，就在家里照顾着吧，让兰心一个人去就成了，反正我的理想就是照顾你的起居。”

　　洛明荷颇有点扭扭捏捏地说道，只是脸颊却是透着一抹微微的红晕，眼神中带着几分的倔强，就那样盯着李强。

　　李强摇了摇头，这时他吃得已经差不多了，不由放下筷子，末了淡淡道：“不用了，小洛，你还是去做自己喜欢的事情吧，要是因为家里这点事而把你困在家里，那实在是太浪费了，你的才华不能埋没了，反正家里也没什么大事，就是收拾一下而已，请两个人也好。”

　　洛明荷还想说什么时，李强却是伸手拍了拍她的胳膊，一本正经道：“小洛，当年你在东海大学洗衣服的时候，还不忘挤出时间去学习，甚至学会了好几个专业的课程，成绩也异常优秀，这说明你是一个倔强的人，我觉得吧，既然你有梦想，那就去做，你不要因为我帮了你，就老是想着报恩。

　　现在你已经为这个家做了太多的事情，而且就算是报恩，你也可以换一种方式，比如说，替我打理家里的钱，再就是，以自己的才华，去做一些更容易发挥你长处的事情，而且看着你这么能干，我这心里就更高兴了，所以别犹豫，你好不容易做出来的这点成绩，我可不想就这么毁了。”

　　听到李强的话，洛明荷咬了咬牙，脸上透着几分的感动，接着用力点了点头道：“李大哥，谢谢你！那我一定好好干，不辜负你的期望，你放心，以后我生是李家的人，死是李家的鬼，所有的一切都是李家的。”

　　说话的当下，她的小手用力按在了李强握住她胳膊的大手上，冰凉的小手透着几分的柔和，虽说指肚上依旧有些微微的粗糙，但却透着女人的味道。

　　李强一怔，只是心里却是有点发虚，洛明荷这话，让他总觉得有点不太对劲，但他也不想在这种时候说些大煞风景的话，所以下一刻，他不由点了点头道：“好了，小洛，你去忙吧，过两天我回华夏，到时候给你带礼物。”

　　洛明荷垂着眉，目光就那样在李强的脸上打了个转，随后脸圈儿再次红了红，接着就那样跑开了，一头惊人的短发在脑后微微散开，透着一抹利落而又精致的味道。

　　李强一时之间有点不解地盯着她的背影，只是心头那抹异样却是越来越浓烈了，这事，似乎有点不对劲啊！


第651章 三个人

　　兵王岛一号的花园之中，一座人造小亭子之中，李强坐在石凳上，船夫和鲨鱼站在他的身前，船夫点着头说道：“老大，刚才群岛国那边，送了五艘大型的运输船过来，都是最新款的，而且性能相当不错，另外，他们那十亿美元也送过来了，现在他们的人已经走了。”

　　李强点了点头道：“收下来就行了，回头你让人把吴老爷子鉴定的古物送到船上，然后派三四十个人，明天和我一起出发回华夏。”

　　“老大，那我也跟着去吧，由我来操舟的话，那旅途就会比较顺，而且我正好可以跟着您，和您请教一下霸拳的事情，这两天我又有所感悟了。”船夫轻轻说道，眼角绽着一抹舒展的笑意。

　　李强摇了摇头道：“不用了，回华夏的时候，我带着南刚烈和礁石就行了，你就在这儿好好操练海军，我希望海军能尽快派上用场，否则要是一场仗也不能打，那我们还要海军干什么？至于霸拳的事，等我回来再指导你，这些天你再好好琢磨一番，或者和人交交手也可以，有许多的感悟，都是打出来的。”

　　船夫应了一声，却是没说什么，这时鲨鱼在一侧说道：“老大，那三处海底宝藏我已经探明白了，其中一处是假的，沉船是有一艘，但整艘船都腐烂了，里面的宝藏应当是被人打捞出去了，还有两处，一处位于群岛国和我们的海域接界处，另一处也是在海底的群山之中，打捞难度不低。”

　　李强想了想，这才点了点头道：“这些宝藏，等我回来再去打捞，只不过那处已经被打捞完成的海底宝藏，看起来应当是落入了赤鬼的手中，赤鬼的宝藏，据说都封存在瑞士银行之中，大多数都换成了钱，这件事，茉莉还在调查之中，只能等结果了。”

　　鲨鱼点了点头道：“老大，我想起来了，当初赤鬼在海地的时候，曾经许诺给了暴雪、安东和霍克一个大宝藏，这才打动了他们三个人，那个大宝藏，有关太阳神庙，里面还藏着太阳神的神器，据说当年太阳神阿波罗在最终一战时，陨落在了地中海之中，那个地方靠近西班牙海域，回头我把坐标给您，您不是正好要去那边吗，恰好可以看看。”

　　李强一怔，随后点了点头，鲨鱼把坐标给了他，他念叨了几句，直接记在了心里，随后挥了挥手道：“好了，你们去忙吧，这段时间，你们还是好好操练海军吧，别的事情就不要再分心了，另外，密切注意群岛国的动向，如果我不在，有事就找夜媚，她现在的身手，不在当年的我之下了。”

　　船夫和鲨鱼重重应了一声，只不过两人的眼底却是透着几分的羡慕，夜媚能变得这么强，肯定和李强是分不开的，只不过李强没和他们说，夜媚练成了势之术，那就是无敌之术，就算是暴雪也未必是她的对手。

　　两人渐渐退去，这时吴清莲从别墅中走了出来，走进亭子之后，她坐到了李强的腿上，身子一斜，靠入了他的怀中，整个人透着说不出来的娇嫩，就好像是雨后荷花，这都是昨天折腾出来的。

　　“哥哥，刚才，我爸爸给我打电话了，痛哭流涕，表示出了极大的忏悔，他的远帆船业已经破产了，被赤海和神龙集团挤压，彻底不行了，现在他一门心思请求我的原谅。”吴清莲扬着大大的眼睛，脸上透着几分的迷茫。

　　李强的嘴角一扬，不屑地哼了声道：“当年那么对付你，对老爷子也一点尊重都没有，还想让你原谅他，真是没脸没皮！不过这个人就是一个真正的奸商，这事你怎么看？”

　　吴清莲的身子扭了扭，调整了一个更加舒服的姿势，只不过她日渐丰盈的臀丘经过这么一折腾，却是和李强的双腿不断挤压，形成了一抹异样的味道，这让李强的鼻息微加重了起来，说到底，在他的心中，吴清莲算是最早跟随他的女人，再加上她的那种风情与魄力，让李强相当喜欢。

　　感受到屁股下面的变化，吴清莲的眉角绽出一抹少妇般的风情，末了她扬了扬嘴角道：“哥哥，这个人，我也知道他是一个真正的奸商，只不过我不是那种未经世事的小女生，这一次，我似乎听出了一点不一样的心声，而且我还让过江龙暗中去调查了一番，发现他似乎真是有改过自新的意思。

　　也只有在真正的落魄之后，他才会去珍惜曾经放弃过的东西，包括亲情。现在的他，一无所有，以前那些人也都离开了他，所以这件事，要不就算了吧，我已经让过江龙和阮国文放弃了对他的折腾，并且让赤海给他安排一个职位，说到底，他始终都是我的父亲，他不仁，我不能不义。”

　　李强伸手抚摸着吴清莲的大腿，感受着那抹惊人的弹性，同时点了点头道：“清莲，我不懂这些亲情，不过你说得对，你和他终究是血脉相连，给他点教训也就算了，折腾过之后，总是要给他一条生路的，这事你处理得很好，在运作方面，我也没什么发言权，一切就按照你的意思办就成了。”

　　吴清莲的屁股再次挪了挪，接着红着脸看着李强道：“哥哥，昨天我可被姐妹们都笑死了，她们都觉得是我开了三人行的先河，其实根本就不是那么回事，这件事你怎么补偿我？”

　　说话的时候，她粉嫩的小嘴嘟着，带着几分说不出来的娇嗔，唇瓣有如带着雨露的花苞，让人的眼前充斥着一抹化不开的蜜糖色，李强心中的那点灼烈更加浓烈了，末了他轻轻说道：“既然这样，那今天晚上，你就和阿静一起吧，我们来一次真正的三人行。”

　　“哥哥……”吴清莲拉着长长的声音，带着千娇百媚般的风情，一条小腿还在他的腿上摩擦了几下，今天她依旧是白色的长裙，配了粉色的丝袜，公主气依然。

　　只是在说完这一声长音之后，她的嘴角扬起，呢喃着说道：“不过，我喜欢这样！我也想知道，什么是真正的三人行！”

　　李强的心中彻底被点燃，恰恰在这时，他的头转向一侧，夜媚从门外走了进来，这两天她一直在忙着兵王岛的防御事情，所以才没有回家。在进门之后，她看着李强和吴清莲抱在一起，嘴角不由一扬，末了也大步走了过来。

　　坐在李强的身边，夜媚一甩那一头金色的长发，整个人透着灿烂若阳的味道，她的姿色还在安妮之上，再加上那种冰雪公主般的气质，气场相当强大。

　　“李，我们准备在近期发射第二颗卫星了，今天早上凌空才调试好，这两天就启动了。还有，冰岛那边，我已经说好了，再过段时间就回去，只不过我父亲的意思，是想借机见见你，你有什么想法？”

　　夜媚碧绿的眸子注视着李强，那种明媚的感觉照得他的眼前一片白生生的，这才是真正耀眼如日的女子，不仅仅是姿色，就连她的气质也透着一股子说不出来的霸气。

　　李强一怔，他颇有点不解地说道：“我似乎不认识他，他见我是有什么打算？嗯，不会是想追究我的什么责任吧？”

　　说到这里时，吴清莲却是用胳膊轻轻撞了撞他的肚子，末了嗔怨道：“哥哥，夜媚姐的意思很明显，她的父亲见你，那就是老丈人见女婿，想要确定下来你们之间的关系，你这人还真是后知后觉。”

　　李强这才明白过来，他不由点了点头道：“我明白了，那就见一见吧，等我在西班牙的事情结束之后，我就去冰岛接你，顺便见一见你父亲，传说中维京王爱瑞可的后人，那肯定是真正的男人。”

　　夜媚微微起身，在李强的脸上吻了一下，烈烈红唇透着几分的性感火辣，末了她点头道：“李，很高兴你能答应我的这个要求，也感谢清莲替我说话，好吧，那我就不打扰你们两个人之间的亲热了。”

　　吴清莲侧脸看着夜媚，脸蛋儿却是一红，微微笑道：“夜媚姐，哥哥的性格，你应当比我还清楚，有些事情不说明白，他是不会明白的，还有，我们是姐妹，总是要替你说话的。”

　　李强想了想，伸手楼过夜媚的腰身，她的身材是最夸张的，毕竟易容换骨之术那就是女人最大的福音。

　　吴清莲挪了挪屁股，把李强的一条腿让了出来，夜媚顺势坐到了他的另一条腿上，接着身子向后挤压了一下，笔直的玉背紧紧贴在了李强的胸前，她的头顺势靠在了李强的肩膀上，一切都是自然而然地表现了出来，这才是典型的女王式女子。

　　夜媚的嘴角趁势一扬，淡淡说道：“李，你似乎有点不一样了，在男女之间的这点事情上，你总算是开窍了，难不成你想来个三人行？”

　　李强的手沿着夜媚的腰线向上抚去，直接摸到了她的胸前，感受着那抹惊心动魄的曲线，这才淡淡说道：“三人行也不是不可以，昨天我已经试过了，你要是想试试的话，那今天晚上就算你一份，你在床上等着我就是了。”

　　“那另一个人应当是清莲吧？”夜媚的嘴角一扬，用娇嫩的脸轻轻擦了擦李强的脖子，透着一抹说不出来的女王气质。

　　吴清莲没有任何不好意思地回眸看了夜媚一眼，带着一股子傲气，李强的心中却是涌起一抹说不出来的温暖，强横地说道：“肯定得是清莲，只不过，以后的事情那可就说不准了，我觉得这些事情，还真是有点意思！”


第652章 真正的死神

　　群岛国，海军办公大楼，一间极大的会议室中，莫奥和阿里坐在会议桌的两旁，亚齐坐在另一侧，在他们的对面，蝮蛇穿着一身火辣的装扮，漫不经心地坐在那儿。

　　一条牛皮色的真皮短裙，上身是一件紧身的短款T恤，露出一大片结实的腹肌，一头黑色的长发散在脑后，她的气质之中依旧是那抹狂野，就那样赤着脚踩在地上，大大的眼睛眨了眨，一脸玩味道：“阿里少将，你请我过来，到底是什么意思？”

　　莫奥特别不爽地看了蝮蛇一眼，这才哼了声道：“我们有件事情想问问你。”

　　“说真的，这一次要不是看在一百万美元的份上，我是不会来的，而且我来是做客的，可不是被人指责的，阿里少将，你觉得我是那种愿意看人脸色的人吗？”蝮蛇看了莫奥一眼，嘴角带着几分的讥讽。

　　阿里乐呵呵地笑了笑，对着莫奥使了个眼色，这才连忙说道：“蝮蛇，你先不要激动，这位是我们的莫奥上将，这次过来，我们的确是有事想请你帮忙，如果你帮我们办成了这件事，就按照我们之前的约定，五百万美元。”

　　蝮蛇这才点了点头，整个身体微微晃了晃，透着一股子说不出来的飘摇感，这就是小成的瑜珈术，颇有些赏心悦目之感，末了她应道：“原来是莫奥上将，那小女子倒是走眼了，阿里少将，说吧，有什么事情，我可以帮忙的，那肯定不会推辞。”

　　在座的三人眼波动了动，被蝮蛇的这种风情所吸引，接着阿里笑眯眯地应了声道：“爽快！蝮蛇，是这样的，我们想和梵天佣兵团接触一下，有任务想委托他们，这件事，你应当可以胜任吧？”

　　“梵天？”蝮蛇一怔，接着她犹豫了一下，这才点了点头道：“不错，我可以和他们说得上话，只不过我需要时间，给我一周时间，我想办法把梵天约出来，只不过他们是最顶尖的佣兵团，要说服他们，五百万不够，一千万。”

　　莫奥握了握拳头，这时阿里直接应道：“好，只要你能帮我们办成这件事，一千万就一千万，只不过还有件事情，我想问问你，你有没有听说过死神这个人？”

　　“死神？”蝮蛇的身体一紧，狂野的气质微微收敛了几分，这才握着拳头问道：“这个人，我自然听说过，这是佣兵界的传奇人物，最近他的风头正劲，可是做出了许多惊天动地的大事，你打听他干什么？”

　　莫奥和阿里互相看了一眼，脸上透着几分的凝重，接着阿里点了点头道：“蝮蛇，我们最近和死神发生了一次冲动，我们附近一座岛，被他给占了，前些天，他灭掉了我们的一支海军先遣部队，其中包括了五艘巡洋舰和十几架战斗机，这个仇，我们必须得报！”

　　蝮蛇的目光动了动，接着点了点头道：“我明白了，你想联系梵天佣兵团的意思，就是想让他们围攻死神，这样你们就可以借机扫平那座岛了，不过我知道那座岛是叫兵王岛，这在佣兵界已经不是什么新闻了。

　　这件事情，我劝你们还是放弃吧，死神这个人，向来是杀人如麻，他被称为佣兵界真正的传奇，兵中之王，史上最强的单兵，我想，就算是你和梵天佣兵团联系上了，他们也未必会出手帮你们，要知道死神刚刚团灭了世界三大佣兵团，其中就有暴雪、黄金和加勒比，这三个佣兵团的名声，并不在梵天之下。”

　　莫奥、阿里和亚齐同时一怔，脸色相当难看，本来他们以为这是一件很简单的事情，没想到听蝮蛇的意思，这却并不是一件很容易实现的事情，他们三人同时看了一眼，目光中透着几分的凝重。

　　阿里深吸了一口气道：“蝮蛇，听你的意思，我们和死神之间，不应当再发生战争了，这个人，是我们惹不起的存在？”

　　一侧的莫奥深吸了一口气道：“在这个世界上，个人的力量再强，那也是有限的，如果我们以导弹攻过去，兵王岛很快就会被炸沉了，这样一来，他们也就没有什么威胁了。”

　　蝮蛇耸了耸肩，靠在椅子间，嘴角一扬，带着几分狂野道：“可是，莫奥上将，你有没有想过一点，就算是你以导弹攻破了兵王岛，但以死神的身手，要逃出来相当容易，以他的性格，到时候肯定会报复你们，那样的人，我想你们这些人肯定无法幸免，全都会被他弄死的。”

　　莫奥还想说什么，阿里却是咬了咬牙，在莫奥的耳边说了几句话，莫奥这才点了点头道：“蝮蛇，我不能单凭你的一面之辞，一千万我可以给你，但你现在就可以联系梵天佣兵团了，我要先和他们见一面再说。”

　　“莫奥上将，既然你们还想花钱，那么这个任务我就接了，一周之后，我会把梵天佣兵团带过来，只不过看在那一百万的份上，我很善意地提醒你，死神这个人，尽量还是不要得罪的好，他的手下，有着一群真正的高手，你们若是能赢得他的友谊，那就会得到强大的助力。”

　　蝮蛇的眉头扬了扬，随后站起身来，直接朝着外面走去，走路的时候，火辣的身形有如一头矫健的雌豹般，带着说不出来的诱惑，而且她的身段柔软，带着有如细草般的韵味，扭动的韵律也透着说不出来的美好，直接吸引住了莫奥、阿里和亚齐的目光。

　　三道火辣辣的目光追随着蝮蛇的身影，这一刻三个人甚至有种不能自制的感触，张着嘴，嘴角甚至还流着几分的口水，那种感觉就是完全被迷恋住了，直到蝮蛇消失之后的五分钟，他们这才恢复过来。

　　莫奥的目光中透着几分的惊骇，刚才要是蝮蛇真对他们三个人动手，他们唯有死路一条，这一点让他深刻体会到了阿里的那句话，就算是他们想留下蝮蛇，估计也办不到，更不用说更加厉害的死神。

　　“阿里少将、亚齐少将，这个死神真得那么厉害？”莫奥咬着牙问道，目光中透着几分说不出来的迟疑。

　　亚齐点了点头道：“莫奥上将，我不知道怎么形容那场战斗，反正在我的感知之中，根本就看不到死神的身影，只有漫天流动的金色光影，那些光影触在飞机上，飞机就爆起一大团的火光，触在巡洋舰上，巡洋舰就被直接击沉了，那绝对就是一击沉海，甚至他都没有用出第二击，最可怕的是漫天的炮火，被那些金光触动，也直接消散，这个死神甚至都没有受伤，这才是最可怕的。”

　　莫奥握了握拳头，重重点了点头道：“这件事，等我们见过梵天佣兵团再说吧，我真没想到，一个人的力量，竟然可以威胁到一个国家的存在，就像是蝮蛇刚才说的，或许我们的炮火能够击沉兵王岛，但却无法防备死神对我们的威胁，既然炮火也打不死他，那么他回头把我们尽数灭杀，或许也并不是一件麻烦事。”

　　“不错，上将，我觉得处理这件事情，还是不要过激，真拼到最后，就算是我们击沉了兵王岛，但要是用我们国家的全部高层来陪葬，那也不合算，能和平相处就尽量和平相处。”阿里点了点头说道。

　　莫奥看了阿里一眼，扬了扬眉道：“少将，你总是希望和兵王岛达成战略合作协议，真是一点军人的骨气都没有！”

　　“上将，不怕你笑话，我是真被打怕了，经历过那样一场战争，就像是看神话传说似的，我实在是鼓不起任何的勇气和死神为敌，这一点，亚齐少将应当和我是相同的看法。”阿里苦笑着说道，目光中带着几分的惊惧。

　　亚齐应了一声道：“不错，上将，要是让我选择的话，我也不想和兵王岛为敌，哪怕就算是他们立国了，我也不会有意见，要是能一直成为盟友的话，那就是最好的选择。”

　　莫奥沉默片刻，这才应了声道：“看起来，并不是每一个华夏人都那么软弱，竟然还有这种真正的高手，以前倒是我小瞧了他们，这件事等见过梵天之后，我们再做决定，阿里少将，最高领袖和你之间的关系，我们都比较清楚，等这件事有了定论，就由你汇报给最高领袖。”

　　阿里点头应道：“在我心里，一切的出发点，只是为了国家的利益！”

　　同一时间，蝮蛇走出了海军大楼，她的身影隐入了人群之中，同时抬头看了一眼海军大楼的楼顶，嘴角一扬，带着一抹不屑，喃喃低语：“这个莫奥真是一个蠢货，刚才我以催眠术催眠了他，他竟然都不知道，内心深处还想着给我点颜色看看，真是不知所谓！

　　而且就凭着他还想去和死神为敌，真是死都不知道怎么死的，就算他的背后是国家力量，但击沉兵王岛容易，只是要杀死死神，那绝对不可能，以他那种滔天的杀意，到时候，恐怕整个群岛国就会血流成河了，这个世界，敢惹到他的人已经不多了，就算是国家也不会主动去攻击他，他要想杀人，就算是雷达都防不住。

　　不过，对于梵天佣兵团，我还是接触一下比较好，这一千万美元，我拿定了，但和死神作对的事情，我不能提前透露给他们，否则他们应当不敢和莫奥见面，现在的死神正是风头正劲的时候，没有人会选择在这时成为他的敌人，这就是真正的死神！”


第653章 借势疗伤

　　兵王岛的港口，一艘大型的运输船停靠在码头处，此时船上已经有了三十名水手，这些水手都是船夫新收的海军士兵，只不过由于刚刚培训没几天，所以这些人还不能算是真正的士兵，但这三十人却是其中最强的一批人，已经可以熟练操控各种船了。

　　李强站在码头上，在他的身边，吴远清的身影站在那儿，另一侧，云萌萌俏生生站着，在他的身后，南刚烈和礁石挺着腰杆站立着，而一侧则是送行的人群。

　　夜媚、吴清莲、莫静、关嫣然、卫兰、王紫灵、洛明荷、李兰心和王静怡全都在了，她们看着李强，眼神中透着几分的不舍，夜媚她们不舍的原因，自然是因为离别，她们刚刚进行了很顺畅的三人行，还没有从那种情绪中摆脱出来，自然就有着难分难舍的味道。

　　洛明荷和李兰心，则是因为心中的那点情绪，毕竟她们刚和李强相聚没多久，还想着多相处一段时间，没成想他转身就走了。

　　至于王静怡，她是因为一直没有和李强找到说话的机会，心里有许多的疑问，李强这一走，她倒是又得带着疑问过上一段时间了，所以自然也有那么点不舍。

　　另一侧，林河远、林冲、鹰眼、凌空、随风、船夫、鲨鱼、铁柱和东平都站在那儿，眼巴巴瞅着李强，此时吴清莲站在吴远清的身边，张开双臂抱了他一下，末了颇有些情绪低落地说道：“爷爷，你刚来，这又要走了，路上不免颠簸，一定要小心一些。”

　　吴远清拍了拍吴清莲的胳膊道：“清莲，你放心吧，我这把老骨头硬实得紧，更何况还有李强这小子在，他最近一直在帮我调理身体，我觉得自己好像年轻了十多岁，他那种震荡，每一次都让我的身体冒出一些黑油油的垃圾，我觉得我现在的皮肤都变得好多了。”

　　说到震荡的时候，吴清莲和所有的女人脸色不免一红，她们的神情中透着一抹异样，颇有些暧昧地看着李强，末了吴清莲的目光在李强的脸上打了个转，带着说不出来的嗔怨，随后她的双手拉起李强的手，轻轻说道：“哥哥，那我就把爷爷拜托给你啦。”

　　李强挥了挥手道：“多大点事！行了，这事就交给我了，老爷子的身体，的确是好多了，他看起来最多也就是七十来岁，这一路上我还会替他调理一下，争取让他多陪你几年，我虽然依旧还不能理解这种生离死别，但通过巨石的事情，我知道了什么是不舍。”

　　说话间，他对着一侧的云萌萌使了个眼色，云萌萌对着吴远清道：“老爷子，走吧，我们该出发了。”

　　吴远清再拍了拍吴清莲的肩头，转身就走，李强这才对着一侧的林河远一行人道：“我走了，小林子，兵王岛暂时就交给你了，有什么事，你和夜媚、飘渺商量着来，还有船夫，你好好操练海军，嗯，那个凌空，卫星早点发射，反正等我把这些古物处理掉，然后换成资源就带回来，我们这里现在缺少粮食与各种各样的肉类，我去采购一番。”

　　“李哥，你放心吧，后面的事情就交给我们了，要是群岛国还敢来，那我们就杀过去，弄死他们！”林河远微微笑着说道，尽管带着浪子般的气质，但说出来的话却是透着一股子说不出来的霸气。

　　李强应了一声，直接上了运输船，只是他的心里却是透着几分说不出来的古怪，这一次仅仅是执行一个小任务，没想到也会有这种难分难舍的感觉，弄得就好像他要去个一年半载不回来似的。

　　运输船启航，吴远清待在船舱的休息室之中，他这间休息室是最好的，还有着观海阳台，内里相当舒适，甚至还配着冰箱之类的生活物事。

　　这段时间来，李强以锁阳气劲不断震荡着吴远清的身体，同时他还辅以灵泉之水，总算是让他的身体回复了年轻时的状态，差不多还能活个三十多岁，所以他的气色相当之好，甚至花白的头发也新生出了几分的黑意，看起来有如七十来岁的人。

　　李强坐在甲板上，南刚烈和礁石则是站在船的前方，看着大海，这两人一个猥琐，一个坚韧，看起来相当不和谐，但凑在一起，看起来倒是有点意思。

　　云萌萌从房间中出来，走到了李强的身后，她身上的衣服永远都是相差不多的款式，白衬衫配深蓝色的裙子，腿上是肉色丝袜，一头长发盘在头顶，看起来颇有一种冷艳般的办公室风情。

　　此时她的脚上是一双白色的高跟鞋，十二公分高的鞋跟带着一股子说不出来的优雅，一阵阵清脆的声音传来，直到她站到了李强的身边。

　　“李爷，飘渺姐把带给放鹤哥的东西交给我了，等到了北华，我直接转交给他。”云萌萌轻声说道，这一次云飘渺并没有来送行，只不过李强也没在意，她平时的工作相当忙，可以说整个兵王岛最忙的人就是她了，她自然就没时间过来送行。

　　“东西你收好就行了，这一次华夏的采购事情，就交给你了，反正我们兵王岛修建了最大的冷库系统，你把一年的粮食和肉类采购完成，至于蔬菜，回头我们从群岛国进口就行了，我想再有几个月，我们这里的生态园也就打造出来了，以后完全可以自给自足。”

　　李强淡淡说道，只是他的心里却是在思索着，最近他的锁阳之势已经有了十足的增长，应当可以治疗霸拳之势的势之伤了。

　　云萌萌直起了身子，随后就站在李强的身后，这个时候，李强的眉心处动了动，一缕霸气无匹的势散了开来，只不过此时霸气之势却是有着一道眼睛看不见的裂痕，此时两种势互相交融，互相渗透，却是泾渭分明。

　　感知着那一道势之伤的裂痕，锁阳之势直接震荡起来，不断弥补着霸气之势上的那道伤痕，这种震荡在海面上卷起了一道道风暴，海水不断波动起来，只不过由于李强刻意地控制，所以运输船的四周一点波动都没有，行驶得相当平缓。

　　吴远清没有任何查觉，依旧在房间里整理着这一次拍卖的资料，而南刚烈、礁石和云萌萌却是感应到了铺天盖地的势，这些势仿佛无边无际，透着厚重的压抑感，这让他们同时看向李强，眼神中透着几分的骇然之气。

　　在这样的势面前，他们的势有如微弱的萤火一般，好在李强并没有以势压迫他们，否则他们就只能趴在甲板上了，但就算是这样，他们依旧有种战战兢兢的感触，有如面对着真正的天威一般。

　　在锁阳之势的震荡之中，霸气之势不断地凝练，那道势之伤以肉眼可见的速度弥合，就这样半个小时之后，李强停了下来，霸气之势依旧有着一道细小的裂缝，一时半会也好不了，这让他皱了皱眉头，暗自寻思着：“这最后一点势之伤，对我的实力倒是没有太多的影响，但要想清除，却是要费些时间，这是海之势的反噬造成的，或许，我可以利用海之势来疗伤，既然能借势，那就可以借势疗伤。”

　　念想的当下，他的势再一次变了，一缕苍茫的气势缓缓浮起，整个大海传来一抹无声的咆哮，第三种势弥漫在天地之间，随后这缕势开始融入霸拳之势中，填充起那道势的裂痕，这种方式闻所未闻，以海之势来填补自身之势，想想都觉得可怕。

　　海之势渐渐融入了霸拳之势中，李强感知了一番，心头一动，这竟然有效，只不过要控制海之势，却是相当费力，毕竟海之势太过庞大，远在他的锁阳之势与霸拳之势之上，好在这些势无人控制，属于无主之物，倒是没有什么太大的反抗。

　　海之势不断波动起来，虽说无主之物，没有什么意识，但要填补进李强的体内，这些势还是带着不情不愿的味道，在这种情况下，李强的脑门上很快就见汗了。

　　又是半个小时之后，那道势之伤的裂痕总算是消失了，李强的心中一松，退出了借势的状态，只不过他的后背都湿掉了，这一放松下来，他的身体甚至响起了一阵噼里啪啦的声响，那是身体自然而然的反应。

　　锁阳之气在体内震荡了一番，他这才松了一口气，只不过身边随之响起了三声倒地的声音，李强扭头一看，云萌萌、南刚烈和礁石全都倒在了甲板上，这让他一怔。

　　云萌萌就在他的身边，身上已经见汗了，她一脸凝重地看着李强，颇有几分惊惧道：“李爷，您刚才的势，太过压抑，太过浑厚，似乎有种要爆炸的感觉，总有种翻江倒海的感触，就好像大海要吞噬我们似的，我们承受不住这样的压力，这才倒下了。”

　　李强想了想，接着点头道：“看起来虽然我将势散在这艘船之外，但余势还是影响到了你们，我刚才在治疗体内的势之伤，倒是让你们跟着受罪了，不过不要紧，你们这是因为势受到了冲击而引起的，这样，你们散开势，我直接替你们的势梳理一番，不过你们最好一个个来，这样也会避免势之间的冲突。”


第654章 坍塌的公主王国

　　南刚烈老老实实地从甲板上爬起来，站到了李强的身前，随后散开了他体内的势，这是一种螳螂之势，在他的身后，一只庞大的螳螂浮在虚空之中，他的势笼罩范围在十里左近，只不过这样的势，倒是和他的猥琐不太相衬，显得自然灵动。

　　李强的锁阳之势震荡起来，南刚烈的势不断凝练，只不过他的身体却是颤抖了起来，势和他的精气相连，势被震荡，他不免觉得有几分的痛楚，但他还是咬着牙硬撑着，好在这种震荡在不久之后，就让他感觉到势和他之间的联系越来越紧密了，就好像他的势正在朝着实质化的道路进行。

　　就这样一刻钟之后，李强收回了势，瞄了南刚烈一眼道：“小南子，你这一身势，倒是打造得真不错，看起来你的天分很好，当初我收下你的时候，就是觉得你的身体有些古怪，似乎被你打磨得相当精练，觉得你在武道上的天分不错，现在看起来，果然是这样。

　　嗯，说起来，你的天分还在陈苦之上，要超越他很容易，这样，你站好，我再替你震荡一下体内的垃圾，你这身体，应当还可以回复最巅峰时的状态，这样一来，你的势就会有进一步的增长，等你的势扩展到了五百里之外，我再传给你势之术，这样你就可以击败陈苦了。”

　　虽说他的势剑是在帝御术的基础上衍生出来的，但他最近倒是修改了一番，可以传给没有修行过帝御术的人了，而且随着势的增强，势之术也会随之增强。

　　南刚烈的脸上掠过一抹狂喜，随后站直了身子，只不过他却是有点愁眉苦脸地叹了声道：“势的笼罩范围扩展到五百里，大人，我现在才能笼罩十里，要扩展五十倍，这要求也太高了吧？”

　　李强扬了扬眉道：“这只是起步，五百里的话，仅仅能够让势保持一种变化，最好能让势保持在一千里以上的范围，那才是势之术的最佳要求，反正你慢慢来吧。”

　　说完，他的锁阳之势将南刚烈的身体笼罩在内，不断震荡着他的血肉，他的身体有如精钢一般，十分精瘦，只不过李强的震荡依旧挤压着他的血肉，他原本有些黑漆漆的皮肤变得红扑扑的了，身体甚至传来一阵阵噼里啪啦的声响。

　　就这样十分钟之后，南刚烈变得整整瘦了一圈，但整个人的气势却是变了，变得更加强横有力了，他的势也似乎变强了，李强这才停了下来，再感知了一番，这才点了点头道：“不错，你再去坐一个小时吧，这样的话，你的势就会扩展一倍。”

　　南刚烈一怔，随后咧着嘴笑了起来，对着李强行了个大礼道：“大人，那我就去了，您对我真是太好了，以后我就算是粉身碎骨，也会报答您的大恩，我生是李家……”

　　李强的势滚动了一下，将南刚烈压制在那儿，不让他继续说话了，这样的话让他实在是有点扛不住，末了他才开口说道：“行了，你可以去了，不要再说那些废话了，那什么，礁石，你过来。”

　　南刚烈这才讪讪一笑，退到了一侧，盘坐在船头上，体内的势不断滚动着，只是他却是控制在周身一米之内，就是不想影响到礁石的势。

　　半个小时之后，礁石也浑身都是黑油地坐在船头处，他的性格坚韧，所以体内的伤势比南刚烈更多，毕竟他最是适合正面硬抗各种各样的伤害，这才导致了他的暗伤更重，虽说他现在觉不出来，但对于他以后的势却是有着致命的影响。

　　云萌萌站到了李强的身前，她想了想，这才咬着唇瓣，小心翼翼道：“李爷，要不我们到房间之中进行吧，我的势有点特殊，我怕在这儿展开，会形成一定的麻烦。”

　　李强正想说什么时，心中却是突然想到了什么，末了扭头看了一侧的南刚烈和礁石一眼，他们身上的衣服已经湿透了，云萌萌要是也是这样，那似乎有点不太雅观，毕竟她的胸前那是绝无仅有的尺寸，要是一湿身，那什么都要被人给看到了。

　　“走吧，到我房间来，我那房间虽然没有老爷子的舒服，但却是更大一些，正好适合展开势，不过我得控制一下，别把整个房间给震得粉碎，嗯，那就走吧。”李强点了点头，起身朝着一侧走去。

　　云萌萌跟在他的身后，背影也透着几分的妖娆。李强的房间就在船的另一侧，足足有五十平方，但却是相对简陋了一些。

　　坐在沙发间，李强挥了挥手，云萌萌站在他的身前一米处，体内的势散开，这是一种粉红色的势，内里充斥着一抹甜甜蜜蜜的味道，这抹势刚一出现，整个空间之中就荡起了一抹说不出来的味道，那是一种香味，但却香得不算是浓烈，隐隐间有着麝香的感觉，在李强的感知之中，云萌萌就像是一只粉色的小狐狸似的。

　　她的势笼罩着方圆三十里的范围，粉红色的势之中浮着一幅幅图案，就好像是各种各样的游乐园混杂在一起，其中有旋转木马，有蜜糖小人，一切的一切都有如公主的王国似的，甚至还有一个活灵活现的小人在城堡之中走动，这样古怪的势，让李强不免有些吃惊。

　　就这样看了一分钟之后，李强觉得有点不对劲了，这缕势竟然还引动了他体内的那点念想，身体总有一种说不出来的臊热，甚至他的小腹处不断滚动着灼烈，这让他深吸了一口气，随后以势将她的势包括了起来，强压下了心中的那点念想。

　　“云萌萌，你这势，真是有点意思，这应当可以借机演化出幻觉之势，这比最高明的催眠术还要厉害，而且你现在就能以势化出这么多活灵活现的形体，未来借势化形应当还在南刚烈之前，你学势之术绝对比他要快，而且更容易成功。

　　嗯，而且你的势还有催情的效果，这一点更是难得，你要是能够控制得更加精细一点，只针对某个人而发，那在战场上就会有奇效，这两天我指导你一下，让你对于势的应用更加多一些，不要只是固定在一个点上，从某种意义上来说，势也算是我们身体的一部分！”

　　李强淡淡说道，说话的当下，他的势滚动了一下，不断震荡起来，只不过他担心破坏这艘船，所以他的势始终都把云萌萌的势包容在内，但这样的后果，却是让云萌萌觉得有点不对劲。

　　她咬着牙，身体颤抖着，心中暗自寻思着：“你这个人也真是的，你知道势也算是身体的一部分，现在你却在我的身上压着，这种感觉真是太糟糕了，而且你是第一个不受我这种粉红之势影响的男人，这种感觉，难不成我真要被反噬了？”

　　念想的当下，她的体内浮起一抹说不出来的灼烈，她看向李强的目光也变得火热了起来，只不过李强根本就没在意这些事情，他的势一直在震荡着，同时还震荡着她的身体，到最后，她的身体都浮在了空中，脚部离开地面足足有三十公分。

　　这样的震荡，使得她的身体不由自主地颤抖着，但以云萌萌的那种身形，形成了说不出来的效果，波动极大的起伏，绝对震撼人心，这是李强所知道的最凹凸有致的女人，没有之一。

　　半个小时之后，李强总算是停了下来，但在他的脑海之中，始终都在回荡着那道上下起伏的波澜，那种味道，让他想忘也忘不掉。

　　“真是太巨大了！”李强的心中如是想，但他还是板着脸挥了挥手道：“好了，云萌萌，你先稳固一下体内的情况，你的势，那些化形的东西，都被我彻底打碎了，这样一来，你的势一会儿应当就会扩展到更远的距离，就连我也猜测不出来。”

　　云萌萌一怔，她咬了咬牙，只是眼神之中却是浮起几分浓烈的失落，要知道在每一个女人的心目中，都有一个公主梦，尤其是她还是出身于华夏真正的大家，以云家的底蕴，她从小看到的东西都和别人不同，但她却只不过是云飘渺的侍女。

　　所以在她的心中，十分羡慕云飘渺，这才有了更大的公主梦，只是在现实之中，她的公主梦极难实现，这才把她的想法融入了势中，她很早就领悟了势，直到最终能够借势化形，形成了那种惟妙惟肖的公主王国，这才达到了大成的境界。

　　以前的她，在心中烦躁的时候，她就会一个人散出势，静静看着势中的王国，甚至在她的势中，那个住在城堡里，永远也长不大的孩子，那就是她小时候的样子，她总是孤独地在王国之中跑来跑去，带着公主式的骄傲。

　　只不过这一次，当李强一无所觉地将她的势尽数打碎，恢复了最初始的势，她的心中突然间觉得梦想坍塌，一时之间不知道说什么好了，只是眼睛里却是浮起两道泪痕。

　　她的公主梦破灭了，一时之间身体之中就好像是空了一般，要知道以前的她，最得意的便是她的势，她的势之中有着各种各样她所需要的东西，这让她绝对难以接受目前这样的局面。

　　李强扭头看着云萌萌，也不知道她为什么突然间哭了起来，他不由皱着眉头，淡淡问道：“那什么，云萌萌，你这是什么意思？这怎么突然间就哭了？你就算是想感谢我，也不至于哭出来吧？”


第655章 骑士之誓

　　云萌萌扑哧一笑，到这时她才想起李强那不高的情商，随后她抹了抹眼泪，就那样看着李强，只不过平时她都是化着浓妆，所以这一哭，脸容不免有些花了，看起来颇有几分说不出来的感觉，就好像是一只花猫一般。

　　李强瞄了她一眼，他还从来没有看到过这样的云萌萌，要知道云萌萌向来高傲，就算是在李强的面前，她已经妥协了，却也不会有这样的时候，哭着面对他，这种感觉，那就好像是在他的面前全身心投降一般。

　　云萌萌坐在李强的身前，就那样席地而坐，末了幽幽叹道：“李爷，从前，我有一个特别执着的梦想，在我的梦想中，我就是这世界上唯一的公主，拥有着许多别人都不曾拥有的东西，其中独独没有财富，而最重要的就是公主的王国。

　　只不过，这个梦想离我却是太过遥远，我无法实现，于是在我十九岁的那一年，我把所有的梦想，都用来构筑成了我的势，在我的势之中，那形成的种种实物，就是我心目中的王国，有最大、最美的城堡，有着精灵般的森林，有着清澈漂亮的小湖，还有着传说中的独角兽，这一切都是我虚构出来的。

　　为了构筑公主王国之势，我花费了足足四年的时间，这就是我梦想的寄托，这就是我最烦躁时的港湾，所以在现实中，我才有那样骄傲的底气，只不过今天，你却打破了我的梦想，我想，以后我再也不可能成为一名公主了，甚至连梦也不能去做了。”

　　李强一怔，到这时他才知道云萌萌为什么哭，这个老是使小性子的女人，在他看来那就是不成熟的表现，通过今天这番沟通，他这才明白过来，原来，她并不是不成熟，只是不想长大，只是想当一个真正的公主。

　　“云萌萌，我不太明白你的这种想法，但你能利用势形成这么庞大的公主王国，那就有可能会再进一步，真正的借势化形，形成势之术！这个世界上有许许多多的公主，但能够借势化形，习成势之术的公主却是没有几个，所以与其总是逃避，总是想着当一个公主，那还不如努力变强！

　　不就是一个公主吗？不就是一个王国吗？虚幻的总是虚幻的，你这迷幻之势，没有把别人迷幻住，却是先把自己给迷惑了，你这就是真正的作茧自缚，所以打破这个虚幻的王国，你就有可能在未来进入一个真正的王国，嗯，别让我小瞧你，你能在二十岁之前就形成了势，那就是真正最顶尖的高手了，岂能是区区一个公主可以相比的？”

　　李强冷然说道，声音之中透着说不出来的自信与霸气，这番话是他的心里话，虽说他的情商不高，但并不意味着就不明白那些世俗的道理，而且在他的心中，还真没把公主放在眼里，他的身边围着的都是真正的公主，夜媚是冰雪公主，安妮是哈布斯家族的公主。

　　云萌萌一怔，随后想了想，再用手背擦了擦眼角，那种花花的妆容，看起来更增几分的媚态，末了她的目光盯在李强的身上，用力咬了咬嘴唇，这才轻轻说道：“李爷，感谢您的开导，其实我很早就明白了这些事，只不过却是一直解不开心中的结，直到您今天打破了我的势，使得它回复到了最初始的状态，我这才不得不醒过来，以后，我一定会变得更强，不辜负您的信任。”

　　李强应了一声道：“好了，你也坐一会儿吧，调理一下体内的势，相信你的势会有一个提大的升腾，我很期待！我想，你的势一定会达到一百里之外。”

　　说话的时候，他的鼻腔却是透出几分的臊热，云萌萌盘坐在地上，就在他的身前，自他的角度看下去，恰恰看到了裙底的无限风光，那条裙子被她的双腿撑得很紧，上下裙摆形成了两道平行线，而她的身上也被淤血给湿透了，基本上就相当于湿身，所以一切的秘密都不是什么秘密了。

　　好在她身上变得黑乎乎的，着实也没什么美感可言，所以李强还能够忍得住，说完之后，他直接起身，走出了自己的房间，边走边说道：“我的房间暂时就让给你用一下吧，一会儿之后，你再去洗个澡，好好收拾一下，你现在看起来，着实太吓人了。”

　　云萌萌再次扑哧一笑，衬着哭花了的妆容，别有一番滋味，只不过她盯着李强的背影，却是咬了咬嘴唇，目光颇有几分的流离，末了她再低头看了一下，这才发现自己的状态，不由脸蛋一红。

　　“看起来，刚才真是什么都被看走了，不过这样也好，我最大的特点就是身材有料了，也让他风识一下什么是真正的波澜壮阔！”云萌萌喃喃低语起来，末了深深吸了一口气，就在原地坐下，随后鼓荡起体内的势，只不过她的嘴角一直扬着，带着一种释然般的味道，却是再没有了以往的那种高傲。

　　那种高傲就是无根之木，根本就没有任何的底气，直到这一刻，她有若洗尽铅华一般，才透出一种真正的成熟感，抛却了过往的少女之梦，现在的她，已经长大了。

　　李强回到甲板上，这时南刚烈和礁石已经调理好了，两人还洗了个澡，重新换了身衣服，礁石穿着一身西装，看起来倒是有点成功人士的样子，而南刚烈则是穿了一件衬衫配了一条西裤，本来还挺时尚的，但穿在他的身上，总有一种相当奇怪的感觉。

　　此时两人正在船头上说着话，一个猥琐，一个坚韧，所以南刚烈说得多，礁石却是应得少，看到李强的身影，两人直接迎了过来，随后南刚烈咧着嘴笑道：“大人，我的势已经达到了五十里，而且身体也变得更强了，这一次回去，就算是对上南朗山和石头，我也不怕了，我完全可以正面压制住他们！”

　　礁石本来就不是一个善于言谈的人，所以他更是直接，单膝脆在了李强的身前，右手按在左胸上，郑重道：“老大，感谢您给了我又一次生命，现在我的身体的确是恢复到了十年前的水准，近乎于最巅峰的状态，我的势也笼罩住了方圆六十里的范围，而且我的坚韧已经成功地融入了势之中，也同时融进了身体之中，我现在的肌肉每时每刻都会爆发出强大的反震力了，就像是一座山一般。

　　老大，您给予我的，并不单单是一次实力的提升，还有我的自信，我终于找回了十年前的那种信心，这种最巅峰的状态，使得我每时每刻都充满着力量，这就相当于是您给了我第二条命，从今天开始，您的手不管指向何方，都有我永远追随的脚步，哪怕是与这个世界为敌，我也会永远站在您的身前，替您挡住所有的枪林弹雨！”

　　李强伸手拍了拍礁石的肩头，对于他来说，还真是不需要礁石这样的肉盾，但礁石对他行的是骑士之誓，他倒是不能说别的，所以他拍了拍礁石，这相当于是接受了他的誓死效忠。

　　礁石站起身来，站到了李强的身后，南刚烈却是有点不自在地晃了晃身子，相比起礁石来，他倒真是没什么话可说，但他的势中有着李强强行种下的势，倒也不需要这样的宣誓，所以李强伸手拍了拍他的肩头道：“小南子，等回到华夏，你替我去接一个人，北华的罗雪，把她也带到我的面前，她也是我的人！”

　　南刚烈这才咧着嘴应道：“没问题，大人，罗雪也是一个真正的猛人，她本来是漕帮的人，身手强悍，很有天分，但却是被漕帮一直排斥在外，没想到她也成了您的人，就是她那种性格，实在是太爷们了，所以我们在私底下，一直称呼她为母暴龙。”

　　李强应了一声，接着扭头看向礁石道：“到了北华，你就守着老爷子，寸步不离，贴身保护，我可能还有些事情要处理，所以有时候会顾不上老爷子，这件事就交给你了，你的坚韧，倒是最适合保护人了。”

　　礁石的右手放在了左胸上，轻轻拍了一下，算是应承了李强，随后李强想了想，整个人带着懒洋洋的感触道：“小南子，去拿钓鱼杆来，我们钓几条鱼上来，中午就吃烤鱼了。”

　　南刚烈应了一声，屁颠颠地向一侧跑去，一边跑一边说道：“大人，烤鱼的事情就交给我了，我这个人最擅长的就是烤鱼了，以前在螳螂门的时候，我也挺不受待见的，很多事情只能自给自足了，所以我什么都会，穿针引线、洗衣叠被、缝缝补补，那都不在话下。”

　　李强一怔，接着扭头看了南刚烈一眼，他的心中却是浮起几分的思索，或许，一个人的性格与气质，与他的生活环境息息相关，南刚烈变得这么猥琐，就是他那种生活环境所造成的，出身弱小，受尽别人的欺负，他只能隐忍。

　　而这种隐忍的代价，并不随着他实力的提升而改变，所以走到这一步，他所付出的努力是别的人十倍、百倍，这个人除了天分之外，也并不缺那种变强的心，若是没有遇到李强，或许这辈子，他也就这样了，甚至可能永远没有机会成为螳螂门的门主。

　　毕竟陈苦这个人的眼界实在是太高了，他从来都不会在那些落魄的底层弟子身上停留，甚至可以说，他根本就不认识南刚烈。

　　念想的当下，李强摇了摇头，这就是这个社会的复杂之处，这是以前的他无法想象的，但现在，他却是有了这样的明悟。

　　一阵的脚步音传来，李强转过头去，云萌萌慢慢走了出来，这让他的眼睛不由一亮。


第656章 运送古物

　　云萌萌虽然依旧是那一身办公室制服式的服装，但却在颜色上花了点心思，上身是一件浅蓝色的衬衫，袖口和领口也不是那种笔挺式的硬朗款式，而是多了几分的花型，甚至还点缀着一道道细小的蕾丝。

　　裙子还是黑色的，但选择了质地稍微有些柔软的真丝，所以紧紧裹着她的身体，衬出了她傲人的身形，在裙摆处依旧多了一道蕾丝，这一次她还换上了一双浅蓝色的丝袜，衬着内里隐隐透出来的雪白肌肤，看起来颇有一种青春靓丽的感触。

　　她的脚上并没有穿鞋子，就那样赤着脚，踩在甲板上而来，涂成了红色的脚趾甲在浅蓝色的丝袜之中若隐若现。

　　一头长发还是盘在头顶，但却多了一根蓝色的发籫，和丝袜相互辉应，甚至她在腰间还盘了一条浅蓝色的腰带，走路时愈现婷婷袅袅的一面，在办公室的制服诱惑之外，还多了几分说不出来的时尚感。

　　嘴角含着笑，云萌萌走到了李强的身侧，淡淡说道：“李爷，身为您的管家，钓鱼这种事情，我必须陪在您的身边。”

　　她的情绪也多了一抹微微的放纵，这才是真正解开内心束缚的云萌萌，以前的她，解开的只是身体上的束缚，心灵上的束缚依旧存在，但被李强震碎了她的梦想，她却是彻底放下了。

　　南刚烈和礁石诧异地看了她一眼，接着又看了看李强，也不明白她为什么生出了这么大的转变，只不过两人在面对她的时候，目光却是缩了缩，她的势虽然没有散出来，但却带着几分隐隐的威胁感。

　　“云大秘，你的势应当突破了某种极限吧？我看你好像还年轻了几岁，就好像回到了十八九岁的样子，真是青春逼人。”南刚烈轻声问道，目光中带着几分的疑惑。

　　云萌萌微微一笑道：“也还好，没突破多少，我的势现在可以笼罩方圆一百五十里的范围，只不过我的势比较特殊，就不显示给你看了，我怕你扛不住。”

　　南刚烈打了个哆嗦，那种感觉，明显就是在云萌萌的势上吃过亏，只是他的眼底却是透着几分的震动，喃喃说道：“一百五十里？这是我的三倍，甚至比礁石还要多上一倍多，真是太猛了，这么说起来，你用不了多久，就可以修行势之术了。”

　　云萌萌的嘴角一扬，这一次的转变，并不仅仅是她的势，她的身体与皮肤也恢复了最巅峰时的状态，有如十八九岁的少女，但衬着她的那种沉敛，那就是真正的萝莉长相，御姐气质。

　　李强微微感应了一番，这才点了点头道：“不错，你的进步比我想象中的还要大，有点意思，那今天中午我们就吃鱼了，小南子，鱼竿给我。”

　　南刚烈递上了鱼竿，这种海竿和一般的鱼竿并不相同，更加粗壮一些，李强把鱼钩丢到了海里，随后想了想道：“你们的任务，我已经替你们安排好了，小南子和云萌萌一组，礁石和老爷子一组，我在北华待两天，然后准备带着罗雪回一趟东海，我在那边还有几个朋友，需要见见。”

　　其实说起来，他在北华也还有一套四合院，当时是水清影送给他的，但他就没住过几天，这次去北华，倒是应当和水清影见上一面。

　　鱼很快就上勾了，这一次李强钓的都是新鲜的八爪鱼上来，还有一些大个的螃蟹，就连带鱼都钓了好几条，南刚烈二话没说，直接进了厨房煮鱼，而云萌萌也跟了进去，只不过她的风情却是有如被剥开了壳的洋葱，娇嫩无比。

　　南刚烈很快就把鱼弄好了，云萌萌跟在他的身后，端着几个大盘子走到了甲板上，随后礁石把吴远清请了出来，一行五人就坐在顶层的甲板上，直接吃了起来。

　　“嗯，不错，李强，这带鱼和八爪鱼是谁弄的？真是不错，带鱼直接是清蒸出来的，八爪鱼就是稍稍烤了一下，甚至还在动，但吃起来却真是新鲜，好吃！”吴远清一边吃一边点着头说道，目光却是瞄到了云萌萌的身上。

　　云萌萌扬了扬眉角，末了摇了摇头道：“老爷子，这些东西不是我做的，我就煮了一盆螃蟹，这些东西都是南刚烈做的，他的手艺的确是不错。”

　　南刚烈咧着嘴笑道：“老爷子，都是我弄的，我这个人就是皮实，以前也没有人给我做饭，我只能自己来，反正总得养活自己，所以我啥都会干，甚至装修我都在行的。”

　　吴远清点了点头道：“不错，年轻人有点技能那是好事，但这年头，能耐住性子做点事的年轻人还真是不多了，这样，到了北华，你就跟着我吧，我知道李强忙，所以就由你来保护我，以后还能替我弄点吃的。”

　　南刚烈一怔，瞄了李强一眼，李强挥了挥手道：“那什么，你就跟着老爷子吧，让礁石跟着云萌萌，反正有事，你就打我的电话，而且以你现在的身手，一般人也压不住你，至少得是陈苦那种级数的！嗯，你现在出去，也算是代表着我的脸面，所以不能让老爷子受了委屈，你也用不着点头哈腰地和别人说话，反正礼数到了就成。”

　　“明白，请大人放心吧，我肯定会保护好老爷子的！”南刚烈拍了拍胸脯，相当猥琐地说道。

　　李强也没应声，云萌萌却是和礁石互相看了一眼，径直点了点头，接着五个人低头吃起了东西，这顿饭全是海鲜，但却异常鲜美。

　　这顿饭吃完，吴远清继续回房间整理东西，云萌萌、礁石和南刚烈则坐在船头处，继续修行，为了势之术，他们都想尽快提升自己的势，而李强则是躺在那儿晒太阳，只不过越往北走，天气就越是冷，这一次的航行，路上需要三十多个小时。

　　好在船上的居住环境还是不错的，第二天的傍晚，运输船总算是靠近了华夏的港口，这次的古物，是由苏富比专门派了辆车子来接的，在靠海岸之后，李强、吴远清、云萌萌、南刚烈和礁石上岸，这时一侧走出来一名大腹便便的男子。

　　华夏此时已经是春天了，只不过气温依旧不高，男子穿着一件西装，戴着一副眼镜，显得眼睛很小，年纪在四十多岁，看到吴远清，他直接满脸堆笑地迎了过来。

　　“吴大师，很久没有见到您了，这一次，您还真是带了不少好东西啊，都在船上吧？只是这么大的船，难不成，东西又增加了？”胖子伸出双手，一脸笑眯眯地说道，同时目光在船上打了个转，颇有点惊讶地说道。

　　吴远清伸手握住了他的双手，这才笑着说道：“周总，我清单所列出来的东西都带来了，只不过用这么大的船，是因为我们就找不到小一点的，而且我们这一次还要采购一批货，所以船大一些也是有好处的，对了，你的运输车来了吗？”

　　“来了，大师，那我们就卸货吧，这一次，我们华夏区总裁特别重视这件事，所以他亲自在北华坐镇，还有我们北华的总经理，以及方方面面的大佬，都来了，我安排的车就在那儿，专业的运输车。”

　　周胖子乐呵呵说着，脸上带着几分的自豪，而吴远清点了点头道：“我们这边也很重视，这位是李强，这批古物的拥有者，他亲自过来，就是想以后还能有个联系。”

　　“李总，您好，我是苏富比北华公司的拍卖部总监周运，您这一批货可真是不得了，我都很久没有听说有人打捞上这些东西了，这都是真正的国宝，您放心，以后您要是还有这样的货物，那我们都收了。”胖子对着李强伸出双手说道，这个人倒是八面玲珑，看起来颇有几分和善。

　　李强面无表情地和他握了握手，这才认真道：“那什么，你放心，只要这次能让我满意，后面还有三批货，都是真正的深海作业，收益都不会小。”

　　周运一怔，接着他搓了搓双手道：“李总，您可真是神通广大，这些沉船，依照常理，都沉在不同的国家之中，要是打捞的话，那就会触及方方面面的利益，而沉入公海之中的，那却是打捞难度极高，这么多年还没有打捞出来的，基本上都是死藏了，没想到您还有这一手，就冲着这事，您这个朋友我交定了。”

　　李强没应声，只是挥了挥手，那波身强力壮的海军水手开始向外搬东西了，只是他的心里却是寻思着：“就你这样的还想和我交朋友，真是还不够资格，说得比唱得还好听，这就是典型的商人。”

　　这批古物相当之多，吴远清还分门别类地整理过了，同时让人都打好了包，水手们将东西都搬到了一侧的货车上，这艘货车相当大，内里也做了许多的处理。

　　看着人搬东西，周运伸手一指一侧的一辆房车道：“李总，吴大师，请吧，一会儿我们就跟在货车后面，今天晚上，正好我们老总在东来顺摆了一桌，请大家吃火锅去。”

　　李强摇了摇头道：“周总，我这个人不喜欢应酬，让老爷子去就成了，嗯，这位是老爷子的保镖，这两位也是押运的人，回头我就不去吃饭了，我还有点事情，嗯，那就走吧。”

　　周运一怔，还想说什么时，吴远清却是一把拉过他的胳膊，笑眯眯道：“李强是真有事，他和漕帮的家主约了今天的晚饭，那就让他去忙吧，走吧，我们上车。”

　　一行人这才向车上走去，吴远清说这番的意思也很明显，那就是在提醒周运，别想着在这种事情上做手脚，他们和漕帮的关系不浅，以漕帮在华夏的地位，要处理一个苏富比，还不用费太多的心思。


第657章 水家大变

　　苏富比位于北华的市中心，运输车进入拍卖行的大门后，李强先一步下车，随后对着云萌萌使了个眼色，末了以势裹着声音传入了她的耳内：“萌萌，今天的事你代替我处理一下，这种场合，我就不参与了，不过一切以老爷子的导向为主，嗯，反正你知道我的做事方式，绝对不能受气，买卖要是谈不成，那就一拍两散，大不了到时候我再找潜宗的人来回购就是了。”

　　云萌萌点了点头，微微笑了笑，一侧的周运颇有些可惜地对着李强打了个招呼道：“李总，那真是太可惜了，我们的总裁，其实还真是特别好客，不过也没关系，等我们清点完这批拍卖品，三天后就可以进行拍卖了，这一次我们已经提前宣传出去了，世界各地的买家来了不少，相信收益一定会极其丰富的。”

　　李强淡淡说道：“周总，那我就先走了，反正这事有老爷子做主就行了，希望这一次拍卖会很顺利，这样也不影响我们日后的合作。”

　　说完，他转身就走，一侧的南刚烈挺了挺胸，沉着脸，带着几分的霸气，他就牢牢记住了李强刚才的说话，他现在是代表着李强，所以必须得有那种面子。

　　周运摇了摇头，他扭头看了吴远清一眼，吴远清微微笑了笑道：“好了，周总，货已经开始卸了，饭不急着吃，我们还是先清点吧，这些货的价值太高，要是少一样，谁也担不了这个责任，所以还是先清点完成比较好，到时你把收货清单给我就行了，你们拍卖行的几名鉴定大师应当都来了吧？”

　　“好，那我们现在就清点，只不过这是一件很繁琐的工作，您的身体能撑得下来吗？”周运点了点头，颇有点关切地说道。

　　吴远清微微摇了摇头道：“我可以不参与的，我们这边会有两人一直在这儿盯着人，他们都是真正的高手，身体底子好，不吃饭也扛得住，反正要是真碰到有疑问的货，那我再来解决就是了，走吧，我进去见见那几位鉴定大师。”

　　在这种情况下，周运无奈，只能领着几人朝里走，运输车这时已经停在了一间仓库的外面，缓缓朝里倒去，同时集装箱的车体打开，开始有人开始搬东西了。

　　恰恰在这时，拍卖行的大厅中走出来一大堆人，领头的是一名五十岁左右的男子，穿着一身唐装，看起来颇为清瘦。

　　老远看到吴远清，他就伸出手，乐呵呵道：“吴大师，我们又见面了，上一次，您的那几件藏品，在我们拍卖行拍出了天价之后，好像我们就再没有合作过，没想到这一次倒是来了一笔大生意！”

　　“乐总，很高兴再见到你，这次的事情就拜托给你了！”吴清莲和男子握了一下手，随后笑眯眯地应着。

　　云萌萌对着礁石使了个眼色，礁石直接就走到了卸货区，这批货价值数十亿美元，就算是对真正的佣兵来说，那也是了不得的大钱了，所以他肯定得好好盯着，至少不能让人给破坏掉，要知道这里面随便一个花瓶都是数百万，乃至数千万美元。

　　乐洪松开吴远清的手，看了云萌萌一眼，眼神之中爆出一抹神采，藏着说不出来的惊艳之气，但他却是自动把南刚烈给忽略了，接着他举了举手道：“吴大师，这位小姐似乎有些面生，不像是您的孙女，难道她是此次的委托人？”

　　云萌萌向前迈了一步，这时她已经穿上了一双蓝色的高跟鞋，鞋跟高达十二公分，显得她的两条腿又细又长，接着她微微一笑道：“苏富比华夏大区的总裁乐洪先生，真是久仰大名，我是此次拍卖的代理人，一切交易就由我来和您商谈了，我叫云萌萌。”

　　说话的当下，云萌萌对着乐洪递出了手，在来这里之前，她已经提前做足了功课，所以苏富比的大多数高层基本上都认识了，这也是身为一名贴身管家必备的素质之一。

　　乐洪握住了云萌萌的手，点了点头道：“很高兴认识云小姐，云小姐是我认识的最美的女性之一，这次能和你合作，这是我的荣幸，那我们就先去就餐吧，有什么事情，边吃边谈，总之这数十亿美元的生意，对我们双方而言，都是真正的大生意。”

　　云萌萌松开了乐洪的手，随后点了点头道：“乐总，依照规矩，你们若是收了这批古物，那就应当先行支付给我们三十亿美元的押金，这个价格是你们报出来的，之后拍卖所得如果超出的部分，那在拍卖结束后再支付给我们，现在您可以支付了吧？”

　　乐洪笑了笑道：“云小姐果然是个很精明的代理人，我们已经准备好了，只不过这要在清点完这批古物之后再支付。”

　　“那好，这批古物有吴老爷子的鉴定，而且都已经整理好了，你们再让鉴定师看看就可以了，只要数量没问题，那就可以支付了。”

　　云萌萌点了点头，随后把吴远清整理出来的册子递到了乐洪的手里，这些事由吴远清来谈的确不太合适，毕竟他不是商人，只是真正的艺术家，而她跟在云飘渺的身边，自然就学会了种种的商业技巧，来应付这些事恰到好处。

　　乐洪笑了笑，顺手把样册递到了身后一名老者的手里，接着伸手引了引，一群人走到运输车的身边，看着一件件的古物开始朝外搬，那名老者就是苏富比的首席鉴定师，他看了几眼之后，脸上藏着压抑不住的兴奋。

　　“天呐，这真是国宝！乐总，这个盘子，国内绝对找不出五件来，其中还包括故宫的藏品，在民间可以说一件都没有，这个款、这个釉质，绝对是仿造不出来的，这样的古物被称为仿造者的坟墓。”

　　老者惊呼道，末了他一件件看着，脸上带着一股子说不出来的虔诚，乐洪不由站了过去，也看了几眼，相当满意地点了点头。

　　“吴大师、云小姐，既然这批古物是真实的，那就清点一下数量，没问题的话我们就先行支付这笔费用，之后就依照协议商定的，拍卖之后把多余的钱再补偿给你们！”乐洪点了点头，随后对着身后招了招手，自有人送上协议合同。

　　云萌萌签了合同之后，一行人也大致清点完成了数量，这时乐洪安排人鉴了收货单，随后直接转账，账号就是云萌萌的卡号，很快她就收到了钱，接着几人就随着乐洪上了一侧的车子，这一次就连礁石也都跟着去了，一行人直奔东来顺。

　　东来顺直接被包场了，几人分成了几个大桌，吃得相当愉悦，而这时李强却是站在北华街头，看着霓虹闪烁，他摸出手机拨通了水清影的电话。

　　水清影接电话的速度极快，只不过声音之中却是透着几分的疲惫：“李爷，您好，很久没有接到您的电话了，不知道您去了兵王岛，还算是适应吧？”

　　李强淡淡应了声道：“那肯定不错，不过我现在在北华，这一次回来办点事，晚上一起吃个饭吧，见个面。”

　　“您在北华？”水清影一怔，声音中透着几分的意外，末了话锋一转：“李爷，那您等着，我现在就去见您，我们今天晚上吃火锅吧？”

　　“成，你过来吧，不过我们随便找家店就成了，不用搞什么包场子的事情，就是随便聊聊。”李强应了一声，随后把地址报给了水清影。

　　二十几分钟之后，一辆玛莎拉蒂停在了李强的面前，这是一辆通体蓝色的玛莎拉蒂，驾驶室的门打开，水清影俏丽的身影走了出来，她穿着一条蓝色铅笔裤配了一件白色的小毛衣，脖子上还围着一条蓝色的围巾。

　　只不过她的脸色却是依旧透着几分的清冷，但眼底那股子疲惫却是相当明显，站在李强的身前，她的嘴角扬了扬，那头短发一甩，接着伸手一引道：“走吧，李爷，我们出发了。”

　　李强坐进了副驾驶位，水清影启动车子，玛莎拉蒂呼啸着冲了出去，只不过李强的眉头却是皱了皱，淡淡道：“那什么，清影，你这状态，似乎有点不太对劲，你现在好歹也是漕帮的帮主了，难不成还有人给你小鞋穿？”

　　水清影清冷的气质之中浮起几分的无奈，末了叹了声道：“李爷，在您离开华夏之后，的确是发生了许多的事情，王家的人最近和我们发生了一些冲突，所以我们漕帮的很多产业都受到了波及，我最近一直在考虑这方面的事情，所以不免有些疲惫。”

　　“王家的人？”李强的眉头皱了皱，末了冷然哼了声道：“看起来，他们还不死心，对了，你们漕帮并不缺高手，四大长老外加之前的水承远，面对王家的逼迫，不可能没有还手之力，尤其是那个水榭，身手更是不俗，没道理会任由王家欺负的。”

　　“李爷，本来我们漕帮的确是有这样的底气，只不过，这一切在水清扬回来之后就变了！他回来后，四大长老和水承远就停止了对我的支持，他能回来，自然是水承远在背后使了不少的力气，而王家似乎也是因为和水清扬这一脉达成了某种协议，这才肆无忌惮地出手，所以我现在身边可用的人并不多。”

　　水清影瞄了李强一眼，霓虹灯下，她的脸上被映出了七彩的色泽，透着说不出来的韵味，在清冷之外多了一抹说不出来的妖艳之气。


第658章 踩扁一辆车

　　北华街头，一处街边的大排档，春天的夜色，依旧透着几分的冷意，大排档的外面根本就没有人，整个外街的小广场上只有一桌，其余人都坐在屋子里。

　　这唯一的一桌，正在冒着热腾腾的蒸汽，一股子涮羊肉的味道弥漫开来，这里的羊肉的确是新鲜，现杀现片，李强端着碗，碗里面是烈酒，他一边喝着一边凝着眉说道：“看起来，当年我说的话，随着我去了兵王岛，这些事就没有人在意了，这件事情，潜宗的不作为，真是让我火大！”

　　水清影的眉头舒展开来，她看着李强说道：“李爷，您回来了，我这心总算是放下来了，反正我想，不管如何，您都会帮我摆平这件事情吧？”

　　李强喝了一口白酒，心中顿时掠过一抹烈气，末了他点了点头道：“没错，这件事，不仅仅是你的事情，还牵扯到了我的面子，我记得曾经和你们的长眉长老水衡池说过，水清扬走了，就永远别回来了，真没想到，他们还是没拿着我当回事！

　　而且四大世家之中，我还就是没有和王家的人发生太大的冲突，这件事，也是该着给王家点教训了，这顿饭之后，你先回去，晚一点我直接过去，和四大长老谈谈，然后直接杀了水清扬，记得当时我说过，他再敢回来，那就是必死的局面。”

　　水清影扬了扬眉，清冷的脸上浮起几分的喜意，随后端起桌子上的白瓷碗道：“李爷，就冲着您这句话，那我敬您！”

　　李强端起碗来喝了一口酒，再次感知着那一抹说不出来的烈意，末了大口吃了几口羊肉，一侧的水清影顺势递给他一只鸡腿，李强伸手接过来，大口吃了起来，一边吃着一边说道：“这事就这么定了，是时候给潜宗点教训了，我真没想到，他们真是当面一套，背后一套，这件事情，陈苦没有参与吧？”

　　水清影应了声道：“陈苦的确是没有参与，而且他门下的弟子莫上花和莫千秋也没有参与，但螳螂门的南朗山和烈拳门的石重天与石头却是参与了，形意门和王家现在深度合作关系，陈苦虽然始终没有表态，但不作为，本身就是一种支持。”

　　李强点了点头，体内的势滚动了一下，接着点了点头道：“我知道了，看起来他们以为我走了，就算是妥协了，既然这样，反正我也没有什么后顾之忧，那就把这些家伙都弄死，真以为我的性格变得这么好了？”

　　说这番话的时候，他的体内翻腾着浓烈的杀意，这段时间，虽说他已经彻底适应了平和的社会，但说到底，他心中的霸气依旧，就算是之前和言无影谈判的时候，他没有直接撕破脸皮，但那并不意味着他就真变得好说话了。

　　快意恩仇，杀罚果断，这就是真正的李强，他从来都不知道隐忍，之前没有和言无影当场闹翻，只是因为他不想因为内斗而让外人得了便宜，毕竟他自认为是华夏人，甚至他打伤了陈苦，却没有直接杀了他，这都是基于这一点，否则要是陈苦不在，他一退，说不定冥王和日冕就会对言无影下手了。

　　水清影眯着眼睛笑了起来，精致的脸容上透着几分说不出来的柔和，随后她手中的白瓷碗再次对着李强举了举，带着说不出来的凛冽。别看她是一个精致漂亮的女人，但喝起酒来，一点也不输给男人。

　　李强的心中越来越痛快了，喝得自然就越来越顺畅，只不过大排档的外面，来往经过的车子极多，所以这种感觉，就好像是坐在闹市区中吃饭一般。

　　夜色中带着一缕缕的冷意，只不过火锅的蒸汽越来越大，已经迷住了李强和水清影的脸，这种围炉吃肉的味道，带着几分说不出来的感触，恰恰在这时，一辆车子停在了一侧，这是一辆红色的宾利。

　　停下车之后，驾驶位的车窗摇了下来，露出一张颇有几分英俊的脸容，接着一抹冷笑传了过来：“水帮主，怎么，现在这么高调啊，吃饭还得在马路边，弄得就好像是要全世界的人都知道似的！”

　　水清影扭头看去，脸色相当清冷地说道：“王伯海，这事和你有关系吗？身为漕帮的帮主，我做事高调那是必须的，倒是你，王家一个小小的旁支子弟，也敢这么张扬地出来晃荡？而且你还敢这么和我说话，你觉得你的身份够吗？”

　　这番话说得相当不客气，这一切自然是因为李强就坐在她的对面，她有着强大的底气，但王伯海的脸色却是一变，他咬了咬牙，脸色铁青地说道：“水清影，你现在的位子还能坐几天？你可能还不知道吧，我刚刚从漕帮出来，你们的前任帮主水承远，亲自送我出来的，今天晚上，你回去之后，就别想再有机会翻身了！

　　叫你一声帮主，那是看得起你，什么玩意儿！到了这一步，你要是愿意成为我们家主的女朋友，倒是还有点机会，但你却是毫不犹豫地拒绝了，你以为你谁啊？不就是傍上了死神吗？那又怎么样？他最终还不是灰溜溜地滚出了华夏？告诉你，我们王家，不仅要对付你，还要对付死神！”

　　说话的当下，王伯海的脸上透着几分的狰狞，随后他再哼了一声，借势摇起了车窗，就在这个当下，一只雪白的瓷碟飞了过来，直接撞在了车窗玻璃上，那整面玻璃顿时泛起有如蜘蛛网般的裂纹，接着化为了一地的玻璃渣子。

　　只是那个瓷碟竟然毫发无伤，重重撞在了王伯海的脸上，那张原本还挺英俊的脸容，顿时满面开花，泛起了一朵朵的鲜红，那是他的鼻子在向外冒着血丝，只不过瓷碟依旧没有碎裂，缓缓跌落在座位间，几只虾头同时沾到了王伯海的脸上，这赫然是李强用来放食物残渣的骨碟。

　　王伯海一时之间懵了，他推开车门，大步走了下来，随后恶狠狠地盯着李强道：“你是谁？敢打我？你知道我是谁吗？我们王家现在是华夏第一世家了，你敢打我，就算是有水清影给你撑腰，你也死定了！”

　　说话的当下，他摸出手机，直接拨通了一个电话，末了哭了起来：“爸，我被人给打了！水清影的人……我的车子也被砸了，你一定要来替我出气！”

　　李强瞄了王伯海一眼，再看了一侧的宾利车，心中却更加得不耐烦了，这种人，摆明了就是真正的二世祖，被打了之后，他不仅没有半点的觉悟，还给他按了不少的罪名，要知道在这之前，他根本就没有打算砸他的车子。

　　念想的当下，他直接起身，然后一步迈出去，身子腾然而起，径直落到了宾利车的车顶上，随后他的脚尖向下踩了一脚，身形在空中一闪而过，再次回到了座位间，继续低头吃起了东西。

　　王伯海这时恰恰挂上了电话，他伸手指了指李强，再次咆哮了起来：“你死定了！你死定了！我的人马上就要来了，这一次我要你好看！”

　　说话时，他伸手拉向宾利车的车门，只是他的手刚刚碰到车把手，那辆车却是传来一阵的“咯吱”音，末了整辆车直接被压扁，像一层纸一样平铺到了地上，那种感觉，就好像是被一艘百万吨的巨船碾过一般，内里的一切物事，就好像是纸糊的似的，整辆车成了一整张平板。

　　王伯海目瞪口呆起来，刚才李强只是在车顶上轻轻踩了一脚，结果就把一辆车给踩扁了，这样的身手，那绝对是超人级别的，只可惜，王伯海却是没有这种眼力，他再次扭头看向李强。

　　李强抬头看了他一眼，目光中透着几分的杀意，随后扬了扬眉，不屑道：“一点眼力也没有的人，还敢这么嚣张，真不知道你是怎么活到今天的！我就是你说的那个灰溜溜滚出了华夏的死神！”

　　说话的当下，他手中的筷子飞了出去，一根筷子直接击在了王伯海的左腿上，那条左腿直接就被打断了，从大腿骨以下，就好像是被一辆重型卡车撞过了一般，一分为二，在撞断了这条腿之后，筷子又掠过了另外一条腿，再次击断，随后筷子插到了坚硬的马路上，露出半截在外面。

　　王伯海整个人顿时矮了一大截，再看到满地的血丝，他不由发出一声痛苦的尖叫，末了翻了翻白眼，直接昏迷了过去。

　　李强放下另一根筷子，再看了一眼对面的水清影，这才淡淡道：“清影，结账吧，守着这么一个垃圾，真是没什么吃饭的心情了。嗯，结完账之后，你就先回去，一会儿我就跟着过去，在这之前，我得先找到罗雪。”

　　水清影连忙起身，走入了屋子之中，只不过她的步伐透着几分的轻快，整个人也变得有些释然了，李强以他最粗暴的方式表达了对她的支持，这就是真正的猛人，以最霸道的方式告诉王家，他回来了！

　　李强也没有抢着和水清影结账，看着她走进屋子中，他摸出手机，拨通了罗雪的电话，罗雪有如男人般粗豪的声音响起：“李爷，我听说您去兵王岛了，为什么没有带着我啊？”

　　“我现在就在北华，你带着人，到漕帮的总部去，堵在那儿，今天晚上，我会去找他们算笔账！还有，这次之后，你就跟着我回兵王岛吧，你手下的人多不多？”李强应了一声，直接吩咐道。

　　罗雪松了口气，声音放缓，颇有些眉开眼笑的味道：“李爷，那我这就过去，我都听说了，最近水家巨变，似乎清影家主要被人排挤下来了，正好我们强帮的兄弟已经有了上千人，我正准备去帮她呢，您回来了，那就真是太好了！”


第659章 阴谋与陷阱

　　“一千多人？”李强一怔，他没想到罗雪在这段时间里，倒是拉起了这么大的一支队伍，看起来她的凝聚力还挺强。

　　罗雪乐呵呵的声音响起：“李爷，这还是我只收高手的原因，那些实力弱的，我也看不上眼，直接不要，现在我们这一千多人，个个都是一等一的高手，身手绝对不在特种部队的正规成员之下，甚至还有几名已经生成了势的高手，这都是我以前的一些老朋友了，这一次，我就杀回漕帮，正好最近我的实力变强了，再加上修行了您传给我的霸拳，我感觉要打赢那些长老并不难。”

　　李强应了一声道：“那行，把人都带着，回头一并退到兵王岛，不过有一点我得提醒你，要是有一些别有用心的人混进来，那我会直接弄死的，而且你也要担责任！”

　　“放心，李爷，我绝对不会把那些别有用心的人带进来，其实我之前的想法是，正好收一千个人，多了也没意思，我只收强兵，带着这一千人的队伍，也能杀出一片天了，回头我再精选一下，只要一千人，少了再补充，然后等这一千人全都生成了势，那就可以组成团队作战了！

　　您想啊，队伍里面有着各种各样的势，这样的话，互为补充，大家凝成一股绳，在这一千股势的冲击之中，就算是最顶尖的高手，那也扛不住，这就是真正的兵团作战，我觉得可以期待一下，您认为呢，李爷？”

　　罗雪相当霸气地说道，同时李强还听到她在拍着胸脯的声音，这让他的眼角抽了抽，这个女人，一点女人的觉悟都没有，让他着实不知道说什么好了，但她所提出来的这个兵团的想法，却是让他的心中不免一动，这事有点意思。

　　一千名生成势的高手凑在一起，要是配合得当，完全可以把势串联在一起，这样的话，这些势的笼罩范围应当会大得吓人，就算是一人只有一里之地，一千人就是一千里，完全可以形成势之术了，借用团体的力量来施展势之术。

　　只不过要想让一千人完全同步，那并不是一件简单的事情，这还需要专门开发一门秘术，把所有人的势都串联起来，形成毫无破绽的整体之势，这样就可以互相配合了。

　　念想的当下，李强应了一声道：“不错，你这想法完全可以考虑，这样，你先操作起来，回头有什么困难再和我说，那什么，现在你就去漕帮吧，要是有人真要对付水清影，直接弄死，大不了和漕帮的人打一架再说。”

　　“明白，李爷，这事就交给我了，我这就过去，正好我听说水清扬那家伙回来了，我顺便把他给阉了！”罗雪大大咧咧地说道。

　　李强这才切断了联系，扭头时，水清影走了出来，她再看了一眼一侧倒在血泊之中的王伯海，正想说什么时，李强却是摇了摇头道：“清影，你先回去吧，我已经让罗雪到漕帮了，你有什么事，回头就让她直接办，她是我的人，代表着我的脸面，有些事情在没撕破脸皮之前，他们应当不会直接动手的。”

　　水清影应了一声，随后双手放在小腹上，整个人弯了弯腰身，对着李强行了个礼，这才转身就走，在走到她那辆蓝色的玛莎拉蒂之前，她扭头看了李强一眼，对着他摆了摆手，这才坐进驾驶室，启动车子扬长而去。

　　玛莎拉蒂刚刚开走，几辆车子就从一侧横冲直撞地冲了过来，一下子将整条路都堵住了，这时一个人从车上跳下来，直接对着远去的玛莎拉蒂大吼了一声：“水清影，你敢打伤我儿子，我和你没完！”

　　喊完之后，这道身影窜到了王伯海的身边，一把抱起了他，看到他血肉模糊的双腿，这人咬着牙，目光狰狞地喝道：“到底是谁打伤了伯海？站出来！”

　　李强扭头看了过去，隔着二十多米的距离，他的目光一冷，末了淡淡说道：“王一护？是我打断了这个蠢货的腿，怎么，你有什么想法不成？”

　　那道身影转过头来，当看到李强的身影时，他的表情一滞，这个人赫然是和李强在东海见过一面的王家长老王一护，当初为了逼迫王紫灵，他亲自去了东海，没想到却是被李强在势中强行种下了一道种子。

　　“死……神！”王一护深深吸了一口气，接着面色发白地打了个哆嗦，随后咬了咬牙道：“这件事情，是误会！”

　　“你怎么就知道是误会？”李强应了一声，末了话锋一转：“这个蠢货在我的面前张牙舞爪，我没当场弄死他，就算是已经留手了，我听说，最近你们王家介入了漕帮的斗争之中，还在暗中酝酿要对付我，这件事，你也有参与吧？”

　　此时，王一护的身后，直接涌过来四十多名男子，一个个都是龙精虎猛，还有七八人是生成了势的高手，站在王一护的身后，领头的那七八人顿时就朝着李强冲了过去，一边冲一边大声喝道：“王长老，就是这个人打断了伯海的腿吧？这事就交给我们了，敢和我们王家作对，那就是死路一条！我非剥了他的皮不可！”

　　四十几人一股脑地冲了上来，李强却是耸了耸肩，顺势挺直了腰杆，一侧的王一护在这时大声吼了起来：“停下！你们这群蠢货，都停下来！这是死神……死神啊，你们不要命了……李爷，这件事真和我没关系啊，这一次真是误会啊！”

　　这些颠三倒四的说话传入李强的耳内，他瞄了王一护一眼，随后扬了扬眉头，向前走去，那波人恰恰迎了上来，就算是听到了王一护的说话，他们也根本没有在意，在他们的心目中，李强是被逼出了华夏，不足为虑，在这一点上，他们根本就是道听途说，不可能有王一护的认识，毕竟王一护可是被李强直接以势压制住了，深切地知道他是多么的可怕。

　　李强的身影从人群之中走过，双手不断朝着两侧点动，看起来有如千手观音一般，轻飘飘手指触在这些人的身上，一触即分，等他走过人群之后，身后的四十个人一动不动地站在那儿，就好像是成了雕像一般。

　　长长吐了口气，李强深深看了王一护一眼，王一护扑通跪在了他的身前，接着咬着牙说道：“李爷，求求您，放过我吧！我绝对不想和您作对，这一次王家和漕帮的事情，我并没有参与，只不过我家的这个蠢货小子，受了别人的蛊惑，这才背着我加入了这个计划，甚至主动揽下了和漕帮谈判的事情！”

　　话音刚落，那四十几人在这时才同时传来一声闷哼音，所有的身体同时爆起一团血雾，接着这波人缓缓向前扑倒在地，声息全无。

　　这一次，李强没有留手，直接杀了这些人，对于他来说，身处平和社会，能不杀人尽量忍着不杀人，但这么一群王家的边缘弟子，在听到了他的名头之后，还敢冲上来围攻他，这在他看来就是不可原谅的事情，他和王家之间，那就是没有任何的缓和余地了。

　　“滚吧！”李强对着王一护喝道，随后话锋一转：“接下去，我要去漕帮了，他们以为我离开华夏就是机会了，这一点绝对不可以原谅，我就弄死他们！至于王家，你也可以让人过来对付漕帮，但过来的人必死！而且，我还会追究后面的责任，我记得王家的家主是叫王长天是吧，回头我得去和他谈谈。”

　　说完，他转身就走，身影渐渐走入了夜色之中，一侧的王一护看着现场的苍凉，末了咬了咬牙，随后打了一个电话，接着抱起王伯海就上了车，开着车子就驶入了夜色中，同时他的身体在不断打着哆嗦，一边打哆嗦一边喃喃低语：“真是太可怕了，这个杀星又回来了！别人都以为他是被潜宗逼迫走的，只有我才明白，潜宗的人根本不可能压制得住他，他要是真生气了，那绝对不会在意潜宗的脸面。”

　　此时李强开始朝着漕帮的方向走去，刚刚走到隔壁的一条街上，他的手机响了起来，接起来，云萌萌的声音响起：“李爷，苏富比的人赖账了，他们说我们送来的古物之中掺杂着假货，要求退货！”

　　李强一怔，随后淡淡说道：“看起来，他们是早就准备赖我们的东西了？这就是一个阴谋和陷阱，那么这件事情有没有什么异常？”

　　“有的，我刚才注意到，这件事情应当是华夏区总裁乐洪受了别人的蛊惑，其余人似乎没有参与，而这一次对方来了四名撑腰的人，其中一人是潜宗的掌权长老，王家的王一色，还有南朗山、石重天以及鹰爪门的苏铁爪。”

　　云萌萌轻声说道，说完后话锋一转：“李爷，刚才老爷子已经看过了，我们的货至少有三分之一以上被换成了假货，好在之前吃饭的时候，我一直以势在感应这边的情况，毕竟我现在的势可以笼罩方圆一百五十里，并没发现他们运东西出去，所以那些真货应当还在他们的仓库之中。

　　李爷，您看我们现在是不是冲进仓库之中，把我们的货拿出来，然后连夜返回兵王岛？老爷子说了，这批古物，如果在海外拍卖，那么价值将远超三十五亿，您是看在华夏的面子上才回来的，这些人既然不想讲道义，那么我们就走吧。”

　　“这件事情，王家的人应当不知道我也来华夏了吧？”李强淡淡说道，声音中透着几分说不出来的凛冽。

　　云萌萌一怔，她也不知道李强这是什么意思，但她还是轻轻应道：“看他们的意思，似乎的确不知道您也来了。”

　　“好，那你就等在那儿，货先不收，也别让他们有机会转移，我这就过去，既然想连我也对付，那就一并把他们处理了！”李强应了一声，声音越来越平静，说完之后，他的身影一晃，直接消失在原地。


第660章 螳螂十字斩

　　苏富比的仓库之前，吴远清站在那里，一脸的愤怒，在他的身边，云萌萌、南刚烈和礁石面无表情地站着，身体散着一股子强大的气势，恶狠狠盯着眼前的人。

　　在四人的身前，苏富比的华夏区总裁乐洪站在那儿，他的身边是周运以及一名鉴定师，另一侧，站着一名四十几岁的男子，身上穿着一身西装，身高在一米七八左近，长得颇有几分儒雅风流，但眼神之中却是透着一股子说不出来的疯狂之意，这也是王家人最大的特点，他就是王家在潜宗的掌权长老王一色。

　　在他的身边，石重天高大的身影站在那儿，和前段时间相比，他的气势变得有些内敛了，整个人似乎瘦了一圈，但身体的四周却是散着一圈圈的波动，那是烈火般的拳意。

　　另一侧，南朗山枯瘦的身影站在那儿，一脸愤怒地盯着南刚烈，身体的气势一波波地涌动，带着锋锐的质感，看那架势似乎是想动手了。

　　最后一人是一名五十五六岁的男子，身高在一米八左近，整个人黑漆漆的，就像是一座铁塔一般，穿着一条牛仔裤配了一件宽大的卫衣，裸露出来的双手泛着精金般的感触，站在那儿，目光如鹰隼一般。

　　这个人虽然长得黑，但还算是有型，而且目光顾盼自雄，颇有种目空一切的味道，这就是鹰爪门的苏铁爪，鹰爪门的门主，也是鹰爪门中最强的人。

　　“乐洪，我们认识这么多年了，我真没想到你是这样的人！收了我们的货，结果还干了掉包的事情，更可气的是，你还把钱给收了回去，这摆明就是想坑我们的东西了！这件事你要是不给我个说法，我就和你没完！”

　　吴远清大声喝道，一头花白的头发不断飘动着，颇有几分说不出来的怒意。

　　乐洪扬了扬眉角，清瘦的身形晃了晃，接着颇有几分沉痛道：“吴大师，这件事，你不要冤枉我们，我们拍卖行还干不出这样的事情，这肯定是你之前没有鉴定好，以次充好，三十五亿的钱我就追回来了，反正转账时间没到，我随时可以追回。

　　当然了，吴大师，人有失手，马有失蹄，这批古物，我们还是诚心想要收购的，如果你愿意的话，我们愿意出十八亿，也就是一半的资金回购，我很想给你这个面子，怎么样，要不要一起打包卖给我们？”

　　吴远清的胡子扬了扬，正想说什么时，云萌萌却是站了出来，冷眉盯着乐洪道：“乐总，这批货到底是什么样子的，你我都很清楚，我刚才请示了老板，如果你想以这样掺杂假货的东西来应付我们，那我们暂时不收货，但你们也别想从这里把私吞我们的货运走，偷走我们多少东西，那就还回多少。”

　　说完，她扭头看了礁石和南刚烈一眼，清冷道：“礁石、南刚烈，堵门！在这件事情没有调查清楚之前，别让任何东西进出，谁要是想硬来，爷的意思很明确，直接弄死，出了事，有他担着！”

　　“你担得起这个责任吗？区区一个螳螂门的弃徒，再加上你这个云家的小字辈侍女，有资格拦得住我们吗？”王一色扬了扬眉，颇有几分不屑地说道。

　　一侧的石重天神情复杂地盯着云萌萌，随后叹了声道：“萌萌，跟我回去吧，云飘渺既然已经离开了华夏，你就没必要再替云家卖命了，回来吧，我这里永远都有你一个位置。”

　　云萌萌看了石重天一眼，嘴角扬了扬，颇有些不屑地说道：“石重天，我本来觉得，你是一个真正的英雄，虽说性格有些张扬乖戾，但却不失为一条汉子，只是我没想到，你竟然和他们同流合污！我现在不为飘渺姐服务，我只为李爷服务，这次回来，我本来还有些话想要和你说，现在看起来，也不需要说了，从今以后，我们一刀两断，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　石重天一呆，接着他咬了咬牙，身体抖了抖，一缕缕暴虐的气势涌起，带着炙热的光芒，随后他狞笑道：“既然来了，那你就别想走了，你们区区三人，还想拦住我们，那真是做梦！没错，这批货，那是李强的，但他既然被赶出了华夏，那就别想再回来了，我们就算是拿下了这批货，他又能怎么样？”

　　云萌萌理都没理石重天，她扭头看了吴远清一眼，接着轻轻道：“老爷子，走吧，您就站在礁石和南刚烈的身后，我们三个守着这个出口，他们别想向前走出一步！”

　　说完，她扶着吴远清走到了仓库的入口，直到吴远清走入了仓库之中，她这才扭头看着石重天道：“也不知道你哪里来的底气，竟然觉得能压制得住我们！”

　　南朗山的眉头皱了皱，对着一侧的南刚烈喝了声道：“南刚烈，回来，别给我丢人！跟着别人混，你觉得很有面子不成？”

　　“南朗山，别和我扯那些没用的，你滚一边去！我现在代着我们老大的面子，你区区一个螳螂门的门主，有什么资格在这里和我大呼小叫的？螳螂门落在你的手里，那就是失败！以前的我，受尽了别人的欺负，从今之后，除了我家老大，谁也不可能再驱策我了！”

　　南刚烈挥了挥手，透着一脸的不屑，说话的当下，他的身影晃了晃，目光之中透着几分的凶厉之气。

　　一侧的苏铁爪撇了撇嘴道：“和他们说那么多废话干什么？直接打出去，然后我们还得去漕帮办事，这批货我们就吞了，这里是华夏，不是兵王岛，我还就不信那个李强有本事敢到这儿来撒野！”

　　说话的当下，他的身影一晃，整个人如同是一只雄鹰一般，直接就冲向南刚烈，速度快到了极点，他的势在空中不断翻腾，一缕缕的风势不断鼓荡，透着说不出来的凛冽之气，同时他伸出那双黑漆漆的手，直接抓向南刚烈。

　　他的移动速度已经达到了某种极尽的状态，一步迈出去就站到了南刚烈的身前，此时南刚烈才反应过来，却是已经来不及变招了，所以他只是抬起了双臂，摆出了螳螂的守势。

　　礁石高大的身影迈了出来，双臂在身前一竖，整个人透着如山岳般的雄伟坚韧，他的势也化为一座顶天立地的山脉，硬生生扛在了南刚烈的身前。

　　苏铁爪的双手有如最狂猛的利爪，硬生生撞在了礁石的双臂之上，礁石的身形有如大海中的礁石一般，纹丝不动，苏铁爪却是闷哼一声，向后退了一步，恰恰在这时，礁石大喝一声，双手成拳，直接轰了出来，击向苏铁爪。

　　这两拳依旧带着山岳般的威势，就好像是两座山峰压了下来，粉碎面前的一切阻挡，苏铁爪只觉一股子说不出来的沉重感扑面而来，他的身形一退再退，双手不断在身前转动，使出了一爪又一爪，但无论是多少爪，都被山岳撞得粉碎。

　　苏铁爪一声唳喝，他的势就是一只展翅翱翔的雄鹰，不断在空中转向，那对铁爪散出一缕缕的光芒，再次撞在了山岳之上，礁石的那两拳终于被拦了下来，只不过此时此刻，苏铁爪却是已经退出了近十米，再次退回了初始之地，而礁石却是一动不动。

　　礁石退了一步，深深看了苏铁爪一眼，这让苏铁爪的脸色很难看，这时王一色却是有些不耐，他向前踏了一步，眼神之中的疯狂之意越来越浓烈了，这一步迈出去，他的势铺天盖地地压来，整道势仿若一道微光，黑暗中升起无数的晨曦，所有的微光撞向礁石。

　　南朗山也向前踏了一步，面对着南刚烈，而石重天则是看向一侧的云萌萌，整个人仿若升腾起无尽的火光，直接缠向了她，唯有苏铁爪等在后面，只待这几人引开三人，他便可以进入仓库之中，带走吴远清。

　　礁石看着那一缕微光，脸色带着说不出来的凝重，但他的势依旧坚韧，双手如拳，这一次拳势之中透着几分的霸气，那是霸拳之势，轰向王一色，而他的势则是迎向了那道微光，那就是王一色的势，以势对势，以人对人。

　　南刚烈摆出螳螂的战斗势，身影在原地不断晃动，两只长长的手臂在身前挥舞着，撞向南朗山，这一次他在灵动之外，势中多了几分的霸气，而且他的腰杆也直了，不再像是从前那样面对南朗山时的懦弱。

　　两只大螳螂不断交击着，双臂如刀，双腿如风，这才是真正的螳螂，两人之间的交手已经达到了某种极限，快到了看不清楚的地步，这才是真正的螳螂，虚空中甚至闪过一道道的亮芒，看得人目驰神迷。

　　就这样交手了几分钟之后，南刚烈一步未退，一步未动，而且越战越有种酣畅淋漓的感触，战到极其兴奋的时候，他不由发出一声长啸之音，双臂在身前一晃，形成了一个交叉的十字，一个十字斩直接击了出去，这就是螳螂拳的真正绝招，以前的南刚烈甚至斩不出来，但在他修行了霸拳之后，再加上身体恢复了巅峰状态，势也变强了，总算是踏出了这一步。

　　十字斩重重斩在了南朗山的身上，南朗山的身影晃了晃，向后退了几步，站稳身子时目光紧紧盯着南刚烈，嘴角动了动，却是什么话也说不出来，接着身体蓦然倒地，胸前喷洒出一大片的血丝，这一击斩裂了他的胸膛。

　　只不过在倒地之前，南朗山的脸上却是浮起一抹释然般的解脱，接着喃喃嘟囔了一声：“螳螂十字斩！这是失传了数百年的武学，终于出现了，这是螳螂门的荣耀，只可惜啊……我终是螳螂门的罪人，错失了这么一个真正的天才！”

　　这番话说完，他的嘴里冒出了无数的血丝，整个人生机顿消，就那样败在了南刚烈的螳螂拳之下。


第661章 幻觉之势

　　苏铁爪的目光一缩，身影再次一晃，直接迎向了南刚烈，只不过南刚烈刚刚斩杀了南朗山，气势达到了最巅峰，所以面对苏铁爪，他的双臂直接挥舞了起来，螳螂拳再次出击，透着几分说不出来的威势。

　　另一侧，云萌萌看着有如烈火一般走来的石重天，眼底浮起几分说不出来的复杂，但她没有任何的犹豫，双手成拳，体内的势开始滚动，不断波动，不断凝练，那道粉红色的势翻腾着，直接压向石重天。

　　以前的云萌萌，在战斗的时候，根本就不敢散出自己的势，因为她的势，从来都是不分敌我，那一片公主的王国，散开的气息可以点燃任何人的情火，那就是幻觉之势，在那种情况下，所有人都会受到影响，所以她的势才被称为鸡肋之势。

　　只不过这一次，她的势翻腾着的时候，并没有扩散开来，她已经对于势有了更多的掌控力，甚至这片粉红色的势之中，一片虚无，什么都没有，转眼就把石重天笼罩在内。

　　石重天的嘴角扬了扬，看着这片势，他哼了声道：“萌萌，你这个时候散出你的势，就不怕把你们自己的人给迷惑住？我已经有了足够的抗力，所以根本就不会怕你的势，在我的烈拳之势面前，你这种旁门左道的势，一摧即毁。”

　　云萌萌的嘴角扬了扬，颇有几分不屑道：“石重天，这一点，你还是得和李爷多学学，你的自大完全就没有改变，等你真破了我的势再说吧！”

　　粉红色的势之中，石重天的眼前什么都没有了，唯有一片的粉色，四周甚至变得静悄悄的，他的目光缩了缩，按理说，他现在应当身处在苏富比的保密仓库之前，不可能什么声音也听不到，外面礁石还在和王一色打斗，以王一色的战斗力，四周应当会不断波动，甚至战斗的余波都可能摧毁一些建筑。

　　石重天的目光在四周扫了几眼，末了浑身的气势开始翻腾，他的势之中带着几分的灼烈，这段时间没见，在这种灼烈之中，甚至多了一股子说不出来的火热，就好像是火焰一般，他变成了真正的火人。

　　右手一甩，一道拳风击出，粉色的势不断翻滚着，接着石重天的身影一动，向后退了七八步，双拳如雨，朝着一个方向不断砸去，两只雪白的小手在粉色的势中若隐若现，不断交击着，或指或拳，接下了石重天所有的拳势。

　　石重天的目光一缩，只不过这个时候，他总算是看到了隐藏在暗处的人，那就是云萌萌，她那一身俏丽的打扮，整个人带着几分的冷意，但她的两只小手上没有任何的伤势，雪白如初。

　　“看起来，你的实力变强了！”石重天咬了咬牙说道，脸上尽是一片的狰狞，但那股子烈拳之势更加凶猛了，说完之后，他的话锋一转：“云萌萌，能让你走到这一步，你应当没少在李强的床上折腾过吧？怪不得要和我一刀两断，怪不得看不上我了，原来是攀上了高枝，真是一个婊子！”

　　云萌萌没有任何被激怒的表情，她的嘴角一扬，淡淡说道：“和李爷比起来，你真是差太远了，上一次被他教训得还不够？而且你这样的人，不但身手不如他，人品更是不如他，他做事，向来是堂堂正正，从来不屑于玩这些阴谋，身前有什么阻挡，直接碾压过去就行了，而你……连给他提鞋都不配！”

　　石重天咬了咬牙，身影一晃，双拳舞动，身个人就好像是一个大火球似的，四周八方都是烈拳的拳影，不断攻向云萌萌，这一次他是真怒了，拳势之中甚至没有一丝的迟滞，这分明就是要杀了云萌萌的节奏。

　　云萌萌的身影一动不动，双手不断点动，和石重天的拳势相击，同时粉红色的势翻滚着，化为种种形状，这一次化出的形状之中再没有公主王国的影子，都是那些攻击性的武器，一波波地撞向石重天。

　　虽说她还没有领悟出势之术，但她的势已经可以化形了，这些势也带着攻击力，就这样攻了大约十来分钟之后，粉红色的势和烈拳之势不断撞击，石重天的脸上淌下了一道道的汗，在他的感知之中，面前的云萌萌不可战胜，她的拳头之中蕴含着强大的反震之力。

　　再斗了一个多小时，石重天的浑身都湿透了，这种频率的攻击，相当消耗体力，但他却不敢把攻击的速度与频率减弱，他就怕稍一减弱就会败在云萌萌的手上，但这一个多小时之后，他总算是扛不住了。

　　缓缓停了下来，石重天披头散发地盯着云萌萌，一脸落寞地喃喃低语起来：“不可能！你怎么会变得这么强大？难道，这个李强已经强到了这一步，随便指点你一段时间，你就会发生脱胎换骨的变化？”

　　云萌萌的身上没有任何的变化，甚至连一丝的汗水都没有，听到石重天的说话，她的嘴角扬了扬，接着那只雪白的手指头向前伸了出去，点向石重天的额头。

　　那根手指有如玉石一般，带着说不出来的白嫩，甚至突破了时间与空间，一瞬间就出现在了石重天的面前，他缓缓闭上双眼，整个人透着几分的疲态。

　　脑门上传来一抹剧痛，接着石重天就失去了意识，那根手指仿佛是一辆重型卡车一般，一撞之下，石重天的身体就飞到了五米之外。

　　仓库的门口，石重天缓缓倒在了云萌萌的面前，自始至终，云萌萌都没有动过，刚才石重天的所有感觉，只是因为他陷入了云萌萌的幻觉之势中，所有看到的一切都是幻象，否则云萌萌根本就不可能是他的对手。

　　幻觉之势，并不再单单是以前那种以气息引动人情火的势了，这才体现出了云萌萌的可怕，她的势不再是鸡肋之势，甚至单靠势就压制住了石重天，让他陷入了昏迷之中，甚至此时他已经完全脱力了。

　　王一色和礁石也骤然分开，刚才他以王家秘法不断和礁石击斗，但始终都冲不破他的防线，就好像那是最坚韧的山岳一般，守在那里一动也不动，而且他的势也是相当的坚韧，看似已经将要溃败，但就算是再过五分钟、十分钟，他依旧是这样的状态，这才是最可怕的敌人，单纯靠着消耗就能把人消耗死。

　　苏铁爪一声闷哼，也退回了原地，他的双手不自然地抖了抖，显然是被南刚烈的势伤到了，好在他也是修习手上的功夫，否则单是这一下就足以让他受到重创。

　　王一色看了地上的石重天和南朗山一眼，眼底浮起几分的复杂，接着点了点头道：“我承认我小看了你们，没想到我们四人同来，却是被你们打倒了两人，南朗山已经死了，石重天虽然活着，但一时半刻也醒不了。

　　只不过，你们也别得意，这里是华夏，你们终究是无根之木，我要弄死你们，那并不难，我还可以找来更多的帮手，所以你们这批货，别想再有机会拿回去，既然你们想死守，那就由着你们！”

　　一把相当冷漠的声音在一侧响了起来：“敢私吞我的东西，你真是太拿着自己当回事了，这一次，这批东西我们也不要了，只不过，四十亿美元，要是少一分钱，我就弄死你们所有人！当然了，你们也可以拒绝、可以赖账，但那我就找潜宗去要这笔钱！”

　　伴随着这把说话，一道高大修长的身影从一侧走了出来，他先是看了云萌萌一眼，接着目光在南刚烈和礁石的身上掠过，同时点了点头，这段时间，他们的实力果然是有了十足的长进，南朗山被当场击毙，石重天也被击倒，这一点相当难得。

　　王一色扭过头来，看了李强一眼，只不过他并不认识李强，所以眉角扬着，带着几分说不出来的不屑道：“你是什么人？不要以为潜宗是你可以撒野的地方，我告诉你，要四十亿的话，一分钱也没有，有本事你就去潜宗要吧，我就不信潜宗会搭理你！”

　　李强也没应声，身影一晃，直接站到了苏铁爪的身前，一只手抓向他的脖子，这只手伸出去，苏铁手这才反应过来，他的身形一斜，双手刚刚要上举，身子却是不免一僵，一只大手已经拎在了他的脖子后方，接着那只大手微微一抖，他的身体有如被抖直了的布条似的，一动也不能动了。

　　顺手把苏铁爪丢到了南刚烈的身前，李强再看向王一色，身形再向前踏了一步，这一步就站到了王一色的面前，接着他的那只手伸了出去，握手成拳，拳势也轻飘飘的，轰向王一色，甚至连句话都懒得和他说了。

　　王一色的肩头一晃，双手轰了出去，两拳也带着一缕微光，就那样击向李强，只不过李强的嘴角却是透着一抹不屑，就那样不避不让，一只右拳硬生生撞在了王一色的拳头上。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，李强的一拳直接破开了无数的防御，要知道王一色的这道微光之势，是王家的绝技，借着微光之势，他的拳头可以打爆无数的东西，之前他被礁石拦下来，已经有些火大了，但现在被李强的拳势横扫，他却是完败。

　　李强的拳将面前的所有一切都击溃，一拳落在了王一色的脸上，王一色的身体蓦然被轰得飞了起来，足足向上空升了七八米，他的身体不断翻腾着，那张脸明显变形了，而且彻底失去了反抗的能力。


第662章 五十亿

　　王一色从空中落下来的时候，李强伸出脚踹了一下，直接将王一色踹到了南刚烈的身前，重重压在苏铁爪的身上，只不过王一色却是并没有当场昏迷过去，他翻了翻白眼，体内浮起一抹淡淡的微光，勉强支撑着身体，随后坐了起来，目光骇然地盯着李强。

　　当然了，这一点也是因为李强并没有下死手，否则那一拳就足以把王一色的身体打爆。

　　李强想了想，对着云萌萌挥了挥手道：“萌萌、小南子，礁石，这一次你们做得不错，对付这么些狗仗人势的东西，那就得下死手！嗯，去把老爷子请出来吧，这批古物，我们暂时不要了，就送给苏富比吧。”

　　直到这个时候，王一色这才知道身前的男人是谁，他打了个哆嗦，张大着嘴巴，颇有点失魂落魄地说道：“你是……死神？你怎么可能出现在华夏？你不是被潜宗的人赶出去了吗？这不可能！”

　　一侧的乐洪打了个哆嗦，脸色变得相当难看，听到李强说不要这批古物了，他立马站到了李强的身前，腆着脸说道：“这位爷，这件事是个误会，我也是没办法，我受到了王家人的胁迫，这才帮着他们做的这件事，您的那些古物，都在仓库之中，我这就让人搬出来，顺便把钱转给您，然后，我再补偿您一亿美元可好？”

　　李强瞄了乐洪一眼，嘴角扬了扬道：“就你这样的，别和我扯这种皮！这批古物，说不要就不要了，我也没工夫和你在这儿扯，反正自然会有人替你出这个钱，到时候你就和潜宗的人打交道就行了。”

　　说话的当下，他摸出手机，直接拨通了言无影的电话，言无影接电话的速度很快，声音依旧苍老：“死神，我听说你已经到了华夏，你找我，不会是又有人惹出什么事情来了吧？”

　　李强来的时候是堂堂正正的，也没想着要隐瞒什么，所以听到言无影的说话，他也没觉得意外，不由哼了声道：“不错，我有一批古物，本来是打算委托苏富比拍卖的，但王家联同形意门的人却暗中对付我，他们以为我离开了华夏，那就可以任意欺负了，这件事，潜宗的不作为，就是他们最大的支撑，如果你不打算给我一个交待，恰恰我最近又创出了两门秘法，就拿着你试验一下吧！”

　　言无影沉默片刻，这才叹了声道：“死神，你离开华夏的真相，我已经告诉所有人了，这在这些世家之中并不是什么秘密，所以这件事真是和我无关，只不过他们向来过惯了高高在上的生活，自然就不愿意相信这样的事情，这一点我也无能为力。

　　只不过，既然你打电话给我，那么就是想解决这件事情，你说说看，那批古物到底是什么？市值多少？既然你愿意在华夏拍卖，那就是还念着几分的旧情，这次我就代表潜宗收购了，回头我再来和苏富比谈，我相信他们应当不会不给我面子。”

　　李强淡淡说道：“这批古物是由吴远清老爷子亲自鉴定的，拍卖的底价是三十五亿美元，在这个基础上肯定会上浮不少，你打算给我多少的收购费用？”

　　“五十亿！”言无影的声音平淡至极，但却带着几分的坚定。

　　“还算是爽快！”李强应了一声，末了话锋一转：“那就成交了！只不过有句话我得送给你，以后好好约束你的人，我不想每一次回来，都会有几个蠢货挡在我的面前想着打倒我！还有，这一次，必须得死几个人！

　　而且我记得你曾经说过，凡是我的朋友，你都会好好照顾，但现在似乎并不是这样，漕帮的水清影被逼到了这个地步，你有出手吗？水清扬这种混蛋，竟然还敢回来，这分明就是有人在给他撑腰，还有我脚底下的这个家伙，王家的王一色，什么玩意儿，真拿着我当一根草了，弄不死他！”

　　言无影再次叹了一声道：“死神，我知道之前王伯海冲撞了你，被你一口气杀了几十个人，这次的事情，我替你压下了，还有，你想杀几个人，这没问题，漕帮的事情，我也可以不管，但王一色，请你尽量还是放回来吧，他是我们潜宗的掌权长老之一，要是被人打死在外面，这在名声上并不好听。”

　　“看在你这么痛快的份上，我可以给你这个面子，不过仅此一次！”李强哼了一声道，末了话锋一转：“其实吧，我还真是想和你们过过手，最近我的这两门秘法，就需要和强者交手，这才能有机会继续提高，嗯，我看你和那个什么龙王联手就差不多了。”

　　言无影再次沉默片刻，这才轻声道：“我们现在没有必要拼个你死我活，死神，其实我还是很希望能够得到你的友谊，但我们潜宗，我只是经常在外面走动的一个人，可是权利却是最低的，所以有些事情，我不能做评判，要是你真准备好了战争，那么我也不介意你和龙王以及精骨交手，只是，我是真不想和你交手。”

　　李强应了一声，末了才淡淡道：“成，看在你还算是给我面子的份上，以后就算是我真杀上了潜宗，那也不会和你为难，你这个人，倒适合成为一个朋友，虽然我们目前的关系很难成为朋友，但有些事情，只要不触及利益，倒是可以相安无事。”

　　言无影苍老的声音总算是变得有几分正常了，甚至隐隐间还透着几分的释然，接着他应道：“死神，你这个人，虽说粗鲁霸道，但其实还算是性情中人，而且你看似不讲理，其实那只是你不想换一种方式来解决问题而已，就比如说这一次，你真杀了王一色，我想那也没什么，就算是龙王想要出手对付你，你也未必会怕。

　　所以，你这个人，其实还真适合成为朋友，只不过我身为潜宗的三大太上长老之一，有些事情不能由着性子去做，但如果有机会，我还真是愿意和你一起喝茶饮酒，这世上，像是你这么有趣的人，还真是不多了。”

　　“言无影，你真不错！好了，这事就这样，我等着你的钱过来。”李强再次冷然说道，只是声音之中却是透着几分的赞赏，末了切断了联系。

　　手机在这时传来一声短消息音，李强瞄了一眼，五十亿已经到账了，他挥了挥手道：“走吧，这里的事情结束了，萌萌，你和礁石去采购吧，小南子，你守着老爷子，回吴家住几天吧，正好我在那边还有个四合院，今天晚上我就住那边了，萌萌，你和礁石也过去住吧。”

　　吴远清的声音在一侧传来：“李强，今天晚上，我也就住你那儿去了，你那地方比我家大，环境也比我家好，还经常有人打理，那待遇真是太好了。”

　　李强看着吴远清，心中涌起几分的感动，这位老爷子为了兵王岛的财富，不惜和人吹胡子瞪眼，要知道平时他还从来没有受到过这样的待遇，这才是真正的自己人。

　　一侧的乐洪伸手抹了把汗，这时颇有点干巴巴地凑到了吴远清的身前，谄媚道：“吴大师，这次的事情，真不是我的本意，请您一定要相信我，您就给我一次机会吧，劝劝这位爷，否则以后我的日子真是难熬了。”

　　吴远清看了乐洪一眼，嘴角扬了扬道：“乐总，我这把老骨头，还真是不想掺和这些事，这次的事情，真是在丢我的老脸呐，所以别和我扯这些没用的，要不是我现在年纪大了，打不动了，我也想揍你一顿，什么玩意儿，真是一个败类！”

　　就算是被这么数落，乐洪也没敢说什么，依旧腆着脸道：“大师，您说得对，我真是做错了，您就给我一次机会吧……”

　　话音未落，李强对着一侧的礁石使了个眼色，低声道：“弄死他！别让他在那儿叽叽歪歪地烦老爷子！”

　　礁石的身影一晃，站到了乐洪的身前，乐洪正想说什么时，礁石一把拎住了他的脖子，正要直接捏断的当下，吴远清却是叹了声道：“礁石，留他一命吧，这次的事情，后面有得他受的，潜宗的怒火总是需要发泄出来，那总是需要一个替罪羊。”

　　李强挥了挥手，举步朝外走去，礁石想了想，顺手把乐洪丢到了一侧，这时南刚烈看了王一色和苏铁爪一眼，随手拎起两人，直接凑到了李强的身前，低声道：“大人，要不要弄死这两个人？潜宗的掌权长老，这名头真是好吓人呐！”

　　王一色的脸色顿时就变了，他挣扎了几下，气喘吁吁道：“别杀我！我投降！”

　　李强点了点头道：“放了他吧，给言无影留点面子，那个老头刚才已经求过我了，我也答应了下来，嗯，至于这个鹰爪门的家伙……”

　　话音未落，本来还在昏迷的苏铁爪直接挣脱了南刚烈的手，径直跪在李强的身前，老泪纵横道：“大人，我投降！求您了，别杀我！您要是杀了我，我们鹰爪门就真完了，我不是怕死，就是怕我们鹰爪门的武学就此失传，现在整个鹰爪门就只剩下两名生成势的高手了，我要是一死，这门传承就彻底断了！”

　　李强的眼角抽了抽道：“不想死？那就给我打五百年工，跟着我回兵王岛，以后你就当小南子的小弟吧，我们走了！”

　　南刚烈的脸容一喜，随手拍了手苏铁爪的肩头，摆出一副老大的姿态道：“小苏子，起来吧，以后记得要叫我一声南哥，嗯，有点眼力劲，这一次你就好好跟着大人，听从他的调教吧！”


第663章 漕帮撒野

　　漕帮总部，水清影走出房门，站在了略有几分萧瑟的广场上，这里是水家的大本营，所以装修得极尽奢华，这个季节，温差依旧大，户外还是有一些冷意，但广场中央的喷泉却还在喷着水花，一道道的水花间点缀着一排排的灯光，在水花的折射间，仿若钻石一般一闪一闪的。

　　水清扬坐在喷泉边上的围栏上，身上穿着一身白色的西装，看起来风度翩翩，打扮得油头粉面，整个人透着一抹说不出来的隐忍，眼睛在灯光中浮起几分的绿意，就好像是饿狼一般。

　　在他的身边，水和光挺着腰杆站在那里，而在一侧的阴影之中，水承远的身影隐隐浮现，身为漕帮最强的几人之一，水承远的势不断翻腾着，透着说不出来的冷厉。

　　水清影换了身衣服，黑色的铅笔裤配了一件米色的小风衣，整个人看起来愈现利落的一面，走出房门后，她的目光在水清扬的脸上打了个转，末了迈开腿缓缓走向他，黑色的高跟鞋敲打着地面，传来一阵阵的清脆音，混杂在萧瑟的夜风中，带着几分说不出来的韵味，颇有几分杀伐之音。

　　“水清扬，你挡在这儿，到底是什么意思？是不是觉得从海外回来，总算是可以扬眉吐气了？”水清影的脸上带着几分的讥讽之意。

　　“水清影，别真拿着自己当帮主了，以前那是死神在帮你，他强横的时候，我们无能为力，只能听他的安排，但这一次，他被潜宗赶出了华夏，退守一座孤岛，又有谁能替你撑腰？所以识相的话，主动把帮主的位置让给我，我还会念在同宗同祖的份上，给你留个好位置，否则的话……”

　　水清扬的眉头扬着，浑身散着说不出来的气势，那股子得意无以形容，他的话并没有说完，但其中的韵味却是不言而喻。

　　“你以为李爷真是被潜宗赶走的？我记得潜宗的言前辈曾经说过，他是和李爷达成了某种协议，这才使得李爷主动退走的，他还特意吩咐过，让各大世家不要去招惹李爷，你觉得你真有底气去面对李爷了？”

　　水清影的面色不变，面如平湖，整个人透着说不出来的精致，气势并不在水清扬之下，甚至那种大气的感触还强压下了水清扬的阴冷。

　　水清扬不屑地哼了一声：“真是天真！这只是官方的说话，你以为就凭着死神那种性格，他真会自己退走？什么达成了协议，那就是为了留点面子罢了！”

　　一侧的水和光轻轻说道：“清扬，这件事情，还是得动手，既然她还想当这个帮主，那我们就动手吧！”

　　黑暗之中，水和成和水和明的身影慢慢浮现出来，他们一高一瘦的身形逼向水和光，同时水和成哼了一声道：“水和光，你这就是真正的小人，当着李爷的面，当初连个屁都不敢放，现在倒是胆气壮了，不过你一个人，无论如何也不是我们两个人的对手。”

　　水和光的身影一晃，整个人有如流光一般，直接冲向水和成和水和明，三个人直接斗在了一起，这时水清影向前迈了一步，那只小手握成了拳头，轰向水清扬的小腹，水清扬的身体一错，正想避开的时候，水清影的脚抬了抬，高跟鞋尖长的后跟踩在了他的脚掌上。

　　这一下让水清扬发出一声惨叫，随后那只白生生的小拳头轰在了水清扬的小腹处，将他的身体轰进了喷泉池中，“扑通”一声巨响之后，溅起了漫天的水花，这时水清影清冷的声音响起：“水清扬，你要实力没实力，要能力没能力，就你这样的人还能当上漕帮的帮主，那就是真正的耻辱！

　　你以为凭着水承远就可以压得住所有的声音吗？我告诉你，我们是一个大家族，总是要考虑家族未来的发展，不能为了你的一己之私就赔上我们这么一大家子人，所以你要我退位，那不可能！除非你能选出比我更合适的人来！”

　　水承远的身影从一侧走了出来，他的脸上透着几分的怒意，更是隐隐间带着一抹疲惫，看着清冷的水清影，他扬了扬眉道：“水清影，这个世界，终究是谁的拳头大谁有道理，你的天资的确是比清扬强，头脑也比他好，但你独独少了一个能够真正给你撑腰的人，所以这一次，你必败。”

　　“那可未必！”广场之外传来一把相当粗豪的声音，紧接着罗雪大步走了进来，她依旧是一身黑色的紧身风衣，脚上是一双大头靴，看起来颇有一种凌厉的味道。

　　在她的身后，跟着整整一千人，这些人在走路的时候都踩着同样的步点，看起来气势翻滚，走进大门之后，除了罗雪之外，余下的人直接把广场围了起来，一个个面朝外面，把广场给隔绝了起来。

　　罗雪走到了水清影的身边，对着她点了点头道：“水帮主，李爷让我过来听你的使唤，你有什么事情，尽管吩咐，这个水承远就交给我了，你要是还有想做的事情，那就去做，我这手底下还有一千名兄弟，他们都任由你使唤。”

　　水清影松了一口气，轻轻说道：“多谢罗雪姐！其实在漕帮，我还真是没什么可做的了，因为该做的我也都做过了，现在的漕帮已经被我打理得相当顺畅，而且方方面面的关系也都打点好了，但在我们这样的世家，只有真正高层的支撑才是最重要的，所以如若四大长老不妥协，我这个帮主就不能做得安生。”

　　“你知道就好！”水承远喝了一声，接着话锋一转：“你以为四大长老为什么妥协？今天出了这么大的事情，我们都在逼宫了，他们却都不露面，这只是因为我们得到了王家的支持，只要有王家在，他们就不敢露面，说到底，谁的拳头大谁就有道理！

　　而且，你以为凭着区区一个罗雪，她就能挡得住我？虽然说她曾经被誉为我们漕帮第一高手，但那却并不包含我和四大长老，在我的面前，她的风雪之势，一点作用都没有，更何况现在是春天，风雪已逝。”

　　罗雪咧着嘴笑道：“水承远，你还真是拿着自己当个人物来看了，我能不能挡得住你，那要打过才知道，我也不和你啰嗦了，打倒你再说，大不了我顺便把四大长老都收拾了，被王家这么一挤兑就不敢露面了，这算是什么长老，在这些人的手里，漕帮早晚得出事，依我说，水帮主，你干脆跟着李爷走算了，兵王岛那么大，总有你的立足之地。”

　　说完之后，她向前迈了一步，这一步迈出去，风中飘起了一道道雪影，接着罗雪的右手挥了起来，拳势中透着一缕刚猛之意，在伴随着她的这一拳，无数的雪花缠绕在她的胳膊上，不断飘落起伏，同时她的手中包上了一层寒冰。

　　水承远的身影一晃，也向前迈了一步，挥拳和水清影相击，两拳撞在一起，两人的指骨之间传来了一阵清脆的交击音，接着两人同时晃了晃身子，但罗雪却是再一声轻喝，整个人再向前迈了一步，风雪飘零。

　　无尽的雪花起伏，但所有的雪花只是缠绕在罗雪的周身，看起来就好像她成了一个雪人似的，伴随着风雪，她的右手再次挥了出去，拳势如影，不断跳动着，水承远体内的势开始滚动，一波波的压向罗雪。

　　两人的身影绕着喷水池的四周开始击斗，受到风雪的影响，四周的温度降低，这时水清扬总算是从喷水池中爬了出来，只不过还没有迈出护栏，他的身上就被一层层的冰层覆盖，整个喷水池连同着喷泉的水顿时都结成了冰。

　　水清影的目光一直追随着罗雪和水承远，两人之间的激斗已经看不出身影了，就这样十来分钟之后，两道身影一触即分，罗雪已经彻底变成了一个雪人，水承远的肩头却是好像被一刀斩过，渗出了丝丝的血丝，那是雪花切出来的。

　　水承远的胸口起伏了几下，和罗雪相比，他明显处于劣势，这让他的目光中浮起几分的惊惧，随后深吸了一口气，扭头看向门外。

　　罗雪的嘴角一扬，不屑道：“怎么，是不是还在等着王家的人到来？别做梦了，他们都来不了了，今天晚上，李爷已经安排好了一切，王家的人，也有人阻拦他们，你说你老老实实地待着，好好当你的漕帮长老，也就没有人能把你怎么样，现在倒好，你非得这么不安分地跳出来，这不是找死是什么？”

　　说话的当下，她的身影再一晃，这一次晃出了漫天的白色拳影，拳势如山，一拳接着一拳，无尽的拳影仿佛不断起伏的机关枪一般，一股脑地轰向水承远。

　　水承远只是抵挡了一分钟，身影直接就被轰飞，有如炮弹般被轰到了十米之外，浑身传来一声声的脆响，胸骨都完全塌陷了，口鼻之间冒出了无数的血丝。

　　罗雪走到了他的身前，低头看着他，接着扬着眉道：“水承远，以前我的确是打不过你，但自从学了李爷的霸拳，我要是连你也收拾不了，那还真是对不起李爷！那我现在就弄死你，省得你再添乱！”

　　后院之中传来一声微微的叹息音，接着三道身影缓缓出现在罗雪的身前，当前一人正是长眉长老，他摇了摇头道：“罗雪，这是我们漕帮的家事，还轮不到你来撒野。”

　　门外传来一把冷然的声音：“长眉，你也就这点出息了，出尔反尔，恃强凌弱，我就是来撒野了，你又能怎么着？”


第664章 扼杀

　　漕帮的三大长老一怔，接着同时打了个哆嗦，扭头看向大门口，李强大步走了进来，在他的身后，苏铁爪紧紧相随。

　　“李爷……”长眉长老低低唤了一声，脸色却是蓦然发白。

　　李强也没搭理他，看着正在和水和成、水和明激斗的水和光，他伸手一指道：“小苏子，杀了他！”

　　苏铁爪的身影一晃，有如鹰隼一般，冲到了水和光的身前，双手顺势挥起，在身前划出了一道道的爪影，漫开的爪影破开水和光的势，在他的胸前交击而下。

　　水和光传来一声闷哼，身体退了几步，一屁股坐到地上，随后他的胸前直接裂开，一招之内就被击败，这让他抬眉看着苏铁爪，想说点什么时，却是一句话也说不出来了，嘴里喷出了无数的血丝，随后他的身体一斜，直接倒在了地上，声息全无。

　　苏铁爪的身上翻滚着无尽的势，带着宗师般的气度，只不过下一刻，他的身影一晃，又回到了李强的身前，干巴巴笑道：“大人，我完成任务了，您还有什么吩咐吗？要不要杀了这三个人？”

　　长眉长老的目光缩了缩，他看了苏铁爪一眼，凝重道：“鹰爪门的门主苏铁爪？”

　　苏铁爪也没应声，只是盯着李强，在形意门之中，苏铁爪的实力不算是最强，但至少也是在长眉之上，虽说可能不如水榭，但也算得上是一个人物了，只不过鹰爪门式微，这些年一共就出了两名生成势的高手，所以战斗力才略有不足。

　　李强挥了挥手道：“把水清扬给我带过来，要是长眉的话，你还杀不了他，他身边还有两个人，以一对三，你讨不到任何的好处。”

　　苏铁爪点头笑了笑，同时挺了挺腰杆道：“只要是大人的吩咐，虽千万人吾往矣！就算是必死，我也会硬着头皮往上冲，所以大人请尽管吩咐！”

　　说这番话的时候，他的心里却是在暗自寻思着：“这个时候不表态，以后也没什么机会了，大人的身边总是围着那么多的高手，就连南刚烈都变得比我强了，哪还有我出手的机会？我这好不容易得到的机会，一个人陪着大人，再加上漕帮的人也不是那种强得没边没谱的高手，所以拼一把也是值得的。”

　　李强点了点头道：“这事你先待在一边吧，漕帮的事，就交给我了，那个水清扬带过来，然后那个水承远，也带过来。”

　　苏铁爪重重应了一声，末了身影一晃，从喷水池中把水清扬的身体给扛了出来，此时他依旧被冰层覆盖着，把水清扬放在李强的身前，他又走向水承远。

　　只不过此时水承远就躺在三大长老的身后，所以苏铁爪的浑身翻滚着如鹰隼一般的气势，摆出了战斗的架势，长眉和另外两名长老咬了咬牙，正想说什么时，李强体内的势却是翻滚了一下，虚空中浮起一把大手，直接扫向三人。

　　三人身体的势动了动，只不过在势之术的面前，所有的抵抗都是徒劳的，这就是李强的势剑之术，被这一只巨大的手掌拍了一下，三人的身体传来一阵噼里啪啦的声响，直接被拍到了五米之外，三人身上的衣服都破碎了，同时喷了一口血丝出来，这还是李强没有下死手的原因，否则这一式直接就是剑形了。

　　“势之术！”长眉和另外两人同时惊叫，苏铁爪的身体也抖了一下，但他还是挺着腰身，一把抓起地上的水承远，大步走回了李强的身边，罗雪也走回来，站到了他的另一侧。

　　李强的势动了动，水清扬体表的冰层化开，他打了个哆嗦，一屁股坐在地上，随后他颇有几分惊恐地盯着李强道：“李强，你……你敢来华夏，就不怕言前辈的报复吗？”

　　苏铁爪向前踏了一步，一巴掌抽在了水清扬的脸上，低声喝道：“混账！言无影能限制得了我们家大人的事情吗？不怕告诉你，言无影已经和大人达成了协议，潜宗放弃了你们漕帮，换来大人留了王一色一条命，所以你们不要以为还会有王家的人来帮助你们，他们已经都被大人清理掉了！”

　　说这番话的时候，苏铁爪的脸上带着说不出来的荣耀，浑然没有觉悟他本来也是跟随王家人来找李强麻烦的，结果最终他还投靠了李强，弄得就好像他一直是李强的坚定拥护者似的。

　　李强瞄了苏铁爪一眼，在他看来，这家伙虽然爱拍马屁，但却是一个不错的跟班，做事很有眼力劲，正好他也懒得搭理这些人，有他出面倒是能解决不少的问题。

　　水清扬一怔，他看了苏铁爪一眼，随后咬了咬牙道：“不可能！潜宗不可能做这样的事情！我们漕帮怎么说也是潜宗的大派之一，怎么会任由着外人来欺负我们？”

　　苏铁爪还想说什么时，李强却是摆了摆手，他这才收住了话头，随后弯了弯腰身，退到了李强的身边，李强瞄着水清扬，嘴角扬了扬道：“水清扬，我记得当时和你说过，终生不得返回华夏一步，你是真把我的话当成了耳旁风，小苏子，弄死他！”

　　水承远的眼角波动了一下，大声喝道：“死神，求您了，放过清扬吧，他是我的孙子，我不想让我的血脉断绝，我愿意以我的一命换他的一命！”

　　“你以为我还会放过你？以你的地位，竟然都想着出手对付清影了，这就是在扫我的面子，还有这什么四大长老，都是一群渣，当初承诺我的事情，没一样办到的，真拿着我当泥菩萨看了，不弄死你们，我还真是不解气！”

　　李强哼了一声，目光在长眉三人的身上掠过，同时他的气势滚了滚，锁定到了后院之中的一个人身上，那就是水榭，他的势特别炽烈，在李强的感知之中相当清晰，想避也避不开。

　　长眉三人的心中同时浮起一抹苦涩，当初他们在李强的面前，还能支撑个一招半式，但现在李强却是创出了势之术，这就是无敌之术，他们想硬扛都没机会，但在这样的时候，李强根本就不会听他们的解释，所以他们只能把求助的目光投到了水清影的身上。

　　水清影的嘴角弯了弯，站到了李强的身前，轻轻说道：“李爷，要不您先歇一会儿，这件事能不能让我来处理？要是您真杀了水榭长老、衡池、衡释、衡然长老，我们漕帮可就要跌下顶尖大帮之列了，这对我们的未来没有任何好处。”

　　李强点了点头道：“清影，这事看在你的面子上，我就不和他们计较了，这样，你直接处理吧，说到底，这就是你们漕帮的家事，你是帮主，一切以你为主。”

　　水清影弯了弯腰，应了声道：“李爷，多谢您的大度，不过您放心，这一次之后，我相信他们不会再有任何的机会了！”

　　说完，她盯着三大长老道：“衡池、衡释、衡然长老，这次我们漕帮的动荡，是由于你们的放纵引起的，所以这件事的罪魁祸首就是你们，我以帮主的身份，剥夺你们的长老之位三年，这三年之中，你们暂时充当我的护卫，若是对漕帮做出了贡献，那么三年后你们依旧还是长老。

　　至于水榭长老，这件事他并没有参与，我知道他的个性，绝对不会向外人妥协，所以他就不用受罚了，但他要协助我监管你们，因为我肯定是打不过你们的，这件事你们没有什么意见吧？”

　　长眉三人想也没想，直接弯了弯腰身，长眉一脸苦涩道：“多谢帮主，只要我们能活着，那就是对漕帮最大的帮助，这三年之中，我们一定会听从帮主的任何调遣。”

　　水清影点了点头，目光再瞄到了水承远的身上，清冷道：“承远长老，俗话说得好，国有国法，帮有帮规，之前我们已经放逐了水清扬，但他却私自回来，这已经违反了漕帮的帮规，依照规矩，那是必须要处死的！只不过你以前身为帮主，为漕帮做出过巨大的贡献，这次可以抵消，但我必须要废了你和水清扬的武道根基，同时废了你的势，你带着水清扬就去东南亚一带吧，终生不得进入华夏！”

　　水承远咬了咬牙，脸色浮起一抹灰暗，末了对着水清影抱了抱拳道：“多谢帮主！”

　　话音刚落，李强的势动了动，直接破入了水承远的势之中，强行搅碎了他的势，同时他的锁阳之势震荡了几下，一缕缕的气勇涌入了水承远和水清扬的体内，将他们的几条经脉破损，这一下子就让他们成为了普通人。

　　两人的气息变得颓败起来，但由于常年习武，他们的身手还是在普通人之上，所以两人勉强站起身来，互相搀扶着向外面走去，背影都透着一股子说不出来的落寞。

　　水清影再对着李强弯了弯腰身，清冷的目光中透着几分的异样道：“李爷，这次的事情，多亏了您，明天我想请您在我们漕帮吃顿饭，以示谢意，而且我知道这次您是要来华夏采购一些资源，我们漕帮是经营水上生意的，所以这方面的资源很多，我会派几艘百万吨级别的货船，给您送一次货，就当是我们送给您的礼物，以后我们漕帮将永远是您在华夏的盟友。”

　　李强淡淡应了声道：“这事我就答应了，我现在的确是需要方方面面的物资，你愿意帮忙，那就解决大问题了，以后有什么事，我就给你打电话，反正该付的钱绝对不能少，那什么，既然这次的事情结束了，那我就走了，你好好整顿漕帮吧。”

　　“恭送李爷！”水清影的眉毛扬了扬，轻轻说道，长眉三人也同时喊了一声。

　　只不过李强头也没回，直接走了出去，苏铁爪紧紧相随，罗雪和那一千人也在转眼间走得没影了，一场内斗还没有真正起来就被彻底扼杀了。


第665章 秘见云放鹤

　　四合院之中，李强坐在亲水平台的椅子间，看着那条大河弯弯，朝着前方不断涌动，此时大河的两岸生出了许多的绿意，无数的树木看起来郁郁葱葱，河水中的鱼儿也变得欢快了起来，透着几分春天的韵味。

　　苏铁爪站在李强的身后，腰身挺得笔直，罗雪则是站在他的对面，粗犷的身条带着凌厉的感触，那一千人已经被她安排到了别的地方，没有跟随过来。

　　“李爷，刚才我那一千人的队伍还成吧？我把几名实力一般的都剔除掉了，正好保留了一千人，回头我一定狠狠地操练他们！”罗雪咧着嘴说道，她体内的势的确增强了不少，这得益于李强传给她的霸拳。

　　“罗雪，这两天漕帮会有船发往兵王岛，你让这些人随船过去吧，正好暂时充当一下水手，毕竟这是我们自己的资源，好好保护着。”李强点了点头，说完后话锋一转：“对了，你也跟着过去吧，到了兵王岛就听夜媚的指派，那边正好缺少劳力。”

　　“李爷，我就不跟着过去了，我还想和您在一起聊聊呢，毕竟我在修行霸拳的过程中，遇到了不少的疑惑，还要请您给解惑，所以就让他们过去就成了，这几天我就跟着您吧。”罗雪张扬地笑着，露出雪白的牙齿，只是在看向李强的时候，她的目光中透着几分讨好般的味道。

　　李强挥了挥手道：“行了，这事明天再说，你们先去休息吧，到一侧的厢房里随便找个地方，应付几个晚上……嗯，一会儿可能还会有人过来，你们不要紧张。说起来这个水清影还算是懂事，这里打扫得真是干净，而且还安排了那么些服务员，这点不错。”

　　罗雪和苏铁爪应了一声，随后走下了亲水平台，李强微微眯起了眼睛，这次的事情，到目前为止，办得还算是顺利，只不过王家的人被他直接击败，或许会引起不必要的麻烦，以王家那种疯狂的心态，说不定还真会来找寻仇。

　　摇了摇头，李强走下了平台，恰恰在此时，四合院的外面传来了一阵的汽车行驶音，紧接着一辆车子慢慢驶了进来，车子停好后，吴远清、云萌萌、礁石和南刚烈从车上下来，李强的身影一晃，站到了吴远清的身前。

　　“老爷子，回来了？这样，让萌萌给您安排个房间，一会儿早点休息吧，今天还真是辛苦您了，明天您就在北华到处转转吧，这次一别，可能真是要挺长时间回不来了。”李强淡淡说道。

　　吴远清点了点头道：“明天我是的在北华好好转转了，我还有不少老朋友在这边，到了我这个年纪，朋友是越活越少，而且正好最近有不少劳力在，我要把家里的东西都搬到兵王岛，只留一些生活的必备品就行了，我的那个工作室还有收藏室，那是一定要搬走的。”

　　李强应了一声，到了吴远清这个岁数，的确是有着太多的感叹，他都九十多岁了，身边的朋友肯定是越来越少，那种寂寞的感觉他体会不出来，但是看着吴远清的样子，他却似乎明白了一些什么。

　　云萌萌扶着吴远清走入了四合院的正厅之中，南刚烈和礁石跟在李强的身边，直到两人的身影消失，南刚烈这才低声说道：“大人，北华现在似乎不是很太平，刚才我和老爷子出去的时候，感觉到好几波充斥着恶意的势，王家吃了这么大的亏，他们一定不会收手的，这里是他们的主场，他们的人太多，要是对付起来还挺麻烦的。”

　　一侧的礁石也应了声道：“刚才我和云大秘出去的时候，也碰到了一波波奇奇怪怪的人，只不过我并不认识，云大秘应对得体，那些人好像有不少是王家的人，而且我们回了云家一次，见到了云放鹤，但就算是云家，似乎也有人对我们也不太客气。”

　　李强点了点头道：“这事不用在意，我们在这里只待几天就走，他们对我们怎么样，那是他们的事，只要他们不动手，我们就不理会，但要是他们敢动手的话，那你们也不用客气，直接弄死他们，要动手，那就一定要打到他们痛！”

　　南刚烈和礁石同时点了点头，末了才退向一侧的厢房，李强大步走进了正房之中，正房位于这些平房的最内里，在错过一条过道的时候，云萌萌从里面走了出来，她瞄了李强一眼，接着低声说道：“李爷，刚才我见到了放鹤哥，他想见见您，今天晚上十二点，他在一百八十度茶庄等着您，您有空过去吗？”

　　李强停住了脚步，寻思了一会儿，他应了声道：“这事我知道了，现在时间已经差不多了，你先去休息吧，一会儿我自己过去就行了。”

　　“李爷，我还是陪着您一起去吧，这段时间里，云家发生了挺多的变化，飘渺姐到了兵王岛，这似乎引来了几名云家长老的不快，只不过碍于您的名声，没有人敢说什么，但放鹤哥的日子却不是那么好过。”云萌萌微微叹了声，只不过眼神相当明亮。

　　李强也没应声，笔直走到了最内里的正房之中，这间房间相当之大，只不过他在这里住的不多，一共也就仅仅住了几天，所以也没有什么深刻的印象。

　　云萌萌也跟着他走了进来，李强坐在沙发间，她就坐在他的对面，在家里的时候，她赤着脚，那双浅蓝色的丝袜踩在地面上，灯光中，透着隐隐的性感。

　　“云家的事情，我们不用过多的理会，毕竟云放鹤注定要成为家主，而且以飘渺的才情，云家的人应当不会和她为难，所以这事没什么大不了的，我觉得，这事十有八九还是和王家脱不了干系。”

　　李强靠在座位间，此时他的身上依旧是一件短袖配了那条格子短裤，只是这样的打扮，在北华却是有着说不出来的怪异，毕竟这里的天气还算是挺寒冷的，没有人穿得这么风凉。

　　“李爷，云家对我们不冷不淡，这主要是他们觉得，飘渺姐始终都是云家的人，她是云家的智囊，素有女诸葛之名，一直在为云家制定前行的方向，在她被您给拐走了之后，这件事情对云家未来的发展总是有着一定的影响，所以他们才有些想法。

　　其实飘渺姐在过去也并不开心，毕竟她的身上承载着太多的东西，虽说云家所有的人都很尊重她，但所有的长老却认为她必须要为云家服务，这种家族的责任感强压在她的身上，她总是过得很压抑，这也是她的病一直好不了的原因，直到遇到了您，她才渐渐摆脱出了这样的局面，进而跟着您退守兵王岛。”

　　云萌萌轻轻说道，左腿顺势搭在了右腿上，那条小腿拉得笔直，只不过她的上身却是尺寸惊人，这一坐却是带着某种说不出来的压抑感。

　　李强瞄了一眼之后，心中跳了跳，只不过现在他倒是真不想节外生枝，所以目光转开，点了点头道：“这些事想想就真麻烦，行了，我们也该出发了，一会儿我们直接潜行而走吧，谈完事，正好找个地方去吃夜宵，北华你比较熟悉，就由你来引路了。”

　　云萌萌直接起身，俏生生站在了李强的身前，李强看也没看她，冷然站起身来，大步走了出去，只是心头的那点灼烈依旧存在。

　　两人在门口换好鞋子，随后直接消失在眼前，只不过李强感知着云萌萌的潜行，眉头不由皱了皱，她的潜行之术实在是太差了，很容易就被人感知到气息，而且速度也并不快，他想也没想，右臂直接搂住了她的腰身，体内的势滚动起来，带着她直接离去。

　　云萌萌的身体先是一僵，接着又是一软，李强潜行的速度极快，她都有些分不清方向了，只是觉得虚空不断波动，所有的景色晃成了一条线，同时她觉得体内一波波的灼烈涌来，那股子男人的味道扑面而来，让她有点脚底发软。

　　李强环上她的腰线之后，这才知道，她的腰身竟然是真细，盈盈一握，而且就算是这样抱着她的腰身，他都能感知到她上围的垂力，这才是真正有料的女人。

　　好在一百八十度并不远，两人很快就到了，在潜入茶室之中，两人的身影这才浮现而出，此时李强和云萌萌已经站在了茶庄的二楼。

　　云放鹤靠坐在座位间，两只脚还翘到了桌子上，正在那儿喝着茶，虽然有着诸多的压力，但他却就像是一个无所事事的公子哥似的，带着几分说不出来的不羁之意。

　　武征南站在他的身后，腰杆挺得笔直，直到李强的身影出现时，他这才反应过来，蓦然扭头看来，身体的气势涌动，看那架势是想动手了。

　　当看到李强和云萌萌时，武征南这才松了口气，接着脸上泛起一抹笑容，真诚道：“李爷，总算是又见到您了。”

　　云放鹤迅速放下搁在桌子上的脚，有如受到惊吓的小鹿一般，直接跳了起来，随后微微笑道：“李爷，您来啦？那赶紧坐吧，一起喝杯茶，自从飘渺走了之后，这些茶是越喝越少，余下的也喝不了几次，所以这就是最后的那点存货了。”

　　李强坐在了云放鹤的对面，随后对着武征南和云萌萌点了点头道：“老武、萌萌，你们也坐吧，一起喝上几杯。”

　　武征南坐到了云放鹤的身边，云萌萌贴着李强坐下，云放鹤直接倒了几杯茶，随后目光闪了闪，这才低声道：“李爷，您来的时候，应当没有人跟踪您吧？”


第666章 撸串约炮

　　“跟踪我？”李强不屑地扬了扬眉头，接着话锋一转：“怎么，现在云家已经落魄到了这样的地步，到处都有人在跟踪你了？”

　　云放鹤叹了一声，收起了脸上的那点玩世不恭，耸了耸肩道：“其实也没那么严重，只不过，自从飘渺走了之后，王家就不怎么安分了，他们家族许多的人都在私底下和我们云家的长老接触，似乎是要达成某种合作，所以这段时间，总是有许多的人在监视我……恐怕，对于云家来说，随着飘渺的这一走，我这个家主也当不成了。

　　这一点，飘渺也看得很清晰，所以她给了我一封信，邀请我到兵王岛上，顺便带一批云家的人过去，这都是我们自己派系的人，到了那边，我们就可以给云家保留下最完整的一支，我在这里见您，就是想要听听您的意思，您愿意收留我吗？毕竟您是岛主，要是不接受我的话，我也去不成。”

　　李强想了想，这些话，云飘渺并没有和他说，但他也没在意，毕竟她的想法总是比较理性，所以有些话可能也不方便和他说。

　　“那就这样，正好过些天，漕帮要送一批资源到兵王岛上，你就顺便跟着过去吧，嗯，老武要去也成，不过有一点我得告诉你，到了兵王岛，好好干活，那里没有大少爷，不养闲人，你要是没啥能力，那就干脆别去了。”

　　李强淡淡说道，一点面子也没给云放鹤留，当然了，在他的字典之中，也从来没有面子这回事。

　　云放鹤重重点了点头道：“李爷，只要您肯收留我，那就好办了，到了您的地盘上，我哪还是什么大少爷？反正我的后半生，可就是要捆绑在您这条船上了，您可千万别把我推下水就成，只要您吩咐，我就一直给您当水手，这总可以了吧？”

　　“你这人吧，我还真是不知道说你什么好！”李强哼了一声，末了话锋一转：“你约我来，就为了这点事？要是没别的事，那我就先走了。”

　　“还有事，李爷，您别急着走，我是真有事！”云放鹤急忙说道，末了话锋一转：“李爷，本来不管怎么说，都应当是我去见您的，但现在我身边围着的人着实太多了，我就怕我的行为被人监视了，所以只能让您过来了，以您的本事，别人想跟踪您也办不到。

　　王家那边，这些天传来一件挺有趣的事情，现任家主王长天的父亲王秋水，被传出在外面有一个私生子，这个家伙是一个相当有趣的人，最关键的一点，身上一点王家人的毛病都没有，虽说也是一个二世祖，但还算是讲道理，最近他回到了王家，但王长天却是不太高兴，在他回来的这一个月之中，他竟然和王家所有的人打成了一片，所有人都喜欢他，都觉得他适合当家主，甚至他自己都觉得能当家主了。

　　在这种情况下，王长天才想着做出点事情来，借此压制这个同父异母的哥哥，最关键的是，这个哥哥的岁数比他还大，所以他才想着联合更多的力量，来使得王家成为潜宗之中的第一世家，现在的王家，自从和形意门合作之后，倒真是越来越有大宗之象了，相比起来，我们和宋家反而不如王家的名声响亮了。”

　　李强一怔，云放鹤这番话，就是在告诉李强，王家最近整出这么多大动作的原因，这只是为了家主之争，只是他压根就懒得关心这些事，所以摆了摆手道：“我明白了，只不过王家的事，你也不用在意，这两天我还会在北华，等物资弄好之后再回去，要是他们再惹到我，我就把那个王长天给弄死！”

　　云放鹤松了口气，盯着李强看了几眼道：“李爷，有您这句话我就放心了，那等物资的事情安排妥当，我就随船出发，这一次我会带上大约二十几名云家的人，再带一批佣人，大约五十来个吧，这没问题吧？”

　　李强瞄了云放鹤一眼，在他看来，这些世家子弟，还真是太败家了，带的佣人竟然比自己人还要多，只不过现在兵王岛地广人稀，还就是缺人。

　　“没问题，不过到了那边，你自己住的地方，那还是得自己花钱买了，或者你买块地，自己造房子也成，反正我是不会给你提供住处的，这一点你要清楚，你别想和飘渺一个待遇，毕竟她现在是我的代理人。”

　　李强挥了挥手，一脸冷然地说道，说完之后，他直接起身道：“好了，这事就这样，我得走了，正好找个地方吃夜宵去。”

　　云萌萌同时起身，一侧的云放鹤和武征南也站了起来，云放鹤嬉皮笑脸道：“李爷，您放心，我会自己买地，自己造房子，在那之前，我就住在酒店里，我听飘渺说，兵王岛也打造了许多的五星级酒店，甚至还有七星级的酒店，看起来您这眼光果然是超前。”

　　李强也没搭理他，身影一晃，直接潜行而去，只不过在潜行之时，他的手再一次在云萌萌的腰间一捞，两人同时消失，无影无踪，甚至半点的痕迹也捕捉不到。

　　云放鹤感知着眼前的气息，片刻后叹了一声道：“李爷真是越来越强了，他的潜行已经到了鬼神莫测的地步，我一点气息都感应不到，武叔，你有什么感应没有？”

　　武征南也摇了摇头，接着他一脸凝重道：“放鹤，刚才李爷进来的时候，要不是故意散出几分的气息，就算是他站在我的面前，我也感知不到他的存在，这真是太可怕了，这就明他对于势的运用，已经达到了另一个境地。

　　而且我听老计说过，最近他的身手也有了十足的长进，李爷传给了他霸拳，并且经常指点他的武道之路，这些时日来，他的实力已经脱胎换骨，而且身体也恢复到了年轻时的水准，整个人有望在势这条路上再进一步，以后要是到了兵王岛，我也一定要向李爷讨教几式，他真是太强了，可是他还不到三十岁，这一点真是让人感叹！”

　　“或许这就是真正的武道天才！”云放鹤眯了眯眼睛，沉默片刻之后，他的话锋一转：“武叔，走吧，我们也别感叹了，回去收拾东西，这一次出发，估计是真回不来了，但据飘渺的意思，我们云家在兵王岛的这一支，或许会成为真正的底蕴。

　　飘渺说过，她从来没有和李爷提过这方面的事情，就是怕李爷碍于她的面子应承下来，而且她也在信中也说了，以李爷的性格，其实根本就不在意我们的真实想法，只要愿意跟着他，他就会坦然接受，不管我们是为了繁衍云家，还是别的什么心思，她果然了解李爷，我提前准备的那些说辞，一点也没派上用场，李爷完全就没在意这件事，真是失败。”

　　武征南眯了眯眼睛，末了嘴角扬了扬，微笑道：“走吧，放鹤，我们也回去了，李爷的事情，我们就不要去评判了，若不是现在我们身边的眼线实在是太多了，我真想和他一起去吃夜宵。”

　　李强搂着云萌萌的身影，再次出现时，是在北华街头的一处大排档边上，这条马路上全是一间间的大排档，这里只做夜宵，各种各样的烤串泛着一股股的香味。

　　两人自黑暗中走了出来，没有引起任何人的查觉，只是刚刚站稳身子，李强顺手松开云萌萌时，她的身子一个踉跄，身体扭了扭，李强不再再次伸手扶住了她的腰身，她这才站稳。

　　被李强连续抱了两次，她的腿部有些发软，已经无力走路了，甚至脸上也登上了两朵红云，好在夜色之中，李强也看不出什么异常。

　　深深吸了口气，云萌萌向前一指道：“李爷，前面有一家最大的大排档，在北华特别有名，每天只做夜宵，一直持续到凌晨四点，生意出奇的火，而且来这里吃东西的，多是一些富家子弟，所以我们就在那里吧，您想吃什么，随便点，今天我请客。”

　　李强抬眉看了一眼，前方一家大排档的外面，摆着六个烧烤摊，六名工作人员正在忙活着，六个摊位烤制的东西完全不同，分类供应，一个摊位专门烤羊肉串，一个专门烤扇贝、生蚝之类的海鲜，一个专门烤茄子，一个专门烤鱼，还有一个专门烤易熟的蔬菜，比如韭菜、金针菇之类的，最后一个竟然还在烤大型的肉食动物，一个大烤叉在不断翻滚着。

　　此时这家大排档的外面坐满了人，好在深夜时分，路上也没车，再加上这里稍稍远离市中心，所以四周的地方很大，一张张桌子不断被加出来。

　　李强挥了挥手，他和云萌萌走了过去，排档方面安排人过来搭了张桌子，两人坐在了最外围的地方。

　　服务生是一名中年大叔，满脸的胡子拉茬，手里拿着一支笔，另一只手拿着一本破破烂烂的本子，脚上是一双蓝色的拖鞋，嘴里还叼着香烟，他眯着眼睛看了李强一眼，略带惊艳的目光扫了扫云萌萌，这才点了点头道：“兄弟，想吃什么？”

　　“给我来一百串羊肉串，五十个生蚝，五十个扇贝，五十个茄子，再加只烤乳猪吧，嗯，蔬菜也给我来一批，就这样吧。”李强挥了挥手，淡淡说道。

　　胡子拉茬的大叔张大了嘴巴，嘴里的香烟掉到了地上，他直愣愣看着李强道：“兄弟，这些东西要两千五啊，你就为了撸个串，约个炮，这不至于吧？”

　　“哪来这么多废话？”李强扬了扬眉，随后从口袋里摸出一沓钱，直接丢在了桌子上，末了对着中年大叔说道：“差不多三千，你拿去，余下的给上蔬菜，再来几瓶啤酒，就这样吧，那什么，优先照顾一下。”


第667章 有趣的大叔

　　胡子拉茬的大叔看了一眼那沓钱，随后伸手捞起来，直接揣进了裤子口袋里，末了笑眯眯道：“兄弟，放心，收了你的钱，那就一定会给你优先权，一会儿我就送上来，你等着，不过你的眼光倒真是不错！”

　　说话的当下，他的目光在云萌萌的脸上打了个转，就在这个当下，大排档里传来一把彪悍的河东狮吼音：“王伯当，又趁着点菜的时候看漂亮姑娘，你这真是死性不改！快点进来，否则家法伺候！”

　　胡子拉茬的大叔打了个哆嗦，撒腿就跑，一边跑一边应道：“老婆，这就来，刚来了一位兄弟，大户啊，一下子点了几百串的东西，所以我多说了几句话，不过人家兄弟的女朋友的确是漂亮！”

　　话音刚落，一只铁锅从大排档之中飞了出来，直接砸到了王伯当的脑门上，他的身子顿了顿，末了向后直挺挺倒在了地上，一只手顺势握住了平底锅的把手，只不过此时此刻，平底锅却是已经彻底变形了。

　　王伯当从地上爬起来，末了摇了摇头，颇有点心疼地嘟囔了一声：“老婆，你说你扔什么不好，非得扔家里的锅啊？咱家里锅，每天都要砸上几下，这损失可是不小啊，哪怕你用块石头砸我，那也是可以的。”

　　那把河东狮吼般的声音这次传来一声冷哼音，接着又一只锅子飞了出来，王伯当这次手明眼疾，一把接了过来，随后急匆匆走进了店面之中。

　　所有吃撸串的人没有一个抬头的，似乎已经习惯了这样的事情，而云萌萌却是饶有兴趣地看着这一幕，末了扭头看向李强，脸蛋儿红红的，随后她低声说道：“李爷，这位大叔，似乎有点意思。”

　　李强却是眯了眯眼睛，淡淡道：“的确是有点意思，大隐隐于市，还真是有点道理，这个人体内的势很强，已经可以改变环境了，而大排档里的那位大婶，势更是不弱，那只平底锅，看似完整，其实已经用了很多次了，那明显是以势改变过的锅子，能够以势来修补这些器具，这样的势，有点意思！”

　　云萌萌的眼神一缩，她瞄着李强道：“李爷，您的意思……是说这位大叔，是位真正的武道高手？这怎么可能？这位大叔的样子，邋里邋遢，看起来衣衫不整，就和普通的大排档老板没什么两样，而且我认识他也很久了，他这家店开了至少有十年，这怎么就成了真正的武道高手？”

　　李强的眼波扬了扬道：“这才是真正的能人，在这么一个地方一待就是十年，就好像是真正的普通人似的，这一点我比不了，能够真正融入平和社会，没有半点高手的架子，这样的人有点意思！嗯，还有那位大婶，虽然我看不到她的人，但她的势却是透着几分的霸气，甚至还有一种扑面而来的炙热，身手应当还在这位大叔之上。”

　　云萌萌深吸了一口气，颇有些目瞪口呆地扭头看向大排档的内里，沉默了片刻之后，她这才点了点头道：“李爷，看起来您说得有点道理，这么些年以来，这里就没有发生过任何的冲突，就连那些捣乱的流氓都没有，或许，这都是靠这位大叔打出来的。”

　　李强扬了扬眉，目光在四周掠过，来这里吃烤串的人，多是一群一群的，几张大桌子拼在一起，吆二喝三，虽然说天气依旧清冷，但气氛却是相当火热，再加上一股股弥漫的香味，一股子市井之间的文化扑面而来。

　　王伯当果然守信，先给李强这一桌上了烤串，李强和云萌萌直接吃了起来，只不过他也没有和王伯当攀谈，就算他是真正的顶尖高手，那也和他没有什么关系。

　　就这样吃了大约十来分钟之后，到了凌晨一点左右，一侧走过来一大堆人，领头的是一名长相颇有些英俊帅气的年轻人，一群人吆二喝三地过来了，王伯当给他们安排了两张大桌子，这波人坐下后，一个个态度相当跋扈地点单，在喊菜名的时候，依旧强横霸气。

　　点完单之后，年轻人身边一人大声吆喝道：“老板，这是五千块，你拿去，给我们优先上菜，总之，钱不是问题，东西赶紧上。”

　　王伯当也没搭理他们，拿起钱，自顾自地走开了，只不过十分钟之后，王伯当给李强这一桌又送上了五十个扇贝和五十个生蚝，随后笑着说道：“兄弟，茄子很快就好了，一会儿就过来。”

　　李强应了一声，这时一侧刚过来的那波人却是不乐意了，他们恰恰就坐在李强的身后，其中一人拍着桌子吆喝道：“老板，怎么回事？说好优先照顾我们的，你怎么又给别人端上了，你没看他那儿还有那么大一捆羊肉串吗？”

　　王伯当扭头看了他一眼，不屑地扬了扬眉道：“这儿这么多人，凭什么就得优先照顾你？你的脸大吗？而且你能和这位兄弟相比吗？要吃就吃，不吃就赶紧走！”

　　那一大桌子人顿时就站了起来，这一共是二十多个人，领头的那名男子皱了皱眉头，英俊的脸上浮起一抹青气，依旧大马金刀地坐在那儿，只是目光中却是透着一抹说不出来的傲气。

　　听到王伯当的说话，他的目光不由一冷，随后扬了扬眉，对着身边一人递了个眼神，那二十多个人直接就围了过来，把李强、云萌萌和王伯当围在内里，其中一人伸手指着王伯当喝道：“知道我们少爷是谁吗？王家知道不？我们王伯遥少爷，那是王家的直系，这一代家主的亲外甥，一句话就能让你这里关门歇业。”

　　“王家的人？”王伯当眯了眯眼睛，末了嘴里叼着的香烟抖了抖，颇有点一本正经地摇了摇头道：“不认识！我还是那句话，想吃就吃，不想吃就滚！”

　　这二十多人同时一愣，接着又要对着王伯当动手了，这时李强恰恰吃完一串烤串，用那根长长的竹签在第一个伸手的人手腕上轻轻敲了一下，那个人的手腕先是传来一声清脆的声响，直接断裂，随后发出一声惨叫音。

　　“滚回去！不想滚的话就弄死你们！”李强喝了一声，末了手中的竹签再次敲了出去，另外两名想要动手的男子同样也是手腕直接被敲断，两声惨叫音随之响起。

　　那根轻飘飘的竹签，在李强的手中，就好像是重若千斤的巨捶似的，一击就敲断了一个人的手腕，这绝对就是真正的猛人。

　　余下的二十多人同时停顿了下来，一脸惊惧地看着李强，接着所有人扭头看向坐在那儿的王伯遥，此时虚无波动了一番，两道身影缓缓走了出来，这两人一直潜行在暗处，此时走出来之后，却是没有任何人查觉。

　　李强的嘴角扬了扬，淡淡说道：“这两个家伙，总算是出来了，真当真以为所有人都发现不了他们似的，而且在暗处还有一个，看起来这个王伯遥在王家的地位可能真是挺高的，有点意思，我现在最讨厌王家的人，既然碰到了，那就弄死算了。”

　　一侧的王伯当却是看了李强一眼，嘴里的香烟不断向下淌落着烟灰，末了他咧着嘴笑道：“兄弟，这件事交给我来处理吧，你要是出手，这里估计真是要血流成河了。”

　　说完之后，他穿着拖鞋的大脚踹了出去，那只拖鞋硬生生飞到了那两名刚刚潜行出来的其中一人身上，那人伸手一挥，正想拨开拖鞋的当下，拖鞋却是突然加速，直接撞到了他的脸上，那人的身体直接被撞飞，飞到了五米之外，落地时，整张脸上已经有点血肉模糊了。

　　接着王伯当的脚丫子一阵的乱飞，那只还带着灰垢的脚落在了面前每一个人的脸上，把他们都踹到了几米之外，二十多人径直堆成了一座人山，末了他这才喷了个烟圈，颇有点落寞道：“敢在我这儿捣乱，真是活得不耐烦了，你们也不打听一下，我街霸大当头的名头可不是吹出来的。”

　　王伯遥的身前，余下那名高手的目光缩了缩，在王伯当的脸上瞄了几眼，接着眼睛蓦然瞪大，惊骇道：“你是……王伯当？可是……你不是死了吗？当年王家排名前十的绝顶高手，你不是被太上长老给杀了吗？这不可能！”

　　“咦！没想到还有人认识我？十一年了，我从来没有想过出手，没想到还是在这里遇到了王家的人，你们滚吧，以后也不要再来我的地盘了，这里不欢迎你们！”

　　王伯当颇有几分风骚地挺着腰杆叹了一声，末了话锋一转：“我记得以前曾经和王家的人说起过，不要在我的面前晃荡，也不要出现在我的排档附近，没想到这么多年过去了，我当年的告诫已经被人给遗忘了！”

　　王伯遥这时慢慢站起身来，他看着王伯当，脸上透着几分的沉思，这时虚无处再次波动了一下，一名中年男子缓缓走了出来，这是一名发丝略有些发白的男子，但年纪却并不大，也就是四十岁左近，整个人透着一股子一往无前的气势，他盯着王伯当，目光缩了缩道：“王伯当，没想到你竟然躲在了这里！”

　　“王伯川？”王伯当一怔，接着体内的势滚动了一下，整个人顿时变得飘渺起来，目光凌厉地盯着眼前的中年男子，就那样咧着嘴笑道：“真没想到，以你的身份，竟然暗中保护这么一个小字辈，当年的王家十大高手，也沦落到了这一步。”

　　“伯遥并不知道我的身份，也不知道我的存在，我这次过来也并不是为了保护他，他还没有这样的资格，我只是为了这个女人，云家的云萌萌！”王伯川的嘴角一扬，他的长相之中透着几分的鹰顾之气，带着某种强大的自信。


第668章 孔传眉

　　云萌萌卷了卷柳眉，抬头看了王伯川一眼，只是眼神中却是浮起几分的杀气，而王伯当则继续风骚地站在那儿，有如一名真正的高手般，嘴角扬了扬，不屑地哼了声道：“王伯川，知道你差在哪儿吗？

　　嗯，你肯定不知道，十一年前，尽管你的身手比我好，你的势也比我强，但却总是败在我的手上，你心里一直不服气，总是觉得要是生死相搏，凭借你的实力，一定可以胜过我，那么我今天就告诉你，你差在了哪里，那就是观察力！

　　没错，对于一切细微事物的观察力！你想对付云家的这位小姐，或许并不难，但旁边这位高手，你却是没有发现，在这样的高手面前，就凭你也能伤到云家的人？有点自知之明吧，别像是个疯子一样，尽管那是王家人的特点，但有时候，太疯就是在找死！

　　知道这位高手为什么会有优先权吗？那并不是为了他的钱，我这里从来都不讲特权，不管你再有钱也好，那也得讲究个先来后到，今天这是第一次，因为这是一名我也看不透实力的高手，我和你不同，我的势已经融入了身体之中，形成了一种本能，总是会时不时扫过来我这里吃饭的客人，观察着他们的情况。

　　这位漂亮的小姐，体内的势十分强大，并不在你之下，而且她的年纪也很轻，通过这一点可以看出来，她不光有着漂亮的脸蛋，还有着极强的武道天分，而这位先生，他的体内却是没有势，就像是普通人一般，但这一点绝对不正常！”

　　王伯川瞄了李强一眼，嘴角一扬，颇有几分不屑地说道：“这就是一个普通人而已，或许身手很强，但还没有生成势，这样的人也能称为高手？王伯当，别和我提什么观察力，你这个人在武道上已经走入了另一条路，那是一条错误的路，所以这一次，我就和你交交手，看看这些年，你卖烤串把身手降到了什么程度！”

　　“观察力可以细化一个人的势，你不懂就不要乱说！这位先生虽然没有任何的势，但他坐在那儿，竟然可以改变身体四周的环境，他身体四周的温度，永远和真实的温度不一样，这一点，就连我都办不到，所以我觉得，他可能是太强了，强到了以我的程度都无法感应到他的势，这才是真正的高手！而你，连这点观察力都没有，那就是找死的节奏！”

　　王伯当直愣愣说道，目光盯着李强，夜色中飘起了一缕缕风势，他那头乱糟糟的头发飘起，胡子拉茬的脸上带着几分的光芒，那种感觉，就好像是真正的高人似的。

　　李强却是一怔，他总算是明白过来，为什么王伯当会给他优先权了，原来那并不是为了钱，只是因为他身上所散出来的这种神秘莫测，这个人，有点意思！

　　王伯川还想说什么时，李强却是径直说道：“不错，有点意思！王伯当，你的眼光不错，那么接下来，这个家伙就交给我了，我会让他连出手的机会都没有，你还是替我把茄子拿上来吧，嗯，你也一起坐下来吃点吧，我还从来没有遇到像你这么有意思的人。”

　　王伯当扬了扬眉，随后伸手招呼了一声，一侧两名服务生把茄子端了过来，并且又送上来几百串羊肉串，王伯当把香烟丢到了地上，用脚踩了一下，这才解释道：“刚才那群蠢货给了五千块，既然他们不能吃了，那就只能便宜我们了。”

　　被这么无视的王伯川终于怒了，他咬了咬牙，向前踏了一步，体内的势滚动了一下，正想说什么时，身形却是突然间沉了沉，接着他无论如何也迈不出第二步了，就好像身上压着一座大山似的，这让他的脸色变成了猪肝色，不断喘着粗气，硬生生矗在那儿了，一动也不能动。

　　此时在王伯川的身上，真是压着一座山，那是一座以势形成的巨山，这座山高大无比，带着厚重如岳的味道，霸气至极。

　　四周的人群依旧没什么太大的反应，所有的人就好像是在看杂耍一般，由此可见王伯当平时也没少处理这些前来惹事的流氓，再加上李强以势隔绝了四周的声息，所有很多的内容，外人也没有听到。

　　王伯当看了王伯川一眼，眼神缩了缩，接着迟疑了一下，这才低声道：“这是……势之术？只不过势之术向来是传说中的秘术，怎么可能会真正出现呢？”

　　“伯当兄，喝酒！”李强应了一声，末了话锋一转：“你眼光不错，这的确是势之术，只不过要创出势之术，相当困难而已，所以才只在传说中出现。嗯，看起来，你也是王家的人，只是我在你的身上，并没有发现那种疯狂的味道，这似乎和传说有点出入。”

　　“兄弟，你果然太强了，能创出势之术，那就是了不起的天才！你绝对不是藉藉无名之辈，而且能泡上云家的妞，那只有传说中的那些人物，说真的，萌萌小姐，是我所见过的最漂亮的女人之二。”

　　王伯当咧着嘴笑道，接着一甩那头乱蓬蓬的头发，话锋一转：“我们王家的人，并不是都那么疯狂，我的势长于修补，所以把体内的那些负面情绪给压制住了，这才从来没有做出那些疯狂的事情来。”

　　话音刚落，大排档里再次传来一把河东狮吼：“王伯当，又在看漂亮的姑娘了？刚才你说她是世界上最漂亮的女人之二，你心里还有没有我！”

　　伴随着说话，一只锅子再次飞了出来，这一次却不是平底锅了，而是一只中式炒锅，相当硕大，王伯当却是跳了跳，眼角不断跳着，有如在看着自家的传承宝贝似的，同时苦哈哈地喊道：“老婆，你疯了！这是我们家的传承之锅，要是被弄坏了，那让我怎么向老爹交待啊？”

　　那只铁锅在空中不断旋转着，带着势大力沉的味道，而且锅身上带着一股强横霸气的势，稍微一触就会爆裂开来，这种爆裂一准会伤到四周无数的人。

　　李强的眉头皱了皱，这么一个泼辣的女人，着实让人扛不住，他体内的势滚动了一下，那只铁锅蓦然停在了空中，其上的势在锁阳之势地震荡之中，渐渐消散，到这时王伯当才伸手擦了擦额头上的汗。

　　“老婆，萌萌小姐是世界上最漂亮的女人之二，另一个女人那必须得是你啊！”王伯当大声说道，说完之后他的话锋一转，带着一种说不出来的壮烈：“老婆，在我的眼里，你就是世界上最美的女人，就算是天上的月亮也无法和你媲美。”

　　李强的眼角抽了抽，这个王伯当，倒真是一个有趣的人，没想到对老婆却这么痴情，但这种肉麻式的说话，当着这么些人的面说，他也没有任何感觉，这一点让他格外扛不住。

　　大排档之中走出来一名女子，穿得很素，一件红色的风衣配了一条白色的裤子，整个人透着几分江南式的婉约感，长相清丽，肤白貌美，那股子风情之中唯有温柔，就连她走路的姿势也很曼妙。

　　“老公，我就知道你对我最好！”女人的眼眉扬了扬，直接投到了王伯当的怀中，眉角的风情绽开，有如一名陷入初恋中的少女一般。

　　李强一怔，这个有如暴龙一般的女子，竟然是一名这么温柔俏丽的婉约型女人，这一点让他觉得有几分的古怪。

　　“老公，那边那个人好奇怪啊，为什么背着一座山站在那儿一动也不动，他似乎是王家的人吧？我记得叫什么王伯川，以前和你谈恋爱的时候，他总是在我们约会的时候跳出来挑战你，结果就是被你一顿揍，却偏偏他还乐此不疲。

　　曾经有一段时间里，我还以为他也看上了我，这才想着和你单挑呢，之后却发现不是这么回事，我又在担心，他是不是看上了你，这才想用这样的方式来引起你的注意力，直到最后，我才发现，我真是想多了，他就是一个脑残。”

　　女人柔声说道，在不发飙的时候，她的表情很美，动作也出奇的温柔，整个人透着说不出来的轻和温婉。

　　王伯川的眼角抽了抽，但他现在什么话也说不出来，身上扛着一座山，胸中那口气始终憋着，想泄也泄不出来。

　　李强想了想，也没搭理王伯当和他的老婆，对着云萌萌使了个眼色，两人直接吃起了东西，王伯当这时却是松开了他老婆，扭头看了王伯川一眼道：“老婆，你也辛苦了，走，坐下来吃点东西吧，正好我为你介绍一位挺厉害的兄弟。”

　　说话时，他拉着女人坐到了李强的桌子边上，随后伸手一引道：“兄弟，这是我老婆，孔传眉。”

　　随后他伸手想要介绍李强时，却是顿了顿，因为他还不认识李强，李强抬了抬眉，淡淡说道：“嫂子，我叫李强，这位是云萌萌，我的贴身管家。”

　　孔传眉那两道如画一般的柳眉扬了扬，脸上透着一抹温柔的笑容，颇有点喜滋滋道：“李强兄弟，你真是好厉害啊，如果我没看错的话，那座大山，应当是势之术吧？而且我扔出来的大锅，也被你给停在了空中，甚至就连我的势也被你驱散掉了，这才是真男人！”


第669章 过往的恩怨

　　李强淡淡应了声，随后看了一眼依旧停在空中的大锅，末了随手一招，那个锅直接落到了王伯当的怀中，末了他才点了点头道：“嫂子客气了，我就是一个直男，除了会点杀人的本事，也没什么特长。”

　　王伯当手忙脚乱地接住了大锅，随后用胳膊碰了碰身边的孔传眉，示意她不要说那么多的话，但孔传眉却是丝毫不以为意，再次展了展眉道：“李强兄弟，一个人会杀人，那就是最大的本事，只不过你有点面生，应当不是在华夏混的吧？”

　　“嗯，我以前极少来华夏，最近才回来的，嫂子不认识我也很正常，只不过嫂子应当是孔家的人吧？”李强应了一声，只不过却并没有说出他的名头来，他就不是一个爱显摆的人，而且和王伯当的相识，只不过是一次意外，无关乎身份。

　　孔传眉的眼神之中透着一抹思索，仿若是在回味，片刻之后，她这才叹了一声道：“李强兄弟，不错，我的确是来自于西南孔家，孔家这一代的家主依然还是孔传奇吧，那是我的堂哥，当年我离开孔家的时候，也才二十多岁，孔传奇已经是家主了，当时孔家正是商业鼎盛之时，也不知道现在怎么样了。”

　　李强应道：“孔家还是很不错的，身为华夏的四大顶尖世家之一，他们的商业氛围永远处于最鼎盛的发展期，而且人才辈出，这一代又出了孔超颖那么一个真正的掌控天才，要不是因为她是孔家的人，我都想挖她了。”

　　孔传眉笑了笑，眼眉之间颇有几分的傲气，末了轻轻说道：“超颖在小时候就表现得异于常人，她对数字有着惊人的敏感，那时候的她，成绩优异，各方面都太过出众，还是北华大学的高材生，所以许多的人都看好她，认为她势必成为孔家中兴的奠基人，怎么，李强兄弟，现在超颖是不是应当成为孔家的长老了？”

　　李强摇了摇头道：“她的情况有点特殊，目阄似乎有了想单干的意思，有时候，太能干，也不见得是好事，总有许多的人会不服气，所以她想当上长老，应当没那么顺当。对了，嫂子既然是孔家的人，为什么这些年你没有回孔家？而且王家也是华夏真正的大家族，伯当老哥在王家的地位应当也不低，为什么却不回去？”

　　“这事吧，说起来故事就长了，当年我曾经反对过王长天当家主，十一年前，王长天才十五岁的时候，就被定为了下一任家主的接班人，但我却看好另一个人，于是就和王长天的母亲起了冲突，她私下让王家的三大高手齐出，把所有反对的人都赶了出去，甚至还杀了其中的几个人，我在三大高手的围攻中，杀出了重围。

　　那个时候，恰恰传眉来北华找我，她和我联手击退了三大高手，但她怕连累孔家，就在那个时候宣布脱离了孔家，在那件事情之后，我们就在北华的城郊结合部住下了，靠着卖烤串生活，这些年过得也很滋润，只要能陪着传眉，我在哪儿都一样，远离王家那种是非之地，过得反而逍遥自在。

　　这些年，王家的人在刚开始的一年之中，还不断来找过我的麻烦，但被我和传眉联手杀了几个人之后，彻底打痛了他们，他们就再没有人来过，这一晃都十一年了，没想到今天我竟然又碰到了王家的人，看起来，他们已经忘记了过去的那点事情。”

　　王伯当伸手摸了一把胡子拉茬的脸，颇有些感叹地说道，同时把目光投到了王伯川的身上，颇有结疑惑地问道：“李强老弟，王家的人，为什么要针对萌萌小姐？王家的底蕴，也不见得比云家强，要是和云家全面开战，对于这两个世家来说，那都是巨大的损失，更何况战到最后，谁胜谁负，一切还都是未知之数。”

　　李强瞄了王伯川一眼，这才扬了扬眉道：“萌萌现在已经离开了王家，她和飘渺随着我到了兵王岛，在我回华夏的这段日子里，和王家发生了一点摩擦，他们这才想要通过整我身边的人来挑衅我，当然了，这一点，应当是和潜宗的不作为有很大的关系。”

　　王伯当和孔传眉同时一怔，末了互相看了一眼，李强直接说出了潜宗，而且相当平淡，这让他们不免有些吃惊，要知道潜宗是真正的庞然大物，就算是王家，也只是潜宗中的一个世家而已，而听李强的意思，他竟然惹上了潜宗。

　　“李强老弟，你惹上了潜宗？这件事麻烦了，要不你还是赶紧走吧，我和伯当也收拾一下，跟着你一起离开，我们四个人凑在一起，王家的人就算是想出手，估计也留不下我们，等我们杀退了王家的人，那就可以撤走了，否则要是引出潜宗的那些长老，那你就真走不了了。”

　　孔传眉扬了扬眉，这一刻，她的脸上倒是透着几分的凛冽之气，那抹江南女子的婉约之气涓滴不见，这才是真正当断则断的奇女子。

　　李强一怔，只是心头却是莫名一暖，能在只是初见的时候就说出这样的话来，这才是真正的交情，远比那些酒肉朋友强了太多。

　　云萌萌的目光在李强的脸上打了个转，见他没有任何的表情，不由轻轻说道：“传眉姐，我家爷其实并不怕潜宗，他已经和言无影达成了协议，他在华夏的一举一动，潜宗都不会过问，只要有人敢惹到他的头上，他就能直接杀了，所以你和伯当哥不用在意，今天就算是他杀了王伯川，那他也是白死。”

　　孔传眉和王伯当一怔，一侧背着大山的王伯川同样也是一怔，直到这一刻，王伯川似乎才推测出了李强的身份，他的眼睛蓦然瞪大，胸中的一口气顿时没上来，身体传来一阵噼里啪啦的声响，整个人顿时向前扑倒在地。

　　在扑倒的时候，他甚至喷了一口血丝出来，李强的势动了动，那座势之山直接消失了，王伯川这才顺了一口气，但整个人已经扑在了地上，他喘息了几下，这才看着李强，一脸惊惧道：“你是……死神！只是这怎么可能！你怎么也来了华夏！”

　　“聒噪！”李强哼了一声，末了冷然说道：“我怎么就不能来华夏了？你以为你是谁啊？潜宗的人都不敢这么和我说话，你算是什么东西？敢欺负我的人，真以为我不敢杀上王家？那个王一色，要不是看在言无影的面子上，我早就弄死了，什么玩意儿，和我斗！”

　　王伯川咬了咬牙，但却是没敢应声，李强出现在北华，这件事情已经超出了他的认知，所以他不敢有任何的异动，对于这样的猛人来说，直接杀上王家，那也没什么不可能，而且就连潜宗的掌权长老王一色都被他打倒了，但潜宗也没表态，他就更不敢说什么了。

　　孔传眉和王伯当的眼眉扬了扬，神情之中透着几分的疑惑，他们虽然听说过李强的名头，但这十一年来，却是很少和佣兵界的人接触，自是不知道李强的威名，在他们看来，华夏的第一高手应当是青龙，而死神只不过是一个强一点的高手罢了。

　　云萌萌的嘴角一弯，带着几分微笑道：“传眉姐，你隐退了这么多年，自然不知道这些年来的一些事情，在传闻之中，青龙是华夏第一强者，其实那只是因为我家爷一直在海外的关系，要说到真正的名头，青龙可真是差得太远了。”

　　随后云萌萌把李强最近所做的一些事情大致说了出来，包括斩杀赤鬼，在青龙部队的三人围杀之中破局而出，杀了暴雪、霍克和安东，使得这三支世界顶尖的佣兵团直接团灭，接着又说到他在和言无影谈判时，直接打伤了陈苦。

　　听完这些事情，王伯当目瞪口呆起来，他那一头乱糟糟的头发甩了甩，泛着一脸的油光，呢喃道：“乖乖！竟然还打伤了陈苦，那是形意门真正的顶尖高手，传说已经习成了势之术，没想到却是败在了兄弟的手下，兄弟真是猛人啊。”

　　“伯当老哥，这些事不值一提，我们就不要再说了，这个人，你打算怎么处理？我刚才已经借用势之术，弄断了他身体的十几根骨头，并且伤了他的势，但他是在你的地盘上惹事，所以还是由你来处理吧。”

　　李强伸手一指地上的王伯川，淡淡说道，那架势，就是把王伯川当成了一只待宰的小鸡似的。

　　王伯川打了个哆嗦，现在他也不觉得李强是在说大话了，这样的人，要杀他的确是简单，那就是一个念头的事情，毕竟他已经修成了势之术，刚才的势之山，差点把他给压死，他并不认为势之山就不能再沉重一些了，李强没有当场弄死他，只是因为还想着留他一命。

　　王伯当犹豫了一下，接着扭头看向身侧的孔传眉，孔传眉微微笑了笑，脸上透着几分幸福的微笑道：“伯当，我现在才知道，你的确是个好男人，萌萌这么漂亮，你还说我是你眼中的第一美女，她的姿色肯定是在我之上，而且我也从来没有见过这么漂亮的女人……

　　除了当年我们王家的第一美女王静怡，传说她就好像是九天玄女下凡似的，只不过我并没有见到真人，我所见过的美女之中，当以萌萌为最，就算是最近娱乐圈大火的谢悠然和丝可组合，也最多和她半斤八两，可能她们在容貌上略胜一丝，但在身材上却是要输给萌萌一丝，所以伯当说我和萌萌差不多，那就是在抬举我。”


第670章 交待

　　云萌萌的俏脸一红，伸手推了推鼻梁上的金边眼镜，接着抿着嘴说道：“传眉姐，我哪有你说得那么美啊！你才是清秀可人呢，既有江南女子的婉约，又不失西南女子的火辣，这样两种气质混在一起，真是让人羡慕。”

　　王伯当始终都在咧着嘴笑，只不过他的眼底却是含着几分的疑惑，他和李强在讨论对付王伯川的事情，结果孔传眉和云萌萌却是聊上了女人的容貌问题，这完全就是不相干的事情，只不过他也没去催促孔传眉，而是由着她的性子。

　　孔传眉这时对着身后挥了挥手，再有人送上来一大盘的金针菇和韭菜，还有几十只新鲜烤制出来的带子，末了她轻轻说道：“李强兄弟，这是我们店最具特色的烤菜，你先尝尝看，说真的，能和你这样的猛人坐在一起吃饭，那就是我的荣幸。

　　至于这个王伯川，我觉得还是放过他吧，怎么说他也是伯当的兄弟，虽说关系也算不上太好，但亲情总是在的，所以我们不能主动出手杀了他，而且我相信，经过这一次之后，他应当不会再敢来对付我们了，李强兄弟，你觉得怎么样？”

　　“嫂子，这事你来处理就好，我只管吃！”李强点了点头，随后扭头看了王伯川一眼道：“那什么，既然伯当老哥和嫂子都不想和你计较了，那今天这事就算了，只不过要是你再敢出手对付我的人，那我就直接弄死你！回去告诉王长天，往后低调点，否则我不介意弄死他！”

　　王伯川迅速爬起来，接着急匆匆地离去，愣是没敢表现出任何的不满，对于他来说，李强没有当场杀了他，那就是他的幸运。

　　“李强兄弟，我真没想到，你是这样的猛人，陈苦这个人我是知道的，他平时沉默寡言，是真正的武痴，在北华算是真正的大人物了，没想到就连他都败给了你，那我服你！怪不得我丝毫感应不到你的势，之前还以为你应当是普通人呢，原来你已经踏入了另一个层面，既然今天遇到了，那我们就多吃点，吃到天亮为止！”

　　孔传眉扬眉说道，带着说不出来火辣，隐隐透着西南女子的泼辣，说完后她不由分说，再一次对着身后招了招手，那只烤乳猪总算是送上来了。

　　李强点头应了一声，随手拿起酒杯，但却什么话也没说，只是对着王伯当和孔传眉举了举，末了仰头开始喝了起来。

　　王伯当和孔传眉也同时喝了起来，云萌萌看着三人，眼角散着一抹柔和，末了也悄悄喝了点酒，随后四人边吃边聊，越聊越是投缘，孔传眉最后和云萌萌坐在了一起，而李强则是和王伯当坐在了一起，就这样几个小时之后，烧烤摊上的人渐渐少了起来。

　　凌晨三点半之后，所有的人都散了，只余下了李强这一桌，也就是在这个时候，王伯当和孔传眉才知道了李强的食量，这里面一大半的食物，都被他一个人给干掉了。

　　当李强再次吃完一只烤乳猪之后，他用纸巾擦了擦嘴角，末了瞄着王伯当道：“伯当老哥，今天我吃得很痛快，感谢你的招待，以后有用得着我的地方，尽管吩咐，你这个人不错，真不像是王家的人！”

　　“兄弟，有你这句话我就放心了！”王伯当颇有几分风骚地说道，衬着那一头乱糟糟的头发，胡子拉茬的脸容，带着几分忧郁的眼神，就像是一名诗人似的。

　　李强应了一声，再瞄着孔传眉道：“嫂子，有空的时候，你也回孔家去看看吧，要是王家有什么过激的反应，由我来接着就是了，说起来，孔家终究是你的娘家，我总觉得不能完全不来往，虽然我不懂这种亲情，但能多走动一下总是好的，这一点不应当妥协于任何的外来威胁，而且以后这些威胁就不是威胁了！”

　　孔传眉一拍大腿，颇有几分豪爽道：“李强兄弟，那我就听你的，这个世界，孝顺就是一种美德，王家的人要是再敢来找我和伯当的麻烦，那么我就只能请你出手帮忙了，反正你的身手最强嘛！”

　　李强咧着嘴笑了笑，随后扭头看了云萌萌一眼道：“那什么，萌萌，我们也该走了，那就不打扰老哥和嫂子了，以后你们要是方便，就去兵王岛坐坐，一会儿萌萌把岛的坐标留下，反正在来之前，你们打我手机，我来接你们就是了。”

　　说完之后，他直接起身，云萌萌陪着他站起来，孔传眉和王伯当也随之起身，孔传眉扬眉说道：“李强兄弟，成，有空我们就去看看你，刚才听萌萌说，那座岛就像是人间的天堂似的，弄得我这心里也颇有点念想了，比普吉和夏威夷还要漂亮的海，那究竟是什么样子的，真想着去看看！”

　　王伯当也应了一声道：“是啊，这些年，我和传眉一直待在这里，每天就是卖着烤串，没有外出过一次，真是苦了传眉，我是该带着她一起出去旅行了。”

　　李强点了点头，却是没再说别的，转过身，朝着黑暗中走去，刚刚迈出去几步，他却是停住了脚步，扭头看向一侧，在城郊结合部的一侧，有一条高架路，路的另一边是一大片的绿地，此时绿地之中却是散着一抹浓烈的势，这抹势融入了黑暗之中，基本上没有什么波动，但在李强的感知之中却是炽烈如日。

　　孔传眉和王伯当看向李强瞄向的方向，孔传眉卷了卷眉，颇有些疑惑道：“李强兄弟，那里有点奇怪，似乎在绿化带上多了一层隔膜，那里到底有什么……”

　　李强的眼眉扬了扬，颇有几分不屑道：“一共四个人，应当都是王家的人，其中有一个人是王一色，还有一个人的势强烈霸气，透着混混沌沌的感触，这样的势，威力不小，带着万斤之力，有点意思！”

　　“混沌之势？”王伯当一怔，末了脸色一变，喃喃低语道：“这是……太上长老王秋水的势，他是王长天的父亲，只不过这种事情，他向来是不参与的，这一次为什么却参与进来了？当年我所支持的那人，也是他的儿子啊，他没道理这么做。”

　　李强一怔，随后淡淡说道：“这种事，那还是得问问他才行！只不过在这四道势之外，还潜藏着另一道势，这道势，飘忽不定，好像融入了天之势之中，也好像什么都没有，这样的势，应当来自于潜宗，不是龙王就是那个什么精骨，王家不可能有这样的人物，这个人的身手，绝对不在言无影之下，甚至应当可以运用势之术了！”

　　孔传眉的眼眉一扬，颇有点豪迈道：“李强兄弟，那我们就和你一起上！对方五个人，我们四个人，你以一对二，我们三个人就各接住一个，我就不信了，我们摆不平他们！”

　　李强摆了摆手道：“嫂子，这件事，你们就不用管了，都交给我吧，我来处理他们！”

　　说完，他对着云萌萌道：“萌萌，你就在这儿陪着伯当老哥和嫂子吧，我去会会那波人，真以为跑到我的面前晃荡，我就拿他们没办法吗？”

　　孔传眉还想说什么时，云萌萌却是伸手扶住了她，摇了摇头道：“传眉姐，走吧，我们再坐一会儿，这件事，就交给我家爷吧，他从来都不是一个自大的男人，接下来的事情，那就是有绝对的自信办妥。”

　　李强的身影一晃，直接消失在眼前，再次出现时，他站在了那片绿化带之中，体内的势同时滚动了一下，不断在空气中震荡起来，这一震荡，四周的虚无都变得波动起来，原本融入了绿化带之中的势，蓦然碎裂，四道身影站在了他的眼前。

　　领头的一人是一名风度翩翩的男子，大约五十多岁，一头黑色的长发扎成了一个小辫子，穿着一身灰色的西装，只不过眉毛却是有些花白，他的眼神之中透着几分说不出来的上位之势，就那样盯着李强，嘴角微微扬着，带着几分的不屑。

　　在他的身后，王一色神情复杂地看着李强，另外两人也都是五十来岁的男子，看起来颇有风度，这再次显示出了王家人的特质，总是出一些俊男美女。

　　“死神，我是王家的王秋水，你打伤了我们的一名长老，这件事，无论如何，你都得给我们王家一个交待，否则的话，我不介意用点特别的手段！”五十多岁的英俊男子将双手放在小腹处，就那样盯着李强，只是眼神中却是带着几分的复杂之意，甚至透着淡淡的踌躇之感，就好像不想和李强动手似的。

　　“交待？你需要什么样的交待？”李强的眉头扬了扬，脸上带着说不出来的不屑，末了他的话锋一转：“就你这样的，还真不值得我动手，在我的面前，不管你用什么手段，那都没用，我都不知道你哪里来的底气要对付我！”

　　王秋水的脸色一变，正想说什么时，李强却是大步朝着前方行去，体内的势不断震荡着，同时他伸手一指，虚空中顿时飘起了无数的雨势，这些雨势自然至极，就好像是毛毛细雨，虽然只是细雨，但这些雨丝之中却是蕴含着一抹凌厉的气势，不断围绕着四人。

　　四人的身体退了一步，接着体内的势散了出来，不断迎向李强的势，但李强这是势之术的演化版，所以雨丝飘摇的时候，打湿了除开王秋水之外三人的衣服，就这样又斗了一会儿，三人的身体越来越弱，这些雨丝仿佛渗入了他们的体内，禁锢住了他们的势，甚至使得他们的肌肉都绵软无力，这种种的感觉，让他们一时之间都大吃了一惊。


第671章 头顶一片绿的王秋水

　　王秋水以身体的势隔绝了这些雨丝，但雨丝在每一次撞击的时候，他的身体都会震颤一下，这些雨丝是以锁阳之势散出来的，内中蕴含着锁阳的震荡，这种震荡的频率相当之高，这就是真正的攻击手段，足以震塌任何的物质，而在疗伤的时候，却是另一种不同的震荡方式，否则人的身体绝对抗不住。

　　李强的眉头扬了扬，和这四人战斗了这么半天，让他有点不耐烦了，接着他向前踏了一步，贴到了王秋水的身前，随后一只拳头硬生生砸了下去，这一次霸拳之势借机散出，一抹霸道无匹的势压了下去。

　　王秋水的势带着混混沌沌的感触，感知到李强的拳头，他的势再次一变，透着说不出来的波动，不断化解锁阳之势，同时他的双手成拳，硬生生撞到了李强的拳头上。

　　虚空波动了一下，李强的身体一抖，同时伸手一点，势剑术发动，在虚空中形成了一柄重锤，直接撞到了王秋水的身上，此时王秋水受到霸拳的反震，身体恰恰停顿了一下，就是这一下停顿，使得那柄重锤直接撞到了他的身上，他的身体直接飞到了绿化带的深处，沿途噼里啪啦撞断了无数棵大树。

　　最终他的身体停在了一棵大树之前，背后撞在了树干之上，这是一棵松树，受到他的撞击，大树上许多的松针落下，形成了漫天的叶雨，王秋水随之喷了一口鲜血出来，接着他目光骇然地盯着李强，喃喃道：“这是真正的势之术！”

　　“王秋水，我还没有找上王家，你倒是直接找过来了，这事有点意思，看起来你对自己的身手有着相当的自信，听说你是王家的太上长老，而且还是这一代家主王长天的父亲，那么我就先弄死你，然后再去王家清算！”

　　李强哼了一声，随后向前走去，此时他身后的那三名王家长老，依旧困守在那儿，锁阳之势化成的雨丝依旧，这些雨丝更加无孔不入，这三人的势之中不断被锁阳之势融入，锁阳之势不断震荡，他们的势渐渐无法凝练了。

　　以前李强的锁阳劲气送入人的身体之后，身体的肌肉往往就会不受控制，现在他把这种效果加入了势之中，任何的势在他的锁阳之势震荡之中，就会渐渐变得生涩起来，进而无法再使用势了。

　　所以王一色和另外两人只能眼睁睁看着李强举步迈向王秋水，却是无能为力，这时王秋水扬声说道：“李爷，这一次，我真不是来拉仇恨的，我就只是想试试你的身手，说真的，对于你，我没有任何的恶意，而且，其实当年我也并不同意长天成为家主的，这件事情，另有隐情，当年我并没有参与针对王伯当的事情，这一点他可以作证！”

　　李强的眼睛眯了眯，同时停住了脚步，他想了想，王伯当的确是没有说过王秋水，当年追杀他的人，也只是王长天的母亲，这件事或许真是有什么隐情。

　　想到这里的时候，李强的目光投向绿化带的远处，淡淡说道：“那这么说，那边那个家伙，应当也不是来给你助拳的了？”

　　王秋水一怔，他扭头看向一侧，一脸茫然道：“还有人跟着我们？这怎么可能？”

　　李强点了点头，收回了所有的势，目光投向一侧，盯在了一颗大树的树冠之中，气势翻滚间，锁定了那最后一个人，接着他瞄着王秋水道：“你来找我到底有什么事情，尽管说吧，这个人既然不是正大光明跟来的，那一会儿我就和他过过招，正好我得试试手。”

　　王秋水松了口气，伸手抹了把嘴角的血丝，这才扭头看向一侧，接着叹了声道：“李爷，这次过来，其实我只是想和你谈谈，顺便试试你的身手，因为我看你和伯当相处得还算是不错，所以觉得这应当是一次机会。

　　说真的，当年长天当家主的时候，我也反对过，我想扶持我儿子王老虎接管家主，他这个人没有那么多的毛病，而且情商很高，和所有人都很容易打成一片，但做起事情来，也很有原则，恩威并施，其实倒真是适合成为家主，但有些事情，却是往往不能随人心愿。”

　　李强一怔，他想了想，似乎觉得王老虎这个名字有点熟悉，想到这里时，他这才想起来，似乎以前在蜀中峨眉碰到的那个纨绔，就是叫王老虎，那个家伙挺有意思的，没想到他竟然是王秋水的儿子，而且他的岁数肯定是在王长天之上，也就是说，他应当是王长天的哥哥，这事有点意思。

　　“王老虎是你儿子？他长得可真不像是王家的人，在我的印象中，王家的人个个都是俊男美女，就没有一个丑的，他顶着一个大光头，又那么胖，倒真是浪费了王家人的血脉。”李强点头说道，目光瞄到了王秋水的身上，这也算是一个老帅哥了。

　　王秋水挤出一个笑容，总算是慢慢放松了下来，末了点了点头道：“他像他母亲家族中的人，很容易发胖，所以他才没有王家人的那种毛病，动不动就疯狂起来，这可真是致命的，只不过他和李爷相识，这一点也是我敢来见您的原因，您还记得他，那就说明对他没有什么不好的印象。”

　　李强伸手拍了拍王秋水的胳膊，一缕劲气涌入他的体内，锁阳之气不断震荡着，就这样几分钟之后，他的体表渗出了一缕缕黑色的淤血，伤势尽复，甚至身体的强度还变得更进一步，虽说李强没有替他调理以往留下来的毛病，但这样一次震荡，也算是缓解了他的部分伤势。

　　王秋水弯了弯腰身，叹了声道：“世人都说死神是个不讲道理的男人，没想到您倒是和传闻中不太一样，十分讲理，这一次过来，其实我就是想和您聊聊过去发生的那点事情，老虎的母亲，是蜀中一名普普通通的女子，有一次，我在蜀中执行任务的时候，受了伤，多亏她不眠不休地照顾了我一个月，这才让我慢慢恢复过来。

　　之后，我们就生出了感情，我在蜀中整整住了两年，直到老虎出生后的一年，王家才强行让我回去，说是为我订下了一门婚事，当时我反对过，甚至当着父母的面说出要退出王家，我们王家的血脉，总是那样的疯狂，或许当时我换一种方式，那可能就没有这么多的麻烦了，但当时我年少轻狂，最终被王家的高手强行带回了北华。

　　之后我不得不和一个不喜欢的女人结婚了，这就是长天的母亲古娜拉，她来自于古家，虽说并不是华夏最大的四大家族，但却是出了一个潜宗的太上长老精骨古藏锋，这一点那就够了，之后她生下了长天，并且在长天出生时，就定下了下一任家主的人选。

　　只不过我却是明白，长天并不是我的亲生古肉，古娜拉在嫁给我的时候，已经怀了三个月的身孕，这件事后来在长天出生之后，她把所有的知情人都杀掉了，而从那之后，我根本就没有碰过她，要不是精骨对我暗中警告过，那么我早就杀了她，这个女人，那就是精骨安排在王家的一步棋，想借她来控制王家。”

　　李强的心中一动，王秋水所说的话，让他总有一种十分古怪的感触，这种情形，似乎和古代皇室的许多做法如出一辙，但他的脑门都那么绿了，难为他还沉默了这么多年，看起来这个精骨古藏锋的威势不是一般得大，把他压得死死的，这么看起来，在潜宗之中，言无影还算是比较好沟通的，怪不得许多的人都学会了沸血。

　　伸手拍了拍王秋水的胳膊，李强大是同情地点了点头道：“王秋水，你这事吧，我实在是不想说什么了，不过有一点还算是好，王老虎这个家伙，有点意思，你生了一个好儿子，嗯，虽然他长得也不像你！”

　　王秋水的眼角抽了抽，末了颇有点无奈道：“李爷，他真是我的儿子，我已经带着他做过亲子鉴定了，这才派了那么多人暗中保护他，不过这小子也是个真正的纨绔，做事总是莽莽撞撞的，最近他已经回到了王家。

　　这一点已经引起了古娜拉的不快，但她却没有暗中动手，因为她知道，只要她敢动手，那我就敢动手杀了王长天，这算是一种没有正式沟通过的交换，只不过我怕这种局面持续不了多久，因为她的背后有着精骨，只要潜宗出面，我想老虎的处境可就不妙了。”

　　李强看着王秋水，心里越发有种同情的感触，这家伙的头顶都那么绿了，结果还受到别人的挤兑，这样的日子，那真是太不好过了，不管怎么说，这个古藏锋，还真是挺欺负人的，真不知道这个王长天的父亲究竟是谁。

　　“这么看起来，这个暗中跟随的家伙，应当就是潜宗的精骨古藏锋了，这家伙位高权重，已经高高在上了，竟然还玩了这样一手，嗯，难不成，那个王长天是他的孩子？”

　　李强淡淡说道，只是脸上却是充斥着一抹说不出来的古怪，这事要是真的，那可就真是太有意思了。

　　按理说，这个古藏锋的岁数也不小了，就算是比言无影小一些，但估计也有个一百来岁，要是生出王长天这么个儿子，还不到三十岁，那真是有意思。

　　这番交流被李强以势强行隔绝了，所以远处潜伏的人影根本就没有听到任何的声息。


第672章 义父

　　王秋水的眼神一暗，随后咬了咬牙道：“没错，据我这么多年的调查，那个人应当就是古藏锋，身为潜宗最强的几个人之一，他这么做，要是被所有的世家得知，势必会掀起一场风暴，只可惜，我却一直没敢反抗，要是我真把这事传出去，相信第一个死的人就是老虎了，我的体内有着王家人疯狂的血脉，所以我并不怕死，但老虎却是我唯一的骨肉，我不能让他出事。”

　　李强摇了摇头，脸上那种同情的表情越来越明显了，他的目光再一次看向远处，那道身影依旧潜伏在那里，和环境完美地融为了一体，直到这一刻，他依旧不知道李强已经发现了他，但李强在他的身上，还是隐隐间查觉到了一抹威胁。

　　“有点意思，这个古藏锋，竟然是这么一个家伙！”李强喃喃低语，说完之后，他的话锋一转：“王秋水，你等着，我去会会这个家伙，先看看他是不是古藏锋，要真是他的话，看起来这一次过来，他是准备一网打尽了，你老婆竟然要对付你，这事真是有意思，做夫妻做成这个样子，那还真是失败！

　　这一点你得学学我，你看看我身边的女人，那叫一个贤惠！像你这样的，畏首畏尾，前怕狼后怕虎，那怎么成？我就这么和你说吧，是个爷们的话，回头就把那个什么王长天轰出去，让王老虎上台，至于那个古娜拉，直接弄死算了，要是舍不得，那也不能便宜了她，顶着你老婆的名头过了几十年，怎么样你也得睡她一次，什么玩意儿，净干些这么欺负人的事情！

　　男人别的事情可以忍，独独这种事情不能忍，给别人养了二十多年的儿子，你不觉得害臊，我都替你不值！你说吧，这事你打算怎么处理？要是你拿出点男人的勇气来，这个古藏锋我就替你对付了，不过吧，这事我似乎有点师出无名啊，这是华夏的地盘，和我没什么关系，我要是出手，似乎有点破坏规矩。”

　　“李爷，您是老虎的义父，您这么做，就是在替自己的干儿子撑腰，谁也找不出毛病来，您说是吧？”王秋水的脸色一正，相当有眼力劲地说道。

　　“义父？”李强一怔，随后想了想，自己这年纪，成为一个那么大岁数男人的义父，倒是有点怪，只不过这个王秋水倒真是好心思。

　　王秋水看了李强一眼，小心翼翼地说道：“李爷，您是觉得老虎的年纪大了是吧？只不过这又有什么关系呢？这个世道，达人为尊，以您的阅历，完全有资格教训他了，给他讲讲做人的道理，教教他怎么做事，在您的面前，他就是个小字辈。”

　　李强老脸开怀地应了声，颇有点满意地应道：“没错，算你有点眼力劲！那我就给他当这个义父了！成了，这样一来，我就算是师出有名了，那什么，我走了，你再想想，打算怎么对付古娜拉，这事吧，无论如何也得出口恶气。”

　　说完，他一步迈了出去，这一步迈出去，他的身影在虚空中留下了一道残影，下一刻，直接站在了那棵大树之前，直到这一刻，那名潜伏的人才知道已经暴露了出来，他长身而起，一晃站到了李强的面前。

　　这是一名穿着一身白色道袍的男子，一头长发散乱地披在脑后，整个人看起来有如四十来岁的人，满面红光，身高在一米八左近，长手长脚，透着一抹帅气感，只不过那一头长发却是带着几分的银白色，但无可否认，这是一名真正的老帅哥。

　　只不过这名男子的气势之中透着几分说不出来的锋锐，整个人就好像是一把出鞘的刀一般，在他的左耳上，戴着一个银色的耳环，更增几分说不出来的风韵。

　　“死神，我是古藏锋，我没想到这一次你也来华夏了，只不过你介入了王家的内斗之中，这是一件相当不明智的事情，虽然说你很强，但以你的年纪，再强也是有极限的，所以我劝你一句，办完你的事情，就此退去，否则的话……”

　　白袍男子淡淡说道，眉宇间散着一抹说不出来的傲意，伴随着他的说话，一缕锋锐如刀之气散了出来，整个虚空都随之波动了起来。

　　在这道气势散出来的那一刻，远处的王秋水目光凝了凝，眼神之中浮起一抹凝重，喃喃道：“真是古藏锋，他偷偷跟着我来了这里，看起来，就像是李爷说的那样，他是打算除掉我了，真没想到，老虎一回来，就引发出了这么多的事情，古娜拉那个女人，一定是做好了退路，这才要对我动手了。”

　　李强盯着古藏锋，听到这么霸气张扬的说话，他的嘴角扬了扬，冷然道：“否则又怎么样？你是想压制我？还是想怎么着？这种事情，要打过才知道，像是你这种自大的人，我还真不放在眼里，说真的，潜宗就是因为有了你这样的人，这才变得那么复杂，我真是想弄死你！”

　　“我们潜宗的事情，什么时候轮到你来评判了？别以为你能和言无影达成协议，那就可以和我们平起平坐！我告诉你，我今年已经一百三十六岁了，身体正值巅峰时刻，要打败你很简单，我可不是言无影，总是愿意给别人机会！

　　死神，就你这样的，既然当时选择退出了华夏，那就不要再回来了，我给你面子，没有追杀你，也给了你太多的时间去撤走，但滚了之后，那就应当保持低调，你觉得你现在有资格再次高调吗？”

　　古藏锋的双眼散出一抹说不出来的光芒，夜色中，仿若两轮朝阳，虚空都被隐隐照亮，那是势的运用，代表着他体内浩瀚的势。

　　李强依旧面无表情，但他二话没说，直接向前迈了一步，这一步迈出去，他贴到了古藏锋的身前，同时嘴角一扬道：“我退出华夏，那是因为想给你们留点面子，否则我要是杀光了你们所有人，那么华夏势必会惹来许多人的注目，但就凭着你今天这番话，我就不能给你留面子！小样，和我斗，弄不死你！”

　　锁阳之势不断震荡起来，同时他的双手成霸拳之势，拳影如山，晃出漫天的拳影，直接击向了古藏锋，古藏锋的身体抖了抖，身上的白色长袍无风自动，双手在身前一挡，体内的势形成了一道防护，仿若最坚固的骨头一般。

　　拳势不断相击，古藏锋的双手如刀，直接斩了出去，这一斩带着说不尽的锋锐，和李强的拳撞了几下，虚空传来几声的脆响，附近十米之内直接形成了一个深坑，所有的植被尽数被破坏掉。

　　李强的身影站稳，古藏锋却是晃了晃身子，这让他的脸色一变，随后深吸了一口气，身体传来一阵阵的脆响，双手再一次斩动起来，整个人已经形成了一道虚影，看不清楚任何的形体了。

　　“有点意思！”李强喃喃喝了一声，随后双拳再次击了出去，两人的身影渐渐打入了绿化带的深处，并且朝着一处山脉潜行，一路上交手音不绝于耳。

　　也就是在这个时候，李强才知道精骨的含义，古藏锋身上的骨头有如精金一般，坚硬至极，而且他的势也和锋锐有关，每一次挥手，足以斩断一棵大树，就好像是最强的宝兵一般，一斩之下，大多数东西都一分为二。

　　只不过在李强的霸拳面前，这样的斩击却是没有任何的效果，半个多小时之后，两人深入了一处山脉之间，山脉下方是一道山泉，再一侧则是一个巨大的湖泊，李强在此时恰恰找到了古藏锋的一个破绽，拳势破入了他的双臂之间，直接击在了他的胸口上。

　　古藏锋的身体直接飞了出去，撞到了山泉形成的河流之中，这一击让他的身体直接沉入了河底，河水有如断流一般，直接形成了一个人形的凹陷，这足以看出这一沉的力量是多么的凶猛。

　　河底是一大片的鹅卵石，古藏锋的身体撞击，使得这些鹅卵石直接破碎成无数的碎石，之后河水开始渐渐回填，恰恰在这时，他直接浮了起来，身体一抖，再一次迈到了河床之上，抬头看着正踩在一棵大树树梢上的李强。

　　古藏锋的脸上浮起一抹凝重，他伸手捏向耳垂上的耳环，扬了扬眉道：“死神，看起来我的确是小瞧你了，你已经强到了这样的地步，但我们潜宗的底蕴不是你可以想象的，我这是势之器，你挡不住！”

　　说话的当下，他随手摘下耳环，接着抛了出去，那个耳环在空中一闪，消失得无影无踪，下一刻，一个巨大的银环直接罩向李强，银环之中散着说不出来的威势，那是如山一般的势。

　　李强心中一顿，接着体内的势滚了滚，化为了一道长棍，直接击向银环，这是势剑之术，只不过却是化为了长棍的形状。

　　势棍和银环在空中不断交击，每一次交击都会传来一声声的脆响，只不过这是势的交锋，所以四周的虚空开始波动起来，但那个银环却是无论如何也落不下来了。

　　“这是势之术！”言无影的脸色一变，还想说什么时，李强却是已经有点不耐烦了，他哼了一声，空中浮起数千条势棍，直接击向银环。

　　势之器的交击，肉眼已经看不真切了，但那个银环在一瞬间就承受了数万击，古藏锋闷哼一声，不由退了一步，那个银环也发出一声清脆的鸣叫音，透着几分的悲鸣，接着再次缩小，又回到了古藏锋的手中。

　　接着古藏锋喷了一大口血丝出来，本来红润的脸容浮起一抹苍白，随后他直接向后退去，身影消失在虚无中，潜行而逃。

　　李强体内的势再次一抖，末了他喝道：“你逃得掉吗？我最近创出了两门秘术，势之术只是其中之一，我还没有打够，我们再来！”

　　说话的当下，势剑之术形成了一道势箭，直接破向古藏锋的后背，李强刚才被他的狂傲彻底惹怒，出手再不留情，这就是他的风格，你敬我一尺，我敬你一丈！


第673章 败古藏锋

　　势箭直接追上了古藏锋，他的势抖了抖，在体表形成了一道精骨之势，势箭直接撞了下去，坚硬至极的精骨之势直接被射穿。

　　关键时候，古藏锋的身体侧了侧，向一侧横移了一步，这一步移出去，避开了要害，势箭从他的右后背射了进去，接着透体而出，一篷血雾随之爆了出来，接着古藏锋的身体从潜行中走了出来，直接站在了一侧的树林之中，转过身，抬眉看着李强。

　　“死神，我承认你很强，甚至已经超越了我，但你不要逼我动用底牌，否则的话，你绝对无法幸免！势之术的确是无敌之术，但却也分很多种，我不得不承认，你这就是真正的势之术，能创出这样的秘术，你无愧是真正的天才！

　　只是在势之术之上，还有借势之法，这里是我们潜宗的地盘，所以我可以借到山林之势，你要是敢再逼我，我就不惜受到反噬，运用借势之法来击杀你！可能你还从来没有听说过借势之术，这是借用自然之力来杀一个人，你再强，在面对自然之时，那也依旧渺小！”

　　古藏锋傲然说道，就算是在这样的情况下，他也没有半点的低调，整个人依旧透着说不出来的傲意，颇有些仙风道骨之势，虽然那一身白袍上面已经是血迹斑斑，但潜宗的底蕴让他格外傲气，依旧不肯妥协。

　　李强的眉头扬了扬，不屑道：“借势之法？只怕你施展一次，就会受到真正的势之伤，说不定还会就此陨落，而且在我的面前，就算是你想借势，那也借不到，我要弄死你，那并不难！本来我还在想着，等我下次去闯潜宗的时候，可以试试你和龙王的联手之威，没想到你这么快就被我打倒，我还没有用出势之器，真是让人败兴！”

　　说话的当下，他一步迈出去，古藏锋咬了咬牙，伸手一挥，体内的势开始滚动起来，不断向外扩展，仿若和整个山林融为了一体，接着他用力一抓，整个山林传来一阵沉闷的低吟音，似乎是在回应他，整个虚空中浮现出一抹磅礴无匹的势。

　　李强的身影站在了古藏锋的身前十米处，感知到山林的回音，在这样的自然之势面前，任何人都有一种渺小的感触，只不过古藏锋借来的势却并不多，下一刻，李强伸手一挥，天威之术借机动了动，山林刚刚浮起的势顿时凝固住了，这缕势甚至并不强，但在李强的挥动中，山林再传来一声低吟之间，接着那缕势缓缓消散。

　　古藏锋再次喷出一口鲜血，古井无波的脸上透着几分的难以致信，就那样盯着李强道：“你……这也是借势之法……这怎么可能？借势之法，向来是潜宗的不传之秘，我们现在已经很难领悟出势之术了，但却可以利用借势之法，这绝对不可能！”

　　李强也没应声，缓步向前走去，这一次古藏锋的心神受到了极大的触动，所以没有任何要躲藏的意思，直到李强站到他的面前，一巴掌把他拍翻在地。

　　“古藏锋，说真的，要是潜宗多几个像是言无影这样的人，或许会发展的更好，我也就没必要离开华夏了，你这样的人多了，那还真是潜宗的不幸！”李强淡淡说道，现在他的话比之刚回华夏的时候，多了许多，这只是因为平和社会的影响，他变得更加人性化了。

　　说话的当下，李强伸出脚，一脚踩在了古藏锋的脸上，再一次淡淡说道：“我这个人，心中向来是藏不住事情，所以很不喜欢你这样的做事方式，以后我能不回来就不回来了，你这样的人，着实让人恶心！不过你竟然介入了王家的家主之争，把自己的儿子扶持了上去，这件事，那真是有些过了！”

　　古藏锋的身体一抖，眼神中射出刻骨的阴冷，接着他低声道：“这件事，就连你也知道了？死神，放开我，我允许你回归华夏，否则，你将终生不得再踏入华夏一步，要是你敢进来，那我将视为战争！”

　　李强的脚用力向下一踩，古藏锋的脸直接被踩进了坚硬的泥土之中，他的精骨之势，将浑身打磨得如同是精金一般，所以就算是他躺在地上被一辆重型卡车压过去，那也会毫发无伤，李强这一脚的力量虽然大，但还是没有踩扁他的脸，反而把他踩进了泥土中。

　　“你算是什么东西？这一次我就弄死你！以后不回来就不回来吧，天下之大，我哪儿去不得？”李强哼了一声，那只脚散出锁阳气劲，涌入了古藏锋的体内，锁阳气劲不断震荡，这种震荡不是单凭坚固就能防御的，所以古藏锋的身体顿时颤抖了起来，浑身的肌肉开始缩紧，一道道经过千锤百炼的筋骨一一被震断。

　　古藏锋发出一声声的惨叫音，那身白色的长袍有如被血染红了，就这样五分钟之后，他浑身的肌肉有三分之一被震断，实力下降了一大截，此时的他，甚至已经不是王秋水的对手了，但李强还是没打算放过他，锁阳气劲依旧在震荡着。

　　“死神……我一定要让你不得好死……你敢这么对我，我们潜宗的底蕴要是齐出，一定可以将你击杀！”古藏锋咬着牙，颤抖着声音说道，那种肌肉被不断震裂的滋味，绝对不是那么好消受的。

　　李强扬了扬眉，冷然应道：“我不介意你们潜宗底蕴齐出，但若是所有的底蕴都被我击杀，那你就是潜宗的罪人！我这个人从来都不接受别人的威胁，也没有那种大局观，更何况我现在已经不是华夏的人了，做起事情来，自然就不用顾忌你的情绪。

　　而且你以为你死了，还会有人替你报仇吗？真是天真！这个世界，终究是利益最大，我觉得你要是一死，他们就更加不会再来找我的麻烦了，与其损兵折将，到最后让潜宗变得凋零起来，倒不如和我达成协议，这不是你一直所擅长的东西吗？”

　　古藏锋咬着牙，脸上已经是一片血污了，听到李强的话，他的心中一紧，还想说什么时，李强却是瞄向一侧，冷然喝道：“出来吧！言无影，既然已经来了，那就不要藏头藏尾！”

　　虚空中，言无影瘦小的身影潜行而出，站到了一棵大树的树冠上，那一件灰色的宽大道袍在风中烈烈作响，末了他神情复杂地盯着李强道：“死神，还请给我点面子，放过古藏锋吧，他是真正的顶尖高手，要是失去了他，我们潜宗就会遇到麻烦。”

　　“这和我有什么关系？”李强侧着头，颇有点不屑地说道，说话的当下，他的脚依旧踩着古藏锋的脸，一点也不为所动。

　　言无影应了一声，低低叹道：“死神，这件事，我会让古藏锋向你道歉，并且把王长天从王家叫回来，不再担任王家的家主，从今之后，古藏锋和王长天将不得再次踏出潜宗半步，终生守护潜宗，我知道你已经铁了心要离开，但要是你给我这个面子，我还会免费提供给你未来十年兵王岛的所有食物。”

　　李强想了想，这才收回了脚，接着用力向下再踩了一脚，这一脚下去，古藏锋又发出一声惨叫音，身体蓦然沉入了地下十米处，浑身的骨头至少断了七八根。

　　“好，言无影，既然这是交易，那么我就答应了，像是古藏锋这样的家伙，那就是真正的败家子，这么大岁数了，却是一点道理都不懂，我伤了他五成的实力，从今天开始，他这样的人，也的确是没用了。”

　　李强反看向言无影，末了扭头看向了极远处，在他的势感应中，王秋水一行依旧等在那儿，他淡淡说道：“言无影，这件事就这样，虽然我和王家没什么纠葛，但还是不希望你们的手伸得过长，什么古娜拉，什么王长天，看着不爽就弄死！”

　　言无影点了点头，他微微感知了一番道：“只要他还活着，那就可以了，死神，你果然很强，这段时间没见，你又成长了，竟然还领悟出了借势之法，我们潜宗的借势之法，还是从以前传下来的，但却并不如你自己领悟的完整。这次的事情，感谢你的放手，回头那些资源，我会让人每个月都送一次。”

　　李强瞄了他一眼，眼波在他脚底下的那棵大树上打了个转，随后皱着眉头说道：“言无影，这棵大树，似乎有点意思，我曾经在隐龙山庄见到过，一模一样，而且一片叶子都没有少，这绝对不是真正的大树，这应当是一件势之器吧？”

　　言无影深吸了一口气，沧桑的目光动了动，体内的势借机滚动了一下，那棵大树震动了起来，接着整个山脉的地面也随之震动起来，随后整棵大树散出紫色的光芒，渐渐缩小，最终变成一株三十公分高的小树时，飞入了言无影的手中。

　　整株小树由大树的质感化为了通体紫色，那一片片叶子都带着荧荧紫意，无数紫色的叶片开始环绕着言无影，不断在空中飞来飞去，一缕缕玄妙的势散了出来，这让李强的眼神不免一缩。

　　这样的势，那绝对在大多数的势之上了，这件势之器，那一定是相当了不得的存在，甚至在李强的心灵深处，微微感知到了一抹说不出来的锋锐，带着浓烈的威胁之意，这件势之器，绝对不是一般人能够扛得住的。


第674章 这条路不好走

　　言无影看着李强，苍老的身体有如风中之烛，带着说不出来的孱弱，末了他淡淡说道：“死神，不错，这就是我的势之器，这件势之器已经晋入了紫色级别，算是最强的势之器了，只不过武器是死的，人是活的，所以势之器的强弱，并不是决定胜负的关键，这一点和自身势的强弱有关。”

　　李强点了点头，在他看来，这个老头倒是有点意思，要是他用这棵紫色的小树，应当可以和他斗得相当，但他却从来都没有出过手，还算是讲点情面。

　　只不过李强不知道的是，言无影催动势之器，的确是可以困住他，但紫色级别的势之器，对于势的消耗相当之大，他根本就支撑不了太长的时间，而和李强之间的战斗，那绝对不是能够几招就解决的，至少也是要以几天来论的。

　　“言无影，这事我给你面子，在潜宗之中，我就觉得你这个人还不错，嗯，别忘了你答应我的事情，还有，早点把王长天带走，别在人家王家混着丢人显眼，还有一点我得提醒你，让这个古藏锋离我远点，下一次要是他再敢在我的面前摆脸色，我就弄死你！”

　　李强摆了摆手，随后转身就走，对于他来说，最需要的就是兵王岛未来的资源，言无影答应他十年的食物，这直接就解决了所有的后续问题，至于王家的事情，那和他也没多大的关系，能帮就帮一把。

　　言无影看着李强离去的背影，微微叹了一声，末了扬声道：“死神，我有个提议，不知道你感不感兴趣？”

　　李强停住了脚步，扭头看来，此时言无影已经站到了古藏锋沉入地的上方，但他却并没有动手救古藏锋，而古藏锋此时的体内依旧残留着锁阳气劲，在锁阳气劲没有消耗完毕之前，他是不可能动弹的。

　　“说说看！”李强应了一声，目光打量了言无影几眼，这个老头倒还算是一个比较正常的人，至少能坐下来和他沟通。

　　言无影把手中的小树一收，形成了一道紫色的发籫，横插入了脑门的发丝之间，末了他轻轻说道：“冥王和阿波罗佣兵团，目前似乎已经达成了一致的合作意向，他们应当准备对你动手了，我听说近期你要去西班牙，这一路过去，或许他们会伏击你，要不要和我联手，把这两个佣兵团直接团灭？”

　　“联手？”李强一怔，这个词对于他来说是相当陌生的，他执行任务的时候，还从来都不需要和别人联手，只不过言无影提出联手的事情，很显然，这两个团队应当都有着相当深厚的底蕴。

　　“死神，据我所知，阿波罗和冥王，都有势之器，以他们的底蕴，势之器的级别绝对不低，所以这两支团队要是联手，恐怕你一时半会也挣脱不了，万一被他们利用势之器击伤，那就更加麻烦了，所以我有紫树之器，绝对可以挡得住一个人。

　　而你就全心对付余下来的人就行了，而且阿波罗团队之中，除了阿波罗本人之外，还有日冕，这个人也是超级高手，甚至身手仅比我弱上一丝，他的势堂堂正正，相当难以对付，所以联手对我们双方都是有利的。”

　　言无影双手垂下，那一身宽大的道袍扬起，衬着他的身体愈发瘦小，但他的气势却是无比的浑厚，形成了有如巨人一般的感触。

　　李强想了想，末了应了声道：“有点意思！既然你想联手，那就试试吧，说真的，从我出道，直至今天，我还从来没有和别人联过手，哪怕对方再强，我一个人那也足够了，只不过，我相信对付冥王和阿波罗，你应当比我要紧张，这样的强队，少一支对潜宗都是一件好事，所以你还是好好想想，到时候该怎么分配战利品吧。”

　　言无影的长眉扬了扬道：“其实我没什么别的要求，就像是你所说的，我只是想让这两只队伍团灭，他们的财富，那都是你的，另外，上一次我欠了你一个条件，这次你同意联手，那么我就再欠你一个条件，不管你让我干什么，我都答应你，而且不是以我的个人身份，而是代表着潜宗。”

　　李强深深吸了口气，体内的势滚动了一下，四周飘起一阵的气流，无数棵大树随之摇曳了起来，就好像是遇到了风暴似的，接着他点头道：“可以，我正好有件事情需要你答应，兵王岛，要立国了，我需要你支持我！”

　　言无影一怔，向来平静无波的脸上浮起一抹震动，那些皱纹都飞扬了起来，他怔怔看着李强，半晌之后才低低叹了声，声音中尽是无奈的沧桑，接着他低声说道：“看起来，这一次，古藏锋的行为让你下定了决心，只不过，你真想好了吗？就算是我支持你，但还有那么多的国家，他们要是想动手，你怎么办？”

　　李强扬了扬眉道：“哪一家要是反对，我打过去就是了！这一条路，注定是不平静的，这个世界上哪有那么多十全十美的事情，有些事情不做过不知道结果，本来我的确是从来没有这方面的打算，就只是想把兵王岛打造成一个基地而已。

　　但是我总得为更多的人考虑，那些追随我的人，要是在我百年之后，他们总得有一个落脚之地，总得需要庇护，那么立国就是唯一的选择了，只要我打到所有反对的国度服气，那就可以了，古藏锋只不过是提前让我下定了这个决心罢了，因为我不能保证在你百年之后，其余人也都会像你这样超然。

　　我是一个务实的人，不想拿着未来去赌，所以现在立国，那就是最好的时候，至少我还能保兵王国数百年的时光，到时候在我百年之后，我就埋骨在兵王国上，这就是我最好的归宿，而你，只要支持我就可以了。”

　　言无影一怔，再次叹了一声：“好，我答应你！这件事，只要你在全球发布消息，我就支持你，在我的有生之年，我希望能和兵王岛保持永远和平合作的关系。”

　　“可以！”李强应了一声，末了转身就走，这一刻，他的心中充斥着一抹说不出来的豪迈，这一条路，本来他的确是想了许久，一直下不定决心，所以不管夜媚还是林河远，都在追问他这件事，他给了一个月的期限，但今天和古藏锋的这番沟通，让他直接下定了决心，有些事，不做是不行的。

　　古藏锋就算是被他踩在脚下，也照样强横傲气，他所凭借的，就是身后的潜宗，潜宗是庞然大物，可以庇护每一名成员，那么若是有人欺负了兵王岛的人，他们的身后有什么？

　　这不单单是一个人的事情，李强再强也是一个人，而要是成立一个国度，那么他们的身后就是兵王国，那样的话，谁要是欺负他们，他们也可以像是古藏锋那样，挺着腰杆，就算是被打倒，也依旧强横傲气，因为他们的身后是兵王国的无限支撑！

　　言无影看着李强的身影走入了山林之中，就那样踩着河面，渐行渐远，他这才跺了跺脚，这一脚下去，古藏锋的身体从地底飞了出来。

　　古藏锋的身体从言无影的身后冒了出来，那一身白袍已经破破烂烂了，言无影的手向后一折，直接抓住了古藏锋的小腿，一把将他拽到了身前，随手抛在了地上，末了低头看着他，淡淡说道：“老古，我说过，你尽量不要去招惹死神，真没想到，你却是这么冲动！刚才他的话你也听到了，他要立国了，这条路，那一定是以鲜血铺就的，你一定要改变某些想法，有些事情，就算是你想要强横霸气，那也是要分对象的。”

　　古藏锋的嘴巴动了动，但却是什么话也说不出来，他的肌肉依旧在不断地震荡之中，最后李强的那一脚，让他的脸也变形了，好在他的骨头都练成了精钢一般的存在，所以以后还能恢复过来。

　　“老古，我们都活了这么大的岁数，有些事情也该看开了，这个世界上的人，总有那么几个不能以常理来推断，死神这个人的确是比我们都强，这一点你得服气！”

　　言无影轻轻说道，说完后话锋一转：“本来他退回华夏，我觉得只要不惹他，我们总是可以和平相处，我们华夏也需要这样的人来坐镇，你真以为他回华夏的事情，我一无所知？他回来那么久，我不管不问，就是想给他面子，真没想到，这样的局面，却是被一群蠢货给破坏了，而你，成了让他退走的最后一根稻草。

　　老古，我记得，潜宗存在的意义，那就是要守护，当年的那些前辈，一个个都先我们而去，这个世界上最残酷的事情，就是岁月的煎熬，那些前辈，一个个都是惊才绝艳之人，到最后却还是熬不过岁月，而我们，也早晚会走到那一天，但现在的潜宗，后起之人却是极少，本来陈苦算是一个不错的人选，但和死神相比，他就是一坨粪！”

　　古藏锋再次“嗬嗬”了几声，眼神中藏着几分的郁闷，言无影却是依旧没有搭理他，摇了摇头，他转过身子，再次说道：“你放心，我不会替你疗伤的，最多再有一个小时，你体内的锁阳气劲就消失，那时你就恢复了，这么多年，很难得看到你倒在我的面前，以前的你，总是那么高傲霸气，这一次，你也该体验一次什么是落魄。”

　　说完，他向前迈去，身影渐行渐远，一步迈出去就到了极远的地方，瘦小的身影却透着力能扛鼎的气势。


第675章 贴身秘书

　　再次回到王伯当的烧烤摊前时，此时王秋水、王一色四人坐在烧烤摊边上，正在和王伯当、孔传眉、云萌萌喝着酒。

　　当然了，七人只是喝酒，因为烧烤的人已经下班了，而王伯当也懒得招待他们，自然也不会要求人加班，只是给了他们一点酒水，此时看到李强遥遥走来的身影，七人同时站起身来。

　　李强走到烧烤摊前坐下，只是在垂下那只手时，却是不由自主地抽了抽，刚才虽然他以碾压的姿态打倒了古藏锋，但受到精骨之势的震荡，他的肌肉还是生出了几分的酸胀感，锁阳之势不断震荡着，不断缓解他的种种不适。

　　这才是锁阳之势的强悍之处，只要没有被斩首，他就可以替自己疗伤，所以这一路走回来，他的那种不适感已经渐渐转淡。

　　王秋水干巴巴笑了笑，正想说什么时，李强却是伸手压了压，末了抬眉看向王伯当道：“伯当老哥，这个王秋水说，当年他并没有反对过你的提议，而且和你还算是同一个战线的人，这件事是不是真的？”

　　“李强兄弟，虽然我看不惯王秋水，但这件事倒是真的，说到底，王老虎是他的大儿子，当年他要是不那么瞻前顾后，这事也就成了，这才是我瞧不起他的原因。”王伯当剔了剔牙花子，那副中年大叔的形象更加明显了。

　　王秋水的眼角抽了抽，但由于李强就在边上，他也没敢说什么，李强不由点了点头道：“我想他也不敢骗我，否则等我回来，那就直接弄死他！”

　　说完之后，他瞄了王秋水一眼，话锋一转：“那什么，回头你让王老虎当家主吧，我已经和言无影约定好了，他会把王长天带走，以后王长天和古藏锋终生不得踏出潜宗半步，只能守护在潜宗之中，这件事就这样了，要是再有什么无法掌控的事情，你就和我联系，我来处理。”

　　王秋水打了个哆嗦，脸上透着说不出来的兴奋，末了他咬了咬牙道：“李爷，谢谢您了！这对我们王家而言就是真正的大恩啊！以后您有事，尽管吩咐，哪怕是肝脑涂地，我也不会皱一下眉头！”

　　“你至于吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，我对你们王家的那点事，没什么兴趣，这事就这样，你要是没事，那就可以先走了！那什么，回去之后，好好安排后面的事情，那个古娜拉，你想怎么处理她，自己看着办，不过古藏锋还活着，我觉得不管你怎么折腾，那都不妨给他留点面子，放她一条生路！我杀她那没问题，你还差了一点。”

　　王秋水咬了咬牙，用力握了握拳头道：“李爷，您已经替我指出了未来要走的路，我要是再不争气，那就真是软蛋了，我们王家的人，并不缺疯狂的因子，所以这件事，我一定会把这几十年的怨恨都发泄出来，古娜拉，你等着！”

　　说完，他再盯着王伯当说道：“伯当，你和我一起回去吧！说真的，这些年，你一直在外面飘泊，我都看在眼里，以前的确是我窝囊，但现在不一样了，老虎成了家主，我打算借机整治一番王家，所以你回来帮我吧，正好你和传眉之间的事情，也该办一办了，这是王家和孔家之间的联姻，一定要好好办一场，你看好不好？”

　　王伯当伸手剔了剔耳洞，斜着眼瞄了王秋水一眼，这才轻轻说道：“说真的，我对回王家一点兴趣都没有，在这里当个烧烤摊的老板，那实在是太舒服了，没有那么多的烦人事，反正只要有传眉陪着我，在哪儿都一样，对我而言，只要能看到传眉的地方，那就是天堂。”

　　这番情话说得极是动情，李强一怔，心头寻思了半天，越发觉得这句话说得极有品位，恐怕这就是真正的浪子式思维。

　　王秋水把头扭向孔传眉，轻轻说道：“传眉，以前的事情，是我没做好，只不过，你不能这么不明不白地跟着伯当，这件事，我做主了，一定要风风光光地给你们办一场婚礼，你劝劝伯当，就跟我一起回家吧，以后他就是王家的太上长老，好好替我监管着老虎。”

　　孔传眉垂下眉，轻轻摇了摇头道：“秋水长老，你是伯当的大哥，我应当尊重你，只是这些年，我和伯当在这里过得很开心，反正这里离开王家也并不算远，你要真是有心，有什么事情，你就来看我们吧，反正就是几步路的事情，至于回王家，那我得听伯当的，这件事，男主外，女主内，我不能剥了伯当的面子。”

　　王秋水叹了一声，但看到两人的坚持，他不由点了点头道：“那好，只要你们还承认自己是王家的人，这就行了，以后不管有什么事，你们都可以回王家找我，至于你们的婚事，我觉得还是要办办，这事就交给我了，我和孔家先联系一下，把这事给定下来。”

　　李强瞄了王秋水一眼，伸手拍了拍他的胳膊道：“我现在看你，倒是有那么点顺眼了，嗯，不错，总算是知道照顾自己人了，这才是正事，如果连自己人都保护不了，那不管你有什么样的身份，那都没用！要想让别人追随你，你首先得对得起别人。”

　　王秋水迅速应了一声道：“李爷，回头我让老虎请您吃饭，这件事您帮了这么大的忙，对我们王家那就是有再造之恩，以后我一定认真倾听您的教诲，您就放心吧！”

　　说完，他的话锋一转：“李爷，那我就先走了，您好好聊着，请您一定要给我们一个机会，明天晚上，我们请您吃个饭，就在王家的会所之中，您看好不好？”

　　李强挥了挥手道：“这事再看，明天你再和我联系，看看我是不是有别的事情，嗯，回去和王老虎说一声，成为家主了，以后就不要再弄得那么没脸没皮了。”

　　王秋水应了一声，随后转身而去，直到一行四人的身影消失不见，李强这才瞄了云萌萌一眼，接着应道：“伯当老哥，传眉嫂子，我们也走了，天已经快要亮了，我得回去了，要是王秋水愿意替你们办这个婚礼，我觉得那就办吧，这是王家欠你们的！要是时间来得及，我也会来参加这个婚礼的。”

　　“李强兄弟，这事我听你的，其实我和伯当在一起这么多年了，从来就没有想过什么婚礼，那都不重要，只要两个人在一起开心，那就够了！”孔传眉扬着柳眉，嘴角透着笑意，目光柔和地盯着王伯当，颇有几分自豪道。

　　在这种情况下，李强也没再说什么，直接起身朝着一侧走去，云萌萌迅速跟上，那曼妙的身条在扭动间，形成了惹火的波动，高跟鞋敲打着地面，清脆的声音渐行渐远。

　　走入凌晨的黑暗之中，李强再一次搂起云萌萌的腰身，潜行而去。

　　回到四合院的时候，李强的耳内捕捉到了南刚烈和礁石警觉的声息，这两人显然查觉到了一点什么，只不过他是故意散出声息的，否则他们别想知道他回来了，而吴远清却是依旧还在睡觉。

　　进门之后，李强踢掉鞋子，换了双拖鞋走入了主卧之中，云萌萌跟在他的身后进入了房间，这让李强一怔，他扭头看了一眼，皱了皱眉头道：“那什么，你不去睡觉，跑到我这儿来干什么？这么大的房子，你随便找一间住下就行了。”

　　此时已经是凌晨五点多了，其实就算是睡也睡不了多久了，而且李强也没打算睡，但云萌萌跟着他熬了一个晚上，总得休息一会儿。

　　云萌萌的嘴角扬了扬，眼神之中透着几分淡淡的迷离，接着轻轻说道：“李爷，您要洗澡是吧，我给您搓个背吧，身为您的贴身秘书，我必须要随时随地和您待在一起，最好也睡在一起。”

　　李强的眼角抽了抽，随后冷着脸说道：“那什么，不需要了！你说咱俩睡一起，那岂不是什么事情都乱了吗？而且我是有女人的男人，你说我和我女人在折腾的时候，你要是在边上看着，那像是什么样子？”

　　云萌萌弯了弯腰身，轻轻应道：“那个时候，我可以给您推腰，使您运动得更轻松一些，那岂不是真正的闺房之乐吗？古代的那些侍女，经常做这样的事情，完事后还可以服侍一下您和夫人，这岂不是十分自在的样子吗？”

　　李强一怔，他的目光缩了缩，上下打量了云萌萌几眼，她的那种身段，衬着浅蓝色的丝袜，让他的心中浮起一抹微微的异样，末了他挥了挥手道：“那什么，我还没有那么荒淫无道，你去休息吧，我洗个澡，然后就出去转转。

　　对了，采购的事情暂时用不着了，潜宗答应提供给我们十年的粮食，而且这一次漕帮答应我们的资源，也已经在整理了，到时候等他们起航的时候，你跟着回去就行了，这样在路上的时候，你也可以稍微照顾一下老爷子，礁石和南刚烈那种大老爷们，没那个耐心。”

　　云萌萌摇了摇头，颇有点倔强道：“李爷，我不走，我要和您一起回去，这一次放鹤哥会和漕帮的人一起去兵王岛，路上会跟着不少女服务生，让她们照顾老爷子好了，我现在就只照顾您一个人，别的人我可不管。”

　　李强不由头大起来，这个女人，没想到在这种时候，表现得还真是挺倔强！只不过他也没说什么，而是自顾自走入了浴室之中。

　　云萌萌看着他的身影消失，嘴角一扬，借势挺直了腰身，随后扭了扭腰肢，转身走出了他的房间，那沉甸甸的部位，荡起了一道起伏的波动。


第676章 嫁妆

　　宽阔的大河之上，一轮红日缓缓升起，照亮了大河的两岸，一道道独属于晨曦的感触伴随着每一缕阳光，融入了万物之中，就连河水的涟漪也变得一片金黄璀璨，这就是独属于春天的日出气息。

　　李强坐在观景平台的椅子间，双脚翘到了一侧的桌面上，眯着眼睛，看着这日出的景象，附近所有的事物都在他的感应之中，他的势融入了河水，感知着鱼儿的游动、虾的跳跃，甚至一只只螃蟹也在河底不断斗着蟹钳。

　　一阵细微的脚步音响起，让李强从这种状态中惊醒过来，这样的状态，完全融入了自然之势中，可以借得无数的势。

　　云萌萌扭着腰身走了过来，她睡了大约一个多小时，此时又恢复了那种精明强干的表情，而且她又换了一身衣服，淡蓝色的衬衫配了一条灰色的裙子，紧紧收着腰身，腿上是一双灰色的丝袜，脚上依旧是一双高跟鞋，看起来风姿绰约，有如渐渐绽开的花朵，怒放艳烈。

　　“李爷，该吃早饭了，早饭准备了包子、油条和豆花，还有，一会儿雨岑小姐要过来，听说您到了北华，她特意过来看您，大约还有五分钟就到了。”云萌萌站在平台的台阶上，俏然站立，目光盯着李强。

　　她的五官发生了极大的变化，这完全得益于李强的锁阳之势，这种震荡的结果，使得她从里到外都生出了极大的变化，一如十八九岁的女子一般，但十八九岁的妙龄少女，却是拥有御姐的身材，熟女的气质，那才是最致命的诱惑。

　　李强瞄了她一眼，随后应了声道：“宋雨岑要来，这事我估计还是和宋往生有点关系，她要是想跟着去兵王岛，那这事倒是得好好思量一番。”

　　说话的当下，他慢慢起身，随后走下了平台，云萌萌跟在李强的身后，体内散着一抹悠远的幽香，那是属于女人的味道。

　　两人一前一后走进了餐厅，这的确是一顿相当丰盛的早点，礁石、南刚烈、苏铁爪和罗雪都已经吃完了，吴远清也出去散步了，就只有李强一个人坐在餐桌边。

　　云萌萌站在他的身侧，递上了一双筷子，随后把包子推了过来，一共有十几个包子、一捆油条、三个荷包蛋，还有一大盆豆花，香味四溢。

　　李强也没客气，直接低头吃了起来，云萌萌自始至终都站在他的身侧，那一身办公室女郎的打扮，带着现代简约的风情，只不过她的身形实在是太火爆了，所以李强的眼角总是不由自主瞄到那道自然如山岳般地起伏。

　　几分钟之后，门外响起了一阵的门铃音，云萌萌走过去打开门，宋雨岑从外面走了进来，一进门她就踢掉鞋子，就那样赤着脚向里面走来，一边走还一边打着哆嗦道：“萌萌，你在家啊，今天外面怎么这么冷啊！真没想到，倒春寒又开始了。”

　　她穿着一件紫色的连帽卫衣，敞着衣襟，内里是一件白色的圆领T恤，下身是一条淡紫色的紧身裤，看起来相当休闲，一头长发散在脑后，走动的时候，长发飘飘，她的脚上是一双卡通式的棉袜，极是可爱。

　　云萌萌看着她的样子，微微一笑道：“雨岑，这种天气，你穿得实在是太少了，你说你又没有生成势，无法保护自己，弄得这么凉快干什么？这年头，女人就算是要漂亮，那也得有个极限。”

　　宋雨岑抱住了云萌萌的胳膊，撅了撅嘴道：“所以我今年一定要正式踏入武道，看着你们都穿得这么漂亮，我好羡慕啊！为了能在大冬天穿短裙，我也得生成势，最好能生成与火有关的势，那就更加完美了。”

　　李强的嘴角抽了抽，能生成势的高手，那都是经过了千锤百炼，武道之心向来很坚定，还从来没有像是宋雨岑这种人，生成势的目的，只是为了冬天取暖，这让他很是无语。

　　屋子里的暖气开得很足，宋雨岑在进来之后，把身上的卫衣脱掉，露出内里的T恤，那还是一件短袖的，修身的设计，紧紧贴着她的身体，将她的身体衬得凹凸有致，那盈盈细腰，一掌可握。

　　她穿成这样，其实目的很简单，那就是为了展示自己的优势，她的身体不算是丰盈型的，所以只能通过穿小一号的衣服，来彰显身形，那条紧身裤没有一丝的褶皱，就好像是她的皮肤一般，微微隆起的臀丘形成了两道弧线，看起来极其美好。

　　“李爷，我来看您啦！”宋雨岑凑到了李强的面前，随后小心翼翼地坐在了他的身边，漂亮灵动的双眸就那样扫了扫李强，身子微微前倾着，展出一大片雪白的脖子。

　　李强应了一声，随后抬头瞄了一眼宋雨岑，这个女人倒是慢慢改变了，不再是那么自怨自艾，就像是林黛玉似的，渐渐放开了自己，这一点，就是和他相识之后做出的改变。

　　宋雨岑的牙齿咬着嘴唇，她的牙齿很细，雪白至极，衬着红艳艳的嘴唇，透着一股子淡淡的可爱味道，随后她轻声道：“李爷，我哥哥和我说过了，这一次，让我跟着您到兵王岛，这样不会麻烦您吧？”

　　“你真是要去兵王岛？”李强一怔，随后瞄了她几眼，这才轻声道：“那什么，宋家的人同意你离开北华吗？我记得你不是要和那谁联姻吗？我现在总算是知道了，像是你们这些家族的人，活得还真是没有意思，一点自由也没有，而且说带绿帽就被带绿帽了。”

　　宋雨岑一怔，随后眼底浮起一抹淡淡的恐惧，接着她摇了摇头道：“这门亲事取消了，而且我哥哥已经和宋家的长老达成了协议，所以他们才肯放我离开，而且我哥哥还说了，只要跟着李爷到了兵王岛，那应当就没有人敢阻拦我了，这也是我来见您的原因。”

　　李强的嘴角扬了扬，颇有点无语道：“你们这就是把我当成是免费的打手了？你说我要是带着你走了，这种感觉，弄得就像是抢亲似的，那真是太糟糕了！那什么，这事容我想想之后再做决定。”

　　宋雨岑一急，她伸手按在了李强的胳膊上，就那样轻轻推了推，娇声道：“李爷，您就带着我吧，我会撒娇、会发嗲、会唱歌、会跳舞、会吹拉弹唱，还会暖床，还会生孩子……”

　　李强直接举了举手，打断了她要说的话，末了板着脸说道：“那什么，这和我有什么关系？兵王岛的气候不错，一年四季都是夏天，不需要别人来暖床，而且你这些技能，一点用处也没有，华而不实，要是加入大唐娱乐还可以给别人制造点娱乐气氛，在我这儿，这都不好使。”

　　宋雨岑的两只小手再次推了推，长长的睫毛眨了眨，带着几分说不出来的嗔意，末了她轻声道：“李爷，求求您了，您就带着我走吧……对了，我哥哥说了，要是您答应下来，这次我会带着宋家的一些资源一起过去，这些资源有钢材，有黄沙水泥，有各种各样的纺织品，还有一些酒类，价值在数十亿之上，我哥还说了，这些东西以后……”

　　李强这才点了点头道：“你早说不就完了吗？现在兵王岛还就是缺这些资源，那什么，既然这样，那我就收下了！行了，那你就和漕帮的人一起出发，先到兵王岛等着吧，嗯，一路上有礁石和南刚烈跟着，我相信没有人敢动你。”

　　宋雨岑收回了话头，随后喜滋滋地点了点头，脸圈儿化开两朵红云，末了才轻轻松开她的小手，一如一名羞涩的小媳妇似的，那种架势，让李强一时之间也没看明白，只不过他想了想，把最后几个包子吃掉，这才站起身来，朝着外面走去。

　　直到他的身影消失，宋雨岑这才喃喃低语：“我哥哥说了，这些资源，以后就是我的嫁妆，哪个男人愿意收下这些资源，那就是我未来的男人了，李爷愿意收下这批资源，那真是非常好，我这心里欢喜得紧。”

　　一侧的云萌萌隐隐间听到了她的说话，眼角不由一收，末了扭着腰肢坐到了她的身边，轻声问道：“雨岑，你和李爷之间……应当没什么事情吧？”

　　“噢，现在还没有，他暂时也看不上我，只不过未来那就不一定了，兵王岛那边既然四季都是夏天，我就可以好好收拾一下，天天展示我的长处了。”宋雨岑笑着说道，笑起来的时候，她的眼眉弯成了两道月牙状，看起来很美、很媚。

　　云萌萌一怔，随后瞄了宋雨岑一眼，这才摇了摇头道：“你的想法很好，只不过，恐怕就算是你到了兵王岛，那也没有什么机会见到李爷，他的身边，总是有着那么多优秀的女人，很多人的姿色还在你之上，而且他那么忙，你能够展示长处的机会很渺茫。”

　　宋雨岑咬了咬牙，脸上浮起一抹为难的表情，末了幽幽叹了声道：“萌萌姐，其实我也知道没什么指望，只不过有些事，总得有个念想，去兵王岛，一来我可以避开王家的人，二来，我可以见到李爷，他虽然那么凶，那么不讲道理，但却是让人怎么也忘不掉他！我就是想试试看，会不会有机会能成为他的朋友……嗯，真正的朋友。”

　　云萌萌的眼波扬了扬，眼底深处藏着几分说不出来的味道，似乎是一种狐狸般的狡黠，似得意，似释然，种种情绪不一而足。


第677章 潜宗守护者

　　北华街头，李强行走在带着几分寒意的春风里，这是北华最繁华的长街，路的两侧是各种各样的商铺，来来往往的人极多，走路的时候，他的心中却是在寻思着：“嗯，看起来在回兵王岛之前，我还得回东海一趟，去看看紫莉，还有倩倩，那波老朋友也得见见了。”

　　念想的当下，他的手机却是响了起来，接起来，林河远的声音响起，他向来淡然潇洒的声音之中透着一抹说不出来的激荡：“李哥，我听说，您已经决定要立国了？”

　　李强想了想，关于立国的这个想法，他还没有来得及通知兵王岛方面，只是和言无影达成了一致意向，而当时在场的人除了他和言无影，那就只有古藏锋了，那么很显然，这件事应当是古藏锋传出去的。

　　念想的当下，他不由应了声道：“不错，我已经下定了决心，既然早晚要走这一步，那么就早点下定决心吧，这样我还能有更多的时间来守护兵王岛，只不过，这件事我没有通知任何人，你是怎么知道的？”

　　林河远微微应了声道：“李哥，应当是兵王国了！古藏锋昨天在家里大吵大闹，近乎于咆哮了起来，他说了许多关于你和言无影的话，说你竟敢立国，凭借一个人就敢这么干，真是自大，而且说的话越来越难听，不仅针对你，还针对了言无影，而我恰恰在潜宗安插了几个眼线，这才把这事给传出来了。

　　据说，古藏锋被禁足了，那个王家的家主王长天竟然是他的私生子，现在也被送到了古藏锋的身边，不得再次踏出潜宗半步，守护潜宗的基地，而且据传潜宗的基地是建立在一座山脉之中，山脉的四周甚至布下了势之阵。

　　势之阵应当是借势之法的一种运用，但潜宗的那些前辈高人，利用山林、湖泊、大河这些自然之势，打造出了一座势之大阵，这座大阵需要有人主持，进而慢慢和大阵融为一体，一般来说，愿意和大阵融为一体，可以完全借用自然之势的，都是一些老家伙，他们不敢轻易走动，只能借助于这些自然之势的力量来苟延残喘，延续着生命。

　　这些老家伙之中，活得最久的据传已经有了千年的岁月，他们近乎于腐朽，但因为自然之势的关系，还依旧存活着，平时就算是特意以势去感应，那也未必可以感应到他们的存在，他们的气息，已经和自然融为了一体，无思无想，只能凭借着本能行事。

　　古藏锋回去之后，应当也是做起了这样的事情，想来潜宗之中，应当是有人要陨落了，这些老家伙，慢慢也到了油尽灯枯的地步，需要有人来接替他们的位置，毕竟人有兴衰，而自然却是无兴衰，虽说我并不懂这些关于势的道理，但我想，潜宗的强大，应当和这些人的付出是分不开的。”

　　李强一怔，随后想了想道：“自然之势，就是因为这种无为而治，所以才会空前强大，历经数亿年的沉淀，这些势已经形成了磅礴的味道，所以人类在自然的面前才会觉得渺小，这一点，也是自然的规律，所以能够借用到自然之势，哪怕只有一点点，那也可以形成无敌的力量，这一点，绝对不是人力可以抗衡的，恐怕势之器的创造，应当也是受到了自然之势的影响。”

　　林河远接着干笑了一声道：“李哥，我现在离借势还有挺长的一段距离，或许这辈子也没有什么指望了，我现在就关心立国的事情，既然你已经下定了决心，那你看看，我们是不是可以发布这个消息了？反正我们的卫视台已经有了，可以进行全球播报，宣布一下这个消息，那并不是一件很难的事情。”

　　李强想了想，这才应道：“那就发布吧，只不过我不在家的时间里，你们一定要做好十足的准备，万一有人想对我们不利，你就让夜媚出手，她的势之术，完全可以抵挡住绝大多数的攻击，就算是巡洋舰，她也可以直接打爆。”

　　“好，李哥，那我这就去办，这真是我所听到的最好消息，封疆裂土，这是每一个男人的梦想，绝对比泡多少妞还要来得让人激荡，真没想到，在我有生之年，还能看到一个国度的成立，并且还参与到了这件事情之中，这件事，我就是沾了你的光！”

　　林河远相当激动地说道，声音中透着一股子说不出来的韵味，似乎有点语无伦次，由此可见对于立国，他是多么的热衷。

　　李强想了想，深吸了一口气道：“好，这件事你去办吧，等我去东海一次，就会返回兵王国，到时候，就算是有人想来找事，我也可以反攻过去，群岛国应当不会有什么想法，他们已经彻底被我打怕了，至于别的国家，要是有什么想法，那我就杀过去！”

　　林河远应了一声，接着重重应道：“好！李哥，谁要是敢反对我们，那就打他个落花流水，行了，你有事就先去忙吧，我这就去开会了，把这件事告诉所有的人，相信林冲和夜媚这波家伙，一定会高兴地跳起来！”

　　李强切断了联系，只是脑海中依旧盘旋着林河远得意的笑声，对于所有的男人来说，立国的确就是最大的诱惑，这将在历史上留下最浓重的一笔，名震千古。

　　深深吸了口气，李强压下了心中的那抹激荡，就在这个当下，他的心中忽生警兆，扭头看向一侧，人流之中，一名高大的男子斜倚在一间店铺古朴的外墙上，就那样盯着李强，目光中隐隐透着一抹狰狞。

　　男子长得英俊非凡，身上穿着一套白色的唐装，一头长发收笼起来，散在脑后，透着说不出来的帅气，这是李强所见过的最英俊不凡的男子，或许他长得没有宋往生那么漂亮，但却比宋往生更有男人味。

　　他的长相，甚至可以说也没有风相宇那般精致，但那股子气质之中却是透着一抹阳刚之气，这使得他的浑身都充斥着说不出来的男性魅力。

　　李强看了他一眼就挪开了目光，而是把目光落在了他的身后，一名垂垂老朽的老人站在他的身后，身高只有一米四五左近，整个人穿着一件黑色的马甲，脸上的皮肤有如枯萎干裂的树皮一般，带着斑斑驳驳的痕迹，甚至在李强的感知之中，他的气息已经有种腐朽的味道。

　　只不过在他的身上，却是充斥着一股子自然之势，生机勃勃，浩瀚至极，那应当是大地之势，厚重坚韧，看起来极具威势，这样两种不同的势混杂在一起，形成了说不出来的矛盾，但却偏偏完美地融合在一起。

　　“王长天？”李强淡淡说道，一步迈出去，直接站到了年轻男子的身前，随后他的势隔绝了四周所有的声息，目光落在了那名老者的身上，眯着眼睛说道：“潜宗的守护者？”

　　那名近乎于腐朽的老人看了李强一眼，这才抬了抬眉，他的眼睛四周尽是垂下的皮肤，松弛至极，那对眼睛也是相当混浊，就好像已经看不清任何东西似的，但李强却是在他的眼神中看到了有如刀锋一般的质感。

　　“死神，我是欧阳祖洛，潜宗的守护者之一！说起来，我已经到了即将死去的地步了，时日无多，这一次过来，我就是想试试你的身手，能让无影同意藏锋来接替我的位置，看起来你相当强势，而且能把藏锋伤成那个样子，我很好奇，你到底是一个什么样的人。

　　藏锋是我看着长大的，他自负高傲，自创了精骨秘术，这是一门在我看来都算是精彩绝伦的武道之术，而且随着他在势这条路上走得越来越远，他浑身的骨头也慢慢打造成了精金一般的存在，论起防御的手段，他堪称最强！

　　本来无影的身手比他要强，甚至他已经琢磨出了势之术，但因为精骨之术重防御，所以无影才奈何不了藏锋，而且精骨之术修行到极尽，浑身的骨头甚至可以无限重生，他的骨头就是最犀利的武器，完全能够直接甩出体外，但这一次，我听说藏锋甚至还没有施展精骨攻击的机会，就被你击倒了。

　　死神，我已经老迈了，再加上有藏锋接替我的位置，所以我存在的意义已经不大，以前的我，浑浑噩噩，有许多的时候，甚至记不得自己是谁，整个人就好像是自然的一部分，不能动、不能想，一思索的时候，脑子就好像是要炸掉了，这样的状态也不知道过了多久，或许是一年，或许是十年，或许是一百年。

　　每一次我清醒的时候，那就是攻击的时候，这一次我醒来，却是和这些都无关，因为我已经走出来了，我让小长天过来，就是想确认一下你的身份，而且我想让他见证一下我们之间的战斗，这一次之后，他就再也不能踏出潜宗的落霞山庄了，所以应当见识一番世上最强者之间的战斗。”

　　欧阳祖洛轻轻说道，说话的当下，他的身体抖了抖，渐渐生出了惊人的变化，一点一点开始变得年轻起来，脸上的皱纹越来越少，先是到了言无影的程度，接着是古藏锋的程度，最后又变成了二十许人。

　　最终站在李强面前的，是一名嘴红齿白的少年，十八九岁，身形高大，看起来恍若绝世美男子似的，那一身肌肉透着爆炸性的力量，而且他的眼神灵动，整个人气血旺盛，就好像是洪炉一般，将四周熏烤得暖哄哄的。

　　李强不免一怔，欧阳祖洛不管从哪方面看，都恢复了最年轻时的水准，这种由老迈回溯至少年时的状态，应当是潜宗的秘术之一，但这一定是以损耗身体的生命为代价的，这样一来，尽管他恢复了最巅峰的状态，但想来这一战之后，他势必活不了多久了。


第678章 这个世界还是讲道理的

　　“有点意思！自身之势和自然之势完美地结合在一起，无分彼此，而且你现在的状态，竟然感知不到一点的虚弱，就好像是真正回复到了最巅峰的状态似的，这真是太强了，看起来，潜宗的秘术果然强大，不愧是积累了许多年的武道之路。”

　　李强淡淡说道，目光中透着几分的炽烈，其实他并不知道，欧阳祖洛，曾经是一名真正强大的高手，自身也创出了势之术，这才能够借势成功，任何一名惊才绝艳的高手，身后都有着无穷的故事。

　　要不是到了行将朽木的边缘，他也不会选择和自然之势合而为一，而潜宗的护宗大阵，势之阵，其中就有他的参与，他还算是其中最主要的几人，而且他的势已经完全融入了山林之势中，这才能够和势之阵结合，生出后续的无穷变化。

　　欧阳祖洛，在年轻之时，也是年少轻狂之人，真正的美男子，再加上他的天分，吸引了无数女子，那个时候，他惊才绝艳，力压四方，成为了真正的传说。

　　王长天站在一侧，看着欧阳祖洛的变化，顿时目瞪口呆起来，他还从来没有想到过，欧阳祖洛竟然是这样一个人，那种英俊甚至不在他之下，而且他的气质之中充斥着一抹说不出来的成熟味道，这一点是他所不能及的。

　　“死神，走吧，我们换一个地方战斗，在这里的话，我们会把整个北华城都摧毁，我相信你也不愿意连累无辜吧？”欧阳祖洛轻轻说道，眉角处透着绝对的自信，那种飞扬的气质之中藏着一抹霸气。

　　李强扬了扬眉道：“欧阳祖洛，我这个人向来是讲道理的，我可不像你们潜宗，在关键的时候，可以牺牲掉任何的人，一切只是为了利益，这个世界还是讲道理的，并不完全是以你们的意志为转移，所以那就走吧，我正好想试试手，你的强度，倒真是差不多。”

　　欧阳祖洛伸手拎起王长天的胳膊，身影一闪，直接消失在原地，潜行而去，李强迅速跟上，在跟随的过程当中，欧阳祖洛的身体有如一道细针，在虚空中穿行，那种感触，飘飘若仙，而且他的潜行术相当精湛，和自然之势完美地结合，若是换一个人，恐怕连他的影子也摸不着。

　　李强感知着那一缕缕的势，没有落下半步，但他也算是在全力以赴，在潜行之术方面，他算不得最强，这一点随风才是最擅长的。

　　只是看着欧阳祖洛利用自然之势潜行，他的心中却是突然一动，体表生出一缕缕的风势，但却只是控制在他身体的四周，这一手借势的天威之术，他已经掌控到了精妙的地步，自然强横至极。

　　借势而行，李强完全融入了虚无之中，甚至极难感应到他的气息，仿佛在这一刻，他已经化身成风了，再也不存任何的气息。

　　两人最终来到了一处山脉之中，这处山脉的四周都是山壁，中间是一个类似于盆地的谷底，山脉上的树木生出了黄绿色的叶片，看起来十分清新，这就是春天的味道。

　　欧阳祖洛将王长天放到了山谷中一棵大树的树冠上，接着他一步迈出去，站到了十米之外的树冠上，山谷间，所有的树林长得都很高大，这里应当是从来都没有人来过，所以一株株大树冲天而起，树冠遮云蔽日。

　　李强在相隔五十米外的一棵大树上站定了身子，先是看了王长天一眼，接着嘴角一扬，不屑道：“王长天，你倒也算是一个不错的天才，能够生成了势，而且身体打磨得如同精金一般，虽说不如古藏锋，但你的未来应当是比他要走得更远，只不过，叫了王秋水二十多年的爹，这种滋味，并不好受吧？”

　　王长天的眼眉扬了扬，脸容抽搐了几下，带着一抹深深的怨恨，接着才颇有几分狰狞道：“成大事者，不拘于小节，能够成为王家的家主，又何必在乎这几声称呼呢？更何况，我爹就是精骨古藏锋，这一点是谁也无法改变的。”

　　李强哼了声道：“别说得那么高大上，就你这样的，还能叫成大事者？侵夺王家的产业，无非就是想得到一世富贵，我不知道古藏锋到底是怎么想的，但这种事，在我看来，那绝对就是蠢货干的，自己的儿子都送出去了，那还算是个什么男人！”

　　王长天的脸上浮起一抹痛苦，正想说什么时，一侧的欧阳祖洛却是淡淡说道：“长天，稳定心神，藏锋所做的这些事，那只是为了古家以后的强大，毕竟他终有死去的一天，那个时候，你们孤儿寡母，总是需要一份产业，以王家的底蕴，那就足够了！更何况王家是以疯狂著称的，就算是你疯一点，狂一些，多杀几个人，那也不会有什么异常。

　　所以你不要有什么煎熬感，藏锋是想你借机把古家给做大，这一次，你虽然败了，但未来也总是有机会的，在潜宗之中，找几个女人，生几个后代，一样可以将古家发扬光大，我带你过来，就是想让你见识一下我和死神之间的战斗，这对你的未来有好处，因为你不像是死神，他已经走出了自己的路，从来不受外物的左右。

　　而你，还差得太远，虽然生成了势，但还没有坚定自己的路，你要走的路，那就是不能受到任何外物的影响，哪怕是千人唾骂，你也要坚定不移地走下去，哪怕是世人皆与你为敌，你也可以坦然面对，除非你自己想改变，否则就没有人能够改变你，这才是真正的路，一个人，一条路，不在乎正确与否，只要你心中坚定即可！”

　　李强的眼波扬了扬，心中却是波动了一下，欧阳祖洛的说话，让他再次高看了这个老家伙一眼，这个老家伙，看这状态一定是强到没边了，或许真是活了七八百年，这样的话，他走过的路，绝对比他吃过的米还要多。

　　王长天的脸色微微变得正常了一些，末了抬眉盯着李强，颇有几分复杂地叹了声道：“欧阳祖师，您说得这些道理，我都明白，只不过明白归明白，我却还是无法摆脱这样的局面，这一点，我的确是不如死神，他已经坚定了自己的路，但我还在寻找自我！

　　小的时候，我知道自己的父亲是古藏锋，却是要硬生生叫王秋水一声爹，这让我很难受，所以那个时候，我就不断怨恨，什么富贵，什么传承，难道都不如亲情重要吗？可是每次在这样的时候，我娘就不断地打我，只要我不听话，她就用铁棍打我的后背，并且不断告诉我，这一切，都是为了古家。

　　但我只是一个小孩子，我不想背负那么重的责任，看着别的小朋友在外面玩，其实我也很羡慕，那个时候，我只是觉得，只要能吃得上饭就可以了，我也不需要什么富贵，只是随着我渐渐长大，我这才明白了父亲的想法，于是我拼命习武，拼命变强。

　　只不过直到父亲被死神击败，我这才明白过来，原来这世界上还有更强的人，死神的年纪和我差不多，但却是比我强了太多，直到今天见到他，我这才知道什么是差距，自身的路，我依旧没有任何的方向，但我却并不想急着走出这一步，因为那并不重要，反正我就算是走出了自身的路，也只能被困在潜宗的落霞山庄，我想要的，只是自由自在，而不是身上背负着那么多的责任。”

　　李强眯了眯眼睛，王长天这番话，带着深深的疲惫，对于他来说，身上背负的东西实在是太沉重了，沉重到已经影响到了他的情绪，虽说他并不能够完全理解王长天的心态，但他觉得，这样的情况，那还不如成为一个孤儿。

　　欧阳祖洛伸手拍了拍王长天的胳膊，淡淡道：“长天，有些事情，你既然逃不出去，那就只能接受了，藏锋的想法有他自身的原因，但你是他的儿子，这一点你逃不掉，不过这个计划已经失败了，我可以答应你，回到潜宗之后，我暂时不给你任何的压力，你可以自由自在地发展，想做什么都可以，责任的事情，那就先放在一边吧。”

　　王长天的眸子动了动，随后认真想了想，接着身体抖了抖，一缕缕气势借势散开，化为混混沌沌的感触，这就是混沌之势，传承自王家的秘术，只是他的这缕混沌却是不断变幻，仿佛可以形成任意的物事。

　　“有点意思！”李强瞄了王长天一眼，随后身形动了动，势剑之术直接展开，化为一根巨棍，直接砸向欧阳祖洛，这个时候，他已经相当不耐烦了。

　　长棍无声无息，在一瞬间就到了欧阳祖洛的身前，欧阳祖洛却是晃了晃身子，身前蓦然形成了一道势之墙，那也是真正的势之术。

　　这道势之墙活灵活现，上面有着诸多繁复的花纹，或龙或凤，看起来古色古香，长棍和墙撞在一起，四周涌起了无数的波动，一道风暴以撞击点为中心向四周散了开来，无数的树冠沙沙作响，树影婆娑。

　　长棍爆开，再次化为李强的势，那道势之墙也同时爆开，但李强却是没有任何的犹豫，虚空中无数的武器渐渐生成，数千根长棍砸向欧阳祖洛，这些长棍或挑或刺，或砸或斩，带着一种说不出来的武道玄妙，扑天盖地而来，横压千里。

　　欧阳祖洛的势也动了动，身前也形成了无尽的武器，那是一只只盾牌，纷纷迎上了所有的长棍，同时他的势再次一动，无数的长剑形成，直接斩向李强，竟然是以攻对攻。


第679章 刹那芳华

　　这是势之术的碰撞，其实想要领悟出势之术虽然很难，但也并不是没有这个可能性，但这个基础就需要体内庞大的势的支撑，这一点就把绝大多数的人排除在外，而欧阳祖洛活了这么久的岁月，体内的势已经庞大到了某种边缘，自然可以使用势之术。

　　李强看着漫天的势之术不断碰撞，他的目光缩了缩，体内的势再次一凝，这一次换成了锁阳之势，之前他的势是以霸拳之势在攻击，既然无法解决问题，那就换一种更加适合用于势之战的势之术。

　　锁阳之势不断震荡起来，这一次李强以势形成了漫天的棍影，依旧是棍，这只是因为他的身边有一件势之器，这根长棍和他越来越有种契合的感触，所以他才喜欢棍，这些棍影不断飞舞，其中混杂着锁阳的震荡感。

　　欧阳祖洛的嘴角扬了扬，那头长发在脑后不断飘扬，势之盾挡在了身前，只是这一次刚刚接触，那些势之盾就直接消散，被这种震荡完全击溃，这让他的脸色一紧，双手紧紧一握，体内的势不断滚动起来，势之盾再次成型。

　　这些势之盾散着璀璨的光芒，这是势的极度凝练，但这些长棍触在势之盾上，一击之下，那种震荡感再次浮现，而且频率极高，欧阳祖洛看了一眼，末了叹了声道：“死神，不错，你竟然生成了两种不同的势，而且这后面一种势攻守皆备，这才是最适合势的秘术，果然厉害！

　　说真的，我已经活过了七百年的岁月，经历过无数王朝的更替，看惯了繁华与落寞，这个世界从来都不缺高手，在我所经历的时代中，无数的天才有如天空中最璀璨的星辰，耀眼至极，但却从来没有像是你这样的人，还不到三十岁，就有了这样的气度。

　　这才是真正的大时代高手，以你现在的强度，绝对可以在历史上横压五千年，恐怕就算是神话传说中的那些高手，也不传如是，或者他们在你这个年纪时，还远远不如你，如果你再强一步，或许就可以达到真正的神佛境界！

　　只不过，我比你却是多了七百年的时间，在势的运用上，我比你多了无尽的经验，虽说这些年来，我浑浑噩噩地生活着，但有一点我记得相当清晰，那就是不断融入自然之势，不断感悟自然之势，品鉴风云变幻，去思索完善自身的势之术，所以在这一方面，你还不是我的对手！”

　　李强的嘴角却是扬了扬，不屑道：“欧阳祖洛，这种事情，要打过才知道，势之术的强度虽然说和积累有一定的关系，但却并不是绝对的，我恰恰可以找你试手，这一次，就让我看看你还有什么手段吧！”

　　两人交流的同时，势之术依旧在对战，一波波的风暴在山谷中荡开，所有的树木都开始自然起伏，树冠忽高忽低，王长天在一侧看得有些骇然，这样的交手，已经近乎于有了翻江倒海的能力了，要不是欧阳祖洛在护着他，他早就被势之术给击伤了。

　　当然了，李强也并没有杀他的心思，否则的话，这种势之术所形成的武器，早就已经插满了他的身体，李强这个人倒真是一个守信的人。

　　欧阳祖洛的势有如汪洋大海，尽管势之术被李强的锁阳之势震荡而碎，但那些盾牌却仿若无穷无尽，一层层挡下了李强的攻击，就这样半个小时之后，李强这才觉得有点不对劲，他微微感应了一番，这才发现，欧阳祖洛的身体就好像融入了自然之中，他的势就是山林之势，以磅礴无匹的山林之势，像是这样的比斗，就算是持续一百年，也不会有任何的改变。

　　李强的嘴角扬了扬，眉梢间透着几分的不屑，随后他的势一变，启用了借势之法，整个山林传来一阵的震鸣音，就好像是在回应他的天威之术。

　　接着他随手一挥，四周的山脉涌起一抹沧桑磅礴的味道，一缕庞大无匹的势直接压了下来，有如从天空中垂落下无数的气流，径直冲向欧阳祖洛，这些气流甚至凝成了一道光柱，整整百米粗细。

　　欧阳祖洛身体四周的势之术尽皆被碾碎，他的目光一扬，身形一晃，径直向后退去，这一退恰恰退到了光柱的边缘，在退的时候，他还以势拉住了王长天。

　　末了他的双手在身前一动，大地浮起一抹强横的势，直接冲了上来，和山之势撞在了一起，山谷有如形成了一道风卷风，几棵大树直接断裂。

　　李强的目光一闪，欧阳祖洛强到了这样的地步，让他的心中涌起一抹说不出来的霸气，随后他的双手一挥，再没有保留，锁阳之势和霸拳之势同时浮起，两股势凝在了一起，末了天威之术涌动，四周所有的风暴并没有散开，而是完全融入了势之中。

　　山之势、风之势、林之势，以及大地之势，化为磅礴的势，瞬间便达到了李强借势的极限，随后他向前迈了一步，一拳轰了出去，这是将借来的势以一拳之力打了出去，这样的方式更加狂暴，但却是需要自身强大之势的支撑。

　　这是李强这些时间以来所领悟出来的法门，这一拳轰出去，四周甚至没有任何的声息，就好像李强这一拳突破了时间的限制似的，一拳击出，直接就到了欧阳祖洛的身前。

　　欧阳祖洛的双手一挥，一座势之山的虚影浮现在他的身前，硬生生挡住了这一拳，但这一拳轰过去，他的脸色却是一变，他所借来的势，竟然不够了！

　　这种不够，并不是说这些自然之势被借用完了，而是他所能借到的势，挡不住李强借来的势，所以这一拳长驱直入，直接轰在了他的身上，他的体表形成了一道土黄色的光芒，那是他自身之势的防御。

　　只不过这依然挡不住李强的这一拳，欧阳祖洛的身影直接就被击飞了出去，瞬间便到了数百米之外，重重撞在了山壁之间。

　　整道山壁震动了一下，山上滑落下无数的碎石，许多的飞鸟惊起，那道原本还长满了植被的山壁，直接剥落下来一大块，山壁被欧阳祖洛撞击的地方，形成了一个深深的巨坑，四周则是密密麻麻有如蜘蛛网一般的裂纹。

　　欧阳祖洛喷出一口鲜血，随后身体抖了抖，从石壁之中再一次走了出来，在巨坑的底部，明显有着一道人形的凹陷。

　　站在巨坑的边缘，欧阳祖洛伸手擦掉了嘴角的血丝，接着目光看向远处，扬声道：“死神，你的确是很强，就算是我最巅峰的时候，也不是你的对手，但我还没有败，我们再次来过！现在的我，已经超越了过去的自己，虽然只有刹那芳华，但足矣！”

　　李强一步迈出去，整个人有如长箭一般，直接撞向了欧阳祖洛，整个过程中，他什么话也没说，直接选择了动手，对于这样的对手，他的心中也有一种说不出来的痛快。

　　欧阳祖洛再次借势，这一次两人直接打入了山脉的另一侧，一阵阵风暴不断涌动，甚至大地也会时不时震颤起来，这让在一侧观战的王长天始终瞪大着眼睛，一脸的不相信，同时他喃喃低语：“真是厉害，这已经是仙神时代的战斗了，翻江倒海，随手移山，这怎么可能？这样的人要是参与战场上的战斗，那已经堪比航母了，而且应当是比航母还要厉害，因为他们还能潜行，还能避开所有的攻击，真是生猛！”

　　这场战斗一直持续了整整一个多小时，王长天不断追随着两人的身影，但以他的目光，到最后竟然也看不到什么了，李强和欧阳祖洛交手的动作实在是太快了，已经突破到了某种界限，他只是看着欧阳祖洛被一次一次地击飞，到最终他的浑身都是鲜血。

　　正当他看得目驰神迷之时，一道气流闪过，接着他的身体不由自主地被扯飞了，直接潜行而去，同时耳边传来欧阳祖洛的声音：“死神，这一次我败了，但我要逃走，你也留不下我，我这就走了，你果然是真正的强者，恐怕潜宗的势之阵，也未必能阻挡得住你。”

　　李强看着欧阳祖洛远去的方向，站在一棵粗大的树的树冠上，长长吐出一口气，这口气吐得实在是太用力了，在空中甚至浮现出一道白线，末了他才扬了扬眉，喃喃道：“有点意思！这才是真正的交手，只不过我要是真想拦你，你还真是逃不掉，只不过潜宗的势之阵，那应当更加强大，要想硬闯，恐怕还得费点工夫。”

　　另一侧，欧阳祖洛拉着王长天飞出去数十里，这么长的距离，他转瞬即至，这里也是一处山脉，两人落下来之后，欧阳祖洛站在山壁后方的一处幽静山涧之中，山涧的一侧有一个亭子，亭子相当之大，内里摆着几个石凳。

　　王长天在亭子中站稳身子，抬眉看了欧阳祖洛一眼，他的身上已经变得破破烂烂了，衣服上面沾染着无数的血丝，而他的嘴角还在向外淌着血水。

　　“欧阳祖爷爷，您没事吧，我……”王长天轻轻说道，目光中再次透出几分的骇然之气，显然是真被这样的情况震惊到了。

　　欧阳祖洛伸手打断了他的说话，没给他再说下去的机会，末了他摇了摇头，背着双手站在亭子的边缘处，看着山涧中的一个小湖，湖水的上方是一道细细的瀑布，正在向下流淌着一串晶莹的水流。

　　水流日积月累，渐渐形成了这样一个清澈见底的小湖，再分流而下，形成了绢绢小河，这就是积累的过程。


第680章 陨落

　　“长天，这些年，我一直住在这里，这座山的后方，就是潜宗的落霞山庄，而在山涧之中，有着一处天然的石洞，那里就是我枯坐了数百年的地方，只不过这一次醒来，恐怕我再也回不去了，以后就是藏锋守在那里了，这里可以直接控制势之阵，并且可以苟延残喘地活上数百年。”

　　欧阳祖洛轻轻说道，目光中透着几分浓烈的忧伤，说完后他的话锋一转：“长天，我死之后，你就把我埋在山壁间吧，想我欧阳祖洛，叱咤百年，最后却只能依托势之阵残喘而活，这真是一种悲哀，这一次，我能和死神一战，死而无撼，总好过这么半死不活地活着，这世间，只要有刹那芳华，那就足够了！

　　长天，以后有时间的话，经常过来看看你父亲吧，他是我看着长大的孩子，我对他的感情，不是父子，但却胜似父子。记得那个时候，他每天都会到山涧来戏水，借水打磨身体，每次看到他，我都会从势之阵中苏醒，看着他习武，看着他成长，然后不断和他交流，指点他武道之路，那段时间，我才觉得自己像是一个完整的人。

　　所以我不希望你怨恨他，有许多的事情往往是身不由己，他并不是不知道你的想法，而是因为他的身上承载着太多的东西，这些东西让他只能把所有的希望放在你的身上，毕竟他活了一百多岁，你是他唯一的后代。”

　　欧阳祖洛坐在一块青石之上，看着山涧流水，流水在下方汇聚成湖，淡淡说道，只是脸上透着说不出来的落寞。

　　王长天看着欧阳祖洛的模样，张了张嘴，末了跪在他的身前，眼泪有如雨滴般流下来，末了他哽咽着说道：“欧阳祖爷，您不会死的，您可以再度融入势之阵中，借势再活一百年！这一百年中，我一定要学会一门秘术，替您延年益寿。”

　　欧阳祖洛伸手摸了摸王长天的头顶，嘴角浮起一抹柔和，淡淡道：“我体内的势已经开始崩溃了，没有自身之势的支撑，我无法再融入势之阵中，也无法借势成功，而且就算是我能够借势成功，那也不想过这样的生活了，人不像人，鬼不像鬼。

　　七百多年的岁月，回头再看，我总有一种恍然隔世的感触，如果再有一次选择，我宁愿当时就死掉，什么大义名节，那与我何干，这一点，我真是很佩服死神，他这样的人，当断则断，这才是真正的大自在！

　　长天，你努力变强吧，那样总有一天，你会达到死神现在的高度，现在的他，虽然还说不上真正的无敌，但世上能和他匹敌的人，也真是没有几个，刚才这一战，他并没有使出全力，至少他的势之器还没有使用出来。”

　　这番话说得极是虚弱，甚至欧阳祖洛的气息也越来越淡了，一缕缕势开始崩塌，融入自然之中，那些势带着淡淡的光芒，有如萤火虫一般，渐渐向空中浮去，一片片的光芒之势散开，透着一种说不出来的神圣味道。

　　王长天目瞪口呆看着这样的变化，他重重磕了几个头，脸上的泪痕有如雨下，随后他大声说道：“欧阳祖爷，您不能死，您的势不要再散开了，我来帮您！”

　　说话的当下，他的混沌之势散开，禁锢住了四周的所有气机，想要困住欧阳祖洛崩塌的势，只是这种作法还是徒劳的，那些势依旧在不断飘散，形成了荧荧的势芒。

　　“长天，你不用白费力气了，这一切都没有用，我死之后，你一定要好好和藏锋谈谈，有空的时候，多来看看他，这辈子，如果你不能比死神强，那就永远待在潜宗的落霞山庄，到时候你随意找个住处吧，只要你高兴就好！”

　　欧阳祖洛扬了扬眉，那只手渐渐变淡，在说完这番话之后，他收回了手，整个人坐在那儿，抬头看着山脉间那些细枝嫩叶，一片片清翠黄绿的叶片将整座山点缀得如同是仙境，这让他叹了一声道：“原来这才是真正的势！自然界的一花一草，都蕴含着势，以前的我，只顾着追求更加强大的力量，这些力量，只不过是沧海一粟，死神的路，那才是真正的路。”

　　说完之后，他再低头看了王长天一眼，此时他的势终于完全散去，就保持着低头的动作，枯坐在那儿，整个人依旧保持着那副年轻帅气的模样，只不过身体的生机却是就此散去，就只是余下了一具躯壳。

　　但这具躯壳却是坚硬至极，不腐不蛀，不伤不灭，王长天再磕了几个响头，随后抱起欧阳祖洛的身体，在一侧的山壁间挖了一个洞，将他埋在了内里，随后直接在石壁上刻下了墓碑。

　　李强这时却是依旧站在那处山脉的树冠之上，看着四周的变化，他的心中在这时却是不由一动，末了扭头看向落霞山庄的方向，喃喃低语起来：“欧阳祖洛死了，他的势完全消散了，这个老家伙倒是有点意思，希望王长天能够遵守约定，否则我还是得弄死他！而且潜宗的底蕴的确是深厚，也不知道除了欧阳祖洛之外，潜宗还有多少守护者。”

　　念想的当下，他抬眉看着远处天空那一缕缕的势，那些势凝聚在空中，久久不散，这些势带着淡淡的光芒，仿若形成了一道身影，就那样悬在空中，这道身影分明就是欧阳祖洛的样子，感应到李强的目光，那道势扭头看来，遥遥看了李强一眼。

　　这一眼之后，那道势蓦然炸开，恍如漫天的烟火，点亮了天空，就连阳光一时之间都淡了下来。

　　李强扭头就走，渐渐走回了北华街头，再一次站在人潮涌动的长街上，随后他想了想，摸出手机拨通了云萌萌的电话，云萌萌接电话的速度很快，声音依旧透着几分干练的韵味：“李爷，请问您有什么指示？”

　　“萌萌，我要回东海一次，大约后天回来，北华这边，你多照顾一下，有什么事情，及时和我联系。那什么，要是老爷子想先回去，你就让他和漕帮的船先行一步，我估计漕帮这两天应当就有消息了。”

　　李强直接说道，经过和欧阳祖洛的这一战，他的情绪之中再次浮起出一股子落寞。

　　云萌萌迅速应道：“李爷，那我和您一起去东海吧，反正这边有礁石和南刚烈就可以了，这两天他们两个人经常在北华乱逛，也没有别的事情，也是该给他们安排一些事情了。”

　　李强淡淡道：“不用了，你就在这里吧，他们做事，我也不太放心，嗯，而且我去那边，是去见我的女朋友，你说你跟着我合适吗？这要是引起什么误会，那可就不太妙了。”

　　云萌萌一怔，以前的李强，从来不会说这样的话，现在的他，倒真是情商高了不少，只是听到这样的说话，她的心中不免浮起一抹异样的波动，末了颇有几分娇嗔道：“我没觉得有什么不合适的，反正我是您的贴身秘书，那必须得跟紧您的步伐。”

　　李强无语，随后也没在这个话题上讨论下去，话锋不由一转：“那什么，这事就这样，回头你想想，要是喜欢吃什么，我从东海给你带过来，嗯，对了，王家的人本来还要请我吃个饭，回头你和他们说一声，就说我暂时没空，把时间挪到后天晚上，这事就这样吧。”

　　说完，他直接切断了联系，随后身影一晃，朝着机场的方向潜行而去，对于他来说，说走就走，也的确是没有任何的顾虑。

　　北华机场，李强到的时候，时间才过了二十来分钟，以他的情况，手持着那本特殊的护照，机场方面相当配合，直接给他找了一班即将起飞的航班，只不过这个航班是一架小飞机，所有的座位基本上都满了，只有头等舱还有两个座位。

　　李强也没付钱，办好登机牌后直接就走进了候机室，在上飞机之后，他这才发现，这架飞机的大部分座位竟然被一家旅行社给包了，飞机上都是一些老年人，此时还是旅游淡季，所以旅行团搞出这样的旅行方式，倒也算是挺有意思的。

　　唯一余下的两个头等舱座位，并不是并在一起，李强的座位是靠近窗户的，此时他身边的座位空着，还有一批乘客没有上来，他算是利用身份走了一定的关系，这才先一步上了飞机。

　　飞机上陆陆续续开始上客了，李强在一侧拿起报纸看了起来，就这样几分钟之后，身边坐下来一个人，这是一名男子，李强也没在意，只不过这名男子刚刚坐下，就发出一声怯怯地呼唤：“李老师，您什么时候来北华的？”

　　李强扭头看去，这才发现马元宝坐在那儿，正小心翼翼地看着他，浑身收得很紧，颇有几分拘谨的味道。

　　“小马？不是，你怎么来北华了？难道你觉得现在已经差不多了，不需要接受我的操练了是吧？”李强皱着眉头说道，目光中透着几分的不乐意，颇有点杀气腾腾的感觉。

　　马元宝吓了一跳，整个人顿时站起来，脸色苍白地对着李强点了点头道：“李老师，我来北华，是为了看我老爸的，他在这里弄了家新公司，昨天开业，我现在是这家公司的总裁，所以我必须得来，我真不是在偷懒，请您一定要相信我！”

　　李强伸手按住了马元宝的肩头，将他强行按了下来，末了哼了一声道：“你激动什么？我有说什么吗？我就是想提醒你，不要偷懒，只要你不是主观偷懒，那就没问题，年轻人要是有机会的话，多做点事情那也是很好的。”

　　马元宝这才调整了一下姿势，随后抹了把额头的汗，这才干巴巴笑着应道：“李老师，我这不是怕您收拾我嘛！我这个人胆子小，万一被您拍上一巴掌，下辈子可能就真没什么指望了！”

　　李强伸手点了点他，也没再说别的，只是脸上却依旧透着杀气腾腾的味道，但却不再搭理马元宝了。


第681章 路遇马元宝

　　飞机起飞，李强继续看报纸，马元宝靠在座位间，身体一直绷得很紧，这纯粹就是紧张出来的，但李强也没说什么，这样的状态，对于他的修行也有一定的好处。

　　空姐在这时送上一些饮料和小吃，马元宝这时表现得相当勤快，不断替李强拿着东西，就这样直到飞机渐渐平稳之后，李强这才放下报纸，末了扭头看了身边的马元宝一眼，正想说点什么时，一侧却是走进来一个人。

　　这是一名穿得相当火辣的女人，年纪也不大，也就是二十出头，一条紧身的黑色裙子，长及臀部下方两寸，露出一大片的香肩和脖子，一头长发染成了栗子色，披在肩头的一侧，脸上化着浓妆，两条雪白的长腿展示出来，脚上是一双高跟鞋，走起路来颇有几分摇曳般的风情，整个人就像是夜店女郎似的。

　　人还没有走过来，一股子香水味就扑面而来，李强不由皱了皱眉头，这时女人却是对着马元宝摆了摆手，就那样侧着头，做出一副可爱的模样，一脸微笑地凑了过来，嗓子里就像是灌了蜜糖似的，腻声道：“元宝哥，你这次订票，也没替我订一张头等舱的票，我只能坐在商务舱里了，这一个来小时，我还真是无聊呢，所以你正准备投资的下一部戏，一定得请我当女主角啦。”

　　说话的当下，她扭着腰肢，直接坐到了马元宝的大腿上，这个女人的姿色还算是凑合着，身高本来也就是一米六五，但因为那双高跟鞋，起码替她增加了十六公分的高度，所以看起来倒真是有种鹤立鸡群般的味道。

　　马元宝对着李强尴尬地笑了笑，两只手都不知道往哪儿放了，随后他板着脸说道：“盈盈，我现在还有事要处理，你回自己的座位间待着吧，等到了东海，我们再商量这个角色的问题。”

　　女人瞄了马元宝一眼，眼波间透着几分说不出来的幽怨，她的嘴唇涂着相当艳烈的口红，看起来就像是两个辣椒似的，怒放至极，随后她抿了抿嘴，把嘴巴凑到了马元宝的耳边，低声说道：“元宝哥，你一定要给人家一个机会嘛，今天晚上，我正好有空，要不就去你家里看你吧，只要你满足了人家，以后人家可以天天满足你。”

　　李强不由再次皱了皱眉头，这番话说得声音虽然很低，但还是落入了他的耳内，他最讨厌的就是这样的行为，在公众场合搞得这么热乎，一点廉耻的感觉都没有，而且这个女人这种行为，那就像是卖肉的一般。

　　马元宝的眼角注意到李强的表情，马上收了收身子，随后板着脸道：“盈盈，听话，回自己的座位间，否则的话，什么角色都没有了，我这还要和老师聊几句呢！”

　　女人一怔，扭头看了李强一眼，这才撇了撇嘴道：“元宝哥，怪不得你没有和我坐在一起，原来是要和老师说话呢，只不过凭着元宝哥的地位，也不需要这么去讨好一个老师吧？一个大叔有什么好聊的？”

　　说完，她再瞄着李强，甩了甩下巴道：“大叔，要不你和我换个座位吧，我们家元宝哥不好意思和你说这些话，因为他为人低调呢，他现在已经是一家大型公司的老总了，你就给点面子，将来或许还能有个交情，你说是吧？”

　　马元宝的眼睛一直，脑门上的汗都下来了，他可是知道李强的为人，那绝对就是该出手时就出手，这个女人敢这么和他说话，纯粹就是找死，也就是在这个时候，他才觉得和这么个女人凑在一起，那就是一个错误，这女人的情商还真是弱爆了，胸大无脑，大约说得就是她这样的状态。

　　念想的当下，马元宝直接把女人推了出去，随后甩手就是一巴掌，板着脸喝道：“回去！我不想再说第二次，你说我不要紧，但你就是不能说我最尊重的老师！”

　　女人一怔，还想说什么时，马元宝的拳头都握了起来，这让她咬了咬牙，末了一跺脚，转身就离开了，尖长的高跟鞋踩着地面，传来一阵阵清脆的响声，那抹香水的味道总算是渐渐变淡了。

　　马元宝咬了咬牙，小心翼翼地看了李强一眼，这才慢慢坐下，同时干笑道：“李老师，我真没想到，这个女人会这么弱智，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，她简直就是没眼色，竟然敢这么说您。”

　　李强扬了扬眉，颇有点不屑地哼了一声道：“你也就这点出息了，哪怕是找女人，也得找个有点品位的，这么一个货色，除了风骚之外，一无所是，你这什么眼光啊！而且你的霸拳刚刚起步，还没有任何成就，这个时候，你要是真破了身，那就是后患无穷啊！”

　　马元宝连忙应道：“李老师，我和她也没什么，虽然我以前也放纵过，但自从学了霸拳之后，我就依照您说的，很久都没有碰过女人了，这个盈盈，我和她真没什么，只不过我就好这么一口，对这种调调的女人，完全不能排斥，这才走得近了一些。

　　李老师，这个盈盈，人长得还算是可以，小有姿色，身段也不错，就是文化素质低了点，但要身材有身材，要风情有风情，这样的女人不好找，更何况她还算是听话，我这才动了点心，但我还是没敢真干点什么，这事我就是想问问您，您同意我才敢和她滚床单。”

　　李强微微感知了一番，这才摇了摇头道：“你的霸拳已经有点基础了，但还是差得挺远，半年之后，你应当就可以做点想做的事情了，只不过你和什么样的女人在一起，这一点和我没什么关系，但别把这种女人带到我的面前！嗯，你这个人，也就是这么点品位了，以后的事，你自己看着办吧，反正霸拳我也传给你了，以后全靠你自己的摸索。”

　　马元宝一急，张了张嘴，正想说什么时，李强用胳膊撞了他一下，让他把没说出口的话收了回去，末了他扬着眉说道：“行了，这事就这么定了，别说那么多废话，你这品味，要是我和你凑一起，那也会拉低我的水准，更何况这么个女人要是整天在我的身边晃荡，我一准是要一巴掌拍死她！”

　　“李老师，您说得对，以后我保证不和她联系了，为了霸拳，我也不能放纵自己！”马元宝挺着腰杆说道，说完之后，他的话锋一转：“李老师，拉低品味的事情，那是绝对不能干的，您放心，以后我一定好好修行霸拳。

　　其实我这也真是没办法，我刚刚当上总裁，手里的公司，恰恰是一家娱乐公司，最近我正准备筹资开拍一部武侠电影，也不知道是谁把风声给传出去了，许多人上门来求我，我这才和这个盈盈混在了一起，有时候，目标太大，我也不好躲藏。”

　　李强摆了摆手，也没搭理他，只是不置可否地应了一声，随后继续看起了报纸，马元宝还想说什么时，李强的胳膊再次撞了他一下，接着淡淡说道：“你那点事，我没什么兴趣，这次我回东海，就是想见见几位老朋友，嗯，那什么，你一直在东海，那就和我说说，他们过得怎么样？”

　　“噢！绪绪老师成了校长，倩倩姐成了主任，由于绪绪老师还比较年轻，许多的理念比较符合当下学生们的需求，所以学校今年表现得特别活跃，最关键的那就是所有的学生都在不断奋进，成绩也比以前好太多了。”

　　马元宝点了点头道，说完他再次眼巴巴瞅着李强，就好像是在听领导训话的小学生似的，态度倒真是不错。

　　“好了，那我知道了，看起来也没什么太大的变化，那就好。”李强点头应了声，还想说什么时，前方传来一阵的吵闹音，那名叫盈盈的女子发出一声尖叫音，也不知道发生了什么事情。

　　李强的眉头皱了皱，嘴角扬起一抹不屑，刚才他已经听到了一些内容，这名叫盈盈的女人，被一个男人走路的时候蹭了一下大腿，于是她就跳了起来，对着那名男人指着脑门骂了起来。

　　在这种情况下，那名男子刚开始还算是理性，但吵着吵着，他就不对了，相当火爆，这一切只是因为盈盈的无理取闹。

　　按理说，这样的三流小明星，最是好脸面，不能轻易在外面暴露出一身的缺点，所以像是这样的吵架、耍大牌之类的事情，那都是大忌，万一被人拍下来，早晚会有出事的一天，无非就是时间的问题，这个盈盈倒真是胸大无脑。

　　扭头瞄了马元宝一眼，李强弯了弯嘴角，颇有几分不屑道：“那什么，你的那个盈盈，现在被人给欺负了，你去看看吧，不过那什么，咱们是要讲道理的，不能拳头大就可以任意欺负人。”

　　马元宝点了点头，一脸正气凛然地应了一声道：“李老师，您放心，身为您的学生，怎么样我也不能丢了您的脸面，我这就和他们去讲道理，大不了赔偿点损失就是了，这个盈盈，真是没脑子！”

　　说话的当下，他急匆匆起身向着商务舱走去，李强瞄了一眼，就收回了目光，对于这些鸡毛蒜皮的事情，他还真是没什么太大的兴趣。

　　只是刚刚坐了一会儿，他就放下了报纸，目光不由闪了闪，前方的商务舱之中，竟然生出了新的变化。

　　“真是走到哪儿都不太平，这个马元宝也不让人省心，去解个围，竟然把自己也给搭进去了，这世道，还真是乱呐。”李强喃喃说道，同时抬步朝着一侧走去，只是他的势依旧在感应着商务舱中的变化。


第682章 没脑子

　　商务舱中，马元宝和盈盈坐在了一起，两人前后左右五排座位间，坐着十五名男子，此时那名和盈盈刚刚吵完架的男子已经离开了，但盈盈坐在靠近窗户的边上，马元宝坐在中间，一名戴着帽子，面白无须的男子坐在最边缘，他的手里举着一把枪。

　　这把枪并不大，相当袖珍，通体是以塑料制成的，内里装着的也并不是传统意义上的子弹，而是一种塑料子弹，此时手枪缩在男子宽大的衣袖间，男子的嘴角扬了扬，淡淡道：“马少爷，要把你引出来，可真是不容易，我们布下了这个局，倒真是让你上钩了。

　　看起来你果然和传说中的一样，对于喜欢的女人，总是有种怜香惜玉的味道，是个多情的种子！而且这个盈盈还真是配合我们，稍微一碰就点燃了，这一点真是不错！不过你放心吧，我不会要你的命，最近经济不好，我想向马总要点钱花花，你是马总的独养儿子，我想，他应当不会拒绝我们的要求。”

　　马元宝的神情一紧，看着这名男子一眼，心中再想及李强就在头等舱中坐着，以他的强悍程度，应当可以发现这些异常，所以他倒是淡定了几分，缓缓吐出一口气，轻轻说道：“你打算向我爸爸要多少钱？”

　　男子微微一笑，直接点了点头道：“爽快！也不多，以马总的身价，我想五亿对他来说，并不算是什么大钱！马少爷，放心，拿了钱之后，我们保证不会再来骚扰你，为了这一次的布局，我们还真是费了不少的心思，光是打探你的行程，就投入了不少资金，而且我听说最近你在东海跟着一名异人学武术，我劝你一句，这年头，武功再高，那也躲不过子弹，所以你还是好好请几个专业的保镖吧。”

　　马元宝扬了扬眉道：“看起来，这是我身边有人出卖了我，只不过我并不认同你说的话，我承认，对于绝大多数人而言，子弹的确就是最强的武器了，但武道之路要是走到巅峰，那远远不是子弹可以比拟的，这个世界上，总有那些不为人所知的异人，守护着国家的安全，你不相信，那是因为你还不够强。”

　　男子耸了耸肩道：“马少爷，你还年轻，可能是被人忽悠多了，所以才有这些不切合实际的想法，只不过有一点我要提醒你，希望你好好配合我们，这样对我们双方都有好处，否则的话，我不能保证你会完整地回去和马总相见，那样一来，大家就不怎么愉悦了。”

　　一侧的盈盈早就吓得脸色发白，听到男子的说话，她伸手抓住了马元宝的胳膊，相当紧张地说道：“元宝哥，答应他们，给他们五亿吧，反正你也不差钱。”

　　马元宝的眼角抽了抽，脸上泛着几分的无语状，男子却是扬了扬眉道：“看起来盈盈小姐还真是懂事，知道人活着才是最重要的，别的都是假的，我这个人，最喜欢听话的人了，所以我还真是不舍得杀你。”

　　“不要杀我！”盈盈用力摇了摇头，颇有些花枝乱颤的味道，说完之后，她的话锋一转：“无论你让我怎么配合你，我都可以，只要你放了我，我可以好好伺候你，任何姿势都可以，这件事，你带走元宝哥就可以了，反正我也没钱，你就放了我，好不好？”

　　男子眯着眼睛，上下打量了盈盈一眼，眼底藏着几分的异样，末了他点了点头道：“说真的，盈盈小姐这么愿意配合，我很是有点意外，你在电视剧里面，演的那些角色，都是真正的花瓶，但看着身材不错，脸蛋不错，没想到真从比电视上还要来得美上几分，那么我就检验一下，看看你的身材有没有注水，走吧，现在卫生间应当是可以用了，你先进去。”

　　盈盈咬了咬牙，随后直接起身，大大的眼睛眯了眯，还故意挺了挺胸，顺手整理了一下本来就不长的裙子，露出两道深深的臀弧，以及内里的光景，这让马元宝的眼角再次抽了抽，心中骂了无数遍，这个女人真是没什么脑子。

　　“先生，我这就过去！”盈盈轻轻说道，随后就要朝外挤去。

　　男子的嘴角浮起一抹说不出来的邪恶，末了淡淡道：“裙子还是太长啊，依我看，卷到腰间就差不多了，嗯，没想到盈盈小姐果然很会打扮，内里这件丁字裤还不错，一根绳子折出来的，很性感。”

　　盈盈二话没说，直接把裙摆卷到了腰间，两道雪白的丘壑展露了出来，她身上的裤头，的确是什么也遮不住，就是前后两根绳子，这让那名男子的目光不由灼烈了起来。

　　马元宝在这一刻，心里那个郁闷，这个女人绝对是没脑子，要是她不说话，男子为了赏金，那绝对是不会动她的，毕竟她是马元宝的人，这个面子还是要给的，没想到她自己却是跳出来了，而且更可怕的是，她还把马元宝给卖了，这样的女人，那就是真正的脑残。

　　此时此刻，李强高大的身影恰恰走了进来，他的目光先是在盈盈的身上打了个转，脸色自然好看不到哪儿去，好在她此时还站在座位间，并没有真正走光，末了他的目光就落在了马元宝的身上。

　　马元宝还没说什么，一侧的盈盈眼睛一亮，伸手指着李强道：“先生，这个人，是元宝哥的老师，把他也抓起来！”

　　说这番话的时候，她的心里却是有些洋洋自得：“哼，让你敢让元宝哥打我，就让这些劫匪把你也绑架了，你可没有我的身材与美貌，也吸引不到这些人，等我拍拍屁股走人的时候，你可就没那么幸运了！”

　　马元宝实在是忍不住了，他站起身来，甩手就给了盈盈一个巴掌，这一巴掌可不是之前为了警告她打得那么轻，这一巴掌下去，盈盈的脸直接就肿了半边，嘴角都渗出了血丝，同时他哼了声道：“白痴！”

　　盈盈一怔，她眼泪汪汪地看着马元宝，伸手捂着脸道：“元宝哥，你打我？”

　　马元宝哼了声道：“要不是在飞机上，我都能弄死你！简直就是白痴，真是猪脑子，以后别说你认识我，滚你的蛋！”

　　前排座位间，一名男子站了起来，先是看了持枪年轻人一眼，接着目露凶光地盯着马元宝，低声喝道：“小子，老实点，不要想引起别人的注意！”

　　说话的当下，他伸手按向马元宝的肩头，马元宝却是不避不让，就那样看着他，嘴角同时一扬，颇有点大少爷式的跋扈道：“白痴！老师来了，你们还敢嚣张，真是没见识！”

　　男子的手在伸到马元宝的肩头十公分之时，蓦然停了下来，无论他怎么用力都按不下去了，就好像虚无处拦着一座大山似的。

　　那名持枪男子觉得有点不对劲，手中的枪一收，正想在马元宝的腿上射上一枪时，手中的枪却是动了动，不由自主被拆成了无数的零件，尽数滚入了他的衣袖之中，随后他的身形一紧，紧紧坐在座位间，就好像有一座山压在了身上似的。

　　同一时刻，余下来的所有人都靠坐在了座位间，每个人的身上都压着一座山，在这样的时候，李强用出了势之术，将这波人重重压死在那儿，他就是不想引起不必要的麻烦。

　　这个时候，整个机舱中的人都发觉任何的异常，那名站在马元宝身前的男子，双腿传来一阵的脆响，也重重坐了回去，而他那只手更是响起了一阵的“喀嚓”音，硬生生被折断了，但他却是什么声音也发不出来了。

　　李强缓步走到了马元宝的身边，到这时他才看到了盈盈的变化，腰部以下的所有光景都落入了他的眼底，他的嘴角抽了抽，哼了声道：“小子，你也就这点品位了，这么个女人，裤腰带那么松，你竟然还有兴趣。”

　　盈盈依旧没有发现任何的异常，她扬了扬眉，随后压低了声音道：“先生，快把这个男人抓起来，他很有用……”

　　话音未落，李强哼了一声，她不由一屁股坐回了座位间，脸上又重重挨了一巴掌，这一巴掌下去，她的脸直接肿了，那张原来还挺俏丽的脸容，直接肿成了猪头状，随后她翻了翻白眼，就那么昏迷了过去。

　　自从发现异常的时候，李强就以势隔绝了四周所有的声息，现在的他，已经学会了为别人着想，不会再引起无谓的慌乱了。

　　马元宝看了李强一眼，随后搓了搓双手，干巴巴道：“李老师，还好您在这里，否则的话，我都不知道怎么办了，真没想到，这年头，还有这么胆大的劫匪。”

　　“这年头，经济不景气，这些人也就只能通过这样的手段来赚点钱了，嗯，行了，走吧，一会儿你报一下警，让人把这些人给控制起来，以这些人的专业手法，应当都是些老手了。对了，还有一个家伙，刚才故意撞人的那个人，正躲在经济舱中，现在也被我控制住了，我这就把他带过来。”

　　李强哼了声，随后体内的势动了动，片刻之后，一道身影从通道中走了过来，只不过他的脸上一片赤红，用力咬着牙，想努力控制身体的变化，强迫自己停下脚步，但不管他怎么折腾，都没有办法达成目的，直到坐到了盈盈的身边，他这才再一次被李强以势压在了那儿，一动也不能动。

　　马元宝看着这样的变化，不由咽下了一口唾液，接着小心翼翼地看了李强一眼，眼神中浮起几分说不出来的狂热。


第683章 卫哲夫的烦恼

　　“老师，您真是太强了，都没有动手，这波人就被搞定了，您到底是怎么办到的？我什么时候能达到这样的高度啊？”马元宝搓着双手，一脸羡慕地说道，对于他来说，还是第一次看到李强出手，当然了，李强其实也没出手，只是看了这波人几眼，这波人就傻了，直接倒在了那儿。

　　李强转过身，朝着头等舱走去，边走边说道：“那什么，以你现在的霸拳强度，要打败这些人，其实也没有太大的困难，毕竟你的身体素质不错，和霸拳很契合，但你这人的胆子着实不大，霸拳讲究的就是那种一往无前的气势，你这畏畏缩缩的，完全就不成气候，也根本不可能有机会踏入我这样的境地。

　　而且，你现在也不要好高骛远，我这一步，你还差得太远了，就不要想这是一种什么样的境界，这对你没有任何的好处，嗯，等你有触及的资格时，再来问我吧，现在你还是好好想着怎么变得胆气壮一点吧，连这么几个不成器的劫匪都不敢动手，你的反应速度远在刚才那个人之上，他的枪还没动，你就能直接卸了他的胳膊，真是丢我的脸！”

　　马元宝的脸色一红，讪讪笑了笑，末了点了点头道：“老师，我这不是没有实战经验吗，被他拿着枪那么一晃，我这脚都有点软，所以忘记自己还跟着您学过霸拳了，下一次，我一定改变，只不过我要想不用动手就打倒这波人，那还需要多久啊？”

　　“也不长，以你现在这样的境界，大约一两百年之后就差不多了！”李强点了点头，淡淡说道，这让马元宝的脸色一黯，颇有点失落地叹了声道：“老师，看起来我也活不到那个时候了，这不是这辈子还是没指望吗？”

　　“那可不一定！”李强哼了一声，颇有点不屑道：“我就这么和你说吧，以前传说中的张飞喝了一声，就吓退了追兵，这绝对不是什么幸运，而是到了那样的层面，但人家那是千军万马中不断杀出来的，你现在见到个劫匪就脚软，还谈什么下一个阶段？”

　　马元宝的嘴角抽了抽，这个时候，他已经和李强回到了头等舱，坐下之后，他小心翼翼地应了声道：“老师，咱能不能不提这个脚软的事了？以后我一定会好好修行的，再去找一波人练练手，这样应当就可以了吧？”

　　“我传给你的霸拳，就是最完整的秘术，所以只要你按部就班地修行，那就总有能够前进一步的可能，这一点，谁也教不了你，你的身体底子不错，但能不能成，就是和你的性格有关了，这一点没有什么捷径可以走，记住，霸拳，那就是势不妥协的拳术，不是你死就是我活！”

　　李强淡淡说道，说完之后，他靠在了座位间，眯起了眼睛，不再说话了，马元宝想了想，脸容不由变得坚毅了起来，随后他起身去和机组人员打交道去了，把这些劫匪的身份给说了出来。

　　一个来小时之后，飞机降落在了东海机场，由于李强没有通知任何人，所以也没有人来接他，而那波劫匪则是全部被铐了起来，在下飞机的时候，机组方面的人对着马元宝是千恩万谢，其中一人警务人员拉着他的手道：“马先生，您真是太厉害了，这些人都是身上背着太多命案的人，我们通缉了好久都没有抓到他们，没想到这一次落在了您的手中！

　　要是没有您的话，这一次的航班可就真是危险了，您这就相当于是救了无数人的命，我代表东海警方，感谢您的出手，回头我会向上级申请，为您授予一枚勋章，您就是我们的楷模，请再接受我真诚的谢意！”

　　一侧的几名空姐，都用异样的眼光看着马元宝，他长得虽然胖了点，但还算是周正，再加上他的家世与这种超人的身手，让他的吸引力不免大增，这些空姐看向他的目光之中都透着火辣辣的味道，这让马元宝不免有些飘飘然起来。

　　他的心里暗自寻思着：“看起来，还是当英雄更容易得到美女的青睐，这些空姐的姿色不比盈盈差，而且相对来说比较清白，这倒是一些不错的目标，回头我得找一个好好谈谈……嗯，还是算了吧，学习霸拳更要紧，老师说了，要起再进一步，我需要的是不断修行，暂时我还是别碰女人了。”

　　念想的当下，他和警务人员说了几句话，这才转身而去，只是转身的当下，一名身形修长的空姐，大着胆子凑了过来，随手塞了张纸条给他，末了转身就走，挤入了空姐的队伍之中，一侧的队伍传来一阵的轻笑音，这让马元宝更是挺了挺胸，表现出了豪迈的一面。

　　李强这时已经走出了机场，他什么也没有带，自然就比较方便。东海的气温渐渐回升，此时已经相当温暖了，他想了想，直奔地铁站，准备乘地铁回去。

　　进入地铁站的时候，他的心中蓦然想起了郑紫莉，当初和她第一次约会的时候，两个人也是乘着地铁，这让他的心中蓦然浮起一抹暖意，有时候，想起一个人，不需要任何的理由，在他看来，这只是触景生情的一种过程。

　　地铁里的人并不少，许多的人都拿着行李，好在这里是起始站，所以还没有到那种很拥挤的地步，李强也没找座位，而是一个人站在角落里，斜倚在地铁的车壁上，闭目养神。

　　一站一站地过去，大约过了五六站，李强的手机响了起来，接起来，马元宝气喘吁吁的声音响起：“老师，您好，您在哪儿呢？”

　　“嗯？你有事？”李强一怔，刚才他趁着马元宝在接受无数人崇拜的时候，直接就走了，他就不愿意介入这样的情景之中。

　　马元宝干巴巴笑道：“老师，您之前说过，您没有通知任何人来接您，我这恰恰有人来接，要不就一起走吧？反正我们的目标一致，都是回东海大学。”

　　“算你小子有心，不过我已经在地铁上了，就不用你接了，而且我准备回东海理工大学，那什么，你回去之后，别把这事告诉小辣椒和张主任。”李强应了声，嘴角微微扬着，淡淡说道。

　　“您说的，应当是叶校长和张主任吧？”马元宝小心翼翼地问道，末了话锋一转：“老师，您也太低调了，以您的身份，想来机场接您的人，那一定是多了去，您却选择乘地铁，真是我的楷模啊！”

　　“行了，你自己回去吧，好好修行霸拳，以后要是再碰到这样的事情，那就硬上，别给我丢人，在你没有闯出名堂来之前，别跟别人说是我的徒弟！”李强哼了一声，冷然说道，说完之后，话锋再一转：“嗯，要是碰到比你强太多的人，那可以报我的名号，这样对方至少会留你一条命。”

　　马元宝应了一声，末了颇有点激荡地说道：“老师，那真是太感谢了！下一次，我一定不丢您的人，就算是死，我也得硬着头皮上！”

　　“这就是真傻了，明知道不是对手，那还上什么？直接逃跑才是正事，你以为我就从来没有逃跑过吗？我就这么和你说吧，在弱小的时候，逃跑并不丢人，拼尽了最后一点力气，还是没有必胜的把握，那就逃吧。”

　　李强再哼了一声，末了切断了联系，只是心里却是松了松，这个马元宝虽然有点纨绔，也有点好色，但为人还算是可以，还算是知道尊师重道。

　　地铁一路到了东海理工大学，李强出了地铁站，正准备直接向理工大学走去的时候，眼角却是猛然间瞄到了一侧，卫哲夫和楚翠兰正手挽着手，从一家饭店中走了出来，看两人眉来眼去的模样，显然已经是进展到了可以谈婚论嫁的地步了。

　　卫哲夫和楚翠兰却是没有看到李强，两人返身往东海理工大学走去，李强想了想，直愣愣走了过去，靠近一米左近时，他大大咧咧唤了声道：“那什么，小卫，你和楚老师这关系，看起来进展不错啊！”

　　“啊？”两人同时叫了起来，末了迅速松开手，接着扭头看向李强。

　　李强皱着眉头说道：“这又是什么情况？你们好就好，干什么还得偷偷摸摸的？这事至于吗？那什么，我看你们两个人情投意合，要不这样吧，找个时间把婚结了，然后再摆上几桌，我来给你们当个证婚人，这事就差不多了。”

　　“李爷，您回来啦？”卫哲夫的表情一喜，末了却是颇有几分失落地说道：“可是，李爷，您不是已经彻底退出华夏了吗？这怎么又回来了？”

　　“我在和你说结婚的事，你却是在和我说这种鸡毛蒜皮的事。”李强哼了一声，没好气地说道，末了话锋一转：“我离开华夏了是没错，可是谁说我不能回来的？我总有一些老朋友得看看，你和楚老师商量一下，看看怎么办这个结婚的事吧。”

　　楚翠兰可人的脸上浮起几分的犹豫，接着轻轻说道：“李教授，这件事情，恐怕没有那么容易，现在学校有着明文规定，内部员工，不可以谈恋爱，更不能结婚，否则要开除。”

　　“这都是些什么破规定？这简直就是泯灭人性！”李强哼了一声，末了话锋一转：“这规定以前怎么没有，这到底是谁制订出来的？”

　　楚翠兰看了卫哲夫一眼，卫哲夫咬了咬牙道：“李爷，这是新来的教务主任提出的新校规，除了这一条之外，倒也没什么别的新措施。”

　　李强眯了眯眼睛，随后挥了挥手道：“走，我们先回学校，你和我说说，这个新来的教务主任是谁，还有，邱明华去哪儿了？”

　　“邱主任成了副校长，新来的教务主任叫周子凯，是周校长的侄子，不过他的确是很有才华，这段时间，学校的校风倒是好了许多。”卫哲夫轻声说道，只是声音中却是透着几分的无奈。


第684章 阴险的周子凯

　　教务主任办公室，周子凯坐在座位间，正在低头看着资料，在办公室的一侧，邱明华坐在沙发间，正板着一张脸，看到周子凯的样子，他咳了声道：“子凯，你这个人什么都好，就是还太年轻啊！前段时间我去美国学习了一下，这刚刚回来，我就听说你把校规给改了，这件事情，我觉得你真是太冲动了。”

　　周子凯英俊的脸上浮起几分的不高兴，抬头看了邱明华一眼，这才耸了耸肩道：“邱校长，校规我并没有改，我只是加了一条而已！老的校规，已经实行了许多年，这是前辈们用丰富经验总结出来的，我不可能说改就改！

　　我加了这一条，就是想整肃校风，毕竟要是学校内部的老师谈恋爱，这对工作是相当不利的，万一他们之间闹出点矛盾，这往后该怎么见面？学校是一个大家庭，抬头不见低头见，我这么做，是为了学校好，而且再说了，新校规，学校的高层们也都同意了，我不觉得有什么冲动的地方。”

　　邱明华站起身来，走到周子凯的身前，颇有点语重心长道：“子凯，我知道你和李教授之间，有些误会，所以你知道卫教授和楚老师走得近了，这才想了这么一条校规出来，但给人留条路，也等于是给自己留条路，开除一个人容易，但要是后面惹来许多的麻烦，那可就不妙了。”

　　周子凯抬头看着邱明华，一本正经道：“邱校长，我就不是那么小气的人，这件事，和别人没关系，我是真为了学校好！而且，李强不是已经离开华夏了吗？他也不可能再回来了，我已经打听到了挺多的消息，这一次，北华方面，似乎有针对他的计划，他也不可能像是从前那么嚣张了。”

　　邱明华的脸色沉了沉，末了咬了咬牙道：“子凯，话我就说到这儿了，你能当上这个教务主任，是周校长运作的关系，他想把你放在身边，好好盯着你，毕竟你总有一天是要回家当接班人的，这个教务主任，就是周校长想让你锻炼一下而已。

　　只不过周校长现在只是一名校长，很多的事情，他并不清楚，所以这才被你蒙蔽了，但是，袁市长、欧阳局长这些人，可都是李教授的人，他们要是想让你下去，也不用费什么力气，而且再说了，李教授是我家大爷，这件事你要是想针对卫教授和楚老师，那我就不得不管，你要做好思想准备！”

　　周子凯耸了耸肩道：“邱校长，你要针对我，那我也不会坐以待毙，但我不相信，袁市长和欧阳局长会针对我，而且我在东海，也是有倚仗的，这一点，他们也奈何不了我！”

　　邱明华咬了咬牙，伸手一拍桌子道：“好，周子凯，这件事，我也不劝你了，你好自为之吧，回头让你叔叔来和你谈这件事。”

　　说完，他气鼓鼓地转身离开，只不过在刚刚走出教学楼之后，邱明华这才发现卫哲夫和楚翠兰正手拉着手，跟在一名男子的身后，这让他咬了咬牙，正想凑过去时，眼睛蓦然睁开，那名男子，赫然是李强。

　　邱明华的脸上顿时浮起一抹笑容，笑得如同是花儿一般，接着屁颠颠跑了过去，边跑边说道：“呀，大爷，您回来啦？您也不提前说一声，我也好到机场去接您，您的风采依旧，而且看起来真是越来越帅了。”

　　李强应了一声，随后点了点头道：“那什么，我来找你，就是想问问，最近你都干什么去了？这怎么学校整个新校规的事，你都不知道？嗯，不知道小卫是我的人吗？你玩这样一手，似乎就是在真对他吧？”

　　邱明华的脑门上顿时流下了许多汗水，末了他咬着牙，紧巴巴说道：“大爷，这段时间，我去美国进修了，昨天才回来，我也是刚刚才知道校规的事情，我刚才已经去和周子凯讲过道理的，但这事吧，学校的高层都同意了，我也不能硬来。”

　　李强摆了摆手，一脸不屑道：“那你的意思，就是说这个人很难搞了？那什么，要不我直接去弄死他算了，这样也就一了百了了，这个家伙，应当就是之前追求过紫灵的那个人吧？嗯，似乎是周啸天的侄子是吧？这么看起来，这个老周也不地道，这个校长干脆也别干了，你倒是不错，倒是可以给你这么个机会。”

　　邱明华用力摇了摇头道：“大爷，您千万别冲动，这次的事，其实周校长也有点无奈，毕竟学校的高层，一共有七个人，这种事，其余的几位高层也没有提前得到周校长的知会，但大家都知道周子凯是周校长的侄子，所以也就投了赞成票，而周校长还以为周子凯的意见真是对学校有利呢，所以这条校规就这么稀里糊涂被通过了。”

　　李强想了想道：“你什么意思？我不管这条校规是怎么来的，但必须得废除，我要弄死周子凯的想法，你觉得太冲动了？”

　　“大爷，我不是这个意思，您真是误会了！我就是这么想的，您就算弄死了周子凯，但校长这不是还在吗？所以咱们第一步，先把校规给废除了，这事就得先找周校长了，至于周子凯，毕竟周校长总是您的人，您要是弄死了他的侄子，这事总是不太好吧？”

　　邱明华连忙解释道，一边说一边抹着额头上的汗，对于他来说，和李强解释这些事，压力真是太大了。

　　李强想了想，这才应了一声道：“那就先去找周啸天，他能认同这么一条校规，那就不是我的人了，他应当知道小卫和楚老师的事，这分明就是在为难我，所以这个校长，他也别干了！至于周子凯，你有什么好建议？”

　　卫哲夫在李强的身后轻轻说道：“李爷，其实我是这么想的，要是这个周子凯还想为难我们的话，那我就准备让翠兰不干了，您安排我在这里任教，没有您的命令，我肯定是不能离开，反正回头我把翠兰介绍到东海大学就是了，到时候我们两个就算在一起，周子凯也无话可说。”

　　李强扭头看了卫哲夫一眼，点了点头道：“小卫，你这人还算是有点担当，不过这事没必要弄得那么复杂，那就先把校规给废除了再说，回头我就问问周啸天，他打算怎么处理这个周子凯，等他有了决断，我们再做下一步的打算。”

　　邱明华应了声，一脸释然道：“大爷，您真是太英明了！那好，我们就先去周校长办公室，把这条校规给废除掉，然后要是周校长不管事，您再弄死这个周子凯也不迟。”

　　说话的当下，一群人朝着前方走去，周啸天的办公室就在学校的中心广场一带，邱明华带着李强直奔电梯，而卫哲夫和楚翠兰这一次并没有跟随，毕竟这种事，他们在场也并不太妥当，这一点李强倒是无所谓，他也想不到这么细的地步，反而是卫哲夫自己知道轻重，没跟着进来，只是在广场上坐着等待。

　　站在周啸天的办公室前，邱明华敲了敲门，周啸天平淡的声音响起：“进来！”

　　邱明华推开门，随后站在门边，有如一名门童似的，对着李强伸手引了引，李强大步走了进去，周啸天到这时才抬起头来，他的目光直接落在了邱明华的身上，皱着眉头道：“邱校长，你这是什么情况？”

　　说完这句话，他似乎觉得有点不对劲，总觉得李强有点面熟，就好像是在哪里见过似的，再扭头看了李强一眼，这一眼这之后，他顿时从座位间站了起来，一脸激动地抽了抽眼角道：“李教授，您什么时候回来的？”

　　“邱校长，这就是你的不是了，你和我明明是一个阵营的人，李教授回来的事情，你也不通知我一声，我这一点思想准备都没有！”周啸天在说完之后，不由埋怨了邱明华几句。

　　邱明华依旧还是没有什么回音，甚至看都没看周啸天一眼，李强却是冷然哼了一声道：“周啸天，别说这些没用的！你是不是觉得我现在退出华夏了，就治不了你了？”

　　周啸天一怔，同时他打了个哆嗦，脸上透着几分的紧张，末了他偷偷瞄了邱明华一眼，对他使了个眼色，想要通过邱明华知道李强这到底是在问哪方面的罪，只不过邱明华的脸上还是一点波动都没有。

　　在这种情况下，周啸天也没有办法，他只能硬着头皮说道：“李教授，您这是什么话，我怎么可能有这样的想法？我是您的人，这一点脑门上都打下了标签，所以您要是觉得我哪里做得不太妥当，那就提点我一下，我也好及时改正。”

　　李强坐在了办公桌前的椅子间，末了依旧冷然道：“学校最近加了一条校规，这件事情你应当是知道的吧？你明明知道小卫是我的人，他和楚翠兰老师都要谈婚论嫁了，你却搞了这么一条校规出来，你这是什么意思？

　　还有，我和那个周子凯的关系，本来就不怎么样，你也不是不知道，结果我前脚离开华夏，你后脚就把周子凯给招了进来，就这样的情况，你还敢说你是我的人？周啸天，别的话我就不多说什么了，你这个校长，还是别干了，我就不喜欢你这种人前一套、人后一套的家伙，一点也不实在！”

　　说话的当下，李强摸出手机，把袁成杰的电话号码找了出来，正准备拨过去的当下，周啸天却是伸手抹了把额头上的汗，接着曲了曲膝盖，半弯在李强的身前，一脸尴尬道：“李教授，这是误会！这条校规，我真不是有意针对卫教授的，我都不知道他和楚翠兰老师在一起了。

　　至于子凯的事情，我本来是想着，放在身边盯一段时间，反正他父亲就拜托了我半年的时间，所以这个学期过完，他就会走了，我想这半年的时间，他碰到您的机会应当也不多，我真没想到会造成目前的这种情况。”


第685章 一步错，步步错

　　李强不屑地哼了一声，随后摆了摆手道：“别和我说这么多的废话，你就告诉我一点，你打算怎么处理这件事？我现在就看你的态度，反正惹火了我，我直接弄死你们这些人就一了百了了，也省得那么多的麻烦。”

　　周啸天咬了咬牙，一脸紧张地说道：“李教授，这件事，子凯的确做得欠考虑，那我现在就废除这条新校规，至于周子凯，他这个人的确是不太适合成为一名合格的教务主任，要不就暂时让邱校长代理一下吧，我把他赶出学校，您看行不行？”

　　李强瞄着周啸天，摇了摇头道：“老周，我不知道你让周子凯进学校是报着什么样的心态，但你知道我不喜欢他，当初要不是看在你的面子上，我早就弄死他了！这次的事，我给你个机会，但以后要是再有这么一次，我就不会留手了。”

　　说完，他扭头看着邱明华道：“小邱，以后要是老周再有这种情况，你就给我打电话，我让人来把他和周子凯直接弄死就是了，不过这个周子凯，这一次也不能便宜了他，就让他在床上躺上两个月吧，不疼就不长脑子！”

　　周啸天张了张嘴，还想说点什么时，却是怎么样也说不出口了，他本来是想替周子凯求情的，但临到嘴边，却真是不敢说了，他知道李强的脾气，那绝对是一点就着的火药，这个时候求情，李强说不定连他也就收拾了。

　　邱明华看了周啸天一眼，在一侧应了声道：“大爷，这事我记住了！不过周校长，你还是赶紧废除那条校规吧，至于周子凯的事情，你也尽量处理了。”

　　周啸天迅速点了点头道：“好，我马上就去办，李教授，您稍等一下，五分钟就好，我让人把通告发出去，顺便解除周子凯的职务。”

　　李强点了点头，一屁股坐在了一侧的沙发间，末了挥了挥手道：“嗯，我就在这儿等着，你什么时候办好了，我就什么时候走，一会儿你顺便找几个人过来，等周子凯不能动了，你让人把他抬回去，不过只此一次，下一次，我就直接弄死他！”

　　周啸天脑门上的汗顿时下来了，他咬了咬牙，直接打了几个电话，而且他的态度相当强横，直接就要求取消新加入的这一条校规，以及把周子凯的职位给解除了，以他的威望，相关的人员也没有说什么，直接就执行下去了。

　　做完这些事，他想了想，拨通了周子凯的电话，这一次周啸天也没有避开李强和邱明华，直接按下了免提，周子凯接电话的速度很快，他的声音很是轻快，显示出他不错的心情：“叔叔，找我有事啊？我正在重新研究学校的规章制度，看看有没有补充的地方。对了，刚才邱校长过来和我谈了谈，希望我取消新加入的这一条校规，他还提到了李强。

　　不过，这个无理的要求被我直接拒绝了，叔叔，我所做的一切，那都是为了学校好，而且李强也不可能再回到华夏来了，北华那边，有些大人物要对他动手了，他的处境也会越来越不妙，所以上一次我的建议，叔叔不妨考虑一下，王家那边有人想和我们联手，我们总得找一个新的东家了。”

　　周啸天咬了咬牙，重重哼了声道：“子凯，你来我办公室一下，我有事要当面和你谈！还有，你的这个建议，我上次就和你说过了，不要再和我提起，我是李教授的人，这一点，这辈子都不会改变，没有人可以诱惑我！”

　　说完，他伸手按了按，正准备切断电话，但他的手指在按到按键前时，却是怎么样也按不下去了，仿佛前面隔着一道无形的墙壁似的，这是李强以势隔绝了他的力量。

　　周啸天的脸色一变，不由抬眉看向李强，李强挥了挥手，示意他坐好，在这种情况下，周啸天只能老老实实收回手，只不过脸色已经变得一片铁青了。

　　周子凯并没有发现这边的异常，反而继续轻快地说道：“叔叔，你上次好像不是这么说的，你说李强这个人，总是让人无法看透，万一他还有回来的机会，你要是这么做，那就只有死路一条了！我知道你是怕他再次回来，但他既然已经走了，那就不再可能回来了，他这个人的个性就是这样，直来直去的，脑子向来不拐弯。”

　　周啸天脑门上的汗愈发多了，浑身的衣服也都被打湿了，听到周子凯的说话，他不由伸手抹了一把额头，这才重重应道：“行了，有什么话，当面谈！别再说这些没用的了，李教授，他在东海的关系网很大，不管他回不回来，你都不要做得太过分。”

　　“叔叔，你这个人就是太小心了，只要跟了王家，李强就算是回来，那也自然有人会对付他，不用我们来考虑这些事情，要是你的胆子再大一点，那就不会仅仅是个校长了，还有机会向上再爬几步的。”

　　周子凯叹了一声，末了话锋一转：“好了，我这就过去看你，叔叔，你真不用担心，我所知道的消息，肯定比你多，而且有一点我也可以透露给你，之前他的一些朋友，都被慢慢隔离了，他既然已经走了，那么威慑力自然就下降了，况且以前他那么嚣张，也并不是没有人治他，只不过是他没有惹到那些真正的大人物而已！”

　　说到这里，周子凯总算是切断了联系，周啸天伸手把手机拿起来，放在一边，只不过此时此刻，他的浑身都在颤抖着，目光紧紧盯着李强，汗水从眉梢间淌落，挂在了睫毛上，看起来就像是从水里捞出来的一般，所表现出来的那股子紧张感，一时之间无以形容。

　　李强一声不吭，就那样坐在沙发间，邱明华站在他的身边，也是面无表情，这种事情，他也不敢随意表达点什么，毕竟周啸天的这些作法，简直就是没什么脑子。

　　“李教授，刚才的事情，真不是您想象中的样子，我绝对没有那个意思，虽然这个周子凯曾经和我说过同样的话，但我并没有答应他，我就是想着，您总有回来的时候，所以我这个时候要是投到王家的阵营，那就是背叛，我绝对不会背叛您的，这一点您一定要相信我啊！”周啸天搓着双手，相当紧张地说道，一边说还一边擦着额头上的汗。

　　李强瞄了周啸天一眼，微微摇了摇头道：“老周，你不需要在这儿向我表明态度，我说过给你一次机会，就会有这最后一次机会，所以你有没有那个意思，并不重要，重要的是，别让我发现你在背后下黑手的事情，那样的话，我不介意顺手弄死你！”

　　周啸天直接打了一个哆嗦，末了再次擦了擦额头上的汗，却是什么话也不敢说了，一侧的邱明华却是同情地瞄了他一眼。

　　这就是一步错、步步错，周啸天就是因为相信了周子凯说过的话，所以才对他的所作所为睁一只眼、闭一只眼，本来他就没想到李强会回来，更是没想到李强竟然说来就来了，这让他所有的打算顿时落空。

　　周子凯是在二十分钟后到的，在这二十分钟里面，周啸天有如是坐在烤箱之中般，那种紧张感无以形容，脸上始终都在淌着汗，怎么擦也擦不完，就连他的屁股下面都湿了一大摊，就好像是失禁了一般，但他却动也不敢动。

　　直到办公室的门被推开，周啸天这才松了一口气，如释重负，抬眉处，周子凯大步走了进来，一边走一边说道：“叔叔，我来了，你有什么事情要谈啊？是不是真想明白了，还是要和王家的人见个面？依我说，你就是顾忌……”

　　说到这里的时候，周啸天重重咳嗽了一声，周子凯这才注意到一侧还坐着两个人，一人就是邱明华，另一个人他一时之间没有在意，但总觉得有点眼熟，因为他从来就没有想过，李强还会再次回到华夏。

　　等他醒悟过来的时候，他的眼睛蓦然瞪大，想起那一次李强给他留下的深刻印象，这让他不由失声叫道：“李强！你……你怎么回来了？这不可能啊！王家的长老，明明说你回不来了！对，我知道了，你一定是偷偷摸摸地回来了，你真是找死，王家的人已经布好局等着你了，听说还有更大的人物，你死定了！”

　　李强哼了一声，锁阳之势微微滚动了一下，不断震荡起来，直接就压到了周子凯的身前，以他的境界，根本就不可能感应到锁阳之势，所以这缕势径直涌入了他的体内，不断震荡着，他的身体仿佛被一阵风卷过，直接飘了起来。

　　同时他不断颤抖着，身体呈现出种种不同的形状，就这样一分钟之后，李强收回了锁阳之势，周子凯的身体直接落到了地上，重重摔了一下，随后彻底失去了意识，脸上还布满了惊骇之意，就好像是见到了什么难以理解的事情一般。

　　周啸天咬了咬牙，看着周子凯的模样，他的心中也涌起几分的恐惧，正想说什么时，李强却是淡淡说道：“这个家伙已经昏迷了，没有半年是醒不来了，看起来你还有许多的事情在瞒着我，所以我就让他多躺几个月，这段时间，他就会像是植物人似的，要是照顾得不好，那他就永远也醒不过来了，你自己看着办吧！

　　老周，我给你机会，是希望你好好珍惜，至于你是不是我的人，其实我还真是不放在心上，你要是不想跟我，那就告诉我一声，我们可以好聚好散，但你要是想在背后偷偷摸摸地折腾，那也别怪我不客气！我要弄死你，那并不难！”


第686章 小别胜新婚

　　这番话说得相当冷厉，相当不客气，甚至还带着几分杀气腾腾的味道，对于李强来说，他最讨厌的就是叛变，所以周啸天这样的行为，在他看来那就是不可原谅的，他能给他一次机会，就是因为最近的改变，否则的话，依着他从前的性子，那就是直接弄死了。

　　周啸天伸手抚了抚额头，相当认真地点了点头道：“李教授，请您放心，要是我再做出这样的事情，不用您来对付我，我直接就跳楼了，无论如何，我都要对得起您的信任！您能放过我，我真得很感激。”

　　李强也没应声，直接转身就走，邱明华随后跟上，走出办公室的时候，邱明华把门带上，周啸天吐了口气，一屁股坐了下来，那条裤子已经完全打湿了，同时他看了一眼地上躺着的周子凯，喃喃说道：“真是太让人崩溃了！这个周子凯，差点害了我，还好我犹豫了一下，否则这一次就真是死路一条！不行，以后绝对不能再管周子凯了，让他爸把他带回去吧，否则再被他那么忽悠下去，指不定哪天我就被他拖下水了！”

　　念想的当下，他又拨打了几个电话，通知了周子凯的家人，让人来把他接走，并且说明了情况，随后他低头看了一眼身上的衣服，脸上不免浮起一抹说不出来的惨笑。

　　此时李强已经和邱明华回到了广场前，卫哲夫和楚翠兰同时起身迎了过来，李强摆了摆手，邱明华直接凑过去，咧着嘴笑道：“卫教授，事情已经办妥了，你和楚老师可以在一起了，不用再整天偷偷摸摸的，这个周子凯也被轰出了学校，以后教务主任就由我兼任了！”

　　卫哲夫吐出一口气，十分感激地看了李强一眼，而楚翠兰却是眼角浮起几分的湿润，末了对着李强弯了弯腰身，上身和双腿呈九十度的角，重重说道：“李教授，感谢您的大恩！若是没有您，我和哲夫之间的事情，那就真是麻烦了，这件事一定得谢谢您！”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，好了，这事就这样，我先回去了，嗯，小邱，我现在没车，你去给我去一辆过来，一会儿我有用。”

　　邱明华应了一声，随后李强转身就走，朝着五号宿舍楼走去，只是他的心里却是在琢磨着，这次回来，他得去见见张倩倩和郑紫莉，但空着手，总是不太好，但来东海的时候，他什么也没准备，看起来是得提前买点东西了。

　　回到六零三之后，李强洗了个澡，接着拾掇了一下，这才出门，邱明华这时就在楼下等着，他站在一辆凯迪拉克的边上，这辆车是东海理工大学的公车，也是最好的几辆车之一，上面的牌照也是相当有讲求的。

　　“大爷，别的好车都借出去了，咱们学校最好的是一辆奔驰S600，但借出去了，宝马也有几辆，也都被人开走了，就剩下这么一辆，要为您将就着开开吧，等有回来的车，我就马上给您换，您看好不好？”

　　邱明华腆着脸说道，声音中透着说不出来的小心，刚刚李强才整治了周啸天，他可不想步他的后尘，所以这个时候，那是万万不能得罪李强的。

　　李强挥了挥手道：“有辆车就行了，我这个人不讲究，就算是辆普桑我都觉得挺好，嗯，那什么，我先走了，这次我回来也住不长，东海理工大学这边你替我盯着，回头我再和莫有为、袁成杰、刘清联系一下，让他们抽空关照一下这边，反正你有什么情况，就及时和我联系。”

　　邱明华把车钥匙递了过去，同时松了口气道：“大爷，您放心，我一定好好盯着，像是今天的这种情况，我绝对不允许再次发生，只不过刚才听周子凯的意思，似乎北华那边要有人来对付您，这没问题吧？”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了拍了拍邱明华的肩头道：“这些事，你就不用关心了，这个周子凯，也就那点见识了，王家已经发生了剧变，想要对付我的人，已经下台了，而且他所说的那些大人物，也基本上都退了，不会再有人敢来阻挡我！当然了，他们想挡也是挡不住的，在来东海之前，我刚刚弄死了一个顶尖高手。”

　　邱明华这才松了一口气，接着眉开眼笑道：“大爷，这我就放心了，您是我心中的旗帜，所以您绝对不能有事，否则我这就完全没方向了。”

　　李强也没和他啰嗦，直接拉开车门坐进了驾驶位，末了启动车子而去，这一次，他决定去买点礼物，这样的想法，那绝对就是情商提升的表现。

　　※※※

　　东海大学，张倩倩从美术教室里走出来，她只教学生一些油画方面的技巧，所以有时候身上总是会留下斑斑驳驳的颜料，但这却没有任何的违和感，反而会凭增几分她的气质。

　　今天她穿着一件细条纹的衬衫，配了一条白色的紧身裤，一头中发散在脑后，打理得一丝不苟，只是她的脸上却是沾着几滴红色的颜料，看起来就像是白皙的脸容上多了一道彩虹似的，艳丽逼人。

　　穿过小树林就是宿舍楼了，她的心里却是始终带着点幽怨，李强走了这么久，虽说她也经常给他打电话，但心中总是会时不时浮起一抹灼烈，这就是女人式的念想。

　　身为东海大学的教务主任，其实她现在已经很少再讲课了，每周只有一堂课，这只是因为大学里的油画老师，没有一个人有她这样的水准，她在油画方面，那已经算是具备了殿堂级的水准，别看她年轻，但作品已经名扬四海，她的作品被称为有灵魂的油画。

　　当然了，论名气，她还算不得太过突出，和吴远清相比起来，她的确还是差了太远，只不过她未来的发展潜力却是并不低。

　　“我这心里都长草了，爷也不来看看我，看起来，过段时间，我还是应当去兵王岛一趟，久别胜新婚，这样的日子，可真是难熬啊……”

　　张倩倩喃喃低语，眼眉微微卷着，带着清冷般的味道，也就是在这时，她发现前方站着一道身影，下一刻她直接顿了顿，嘴巴顿时大张，末了她一声娇呼：“爷……你回来啦？这真是太好了，我想死你了！”

　　说话的当下，她直接向前冲去，一下子跳到了李强的怀中，手中的教材，洒落一地，但她却不管不顾，双腿盘在他的腰间，双臂紧紧抱着他的脖子，脸靠在他的肩头处，情绪中透着几分的灼烈。

　　张倩倩抱得很是用力，一边抱着，她一边喃喃说道：“爷，我真是想你，想你想到睡不着觉，走路时想、吃饭时想，就连上课时也想，你要是再不来看我，那我一定要去兵王岛，我现在才知道，什么是相思！以前读那么多的古诗，看到那些关于相思的描写，我还以为都是诗人的无病呻吟，没想到这样的事，也轮到了我的身上，我完全控制不住。”

　　这番话带着她独有的娃娃音，沁人心脾，李强的心中掠过一抹灼烈，他的双手托着她的屁股，随后转过身，直接潜行而去，毕竟在学校校园之中，来往的人着实多了点，这样的画面传出去，那绝对是太过火爆了。

　　回到宿舍之后，李强坐在沙发间，张倩倩的身体接着就滚烫了起来，她直接吻上了李强的嘴，表现得火热至极，这个内心火热的女人，向来是敢于占据主动，甚至就连野战之类的想法都很强烈，自然就特别喜欢主动。

　　本来李强还打算送她一件礼物，但在这种情况下，他却是任何想法都没有了，两个人直接就是最强烈的折腾，那张大床不断叫着，响起了一阵阵极富韵律的声息，久久不散。

　　张倩倩的娃娃音不断在宿舍中回荡着，声音还很大，好在李强以势隔绝了声音的传播，否则的话，整幢宿舍相信都会听到这么火辣而又迷人的娃娃音。

　　一个小时之后，李强停了下来，张倩倩却是不断喘息着，有如刚刚上了岸的鱼儿一般，身上的汗水打湿了那件细条纹衬衫和白色紧身裤。

　　此时她的眼神已经有些迷离了，身体有如面条一般，还是刚刚发酵过的，绵软无力，看着李强，她微微牵了牵嘴角，就那样笑了笑道：“爷，和你在一起，真是太费裤子了……我这条裤子，又被撕成两半了……而且我有好多好多的话要和你说，只不过……我现在好累啊，你一定要等我醒了，然后我请你吃饭。”

　　李强的嘴角抽了抽道：“那什么，小倩，我本来也有些话要和你说，结果你刚见面就来了这么一出，我实在是不知道说什么好了，嗯，我还给你带了件礼物，现在看来，只能等你醒了之后再看了。”

　　“那人家想得厉害嘛！这么久没见了，这身体都长草了，总是不由自主地就想折腾……”张倩倩嗲嗲地说道，边说边扭了扭身子，接着双眼自然而然地闭上，末了便发出了均匀的呼吸音，就那样睡了过去。

　　李强起身洗了个澡，然后穿上衣服，接着从一侧拿出了一个包装盒，放在了床头柜上，由于他从来就没有送礼的想法，所以在商场里听了导购的建议，买了一条白金镶钻的项链。

　　以他的性情，这颗钻石是那家店里最大的一颗，足足有三克拉，但看起来却依旧不算是太大，比起上次他送给郑紫莉的女王之心，那枚拳头大的粉钻，实在是相差太远了。

　　再瞄了张倩倩一眼，李强喃喃低语：“我这本来还要去见见紫莉，现在看起来，那就只能明天再去了，正好我还可以在东海大学校园里走走，这么长时间没回来了，估计也有点变样了，嗯，也不知道小辣椒这个校长当得怎么样了。”


第687章 送手表引来的风波

　　东海大学的校园之中，春天的绿意越来越明显了，法桐上长满了嫩叶，三三两两的学生在校园中随意走着，还有人在绿地之中坐着看书，有人在路边倚在法桐上，翻看着书，整个校园安静而又随和，人文气息相当浓烈。

　　李强慢慢走着，看着学校的风光，他的心中不免生出几分的异样，这似乎是一种久别重逢的喜悦，对于他来说，东海大学是他回归之后的第一个去处，这个工作对他而言意义重大，算是他改变的第一步，但之前在这里的时候，他倒是没觉得有什么，这一次从兵王岛归来，他倒是有了几分说不出来的情绪。

　　转了一圈之后，许多的学生都认出了他，不断和他打着招呼，这些学生自然不知道他离开的原因，还以为他又出差了，一个个相当热情地对着他笑，毕竟猛人老师的名头实在是太响亮了。

　　李强的心中不免浮起几分的自豪，他暗自寻思着：“这么看起来，我这个老师当得还算是挺成功，这么多的学生都很喜欢我，这一点真不错，这就是以德服人的好处了！嗯，东海大学也算得上是我的母校了，回头我得多照顾这里一番，不能让我的学生们受了别人的欺负。”

　　念想的当下，他走到了操场边上，刚刚站稳，他却是发现一道身影从一侧小跑了过来，这分明就是叶绪绪，此时她刚刚跑完步，浑身上下带着点微微的湿意。

　　一条黑色的运动裤配了一件白色的紧身T恤，由于运动裤还是低腰的设计，所以衬得她的腰身更加纤细，臀丘反而圆鼓鼓的，带着几分傲人的身姿。

　　那一头短发利落地垂着，汗水把几缕发丝沾到了额前，看起来愈发有股子说不出来的靓丽气质，李强对着她挥了挥手道：“小辣椒，好久没见，没想到你倒是喜欢上了锻炼身体，嗯，怪不得腿细了不少。”

　　叶绪绪正皱着眉头，听到声音，扭头看来，看到是李强，她“呀”地一声唤了出来：“李老师？你回东海了？这真是太好了，这段时间你不在，我倒是有点想念你了，虽然你那么粗鲁，那么不体贴，但相处起来，却是比那些衣冠楚楚的家伙容易多了，他们总是在暗地里下黑手，人前一套，人后一套。”

　　李强应了一声道：“怎么，有人暗地里对你下黑手了？告诉我，那个人是谁，我替你处理了，明明知道你是我的人，还敢这么干，这分明就是欠收拾！”

　　叶绪绪的神情缓了缓，听到李强这抹熟悉的说话，她的心中顿时觉得安定了不少，这一点就是改变，以前她听到这种调调，反而就不想搭理李强了，甚至还想讽刺他一番，没想到现在她却是觉得这抹说话有种相当自然的感触。

　　“没什么大事，我现在怎么说也是东海大学的校长，谁要是想欺负我，那也得掂量一下自己的分量，李老师，这段时间，倩倩可想你了，要是知道你回来，她一定会高兴坏了！对了，蕾蕾姐在美国那边的学习访问已经结束了，大约过段时间就可以回来了，你和倩倩的事，到时候还是想想怎么和她交待吧。”

　　叶绪绪相当泼辣地说道，声音中透着说不出来的异样感，那对俏目在李强的脸上打了个转，眼底深处浮起几分的迷茫。

　　李强挥了挥手道：“这事还需要什么交待，我和蕾蕾之间，完全知根知底，她也不会在意这些事情，倒是你，是不是也该着找个男朋友了？你都是校长了，也算是有了自己的事业，嗯，还是早点考虑自己的家事吧。”

　　“现在的那些男人，我一个都看不上眼！”叶绪绪扬了扬眉，随后伸手撸了撸额角的碎发，露出晶莹的额头，末了话锋随之一转：“要是我身边的男人都像是你这样的嘛，那我觉得还差不多！”

　　李强的眉角扬了扬，诧异地瞄了叶绪绪一眼，这才板着脸道：“我不缺女人，你就别再往我身上凑了，这样我的负担就太重了，嗯，我倒是认识一批不错的男人，回头介绍给你！对了，我看现在东海大学的校风不错，我刚才转了转，发现比以前好太多了，真没想到你的管理水平还不错！早知道应当让你早点当这个校长了。”

　　“那当然！本小姐怎么说也学过管理学的相关课程，而且当校长和当老师是两回事，考虑得总得全面一点，尤其是要有爱心。”

　　叶绪绪傲然说道，说完后话锋一转：“我还真没想着往你身上凑，不过听你这么一说，我觉得这倒是一个不错的想法，回头要是有机会，那我一定会追求你的，希望到时候你不要被我给吓跑了！”

　　“不用想了，我现在不接受女人的追求，嗯，这事就这样，我得回去了。”李强挥了挥手，接着似乎想起什么东西来，伸手从口袋里摸出一个小盒子，递到了叶绪绪的手里道：“那什么，这次回来，有点匆忙，也没准备什么礼物，这件东西送给你。”

　　叶绪绪接过小盒子，末了颇有点疑惑地瞄了李强一眼，这才脆声道：“给我的礼物？这怎么好意思了，应当是我给你准备礼物的，李老师，那就先谢谢你了，回头我也替你准备一份礼物。”

　　李强摆了摆手，也没说什么，转身就走，表现得相当干脆，直到他的身影消失在视线之中，叶绪绪这才擦了擦额角的汗，随后看着那个小小的包装盒，皱着眉头想了想，喃喃说道：“这到底是什么东西？李老师送我的东西，似乎有点奇怪呢。”

　　念想的当下，她直接拆开了包装，包装之中是一个盒子，掀开盒子，里面竟然是一只手表，一只劳力士的女式金表，款型相当时尚，还是最新款的，这让她轻轻呼了一声，末了伸手捂着嘴，喃喃低语：“这是手表？男人送女人手表，这应当只是情侣之间才能做的事情，难不成，他这是想追求我了？可是……虽说我对他也有些好感，但他已经有了蕾蕾姐和倩倩，我要是再掺和进去，那就是标准的三姐妹了，况且他还有别的女人，那我到底要不要答应他呢？”

　　“哎呀，这可真是给我出了一个难题，我都不知道怎么办了！”叶绪绪撅了撅嘴，颇有点为难地晃了晃身体，隐隐约约间，一道腰线露了出来，看起来盈盈一条白线，极具诱惑，只是接着她又咬了咬牙，用力跺了跺脚道：“这也没什么大不了的，我所接触的男人当中，能够征服我的，也就只有他了，别的男人还真是差得太远！

　　反正成为他的女朋友，那也是极好的事情，那今天晚上我就收拾一下，好好和他约个会……不过，他这刚刚回来，倩倩肯定想见他，到时候他们两个人一定会在宿舍里折腾，久别重逢，那就是干柴烈火，我在这个时候掺和进去，似乎不太好！那，要不就来个三人行？反正以他惊人的体力，我和倩倩联手也不是他的对手！

　　哎呀，我这都想到哪儿去了？叶绪绪，你真是太疯狂了，这还没弄清楚的事情，竟然就想到了三人行方面，而且你都没有检测过，就知道李强哥哥的能力很强，这说明你的内心究竟是多么的饥渴？要知道你现在是校长了，所以一定要稳重，不能再这么疯疯颠颠了，总得有点校长的威严！”

　　这番喃喃低语之后，叶绪绪的脸色变得一片绯红，就好像是火烧火撩一般，嫩白的肌肤上有如被晚霞染红了的云朵，带着说不出来的艳丽，随后她抱紧盒子，急步朝着一侧走去，就那样垂头，整个人透着说不出来的娇媚。

　　这一刻，她依旧是那个风风火火的小辣椒，只不过却是已经变得红盈盈的了，映着自家的心绪，总有一种撩人般的味道，让人忍不住想着咬上一口。

　　就这样一路急走回了宿舍，她依旧住在原先的宿舍之中，虽然成为了校长，但她还是保持着之前的一些习惯，并没有因为身份的变化而有所改变，这才是那些学生们喜欢她的原由。

　　关上宿舍的门，叶绪绪放下包装盒，伸手把金表拿了出来，末了咬了咬牙，直接戴在了左手腕上，随后她扭了几下腰肢，举起手来，对着镜子瞧了瞧，金色的手表映着脸上的红晕，别有一番美丽之感。

　　“反正不管了！这件礼物我就收下了，不管怎么样，我的内心深处，其实还是很喜欢李强哥哥的，那我凑上去就是了，大不了我和蕾蕾姐、倩倩三姐妹共同进退，嗯，那这样一来，我也得送他一件别致的礼物了，表达一下我的心绪。”

　　叶绪绪咬着牙说道，同时再看了一眼左手腕上的手表，眉梢间都透着一股子说不出来的喜意。

　　只不过送这个手表，还真是李强一时之间的无意举动，在他看来，送自己的女人那必须得是戒指、项链之类的东西，而送别的女人，倒是没那什么讲究，他恰恰看中了这一款手表，想也没想就买下来了，却是没有顾忌到送礼的忌讳。

　　要是知道会造成目前这样的局面，那他绝对不会送叶绪绪礼物了，毕竟他对她就没有那方面的心思，而且他现在特别注意和女人之间的接触，就是怕又有女人对他动心了，要知道现在他身边的女人着实太多了，他也不想再有所增加。


第688章 李强哥哥

　　东海大学附近的一家羊肉馆，春天的季节，吃羊肉的人还是不少，张倩倩裹着一件深灰色的半身大衣，相当慵懒地坐在羊肉馆的排椅间，一头中发散着，眉宇之间透着说不出来的韵味，就好像是盛开到了极点的花朵。

　　只不过她吃得却并不多，羊肉在暖锅之中，不断翻腾着，一块块的羊肉炖得酥烂，这是白汤羊肉，最是体现出本原的味道，一抹化不开的羊肉气味弥漫在羊肉馆之中，羊肉锅中还散了一把大蒜的叶子，更增一抹清香，还解油腻，所以极是好闻。

　　李强低头吃着，大块的羊肉被他吃掉，此时他的手里正握着一条羊腿骨，上面的肉啃了一半，张倩倩含笑看着他，顺手替他倒了杯酒，酒是白酒，但却并不是太好的白酒，就只是二锅头，但他喝得还是津津有味。

　　“那什么，倩倩，你为什么不多吃一点？嗯，刚刚折腾完，吃点热性的东西，有助于你身体的恢复。”李强抬头看了张倩倩一眼，她的脸色依旧透着几分不正常的绯红，但内里就好像是水蜜桃似的，水汪汪、油润润，带着说不出来的滋润感。

　　“爷，我已经吃得差不多了，啃了两根大骨，我还从来没有吃过这么多的羊肉呢，不过说真的，现在我浑身暖哄哄的，总有一种懒洋洋的味道，真是挺舒服的。而且，看你吃得这么香，我也很高兴。”

　　张倩倩轻轻说道，声音中依旧透着那股子糯糯的娃娃音，甚至因为她浑身的娇柔无力，所以说出来的话中带着一抹淡淡的鼻息，那种感觉更加撩人。

　　李强点了点头，随后想了想道：“倩倩，那什么，最近学校有没有碰到什么麻烦事？我走了之后，是不是有一些人坐不住，跳出来折腾了？”

　　张倩倩扬了扬眉，皓月般的手腕轻轻托起脸蛋，末了轻轻道：“倒是没有什么大麻烦，就是最近这些时日，学校附近的一些小混混多了起来，这些人似乎都是外来的，前后过来不超过半个月，好在保安堂最近介入了这件事情当中，倒是压下了一些纷争。

　　只不过，上层领导似乎对这件事情提出了异议，说是东海教育局主管不利，竟然使得东海大学附近的犯罪率不断上升，把矛头对准了东海大学，这两天绪绪正为了这件事情头大，这些小混混虽然多了一些，但还谈不上犯罪，而且就连警方都没有触动，也不知道那些上层领导到底是怎么知道了这件事。”

　　李强扬了扬眉，末了淡淡道：“这事很快就过去了，你让小辣椒不要有什么压力，这些事和你们其实也没什么关系，他们就是想针对我，但我刚刚从北华过来，他们应当会收敛一些了，我想最多两天之后，东海大学应当就会受到表彰。”

　　在他看来，这件事，那十有八九就是王家的人干的，但随着王长天的下台，相信王老虎和王秋水应当会及时收回这些不相干的人。

　　张倩倩浑然不在意地笑了笑，她的目光在李强的脸上打了个转，末了轻轻说道：“爷，感谢你送给我的礼物，我很喜欢，这颗钻石真的很大呢，就像是一个鹌鹑蛋似的。”

　　说话的当下，她还抬了抬脖子，风衣之下，是一件细条纹衬衫，此时衬衫上面的扣子敞开着，恰恰露出了那串钻石项链，看起来极其晃眼。

　　李强的眼角扬了扬，瞄了一眼道：“多大点事？那什么，马上就要进入夏天了，东海大学又要开始招生了，你有得忙了，嗯，等兵王岛那边的情况稳定了，我也准备打造一所世界一流的大学，就叫兵王岛大学好了，到时候你就回来吧，正好那里也需要老师。

　　嗯，到时候，你当校长，蕾蕾当教务主任，紫灵当系主任，反正这些职位你们自己协调，这样就差不多了，只不过学校还是要多请一些世界顶尖的师资力量，那一定就能吸引更多的人才，毕竟兵王岛的建设，需要更多人才的支撑。”

　　张倩倩抿了抿嘴角，眼睛笑成了月牙状，带着女性极尽的美感，末了她点头应道：“爷，本来我还打算，这一次就跟着你直接回去兵王岛呢，既然你有这样的想法，那我就在东海大学再做一段时间，积累一点经验，到时候就算是退到了兵王岛，我也可以带走一批教师，东海大学怎么说也是国内顶尖的大学，老师的水准相当之高。”

　　李强点头应了一声，随后继续低头吃东西，不再说话了，张倩倩的眼波动了动，桌子底下那只小脚轻轻动了动，她穿着一双细跟高跟鞋，后跟高达十二公分，此时她把鞋子蹭掉，那只穿着粉色丝袜的小脚在李强的小腿上蹭了蹭。

　　要知道李强这个时候依旧只是穿着一条短裤，对于他来说，不管穿什么样的衣服，其实都没所谓，毕竟他不会受到环境与气候的影响，已经不畏寒暑了。

　　感知着那一抹细腻般的温润，李强抬了抬眉，瞄了张倩倩一眼，她的眉毛挑着，脸蛋上带着两个酒窝，笑得如同是一只小狐狸似的，只不过风情却是无以形容，带着女人独有的媚，那是只在男人面前绽放的一种姿态。

　　好在此时夜色袭人，到处都黑乎乎的，再加上羊肉馆之中的灯光并不强烈，火车排椅座又相对隐私，所以也没有人发现这抹异常。

　　“爷，一会儿，要不我们……在操场上野战吧？”张倩倩压低了声音，那抹娃娃音在嗓子间徘徊，透着说不出来的诱惑，伴随着她的说话，那只小脚已经沿着小腿攀到了大腿上，慢慢接近到了双腿之间，而她的脸色更加鲜艳欲滴了。

　　李强顿了顿，心中不免浮起几分说不出来的感触，张倩倩果然是那种外表柔弱、内心狂热的女人，她对这种野战式的交流方式，相当不排斥，甚至还有几分的期待，这也就是跟了他，否则要是换一个男人，其本上就要被她整到体虚了。

　　或许她也是真正内媚式的女人，依着林河远所说的，内媚式的女人，那就是迷死人不偿命！当初他说李兰心，就是这样的女人，那种媚态入骨的潜质，甚至比李强身边的大多数女人都要来得强烈，所以才建议李强不要带她离开。

　　只不过李强从来都是那种不信邪的人，所以自然也就没把这点事放在心上，依旧带着李兰心走了，但直到现在，他和李兰心之间也没有发生什么事情。

　　听到张倩倩这番话，李强的心中不免浮起几分的灼烈，他想了想，末了点了点头道：“嗯，那就吃完饭，我们去操场上溜达一下，野战，这事倒是有点意思！”

　　说话的同时，他愈发感觉到那只小脚的热量了，忽轻忽重地折腾，衬着娇艳如花的脸容，李强的心中一时都有些把持不住了。

　　猛然间吃了几口，把最后那点羊肉吃了下去，随后李强把账结了，末了一把拉起张倩倩的小手，哼了声道：“既然你这么想折腾，那就走吧，不过你这身体，再来这么一次，明天上午是起不了床了，至少要睡到明天这个时间点，那个时候，或许我已经回兵王岛了。”

　　张倩倩的身子靠在李强的胳膊上，弯着嘴角说道：“爷，我不管，我就是怕你这一走，我又有很长时间不能看到你了，跟了你之后，一个人睡觉的滋味，真是寂寞，所以这一次我一定要吃个够，否则人家这心里就像是长草了似的，一茬接着一茬，除也除不完，让人一直痒痒的，或许这就是寂寞难耐的感觉吧。”

　　李强伸手搂住了她的腰线，只是心中却是浮起几分微微的感动，他身边的女人，基本上都跟着他走了，只有张倩倩留下来了，所以这种相思的滋味，那一定是极其的难熬。

　　大手轻轻抚着盈盈细腰，李强的手带着某种魔力，就那样搂着张倩倩走入了校园之中，她的身体一直有些发软，夜色下的路灯闪着几分昏黄的光亮，拐过前方的宿舍楼，再前面就是操场了，只不过在经过宿舍楼的时候，李强的脸上却是浮起一抹诧异。

　　叶绪绪这时就站在五号宿舍楼的楼下，手里拎着一个纸袋子，怔怔仰着头，似乎是在看着什么，李强顺着她目光所及的方向瞄了一眼，这才发现，她似乎是在看六零三宿舍，只不过这时的宿舍里自然一点灯光都没有。

　　恰恰就在这时，她扭过头来，目光中闪着几分微微的幽怨，当看到李强和张倩倩身影的时候，这让她的眉角一喜，不由轻轻唤了一声：“李强哥哥，你回来了啊？”

　　说话的当下，她的目光落在了李强的手上，此时他那只手恰恰按在了张倩倩的屁股上紧紧依托。

　　李强却是不由打了个哆嗦，这一声称呼，让他有种莫名其妙的感触，他什么时候成了“李强哥哥”，这让他一时之间都不知道怎么应声了，是答应还是不答应，这是个问题。

　　张倩倩也不免一怔，末了目光轻轻瞟了李强一眼，嘴角扬了扬，带着几分的暧昧之气。

　　“那啥，小辣椒，这又是什么情况？”李强直愣愣问道，目光中透着几分的疑惑。

　　叶绪绪毫不在意地挺了挺胸，接着急匆匆走向李强，她明显收拾了一番，那一头短发挑染成了栗子色，身上穿着一件长袖斑马纹连衣裙，收身的设计，重点突出了她的腰身与臀丘，裙摆被掌得满满的。

　　她的两条长腿上裹着黑色丝袜，看起来那两条腿又长又细，而脚上则是一双白色的高跟鞋，鞋跟足足有十四公分，衬着她的身高蓦然高了起来，整个人如同是白领丽人一般，那股子风情，还在张倩倩之上。


第689章 多愁善感的李强

　　要知道叶绪绪的姿色本来就在张倩倩之上，在东海大学之中，就没有比她更漂亮的女老师了，就连周蕾蕾也差了她半筹，只不过周蕾蕾却是肉弹型的，身形火爆，这才能够在整体素质上和她一较长短。

　　所以她这一打扮，倒真是有种说不出来的味道，绝对可以算是真正的顶尖美女了，走过来的同时，她举起了左手，对着李强晃了晃手腕，一只精致的金表在手腕上折射着路灯的光线，那种韵味更增一分性感。

　　李强却是一怔，他也没弄明白叶绪绪这是什么意思，对着他晃手想表达点什么，此时叶绪绪已经走到了他的身前，一股栀子花香扑面而来，精致的脸容在路灯下透着几分的明媚味道，末了她轻轻说道：“李强哥哥，我有件礼物要送给你，本来还想和你一起吃个饭，没想到你和倩倩已经吃过了。”

　　说话的当下，她递了一个拎袋给李强，李强只能接了过来，末了他的眼角抽了抽道：“那什么，小辣叔，你这称呼，实在是让人扛不住，你什么时候变得这么温柔了？”

　　叶绪绪咬了咬牙，一甩那头短发，接着散了散鼻音，颇有点泼辣道：“对于那些我不喜欢的人，我向来就是那样的态度，绝对没有好脸色，但对于我喜欢的人，那么我的心中就只有温柔！其实我并不是不懂温柔，只不过这种温柔只是展现给那些有资格享受到的人看，李强哥哥，你已经有了这样的资格。”

　　李强摇了摇头，淡淡说道：“那什么，小辣椒，我还是别有这样的资格比较好！那什么，你的礼物我就收下了，不过我还想和倩倩在附近转转，嗯，你没别的事了吧？”

　　叶绪绪伸手拐住了李强的另一条胳膊，随后向前倾了倾身子，那张脸垂在李强的胸前，对着张倩倩侧头道：“倩倩，你不介意我和你们一起转转吧？”

　　张倩倩的眼底愈发有种明悟般的感觉，她的目光在李强和叶绪绪的身上不断切换着，嘴角始终含着笑，听到叶绪绪的说话，她慵懒地扬了扬眉头道：“绪绪，你要是愿意叫我一声姐姐，那我当然就不介意了。”

　　“想得美！你明明比我小，我为什么要叫你姐姐？反正不管你同不同意，我都跟着你们一起转转了，两个人肯定不如三个人在一起那么开心，李强哥哥，你说是不是？”叶绪绪扬着眉头说道，带着几分理直气壮的感觉。

　　李强心中那种古怪的感觉更加浓烈了，他总觉得叶绪绪有点不正常，但他可真是不想在这儿纠缠下去，随后他点了点头道：“那什么，小辣椒，今天我是真有事，我得和倩倩去野战，就不能陪你了。”

　　“野战？”叶绪绪的眼睛一亮，接着咬了咬牙道：“要不带着我吧，三人行肯定比两人行要精彩，正好我还可以解锁更多的姿势，相信李强哥哥一定会很感兴趣的，反正在这一方面，我肯定是比倩倩要厉害得多。”

　　李强的眼角抽了抽，他实在是扛不住了，下一刻，他的身影蓦然消失在原地，直接搂着张倩倩潜行而去，独独留下了叶绪绪，叶绪绪吓了一跳，在转了一圈之后，她也没发现任何的异常，恰恰在这时，李强的声音传到了她的耳内：“小辣椒，有什么事，明天再说，今天我没空陪你，你这些想法实在是太吓人了。”

　　叶绪绪的嘴角扬了扬，随后挺了挺腰肢，喃喃低语：“倩倩的胆子还真大，竟然都敢和李强哥哥玩野战了，看起来，我这还是太过保守了，回头我得再次改变一下！嗯，李强哥哥身边的女人，一个个都很有风情，比如说嫣然姐的打扮，静怡姐的开放，但她们都有一个共同的特点，那就是穿得不是那么保守，而且都穿着丝袜，这一点，我得回去合计一下，在淘宝上买几件更加火辣的衣服，争取一周之内完成必杀！”

　　李强在回到六零三宿舍之时，也是潜行而来的，此时张倩倩已经又变成了一团发酵过的面团，整个人挂在李强的身上，一丝力气都没有了，只能借着他的力量而行。

　　倒在床上之后，张倩倩的目光迷离，那双玉臂勾住了李强的脖子，喃喃低语：“爷，刚才真是太刺激了，真没想到，大晚上的，竟然还会有那么多的学生在操场上晃荡，我们就躲在操场边的大树旁，每每有人经过，我都会吓得浑身发抖，真是太刺激了！”

　　李强感知着张倩倩的柔软，他也躺在了床上，此时两人的衣服都丢在了地上，被团成了一大团，两人之间自然是任何的间隔都没有，但张倩倩却是没有任何的不适，反而坦坦荡荡，身上的那股子慵懒一时之间无以形容。

　　“爷，明天醒来之后，你一定是离开了，只不过，我还是希望有时间的话，你能常回来走走，我怕我会熬不住，到时候直接去兵王岛找你的，你是不知道这种相思的滋味，着实是太苦了。”张倩倩轻声说道，此时宿舍里也没开灯，但她的眼波流动时，倒映着隐隐的路灯光芒，有如两道清泉一般。

　　李强应了声道：“倩倩，你还是睡吧，你刚才硬撑了一个多小时，身体已经有些受不住了，睡一觉起来，你就会感觉轻松许多。”

　　“爷，我不睡，我知道我再次睁开眼睛的时候，那就一定是见不到你了！所以我想趁着这个时间，和你好好说说话。其实，我现在最想的就是替你生个孩子，只不过我们之间还是次数太少，回头我一定要多来几次。

　　对了，绪绪似乎对你有意思了，别看她是那种大大咧咧的泼辣型女人，但其实还是挺保守的，按理说，追求她的男人那么多，总有一些不错的，但她一个都看不上眼，独独对你有意思，今天晚上，她既然已经踏出了这样的一步，那么就不会再回头了，我知道她的个性，她就是那种一棵树上吊死的类型，所以你还是好好想想，该怎么安置她吧。

　　我也不知道她为什么突然间下定了决心，或者她也是觉得这一别，可能就真没有再见到你的机会了，她要是不踏出这一步，那就永远没有机会了，但我真是不介意这样的事情，我愿意三人行，甚至四人行、五人行，这都没问题，我想，那一定也是很刺激的事情。”

　　张倩倩絮絮叨叨地说道，声音依旧带着那股子甜死人的娃娃音，说话的同时，她还不断喘息着，一股股的热气喷在了李强的脸上，带着一抹微微的甘甜，只不过她明显有些气喘，这显然和刚刚这场剧烈的折腾有关。

　　李强皱着眉头想了想，末了摇了摇头道：“那我还是别见她了，我身边的女人已经够多了，我不想再和她也发生点啥关系，否则那就太凌乱了，嗯，你先睡吧，你睡着我就会先离开了，你放心，你要是真想我了，那我就会及时出现在东海大学，这是一个承诺。”

　　张倩倩搂着他脖子的手还是没有松开，就那样迷离着双眸，轻轻道：“爷，不，我觉得你还是应当和绪绪好，她这个人就是这样的性格，要是你走了，我相信这辈子，她也不会再找别的男人了，那样一来，可就真是苦了她！而且，我们本就是好朋友，一起跟了你，那也算是一段佳话。与其让她伤心，倒不如成全她，好不好，爷？”

　　这一声喊得是荡气回肠，那股子娃娃音无以言传，李强的心中仿若被融化了一般，这让他的心中不免一软，正想说点什么时，张倩倩却是话锋一转：“爷，吻我！我撑不住了，还是要睡觉了。”

　　李强低头吻了下去，张倩倩的嘴角化开一抹微笑，接着身子一软，发出均匀的呼吸音，就那样睡了过去。

　　只不过这个时候，她依旧用胳膊抱住了李强的脖子，虽说抱得不太用力，但却是舍不得松开，或许这就是离别的滋味，这让李强的心中也涌起几分说不出来的滋味。

　　缓缓起床，李强穿上了衣服，心中涌起一股子淡淡的愁绪，似乎也有点不舍的味道，这让他暗自寻思着：“嗯，看起来，下次还是得把自己的女人都凑在一起，这样的画面，实在是让人扛不住，真没想到，这种感情的纠缠，比杀人还要伤神。”

　　整了整衣服，李强坐在了沙发间，随后从一侧拿出车钥匙，接着他想了想，以势微微感知了一番，此时叶绪绪竟然就在宿舍里，但他还是没打算去见她，以他的情商，自然也还没有学会怎么去面对这样的情况。

　　推开窗户，李强一步迈了出去，下一刻就站在了凯迪拉克的车子旁，接着他坐进了驾驶位，在副驾驶位上，放着两个拎袋，一个是他准备送给郑紫莉的，另一个则是今天晚上叶绪绪送给他的。

　　李强随手拿起叶绪绪送给他的拎袋，把里面的包装盒拿出来，这才发现，她送给他的是一个标准的男士套装，鞋子、袜子和皮带都配齐了，甚至还有两条颜色不同的内裤，这让他有种莫名其妙的感觉，她送他的这些东西，似乎只有最亲密的人才能接受。

　　看了看这些东西的款式，不管是颜色还是款式，他还真是挺喜欢的，这说明这个小辣椒的观察力还挺强，品位也不错，并没有买那些花里胡哨的东西，这一点倒是挺符合李强的意思。

　　深深吸了口气，李强微微叹了声，心中总觉得这一走，似乎可能会伤了叶绪绪的心，想到这里的时候，他自嘲般地摇了摇头，什么时候，他也变得这么多愁善感了？

　　想到这里的时候，李强径直启动车子，缓缓驶离了五号宿舍楼，径直驶向学校的大门口。


第690章 平凡的感动

　　百味居总店，郑紫莉的办公室之中，她正在翻看着账本，经过这段时间的发展，百味居的生意越做越大，积累越来越浑厚，所以销售额也翻了几番，这让她也变得忙碌了起来。

　　放下手中的账本，郑紫莉伸手揉了揉额角，只是眼神却是瞄到了办公桌的一侧，那里摆着一个相框，里面的大副照片是李强，他板着脸，一副酷酷的冷漠表情，这让她的嘴角一扬，伸出长长的纤指点了点他的脸，喃喃说道：“你呀！都不知道我的店在兵王岛打造得怎么样了，一点消息都没有，就这样还想让我感动，真不知道你的情商在哪里？”

　　自言自语地说了这番话之后，她扑哧一笑，脸上浮起一抹淡淡的疲惫，末了挺了挺腰肢，再次喃喃道：“其实，你真是一个不错的男人，只不过情商却是始终不高，但有一点我却始终没弄明白，你的身边为什么总是有那么多追随的女人，明明是个最让女人所不喜欢的大男子主义者，却有那么多优秀的女人不离不弃，或许，这才是真正的男人吧。

　　只不过，我总得需要理由说服自己，不能随随便便跟着你走了，更何况你的身边已经有了那么多的女人，你让我如何和她们相处？虽说你去了兵王岛，那里算是你的王国，不管你做什么，都没有人反对，但我还是过不了自己的那一关。所以，你一定要想出让我感动的点子，虽然说我自己也不知道我会为什么事情而感动，但我相信，你或许能创造奇迹。”

　　说这番话的时候，她的嘴角带着淡淡的幸福感，就好像是李强成了她前行的动力似的，恰恰在这时，门外传来了一阵的敲门音，她这才收起了所有的表情，再次变成了那个自信高傲的女总裁。

　　“进来！”郑紫莉淡淡说道，声音中透着一抹微微的霸气，脸上带着职业般的浅笑。

　　办公室的门被推开，李强高大的身影慢慢走了进来，走路的时候，他依旧硬朗，郑紫莉看到他的样子，脸容不免一怔，随后轻轻唤了一声：“李强，你怎么来了？”

　　“来看看你！顺便给你带了点礼物，嗯，说真的，在东海，最让我牵挂的人就是你了。”李强点头应了一声，他的声音越来越随和，再不是以前那种板着脸的冷冰冰模样，这也是只在郑紫莉面前才表现出来的性子。

　　说话的当下，他把一个拎包放在了她的面前，同时坐在了办公桌面前的椅子间，对着她点了点头，示意她打开拎包。

　　郑紫莉瞄了李强一眼，眼神之中透着几分的嗔意，末了咬了咬嘴唇，相当大气地拿过拎袋，直接打了开来。

　　内里放着两样东西，一件是一本证书，另一件是一个包装盒，郑紫莉想了想，先拿出了包装盒，直接打了开来，木质的包装盒内里是一对耳环，耳环是白金上镶嵌着金色的珍珠，每一颗珍珠都足足有指甲盖大小，看起来相当震撼，这是真正的海中明珠，李强还特意请了世界顶尖的设计师打造出来的，可以说是不计成本。

　　在他的记忆之中，女人对于珠宝都有着无法抗拒的感触，就算是再怎么淡定，在见到那些珍稀珠宝时，也都会瞳孔放大，表现得极为激动，上一次，那枚女王之心，就是最好的例子。

　　这两枚珍珠，是李强在上次的海底藏宝之中发现的，这样的珍珠一共有六颗，还有四颗被他放在了兵王岛一号的房间之中，他也没打算要送给谁。

　　郑紫莉的眼睛蓦然张大，把两枚耳环放在了手心中，那金色的珍珠和她白皙的手心相映成辉，这让她的目光眯了眯，透出几分沉醉般的味道，末了轻轻说道：“真是太漂亮了！真没想到，世上还会有这样的珍珠，这似乎是传说中的夜明珠，内里还带着一圈圈的氤氲。”

　　李强应了一声道：“紫莉，你喜欢就好，那什么，这两天，我就要回兵王岛了，你要是想和我一起走，那就一起去，反正百味居要搬过去，那也很简单，到时候你把华夏的业务放一放，努力打造那边的总店就成了。”

　　郑紫莉深深吸了口气，把耳环放进了盒子里，随后又拿出了那本证书，翻开来看了一眼，她不免一怔，就那样瞄了李强一眼，这才抿了抿嘴道：“李强，你真是有心了，真没想到，百味居兵王岛总店已经在打造了，你这产权证都弄好了，我这心里还真是有点感动了。”

　　“时间太紧，所以百味居大楼还没有打造完成，而且由于兵王岛特殊的情况，这本产权证只在兵王岛有效，回头等兵王岛立国了，我再给你补一本，到那时，一切都走上了正规。”李强轻声说道，表现得浑然不在意。

　　说到这里的时候，他的话锋不由一转：“那什么，紫莉，你既然已经被我感动到了，那这么说，我的第二个条件就算是完成了？正好，你就把第三个条件说出来吧，我一并给办了，这样就可以把你带回兵王岛当压寨夫人了。”

　　郑紫莉看着李强，不由扑哧一笑，末了就那样横了他一眼，随后摇了摇头，嘴角扬了扬道：“的确，你为我所做的事情，刚才有那么一瞬间，我有些感动，一直以来，我都不是一个很物质的女人，但你却总是在做这样一些让我很难去拒绝的事情，最开始和感动无关，但时间久了，我的心却总有一种被融化的感觉，或许这就是感动，最平凡的感动。

　　那么这第二个条件，就算是你完成了，我的第三个条件，倒是可以提了，我想，在未来的一年之内，你要是能把百味居的兵王岛总部打造好，我就把整个百味居当成嫁妆陪嫁给你，成为你的女人！虽然说百味居本来就是你的产业，但我也拥有百分之四十的股权，这百分之四十，足够当成陪嫁的嫁妆了，我可以风风光光地嫁给你了。”

　　李强一怔，随后瞄了郑紫莉一眼，这才淡淡说道：“这个条件，倒真是最简单不过了，我这个人吧，玩情商不行，所以到现在都没有想出让你感动的点子，但没想到无心插柳，你却一下子就感动了，这第三个条件，对我真没什么难度，我争取在半年之内就弄完。”

　　说完之后，他再想了想道：“对了，我刚才的提议怎么样？你要不要和我一起返回兵王岛？说真的，那里的风光的确是很美，绝对在那些世界最知名的景点之上，你去了就知道了，有海有树，有湖有沙。”

　　郑紫莉摇了摇头道：“不去，我就等着一年之后你完成第三个条件了，这段时间，我可能会派人去那边看看，按照百味居的运营管理来打造百味居大厦，我暂时哪儿也不去，就在东海等着你，等着你回来接我。”

　　李强怔怔看着郑紫莉，她所表现出来的调调，那就是一股子说不出来的骄傲，只不过看着她大气优雅的脸容，傲人的身姿，以及唇红齿白的精致模样，他不由伸出手，压在了她那只白生生的小手上，轻轻摩挲了几下。

　　“好！我从来都不喜欢强迫你做一些不喜欢的事情，一切都以你的意愿为转移，那我就回去安排这些事情了，只不过，那什么，紫莉，我就想让你记住，你对我特别重要！我还记得我们第一次相亲时的场景，喧嚣的酒吧，粉色的Kitty猫长裙，希望未来有一天，我们还能这么相见。”

　　李强很是认真地说道，这番话在他的脑子里憋了半天，总算是完整地说了出来。

　　郑紫莉点头应了一声，目光中透着几分的异样道：“真没想到，你现在也会说情话了，我很喜欢这样的情话！”

　　“那是！我现在这情商，怎么说也有所提升了，否则怎么可能打动你呢？”李强傲然挺了挺胸，接着话锋一转：“那什么，紫莉，我就先走了！”

　　说话的当下，他的手再摸了那只光滑的小手几下，他的手掌中尽是一片的粗糙，自然就越发感知到郑紫莉的细腻温润。

　　接着他站起身来，正准备朝着外面走去，郑紫莉却是反手抓住了他的大手，轻轻说道：“李强，别急着走，中午一起吃个饭吧，正好我也有挺长时间没见你了，想和你好好聊聊。”

　　“这事我喜欢，那我就暂时不走了！”李强扭过头来，一本正经地说道。

　　郑紫莉摇了摇头，眼眉一扬，两只手的手肘竖在了办公桌上，十指在身前交叉起来，搁在了下巴处，这才轻轻说道：“对了，瑞丝和瑞可姐妹，过两天要回东海，她们正好有时间来看我，你要是有空，就一起吧？说起来，这对姐妹，自从给百味居当了代言人，拍了广告之后，就和我联系得频繁了一些，她们倒真是不像是圈内之人，相当重情。”

　　李强摇了摇头道：“不用了，中饭我们就一起吃了，但我是真没时间见瑞丝和瑞可了，回头你让她们到兵王岛上来找我吧，到时候我请她们吃海鲜，要多少有多少。”

　　郑紫莉散了散鼻音，末了径直起身道：“知道了，那就走吧，我先请你吃个中饭再说。”


第691章 女总裁杀手

　　郑紫莉的优雅大气，始终都是最吸引李强的地方，李强觉得和她在一起，不仅一点也不累，而且总有一种无拘无束的感触，就算是在吃饭的时候，她尽管表现得也很优雅，但却是让李强感觉到了几分平易近人的味道。

　　在这种情况下，李强自然就不愿意离开，和郑紫莉一直待了大半天，吃完了饭又聊了一会儿，直到饭店里一个客人都不见了，他这才停了下来，只不过他的那只大手，一直都在拉着郑紫莉嫩滑的小手。

　　“紫莉，那什么，说真的，你符合我对女人的一切想法，知性、大气、优雅，又这么贴心，我对你真是太满意了，而且你在管理上也很有一套，真想早点拉你回去当压寨夫人，嗯，你等着，回头我就让人把百味居总店给弄好，现在大楼的轮廓基本上差不多了，我准备打造出一幢八十八层高的大厦，成为兵王岛最好的酒店。”

　　李强颇有点不舍地握着郑紫莉的小手，而郑紫莉也一直含着笑，尽管脸上透着一抹红云，但却大大方方地任由李强握着。

　　听到李强的说话，郑紫莉轻声说道：“李强，你是一个很特别的人，尽管在第一眼看上去的时候，很没有情商，很粗鲁，也很野蛮，但接触几次之后，我才知道，原来你是有这样的底气，不用顾忌任何人，不需要看任何人的脸色，这才是真正的男人，所以才很容易打动那些优秀的女人，说得直白一些，你这就是真正的女总裁杀手。”

　　李强顺了口气，颇有点自我满足地想了想，心中暗自寻思着：“嗯，紫莉说得还真是有道理，我身边围着的都是一些最优秀的女人，清莲是顶尖的运营高手，卫兰是大主播，莫静是总编，嫣然是总裁，夜媚是公主，看起来还真是这样，我对这些优秀的女人，那就有这样天然的吸引力。”

　　这番念想的当下，一侧走过来一名服务员，先是小心翼翼地看了李强一眼，接着俯在郑紫莉的耳边小声说了几句话，以李强的耳力，自然是听到了这番说话，末了他松开了郑紫莉的小手，轻轻说道：“紫莉，那什么，我得走了，你忙吧，别耽误店里这些员工的吃饭时间。”

　　说完，他站起身来，郑紫莉随之站了起来，她走到李强的身边，想了想，随后大大方方搂着他的胳膊，轻轻说道：“李强，那我送送你吧，有时间的话，你也可以经常过来看看我，对了，周姐在那边过得应当不错吧？”

　　“周姐啊，那真是相当不错，天天都去海滩游泳，好在她是那种怎么吃都不胖的类型，兵王岛盛产许多稀少的海鲜，她每天吃得不亦乐乎，毫无节制。”李强点了点头说道，脑海中浮现出周慧的模样，她天天都穿着比基尼在海滩上晃荡，身体也晒成了淡淡的巧克力色，好在她的身形还是相当傲人的，每次都可以吸引到诸多男人的目光。

　　郑紫莉扬了扬眉，微微笑道：“听你这么一说，我倒真是想去看看了，之前周姐经常给我打电话，说是她在兵王岛那边都吃胖了，而且那里的气候宜人，物产丰富，据说还有许多消失多年的海鲜，我这心里倒是很期待。”

　　“那就跟着我去玩玩吧，等你玩够了的时候，我再把你给送回来就是了！”李强直接说道，心中透着几分的期待，目光灼灼地盯着郑紫莉，毫不掩饰心中的那点喜好。

　　郑紫莉摇了摇头道：“我觉得，你还是早点把百味居总店打造好比较靠谱，到了那个时候，我就会天天在那边办公了，华夏这边的分店，就交给专业的人来打理好了。”

　　说话的当下，两人已经走出了大门口，李强瞄了郑紫莉一眼，随后对她摆了摆手，轻轻说道：“紫莉，我走了，你放心吧，百味居的店，我会一直盯着的，我现在已经派了两个人天天在那儿盯着，只要完成这第三个条件，咱俩就能在一起了。”

　　郑紫莉想了想，对着李强展开一个拥抱，这一抱的当下，她的身躯靠入了李强的怀中，双手向上反抱着，鼻子挤在他的肩头处，深深吸了口气，末了喃喃道：“李强，保重！说真的，我还从来没有像是现在这么期待你能早点把我的总店造好。”

　　李强感知着她火辣的身形，也伸手抱了她一下，感受着身前惊人的曲线，随后强忍着心头的不舍，松开了她，末了大步朝着外面走去，边走边对着身后挥了挥手道：“紫莉，我走了，你注意保重身体，等着我回来接你！”

　　说完，他大步走了出去，背影都透着几分男儿式的霸气，此时是午后时分，太阳并不强烈，但照在人的身上，却是散着懒洋洋的味道，这才是真正的春天。

　　走出百味居的大门很远之后，李强扭头看了一眼，这才发现郑紫莉的身影还站在那儿，俏然而立，有如女神一般，他的心中透着几分隐隐的感动，只不过他并没有做什么，回过身，慢慢走远了。

　　就算是有再多的不想走，但对于李强来说，他还是不会生出那些婆婆妈妈的情绪，反正他和郑紫莉，差的就只是最后一个条件而已，只要百味居的总店打造好了，那就可以了。

　　手机在这时响了起来，接起来，张处机的声音响起：“李爷，您好，我是张处机，您现在说话方便不？”

　　“嗯，有事就说！”李强淡淡说道，渐渐恢复了正常，整个人再次透着一股子说不出来的霸气。

　　“噢，是这样的，最近东海相当不平静，尤其是东海大学附近，总有一波外来的家伙惹事生非，我派了几百个人过去，这才牵制住了他们，但我担心他们会对东海大学不利，而您的朋友，很多都是在那边，所以我想对他们动手了，不知道您有没有别的指示？”

　　张处机小心翼翼地说道，声音中透着一股子说不出来的敬畏，李强直接应道：“你有什么具体的计划吗？还有，这波人到底是从什么地方冒出来的，你有没有相关的线索？嗯，最后一点，这波人的目的何在？”

　　“李爷，这波人刚来的时候，我也没有觉得有什么异常，直到后来，他们的人越来越多，这才有人汇报给了我，毕竟上次您交待过，东海大学那边，一定要盯得紧一些，我想那是您曾经工作过的地方，我肯定得优先照顾。

　　所以我才能在第一时间得知了这个消息，接着就去查了查这件事，这才发现，这波人都是来自于北东，之后我就深入调查了一番，知道这些人应当都是属于新马帮的人，新马帮在国内算是真正的大组织，比我们保安堂是大多了，他们这一次一共来了三百多个人，其中真正的高手就有数十人，本来我们无论如何也是抵挡不住的，但好在他们的目的也不是打垮我们，就只是牵制，所以我们才僵持了这么久。

　　李爷，我正准备让人去对付他们，毕竟他们老是在东海大学附近晃荡，极有可能会引起不必要的麻烦，恰好最近我手里也有几分顶尖高手加盟，倒也不怕他们，北东的人，把手伸得这么长，竟然都敢这么干了，那我一定要给他们留下最深刻的记忆，毕竟我们总是您的人，事关您的面子问题。”

　　张处机郑重说道，其实他打这个电话的目的，那就是为了求助的，虽说他还不知道李强在东海，但以李强的关系网，派几个人过来支持他一下，那很容易就把所有的问题直接给解决了。

　　李强想了想，这才应了声道：“那么你可以说说，这个新马帮这么做的意义何在？”

　　“李爷，他们应当是在给东海大学制造压力，毕竟现在东大的校长是叶绪绪老师，教务主任是张倩倩老师，她们都是您的人，所以新马帮这么做，就是为了逼迫她们下台，进而要落您的面子，这一点，他们肯定是受到了幕后之人的差使，但不管怎么说，我觉得早点把他们赶走就是明智的。”

　　张处机浑厚的声音响起，依旧透着一股子微微的紧张，在李强的面前，他总觉得相当害怕，就怕他一个不高兴，出手就把保安堂给灭了。

　　李强想了想，这才冷然应了声道：“这件事情，我知道了，你就放心去做吧，反正不管出了什么事情，我都替你兜底，要是有人想对付你们，这事就交给我了，不过这一次，你干得不错，嗯，回头你把新马帮的相关消息发给我，我去和他们老板谈谈。”

　　张处机松了一口气，他要的就是李强的绝对支撑，只要有李强的支撑，他就有胆子动手，否则的话，这一场战斗真是打起来，他都不知道保安堂能不能真正幸存下来，毕竟这波人实在是太强了。

　　“李爷，那我这就让人去办了，请您放心，我们一定会保护好叶校长和张主任的，新马帮敢惹到这里，那就是不给您面子！身为您的人，不给您面子，那就是不给我们面子，所以这种长脸的事情，那必须得找回场子。”

　　张处机相当豪迈地说道，再不是之前的那种紧张，说到底，李强的支撑才是他胆气壮起来的最大原由。

　　李强应了一声，也没说别的，直接切断了联系，只是心里却是不免有几分的奇怪，这个新马帮的事情，张倩倩和他说起过，现在张处机竟然也和他说起来了，这件事还没有终止，那么很显然，这波人还没有得到王家的授意，看起来，他还是得亲自出马。


第692章 新马帮

　　东海大学，夜色笼罩，马元宝站在一侧的小树林之中，小树林的一侧是一条大河，此时他浑身上下都被汗水湿透了，但原本肥胖的身体看起来还是那么健硕，只不过肥肉慢慢变得结实了起来，正式变成了一个健壮的胖子。

　　此时他刚刚打了一通霸拳，拳意散开，四周落了一地的树叶，伸手拿起脖子上的毛巾，直接擦了擦汗，同时扭头看向一侧，不由皱着眉头，喃喃低语：“真是奇怪了，这些天为什么会有这么多的人在学校附近转悠，好在保安堂的人介入了，这是老师安排的人，把这些不安分的家伙给拦了下来……嗯，不行，我还是得去看看，不能让这波人冲撞了师娘，这是老师给我的任务，我一定得保质保量地完成。”

　　说话的当下，马元宝晃荡着身子，向一侧走去，他穿着一件背心配了一条短裤，但就算是这样，也依旧没有觉出任何的冷意，浑身汗如雨下，带着说不出来的蒸腾感。

　　刚刚走到小树林一侧的广场处，此时那些跳广场舞的大妈们都撤走了，但此时却突然出现了十多名男子，在他们的身前，保安堂的人堵在那儿，一共有一百多个人，围着这十多名男子，领头的一人赫然是张广沫。

　　十多名男子中，领头的一人是一名长发男子，看起来相当帅气，只不过眼神却是透着几分的狰狞，盯着张广沫，扬了扬眉角道：“张广沫，你们保安堂的人，不要做无谓的抗争了，就凭你们这些人，还拦不住我，这一次，我们新马帮的帮主亲自到了东海，就是要制造一点麻烦，但我们不会杀人，也不会伤人，只要你们安分一点，那大家就相安无事，否则的话，我不介意把你们都处理掉！”

　　张广沫微微笑了笑，脸上也浮起一抹青气，淡淡道：“凌雷，别拿着新马帮来威胁我，这里是东海，我们保安堂的地盘，尽管你们的传承比我们还要悠久，但是在这里，你们却无能为力，你一个人再强，那也强得有限。”

　　凌雷二话没说，直接向前踏了一步，双手握成了蛇拳，分击张广沫的脑门两侧，同时双眉飞扬着笑道：“那我想试试看，你能挡得住我几拳！”

　　张广沫的身形不动，没有任何的反应，但他身体两侧却是站出来两人，挥拳迎了上去，这两人的挥拳速度也是极快，但凌雷却是没有任何的异样，蛇拳依旧笔直轰了出来。

　　三人轰在了一起，凌雷的双臂凝起了一道道贲张的肌肉，那两人的拳头接了上去，硬生生撞在了一起，这两人的手臂不由自主地抽了抽，但他们依旧没有任何的退缩，咬了咬牙，再向前迈了一步，换了另一只拳头轰了出去。

　　四周传来一阵阵的轰鸣音，三人打成了一团，但仅仅在五六分钟之后，张广沫带来的这两人直接被击飞了出去，双臂已经是血肉模糊了，被他的蛇拳直接震得皮开肉绽。

　　凌雷的身体抖了抖，目光瞄向了张广沫，嘴角再一扬，冷然说道：“张广沫，你的人，似乎弱了点！凭借着这样的货色来对付我，你也太小瞧我了，那么现在，谁还能来救你？”

　　说话的当下，他向前迈了两步，右手一挥，手臂如影，再成蛇拳，直接击向张广沫的额头，拳风透着几分的阴冷，他中指的指骨突出，带着一击必杀的绝决之意。

　　马元宝看到这种情况，目光不由一凝，随后身影一晃，咬着牙，双手成拳，直接轰了过去，这一次，他的心中想起了李强对他说过的话，要想霸拳有成，那就得保持无畏的气势，霸拳最重一往无前，就算是死斗，那也不能输了气势。

　　他的右手和凌雷撞在了一起，一抹沉闷的击打音响起，接着马元宝的右臂抖了抖，但他有如一头被激怒的大猩猩一般，再一步迈了出去，这一步迈出去，他的右手再次突击。

　　凌雷的手一缩，看着马元宝有如一头愤怒的公牛似的，嘴角牵了牵，脸上透着几分的不屑，双手的蛇拳再次击出，分袭马元宝的额前和胸口。

　　只不过马元宝却是以霸拳相迎，两人不断缠斗着，就这样五分钟之后，凌雷的脸上浮起几分的凝重，马元宝越打越进入状态，整个人相当生猛，而且他的拳势相当古怪，带着一种碾压一切的味道，明明比他弱，却就是把他给缠住了。

　　张广沫看着两人之间的缠斗，轻轻吐出一口气，他知道，马元宝和凌雷之间的战斗，一时半会分不出胜负，虽说他不认识这个人，但这个时候能来帮他，那就是朋友。

　　低头看了一眼地上躺着的两名高手，张广沫的眼角抽了抽，末了他挥了挥手道：“动手，一个不留！”

　　所有人都动了起来，只有张广沫依旧盯着马元宝，马元宝这时已经沉入了某种玄妙的状态之中，整个人越打越是生猛，拳拳到肉，凌雷的出拳速度越来越快，蛇拳讲求阴狠刁钻，这一点要和霸拳相比，却是少了几分浑厚的质感，所以打到最后，他只能以出拳的速度来制胜了。

　　四周陷入了混战之中，由于凌雷被牵制住了，所以新马帮的人倒是处于下风，这些人都是新马帮的强者，只要把他们都击倒了，那么余下来的人就不足为虑了，张广沫看到这样的情况，不由轻轻松了口气。

　　恰恰就在这时，虚空波动了一下，从小树林的深处走出了一道人影，这是一名老者，走出来之后，他不满地哼了声道：“真是一群蠢货！连这点事都办不好，还得我亲自出马！”

　　说话的当下，他的身体抖了抖，体内涌出一股子势，将四周完全笼罩在内，这竟然是一名生成了势的高手，他的势尽管普通人感应不到，但所有人却是感知到了一抹心悸般的味道，张广沫扭头看去，这名老者的手指头伸了出来，点向他的眉心。

　　这一指下来，张广沫的脸色一变，正想退一步的当下，却是发现怎么样也动不了，只能眼睁睁看着这根手指落了下来。

　　就在这个时候，他身边的虚空之中，一道修长的手指点了出来，和老者的手指头撞在了一起，老者的个头并不高，也就是一米七左近，但整个人看起来却是相当健硕，那根手指粗大至极。

　　只不过挨了这一指之后，老者的指骨直接碎裂，就好像是突然间被子弹破开的血肉一般，由手指至手掌，那整只手都完全爆开了，老者再闷哼一声，身体不由晃了晃，向后退了一步，接着喷出了一口血丝，整个人的身体开始颤抖了起来。

　　李强从虚空中走了出来，站在了张广沫的身边，张广沫看了一眼，脸上不免一怔，末了对着李强弯了弯腰身，眉梢间透着几分说不出来的喜意，只要李强在这里，就算是捅破了天，那么也有人扛着了。

　　那名老者一脸骇然地盯着李强，咬着牙，强忍着身体的颤抖道：“你是谁？生成了势的高手，还敢在华夏这么折腾，你就不怕潜宗的报复吗？”

　　李强根本就没有搭理他，先是看了马元宝一眼，不由点了点头，这小子总算是有点意思了，接着他伸脚在地上踢了几脚，几块碎石飞了出去，在空中蓦然炸开，分裂出无数的小石头，落在了新马帮的人身上，这些碎石飞出去，新马帮的人被重重击飞了出去，落地时一个个都捂着被击打的部位，不断哀嚎着，一时之间再也起不来了。

　　那名老者再次一惊，只不过此时此刻，他体内的锁阳气劲已经渐渐消散，所以他总算是可以站稳身子了，只不过那只手却是依旧在向下淌落着血水，接着他再次说道：“阁下，就算你这么强，但面对潜宗，那也没有任何的倚仗！”

　　李强这才把头转了过来，瞄了他一眼，嘴角含着一抹不屑，末了冷然哼了声道：“简直就是蠢货！被人放弃了，还这么当回事，王家的人，应当是通知你不要动手了吧？”

　　“你……怎么知道了这件事？”老者一脸惊疑不定地说道，说完后他不免深吸了一口气，表现得相当紧张。

　　李强扬了扬眉道：“既然王家的人都通知到了，你还这么一意孤行，那就是被人给利用了，看起来，除了王家之外，还有人在背后使坏，也不知道有人许了你什么好处，嗯，你滚吧，以后规矩点，不要跑到东海来闹事，回去北东好好待着，否则我就灭了整个新马帮。”

　　老者深深吸了一口气，再度盯着李强看了几眼，这个时候，他似乎是想起了什么，脸色不由一变，颇有些迟疑地问道：“你……你是死神？”

　　“还不算是太笨！”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，你这样的人，我真是看不上眼，所以也不收你了，那么弱的势，一点用都没有！而且我今天没有心情杀人，所以你才能活下去，赶紧滚，别再出现在我的面前，破坏我的美好心情。还有，下一步该怎么做，不需要我说什么吧？”

　　老者打了个哆嗦，用力点了点头道：“不用！阁下，我明白，我保证会说几句东海大学的好话，只不过，您不是……被逐出了华夏吗？”

　　“这些话，我有必要向你说明吗？”李强扬了扬眉，末了哼了一声道：“潜宗那些家伙，就知道往自己脸上贴金，把我逐出了华夏？真是想得出来，我要是不想走，谁能逼着我走？那什么，以后要是有任何人向我告发你的行为，你就等着被弄死吧！”

　　老者二话没说，转屁股就走，那些被击倒的人，这时也勉强站了起来，跟在他的身后，仓皇而逃，整个现场，顿时就只剩下凌雷了，他还在和马元宝对战着。


第693章 求师

　　张广沫看了一侧的马元宝和凌雷一眼，末了轻声说道：“李爷，刚才那个人，就是新马帮的帮主战光成，他算是真正的顶尖高手，手下还有两名不弱于他的高手，所以底蕴相当强大。对了，这位特意过来祝拳的朋友，您认识吗？”

　　李强点了点头道：“这个小子是我在东海大学的一个学生，叫马元宝，还算是有点天分，一直以来都缺少这么一个能够匹敌的对手，这才畏畏诺诺，一点也不成器，今天这事，他办得倒是有点意思。”

　　张广沫的目光闪了闪，末了轻声应道：“李爷，您是什么时候回华夏的？听您的意思，您已经和王家的人打过交道了，这件事……没什么后遗症吧？”

　　李强扬了扬眉道：“我回来已经有几天了，先在北华待了几天，和王家的人打了一场，顺便把潜宗的一名守护者弄死了，嗯，王家现在换了一个家主，应当也没心思干点别的事情，所以这个新马帮就是真正的蠢货，在这个时候冒出来，摆明了就是被人给利用了。”

　　张广沫深吸了一口气，整个人透着一股子说不出来的震动，李强说的话虽然很简单，但能和潜宗搞到这样的地步，还没有人来做点什么，这样的人也就只有李强一个人才能办到了，这就是真正的猛人。

　　至于他说的王家换了家主的事情，张广沫都没往心里去，在他看来，这更是正常不过的事情，王家虽然势大，但和潜宗相比还是弱了一些。

　　“李爷，新马帮的事情，他们应当不会再反扑了吧？”张广沫轻声说道，声音之中透着几分说不出来的彷徨，显然在见过战光成之后，他对于保安堂的自信又下降了几分。

　　“放心吧，如果他再敢来，不用我动手，都会有人对付他！被我整了一次，还敢回来，那就是找死！”李强哼了一声，声音中透着一抹不屑。

　　张广沫轻轻松了口气，末了话锋一转：“那就太感谢李爷了，我们保安堂的根基在东海，家大业大，要想撤离并不是那么容易，所以我们就想守在这里，一直这么传承下去，而要想达成这个目的，那就只有靠李爷的庇护了。”

　　李强的目光始终放在马元宝的身上，听到张广沫的说话，他摇了摇头道：“这个世界上，从来就没有什么真正的不朽，你们保安堂要想一直这么下去，那就得求变，老是这么守成可不行，桑田沧海，这世界变化快啊！”

　　张广沫一怔，李强这样的猛人能说出这样的话来，他倒是挺意外的，只不过这番话却是有点道理，他想了想之后，这才点头应道：“没错，李爷说得对，这件事，回去之后，我再和父亲合计一下，总是得求变。”

　　恰恰就在这时，马元宝大喝一声，双拳猛然轰了出去，有如机关枪一样，霸拳如雨，不断击向凌雷，凌雷的蛇拳回击了几下之后，终于没有防住霸拳，身上顿时被轰了无数拳，身体直接飞了出去，落地时靠在了广场的一侧。

　　由于马元宝刚刚习会霸拳，所以还没有掌控好力度，凌雷挨了这几拳，吐了几口血丝出来，整个人顿时萎靡不振起来，他的目光在四周扫了几眼，看到新马帮一个人也没剩，他的目光中透着一抹惊惧，末了咬了咬牙，站起身来。

　　马元宝的拳势还没有修到一定的境界，自然威力就没有那么足，凌雷也就是受了几下震荡，并没有受太重的伤，在他站起来之后，目光看向了李强。

　　刚才战光成被李强打倒之后，两人之间的沟通落入了他的耳内，他自然知道了李强的身份，这也是他战败的原由，所以看向李强的目光中不免透着几分的敬畏。

　　马元宝大口喘了几下，浑身再一次湿透了，但他的脸上却是透着几分说不出来的兴奋，看了看自己的双手，他咧着大嘴笑了起来，末了扭头看向李强，随后挥了挥拳头道：“老师，我打赢了！刚才我按照您说的那种气势，一往无前，埋头挥拳，总算是赢了！”

　　李强的脸色不变，嘴角扬了扬道：“这么点成就，你就沾沾自喜起来了？想当年我刚出道，那时候还没有生成势，就用枪爆了一名刚刚生成势的高手，当时我都没有你这么兴奋，你也就这么点出息了！戒骄戒躁，不要动不动就这么轻浮，你要记住一点，这不是表演，而是生死之战！”

　　马元宝这才悻悻收了笑容，眼巴巴看了李强一眼，随后缩了缩脖子道：“老师，我这是有点轻浮了，您教训的是，以后我一定注意。”

　　一侧的凌雷叹了一声，阴冷的脸上浮起几分的落寞，随后扬着眉说道：“你赢了我，只是因为你有一个好老师，若是我跟着这位爷学习一段时间，成就肯定还在你之上，所以你也没什么可得意的！”

　　李强哼了声，不屑道：“你的天分的确是还不错，但是和我的霸拳契合度并不高，而且你的身体，倒是修行蛇拳的好苗子，柔软有余，坚硬不足，但你这蛇拳，还真是修行得乱七八糟，徒具其形，不具其意，要是你能修出蛇拳的拳意，那倒是有点意思了，也不知道你是跟着谁学的蛇拳，真是浪费了你的资质。”

　　凌雷一怔，他看了李强一眼，随后深吸了一口气，直接跪在了李强的身前，扬声说道：“阁下，我就是缺一名真正的良师，这才一直没有机会变得更强，您在拳法上的认识，已经晋入了宗匠的级别，还请您指导我修行蛇拳，我愿意行弟子之礼！”

　　“嗯？”李强一怔，随后不屑地扬了扬眉道：“我不需要徒弟，就你这样的，我也看不上眼，而且你是新马帮的人，我不弄死你已经算是给你面子了，你还要跟着我学拳？”

　　“阁下，从现在开始，我就脱离出新马帮，您不愿意收我为弟子，那我愿意成为您的追随者，只求您能指点我蛇拳的修行之法，以前我的这门蛇拳，是跟着蛇拳门蒋家一脉支系中的一名长者学习的，所以根本就没有真正入门。”

　　凌雷大声说道，同时在地上磕了一个响头，但李强依旧没有任何的表情，只是看着凌雷，皱着眉头想了想，这才应道：“我想起来了，蛇拳门，也是形意门中的一个门派，蒋落花和蒋流水，这两个家伙就出自这个门派。”

　　“落花流水……这是蛇拳门的两位大高手，真正的长老级人物，而且还是蛇拳门的核子弟子，我根本就没有机会靠近他们，否则若是跟着他们学个一式半式，那身手一定比现在要强得太多了。”凌雷大声说道，依旧跪在那儿。

　　李强哼了一声道：“就算是强，那也强得有限！那两个家伙虽然生成了势，算得上是真正的顶尖好手了，但依旧没有修出蛇拳的拳意，这一点和他们走的路有关，所以就算是你跟着他们学，那也成不了什么气候！”

　　凌雷咬了咬牙，以他的层次，根本就不可能接触到更强层次的人物，所以对于顶尖高手之间的差异，他也没有什么概念，此时听李强说来，他这才知道，原来顶尖好手也分很多种，而通过李强的语气，他知道这才是真正的猛人。

　　“阁下，我只求您能指点我一下拳法，我不求能时时得您教诲，只要您能在空闲时稍微点拨我一下，我就很满足了，日后您若是有任何的差遣，我必当赴汤蹈火，在所不辞！”凌雷重重说道，一边说着，一边再次磕了一个响头。

　　李强瞄了他一眼，这才哼了声道：“没兴趣！不过……我倒是可以给你一个机会，你要是能回到新马帮，成为新马帮的新帮主，顺便弄死那个战光成，我倒是可以考虑一下这件事情。”

　　凌雷一怔，随后想起李强刚才说过的话，他刚出道时，就弄死了一名刚刚生成势的好手，这让他不由重重应了一声，颇有几分凶悍地说道：“阁下，等我弄死了战光成，掌控了新马帮，去哪里找您？”

　　李强瞄了他一眼，随后想了想道：“要是你完成了这两件事，那就和保安堂的张处机或者是张广沫联系，让他们通知我，到时候我自然会主动来找你。”

　　凌雷再磕了一个头，随后站起身来，转身而去，整个人带着如蛇行一般的味道，只不过李强依旧没有任何的反应，这样的蛇拳，真是让他一点感觉都没有。

　　张广沫和马元宝慢慢凑到了李强的身边，接着两人看着凌雷离去的背影，张广沫轻声问道：“李爷，以这个凌雷的能力，似乎不足以杀死战光成吧？而且您指点他拳法，那似乎有点危险啊，万一往后他行出叛变之事，那可就麻烦大了。”

　　李强耸了耸肩道：“那也得等他完成那两件事情再说了，而且就算是我指点了他几式拳法，你以为他就能成为真正的强者？真正的强者，那都是走出了自己的路，这一点，不会因为我指点他，他就能成功，这和个人的天分是分不开的。

　　真正的强者，从来都不依靠别人的指点，那只不过是一个初始的过程而已，最终还是要靠自身，这才是真正的强者之路，不假借外物，创出真正适合自己的秘术，而不是只是听从别人的教诲与点拨，只不过有许多的高手，这辈子都没有这样的机会创造秘术而已。”

　　马元宝大是认同地点了点头，末了仔细思索着，李强的话虽然简单，但却是透着几分的哲理，让他大受触动。


第694章 有戏

　　东海大学的校门口，李强和张广沫道别之后，他想了想，大步走进了校园之中，马元宝在他的身后紧紧跟随，看着李强的身影，他几次张嘴想说点什么，却都没敢说出来，直到快要走到宿舍楼时，他这才大着胆子说道：“老师，今天我的霸拳，您给点拨一下，是不是还有什么不足之处？”

　　“你这人的胆子倒是挺大，你应当问我你的霸拳有没有可取之处，看起来，你很自信，我就这么和你说吧，你的气势倒是对了，但拳势破绽太多，还好凌雷这个家伙也不算强，所以最终才败给了你。”

　　李强哼了一声说道，末了话锋一转：“不过，有一点我觉得不错，你现在倒是变了，不再是那么唯唯诺诺了，这一点一定要切记，霸拳，那就是注重一往无前，凭着凌雷学得那么乱七八糟的蛇拳，他也的确是赢不了你。”

　　马元宝这才眉开眼笑起来，末了双手搓了搓，干巴巴笑道：“老师，那我没有给您丢人就好，只不过，您看能不能再指点我几式？”

　　李强想了想，淡淡说道：“你这拳法没有学错，只不过是还没有练到家而已，只要以后勤快一点，就慢慢补上了这些破绽，还有，多和人练练，这样对你有好处，今天你和凌雷打得这一场，你的拳法在最后长进了不少，所以任何一个人，在成长的道路上，那都需要一个好对手，这有助于你实力的提升。”

　　马元宝想了想之后，颇有些认真地点了点头道：“老师，您说得没错，我现在也觉得是这么回事，我和凌雷刚开始对战的时候，总觉得拳势有些生涩，跟不上他的节奏，但最后却是我压着他打，他跟不上我的节奏了。”

　　李强拍了拍他的肩头道：“那什么，你回去吧，东海这边没什么事情，明天我就得回北华了，嗯，你和那个盈盈到底怎么样了？”

　　“老师，我已经不和她联系了，那么没脑子的女人，我还是第一次碰到，这要是还和她混在一起，到头来我可能还要被她给卖了，那就是猪一样的女人，所以我就任由她自生自灭吧，反正以她这样的智商，混到头也就是个三流明星的地位。”

　　马元宝一脸正气凛然地说道，说完之后，他再瞄了李强一眼，末了话锋一转：“老师，说到好对手，那么您在成长的道路上，应当也有一个真正的好对手吧？”

　　李强也没搭理他，只是摆了摆手，随后朝着五号宿舍楼走去，只是他的心中却是浮起几分的思索，说到对手，他还真是有那么一个，只不过外人一直不知道而已，但这些事，他也没打算告诉别人。

　　一路回到六零三，李强敲了敲门，此时已经近十点了，估计张倩倩也快睡觉了，内里传来一把清脆的娃娃音，接着门被拉开了。

　　张倩倩站在防盗门之后，颇有些无精打采的样子，只不过她的脸色愈发红润，那抹慵懒到了极尽的状态，完全体现出女人是水做的来了。此时她的身上穿着一件丝质的睡裙，短袖的设计，两条长腿在裙子下方露了出来，白生生的，相当刺眼。

　　可能是刚刚睡醒，张倩倩揉了揉双眼，看了李强一眼，下一刻，她直接唤了出来：“呀！爷，你怎么来了？噢，不，快点进来啦，这真是天上掉馅饼了，我不是在做梦吧？”

　　这番语无伦次的说话之后，张倩倩用力在自己的大腿上掐了一下，末了她皱着眉头，疼得眼泪都快出来了，这个相当萌的动作让李强心中一暖，末了直接走进了宿舍之中。

　　踢掉鞋子，李强回身抱住了张倩倩，末了轻轻说道：“那什么，我明天就要离开东海了，想想还是来见你一面吧，我本来还在想着，你可能没有睡醒，昨天那通折腾，以你的身体情况，还真是没那么容易恢复过来。”

　　张倩倩紧紧偎在他的怀中，散了散鼻音，轻轻应道：“嗯，我一直睡到晚上七点才醒，先洗个澡，然后吃了点东西，刚刚迷迷糊糊又睡了一会儿，不过绪绪来看我了，我这才陪着她聊了一会儿，我没想到你会过来，我还在想着，是不是要去北华找你呢，反正你在华夏，我过去也方便，真没想到你直接就过来了，这真是太好了！”

　　李强伸手在她的后背上抚了几把，笔直的玉背带着纤瘦的感触，丝质的睡裙光滑至极，这一抚直接就抚到了她的屁股上，这让李强忍不住摸了几把。

　　张倩倩扭了扭身子，在李强的怀中抬起头来，眼睛里已经是一片水汪汪的了，就那样用大大的眼睛瞟了他一眼，一时之间风情万种。

　　李强这时却是扭头看向一侧，叶绪绪就坐在沙发间，一脸笑盈盈地看着他和张倩倩，只不过她的眸子之中却是透着一抹淡淡的眷恋，这出现在向来火爆的叶绪绪身上，相当难得，此时她也穿着一身睡衣，但是却明显比张倩倩火辣多了。

　　她的身上就是一件吊带背心配了一条小裤，米色的丝绸做出来的，紧紧贴合着她的身体，勾勒出傲人的身形，那两条长腿翘着二郎腿，在灯光下，明媚的脸容有种说不出来的味道，仿若大理石雕像一般，一半是光明，一半是黑暗，但却分外撩人。

　　“李强哥哥，你来啦？”叶绪绪站起身来，慢慢迎了过来，她的身形明显在张倩倩之上，再加上这样的打扮，显得前凸后翘，李强不免被触动了一下。

　　怀中的张倩倩感知到了他身体的某些变化，有些迷糊地看了李强一眼，同时轻轻说道：“爷，我们到床上说话吧，我总感觉又累又困，一会儿我们还是得折腾一下，不能就这么让你白白走了。”

　　李强无语，他伸手拍了张倩倩的屁股一下，末了哼了声道：“就凭你现在的身体素质，我再折腾下去，那就会对你的身体造成一定的创伤了，所以这事想也别想了。”

　　“那不是还有绪绪吗？反正我不行了，让她顶上去就是了。”张倩倩轻声说道，一边说着还一边打了个哈欠，那只素手捂着小嘴，愈发透着慵懒的风情。

　　李强一怔，他总觉得有点不太妙的感觉，但他还是把张倩倩抱到了那张大床上，末了站在床边处，扭头看了叶绪绪一眼，叶绪绪正用亮晶晶的目光看着他，挺着腰身，眼波动了动道：“李强哥哥，我保证全力配合噢！”

　　说话的当下，叶绪绪的身子扭了扭，前身俯低，一只手举起来，在脸侧滑下，就好像是在对李强发出某种召唤似的。

　　李强吓了一跳，这样状态的叶绪绪，那已经不是小辣椒了，而是真正的辣椒粉了，无时无刻不在向外散发着火热的气息，甚至她的那抹雪白让他都觉得晃眼，这才是真正有了女人柔美式的气息。

　　“那什么，我没别的事，就是来看看倩倩，然后就走了，嗯，小辣椒，你和倩倩一起睡吧，我走了！”李强摆了摆手，末了再扭头看了张倩倩一眼，话锋一转：“倩倩，我走了，你放心吧，过段时间我还会回来看你的，你有什么事情，就和我视频吧。”

　　“爷，你这刚来就走，我不累的，我就想和你好好聊聊，然后抱着你睡上一个晚上。”张倩倩在床上打了个滚，一屁股坐了起来，随后直接来到了李强的身边，径直抱住了他的胳膊，脸上带着浓烈的眷恋。

　　另一侧，叶绪绪也扭着腰肢走到了李强的身边，抱住了他的另一只胳膊，再次唤了声道：“李强哥哥，你在床上躺一会儿吧，我替你揉揉肩，你这一走，至少几个月回不来，总得多说点话，这样也好给我和倩倩一点念想。”

　　李强举了举手，一脸冷然地皱了皱眉头道：“等会！小辣椒，你说我给倩倩点念想也就算了，我给你点念想，这算是个什么情况？我说过了，咱俩这事，没戏！”

　　叶绪绪挺了挺胸，紧紧抱着他的胳膊，丝毫不以为意地点头应道：“李强哥哥，你没有试过，怎么就不知道没戏？你是觉得我不够丰满？还是说我的身材不够火辣？还是说我长得太丑？还是说我的体力跟不上你的野蛮强壮？这些事，那总得试一试，那才能知道我们彼此的深浅。”

　　李强的嘴角抽了抽，随后一脸无语道：“说真的，小辣椒，我没觉得你有什么不好，咱俩这事吧，就是我不愿意，我身边的女人太多了，我不想增加了，更何况咱俩之间，就没什么感情基础，所以这事我不可能接受。”

　　叶绪绪的两条腿纠缠了一下，末了把脸凑到了李强的眼皮底下，娇生生的容颜上浮起几分说不出来的精致感，末了她咬着牙，火辣辣地盯着他道：“李强哥哥，我们也认识这么久了，之前我对你也没什么感情，但也不知道从什么时候起，我对你就生出了感情，这才不断念着你的好。

　　所以我觉得，你对我的感情，也是可以培养的，只要某一件事，我能够触动你，或许你就会改变，你现在对我没有感情，那没关系，我可以等的，一年不行就两年，两年不行就三年，直到你觉得我们之间有戏，我想，我总有触动你的机会，让你重新认识我！

　　我除了是一个小辣椒之外，还是一个真正有担当、有爱心、有身材、有脸蛋，还有风情和火辣的女人，你只要尝一口，我保证就会欲罢不能的！好了，你和倩倩好好聊聊吧，我先回去了，给你们两个人一点私人空间。”

　　说完，叶绪绪松开李强的胳膊，扭着腰肢转身而去，整个人透着婷婷袅袅的味道，圆润的臀丘衬着盈盈细腰，丝质的贴身衣物勾勒出最完美的身形，就那样渐渐远走。


第695章 车子飞起来了

　　北华机场，入春以来的第一场春雨绵绵而下，李强走出机场大厅的时候，透过通透的玻璃窗子，看了一眼外面的雨势，不由皱了皱眉头，恰恰在此时，云萌萌的身影出现在接机大厅之中，她傲人的身形顿时吸引了无数人的注目。

　　那一身办公室女郎的制服打扮，后跟又细又高的高跟鞋，最能吸引到宅男的肉丝，飘逸的长发，傲人的身形，不得不说，在说到吸引人这一方面，云萌萌的确是很有一套，更不用说她现在已经拥有了萝莉气质、御姐身材。

　　走到李强的身前，云萌萌弯了弯腰身，轻声说道：“爷，您回来啦？这些天，漕帮的货都已经准备好了，我已经安排了人随程回去，今天就要出发了，您要去看看情况吗？”

　　李强把手中的行李车丢给了云萌萌，她俯低了身子，直接推了起来，这让四周无数人的目光动了动，这么惹火的尤物，竟然只是过来推车子的，要知道她的那件衬衫，被撑得爆满，有如塞了两个篮球似的，很惹火，也很壮观。

　　一名男子实在是看不下去了，他直接走了过来，对着李强甩了甩下巴道：“哥们，你还是男人吗？让这么一个娇滴滴的女人推车，真是一点风度都没有！”

　　说完，他对着云萌萌笑了笑道：“美女，跟着这样的男人，那真是一点意思都没有，完全不懂得怜香惜玉，要不你跟我吧，我保证不让你受半点苦，什么事情我都干了！”

　　随后这名男子整了整身上的衣服，上下打量了云萌萌一眼，对那惊人的身材比例生出了几分的眼热，他的眼神尤其是在她的双腿上停留了最长的时间。

　　李强也没搭理他，继续向前走去，云萌萌却是抬眉看了他一眼，扬了扬嘴角道：“你养不起我！我家爷一年给我开的薪水是一亿……嗯，还是美元，住着大到吓人的庄园，面朝大海，四季如夏，身边仆从云集，吃得是世上最天然的食物，你完全就没有这样的机会！”

　　男子一怔，他扬了扬眉，目光在李强的身上打量了几眼，这才哼了声道：“这不可能！国内最顶尖的富豪榜里，就没有这样一个人，他哪有这么大的资金给你开出这样的薪水？美女，你在逗我玩是吧？”

　　云萌萌不屑地看了男子一眼，随后摇了摇头道：“你不知道并不意味着不存在，我有那时间逗你玩吗？噢，还忘了最重要的一点，我家爷现在是一国之主，这件事，过些天你就知道了，我们兵王岛国，就是不差钱，所以你是真养不起我。”

　　说完，她扭着腰肢，推着行李车，追着李强的身影而去，高跟鞋敲打着地面，传来一阵阵火辣的韵味，那条蓝色的办公室套裙，晃成了一道最引人注目的风景，好像两道圆月在不断跃动着，此起彼伏。

　　这名男子咬了咬牙，目光中透着一抹说不出来的迷醉，随后急步跟着云萌萌向前走去，一路相随来到了停车场，在一侧的车位上，停着一辆劳斯莱斯，男子遥遥看了一眼牌照，然后看着李强坐进了后排座，云萌萌坐进了驾驶室，顿时熄了所有的心思，直接退了开来。

　　云萌萌启动车子，缓缓驶出了停车场，李强扭头瞄了一眼那名男子，略有思索地皱了皱眉头道：“那什么，萌萌，以后不用你来接我了，这实在是太高调了，你这样的穿着打扮，实在是太引人注目了，嗯，就你这身材，是个男人都会想入非非。”

　　“爷，那我怎么也没见您想入非非？”云萌萌轻轻应道，末了话锋一转：“而且吧，我这就是最普通的办公室制服，身为您的贴身秘书，不管是裙子的长度，还是衬衫的尺码，那都没有越线，不长不短，只不过我这身材有些和别人不同罢了。”

　　李强不再应声了，她这话说得有道理，毕竟不是每个人都能把这么一身衣服穿出这样的效果，云萌萌只不过是比别人拥有了更多的优势罢了。

　　念想的当下，他随手摸出一个拎袋，直接丢到了副驾驶位的座椅上，这才淡淡说道：“那什么，给你带了件礼物，回头你看看，用不用得上。”

　　“爷，您还真给我带礼物了？”云萌萌一怔，一脸诧异地问道，好在她这时开着车，否则那一定会认真盯着李强，说完之后，她的话锋一转，声音中透着几分的异样道：“爷，真是太感谢您了，您能想着我，我心里着实很高兴。”

　　“多大点事？”李强扬了扬眉，末了话锋一转：“好了，我们直接去码头，我记得北华没有码头，所有的大型货轮都应当是从华沽出发的，不过以漕帮的底蕴，运这么一批货应当没有问题。”

　　“爷，您说得没错，漕帮从运河走入了华沽，分批将货运到了货轮上，我们直接过去，路上差不多两个多小时就到了，不过今天有雨，所以我们会慢上一些。”云萌萌轻轻说道，只是眉梢间的那抹喜意始终散着。

　　李强想了想，再次问道：“那什么，礁石、南刚烈和苏铁爪呢？他们今天怎么没过来？还有罗雪呢？”

　　“噢，爷，是这样的，因为我担心会有变数，所以让他们都在码头那边盯着，这批货是漕帮送给我们的货，那绝对不容有失，毕竟这些资源足够我们兵王岛消耗几个月了，所以他们四人以及新加入的千人队，都在那儿守着。”

　　李强不再应声，目光径直瞄到了车窗之外，雨丝如油，不断敲打着车窗，好在劳斯莱斯车内相当舒适，一路驶出机场，沿着高架路朝华沽的方向驶去，云萌萌开车的速度极快，没有任何要减速的意思，这辆车也是军车的牌照，这一点相当有震撼力。

　　路上相当畅通，只不过在行驶了近一个小时之后，还有不到一半路程的时候，整条高速路却是堵了起来，云萌萌看了一眼卫星地图，不由皱了皱眉道：“爷，前面似乎发生了重大车祸，好像有十几辆车子连环相撞，我们被困住了，我估计要在路上耽搁一个来小时了，这段路估计有四公里长。”

　　李强微微感知了一番，这才皱了皱眉头说道：“没错，前面的确是正在处理事故，嗯，这样吧，我来处理这件事，你只负责开车就行了。”

　　说完之后，他体内的势滚动了一下，将劳斯莱斯尽数包裹在内，这辆车子蓦然消失在原地，这种消失并不是真正消失了，只是普通人的肉眼已经无法找到了，这完全超出了普通人的感应范围，这才使得所有人都看不到了。

　　随后李强的势再次动了动，整辆车直接浮到了空中，随后直接在空中飘了起来，向前飞去，这是他以势托着车子在行驶，只是看着空中的光景，云萌萌不免心中一紧，随后四下打量了几眼，这才咬着牙说道：“爷，我们的车子，飞起来了，这怎么可能？”

　　“这怎么就不可能？你亲眼看到的，这还会有假吗？嗯，我以势包裹着汽车，然后带着汽车飞了起来，就这么简单，不过你小心开车，等过了这段路，我再收回势，一切就靠你继续开车了。”李强哼了一声，颇有点不屑地说道。

　　云萌萌深深吸了口气，胸前颤抖了几下，接着才应了一声，目光同时在四周扫过，底下拥堵的车流，远处整个北华的风光，诸多的高楼大厦，还有郁郁葱葱的绿化带，一切看起来都是那么和谐。

　　这让她不由喃喃低语起来：“真是飞起来了，我真没想到，势竟然可以使得汽车飞起来，这得多么强大的势啊！”

　　车子越飞越快，在空中的时候，云萌萌也不需要来调整方向，不管是飞行的速度还是飞行的方向，都是李强在操控，所以车子不断飞行着，越飞越快，基本上已经有了飞机一般的感觉了，好在劳斯莱斯的性能不错，就算是在空中飞行，也依旧相当平稳。

　　就这样几分钟之后，车子总算是飞过了拥堵路段，李强再向前飞了一段时间，在车流最少的地方，他以势控制着劳斯莱斯，慢慢降落到了地面上。

　　云萌萌深吸了一口气，慢慢平复了一下心绪，接着继续行驶，随后她想了想，轻轻道：“爷，这应当也算是势之术的运用吧？据我的估计，要想托起这么重的车子，势之术应当已经到了相当强悍的地步是吧？”

　　“你的势，还差了一点点才能生成势之术，只不过我感应到你的势最近似乎又有所增长了，照这个速度保持下去，或许半年之后就差不多可以勉强运用势之术了，但要使汽车飞起来，这一点基本上不可能，你还需要更多的积累。”

　　李强淡淡说道，同时体内的势感应了一番云萌萌体内的情况，她身体的活性的确是比以前强了太多，尤其是肌肉的活力，总有一种青春般的质感，甚至她体内的分泌也远在普通人之上，这一点极有可能引动她的逆生长。

　　这一切都说明了，她的势已经增长了，只有势变强了，这才能够达到这样的地步，反馈到身体上，使得身体的活性变得越来越强。

　　所以真正生成了势的高手，那都是一个个活得相当悠久，这就是因为势对于身体潜移默化般地改变。


第696章 马屁精

　　华沽最大的码头处，许多货轮依次排开，水清影站在码头边，看着眼前这些庞然大物，和这些巨轮相比起来，她的身体看起来相当渺小，但她的气势却是很足，时不时还伸手指点着这些货轮，显然是在吩咐着什么。

　　在她的身侧，漕帮的人围在她的四周，大约有十来个人，其中长眉长老守在她的身后，另一侧，礁石、罗雪、南刚烈和苏铁爪站在那儿，感知着四周的一切变化，罗雪的千人队，这时就在李强从兵王岛带来的货轮上，吴远清也凑在码头上，他家的许多东西也搬了过来。

　　由于漕帮的馈赠，所以李强倒是不需要采购了，水清影再看了这些货轮一眼，对着身边漕帮的一名小头目说道：“路上的时候一定要小心，保持好速度，这些货物里面很多都是粮食，虽说配备了冷链运送，但一定要注意防潮。还有，到了兵王岛，一定要守规矩，千万别耍大牌，那是李爷的地盘，我们还没有能力在他的面前耍大牌。”

　　“帮主请放心，这件事我们心中自然明白，能把王家家主给拉下马，这样的猛人，我们惹不起，这一次过去，我们会尽快返航的，不知道兵王岛那边，是否有什么值得采购的资源，否则我们空船而归，损失也不小。”

　　这名小头目轻声说道，声音中透着几分的敬畏，显然是真拿着李强当成神人了。

　　水清影想了想，随后点头道：“这件事情，我会和李爷好好谈谈，刚才我已经接到了云秘书的电话，她说李爷马上就来了，等他到了你们就出发，回头我再和你联系。”

　　一侧的吴远清慢慢走了过来，遥遥对着水清影打了个招呼：“清影，你让那帮小子一定要看好我的那点家当，要是丢一件，那可就真没机会找回来了，很多可都是真正的孤本啊。”

　　“老爷子，请您放心吧，这件事我已经安排好了，要是丢一件，我就赔给您一艘货轮。”水清影相当豪迈地说道，声音虽说依旧清脆，但却有一种说不出来的凛冽，带着大帮帮主的上位之势。

　　一侧罗雪也凑了过来，拍了拍胸脯说道：“老爷子，请您放心吧，我手下的那些兄弟都在船上，有他们跟着，要是丢一件东西，我就把他们吊起来打上三天，看看他们还敢不敢不认真！敢在老子的眼皮底下晃荡，那就是找死！”

　　吴远清瞄了罗雪一眼，眼角不由抽了抽，随后叹了声道：“小罗啊，你这性格，还真是得改一改了，你说你一个姑娘家，整天叫着老子，这像是什么样子？你将来总是得嫁人，这么横来横去的，是个男人都要被你吓跑了！”

　　罗雪伸手挠了挠头，末了咧着嘴笑了起来，高大的身影顺势挺了挺，脸上带着几分的不好意思，随后她应了声道：“老爷子，您教训的是，老子……噢，我以后一定注意这一点，注意谈吐，不会再那么粗鲁了，嗯，只不过说真的，老爷子，我对于嫁人真是没什么兴趣，我的目标是成为真正的武道高手，对于生孩子、伺候人之类的完全没兴趣。”

　　吴远清抚了抚胡子，乐呵呵笑了笑道：“小罗，你这个人吧，就是太想当然了，你嫁人的目的，并不是去伺候人的，也有可能，你是找了个伺候你的人，到了那个时候，你想生孩子就生，不想生就不生，谁还能拦得住你？而且就算是他强迫你，但以你武道高手的情况，那还不是一只手就摆平了他？”

　　罗雪一怔，随后想了想，眼睛一亮，用力点了点头道：“有道理！老爷子，您果然是真正的能人，到底是比我多活了几十年，人生经验无比丰富，那我再考虑一下这件事，好好合计一下，这事要是真成了，真有人给我洗衣做饭，那我就请您吃大餐，好好感谢您。”

　　吴远清的脸上透着一抹说不出来的睿智，就那样拍了拍罗雪的胳膊，随后神秘兮兮说道：“你要是想找男人，我给你一个建议，碰到喜欢的，不妨用点手段，就算是生米煮成熟饭，那也没问题，反正只要多来几次，男人也就妥协了，男人可不会像是女人这样，总是那么容易立场不坚定。”

　　“有道理！”罗雪再次点了点头，末了轻轻说道：“老爷子，听您这意思，那就是希望我就来点强硬的，只不过这种手段，碰上比我弱的，我直接拍翻强上就行了，但要是碰到比我强的，我怕被人家拍翻在地，要是碰上李爷这样的，可能一巴掌就拍死我了，这似乎就不妙了。”

　　“所以说啊，你就得多长点眼力劲，找比自己弱的就行了，你非得找比自己强的，那就算是被人拍死了，又能怪得了谁？你说你找个李强这样的，他的脾气比你还要硬，又只喜欢那种温柔如水的女人，你这样硬生生往上凑，纯粹就是找不自在。”

　　吴远清压低了声音说道，眉角间颇有几分说不出来的韵味，这一刻倒真是有点老不正经，但以他的阅历，自然是唬得罗雪一愣一愣的。

　　一侧的礁石和南刚烈看了罗雪和吴远清一眼，两人虽然不知道他们在说什么，但看着吴远清的模样，似乎不怎么像是正常交流，而苏铁手则是笔直站在那儿，尽显一派高手的气度，不笑不言，挺拔如树。

　　一辆劳斯莱斯从一侧驶了过来，礁石对着南刚烈说道：“大人来了，准备迎接。”

　　南刚烈松了口气，颇有点猥琐道：“我刚才一直在想着最好能有人过来劫船，这样我就可以在大人的面前好好表现一番，就算是被打得满地喷血也不要紧，反正有大人在，那就有人给我们撑腰了。”

　　礁石的眼角抽了抽，但却是没说什么，此时劳斯莱斯已经停了下来，恰恰横在码头的一侧，云萌萌下车拉开车门，李强从后排座位间走了出来。

　　礁石和南刚烈正要迎过去，苏铁爪却是一步迈了出去，站到了李强的身前，直接弯下了腰身，相当郑重道：“大人，所有的货物都已经装好了，这段时间并没有那些不开眼的家伙过来捣乱，请您检查一番，然后就可以出发了。”

　　李强应了一声，以势感应了一番这些货轮的情况，随后点了点头道：“不错，小苏子，我现在看你倒是有点顺眼了，这一次去兵王岛，你好好保护老爷子，必要的时候，以势隔绝船上的种种不适，一定要保护好老爷子的周全。”

　　“大人，我还是希望能够追随在您的身边，为您鞍前马后地效劳，您一个人在北华，那总是需要有人替您做那些琐碎的事情，这样就不必事事自己动手了，您是兵王岛之主，要是操劳过度，终究不是一件好事，我们这些下属心中也会有种惶恐不安的感触。”

　　苏铁爪越发正气凛然地说道，说话的当下，他散出来的那种高手气度越来越明显了，甚至隐隐间还透着几分誓死如归的气势。

　　一侧的南刚烈和礁石同时瞪大了眼睛，刚才他表现得特别敬业，就好像真是那种不合群的高人似的，没想到一见到李强，他竟然这么会拍马屁了，而且一点机会都没有给礁石和南刚烈，这让他们相当无语。

　　李强却是相当满意地拍了拍苏铁爪的肩头，末了随手一挥道：“那什么，既然这样，你就跟着我在北华吧，礁石、南刚烈和罗雪陪着老爷子回兵王岛吧，这事就这么定了。”

　　“大人，我们也想……”礁石和南刚烈同时唤了一声，但李强的目光直接瞄了过来，他们只能迅速闭起了嘴巴，什么话也说不下去了。

　　罗雪却是挺了挺腰身道：“大人，我之前就和您说好了，我要跟在您的身边，请您指导一番我的拳法，您可不能把我给甩了！”

　　李强瞄了她一眼，没好气地哼了声道：“怎么说话的？这事没得商量，等我回去之后再指导你，我最多在这里待个两三天就走了，在潜宗那波人的眼皮底下晃荡着，他们就会长长记性，不再干出这样的事情来。

　　而且，小苏子刚刚跟了我，我还得继续调教他，你们已经都差不多了，不需要再操练了，这些日子，我再考察一下他的品行，要是合适的话，那就带到兵王岛，要是不合适，那我就把他丢回形意门。”

　　苏铁爪的心中一紧，随后黑漆漆的脸上浮起几分苦哈哈的表情道：“大人，这辈子，我不想再回归鹰爪门了，您千万别再把我给抛弃了，就算是上刀山、下油锅，肝脑涂地，我也一定要追随大人，这辈子一直为您战斗到最后一口气！”

　　李强应了一声道：“小苏子，你看起来还不错，我再看看你后续的表现，不过你这身体倒真是打磨得不错，嗯，就是太过分注重那种硬度了，所以肌肉变得有些僵直了，这样反而对武道没有什么帮助，这是得好好调理一番。”

　　苏铁爪的脸上一喜，这几天，他一直听礁石、南刚烈和罗雪说起李强替他们调理身体的事情，心里真是各种羡慕，早就盼着也能有这样一个机会了，他这么拍马屁就是为了让李强替他也调理一番，没想到李强果然主动提到了这件事。

　　他还想说点什么时，李强却是挥了挥手道：“那什么，清影，准备一下，可以出发了……老爷子，路上保重，要是他们没有伺候好您，我就回去收拾他们……罗雪，照顾好老爷子！”

　　水清影和罗雪同时应了一声，随后挥了挥手，吴远清对着李强摆了摆手，慢慢朝着船上走去，一行人径直上了船。

　　片刻之后，整个码头上就只是剩下六个人了，李强、云萌萌和苏铁爪，水清影、长眉和一名漕帮的帮众。

　　看着船渐行渐远，慢慢消失在海平面上，李强二话没说，转身上了车。


第697章 送水晶高跟鞋

　　水清影紧走几步，站到了劳斯莱斯后排座的车边处，对着李强弯了弯腰身道：“李爷，不知道兵王岛那边有什么特产？我们这次的货轮过去，回来的时候，最好采购一批货物，否则跑空船的成本真是挺高的。”

　　李强一怔，随后想了想道：“嗯，你这话倒是有点意思，让我想想，我觉得兵王岛上的资源，只有一些相对比较优质的海产了，但你们运输起来倒是有点麻烦，这些东西不适合长时间运输，极其容易变质，再就是一些鳄鱼了，还有就是水多，但这些玩意也不值什么钱，完全没什么利用价值。”

　　水清影的眼睛一亮，轻声说道：“李爷，海鲜的话，倒是可以考虑，我们这一次因为运送的是粮食，所以在船上配备了全程冷链系统，要不我们就采购一些，回头运回来卖掉，我们漕帮的旗下正好也有一些大型卖场和超市，我们还可以进行线上销售，等我和我的人联系一下，让他们先拍点照片，然后再运回来。

　　这样提前销售，那就是众筹模式，我想，这一定不会让我们亏钱，李爷，这件事，麻烦您和兵王岛那边的人联系一下，价格就依照市场价来定，反正这样的生意，常来常往，总是可以赚到钱的。

　　还有水，其实这也是一种资源，如果水源不错的话，我们也可以买回来一批，进行销售，只不过这样的运输最好是瓶装水的成品运输，回头您可以涉入一下这方面的产业，我相信以兵王岛的能力，做这些事情应当很简单，至于鳄鱼，那更是难得的资源……”

　　听到这里，李强直接打断了她的说话，挥了挥手道：“行了，清影，我知道了，真没想到，我觉得这些东西都不能算是交易物品，没想到在你这儿却都是真正的商品，那什么，我和清莲联系一下，回头你让人直接去找她就行了，这样的合作，对我们双方那都是有好处的。”

　　水清影应了一声道：“李爷，这几天您既然还在北华，那么我想请您吃个饭，反正就像是朋友之间的聚餐，您正好想着高调亮相，反正我们就在潜宗的眼皮底下，那么我就请您到最高端的餐厅，那里都是真正高端人士去的地方。”

　　李强应了一声道：“成，这事我应承了，那就今天晚上吧，你定好地方就给我发消息……对了，长眉这波人，没有再为难你吧？我就怕他们答应我好好的，但到后来却又对你阴奉阳违，要是他们不好好配合，你就告诉我，我收拾他们！”

　　水清影看了一眼远处的长眉，微微笑了笑道：“李爷，这一点请您放心，他们现在都相当听话，基本上我怎么说，他们就怎么做，在您的威势面前，他们就没有任何的倚仗。”

　　“那我就放心吧，反正你是我的人，受了别人的欺负，一定要记得向我求助！嗯，那就这样吧，别的也没什么事了，有事再联系。”李强应了一声，随后话锋一转：“好了，话就说到这里，我先走了。”

　　水清影点了点头，眉宇间透着几分说不出来的欢喜，末了应道：“李爷，有您这句话，我就放心了，那就这样，兵王岛那边的情况，就只能麻烦您了，您在北华要是有什么事情，也可以通知我，我们漕帮毕竟是这里的地头蛇，替您做一些力所能及的事情，还算是比较轻松的。”

　　李强不再说什么了，只是点了点头，末了对着一侧的云萌萌和苏铁爪招了招手，苏铁爪看了云萌萌一眼，随后相当自觉地坐进了驾驶位之中，云萌萌想了想，直接拉开后排座的车门，坐到了李强的身边。

　　苏铁爪就好像什么都没有看到似的，直接启动车子离去，这一次李强没有随着货轮直接返回，就是抱着要再给潜宗留点印象的想法，让他们长长记性，这一次的拍卖行风波，漕帮之变，甚至东海之变，都让他相当火大，虽说他已经处理过了一部分人，但他的朋友还在这边，那就必须要让潜宗更加深刻地记住他。

　　车子朝着四合院的方向驶去，云萌萌坐得离李强极近，要知道劳斯莱斯内部的空间极其宽敞，但她却偏偏就是和李强坐在了一起，长腿挨着李强的腿，肉光致致的丝袜贴在李强的皮肤上，丝滑至极，而且她的身形带着爆炸式的性感，一波波热力涌入了李强的感知之中。

　　李强还从来没有见过像是她这样身形比例的女人，就算是夜媚都有所不及，这足以显示出云萌萌的夸张程度，所以这么近距离地接触，不免让他的心中生出了几分的灼烈。

　　“李爷，接下去您有什么打算？既然要在北华再留几天，那我们总得做点什么吧？”云萌萌侧脸看着李强，轻轻问道，金边眼镜之下，那对眸子之中含着一抹说不出来的韵味，在精明之外多了几分的异样感。

　　“也不需要有什么特别的计划，今天晚上到漕帮吃顿饭，明天我打算去落霞山庄一次，既然潜宗的总部在那里，我就直接过去转转，这样就会给他们留下更深刻的印象了，晚上就再去街霸大当头撸串，伯当老哥还是挺有意思的，那里的烤串的确是很有特色。”

　　李强应了一声，淡淡说道，说完后话锋一转：“三天后，我们就出发回兵王岛了，到时候就让云家给我们准备一艘游艇就行了，嗯，你要是还有什么事情要做的，就趁着这几天做完，云放鹤应当已经离开了吧？”

　　“放鹤哥已经去了兵王岛，那您去落霞山庄的时候，我就去见见以前的几位老朋友，晚上一起撸串去。”云萌萌应了声道，目光波动了一下。

　　李强点了点头，随后没再说话，只是向后靠在了座位间，闭目养神，云萌萌这时却是拎过来李强送给她的礼物，从拎袋之中取出一样物事，这竟然是一双鞋子。

　　确切地说，这是一双高跟鞋，通体明黄色，造型别致，全是小牛皮做成的，脚踝处还有一根细带系着，后跟是真正的水晶制成，高达十五公分，看起来有如一件艺术品似的。

　　其实这就是李强随手买来的，他知道云萌萌爱穿高跟鞋，所以那天经过一家商场，恰恰发现了这样一双鞋子，他感觉还不错，就直接买下来了，根本没有用任何的心思，毕竟以他的情商，也想不出要送给女人什么礼物。

　　只是云萌萌却是不知道他的心思，她还以为这是李强好不容易淘来的，只是在看了一眼之后，她的目光就不由一凝，这双高跟鞋在细节处做得极其到位，绝对是真正的大牌，她的手不免一紧，末了用牙齿咬着嘴唇，眼波横流，就那样瞄着李强，颇有些感动地说道：“爷，谢谢您送我的礼物，我很喜欢，这就是我的风格，您的观察力真是敏锐！”

　　李强毫不在意地挥了挥手道：“喜欢就好，那就这样，回头你就穿上去试试看，嗯，我大约判断了一下你的尺寸，三十九码，应当还比较合脚吧？”

　　云萌萌二话没说，直接当着李强的面抬起腿来，脱掉了脚上的鞋子，随后穿上了李强送的那双鞋子，这番穿鞋的过程，她的腿蹭着李强的大腿，不断折腾着，那抹丝滑的质感越来越强烈了，她的腿部一丝赘肉也没有，修长纤细，相当撩人。

　　更何况她的裙子也并不长，这样的抬腿、换鞋，李强眼角的余光完全看到了裙底的光景，那里也带着云萌萌的特质，现代而又简约。

　　在穿好鞋子之后，云萌萌在车内踩了踩，这才满意地应道：“爷，正正好，不大不小，穿起来也不会累，真是太谢谢您了。”

　　李强低头看了一眼，黄色的鞋子相当惹眼，再加上水晶后跟，带着高贵般的公主气，最难得的是，衬着云萌萌的脚相当秀气。

　　注意到李强的目光，云萌萌的双腿紧紧并在一起，末了微微一斜，形成了一抹熟女的风范，但双腿却几乎已经压在了李强的大腿上。

　　“不错，的确是挺好看的，嗯，你就适合穿这样的鞋子。”李强大大咧咧地说道，说话的当下，他的目光闪了闪，体内不由浮起几分的灼烈，这个云萌萌，离他实在是太近了，半边身体都压在了他的身上，那总是让他感知到一抹爆炸性的味道。

　　好在云萌萌知道李强的极限在哪里，看到他有点走神的神情，不由微微收敛了起来，但脸上的表情却是依旧，就那样应了声道：“李爷，您的眼光的确是不错，回头我就去把这双鞋子所有的颜色都补齐了。”

　　“嗯，我记得这一款水晶鞋，还有五种颜色，白色、黑色、金色、绿色和蓝色，你看着弄就行了。”李强再次摆了摆手，只不过脸上依旧没有什么笑面。

　　云萌萌将原来的那双鞋子放进了鞋盒之中，随后再低头看了几眼脚上的明黄色鞋子，眼角不由弯了起来，透着一抹说不出来的羞涩，末了她低低说道：“李爷，长这么大，这还是第一次有男人送我鞋子，而且送的还是我最喜欢的款式……”

　　这番话并没有说完，透着意犹未尽之感，韵味深长，再抬起头来的时候，她的眸子之中仿若春水，波荡横流。

　　李强的心中不免一怔，一股子不妙的感觉浮之心头，末了他坐正了身子，再一次靠坐在座位间，却是连眼睛都不睁开了，整个人不断震荡起来，保持着心境的平和。


第698章 春都会所

　　春都会所，这是位于北华鼓楼一带的顶尖会所，鼓楼在北华本身就是一个象征，位于最繁华的市中心，四周都是真正的奢侈之地，七星级酒店、三大百货，最顶级的奢侈品旗舰店，而春都会所能在这里占了一整幢楼，足以说明这是一家真正有背景的会所。

　　华灯初上，春都会所的灯光变得明晃晃的，将附近的街道点亮，看起来有若白昼，来往于这里的都是北华最顶尖的人物，此时陈苦从大门口走了进来，他穿着相当朴素，一身白色的中山装，大椎如枪，腰身挺得笔直，走起路来带着说不出来的韵味，那两条长腿迈得很猛，极具男人的英武风姿。

　　四周响起了一阵的惊叹音，这位形意门的门主，可以说是北华最强的男人之一，以形意门的底蕴，自然可以称得上是富可敌国，在陈苦的身后，跟着莫千秋与莫上花，和前段时间相比，他们的气度明显沉稳了许多，有如返璞归真一般，透着说不出来的气势。

　　灯光的笼罩中，莫上花那一头乌黑的长发垂至脚踝处，散着隐隐的光芒，再加上那张吹弹可破、气质出众的脸，自然就吸引了更多关注的目光，那些富家子弟盯着她，颇有种跃跃欲试的感触。

　　只不过由于陈苦在这里，却是没有人真敢上来和莫上花套近乎，只能眼睁睁看着三人走远。

　　这间会所一共有五层，陈苦带着莫上花、莫千秋直接迈入了电梯中，朝着楼上行去，最后停在了五楼。

　　“看看，我就说吧，以陈苦大人的地位，来到这里，只有五楼才能够招待他，说真的，这里的菜烧得真是不错，比外面那些传得沸沸扬扬的知名饭店要好上太多了。”

　　“不错，好在这里不对外开放，只接受预放式的赠卡客户，为了借来表哥的这张卡，我可是费了好大的力气，相比起来，在这里吃顿饭几万块钱，那真是小意思，相当对得起这个价钱，最关键的一点，要是没卡，咱们有钱也进不来啊。”

　　“那真是多谢枫少了，你表哥可是真正的能人，我们能进来，也都是沾了你的光，这一次就由我请了，下次再来，还得借你表哥的卡。”

　　一波人凑在一起低声说道，这里就是一楼的大堂，领头的一人是一名年纪在十六七岁的男子，看那样子还是一名高中生，他相当兴奋地盯着来来往往的人群。

　　这时又一名男子挽着女伴走了进来，这是一名二十四五岁的男子，个头不高，长得也说不上多帅，但看起来却是很有气度。

　　那名被人称为枫少的男子身边一名小女生伸手一指，低低唤了声：“哇，快看，那是古天王啊，古家这一代的独苗，国内十大富豪之一古大同的儿子，他身边那个女人，好像是那个叫盈盈的演员吧？”

　　“没错，最近经常在电视剧上露脸的盈盈，她长得可真是性感迷人，竟然比古天王还要高啊，看起来真是不错，说起来，我要是能有古天王这样的家世，那就好了。”枫少盯着盈盈，颇有几分眼热地说道，这个年纪的少年，对于这种肉弹式的女人，总有几分说不出来的好感，尤其这个盈盈长相也还算是甜美。

　　古天王慢慢走向电梯，一楼大堂中的所有人抬眉看去，盯着电梯上面的数字，这款电梯上面的数字并不是时下流行的电子显示，而是指针式的设计，看起来有如钟表一般，透着一抹复古般的风情。

　　最终电梯停在了三楼，枫少咂巴了一下嘴，叹了声道：“要是来的人是古大同，绝对有资格上到四楼了，只不过以我表哥的级别，也只能在一楼混，这就是差距啊。”

　　“枫少，你表哥至少还能收到这种预放式的贵宾卡，而我们，就连被人记起来的资格都没有，这更是差距了！”刚才说要请客的小男生咧着嘴说道，一边说眼神一边在四周转着。

　　春都会所里进来的人渐渐变少，此时一名三十多岁的胖子走了进来，光着个头，一身名牌西装穿在他的身上，看起来不伦不类，就像是暴发户似的，在他的身边，却是跟着一名相当出色的美女，也就是二十多岁，眉目如画，姿色远在盈盈之上。

　　这名胖子赫然是和李强有过交集的王老虎，他依旧带着几分纨绔般的气质，在他的身边还跟着两名保镖，这两人气度沉稳，一看就是真正的高手，而女人则是孔妮，此时她的气质变得更加随和了，整个人看起来也轻松了几分，看起来这段日子过得还算是不错。

　　所有人都没有认出王老虎来，看到他走向电梯，一侧有人小心嘀咕道：“这个看起来像是土老帽的家伙，怎么也有资格向上去，我估计他最多上到二楼。”

　　“没错，一看就是没见过世面的人，也不知道他的卡是向谁借来的，只不过那个姑娘长得倒真是不赖，这真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　王老虎咧着嘴，进入电梯后，对着外面招了招手，那架势就好像是真正的大人物似的，这再度让一楼大堂中的人鄙视起来，随后盯着电梯看了几眼，在电梯停下来之后，一波人的脸上顿时浮起几分的古怪，这个看起来张扬而又老土的胖子，竟然到了五楼，和陈苦一个层面，这实在是太让人吃惊了。

　　几人面面相觑起来，能去到五楼的卡，这不太可能借得来，所以这十有八九还真是一个大人物，只不过长成这样的大人物，那还真是少见。

　　恰恰就在这时，谢悠然一身盛装走了进来，今天她穿着一身深蓝色的礼服，露出瘦削白皙的双肩，那两条腿上穿着鸳鸯色的丝袜，红蓝双色，一双高跟鞋踩在地面上，整个人透着一股子大气的韵味。

　　四周传来一阵的轻呼音，谢悠然不断点着头，脸上始终含着笑，透着亲和的韵味，进来之后，她拧身走向大堂的一侧，许多她的影迷跟到门口的时候，被挡在了外面，这也是这些名人愿意来春都会所的原因，这里的私密性相当之高，完全可以安安静静吃一次饭。

　　以谢悠然的身份，其实可以上到二楼了，但她却是在一楼找了个地方坐下，显然是约了人一起吃饭，只不过由此可以看出春都会所的精明之处，通过这样分层而食的想法，那就可以吸引到更多身份尊贵的客人。

　　一楼大堂中的许多人都慢慢凑到了谢悠然的附近，对于这种级数的美女，所有人都不免会心动，这个时候，门口已经没有什么人进来了，那名枫少咂了一下嘴，轻轻说道：“看起来大人物都来得差不多了，走吧，我们也去吃饭，今天倒真是不虚此行，竟然看到了谢悠然，而且她就坐在一楼，要知道她是可以上到二楼的。”

　　一波人刚刚转身，门外又走进来三个人，一名冷酷的男子，穿得相当随性，短袖T恤配了一条短裤，最关键的是，脚上还是一双夹脚拖鞋，这就是李强。

　　要知道李强从兵王岛过来的时候，就是这样的打扮，他所带的衣服也都是这样的，毕竟兵王岛也用不着穿那些厚衣服，所以他也不想在北华买。

　　在他的身边，云萌萌依旧是一身办公室制服的扮装，另一侧，苏铁爪一身黑色的中山装，衬着他的气度，有如一名宗师一般。

　　四周响起了一阵的吸气音，无数道火辣辣的目光盯到了云萌萌的身上，这些目光比看谢悠然的人还要多，毕竟云萌萌的身形要火辣多了，而且姿色也相差不多，自然就更加引人注目。

　　进来之后，李强扭头看了云萌萌一眼，皱了皱眉头道：“这里还真是挺大的，清影请我们吃饭，她在哪里？”

　　云萌萌点头应道：“爷，清影似乎是在五楼，只不过这间会所，要上到五楼，似乎需要身份卡，我这身份卡只能进到一楼大堂，一会儿我让她下来接我们吧。”

　　李强摆了摆手道：“在哪儿吃饭不一样？我看这一楼就挺好，而且人还多，在这里吃饭更加高调一些，一会儿你就让清影下来吧。”

　　一侧的苏铁爪咧着嘴笑了笑道：“大人英明，我倒是可以上到三楼，但其实不管在哪一层吃饭，那都差不多，无非就是一种身份上的认同感不同罢了，但以大人的身份，就算是端着个碗，直接坐在门口的台阶上吃，那也没有人敢说什么，毕竟您有这样强大的底气。”

　　云萌萌瞄了苏铁爪一眼，这个家伙拍马屁的功夫绝对一流，只不过她也没说什么，只是回应了一下道：“好的，爷，那我们先找好位置，然后我再通知清影。”

　　李强大步朝前走去，一侧的枫少瞄了一眼，却是摇了摇头，同时低声说道：“原来也是在一楼，看起来也是借来的卡了，怪不得穿得这么奇怪。”

　　“是啊，之前那个有点土老帽的胖子上了五楼，我还以为这年头最有身份的人都是那么低调呢，没想到这总算是有了正常一些的。”

　　不管是李强、云萌萌，还是苏铁爪，都听到了这番对话，但他们谁都没有在意，毕竟和这么一个小字辈的人过不去，那完全就没有那个必要。


第699章 再遇谢悠然

　　春都会所的大堂相当明亮，挑高十米的殿堂，八根顶天立地的圆柱撑着圆形的房顶，有如苍穹一般，到处都是水晶灯，极具设计感的装饰使得这里看起来有如王宫一般。

　　李强走进来之后，目光在四周扫了一眼，这里的位置竟然基本上坐满了，只不过他的目光却是落在了谢悠然的身上，说起来他已经很久没有见过她了，没想到这段时间没见，她的容颜倒是清减了几分。

　　谢悠然似乎感应到有人在看她，不由扭头看了过来，看到李强的身影，她发出一声低呼音，末了连忙起身，走到了李强的身边，嘴角含着笑，俏生生唤了声：“李爷，您怎么来这里了？”

　　说话的当下，她朝着李强的身后看了几眼，末了小心翼翼地问道：“李爷，以您的身份，应当可以上到这里的最顶层吧？他们是不是弄错了？”

　　李强一怔，心头却是有点疑惑，看起来，这个春都会所，似乎还真是有不少的讲究，之前云萌萌和苏铁爪说起几层楼的时候，他还没有在意，听谢悠然这么说，他似乎明白点什么了，但他随即便摇了摇头道：“我不懂这里的规矩，不过这都不是什么事儿，无非就是吃顿饭而已，在哪里都一样。”

　　谢悠然牵着裙边，盈盈笑道：“李爷，那要不，您和我坐在一桌上吧，这里的位子向来紧张，一位难求，现在余下的座位已经不多了，我这一桌，可以坐上十来个人，反正我也用不着这么大的地方，而且凑在一起吃饭，也会热闹一点。”

　　李强点了点头道：“那成，正好，你要吃什么，我一并给解决了，反正一会儿有人来付钱，嗯，那什么，大家都坐吧。”

　　说话间，李强坐到了一侧，这里的大堂，所有的座位也并不是敞开式的，而是在一侧加了屏风，虽说屏风并不高，但还是保证了一定的私密性。

　　在他坐下来之后，谢悠然坐到了他的对面，而云萌萌则是坐在他的左侧，她的身边是苏铁爪，另一侧的位置余给了水清影。

　　李强抬眉看了谢悠然一眼道：“那什么，小谢，你一个人跑到这儿来吃饭，这也算是够有闲的，在我看来，在这样的地方吃饭，那还不如在家里吃呢。”

　　“不是的，李爷，我今天是约了一个朋友一起吃个饭，不过别的地方都太容易曝光了，这里的隐私性极好，我这才选择了这里。”谢悠然摇了摇头，眉宇间透着几分的开心，能够再次见到李强，她的心中不免多了几分的暖意。

　　李强想了想，随后轻轻说道：“这么说起来，你今天是来约会的？那我们这么一大群人坐在这儿，实在是太不合适了，这样吧，我们还是走了，不影响你约会了，嗯，终身大事要紧，尤其是你这样的名人，要想找个伴不容易。”

　　说话的当下，李强对着云萌萌和苏铁爪丢了个眼色，同时站了起来，一侧的谢悠然脸蛋一红，急忙摇了摇手道：“李爷，不是的……不是您想的那样，我这不是要来找伴的，就只是一名男性朋友约我出来吃顿饭而已，我有了喜欢的人，不可能再和别人约会了。”

　　“这样啊！那我就坐下来了，不过我得劝劝你，有喜欢的人是好事，但千万别跟那些乱七八糟的人，这年头，很多男人都不靠谱。”李强又坐了下来，末了颇有点语重心长地说道，声音中含着一股子长者风范。

　　谢悠然微微应了声道：“李爷，我都明白，您就放心吧，我肯定会保护好自己的，这一次过来，其实就是为了谈一部戏的合作，虽然我现在是大唐的艺人，但以前认识的一名制片，说是想让我演一部新戏，好莱坞方面投资的，大导演、大制作，我这才想过来看看，要是有这样的机会，我也不想放弃。”

　　李强这才点了点头道：“嗯，有追求是好事，不过你要是真想到好莱坞发展，我倒是可以给你介绍一下，我在那边恰恰认识几个人，几名影视公司的巨头，其中就有华纳和迪斯尼，回头我可以让他们给你安排个角色。”

　　“那真是太感谢了！”谢悠然看了李强一眼，颇有些动容地说道，尽管她知道李强很厉害，但却不知道他的人脉关系竟然这么广，说完之后，她的话锋一转：“其实，李爷，去好莱坞发展，对我的个人影响力有一定的提升，要知道我现在在国内已经差不多到了顶点，要想再进一步，那只能走国际路线了，而好莱坞就是最好的选择。”

　　李强正要说话时，却是瞄到了一侧，水清影带着长眉从一侧走了过来，她的身上也穿得很是隆重，这也是对客人的尊重。

　　一身得体的礼裙，透着一抹女人式的妩媚，她在走路的时候，身形扭动得很有韵律，走到李强的身前时，她递出了手道：“李爷，很高兴您能来这里赴约，只不过五楼要相对安静一些，要不我们还是上五缕吧？”

　　“我看这一楼的大堂就非常好，就在这儿吧，就算是五楼有什么特殊的地方，这事也和我没什么关系，嗯，这事就这么定了吧，没那个必要，反正我们就是吃个饭而已。”李强摆了摆手，一脸的不以为然，随后伸手握了水清影的小手一把。

　　松开手，水清影和长眉坐到了李强的右侧，目光却是在云萌萌、苏铁爪和谢悠然的脸上掠过，这时长眉盯着苏铁爪看了几眼，诧异道：“你是……鹰爪门的苏掌门吧？你怎么会在这里？”

　　苏铁爪挺着腰，表现出相当淡然的味道，末了对着长眉点了点头道：“是我，你是漕帮的长眉兄吧？这真是太巧了，我们都有二十多年没见了，难得遇到一次！”

　　长眉乐呵呵笑了笑，末了应了声道：“的确是有二十多年没见了，想来苏兄的鹰爪功应当是又进一步，达到了巅峰状态吧？苏兄，我记得你在鹰爪功这条路上，已经融入了自己的武道执念，所以才真正达到了巅峰状态，甚至超越了鹰爪门的历代高手，怎么你今天倒是有空在这儿？”

　　说话的时候，他的目光有意无意看向李强，就是想彻底弄清楚李强和苏铁爪的关系，只不过他也没真敢肆无忌惮地询问李强，毕竟李强折腾起人来，那绝对就是不留情面，说弄死人就弄死人了。

　　苏铁爪点了点头，盯着长眉说道：“长眉兄，我的鹰爪功的确是在不断进步，现在已经进入了最终的阶段，进无可进，所以还需要新的契机，这一次我是跟着死神大人过来的，他的高手风范彻底折服了我，所以我决定追随他，进而习得更强的拳法，死神大人那是真正的英雄，我一见就觉得这才是真正的高手，能得他收留，那就是我的荣幸！”

　　长眉深吸了一口气，苏铁爪的说话，让他明白过来，他已经成了李强的人，这才变得就像是一名保镖似的，而且他对李强是不吝赞扬，那架势，绝对就是在拍马屁，这让他不禁有点目瞪口呆起来。

　　他的心中不由暗自寻思着：“这还是高手吗？苏铁爪，你在江湖上好歹也是真正的名宿，这怎么就这么没有下限了呢？不过你倒真是聪明，能够抱上死神的大粗腿，那以后绝对可以横着走了，尤其是他刚刚战败了潜宗的守护者欧阳祖洛，名头正盛，现在整个北华，就再没有人敢打他的主意了。”

　　念想的当下，他的长眉扬了扬，就那样笑道：“不错，死神大人的确是盖世英豪，能够得到他的指点，这辈子或许你有望再上层楼，我还真是羡慕你啊！”

　　李强挥了挥手道：“行了，这事放一放，清影，点菜吧，我们边吃边聊。”

　　水清影应了一声，随后在桌面上点了几下，整张桌面上镶嵌着一面平板电脑，她直接点了几样菜。

　　在她点菜的当下，一侧有服务生送上了一些小菜，这些小菜相当精致，有杏脯、牛肉干、麻花之类的小点心，还给每人都配了一杯茶。

　　茶是用极品的青瓷盖碗装的，掀开盖碗，内里一抹异香弥漫开来，这是顶尖的正山茶，茶汤颜色金黄红亮，悠悠茶水微微荡着，一缕缕香气扑鼻，这一点就足以说明春都会所是如何的奢侈。

　　李强端起茶碗，仰头将茶给喝了下去，末了瞄着水清影说道：“清影，以后你好好发展漕帮，要是碰到什么麻烦，直接就通知我，我会及时过来支持你，嗯，反正大不了你退到兵王岛就是了，我就喜欢你们这些大门大户，来了兵王岛，那对兵王岛的建设有着相当大的好处。”

　　水清影应了一声，清冷的眉角扬了扬，微微透着几分的笑意，轻轻说道：“李爷，有您这句话，那我就放心了，我相信经历过这次的事情之后，潜宗应当不会再来逼迫我们了，您以强硬的态度表示了对我们的支撑，我这心里就有了强大的底气。”

　　李强正想说什么时，一侧匆匆走过来一个人，遥遥对着谢悠然打了个招呼：“悠然，你来了啊？不好意思，路上堵车，我有点迟到了，走吧，要不我们到三楼吧，这些人都是你的朋友啊？那要不就一起上去吧，三楼的饭菜比一楼的好太多了。”

　　男子大约在三十二岁左近，身高一米八三，看起来高高大大，颇有几分帅气的模样，身上穿着一身亚麻色的西装，风度翩翩。

　　只不过李强却是斜着眼瞄了他一眼，脸上透着几分的不屑。


第700章 跋扈

　　谢悠然看到李强的表情，微微起身，对着男子笑了笑道：“计总，我觉得一楼就挺好，这里还亮堂，而且菜也已经点好了，咱们就不必再挪地方了，不如就在这儿吧。”

　　男子摆了摆手，相当傲气地说道：“悠然，你是没有上去过三楼，那里可真是相当奢华，最关键的，那里人少啊，而且都是包房，可是比二楼要来得享受多了，你以前最多上过二楼，不如我带你上去见识一下吧，只要上去了，我想你就不会再想着下来了。”

　　谢悠然摇了摇头，相当倔强道：“计总，还是坐下吧，咱们是来谈事情的，也不用怎么享受。”

　　男子这才坐了下来，同时摇头叹了声道：“悠然，这可是你自己没有把握机会啊，要知道一到五楼，各自的授权不同，有些菜，只有高楼层的人才能点，这个要输入特定的指令，其中有几道菜，那可真是世界顶级的水准，想吃也吃不到，不过既然你想在一楼大堂，那就在这里吧，我加几道菜，正好用一下指令，把最好的几道菜都点上。”

　　说这番话的时候，他的脸上带着说不出来的傲意，同时他点开桌面上的平板电脑，拉开来看了几眼，一边看一边说道：“悠然，你点了十五道菜啊，嗯，果然没有我要点的那三道菜，这三道菜我都加上去，不过这三道菜的价格不便宜，差不多上万了，关键是平时想吃也吃不到啊。”

　　男子伸出手，相当麻利地在平板电脑上点了几下，只不过点了这几下之后，他不由皱起了眉头，直愣愣问道：“咦，这个平板电脑有问题，为什么改不了菜单了呢？我得好好看看……”

　　说话的当下，他又随手点了几下，但还是改不了菜单，这时他不由对着一侧按了一下，一名穿着深绿色旗袍的女服务生走了过来，弯了弯腰身道：“先生，请问有什么可以帮您的？”

　　“你们的平板电脑坏了，为什么我改不了菜单？”男子扬着眉头说道，带着相当大的气场，说完，他的话锋一转：“噢，我是三楼的卡，应当有权利修改一楼大堂的菜单吧？我记得这是你们三楼服务守则上的规定。”

　　女服务生扬着笑脸，用相当迷人的声音应道：“不错，是有这个规定，先生，那我为您看看，请您稍等。”

　　说话的当下，女服务生伸出手指在平板电脑上点了几下，她的手指相当纤细，整个人也透着说不出来的秀气，只不过在这张桌子上，坐着云萌萌、水清影、谢悠然三名顶尖的美女，她的姿色倒是一点也不出众了。

　　看了几眼之后，女服务生的脸上浮起一抹古怪，随后轻轻应道：“这位先生，并不是我们的电脑坏了，而是因为刚才这位点菜客人的权限高于您，也就是说，她输入了指令之后，您的指令就输入不进去了，这个指令，应当是五楼的客人，所以您无法修改，毕竟五楼的指令要高于三楼。”

　　男子一怔，随后对着女服务生挥了挥手，示意她可以离开了，末了扭头看着谢悠然，一脸震动道：“悠然，你什么时候拥有了上五楼的资格？那里可都是真正的顶尖人物，你这卡不会是借来的吧？”

　　谢悠然先是看了李强一眼，接着微微应道：“计总，这桌子菜并不是我点的，而是李爷的这位朋友点的，我也不知道什么情况，不过就像是您说的，那并不重要，重要的是我们可以吃到以前从来没有吃到过的美食了。”

　　男子这才扭头看向李强，以及他身边的水清影，随后眼神缩了缩，之前他的所有注意力都放在了谢悠然的身上，昏黄的灯光中，他根本就没有注意到这一桌子人的情况，此时这么一看，他的眼底这才掠过一抹说不出来的震动，云萌萌和水清影，那都是真正的绝世美女，姿色并不弱于谢悠然，但身材与气质却还在她之上。

　　“这位小姐不知道是做什么的？鄙人计春华，目前是一家大型企业的董事长，在北华的大多数地方还能说得上话，我身后的投资者是形意门的陈苦大人，而且我在好莱坞也有一定的投资，和几家影业公司都有业务来往，以后或许我们还有合作的机会。”

　　男子盯着水清影，轻轻说道，同时递出了一只手，而李强被他自动忽略掉了，毕竟穿着这样衣服的客人，在他看来那就不是什么大人物，而水清影既然能拥有五层的权限卡，这一点让他不得不重视，那和陈苦是一个级别的存在。

　　水清影相当清冷地瞄了计春华一眼，根本就没有递出那只手，只是相当淡然地应道：“我是漕帮这一代的帮主，我们漕帮和形意门的关系并不好，所以我想，我们之间不可能有什么合作的机会。”

　　计春华的眼神蓦然张大，就那样盯着水清影，颇有点吃惊道：“漕帮？您应当是水帮主吧？”

　　水清影扬了扬眉道：“不错，所以这顿饭，就由我请了，悠然姐是李爷的朋友，那就是我的朋友，你要是不想在这儿坐着，那就去三楼吧，别搅了我们吃饭的兴致，今天李爷在这儿，你就不要显得那么碍眼了。”

　　计春华伸手擦了擦额头上的汗，随后扭头看向李强，到这时他才知道，这一桌的主角竟然是李强，以水清影的身份，都得叫李强一声“爷”，这说明他的身份绝对还在水清影之上，但以他的地位，还真是猜测不出这些高层的大人物。

　　“李爷，我有眼不识泰山，今天这事，倒是让您见笑了，请您不要介意，能和您这样的大人物坐在一起吃饭，这是我的荣幸。”计春华轻声说道，一边说一边小心翼翼地盯着李强，表现得相当紧张。

　　“好好坐着就行了，别说那些废话了！”李强哼了一声，末了话锋一转：“嗯，陈苦好像就在楼上，还有两道熟悉的气息，这应当是他的那两个徒弟，你既然是他的人，也可以到五楼去找他。”

　　以李强的势，整个春都会所都在他的感应之中，所以这五层楼的人都泛入了他的感知之中，甚至他在三楼还感应到了一缕有些熟悉的气息，但一时之间似乎也想不起来这会是谁，只是他从来都不会纠结于某件事，自然也就不会在意。

　　计春华咽下了一口唾液，末了小心翼翼地盯着李强道：“李爷，其实，我和陈苦大人，并不熟悉，他甚至都不认识我，他是高高在上的大人物，我哪有高攀的机会？平时形意门真正管事的，也就是莫上花。而且再说了，我也没有上到五楼的资格啊。”

　　李强没搭理他，拧着眉抬起了头，皱着眉头说道：“这间春都会所有点意思，竟然还有第六层，只不过第六层为什么没有人？”

　　“第六层？”水清影一怔，随后想了想，微微摇了摇头道：“李爷，我没听说过这里有第六层，五层就是极限了，各门的门主都是在第五层，就算是陈苦也只是在第五层，要是第六层的话，那只能招待李爷您这样的大人物了，但能和您比肩的人物，这世界上又能有几个？”

　　这番话也没有避开计春华，他听到水清影的评论，再一次抹了把额头上的汗，对于他来说，陈苦和水清影已经是高高在上的大人物，没想到这又出现一个更猛的。

　　李强没吱声，恰恰在这时，菜开始上了，这里的菜极富特色，摆盘和造型都相当新颖，李强率先吃了起来，只是吃了一口之后，他就不免扬了扬眉，这里的味道，的确是相当不俗，几乎有了比肩关嫣然的资格了，这样的厨艺，那绝对惊人。

　　一道菜接着一道菜往上上，李强吃得不亦乐乎，表现得异常生猛，计春华再次看得有点目瞪口呆，对于他来说，还是第一次看到有人这样吃饭，只不过云萌萌、水清影和苏铁爪不是第一次和他打交道，所以已经习以为常了。

　　长眉也是第一次见到这样的李强，只不过他可是知道李强的强悍之处，所以没有半点的异样，在他看来，李强不管有什么样的表现，那都是正常的，因为他有这种特立独行的资格，别人想学也学不来。

　　这些菜，除了顶级的口味与造型之外，最难得的就是创新，这一点甚至还在关嫣然的水准之上，因为关嫣然虽然是家学渊源，但却并不是做这一行的，自然就只追求口感而不在乎创新，和那些专业的厨师还是有一定的差距。

　　所以李强却是不免有点动容，这家会所，真是有点意思，能做到这一步，那就是最顶尖的会所了，这一点不比孔超颖的极限会所差。

　　吃饭的时候，水清影还不断向李强敬着酒，长眉在一侧也不断协助，苏铁爪则是相当有眼力劲地替李强挡酒，反正几人最后都喝上了，就这样吃了一个来小时，大堂之中传来一阵的喧嚣音。

　　李强扭头看去，一侧的电梯口处，陈苦带着莫上花和莫千秋走了出来，表现依旧冷酷，有如真正高高在上的大人物一般，整个人透着说不出来的古拙之风。

　　在迈出电梯口的一刹那，陈苦扬了扬眉，似乎感应到了一点什么，不由扭头看了过来，恰恰迎上了李强淡然而又冷酷的眼神，整个人透着说不出来的跋扈之感。


第701章 妙语

　　莫上花和莫千秋同时扭头看去，看到李强的身影时，两人不免身体一颤，脸上透着一抹说不出来的紧张，甚至整个身体都开始颤抖起来。

　　陈苦想了想，末了大步向李强走去，一边走着，体内的气势一边不断滚动着，带着愈发强大而又霸气的味道，大堂中那些吃饭的人顿时变得安静了起来，谁也不明白像是陈苦这样的大人物，为什么要跑到一楼来。

　　站到李强的身前不远处，陈苦的脸上掠过一抹复杂之意，随后对着他弯了弯腰，轻轻说道：“李爷，没想到我们在这里又相见了，只是您怎么在一楼大堂吃饭？”

　　“在哪儿吃饭还不一样？反正能吃饱就行！”李强头也没抬，冷然说道，说完之后，他的话锋一转：“嗯，你的势已经恢复了，似乎还更进一步，有点意思。”

　　陈苦叹了一声道：“李爷，这里不是说话的地方，我请您到五楼去重开一桌吧。”

　　说话的当下，他看了一眼一侧的水清影，随后收回了目光，自始至终，他的目光都没有瞄到计春华的身上，而计春华坐在那儿，却是如坐针毡，浑身都是汗，在陈苦的面前，他仿若面对着一座大山一般，总有一种压抑般的味道，那是陈苦强大势的影响。

　　李强这才抬起头来，随后体内的势滚动了一下，伸手一指大圆桌的一侧道：“没什么不方便的，有什么事情，那就坐下吧，旁边的这些人，听不到我们的说话。”

　　陈苦感应了一番，隐隐感知到李强以势隔绝了这一桌的声息，他这才找了一个空位置坐了下来，并且回身对着莫上花和莫千秋招了招手，两人颇有些胆战心惊地走了过来，站到了陈苦的身后，一侧的计春华这时实在是扛不住了，直接站起身来，对着莫上花弯了弯腰，满脸汗水道：“莫总，您坐吧，我站着就行。”

　　莫上花瞄了他一眼，皱了皱眉头道：“你认识我？”

　　“莫总，我是形华实业的计春华，形意门的三产，前些天我还向您汇报过工作，您可能不记得了。”计春花笑着说道，眼神却是有些飘忽，愣是没敢盯着莫上花清冷的脸看。

　　“想不起来了，不过既然这样，你去另开一桌吧，这里怎么会有你坐的份？”莫上花淡淡说道，同时瞄了李强一眼。

　　李强扭头看了计春花一眼，随后挥了挥手道：“那什么，你还是去三楼吧，这儿没你什么事了，要是你能帮悠然处理好去好莱坞的事，就尽快办，要是办不好，那就早点说，我来处理，别整那些没用的。”

　　说完之后，他再瞄了一侧的莫上花一眼，伸手点了点道：“那什么，小花，你盯着这事，我总觉得这个家伙没安什么好心，要是他敢欺负悠然，我就到形意门找你和陈苦谈谈，在这种事上，我是不会给你们留情面的。”

　　莫上花相当紧张地应了一声道：“李爷，请您放心，这件事我会盯着他去办吧，反正这是我们形意门的三产，要是处理不好，我就把他开了，然后把他带到您的面前，随您处置，反正要杀要剐随您意。”

　　计春花打了个哆嗦，但却愣是没敢说什么，转身走了出去，只是心里却是浮起几分说不出来的懊恼，刚才要是他低调一点，谦虚一点，借机攀上了李强这样的大人物，那在形意门之中的地位就会相当巩固了，就连陈苦都得称呼他一声“李爷”，这样的人，那绝对是最顶层的人物。

　　陈苦看了李强一眼，体内的势滚动了一下，那张古拙的脸容微微扬了扬眉，轻轻道：“李爷，潜宗的守护长老，欧阳祖洛前辈，最近在守护之地死去，我听说，在临死之前，他恢复到了最巅峰的状态，和您战了一场，这件事，是不是真的？”

　　“欧阳祖洛啊，嗯，这个人的确是一位让人尊敬的老家伙，他的实力很强。”李强点头应了一声，末了话锋一转：“身具自然之势，可以借用大地之力，的确是厉害，不过我比他还是强了那么一点，他输得不冤。”

　　陈苦的眼角抽了抽，他身后的莫上花和莫千秋的眼角也同时抽了抽，李强这话说到最后，倒是像在夸奖他自己似的。

　　只不过这样的事情，谁也不能说什么，欧阳祖洛再强，也的确是败给了李强，这一点就是事实。

　　“李爷，欧阳前辈的确是真正的强者，他在潜宗的守护者之中，也活过了七百多年的岁月，这一次若不是因为精骨败在了您的手上，他也不会出动，只是他的这一败，却是改变了整个北华的局面，精骨要想再次掌控王家，已经没有什么机会了。

　　刚才在五楼，我见到了王家的新家主，那个人看起来相当不正经，但却很是有点意思，个性执着，虽然纨绔，但却是重承诺，对于他的女人也是不离不弃，这种品质用在经营家族上，倒是相当合适。

　　王长天那个人太过于完美，也太过聪明，只不过归属感却是差了几分，所以论领导与经营能力，他比这个新家主还真是差了几分，这一次欧阳前辈让王长天接替他的守护者地位，对他也是一种考验，如果能够真正借用护宗大阵，进而在武道上再进一步，未来他的成就应当还在我之上。”

　　陈苦轻轻说道，只不过那张古拙的脸容上却是透着几分说不出来的锐意，那是一种不服输的精神，在说话的时候，他体内的势不断凝练着。

　　李强瞄了一眼之后，再一次低头吃东西，一边吃一边说道：“陈苦，那什么，你这个人的天分还是不错的，只不过还是阅历太少，所以才困在了这一步，你那个徒弟莫上花倒是不错，我看她这段时间的进步挺大，应当是没少杀过人，只有真正上过战场，那才会得到更多，只不过要想真正迈出最重要的一步，靠这样也还是不行的。”

　　陈苦的眼睛一亮，对着李强轻声说道：“李爷，您的意思我明白，那么我该怎么样才能再向前踏出一步呢？我的势之术已经可以幻化出真正的猛兽了，为什么在您的势面前却是不堪一击呢？”

　　“你的势的确是不错，但却是太过于呆板，要想再进一步，你并不仅仅着眼于那些猛兽，比如说龙、凤，这种传说中的猛兽，根本就不可能见到，所以你就算是幻化出来，那也是假的，你要观察自然界的一草一木，从中窥视到更多的东西。

　　大自然造物，那都是公平的，那些最简单的东西，却偏偏是最容易看得懂的，如果有一天，你能从一草一木中看到势的运用，那就算是成功了，这些最粗浅的势，究其本质，却往往蕴含着说不出来的大道至理。

　　大道至简，这句话是先贤们流传下来的，但要想从至简处找到大道，却并不是一件容易的事情，所以你现在的境地，对你没有任何的帮助，高高在上，就会忽略掉太多的东西，形意门的传承也太过于古老，你必须要求变求新，这才是变强的不二法门。”

　　李强冷然说道，声音中透着几分说不出来的玄妙，这让在座的几人不免一怔，每个人的脸上都浮起一股子震动感，这番话透着一种说不出来的威势，让他们体内的势似乎都不受控制地滚动了起来，这才是真正的妙语。

　　陈苦怔怔想了半天，随后才站起身来，对着李强行了一个大礼道：“李爷，感谢您的点拨，这是真正的师恩，我明白了未来的路在哪里，以后您和潜宗之间如若再发生战争，我们形意门一定不会参与。”

　　李强挥了挥手，一脸不以为意道：“行了，我不会再和潜宗有什么牵扯了，因为我已经立国了，往后再来往，那就是两国之交了，这种战争不太可能打起来，只不过你这人倒是不错，还算是讲道理，要是潜宗之中都是古藏锋这样的人，那早晚都会出事。”

　　陈苦又坐了下来，恰恰在这时，一侧的楼梯间又走出来几个人，领头的还是相当风骚的王老虎，他迈着方步，正要出门的时候，却是扭头看了一眼，恰恰看到莫上花和莫千秋站在那儿，这让他不由眉开眼笑起来，扭身又回来了。

　　孔妮在他的身边跟着，颇有些顺眉顺眼的意思，他老远就对着莫上花打起了招呼：“真没想到，陈门主和两名爱徒，也会在一楼大堂里吃东西，而且莫大小姐连个座位都没有，这也太寒碜了吧？”

　　这种架势，分明就是有种小人得志般的味道，李强不由皱了皱眉头，抬头瞄了一眼，脸上泛着杀气腾腾的味道。

　　王老虎感觉到有人看他，也不由回头瞪了一眼，胸膛挺得很高，只不过他的肚子实在是太大了，所以那种感觉，看起来就好像是一只企鹅似的。

　　只是瞪了这一眼之后，他似乎觉得李强有点面熟，紧接着他就打了一个哆嗦，立马一路小跑着来到李强的身边，一脸谄媚地笑道：“原来是高手哥，我就说了，谁有资格让形意门的第一美女莫小姐站在这儿，也就只有高手哥才有这个本事了，高手哥，您现在风采依旧，看起来过得很是滋润啊！

　　高手哥，这段时间不见，可真是想死我了！那什么，高手哥，今天这一桌菜，我来请客，我这刚刚当上王家的家主，手头就是有钱，不花白不花，而且我听我家老头子说了，这件事要是没有您的帮忙，我要当上这个家主真是一点机会也没有！所以我必须得请您吃一顿。”


第702章 败家女

　　李强挥了挥手道：“行了，你这小子真是满嘴跑火车，那什么，这里没你什么事了，今天是清影请我吃饭，用不着你来套近乎，你可以走了。”

　　“高手哥，别啊，见到了您，我这怎么能说走就走呢？既然水帮主请客，那我就厚着脸皮坐下来了，我想水帮主也不会介意的，而且以高手哥的食量，这些菜远远不够，我们还得再加几个菜。”

　　王老虎自说自话地坐到了一个空位上，完全就是一副自来熟的模样，一点顶级贵门家主的样子都没有，那架势就是一个小混混。

　　李强也没搭理他，抬头看了莫上花和莫千秋一眼，伸手点了点道：“那就都坐下吧，再一起吃点，今天这事之后，我就要回去了，只不过正好今天你们都在场，以后我的人，你们替我照顾着，别让他们受了别人的欺负，这一次回东海，我还真是挺伤心的，我还没怎么样，就有人想着对我的人下手了。”

　　王老虎拍了拍胸脯道：“高手哥，放心，以后就由我罩着你的人，我们王家出面，谁要是不给面子，那我就好好收拾他，当然了，我要是对付不了的角色，就比如说像是陈门主这样的高手，那肯定还得向您求助，反正我会第一时间和您联系的。”

　　陈苦的眼角抽了抽，这个王老虎实在是太损人了，一侧的莫上花杀气腾腾地瞄了王老虎一眼，冷然哼了声道：“王老虎，说话注意点，我们门主怎么可能向李爷的人下手？你要是不会说话，我就替门主教训你一下！”

　　“你看，这怎么就没有向我下手了？我也是高手哥的人，你对我下手，那就是不行！”王老虎一脸正气地说道，说话的当下，他还看了李强一眼。

　　李强头也没抬，只是体内的势动了动，一下子把王老虎给限制在那儿了，他顿时变成了雕像，整个人一动也不能动了。

　　做完这件事，他继续低头吃东西，陈苦微微松了口气道：“李爷，请您放心，这件事情就交给我了，虽然东海那边没有我们形意门的力量，但我们却是也安排了不少的眼线，有什么情况，我会及时处理的。”

　　李强点了点头，此时一桌子菜已经吃得差不多了，他抬起头来，对着水清影打了个招呼：“清影，那什么，感谢你的招待，只不过今天陈苦在这儿，我想就算是潜宗想对付你，那也得考虑一下，更不用说还有王家的人在场。”

　　水清影清冷的脸上浮起一抹罕有的笑意，恍若梅花盛放，透着一股子淡淡的凛冽之气，末了她应了声道：“李爷，您就放心吧，经历过这次的事情之后，我想潜宗不会再出手了，他们的出手使得您立国了，再这么逼迫下去，那种代价就太大了。”

　　李强点了点头，末了站起身来，对着几人挥了挥手道：“好了，我们回去了，以后有事就常联系。”

　　说完，他朝着外面走去，云萌萌和苏铁爪直接跟上，谢悠然、水清影和陈苦几人也连忙起身，随在他的身后，这时李强已经收回了压在王老虎身上的势，他也跳了起来，直接拉起孔妮的手，轻轻道：“小妮，走，跟上高手哥，这个时候攀上点交情，那对以后就有不少的好处。”

　　一大群人浩浩荡荡跟着李强朝外走去，在经过一侧的电梯口时，电梯又下来了，古天王和盈盈走了出来，盈盈带着一脸的笑意，挺着柔软的腰肢，展示出傲人的曲线，挽着古天王的胳膊，看起来就像是一名贵妇人似的。

　　李强顿了顿，扭头看向盈盈，他对这个女人还有点印象，之前傍上了马元宝，结果因为绑架之事，那么脑残地让人向马元宝要钱，被马元宝直接给甩了，没想到这又榜上了古天王，这个女人倒是有点本事，就像是马元宝说的，她恰恰符合男人对于女人的一种幻想，身材不错，还挺风骚。

　　盈盈看到李强，不由挺了挺胸，扬着眉哼了声道：“看什么看！一个破老师，也就只能跟着别人在一楼混着吃饭，一点本事都没有！”

　　李强突然间有种莫名其妙的感觉，他似乎也没有得罪这个盈盈，本来他都不想搭理这个女人，没想到她竟然主动找起事来了。

　　一侧的云萌萌迈着步子走了出来，以她的姿色与气场，完全把盈盈给比了下去，她哼了一声，冷然道：“怎么说话的？我家爷有没有本事，和你有关系吗？一个三流的小明星也敢这么猖狂，谁给你的底气？信不信我弄死你！”

　　以她那种办公室制服式的诱惑，本来应当是风情万种，但说出这番杀气腾腾的话，却是带着几分的凛然，更增几分说不出来的诱惑。

　　盈盈不服气式地挺了挺胸，但不管再怎么挺，和云萌萌比起来，她本来还算是丰盈的曲线，看起来也就相当于是没有，这让她颇有点气恼地往古天王的怀里靠了靠，媚声道：“天王哥，你看看，有人欺负人家，你也帮人家出口气。”

　　古天王看了云萌萌一眼，眼底掠过一抹惊艳之气，末了他正想说点什么时，一侧的谢悠然也站了出来，她瞄了盈盈一眼，不屑地扬了扬眉道：“真是一个骚货！”

　　以谢悠然的身份，向来是被誉为亚洲天后，第一玉女，本不应当说出这样的话来，但看着这个女人对着李强这番辱骂，她心里就特别来气，总有一种莫名其妙的感触，这让她直接站出来，相当傲然地骂了一句。

　　“谢悠然？”盈盈总算是认出了谢悠然的身份，在面对同行的时候，并且还是一位顶级天后，她颇有点畏惧地退了一步，古天王皱了皱眉头，正想说什么时，这时王老虎从一侧窜了出来，站到盈盈的面前，直接甩了两巴掌，接着相当纨绔地喝了声道：“什么玩意儿，也敢瞧不起高手哥，真是欠收拾！”

　　说完，他伸手一指古天王，哼了声道：“你是古大同的儿子是吧，把这个女人踹了，这里没你什么事了，回去告诉你爸爸，往后低调点，还有，记住我的身份，我是王家的家主王老虎。”

　　古天王的脸色一变，身为国内顶尖的富豪，他自然是听说过王家之名，他正想说什么时，一侧的水清影和陈苦、莫上花、莫千秋也走了过来。

　　陈苦古拙的脸上透着几分的冷意，在他看来，古家的人和李强对上了，那实在是太不明智了，虽然古家有钱，但底蕴却是不够强大。

　　“李爷，这个人是古大同的儿子，我听说古大同是古娜拉的哥哥，同样也是出自于古家，他们都是受古藏锋的保护，只不过古藏锋败在了您的手上，他们这一支就没什么倚仗了，虽说古家也还有几名生成了势的高手，但却不足以撑起这样一个大家族了。”

　　陈苦在李强的身边轻轻说道，李强不免一怔，这些世家的隐秘，他还真是不清楚，但陈苦生活在北华，更是常年和潜宗的人打交道，自然就知道了许多的事情。

　　念想的当下，他挥了挥手，对着王老虎说道：“小王，回来吧，看在古藏锋的面子，就不要为难这个小家伙了。”

　　说完，他的话锋一转：“小家伙，你回去吧，不过我奉劝你一句，像是这个女人，你尽量别沾了，她就是真正的胸大无脑，蠢到了极点，你那点身家，还不够她败的。”

　　古天王咬了咬牙，正想说点什么时，却是看了一侧的陈苦一眼，以陈苦的名望，普通人或许不认识，但他却是认识的，看到陈苦都对李强那么恭敬，他的气势不免滞了滞，他并不是傻子，自然知道什么人能得罪，什么人不能得罪。

　　就算是在古藏锋的面前，陈苦也不会有多少的恭敬，所以这个人的身份，肯定不得了，所以他只能咬了咬牙，伸手推开盈盈，接着对李强弯了弯腰道：“李爷，那我就听您的，以后不再搭理这个女人了，敢问李爷认识古爷爷吗？”

　　“还算是懂点事！”李强应了一声，末了点了点头道：“古藏锋前几天才被我收拾了一顿，不过我没弄死他，你要是回去一问，应当就明白了我的身份。”

　　说完，他没再搭理古天王和盈盈，转身就走，从云萌萌和谢悠然两人之间穿过去的时候，他伸手在她们的后腰处拍了拍，末了大步向外走去。

　　这个亲腻的动作让云萌萌和谢悠然的身体同时一颤，两人的脸上浮起一抹红云，随后相视一眼，紧紧跟在李强的身后，那两张同样娇嫩的脸，带着有若花儿绽放的感触。

　　王老虎伸手点了点古天王，哼了声道：“算你识相，以后长点眼力劲，别再找这样不靠谱的女人了。”

　　说完，他急忙追着李强向前跑去，陈苦和水清影也扭头看了一眼古天王，一大群人这才走了出去。

　　古天王呆呆站立半天，这才伸手擦了擦额头上的汗，喃喃低语：“果然都是一些大人物啊，形意门、王家、漕帮，还有谢悠然，而且这个人还打伤了古爷爷，这都是些什么人啊！”

　　一侧的盈盈脸上垂下几缕泪痕，凑到了古天王的身边，正想说点什么时，他却是一把推开她，末了咬了咬牙，大步走了出去，独独余下盈盈目瞪口呆地站在那儿。


第703章 搓背

　　坐进车内，苏铁爪开车，谢悠然和云萌萌一左一右陪在李强的身边，并排坐在后排座位间，两人柔软的身体微微靠着他，透着几分淡淡的凉意。

　　李强侧脸瞄了一眼，一脸疑惑道：“悠然，你怎么也跟着来了，你不是自己开车来的吗？”

　　“没有呢，是公司有专车送我过来的，我穿着这样的礼服，开车肯定不方便的……李爷，您就要离开北华了，我挺长时间没见您了，所以我想和您抵足而眠……噢，不是，是秉烛夜谈，反正我也没什么事儿，就是怕李爷您嫌弃我。”

　　谢悠然弯着两道弯弯的柳眉，瞄着李强，整个人如同是精灵一般，透着说不出来的美感，那股子味道散着一抹淡淡的清新气。

　　李强的心中滚动了一下，掠过一抹说不出来的灼烈，但他还是面无表情地压了下去，末了应了声道：“那成吧，一起回去就一起回去吧，不过说真的，你今天骂人的这句话，我还真是挺欣赏的。”

　　谢悠然吐了吐小舌头，在李强的面前，她表现得越来越放松了，末了就那样应道：“李爷，我那真是被气的，那么一个三流的小明星，竟然敢那么说您，要不是我穿着裙子不方便，我真想踢他几脚呢。”

　　李强点了点头，却是没再说什么，这时一侧的云萌萌挺了挺腰肢道：“悠然，你是大明星，这样跟着李爷回家真得好吗？我总觉得，你应当保持应有的神秘感，否则要真是绯闻满天飞，这对你的事业发展也不利。”

　　谢悠然一甩那头长发，微微笑道：“不会啊？一个在娱乐圈打拼的女人，要是没点绯闻，太过干净，那反而不真实，有时候一点必要的绯闻还是很有必要的，更何况就算是真有什么事，大不了我离开华夏就是了，反正去了李爷的兵王岛，那应当就不会有人因此而骚扰我了，在李爷的地盘上，我可以横着走了。”

　　李强大是认同地点了点头道：“那是，在我的地盘上，你随便折腾，不过大唐娱乐，也要撤到兵王岛上，我已经让卫兰成立了卫视，正好她手里还有家大型的娱乐公司，叫什么明空娱乐，这样的话，兵王岛的娱乐圈子，很快就起来了。”

　　“呀，明空娱乐？”谢悠然轻呼了一声，随后脸上浮起一抹异样道：“李爷，那可是韩国的大娱乐公司，其中签下了不少的巨星，要是明空娱乐也搬到兵王岛上，那肯定会带来巨大的经济效益的。”

　　李强摇了摇头道：“这事我也不懂，反正让卫兰去操作就行了，而且明空再大，也比不上大唐，你说你和刚才那个计春华谈好莱坞的戏，有这工夫，你还不如和小风多聊聊呢，大唐在美国那边也有不少的关系在。”

　　“风少最近忙于大唐娱乐兵王岛总部的事情，公司里的人根本就没空搭理我，况且现在瑞丝和瑞可红透半边天，他们光顾着忙她们的事情了，哪里还顾得上我啊。”谢悠然轻轻说道，眉宇间透着几分说不出来的幽怨。

　　李强一怔，末了摇了摇头道：“悠然，那什么，不是我说你，这种事情，你还真是没有必要闹什么情绪，瑞丝和瑞可那也都是自己人，你在这种事情上和她们别苗头，那就是很不明智，听起来就是太小气了，嗯，这事你得权衡一下，大度一点。”

　　谢悠然抿了抿嘴角道：“李爷，我也没有闹什么情绪，就是在您的面前说点小委屈罢了，其实我和瑞丝、瑞可之间的关系相当不错，不过说真的，风少在的时候，公司里的人际关系还是挺好的，他这一走开，手底下那波人真是不像话，做事也不卖力，明明一个人可以做的事，非得三个人做。

　　明明半天能做完的事，非得三天做完，有时候我说几句，他们就觉得我耍大牌，不理不睬，直接拿出瑞丝和瑞可来压我，其实我心里明白着呢，他们这就是在磨洋工，而且我和瑞丝、瑞可私底下也沟通过，这件事，她们也不可奈何，你说大唐那么多的艺人，工作人员的匹配向来是超额的，所以没有理由做不好，就是他们不想做而已。”

　　李强点头应了一声，末了扬了扬眉道：“看起来，小风最近还真是疏于管理，不过这事我不在行，不过我觉得，一家公司要是真做到了这样的地步，那也不是好事，要不这样吧，回头我把你安排到明空公司去，专门安排几个人给你服务，你的名气这么大，好好利用，那还是可以赚到更多的钱。”

　　一侧的云萌萌微微应道：“爷，这件事情，其实也并不是风相宇的问题，据我了解，大唐公司的发展太快，导致内部员工形成了一种自我膨胀的心理，所以才会生出这样的心态，这件事情，就算是风相宇也无法解决，这需要时间的沉淀。”

　　李强挥了挥手道：“这事吧，我也不懂，没法管，依着我的意思，谁要是有这种什么膨胀的心理，直接拖出去打一顿再说，不服气就再打，直到打到他装孙子为止，这样就没什么膨胀了！嗯，反正悠然要是觉得想去明空公司，我就安排一下，也没多大点事，大唐的事，小风自己处理就行了。”

　　谢悠然捂着嘴笑了起来，眼波微微荡漾了起来，透着几分女人的心绪，一侧的云萌萌扬了扬眉，同时挪了挪屁股，朝着李强凑了凑道：“爷，这世上，并不是每个人都能像您这样生猛，毕竟打人是犯法的，那样会惹来许多的麻烦。”

　　“是啊，要是爷开一家公司，那手下绝对都是一群听话的员工，不会出现那些心理膨胀的人。”谢悠然轻轻说道，眉宇间透着几分说不出来的妩媚。

　　李强微微扬了扬眉，却是没再应声，随后向后一靠，靠在座位间，只不过谢悠然和云萌萌挨得很近，两人的大腿基本上都靠在他的腿上，那抹触弹般的张力，让他心下的灼烈感越来越浓烈了，但他只能强行压下了这抹异样。

　　只不过两人身上总是带着几分的体香，尤其是云萌萌，她的身上总是透着一抹香甜的味道，她的势也是偏重于这方面的气息，有如甘菊般清香味甜，而且她坐在那儿，腰身挺着，臀丘形成了有如水蜜桃般的曲线，浑然天成。

　　李强只是瞄了一眼，就缓缓闭上了眼睛，心头却是暗自寻思着：“这个云萌萌还真是有料，真是太猛了，这一点甚至不在夜媚之下了，这就是真正的肉弹。”

　　念想的当下，他体内的势微微动了动，再一次压制住了那种悸动，就这样二十多分钟之后，车子回到了他的四合院，停好车，苏铁爪走下车，拉开后排车门，谢悠然先是迈了下来，接着是李强，随后才是云萌萌。

　　“大人，您和两位小姐先歇着吧，我回厢房了。”苏铁爪一本正经道，说话的时候，他的眼睛一直盯着自己的脚尖，看起来颇有几分的一本正经。

　　李强伸手拍了拍他的肩头，转身走向正门，云萌萌和谢悠然对视一眼，随后跟上，两道婷婷袅袅的身影，在夜色中透着一抹幽香，余光映照，让人不免绮念丛生。

　　屋子里的暖气开得很足，李强换了双拖鞋，径直走入了卧室之中，谢悠然和云萌萌仿佛有默契一般，也跟了进去。

　　谢悠然和云萌萌都是赤着脚走进去的，光亮的木地板上映着两对小脚，在灯光中拉下了淡淡的光影，看起来总有一种说不出来的韵味。

　　云萌萌穿着肉色的丝袜，但谢悠然却是穿着鸳鸯丝袜，一蓝一红，两只小脚就那样踩在地板上，颇有些晃人眼球的感触。

　　李强刚刚要脱衣服洗澡，看到两人走了进来，不由转过头来，皱着眉头说道：“我要洗澡了，你们跟着进来干什么？”

　　“爷，我是您的贴身私人助理，总是得帮您搓个背。”云萌萌的嘴角弯了弯，轻轻道。

　　谢悠然则是耸了耸肩，礼服之下那晶莹的肩头形成了深深的锁骨，看起来精致到了极点，末了她咬着嘴唇，红着脸道：“爷，我说过要和您抵足而眠……噢，不，是秉烛夜谈，那总得和您睡在一个房间吧？”

　　李强无语，只是眼角却是抽了抽道：“行了，你们这衣服，像是什么夜谈，什么搓背的架势吗？都出去吧，我洗完澡再说。嗯，悠然，你自己找个房间住下吧，而且在家里，也不用穿得这么隆重，像是一只孔雀似的，穿得随和点就成了。”

　　说完，他没再搭理两人，直接脱光了身上的衣服，也没在意两人的目光，就那样光着身体走向一侧的浴室，瘦削高大的身影透着一股子蓬勃的力量感，浑身的肌肉感虽然不是很强烈，但却依旧散着一种爆炸性的力量，有如潜伏的巨象一般。

　　谢悠然自然看到了李强所有的一切，眼底先是浮起一抹慌乱，接着又浮起几分的痴迷，只不过接着她相当警惕地瞄了云萌萌一眼，恰恰迎上了云萌萌似笑非笑的目光，接着云萌萌径直转身，走出了李强的房门。

　　“悠然，你还是早点休息吧，你来得匆忙，身上又没带什么便服，想穿得随和点也不容易啊。”云萌萌的声音轻轻传来，接着她的话锋一转：“本来我还想把我的衣服借给你穿穿，但我那都是订制款的，你的身材完全撑不起来。”

　　谢悠然咬了咬嘴唇，用鼻息轻轻哼了一声，喃喃低语：“没有的话，那我总可以想办法的，身材单薄总有单薄的优点。”


第704章 毫无节操地勾塔

　　李强洗完澡之后，换了一条起居花裤衩，身上就是一件白色的紧身背心，穿着那双拖鞋，坐到了卧室的沙发间，再想到云萌萌和谢悠然的异状，他不由皱了皱眉头，喃喃低语：“这又是什么情况，一个要替我搓背，另一个要和我抵足而眠，这分明就是有点要勾搭我的意思了，我这刚刚觉得都差不离了，不再想这方面的事情，结果又有女人过来凑热闹。”

　　想到这里时，他想了想，末了走出了卧室，慢慢走向客厅，只不过他已经和水清影都说好了，让她给安排一艘游艇，后天就出发回兵王岛，毕竟这边的事情也都算是处理完了，再待下去也没什么意思。

　　而且他还答应了安妮一起去西班牙走一趟，那里有着哈布斯家族的藏宝，那可是史上真正强大的家族，出过真正的大帝，还有几名君王，可以说这就是真正的帝王之家。

　　走到客厅的时候，云萌萌正坐在沙发间看着报纸，整个四合院的客厅极大，这组沙发也相当宽敞，她本来还算是高挑的身体缩在沙发间，倒是显出了几分娇小的韵味。

　　只不过李强只是看了一眼，眼睛就瞪大了，她穿着一件白色的背心，下身是一条篷篷裙，很短的款式，已经露出了屁股后方的弧线，此时缩在沙发间，两条长腿搁在沙发上，笔直如竹，她的内里甚至没有穿内衣，所以那种裂衣欲出的感觉无以形容。

　　却偏偏她穿得这么休闲，但腿上依旧是一双丝袜，甚至还换了一双明黄色的，这样的感觉，让李强不免有些看不懂了。

　　“爷，您洗好澡了？”云萌萌放下手中的报纸，那一头长发散在脑后，垂落在肩头，颇有几分慵懒的味道。

　　李强坐在她对面的沙发间，皱着眉头问道：“你怎么穿成这样？简直没法看了，你说我一个大男人面对你这样的情况，那到底得被折腾到什么程度？”

　　云萌萌展了展腰身，形成了曼妙的曲线，这才自金边眼镜之下看着李强，一脸诧异地说道：“爷，不是您让我们穿得随和点，不要弄得那么正式吗？我一般在睡觉的时候，都是这么穿的，您要是想干点什么，我随您就是了，反正不管怎么说，我都是您的贴身秘书。”

　　李强一脸的无语，这个云萌萌以前并不这样的，现在的胆子倒是越来越大了，这让他实在是不想说什么了，只不过看着她伸展的身躯，他不由面无表情地问道：“行了，我也没法和你说啥了，谢悠然呢，她怎么没出来？嗯，正好，她不出来我就回去睡觉了，明天是最后一天，到时候你收拾一下，该买什么就先买好，后天我们早上六点直接出发回兵王岛。”

　　说话的当下，李强站起身来，他实在是没法和这样的云萌萌待在一起，她要是个不堪入目的女人倒也算了，但却偏偏她容貌出众，身材傲人，穿着这样一身像是故意勾搭他的衣服横在他的身前，他心中肯定得有些想法了。

　　刚刚迈了几步，李强停了下来，谢悠然从一侧的过道中慢慢走了出来，看到她的当下，他更是直接顿住了，谢悠然直接就是穿着内衣出来了，只不过腿上还是那双鸳鸯色的丝袜，红蓝配，她的身材偏瘦，但看起来却还算是清瘦，再加上她为了穿露肩装，胸衣压根就是贴上去的那种胸贴。

　　李强有种要崩溃的感觉，他不由冷着脸说道：“你这又是什么情况？这还能不能好好聊聊天了？我让你穿得随意点，你这基本上就是光着出来了，你让我说你什么好？”

　　谢悠然的脸蛋儿一红，她就不是那种很开放的女人，穿成这样，的确是下了不小的决定，否则她也不会这么晚才出来，但既然已经出来了，那就说明她已经下定了决心。

　　“爷，我也想找几件随意的衣服，可是我来的时候，什么也没带，就连钱包都没有带，您让我怎么随意？我就只能把礼服裙给脱了，而且反正也是在家里，这里也没有外人，我就算是不穿，那也没什么大不了的。”

　　谢悠然咬着牙说道，一边说还一边挺了挺胸，她健实的小腹上还嵌着一枚脐环，看起来煞是惹眼，这一走路的当下，那两条长腿踱着猫步，看起来极具风情。

　　李强突然觉得鼻腔里浮起几分的灼烈，他咬着牙，冷然哼道：“这简直就是没法好好说话了，这就是勾搭，毫无节操地勾搭！”

　　谢悠然的身高在一米六八左近，此时听到李强的说话，她展了展眉，神情蓦然一松，看起来，李强比她还要来得紧张，这让她的嘴角牵了牵，悄无声息地走到了他的身前，轻轻说道：“李爷，没错，我就是想勾搭您，只是，您愿意被我勾搭成功吗？”

　　“不愿意！”李强哼了一声，末了身影蓦然消失在眼前，直接潜行而去，这一次他也没有回卧室，而是来到了河边的亲水平台上，坐在那儿平复了半天，这才把心底的那点灼烈给强行压了下去。

　　接着他想了想，心头却是浮起几分的无奈，暗自寻思着：“这一次我还真是败了，被两个女人逼到了这样的地步，说起来，我这也算是为了平和而做出地改变，不过这年头，这些女人都太有眼光了，就算是我这么古板，她们一样能发现我的优点，优质的男人，大约说的就是像我这样的男人吧。”

　　念想的当下，李强站起身来，朝着院子中走去，重新回到了正堂之中，回来之后，云萌萌和谢悠然已经不在客厅里了，这让他微微松了口气，随后走回了卧室中。

　　只不过他刚刚掀开被子上床，却是再一次愣住了，谢悠然就躺在他的被窝之中，这个时候，她侧卧在那儿，一只手撑着脸容，一头柔顺的长发顺着肩头滑落，垂在身侧，形成了瀑布一般的效果。

　　此时她的身体伸得笔直，双腿上依旧是那双鸳鸯色的丝袜，一红一蓝，看起来极为艳丽，由于她的这个姿势，她的腰线盈盈一握，不含半丝赘肉的小腹自然起伏着，一时之间风情万种。

　　李强的眼角抽了抽，末了咬了咬牙道：“那什么，谢悠然，你这是什么个意思？我不想被你勾搭，你这怎么还没完没了？”

　　“爷，我想，错过这次机会，往后或许我就没有别的机会了！其实我并不是这样没脸没皮的女人，我还从来没有在别的男人面前这样坦陈过，这是我的第一次，我既然已经豁出去了，那就不打算回头，直到把您给勾搭上为止。

　　爷，其实我已经想您很久了，您是真正的英雄，以前我一直没有勇气靠近您，毕竟您的身边总是围着一些艳丽非凡的女人，每一个的姿色都在我之上，每一个的身材都好过我，所以这一次您孤身而来，我很高兴，要是您回到兵王岛，那又会恢复从前的日子，身边总是美女如云，所以求求您，您就被我勾搭成功吧，哪怕只有一回，也好给我留点念想。”

　　谢悠然轻轻说道，她的声音中透着一股子坚定，目光痴迷地盯着李强，那种架势，绝对就是已经铁了心。

　　李强想了想，组织了一下脑海中的思路，这才点了点头道：“那什么，你的意思我懂了，不过我这个人，不善于处理感情上的事，所以你也别和我说这么多的事，我听不懂，毕竟这就不是我希望发生的事，所以，那什么，你就当今天晚上的事情没有发生过，回去吧。”

　　“可是这已经发生了，我就躺在您的床上！”谢悠然咬着牙，一脸凛然地说道，同时直接坐了起来，就算是坐在那儿，她的小腹处也依旧坚实平坦，没有一丝的赘肉，那条紧身的丝袜也没有在她的腰线处留下任何的肉纹，这足以显示出她很注重锻炼身体。

　　“我真想抽烂你的屁股，你这都是哪跟哪的事？”李强咬了咬牙，一脸杀气腾腾地说道，他这还是第一次被一个女人逼到了这一步，以前的他，碰到这样的情况，直接就弄死她了，但现在他已经不想因为这种事而杀人了。

　　谢悠然的身体展直，直接趴到了他的双腿上，把挺翘的屁股朝上，末了她颇有些委屈地说道：“您打吧！打烂我的屁股也没关系，不过打烂之后，您就得接受我的勾搭。”

　　李强实在是扛不住了，他就不是那种一味知道退缩的人，抡起巴掌，直接噼里啪啦打了一通，打的时候，他也没有刻意收力，那丝滑的臀瓣在掌心中化开，形成了一圈圈的涟漪，愈发触动着他的神经。

　　就这样打了十几巴掌之后，谢悠然就开始大呼小叫起来，那种感觉，根本就不像是在挨打，反而像是在享受似的。

　　李强实在是忍不住了，把她翻过身来，体内的势滚动了一下，直接将那条鸳鸯色的丝袜在中央部位开了个洞，末了恶狠狠地说道：“今天晚上，你就等着被折腾到天亮吧，敢勾搭我，那就让你知道我的残暴！”


第705章 路见不平

　　北华的清晨，颇有些雾朦朦的感触，春天的雨悄无声息地下着，李强自床上起来之后，看了一眼身边的谢悠然，她依旧在酣睡着，只不过嘴角却是含着一抹微笑。

　　那条红蓝丝袜依旧穿在她的身上，和昨天晚上一样，没有任何的走样，只是蓝色的一边却是被染上了一缕缕的红意，这让李强颇有点复杂地看了一眼，心中暗自寻思着：“看起来，她还真是一个不错的女人，混迹娱乐圈这么多年，都没有传出什么绯闻，身体还保持着无漏之躯，这一点不容易。

　　只不过昨天晚上，看起来她真是铁了心要勾搭成功，丝袜之内什么都没穿，这事真是有点意思，而且这种调调，我喜欢，这就是那种传说中的什么诱惑，反正这事就只能这样了，睡了她，那总得给她安排条退路。”

　　念想的当下，李强起身去洗了个澡，末了换了身衣服，这才走出了卧室，刚刚走入客厅之中，云萌萌就用幽怨的眼神瞄向他，大大的眼睛里含着几分说不出来的韵味。

　　今天她又换了一身衣服，粉色的格子衬衫配了一条黑色的裙子，腿上则配了一条粉色的丝袜，那种靓丽的感觉更加有种青春扑面的味道了，此时她正在那里吩咐人做早点。

　　整个四合院中，还请了几个人来打理，除了打扫卫生的，还有专门烧饭的，当然了，这些人的厨艺自然不可能和关嫣然相比，但也还算是中上水准。

　　吩咐完了之后，云萌萌挥了挥手道：“好了，你们赶紧去做早点吧，爷要在一个小时之后吃上饭，别耽误了时间。”

　　两名厨师慢慢退了出去，随后云萌萌挺了挺腰身，走到了李强的身前，幽幽叹了声道：“爷，昨天晚上，你和谢悠然折腾得很嗨，有没有想过我的感受？我都那么勾搭你了，但还是没成功，却是被她抢先了，这件事我就是不服气。”

　　李强摆了摆手道：“行了，咱俩这事基本上没什么可能，嗯，用句网络上的流行话来说，那就是太熟了，不好下手，你就是我身边的人，更是飘渺的人，你说我对你下手，这怎么样也说不过去，所以这事你就别想了。

　　而且再说了，谢悠然注定是要在华夏混的，以后我也回不来几次，这就算是勾搭，也没多少次，而你就不一样了，你说你要是加入了兵王岛一号，那我实在是有点扛不住，人太多，那感觉就有点太无道了。”

　　云萌萌撇了撇嘴道：“爷，您现在已经很无道了，兵王岛一号之中，那么多的女人都是您的床伴，而且房间也够多，就算是多我一个，那也没什么大不了的，所以您这么做，让人家的小心肝都有点受伤了。”

　　李强的嘴角抽了抽，但他也不想解释什么了，只是挥了挥手，颇有点有气无力地应道：“我先去跑步了，这事吧，你再想想，这天底下，身手比我强的男人可能真没有几个，但适合结婚的男人，那却是多了去了，他们可能比我帅、比我有风度、比我会干活等等，所以你得去找他们，别净是想着找像我这种动手能力强的猛男。”

　　说话的当下，他的身影一晃，径直消失在客厅之中，这一次，他沿着河岸开始跑步了，这条大河中的水流越来越急了，并且渐渐上涨，这就是春天的感觉。

　　李强这一次足足跑出去四十分钟，这才回身跑来，此时雨势依旧，但他的身上却并没有任何的湿气，他以势隔绝了雨势，这一通跑使得身体不断震荡的肌肉完全处于松懈的状态，所以在回来的时候，他跑得更加轻松了。

　　还有十来分钟的时候，他恰恰经过了一户人家的门外，一波人正在搬家，只是这个时候，也不知道为什么，搬家的一波人和这户人家的女主人吵了起来。

　　本来李强对这种事情就没有什么兴趣，但没想到那波搬家的人却是动手了，直接把女主人推倒在地，倒地的时候，女主人直接倒向了李强。

　　李强的身体向后一退，看着女主人在他的面前缓缓倒了下去，那张颇有些圆鼓鼓的脸容，离开他的脸只有一公分，但那张大饼脸上的表情却是透着一抹恐惧与惊骇。

　　在这种情况下，李强的眉头皱了皱，随后伸出脚，直接用脚背接在了女人的脖子上，末了脚背震动了一下，将她的身体又踢了起来，末了他回过身，看着那波搬家的人道：“什么情况？搬家就好好搬家，你们怎么和女主人动起了手？”

　　领头的人是一名孔武有力的汉子，在他的身后还有七个人，一波人看起来都很彪悍，听到李强的说话，领头的那名汉子凶狠地瞪了李强一眼，这才握了握拳头道：“小子，这儿没你什么事，你要是再敢啰嗦，就连你一起揍了！”

　　但李强还就是不怕别人的威胁，要是这个人好好说话，他也懒得介入这样的纠纷之中，要知道他从来都不觉得自己是一个好人，也不需要做一个好人，反正这些事情之中，也很难界定出到底谁对谁错。

　　只是看着这名汉子的样子，他却是彻底站定了身子，直接把一侧圆润得有如一条圆柱体的女房东拨到了一边，接着迈到那名汉子的身前，伸出手指着他，一脸冷然道：“那什么，你会说话吗？不会说话我就弄死你！什么玩意儿，和我斗，弄不死你！”

　　搬家的汉子不屑地哼了一声，发出一声冷笑，末了挥了挥大手，一群人顿时嗷嗷叫着冲了上来，冲上来的同时，这波人还挥舞着拳头，显然是想狂揍李强一顿了。

　　李强伸出一根手指头，在几人的身上戳了几下，这几下之后，这波人都翻了翻白眼，径直倒在了地上，身体同时抽搐着，都被锁阳气劲控制住了肌肉，一时之间颇有些屁滚尿流的感触。

　　接着他看都没看地上的这波人，直接迈到了领头的汉子面前，也就是在这个时候，那名女房东这才大声叫了出来：“先生，他们是劫匪，说是搬家，其实就是来打劫的，刚刚和我索要两百万的搬家费，被我拒绝了，他们这才要打我。”

　　李强一怔，心想在这里竟然遇到了劫匪，这倒是有点意思，不过以搬家公司的身份介入这样的抢劫之中，倒是没有多少人会防备，而且搬家的时候，所有的底细也都露了出来，不管有多少东西，劫匪都看得一清二楚，这果然是最适合成为劫匪的职业。

　　“那什么，既然是邻居，这事我替你应着了，你打电话报警吧，让人把这波人渣都带走，我真是不明白了，找个办家公司也不找个大一点的，非得找些这样的货色，这摆明就是谋财害命的。”

　　李强挥了挥手，应了一声道，只不过那名圆柱形的女人却是相当委屈地说道：“我找的就是最正规的公司，甚至还是专门推荐的公司，谁能想到也能出这样的乱子，本来他们的搬家费用就比别人高，谁知道这竟然是一群劫匪。”

　　两人说话的当下，一侧那名领头的人咬着牙，正想着转身逃跑，只是刚刚转身，他就觉得身体猛然一沉，李强的一只手已经搭上了他的肩头，将他按在了那儿。

　　“还想跑？在我的面前要是被你这样的人渣跑了，那我多没面子啊！”李强哼了一声，随后一把将他拎过来，随手丢到了地上，管都没管他。

　　一侧的女房东目瞪口呆地看了一眼，这才伸手指了指道：“先生，不去管他，真是没什么问题吗？他要是跑了怎么办？”

　　“他也得有那个逃跑的本事！”李强哼了一声，刚才他拎他脖子的时候，就送了一道锁阳气劲他的体内，完全控制住了他的行动，他在十个小时之内，那是绝对站不起来的。

　　女房东这才小心翼翼地抹出手机，慢慢拨打了一个电话，这并不是报警电话，李强听到了一抹交流音，这才诧异地晃了晃头，这个女人，竟然是盐帮的人，以盐帮的底气，完全可以摆平这么一件简单的事。

　　李强拍了拍双手道：“那什么，既然你已经找到人了，那我就走了，反正这波人在四个小时之内就不可能动弹，你再重新找一家公司就行了。”

　　“这位先生，您别急着走啊，我还想向您道个谢呢，没有您的话，这一次我就真危险了，除了可能会被劫财之外，甚至还有可能会被劫色。”

　　女房东扭着圆柱体一般的腰身，颇有些小心翼翼地说道，说话的当下，她还刻意凑到了李强的身边。

　　李强的嘴角抽了抽，颇有些不屑道：“行了，劫财的可能不小，但劫色，那基本上没什么可能，你就放宽心吧，嗯，我走了，说真的，我最讨厌和盐帮的人打交道。”

　　女房东一怔，随后盯着李强的背影，颇有些意外地说道：“先生，您知道我是盐帮的人？”

　　“你刚才打电话的时候，那么大的嗓门，我怎么可能听不到？”李强淡淡说道，同时越走越远。

　　对于盐帮，他的确是没有什么好印象。风家的那些人，都是些真正的纨绔，完全不想讲道理，当然了，他们本来也有这样的底气。

　　女房东张了张嘴，还想说点什么时，李强已经走得不见影了。


第706章 小三上位

　　回到家中，早饭已经准备好了，李强洗了把脸，就算是跑了这么久，他的身上依旧没有出半点的汗。

　　谢悠然依旧在酣睡着，身体自然起伏，甚至那床薄被也被她踢到了一边，露出了一半是红，一半是蓝的臀丘，臀形相当不错，自然起伏的玉背自然延展着，形成了笔直娇嫩的视觉冲击力，那头黑色的长发散开，遮住了脸容，隐隐露出的雪白肌肤，透着几分的凌乱感，这个早晨，充斥着一抹化不开的温馨。

　　李强却是没有叫醒她，直接走进了餐厅之中，云萌萌这时已经坐在了他的对面，看着李强，她眼角的幽怨一时之间无以形容，就算是不经意间的一瞄，也是有如怀春少女一般。

　　只是很可惜，李强根本就没有注意到她的表情，低头就吃了起来，一边吃一边问道：“那什么，萌萌，我们附近，沿着河岸朝下，大约四公里之外，有一座属于盐帮的四合院，里面住着一个就像是圆柱体一般的女人，这个人到底是什么人？”

　　云萌萌想了想，这才点了点头道：“爷，您说的这个女人，应当是盐帮风晶池的老婆梅花，风晶池在家中排位老五，所以被人称为五爷，算是盐帮最强的几个人之一，他这个老婆，年轻时可真是一位真正的大美人，容貌并不在我之下，身材也仅仅比我差了三分，但没想到之后会变成这个样子了。

　　而在她变成这个样子之后，风晶池就又找了个年轻漂亮的女人，所以这幢园子就留给了梅花，这一晃眼就是三年了，这还是三年前的事情，这件事在北华的圈子里，倒也成了谈资，只不过我听说梅花近期手头有点紧，所以打算把这园子给卖了，您怎么突然提起她来了？难不成，她冲撞了您不成？”

　　李强一怔，他没想到那个圆柱体一般的女人，竟然有这样一段过往，这让他点了点头道：“萌萌，那你得注意点，可千万别在婚后变成那种圆柱体，那样实在是没法看了。”

　　云萌萌的目光瞟了他一眼，扬了扬嘴角道：“爷，反正您也看不上我，我变成什么样子，您也不会在意的，所以说不定哪天我就成了梅花那样的女人了。”

　　李强扬了扬眉角，一脸冷然道：“你这话说的，你说我身边要真是站着一个圆柱体，那日子真是没法过了，行了，你这贴身秘书还是得干下去的，保持好身材，保持好容貌，回头要真是有什么变化，我给你治疗。”

　　云萌萌的嘴角牵了牵，浮起几分的浅笑，整个人透着一股子说不出来的韵味，似喜还娇，末了她清脆地应了一声：“爷，您放心吧，我是不会放弃勾搭您的，为了把您勾搭到手，我也会保持好身材与容貌的。”

　　李强没再应声，继续吃着包子，喝着豆花，吃了一会儿之后，他接着说道：“萌萌，明天我们就要回兵王岛了，你要是有什么要准备的，就提前准备好，不过今天你让人给我准备百八十只鸭子，我们带回兵王岛，北华烤鸭，带回去也可以让大家热闹一下。

　　嗯，还有，你去查查那个梅花，看看她的四合院到底卖给谁了，今天早上这事，倒是有点意思，竟然有人想着抢她的钱，盐帮风晶池的老婆，这事想想还真是有点意思。”

　　云萌萌一怔，她打量了李强几眼，接着目光流动了一下，这才点头应道：“爷，烤鸭的事情，一会儿我就让人去办，只不过，您为什么突然会对盐帮的事情这么感兴趣了呢？似乎他们和我们并没有什么交情吧？”

　　李强这才把今天碰到的事情大致说了一下，说完后，他的话锋一转：“这事吧，我就是觉得挺有意思的，当初盐帮的人我见过，被我收拾了一顿，不过这段时间以来，我还真是没再见过他们，他们也不会那么没有眼力劲地找我的麻烦，不过这个梅花，我觉得还不错。”

　　云萌萌扑哧笑了出来，末了扬了扬精致的眉宇道：“爷，您能出手帮她，那还真是挺难得的，这件事回头我去查查吧，敢直接抢劫梅花，那绝对不是一般的小混混，毕竟盐帮也算是大帮，高手辈出。”

　　李强应了一声，末了低头把包子吃完，放下筷子之后，他起身挥了挥手道：“那什么，这事吧，那就这样，你去办事吧，我出去转转。”

　　说完，他换了双鞋子，径直走出了家门，在院子里晃荡了一圈之后，李强就坐到了亲水平台上，刚刚坐下，他的目光就瞄到了一侧，三十多个人沿着河岸朝着这边走来，一个个都带着杀气腾腾的味道。

　　领头的那人，赫然是被李强收拾了一顿的人，想要绑架梅花的家伙，这让他的目光扬了扬，这波人之中，还有两名生成了势的高手，这样的阵容，果然不简单。

　　想了想，李强走下了亲水平台，从一侧走出了院子，刚刚走到一侧的河岸处，那波人已经走了过来，领头的那人看到李强，伸手一指道：“就是他！他阻止了我。”

　　那两名生成了势的高手迈了出来，其中一人留着一把大胡子，恶狠狠盯着李强道：“断人财路的事，那绝对是不能做的，既然你住在这里，那也应当不差钱，这笔钱，就从你的身上讨回吧！”

　　李强皱了皱眉头，这波人简直太过于自信了，真不知道他们哪里来的底气，虽说他现在收敛了体内所有的势，看起来就像是一名普通人似的，但能住在这片地方的人，那肯定都是有所倚仗的，尤其李强住的还是最中心的区域。

　　“你们是什么人？”李强冷然问道，脸上透着杀气腾腾的味道，目光同时瞄到了领头那人的身上，这个家伙这么快就出来了，倒是有点本事。

　　大胡子的年纪在五十多岁，他身边的另一人则是要年轻一点，三十出头，长得却是相当猥琐，还不如南刚烈，听到李强的话，猥琐的家伙直接站了出来，伸手一点道：“小子，我们是盐帮的人，你坏了我们的好事，那就得付出代价。”

　　李强一怔，他挥了挥手道：“等会，你们是盐帮的人？那个梅花，不是风晶池的老婆吗？你们连自己人都抢，这还有没有道义？”

　　“小子，你知道的真是太多了！”大胡子喝了一声，末了向前迈了一步，一只手径直抓向李强的脖子。

　　这个人走的是刚猛路线，这一伸手的当下，一股子强横的力量感扑面而来，甚至空气中还浮起了几分的土腥气。

　　李强顿时一阵的火大，这么直愣愣的动作，一点技术含量都没有，摆明了就是对他的轻视，他哼了一声，同时也伸出手，在那只大手接触到他的身体之前，他一把握住了这个人的手腕，末了随手一抖。

　　这一抖的当下，大胡子的整个身体都传来一阵噼里啪啦的声响，原本刚硬的身体顿时变得软绵绵了，接着李强松开了他的手腕，这一松开的当下，大胡子径直倒在了地上，再也起不来了。

　　一侧的猥琐男子张大了嘴巴，眼睛都快突出来了，这个大胡子的实力比他还要强上几分，但被人握了一下手腕就倒地不起了，这种手段太过骇人。

　　李强再向前迈了一步，身影晃了晃，曲指点在了那波人的脑门上，一个个盐帮的人眼睁睁看着李强的手指头点了过来，他们明明想要避开，但意识想要动，身体却是来不及有任何的反应就都倒下了。

　　领头的那人却是被李强直接拍了一巴掌，他第一次没弄死他，已经算是给他面子了，没想到他又来找事了，这样的人，那就必须得拍死。

　　这人倒在了地上，身体响起了一连串的声响，整个人就好像是变成了一堆烂泥。

　　做完这件事，李强退了一步，站到了猥琐男的身前，猥琐男到这时才挺直了身体，他再次骇然地盯着李强，喃喃说道：“这是……你的速度已经超越了我的感知，这样的高手，真是太可怕了！”

　　说到这里的时候，这名猥琐男直接跪了下来，满头大汗道：“阁下，我们有眼无珠……”

　　“你闭嘴！”李强喝了一声，末了话锋一转：“那什么，我问你，梅花明明是盐帮的人，你们为什么要绑架她？她之前不是打电话向你们求助了吗？”

　　猥琐男这才咽下了一口唾液，接着小心翼翼道：“阁下，这件事情，是五爷安排的，当初他把这幢四合院给了梅花，但现在他却是又想要回来了，毕竟要在这附近买一幢四合院，那真是太难了，没有人会出售，但新来的五娘却是不乐意了，她也想住这样的大宅子。

　　在这种情况下，五爷设计了一个圈套，让梅花跳进来，然后他想借绑架她，少付一部分钱，依着五爷的意思，那就是给梅花一千万把这宅子给买了，否则这宅子的市值至少要上亿了，所以五爷这才让人混进了搬家公司，进而才整了这么一出事情出来。

　　而梅花并不知道这件事情，所以之前她打电话向我们求助，我们到场后，象征性地把惹事的这波人给带走了，回头就想回来找场子，但同时还会有另一波人去对付梅花的，整件事情就是这样，阁下，我没有任何的隐瞒，您就放过我吧，我求您了！”


第707章 不讲理

　　李强听得有点无语，这样的戏码，不免让他暗自寻思着：“这年头，这波人真会玩，只不过有什么事，就不能好好坐下来沟通吗？至于弄成这样吗？嗯，看起来，这个风晶池还真是没什么用，连个女人都搞不定，把两个女人凑一起，大被同眠，那多有意思？”

　　想到这里的时候，他又想到了梅花的身材，不由皱了皱眉头，只不过他这一皱眉，却是让跪在地上的猥琐男吓了一跳，他连忙说道：“阁下，您千万别杀我，我好不容易生成了势，好不容易在武道之路上走到这一步……”

　　“闭嘴！我让你说话了吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，今天我可以放过你，不过你们别为难那个梅花了，她已经那么惨了，要是连点钱都拿不到，那还是人干的事吗？嗯，这样，把该给她的钱给他，回头你们就和风晶池说，这是我的意思，明白吗？”

　　“明白，明白……”猥琐男拼命点着头，同时他抬头小心翼翼地看了李强一眼，心想，我连你是谁都不知道，我明白个什么事啊？

　　当然了，这样的话，他压根就不敢说出口，不管怎么样，他把这番话带给风晶池就行了，他能猜出李强的身份那就猜，猜不出来也和他无关，以他的身份，生成了势的高手，在整个盐帮也是高高在上的一群人，不会受到任何的牵连。

　　毕竟生成了势的高手，那就是长老了，所以他根本就不在意后面的事情，只要他能安稳地回家就行了，所以在李强的面前，他不断点着头，其实也不知道他在说啥，他说啥，他就应着，到最后满头都是大汗。

　　李强瞄了他一眼，随后皱着眉头说道：“你什么个意思？我这说半天，你都没有问问我是谁，你这话带给风晶池有用吗？看起来你真是不想活了，我还是弄死你吧，然后随便找个人回去送信就成了。”

　　猥琐男吓了一跳，连忙说道：“阁下，您误会了，您不说的话，我哪敢问啊？您总是住在这片地方的，而且这里还是中心区域，那肯定是大大有名的人物，再加上身手这么强悍，我想五爷要猜出您的身份来，那应当并不困难。”

　　李强冷着脸应了一声，末了点了点头道：“行了，你这人还算是会说话，你就回去和风晶池说，我是李强，他应当就明白我是谁了。”

　　猥琐男一怔，这个名字，他似乎是有点耳熟，但想了半天之后他也没想起来这会是谁，但他也没敢表露出来什么，只是点着头应道：“李爷，我明白了，我回去就和五爷这么说一声，您放心，该给梅花的钱，一分也不能少，就算是五爷不同意，我也不答应，这么一幢宅子，至少都是上亿了，怎么样也不能少于一个亿。

　　其实梅花变得这么胖，还是和五爷有关，当初五爷中了对手的毒，而梅花生成的势是吸收之势，以势将他体内的毒吸入了体内，结果那种毒太过于剧烈，完全压制不住，好在她的吸收之势可以吸收万物，总算是保下了一条命。

　　但她的身体却是变得臃肿不堪，甚至体内的势也消失不见了，只不过她却是越来越能吃了，后来就渐渐就发展成了目前的圆柱体形状，刚开始的时候，五爷还很感动，一点也不嫌弃她，只不过三年前，他实在是扛不住了，这才找了个新女人，生了两个娃。”

　　李强一怔，末了点了点头道：“看起来，这个梅花真是一个蠢货，风晶池这样的货色，救了也是白救，要是我，我就直接弄死他！什么玩意儿，一点感恩之心都没有，他不要这个梅花倒也算了，但还要抢夺人家的财产，真不是个东西。

　　这一点，我都不能忍了，这样，你和风晶池说，必须补偿给梅花五个亿，然后保她一世平安，要是她少一根头发，我就弄死他……嗯，这件事，我会让陈苦盯着的，要是我听到一丁点的风声，整个风家都得给他陪葬！”

　　猥琐男打了个哆嗦，脸色猛然间一变，末了盯着李强，喃喃说道：“我想起来了，李爷，您是……传说中的死神！”

　　李强瞄了他一眼，冷然道：“没错，就是我，你把我说的这番话告诉风晶池，顺便也告诉盐帮的所有高层，让他们替我看着风晶池，要是风晶池有一丁点的不对劲，我就能灭了整个盐帮，这可是事关盐帮的大事，他们上不上心，自己看着办。”

　　猥琐男的嘴角抽了抽，李强这番话，说得强横粗鲁，绝对就是不讲道理，但他却是什么也不敢说，毕竟他有这样的底气。

　　“死神大人，您放心，这句话我肯定带回去，他们要是不照办，不用陈苦大人动手，我直接举报他们，您到时候来灭了他们就行了。”猥琐男咧着嘴说道，那股子谄媚般的味道无以形容。

　　李强瞄了他一眼，点了点头道：“你这人还算是不错，那什么，这事就这样，你回去吧，把这波人都带走，然后截杀梅花的那波人要是没有停手，你就去弄死他们，当然了，你不去也成，我亲自去，到时候要是我办了这件事，你就等着被收拾吧！”

　　猥琐男吓了一跳，直接跳了起来，抱住了李强的小腿道：“李爷，我这就打电话制止他们，您千万别收拾我啊。”

　　李强的嘴角抽了抽，他就没见过这么怕死的家伙，明明是一名生成了势的高手，结果胆子却小到了这样的地步，只不过他也没说什么，只是面无表情地盯着他。

　　猥琐男轻轻吁了口气，接着手忙脚乱地摸出手机拨了个电话，看到这里，李强转身就走了，只是对于风家的这点事情，心中倒是不免觉得有些意思。

　　李强刚刚走回四合院的门外，猥琐男的声音就从身后传来：“李爷，请您稍等，那边的事情，我已经安排好了，他们不再截杀梅花了，那我这就回去了？”

　　“嗯，你回去就回去，跟着我跑过来干什么？”李强没好气地说道，边说边挥了挥手，一脸的冷漠。

　　“那个，李爷，请问您的身边还缺人吗？”猥琐男搓了搓双手，末了话锋一转：“您放心，除了不会生孩子之外，别的我什么都会干，您要是需要个跑腿的，我很乐意为您效劳，像是您这样的大人物，那就得前呼后拥……”

　　话还没说完，李强直接就伸手打断了：“不需要！我身边的人已经够多了，而且你太弱了，资质也不行，就别跟着起哄了，嗯，你回去办事吧，记住我说过的话，这事要是办好了，以后你有事可以联系我，你现在记一下我的电话。”

　　猥琐男的脸上一点失落感都没有，咧着嘴笑了起来，同时迅速摸出手机，把李强的手机号码输入其中，末了颇有些恋恋不舍地瞄了李强一眼，眼巴巴道：“李爷，那我走了啊？”

　　李强头也没回，直接迈入了四合院之中，顺手关上了门，同时他慢慢走向一侧的亲水平台，在他的感应之中，此时云萌萌已经不在家中了，显然是去办他安排的事情了，而苏铁爪也不在家里，应当是随着云萌萌一起离开了。

　　坐在亲水平台上，李强看着绵绵细雨，他的身上依旧没有任何的湿气，所有的雨丝在靠近他身体四周三米之内，自然而然地消散。

　　手机在这时响了起来，接起来，一把陌生的声音响起，透着几分苍老的味道：“李爷，您好，我是盐帮的风晶辉，目前是盐帮在潜宗的掌权长老。”

　　“风晶辉？不认识！你找我有什么事？”李强直愣愣说道，说话的当下，他却是有点不耐烦了。

　　风晶辉赶紧说道：“李爷，我刚才听人说，梅花的事情，惊动了您，这件事的确是老五的不对，可是，这件事毕竟是他的家事，我们这些外人，也不方便说点什么，您看……”

　　“嗯？你什么意思？”李强没给风晶辉说完话的机会，相当不客气地喝了一声，说完之后，他的话锋一转：“你的意思就是说，不想给梅花钱了？还是说任由着风晶池处理这件事？那什么，反正我说过，少于五亿，我就灭了整个盐帮，这件事，我不管什么家事，反正我就是看不惯风晶池的做法。

　　我想帮梅花，就这么简单，你听我的，就去做，不听我的，我就灭了你们盐帮，你现在也别和我说什么道理，这一套我没兴趣听，你有难处那就和风晶池去说，跑到我这儿来说算是个什么事？那什么，风晶辉，你就给我个话，到底想怎么弄！”

　　风晶辉顿时被堵住了，他沉默了半天，最后憋出来一句：“李爷，您说得都对，这件事就是老五不对，那什么，我们就按照您说得办，给梅花五个亿，然后护着她的安全，保证她不会受到别人的欺负。”

　　“你早这么说不就结了吗？”李强哼了一声，末了话锋一转：“你还有别的事吗？”

　　“没……没有了，李爷，那就不打扰您了，这件事，我去和老五谈谈，让他尽快把这件事给办了。”风晶辉颇有点郁闷地说道，但在李强面前，他还是不敢表露出什么。

　　李强直接切断了联系，末了哼了一声，喃喃低语：“小样，和我斗，弄不死你！”


第708章 见面礼

　　天色微亮，下了几天的雨，依旧没有消停的意思，好在雨丝始终不大，纷纷扬扬。

　　码头处，李强站在那儿，回身看着谢悠然。

　　谢悠然整个人透着一抹慵懒的味道，她的身上换了一身衣服，一条白色的铅笔裤配了一件套头连帽衫，整个人清清爽爽，甚至还带着几分的闲散之意，前天那场折腾的痕迹依旧在她的身上残留着。

　　整个人扑入了李强的怀中，谢悠然喃喃低语：“爷，你这一走，也不知道什么时候才回来，等我忙完手头的这些戏，我去兵王岛找你好不好？”

　　李强的手沿着她笔直的后背滑下，抚到了臀丘上，末了才点了点头道：“成，你想什么时候去，随时都可以去，我让人来接你都成，只不过这段时间里，你还是要保重身体，拍不拍戏没什么要紧，反正赚再多的钱，那也远不如身体健康重要。”

　　谢悠然应了一声，随后用娇嫩的脸蹭了蹭李强的脸，柔软的嘴唇吻了吻他的脖子，表现出恋恋不舍的模样，那股子淡雅的体香飘入他的鼻腔之中，让他的心中不免生出了几分的柔软。

　　李强再拍了拍她的屁股，这才淡淡道：“那什么，悠然，我要走了，你回去吧，清影的车子还在等着你，以后有事，万一我来不及过来，你就让清影帮忙，或者是找陈苦也可以，别看他这个人整天摆出一副臭脸，但还算是明事理。”

　　谢悠然伸手整了整李强的衣服，接着点了点头，末了挺直了腰身道：“爷，那您走好，我会经常和您视频的。”

　　李强再拍了她的屁股一下，接着转身就走，在他和谢悠然搂搂抱抱的时候，苏铁爪和云萌萌相当知趣地面对着大海，在海边的一侧停放着一艘游艇，看起来相当庞大。

　　迈入游艇之中，苏铁爪很知趣地进入了驾驶舱，而李强则是靠坐在甲板一侧的沙发间，就那样盯着大海，这时云萌萌凑到了谢悠然的身前，一脸淡然地盯着她，末了身子向前一倾，凑到了她的耳边，轻轻道：“悠然，这一次是你赢了，先得到了爷的垂青，我祝福你！”

　　谢悠然微微一笑，展了展眉，身子也微微一倾，凑到了云萌萌的耳边，低声道：“萌萌，我也预祝你早点得到爷的垂青，这样我们就可以看到彼此的优势在哪里？”

　　这一俯身的当下，她的身体凑到了云萌萌的身上，感受到了那种夸张般的惊人弹力，那的确是有如两个皮球似的。

　　云萌萌的嘴角一牵，末了点了点头，随后转身就走，她的身影透着一股子说不出来的性感韵味。

　　李强皱了皱眉头，这两名出色的女人，都没有撑雨伞，所以身上已经有了微微的湿意，就算是云萌萌生成了势，但她还没有学会势之术和借势之法，自然就无法控制势来隔绝雨丝，只能硬扛着。

　　苏铁爪看着云萌萌登上了船，径直启动，李强的眼波动了动，瞄向岸边的谢悠然，谢悠然在岸堤上急走几步，站到了岸堤的最前方，末了把双手笼起来，放到了嘴边，扬声道：“爷，我会想你的，到了兵王岛，一定要记着我啊！”

　　这把声音喊得很是用力，颇有种泣血般的娇嫩感，李强的心中蓦然浮起一抹暖意，接着他轻轻说道：“放心，你回去吧，要是你真想我了，那就去兵王岛找我，或者我安排人来接你，毕竟现在这是两个国家的事情了，不再是那么方便了。”

　　声音虽轻，但却是被李强以势送入了谢悠然的耳内，谢悠然不由挺直了身子，对着李强晃了晃手，整个人透着一抹微微的甜蜜，细雨中，她的身影渐渐看不真切了，淹没在这场雨丝之中。

　　游艇驶出去数十里，李强这才收回了目光，他的势，始终可以感应到谢悠然的存在，在他走了这半天之后，她依旧站在那儿。

　　云萌萌坐到了李强的身边，此时整个游艇上滴雨未沾，都被李强的势隔绝了，所以到处都是干干净净，她就那样赤着脚挤在他的身边，嘴角微微扬着。

　　自从上次在四合院的客厅中勾搭过李强之后，她现在在李强的面前胆子就大了起来，动不动就挤来挤去，没有了任何的避讳。

　　李强看了她一眼，云萌萌的身体靠在了沙发间，双腿伸得笔直，粉红色的丝袜透着一股子微微的柔和，隐隐透出雪白的肌肤，再加上她那两条大长腿，不免让他多看了几眼。

　　“爷，我们路上大约要两天时间，我还带了一些吃的，都是提前备好的，一会儿用微波炉热一下就成了，那一百多只鸭子我放进了货舱之中，占了满满当当一间船舱。”云萌萌轻声说道，眉角处绽着一抹淡淡的风情。

　　李强应了一声道：“两天时间，吃不吃也没什么打紧，也不知道兵王岛那边怎么样了，这一立国，那一定会引来许多的麻烦，也不知道夜媚他们能不能应付得来。”

　　云萌萌微微摇了摇头道：“爷，您就放心吧，昨天我还和飘渺姐联系过了，的确是有几个邻国前来找过我们的麻烦，但其中就是没有群岛国，结果被我们的人打退了，船夫和鲨鱼在海中就是真正的高手，没有绝对的武力很难对我们造成威胁。

　　而夜媚姐更是真正的顶尖高手，在这一战之中，她一个人击沉了三艘船，这也是飘渺姐的意思，以绝对的武力震慑住他们，而您是兵王岛之主，甚至还没有出动，所以这些国家在第一次败退之后，就没有再来骚扰我们了。

　　这次立国，华夏这边以及欧洲一些国家都对我们表示出了支持，但要想真正站稳脚跟，还需要几个大国的支持，美国只要愿意表态，那就好办了，所以呢，爷，您不用担心这些事。对了，飘渺姐还说了，有名叫蝮蛇的人最近登岛了，她是茉莉的同门师妹，所以茉莉和辛格在招待她。”

　　李强一怔，他皱着眉头想了想道：“嗯，这个蝮蛇，竟然也来投奔了，有点意思。”

　　说完之后，他扬了扬眉道：“好了，这次回去，我要去西班牙一趟，你就不用跟着过去了，我带着夜媚就行了，她正好要回家看看，到时候兵王岛这边的事情，你还得多参与一下，你的势现在已经成长到了一定的地步，可以帮上不少忙了。”

　　云萌萌抿了抿嘴道：“爷，其实我在不在真是影响不大，雄狮、鹰眼、凌空他们，个个都比我强，更何况原力叔他们也都在，在这么多的高手在，我还不如跟着您去西班牙呢，反正我是您的贴身秘书，就是应当照顾您的生活。”

　　李强摆了摆手，却是没再说什么，云萌萌一时之间收了声音，也没敢多问什么，李强一旦下定了决心，那就不希望别人有反对的意思。

　　甲板上一时之间静了下来，只余下游艇行驶时破开水面的声音。船开得极快，在三个小时之后，就渐渐靠近了公海，此时微雨已过，李强顺手拿了个鱼杆，正准备钓鱼的当下，手机却是响了起来。

　　接起来，一把狂野的女子声音响起：“李爷，我是蝮蛇，来兵王岛看您了。”

　　李强淡淡应了一声道：“我不在兵王岛，你要是没有别的事，那就回去吧。”

　　说话的当下，他却是想起了当初在加德满都的时候，蝮蛇给他下了药，结果却是成全了他和杨胜男，只不过依着杨胜男那种男人婆的性子，就算是真和他干了什么，也不认账，但无可否认，当初蝮蛇在他怀中扭来扭去的时候，那抹腻滑与丰盈，让他记忆深刻。

　　蝮蛇狂野地笑了笑道：“李爷，我暂时还想在兵王岛住段时间，师父和师姐都在这儿，我总得陪陪他们，而且我还有件事情要和您说一声，群岛国曾经找过我，让我联络梵天的人，他们当初的意思是想要对付您。”

　　“梵天？”李强一怔，末了话锋一转：“梵天那个家伙，倒算是有点手段，而且他的手下不乏高手，但梵天并不是傻子，不会被群岛国的人当枪使，更何况要对付的人是我，梵天应当还没有这个胆子。”

　　“李爷，真被您给说中了，梵天听说了群岛国的意图之后，直接就拒绝了这一次的相见，我这次到兵王岛，其实也算是受了梵天的委托，他想向您表达一下善意。”蝮蛇的声音依旧狂野，而且隐隐间还透着几分的荡漾感。

　　“梵天有什么善意？”李强哼了一声，颇有些杀气腾腾的味道。

　　“他听说兵王岛立国了，愿意支持李爷的这个举动，以他们所在的国度，也算得上是大国了，还是有一定份量的，如果您接受他的善意，他愿意登岛和您面谈。”蝮蛇轻轻说道。

　　李强点了点头道：“梵天还算是个明白人，以前我和他之间从来都没有过任何的冲突，而且我似乎还帮过他一次，那什么，既然他这么有诚意，那就见一次，你让他后天下午过来吧，不过最好带点见面礼。”

　　蝮蛇顿了顿，末了颇有点无奈地话锋一转：“李爷，您可是比梵天还要富有啊，您让他带见面礼来，真得好吗？”

　　“兵王岛刚刚立国，还真是穷啊，总是需要更多的资源，而且我富有是我的事，和他带不带见面礼有什么关系？”

　　李强哼了一声，颇有点霸气地说道。


第709章 怀春

　　随着游艇离兵王岛越来越近，气候渐渐变得暖和了起来，阳光普照，行驶了近一天之后，太阳渐渐开始沉入海面，落日余晖，将整个海面染成了一片赤红，不断波动的海水透着波光粼粼之感。

　　李强这时光着上身，就穿着一条沙滩裤，平躺在甲板上，一侧支着一根钓鱼杆，海风中浮起几分的暖意，让他颇有点自在之感。

　　云萌萌在午后就补了个觉，此时一阵的脚步音响起，她赤脚踩着甲板走了过来。

　　“爷，海上落日，今天的天气不错，看起来倒真是漂亮，我们晚饭吃什么？”云萌萌走到李强的身边，一屁股坐在他的身边，轻轻说道。

　　李强瞄了一眼，眼角却是皱了皱，她竟然穿着一身比基尼，以她的身形，那种效果难以形容，在落日中投下了深深的阴影，遮住了她纤瘦白皙的小腹，只是这么一眼，他的鼻腔就有点发热了。

　　“吃鱼吧，鱼就要上钩了，要是嫣然在这儿就好了，我们还可以包鱼肉馅饺子，还可以煎、炒、炸等等，完全可以弄一大桌子菜出来，整个全鱼宴都没有问题。”李强轻轻说道，同时咂巴了一下嘴，就算是以他对于食物的要求，也都开始怀念起关嫣然的手艺了。

　　要知道，他从来都不在意食物的美味程度，基本上有啥吃啥，能吃饱就行，但自从吃了关嫣然和关云侠的菜之后，嘴巴也养叼了。

　　这些天，他一直在北华，在回兵王岛的路上，倒是不免有些怀念起来了，心中浮起几分说不出来的念想，那似乎是一种叫做思念的情绪。

　　云萌萌拧了拧腰肢，伸出长长的食指推了推鼻梁上的眼镜，这才扬着嘴唇道：“爷，我的厨艺虽然比不上嫣然姐，但要做出一桌子菜的水准还是有的。在云家的时候，我接受过各种各样的培训，其中就有料理。

　　毕竟当初我的存在，就是为了给飘渺姐服务的，所以样样精通，武道、棋道、茶道、料理、女红、理财、运营，等等，凡是和家庭生活有关的，我都学了个遍，而且我还是其中学得最好的几个人之一，最终在料理和文秘这一部分脱颖而出，这才被选中成了飘渺姐的照顾者。

　　所以，爷，只要鱼上钩了，余下的事情就交给我了，我来为您包一桌子饺子，顺便做出十八道鱼料理，保证不会让您觉得遗憾，只是，在吃完这顿饭之后，如若您觉得还不错，还请答应我一个条件。”

　　李强一怔，随后想了想道：“你先说说是什么条件吧，我要是能答应你，那肯定会答应你，嗯，就算是你要让我去弄死烈拳门上下几百口人，那也没什么问题，但不能答应你的，就算是我吃了全鱼宴，那也不会答应你。”

　　云萌萌扑哧一笑，接着微微笑道：“爷，我想跟着您去西班牙，反正您去哪儿，都尽量带着我好不好？”

　　李强一怔，皱着眉头寻思了一会儿，这才应了声道：“成，这事我可以答应你，不过那得我觉得好吃才成！说真的，吃惯了家里的东西，外面的菜再好吃，总觉得不是那么个味，就好像是少了一点什么，所以身边带着一个会做饭的女人，倒是很有必要。”

　　云萌萌挺直了腰身，缓缓站了起来，起身的过程，那又是一番说不出来的跌宕起伏，末了她扬了扬眉毛道：“爷，那么，现在的问题是，鱼呢？”

　　李强直接起身，顺手拿起一侧的钓鱼杆，就那么一抖，手中的鱼线在空中划出一道抛物线，笔直落入了海面之下。

　　片刻之后，海面上传来一阵剧烈的波动，李强的右手紧了紧，同时伸手一拉，体内的势微微滚动了一下，海水波动，一条巨鱼跃出水面，这是一条箭鱼。

　　足足有数百斤的大鱼落在游艇上，还在活蹦乱跳地折腾着，李强收起鱼杆，插到了一侧，这才对着云萌萌努了努嘴道：“萌萌，鱼在这儿，就看你的了！”

　　云萌萌点了点头，看着这条大家伙道：“爷，这条鱼可真是太大了，应当有七八百斤了，一会儿我来处理，您先歇着吧。”

　　说完，她转身回了厨房，再回来时，手中拿着一把长刀，站在不断折腾着的箭鱼面前，她的手动了动，直接将鱼给剖开，那只雪白的小手相当稳健，动作快到了极点，几刀下去，整条鱼顿时被切割成了一方方的小块。

　　末了云萌萌看了李强一眼道：“爷，还请您和我一起把鱼肉搬进厨房，我来准备晚饭了，一个小时之后我们就会顺利开饭。”

　　李强点了点头，体内的势动了动，化为一只大手，握起所有的鱼块，径直送到了厨房中，随后他的势动了动，卷起一大篷的海水，直接将甲板上的鱼血冲刷干净。

　　云萌萌进入厨房，直接忙活了起来，李强稍稍感知了一番，继续躺下，看着落日余晖，就这样过了一个来小时，海面的残阳终于沉入了海面之下，整个大海顿时陷入了一片黑暗之中，恰恰就在这时，云萌萌的声音从厨房之中传了出来。

　　“爷，开饭了，我们还是在里面吃吧。”

　　李强大步走了进去，同时扭头看了一眼驾驶舱中的苏铁爪，正想说什么时，苏铁爪一本正经道：“大人，我还是继续开船吧，一会儿您吃完了，给我送点饺子出来就行了，反正到了兵王岛再补餐也不晚。”

　　挥了挥手，头也没回，李强直接步入了厨房之中，直到他的身影看不到了，苏铁爪这才吁了口气，喃喃叹了声：“大人身边的女人实在是不少啊，这样的事情，我还是少参与为妙，以后尽量躲着点。”

　　李强迈入厨房之中，厨房中的灯光明亮，一张标准的圆桌上面，摆着满满一桌子菜，整整两大盆饺子，一大盆炖鱼肉，一盆煎鱼肉，一盆烤鱼肉，凑起来差不多有十八道菜了，这些菜全是用大盆子装的，每个盆子都差不多有面盆大小，看起来相当吓人。

　　一股异香扑鼻而来，李强闻了闻，不由点了点头道：“萌萌，闻着这味道还算是不错，我现在倒是有点食欲了。”

　　说话的当下，李强坐到了餐桌边上，伸手接过云萌萌递过来的筷子，径直吃起了饺子，鱼肉细腻，入口嫩滑，只是吃了一口，他就停不下来了。

　　一口气干掉了一整盆饺子，李强这才抹了把嘴角道：“有点意思，这厨艺虽然说还不如嫣然，但至少能让我有点感觉了，嗯，那什么，萌萌，你给小苏子送点出去，余下的我们直接吃了。”

　　云萌萌微微扬着眉，颇有点嗔怨地瞄了李强一眼道：“小苏子就算是七八天不吃饭也没事，让他等着吧，爷要是爱吃，那就多吃点，把所有的菜都吃完，我给他送几个中午剩下的馒头就行了。”

　　“这也行？”李强的嘴角抽了抽，末了话锋一转：“那就顺便给他带点汤吧，这一大盆鱼肉汤，分一半给他就成了。”

　　云萌萌从一侧拿了个盆出来，直接把汤倒入其中，接着再瞄了李强一眼，随后扭着腰肢走了出去，走路的时候，她的风情依旧，那一身比基尼依然火辣。

　　只是走至甲板上之后，云萌萌直接把东西放到了一侧，末了扬声对着苏铁爪道：“小苏子，吃东西了，我都放这儿了，你自己来拿吧。”

　　说完，她转身而去，苏铁爪启动了自动巡航，这才坐到了甲板上，看到那一盆汤和一碟子馒头，不由微微叹了声，喃喃低语：“我最喜欢吃的就是饺子，但却根本就没有捞到机会吃，果然啊，在女人的眼中，只有一种男人，那就是喜欢的男人，云大秘的眼里就只有大人了，她的眼光的确不错，要是我有女儿，也一定让她想办法攀上大人这样的高枝。”

　　此时厨房中，在云萌萌回来之后，李强已经吃掉了一半的东西，听到脚步音，他抬起头来，招了招手道：“萌萌，不错，我吃得很满意，那什么，回头你就和我一起去西班牙吧，这样就算是在路上也能吃上家里的饭菜了。”

　　云萌萌喜滋滋地坐到了李强的身边，丰盈的屁股紧紧挨着他，末了展了展眉角道：“爷，那您就多吃一点，这些菜全都是您的。”

　　“嗯？你为什么不吃？”李强一怔，末了话锋一转：“那什么，你不用想着节食的事情，你的身材相当不错，这腰这么细，一点多余的肉都没有，甚至还拥有了传说中的马甲线，你不需要再节食了。”

　　“爷，不是这样的，我并不是在节食，以我的体质，其实就算是几天不吃，那也没什么问题，我看您既然这么喜欢我做的菜，那就都吃了吧，我知道您的食量，就算是这整条鱼给您，您也就吃下去了。”云萌萌把胳膊竖在桌面上，一只手轻轻拖着脸蛋，颇有几分慵懒地说道。

　　这一刻，她的气质之中没有了那股子精明冷艳的气息，反而透着一种淡淡的柔和，就好像是渐渐敞开了心扉的少女一般。

　　只不过现在的兵王岛，已然是盛夏，这春天已过，又哪来的怀春一说？


第710章 朋友

　　兵王岛的海港边上，一大群海鸥在低空中掠过，此时海港边上一群人正在翘首以待，领头的是一群女人，一个个都是真正的艳光照人，身上充斥着一股子说不出来的风情，单单是一个人就足以引来无数窥视的目光，更不用说同时出现这么多的女人，环肥燕瘦，那种种的诱惑形成了仿若天堂一般的画面。

　　在她们的身后，才是一大堆男人，远处的海面上，无数艘军舰的残骸散落着，这绝对是一场真正的大战，似乎兵王岛刚刚经历过一场惊天动地的战争。

　　女人之中，领头的一人正是夜媚，她穿着一条蓝色的牛仔短裤，配了一件白色的T恤衫，牛仔裤是毛边的设计，紧紧裹着挺翘的臀丘，形如满月，那两条雪白如云的长腿傲然挺立，一头金色的长发散在脑后，整个人透着一股子说不出来的凛冽气息。

　　只不过此时她的右臂上，却是沾着几分的血丝，那件短袖衫破损了半边，变成了单肩衣，露出胸前一大片雪白的弧度，颇有些沉甸甸的味道，只不过此时此刻，她的这抹硝烟气，却是更增几分异样的美丽。

　　海平面上遥遥出现了一艘游艇，游艇的行进速度极快，十数分钟后，游艇上的景致已经历历在目了，李强站在甲板上，穿着一身休闲的衣服，在他的身边，云萌萌傲人的身影站立着，风扬起她的长发，带着几分飘飘若仙的感触。

　　此时的她，已经把那身让人流鼻血的比基尼褪了去，换了一身衣服，白衬衫配了一条黑色的筒裙，腿上是一双肉丝，脚上则是李强送给她的那双高跟鞋，整个人透着几分办公室女郎的味道。

　　夜媚一行人遥遥对着李强挥起了手，云飘渺和云放鹤站在人堆后面，也挥了挥手，一侧的宋往生叹了一声，喃喃低语：“李爷每一次出现，都是这么风骚，总有无数的女人为他尖叫，这就是差距啊。”

　　在他身后的宋原力一怔，末了看了一眼让人雌雄莫辨的宋往生，这才叹了声道：“往生，你和李爷比这个，那的确是比较吃亏，他这个人虽说情商不高，但对于站在金字塔最顶尖的男人来说，情商这东西，有没有都无所谓。”

　　“原力叔，我和李爷比这个还能有点胜算，毕竟这是一个看脸的时代，在这一点上，我还有点自信，要是我和李爷比身手，那就纯粹是在找死！”宋往生一脸自嘲地应了一声，随后耸了耸肩。

　　云飘渺却是扬了扬眉，瞄了宋往生一眼，淡淡道：“宋往生，虽然这是一个比脸的时代，但像是李爷这样的男人，已经突破了某种限制，他长相阳刚，性格硬朗，这样的男人才极其容易征服女人，尤其对于那些女强人来说，这就是真正的蜜糖。

　　要是我来选的话，我肯定也会选李爷，而不会选你的，脸固然重要，但男人气更加重要，说真的，你看李爷身边的这些女人，一个个都是真正的绝色，可以说世界上最美的女人，基本上都站在这儿了。”

　　宋往生的嘴角抽了抽，泛着一脸的无语，只不过他却是没再说什么，此时李强的身影已经相当近了，他一步迈了出来，身影直接横跨了数千米的距离，站到了海滩上。

　　夜媚、吴清莲、莫静、关嫣然、卫兰、王紫灵、周芸和周蕾蕾同时拥了上来，抱到了他的身边，洛明荷、李兰心和王静怡则是站在外围，这么多花枝招展的女人站在这里，目光不免有些让人目不暇接。

　　李强一一抱过这波女子，然后和几人打了个招呼，林河远、林冲，以及铁柱、刘长远这些人也都来了，然后他的目光瞄到了一侧，盯着茉莉、蝮蛇两人，茉莉依旧是一身白色的长裙，衬着她有若细草般的身躯，总有一种说不出来的魅惑，飘飘若仙。

　　而蝮蛇则是穿着一身牛仔裙，上身则是一件露脐的皮衣，只是盖住了胸脯，露出一大片巧克力色的腹肌，带着火辣至极的味道。

　　注意到李强的目光，蝮蛇微微笑了笑，弯着腰身说道：“李爷，我来看您了，上次我和您说起过，梵天佣兵团的团长梵天想和您谈谈，如若您方便的话，我这就通知他们来兵王岛，您看好不好？”

　　李强点了点头道：“那就让他们来吧，只不过有一点我得提醒你，我上次就说过，这见面礼必须得有，要是没有，我会直接把他们轰出去的，所以你看着安排就行了。”

　　这种话，在这样的公众场合说出来有着太多的不合适，但李强却是没有任何犹豫就说了出来，这只是因为在场的都是自己人，他就不用有太多的避讳，当然了，在他的字典里，从来也都不会有避讳这样的词汇，他只要简单粗暴就够了。

　　蝮蛇嫣然一笑，微微扭了扭腰肢道：“李爷，梵天已经在公海上等着了，那我这就通知他过来，差不多两个小时后就到了，要不您先和家人聚聚。”

　　她这一扭身，透着几分说不出来的风情，这也是她惯用的手段，她的催眠术已经近乎于达到了大成之境，虽说离开茉莉还有一段挺大的差距，但完全可以迷惑住普通人了，只不过这些对于李强来说却是无用，他不由皱了皱眉头。

　　茉莉的身子拧了拧，一步迈出去，站到了蝮蛇的身前，将她挡在了身后，末了微微笑了笑道：“李爷，欢迎您回家！”

　　李强这才点了点头，末了扭头看向海面，他的目光同时看向夜媚道：“夜媚，是谁伤了你？趁着我不在的时间，竟然真敢来袭击兵王岛，看起来我们这次的立国，触及了太多人的利益。”

　　夜媚挺着腰身，傲然道：“李，这是三大岛国联手造成的，他们来攻打我们，就是不想让我们立国，只不过这一次他们的联合舰队一共有三十二艘船，尽数被我打沉了，我利用势之术，直接打爆了二十多艘船，结果却是被流弹击伤，好在凌空的势可以操控部分的武器，这才让我仅仅擦伤了皮肤。”

　　李强点了点头，神情中不免多了几分杀气腾腾的味道，末了哼了声道：“等我先见见梵天，然后我就杀到三大岛国去，把他们的舰队打沉一半，看看他们还敢不敢来找我的麻烦，就连美国那边都没有反对的声音，他们还敢玩这一套，真是找死！”

　　说话间，他大步朝着国会大厦走去，原先的办公大楼因为兵王岛的立国，直接更名为国会大厦了，那里的安保措施也相当严密，再加上拥有一群佣兵界的顶尖高手，所以这里可以说是整个兵王岛最安全的地方。

　　一群人跟在他的身后，走进了国会大厦，十五层的会议室中，李强坐在主位上，云飘渺坐在他左手边的椅子间，现在的她已经完全恢复了，可以自己走动了，而且她的气色变得相当之好，身形也由原来那种骨瘦如柴渐渐变得丰盈了起来。

　　只不过她近乎于通透苍白的皮肤，依旧没有任何的变化，看着李强，她的嘴角浮起几分的笑容，淡淡道：“李爷，我们兵王岛立国的消息传开之后，各方的反应不一致，但很大的麻烦没有，就是三大岛国受到某些国家的唆使，这才对我们动手了，但被我们打退了两波攻击，我想他们应当不会再来折腾了。”

　　李强应了一声，扭头看了右侧一侧，在右侧坐着的都是他的女人，以夜媚为首，他的脸容微微缓和了几分，接着淡淡道：“这两天我会去三大岛国走一趟，把他们打残了，然后我想他们就不会再受别人的唆使了，接下去我要去西班牙一次，夜媚和萌萌会跟着我一起离开，不过要是有什么事情，飘渺要及时和我电话联系，我要回来也不难。”

　　吴清莲、莫静几人的眼波动了动，眼底都透着几分的渴望，显然都想和李强一起离开，但这个时候，她们却是没有说什么，李强说出来的话，那就是已经下定了决心，他向来不太喜欢别人对他的安排有太多的意见。

　　在李强的左侧，坐着的都是他的朋友，云飘渺、宋往生都在那儿，听到李强的说话，站在角落里的南刚烈却是猥琐地笑着说道：“大人，您还是带着我一起去吧，您的身边，总是需要有一个人打点一下，否则那多不方便啊？”

　　云飘渺也应了声道：“李爷，南刚烈说得不错，您还是带上一名亲近的人吧，这样在异国他乡，也不至于什么事情都是一个人做。”

　　李强摇了摇头道：“不需要了，我在西班牙，还认识几个不错的朋友，一切让他们安排就可以了，嗯，说真的，我这个人的朋友一向不多，难得有那么几个。”

　　林河远、林冲、鹰眼、随风和凌空不免一怔，接着林河远和林冲互相看了一眼，末了林河远耸了耸肩道：“李哥，你在西班牙还有朋友？我记得那里是宙斯那个家伙的地盘，那个家伙的脑子里都是肌肉块，脾气暴虐，可不是一个容易打交道的人，所以你去了那里，弄不好还得和他打一架。”

　　“宙斯就是我的朋友，这件事，佣兵界也没有几个人知道，当年我们曾经打过一架，只不过他被我硬生生把四肢都打断了，这才和我成了朋友，他这个人性格直爽，还算是讲道理，所以去了他的地盘上，有他来安排一切就行了。”

　　李强轻轻说道，声音中透着几分的不以为意，很显然，他和宙斯之间的事情，就算是整个尖刀之中也没有人知晓，只不过能被他称为朋友的，那样的关系的确不一般。


第711章 会议

　　“老大，你和宙斯是朋友？”林冲伸手挠着头顶，瞪着眼睛，一脸惊讶地问道，在他看来，这样的事情极其不正常。

　　林河远、鹰眼、凌空和随风也都是一脸的惊讶，夜媚的目光也闪了闪，颇有几分异样感，李强不免有点奇怪地瞄了他们一眼，末了颇有点疑惑地问道：“这有什么好奇怪的吗？我和宙斯不打不相识，当初我们在北极执行任务时相遇。

　　然后我觉得他有点碍事，就出面去揍他，没想到他还敢反抗，于是我就狠狠收拾了他一顿，把他的四肢都打断了，但这个家伙的实力倒真是不容小视，他的秘术电闪，每一次挥手都会以势形成闪电，相当难缠，我的衣服都被他打破了好几个洞。

　　之后我要弄死他的时候，突然觉得这么一个顶尖的高手要是就这么死了，那也挺可惜了，更何况我的任务目标也不是他，于是就留了他一命，后来他就和我成了朋友，并且对我那是真心不错，偶尔见一次面，他对我的态度，那真是没得说，绝对的热诚。”

　　随风晃了晃头，那张猥琐的脸上浮起几分的异样，喃喃叹了声道：“真是挺奇怪的，两个这么奇怪的人竟然能成为朋友，这事想想就有点意思，宙斯这个人的风格就是简单粗暴，对谁都不会客气，而老大更是简单粗暴，这样两个人能成为朋友，只能说是意外。”

　　这番话虽然说得声音很低，但依旧被大多数人听到了，李强的目光闪了闪，颇有点没好气地哼了声道：“随风，你什么意思？我们两个都是很奇怪的人？”

　　随风吓了一跳，直接跳了起来，在窄小的椅子间翻了几个跟头，轻如羽毛，末了一脸尴尬地笑了笑，这时一侧的夜媚却是伸手推了推李强的胳膊道：“李，说真的，你们两个人真是挺奇怪的，宙斯这个人也是属于没朋友的那类人，杀伐果断，就算是对身边的人，也从来不会热诚的。

　　至于你，以前的你，根本就没有情商，可以想象，和这样的你打交道，那得多难！好在你这个人还算是讲道理，而且对于自己人还算是不错，这才有了我们这些人，你想啊，以前我那么追求你，你的眼角都不看我一眼，想想真是挺让人崩溃的，说到这里，我得感谢平和社会对你的改变。”

　　李强一怔，他想了想，这才点了点头道：“看起来我真是一个挺奇怪的人，不过听你们这么说起来，宙斯就更奇怪了，只不过他真是这样的人？我怎么觉得一点也不像，他每次和我见面，都会主动请客，不比林冲对我的态度差，我觉得那才是朋友。”

　　林冲的嘴角抽了抽，末了叹了声道：“老大，宙斯那是被你打怕了，你说他打也打不过你，要是在你的面前还要耍横，那不就是找死吗？”

　　李强想了想，末了点了点头道：“好了，不说宙斯了，我也懒得管他是什么样的人，今天的会议就开到这里，那什么，卫兰，一会儿你通过我们的卫视，向三大岛国发出挑战令，今天晚上，我去灭了他们的海军，让他们以后离我们的兵王岛远点。”

　　卫兰的贝齿轻轻咬着嘴唇，眼波流动间，以鼻音微微应了一声，若是在私底下，她早就横到了李强的怀中，此时在座的所有女人，也都是这样的模样，要不是这里在会议室之中，她们早就倒下了。

　　“爷，那我这就去办，然后回一号基地等着你，嫣然姐已经做好了饭，今天中午我们又有大餐吃了，而且还是汉莎航空的老总亲自下厨做的饭，想想就让人觉得满足。”卫兰微微起身，那一身收身的中裙裹着她日渐丰盈的身形，形成了夸张的曲线，而她的脚上依旧是那双十六公分高的水晶鞋，看起来靓丽至极。

　　夜媚、吴清莲、莫静、关嫣然、王紫灵、周芸、周蕾蕾、王静怡、洛明荷和李兰心同时起身，目光瞄了李强一眼，别有深意地走开了。

　　云萌萌这时依旧站在云飘渺的身后，看着几女离去，她的目光也闪了闪，云飘渺的头也没回，但却似乎看透了云萌萌的心态，不由轻轻应道：“萌萌，你也去吧，现在你已经是李爷的人了，就不要总是站在我的身后，现在的我，可是无法掩盖住你的光芒。”

　　“小姐，不管这世界怎么变化，我都会站在你的身后，只不过你现在不坐轮椅了，我还真是有点不习惯，你的身体好了，这就是上天最大的恩赐。”云萌萌的脸圈儿微微一红，轻轻说道。

　　云飘渺悠远清澈的目光动了动，瞄到了李强的脸上，接着摇了摇头道：“这和上天没有任何的关系，若是没有李爷，恐怕我现在已经离开了人世，所以能够活着、能够再次站起来，这都是李爷给的。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，大家都去忙各自的事情吧，飘渺也不要扯这些没用的，我救你，是觉得和你投缘，而且你也帮了兵王岛不少忙，要不你去协助一下卫兰，咱们对三大岛国的态度，还是得强硬一点，比如把弄死他们之类的话都得加进去。”

　　在座的所有人嘴角都抽了抽，这么粗暴的说话，带着典型的李强风格，这要是用在两国之间，倒是有点不伦不类，但李强自是不会在意别人的感觉。

　　云飘渺站起身来，对着李强点了点头道：“李爷，这件事交给我了，萌萌，走吧，陪着我走走，以后，你要常伴李爷身边，就不用再想着我了，云家已经和你没多大的关系了。”

　　整个会议室之中，人群渐渐散了，刘长远在走之前，还特意和李强打了个招呼：“李哥，我真是后悔没有早点过来，我现在负责许多商场的安保工作，薪水实在是太高了，而且还分配了住房，这绝对就是高富帅的日子。”

　　李强瞄了他一眼，他现在已经胖了一圈，就连肚子都有些圆了，只不过他也没在意，只是挥了挥手道：“多大点事？好好干，未来总有许多的机会。”

　　刘长远咧着嘴点了点头道：“我现在已经和我舅舅说好了，回头等兵王岛大学开起来，让他也来干个教务主任，这里简直就是天堂，最近来旅游的人也多了起来，每天看到那些比基尼、长腿细腰，真是太精彩了。”

　　身后传来铁柱一群人的笑声，接着一波人直接走了出去，整个会议室中，仅仅余下了林河远、林冲、鹰眼、随风和凌空了，林冲看了李强一眼，这才伸手摸了摸头顶，咧着嘴说道：“老大，今天晚上去袭击三大岛国，我也得跟着去。”

　　“还有我们！”林河远、鹰眼、随风和凌空同时喝了一声，脸上带着意气风发之感。

　　李强挥了挥手道：“那什么，你们就别去了，这里更需要你们，而且你们现在连势之术都没有学会，还是好好增长体内的势吧，去了也帮不上什么忙。”

　　“李哥，这一次立国，我真没想到，华夏和美国竟然选择了支持，而群岛国已经被你打残了，所以没敢动弹，这三大岛国，身后应当有着日本的影子，所以只要过了这一关，我想后面就容易许多了。”

　　林河远扬着眉说道，整个人透着浪子般的味道，对于他来说，最期盼地就是立国了，而李强最终的决定，让他颇有一种说不出来的豪迈。

　　对于男人而言，开疆裂土，那远比任何事情都要来得精彩，那是每一个男人沉睡在心底的梦想。

　　李强眯着眼睛想了想道：“林子，你还是专心建设兵王岛吧，我去西班牙的这段时间里，你们也得努力提高体内的势，以便好好应付日本那方面的事情，要是应付不来，就及时通知我。”

　　林冲几人叹了一声，随后晃了晃头，颇有点意兴阑珊的味道，接着林冲低沉道：“老大，就连夜媚都修成了势之术，之前她和三大岛国之间的战斗，一个人就击沉了二十多艘船，看着那种场面，我这心里真不是滋味。”

　　“不是滋味那就好好拼吧，夜媚体内的势本来就比你们强，之前她不懂得运用势，这才没有发挥出长处，相比起身体的强横，势之术才是真正强大的秘术，只不过要想势变强，你们还需要不断打磨。”

　　李强冷然说道，声音中不免透着几分杀气腾腾的味道，那并不是对林冲几人有什么不满，这是他心中强大斗志的体现。

　　鹰眼向来没有表情的脸上也浮起了几分的思索，同时点了点头道：“老大，我现在已经有所长进了，我的势可以附着在子弹上面，使得子弹能够在空中微微的转向。”

　　李强的眼眉扬了扬，体内的势滚动了一下，感知着鹰眼体内的情况，片刻之后，他这才点头道：“不错，鹰眼，你的势已经到了临界点，看起来，狙击手的势增长很快，这可能得益于你宽广的视野，只要你再向前迈一步，我就可以传给你势之术了。”

　　鹰眼大喜，那张僵尸脸上挤出一抹极其难看的笑容，末了应道：“那就多谢老大了，我要是能像夜媚那么强，那真是太爽了，想想就让人觉得风骚。”

　　林河远和林冲、凌空、随风互相看了一眼，接着几人同时出手按住了鹰眼，同时林冲哼了声，大大咧咧地说道：“在你变得风骚之前，我们还是得先欺负你一下，否则往后就没机会了！”

　　一群人顿时闹在了一起，李强向来冷硬的脸容也不由缓和了几分，这才是真正的兄弟。

　　恰恰在这时，门外传来了蝮蛇性感风骚的声音：“李爷，梵天已经来了，不知道我能不能带他们进来？”


第712章 见梵天

　　宽大的会议室中，李强坐在主位上，目光冷然地瞄向会议室的门口，此时林河远一行人已经离开了，毕竟这是李强和梵天私底下的相会，别的人在场也不是很方便。

　　蝮蛇扭着腰肢从门外走了进来，进来之后，她把身体让到了一边，在她的身后，一道男子的身影大步走了进来。

　　男子的身高在一米八左近，一头卷曲的短发，整个人看起来皮肤黑黑的，但脸型却是不错，棱角分明，身上穿着一套白色的西装，看起来帅气逼人，尤其是他的目光，仿佛带着引人心神的能力，而且他在走路的时候，落地无音，整个人就好像是飘飘若仙一般。

　　看着大马金刀坐在那儿的李强，男子把手放在胸前，弯了弯腰身，以英语问候道：“死神阁下，我是梵天，这次来拜会您，打扰您了。”

　　李强的目光上下扫了几眼，也没见梵天带什么东西，目光不由一沉，蝮蛇自然看出了这抹异样，她在一侧连忙说道：“李爷，梵天阁下这次带了一万吨大米过来，而且还有许多印度特产的香料，更是有好多真正的紫檀木，都是上佳的好料，这都是送给您的见面礼，由于礼物太重，也不方便带进来，我们就放在了外面，刚才已经有人收下了。”

　　听到这里，李强的脸色这才缓和了几分，他伸手一引会议桌道：“梵天，坐下来说话吧，以前我们从来没有任何的交集，所以也算不上是敌人。”

　　梵天松了一口气，先是扭头看了蝮蛇一眼，目光中透着几分的感激，接着坐到了李强的左手边，随后展颜一笑，露出一口雪白的牙齿道：“阁下，我还有件大礼要送给您，我们将会支持兵王岛立国，并且愿意和您达成攻守同盟，就像是您说的，以前我们没有过任何的冲突，所以绝对不是敌人，还是有成为朋友的可能性。”

　　听到这里，李强的脸色越来越放松了，他看了梵天几眼，随手点了点道：“梵天，你不错，为人很机灵，而且也够意思，我对这次见面，不觉得后悔了，那就说说吧，你来见我，到底是为了什么？”

　　梵天深深吸了一口气，脸上的笑容更加明显了，末了应了声道：“死神阁下，最近您的风头太盛，我听闻您的这些所作所为，心中十分钦佩，这才想来见见您，真没想到，现在的您，看起来就像是普通人似的，这只能证明一点，您的势，已经达到了返璞归真的地步。

　　只有达到了这样的状态，您才能让我感应不到任何的特殊之处，但您给我的感觉却是极其危险，我知道，您在斩杀暴雪的时候，曾经形成了铺天盖地的海啸，这一点，在我看到围绕着兵王岛的那八根柱子时就已经明白了，您这是已经到了借势的地步。

　　能够借用自然之势，才能形成这种超越自然的力量，鬼神莫测，进而达到传说中的仙神境界，在我们印度神话中，那些真正的大神，应当都是对于势之术的运用达到了极尽的状态，我想，您离开这一步应当也不远了。

　　所以我才想和您见上一面，希望能和您达成口头上的攻守同盟，这样一来，万一我们遇到一些什么麻烦，方便的时候，您还可以出手相助，而我个人的分量不够，可以借用国家的力量来给您适当的帮助，您若是同意，我们之间就算是达成了一致的意向。”

　　李强瞄了梵天一眼，微微扬了扬眉道：“梵天，你就不怕我答应下来，却是不办事吗？”

　　梵天看着李强，微微扬了扬眉道：“阁下的重诺之名，在整个佣兵界都传为美谈，这一点我肯定是相信阁下的，而且以阁下的能力，将来用到我的机会并不多，我也就只能在立场上支持您一下，别的却是没有这个能力。”

　　李强的心中大是开怀，这个人倒是有些能言善辩，很会讨好别人，但他完全不在意他的态度，只是点了点头道：“冲着你这番话，我就应承你了，嗯，回头有事你可以联系我，最近三大岛国来我这儿闹了几次，我正准备今天晚上去灭了他们的海军，到时候你就发表个声名支持我一下就成了。”

　　“没问题，以那种弹丸小国的实力，还敢来惹您，那的确是太不识抬举了，想来他们并没有顶尖的佣兵，这才不知道阁下的名声，只不过以这三大岛国的情况，应当不会主动惹您的，在他们的背后，一定有着支持者。”

　　梵天轻轻说道，眉宇间透着几分的思索，声音却是含着几分的诚恳，在说话的当下，他还拍了拍胸脯。

　　李强点头应道：“这种事也不用在意，不管是谁在背后支持他们，只要把他们打残了，背后的人想出来就出来，不想出来这件事就到此为止了，我想，经历过这次的事情，我们这立国之路就算是站稳了，在这个世上，只要有强横的实力，就不怕别人在背后设下任何的陷阱。”

　　梵天应了声道：“那是！阁下有着这样的实力，自是不怕别人的挑衅，既然我们之间已经达成了口头的协议，那我就不打扰阁下了，回头有机会，还请阁下到印度来坐坐，到时候我请阁下好好玩玩。”

　　李强摆了摆手道：“既然来了，那也别急着回去，我还有点事，得回家一趟，就让蝮蛇陪着你吃顿饭，我们兵王岛上有着世界各国的美食，而且做得都还是不错的，你可以到处转转，看到什么就吃什么，一切就由蝮蛇来招待你。”

　　梵天再一次用手摸着胸膛，弯了弯腰身，随后重重应了一声，一侧的蝮蛇却是嘴角一扬，透着一抹说不出来的喜意，李强这么说，那就是拿着她当自己人看了，这才是她觉得满足的地方。

　　李强起身，慢慢走出了国会大厦，梵天和蝮蛇跟在他的后面，在三人踏出国会大厦的时候，梵天的目光在门口一些暗处的角落里扫了几眼，虽说肉眼根本看不到什么人，但在势的感应之中，还是有着许多的人潜伏在那儿。

　　在国会大厦的门口分别，蝮蛇带着梵天朝着一侧走去，蝮蛇那一身本色的牛皮上衣和短裙，愈发透着一股子狂野之感，走动间，那健实的腰身带着几分如蛇一般的扭曲感，但却是力量十足。

　　李强收回了目光，再想了想，随后身影蓦然消失，朝着兵王岛一号潜行而去。

　　梵天这时已经走远了，在李强消失的一刹那，他先是一怔，末了扭头看来，当看到李强已经消失的时候，他的脸色一变，目光在四周扫了几眼，但却是什么也没有发现，这让他喃喃低语起来：“真是太可怕了，潜行的时候，一点声息也没有，而且如果我不以肉眼去看，根本就不知道身后有人，这样的势，到底强到了什么地步？”

　　蝮蛇的眉毛扬了扬，也扭头看了一眼，嘴角那颗痣透出来的唯有狂野，她的目光缩了缩，接着低声说道：“梵天先生，死神阁下真是强到了这样无法揣测的地步？”

　　“不错，越是实力强悍的人，就越能发现他的强悍，现在我的心中只有一种高山仰止的感触，他的强悍，已经让我生出了无法匹敌的味道。”

　　梵天应了一声，眼底的那抹震撼始终未曾淡去，说完之后，他的话锋一转：“蝮蛇，感谢你这一次的引荐，回头你那一千万少不了，我还会给你追加一倍的补偿，若是没有你，我可能没有机会和死神阁下坐在一起聊天，如果哪天起了冲突，我绝对抗不住他的怒火。”

　　蝮蛇的眼底浮起几分的喜意，末了用力甩了甩头发，带着几分野性道：“梵天先生，那怎么好意思呢？你说我这什么也没做，就是打了几个电话而已，回头有时间，你一定再常来兵王岛玩，我还是会全程招待的。”

　　梵天浑然没有在意她的说辞，只是点头应道：“放心，以后我肯定不会少来的，只不过想想我还是挺羡慕你的，能够时时陪在死神阁下的身边，接受他的教诲，这样对于势的提升有着极大的好处。”

　　蝮蛇干巴巴应了一声，心想：“我倒是想能时时陪着他，但他根本就不给我这个机会，我裤子都脱了，结果还是被他直接给轰走了，这在我的心里留下了挺深的创伤。”

　　念想的当下，她却是收敛着心神，同时应道：“梵天阁下，你要真是想听李爷的教诲，那就常来兵王岛听课吧，李爷从来都不会阻止任何人听课，只不过有些内容却是不会讲起罢了。”

　　梵天摇了摇头，也没有在意这件事，一时之间颇有些失落的状态，很显然，他是被李强的强悍打击到了，在他看来，能强到这样地步的男人，那绝对就是没边没谱了。

　　一时之间，他也失去了说话的兴趣，慢慢朝着一侧走去，相隔数里之外就是一大片新造的房子，那是刚刚打造出来的居民区，而在居民区的外围，一些商铺环绕四周，经营着各种各样的东西，其中就有不少的小吃店。

　　一抹抹食物的香味遥遥传来，梵天先是吸了几口气，接着想了想，大步朝着那里走去。


第713章 觉醒者

　　兵王岛一号，李强迈入了庄园的大门之中，这里的景致和他离开前并没有任何变化，青草依依、小河潺潺，葡萄架子之上，已经结下了许多的葡萄，看起来相当诱人，诺大的庄园之中，看起来空荡荡的，但却是相当干净。

　　李强深吸了一口气，慢慢走到葡萄架子下的秋千上坐下，随手摘了几串葡萄下来，放到嘴里吃了几口，葡萄相当甜，看起来这和神秘灵泉的滋润有着相当大的关系，而且葡萄又大又黑，吃起来满口生津。

　　一道身影缓缓从一侧的树林间走了出来，只是看着李强，她颇有些畏畏诺诺的味道，这赫然是王静怡。

　　“你在这里等我，到底是有什么事情？”李强冷然说道，目光中透着几分的散淡，现在的他，已经有了情商，所以不再是那么咄咄逼人，也能够和王静怡和平相处了。

　　王静怡穿着一身紫色的旗袍，开叉极高，基本上到了大腿根部，腿上裹着肉色的丝袜，脚上是一双白色的细高跟鞋，鞋跟足有十五公分，这使得她的两条长腿在旗袍的开叉中若隐若现，透着几分如霜雪一般的白色。

　　那一头长发散开，遮住了耳朵，只余下巴掌大的脸容，看起来瘦削精致，不管从哪个角度看，她都只有二十来岁，但身形却是相当傲人，这就是帝御术的强大之处，可以留住女人的青春。

　　看着李强，王静怡静静站着，双手反握在一起，放在了小腹处，末了用牙齿咬了咬嘴唇道：“李强，你告诉我，紫灵变成这样的状态，是不是你干的？”

　　“你这是什么意思？紫灵是我的女人，那肯定得是我干的，要是别的男人干的，你觉得我会同意吗？”李强一阵的火大，哼了一声道，声音中透着几分说不出来的冷然。

　　王静怡吓了一跳，眼底浮起几分的慌乱道：“我不是这个意思……我的意思就是说，我知道我们王家的传说，依照常理，一代之中仅有一人能够觉醒，也就是说，紫灵变得这么艳光四射，其实就是王家的真正血脉觉醒了。

　　但是我所说的一代的意思，就是说活着的觉醒者，是不可能同时出现两个人的，可是现在我还活着，结果紫灵就觉醒了，所以我总感觉心里有种很不踏实的感触，就好像会有什么事情发生一般。

　　王家的血脉，应当的确是有如传说中的那样，传承自上古时期，应当是伴随着黄帝而生的，但再具体的事情，我们已经无法弄明白了，只不过我却知道，这种觉醒，其实就是相当于返祖，而且这种返祖没有任何的规律可言，据王家流传下来的资料记载，能够真正完成觉醒的王家人，从古至今也就只有那么不到十个人。

　　所以看到紫灵觉醒，我的心中只有恐慌，这么说起来，郑远山一定是把郑家的帝御术传给了你，你这才能够使得紫灵觉醒，看着现在的她，艳光四射，我就好像是看到了以前的自己，但在我离开郑远山之后，我的容貌就渐渐恢复成了现在的样子，有时候我还在想，要是我再遇到修行帝御术的高手，万一再发生点什么，不知道还有没有机会恢复那种真正的绝世容颜，那可真是倾国倾城，让人欲罢不能。”

　　李强听到这里，总算是明白王静怡想说什么了，她就是怕王紫灵变得这么漂亮之后，她的日子不多了，因为在王家的传说之中，不可能同时有两个觉醒者。

　　扬了扬眉，李强不屑地哼了声道：“我可不相信什么两名觉醒者不能同时存活于世，这么长的时间里，一共才不到十名觉醒者，这种跨度也太大了，这些人自然就无法看到彼此，所以像是你们这种情况，只不过是以前没有遇到而已，并不是真得不能共存于世。

　　那什么，你就放宽心，好好活着，回头要是真有什么事，我总得救活你，而且吧，我在回来之前已经见过紫莉了，回头她也会来兵王岛的，到时候要是她来了，你们就好好聚聚，不过在见到她的时候，你该说点什么，也不需要我来教你吧？”

　　“不用，不用！我心里都明白，你放心就是了。”王静怡摇了摇头，眼底浮起几分的畏惧，在李强的面前，她总觉得有点害怕，似乎李强就是一个吃人的恶魔似的。

　　李强点了点头，伸手敲了敲葡萄架下的秋千，这才扬着眉说道：“既然你明白就好，要是你想问我这点事，那么我已经回答了，我得进去吃东西了，你也一起过来吧！嗯，一会儿态度不要这么沉重，变得开心点，否则她们还以为我怎么得你了，咱俩之间，可是清白得很。”

　　王静怡深深吸了口气，末了点了点头道：“的确是很清白，我们甚至连手都没有拉过，所以你放心，我不会让她们乱想的，只不过，李强，你真觉得我和紫灵可以同时存在于世？要是我真遇到点什么事情，你能救我吗？”

　　李强瞄了王静怡一眼，心中却是觉得有点不耐烦了，只不过他却是没有说什么，而是认真想了想，这才点头道：“那什么，你放心，就算你们王家这一代产生了觉醒者，那我也不认为就只能有一个人，所以你就放心吧，回头要真是有事，我罩你！不管如何，我也不能让紫莉失去你，这是我对你的承诺。”

　　王静怡这才松了口气，整个人慢慢变得放松了下来，那两条小腿随后伸得笔直，形成了笔直如竹一般的效果，愈发衬出了她挺拔的身形，末了她才点头应道：“李强，那就谢谢你了！说真的，你要是不罩我，我还真不敢老是见到紫灵，每次看到她那张艳光逼人的脸容，我的心里就很紧张。

　　但我又不想回到东海，只有在你的身边，我才会有那种安全感，既然你能这么说，那我就放心了，跟着你的时间久了，我觉得生活得特别安宁，就连睡觉都变得踏实了，不再像是从前那样，睡着的时候，都有可能有人来骚扰我，女人，长得太美，那也是一种麻烦。”

　　李强的嘴角抽了抽，以王静怡从前的个性，的确是很容易招蜂引蝶，身边总是有许多的追求者，这固然和她的美貌分不开，但和她那种贪财的个性也有着相当大的关系。

　　“行了，走吧，你跟我进去，好久没有吃到嫣然的菜，我这心里还真是有点想念。”李强径直站起身来，左手拿着一串葡萄，一边走一边朝着嘴里丢一粒，甚至他都没有洗，以兵王岛的气候，到处相当干净，而且这些葡萄也没有打过农药，再加上灵泉的滋养，所以吃起来才特别好吃。

　　更何况对于李强来说，不管吃什么，只要锁阳劲气不断震荡，那就会把体内的垃圾给挤压出来，所以他才不在意吃得是什么。

　　王静怡看着李强的背影，微微垂下头，接着跟在他的身后，朝着庄园的内里走去，此时整个客厅之中已经一片欢歌笑语、莺莺燕燕，一连串银铃般的声音不断响起，在庄园之中荡开，温暖着李强的内心。

　　迈入客厅之中，李强刚刚换了双鞋子，火辣的周芸第一个冲了过来，直接跳到了他的怀里，双腿紧紧盘在他的腰间，直愣愣说道：“强哥，想死我了，我天天做梦都在想着和你滚床单，我觉得身体都生锈了。”

　　这么直愣愣的说话，也只有百无禁忌的周芸才说得出来，李强感知着怀中那两条丰盈的大腿，右手直接托在了她的屁股底下，感受着那抹浑圆触弹。

　　吴清莲穿着一身公主裙，腿上是一双粉红色的丝袜，慢慢凑了过来，伸手挽住了李强的胳膊，嘴角扬着道：“哥哥，芸姐整天都在唠叨着想你的话，你这一回来，最高兴的人就是她了。”

　　“爷，你可别听清莲的，芸妹妹的性子直爽，这才有什么说什么，但清莲却是很能藏心事的人，把什么事都藏在心里不说，其实她想你可是想得更深，就连晚上做梦都会喊你的名字。”莫静在一侧笑着说道，身上的那股子书卷气更加浓烈了。

　　这段时间不见，所有女人的身上都沉淀着几分成熟的气息，就连身形都变得丰盈了起来，这股子味道，那就是真正的少妇味道。

　　周蕾蕾在一侧笑了笑，从美国回来之后，她就一直住在兵王岛上，而且她的年纪最长，做事也相对比较稳重，只不过这一次见到李强，她却是也不再掩饰自己心中的爱意，一甩那头长发道：“李强，说真的，在座的姐妹，就没有一个不想你的，你看静怡都偷偷跑出去和你私会了，那就可以证明一切。”

　　关嫣然和卫兰也迎了过来，卫兰扭着腰肢道：“没错，我就是想爷，今天爷回来，晚上我就在爷的房间里唱征服了。”

　　“好啦，还是让爷好好吃饭吧，吃完饭，你们爱怎么折腾就怎么折腾，反正有的是时间，爷又是那么生猛，今天晚上有得你们受了。”关嫣然轻轻应道，双腿紧紧挟着，整个人透着说不出来的异样感。

　　王紫灵那张绝世的脸容微微一笑道：“嫣然姐，你这么说，就好像你不想和教授同房似的，反正教授的房间够大，那张床也很大，足够躺下我们所有的人了。”

　　这句话透着一股子说不出来的荒诞感，却是让李强心中的那点火苗彻底被点燃了！


第714章 我愿意叫给他听

　　皎洁的月光洒下，照得整座兵王岛都仿佛被笼罩上了一层细纱，远处的海浪音细细入耳，几缕海风带着几分的暖意吹过，使得一切都变得那么美好。

　　此时李强的房间之中，他缓缓睁开了双眼，此时在他的身体四周，横着一道道傲人的身影，这些世界最顶尖的美女，终于放下了颜面，在这座属于李强的岛屿上，完全敞开心扉，直接同眠了一次。

　　在李强的身上，王紫灵有如八爪鱼一般紧紧抱着他的身体，她恍若仙女的脸容上登上了一抹红云，整个人有如晴空碧照，带着雨后荷花般的艳丽，却偏偏在她的气质之中，还有一种说不出来的纯真，清纯出绝。

　　李强感知着双腿和身后自然起伏的娇躯，那带来一波波异样的温暖，他不由咬了咬牙，体内的锁阳之势震动了起来，王紫灵散出一股子鼻音，从他的身体上滑落，末了他起身去洗了个澡，随后换了身衣服，缓缓走到了观景平台上。

　　兵王岛一号的层高极高，一眼看出去，远处海边的白浪一波波朝着海岸线涌来，乐此不疲，每一次涌动间，都会在海滩上留下几只螃蟹。

　　李强再扭头看了一眼，那张大床上，躺着一道道雪白的身体，这就是真正的环肥燕瘦，夜媚、吴清莲、莫静、关嫣然、卫兰、王紫灵、周蕾蕾、周芸全都在列，这让他的心中升起一股子说不出来的满足感。

　　体内的势滚动了起来，李强感知着那一抹浩瀚，帝御术就是这么强大，单是靠这样的双修就可以带动体内的势，他的势再一次变强了，整个兵王岛的海域都在他的感知之中。

　　嘴角扬了扬，李强从平台上一步迈了出去，站在了院子之中，刚刚站稳身体，他的目光就瞄向了一侧，周慧、洛明荷和李兰心坐在一侧的石凳上喝着茶，眉角含着几分说不出来的幽怨。

　　而王静怡则是坐在远处葡萄架下的秋千上，荡来荡去，自从来了兵王岛，她和周慧之间的关系反而变得融洽了，就好像在这里，她放下了所有的束缚一般。

　　看到李强，周慧瞄了他一眼，随后哼了一声道：“姑爷，这么晚，你这是真要去找三大岛国的麻烦啊？”

　　“周姐、小洛，还有兰心，你们不睡觉，在这儿喝什么茶啊？”李强淡淡问道，目光在三人的眼上打了个转，月光中，三人的脸上仿佛被镀上了一层淡淡的光晕，看起来洁白如银，仿若女神一般。

　　周慧轻轻啐了一声，洛明荷的脸圈儿红了红，颇有几分羞臊的味道，只有李兰心扬了扬眉，那张椎子脸上浮起几分的腼腆，轻轻道：“李大哥，刚才你房间里的声音实在是太吵了，周姐和小洛姐姐都有点受不了，这才拉着我出来喝茶，其实我觉得也没什么，就是几位姐姐在哼哼着唱曲而已，还真是挺好听的。”

　　李强一怔，由于在自己的家里，所以他并没有以势隔绝折腾时的声音，没想到却是被所有人听到了夜媚她们的好嗓子，她们叫起来的声音，有如猫叫一般，总是透着让心痒痒的味道，以王静怡、周慧以及洛明荷的年纪与阅历，肯定有些扛不住。

　　而李兰心却是对这种事情有些懵懵懂懂，自然就不是很在意这种事情，只不过现在的她，已经完全变样了，那张椎子脸透着几分的媚惑，眼睛大大的，整个人如同是卡通娃娃似的，而且她的身体也完全长开了，有了花季少女的韵味。

　　李强只是瞄了一眼，眼波就不免动了动，她已经比大多数女人都要来得有料了，这一点相当不错，而且她的那种内媚之感更加强烈了。

　　一侧的洛明荷轻轻拉了拉李兰心的手，颇有些嗔怨道：“兰心，这种话，怎么可以当着李大哥的面说出来呢？真是太让人害羞了。”

　　李兰心一怔，随后一脸无辜地摇了摇头道：“小洛姐姐，我觉得没什么啊？刚才几位姐姐的叫声，就好像是昆曲似的，真是好听，我也想这么叫，可是怎么叫也叫不出来，回头我得问问她们，到底是在什么状态下叫出来的，听得人浑身都酥麻麻的，要是每天都能听到这样的声音，那真是太好了！

　　而且各位姐姐的声音也并不相同，夜媚姐的声音绵长，莫静姐的低沉，嫣然姐的撩人，清莲姐的公主气，卫兰姐的优雅缠绵……最好听的还是紫灵姐姐的，此起彼伏，听起来就好像是在听昆曲似的，让人的骨子都酥了，真是太美了。”

　　周慧和洛明荷的嘴角同时抽了抽，末了周慧狠狠瞄了李强一眼，这才翘着嘴角，有如一名深闺怨妇似的，颇有些酸溜溜道：“兰心，你可不要被声音给骗了，这些好听的声音，都是某些男人给害出来的，你要是真跟了他，那就被他给祸害了，身边那么多的女人，真不知道小姐看上你哪一点了！”

　　李兰心透着一脸的疑惑，她也不明白周慧这话是什么意思，只不过以她的聪慧，也听出来这种声音的始作俑者应当是李强，她一脸嗔怨道：“周姐，才不是呢，李大哥是好人，这么多的姐姐都跟了他，那就说明他有本事！我们小泽村的樊大娘曾经说过，聪明的女人，在自家的男人面前却是要学会装傻，那些姐姐都喜欢李大哥，我不觉得有问题，这应当是他的个人魅力大，所以能被他给祸害，我也心甘情愿，只要能有机会唱出那样的小曲就行了。”

　　李强的嘴角再次抽了抽，末了挥了挥手，正打算离开的当下，一侧的洛明荷却是站起身来，走到他的身前，末了弯下腰身，替他整理了一下鞋带。

　　这一次出来，他穿着一双浅口的运动鞋，系带的设计，看起来颇有几分时尚的味道，在离开家门之前，他的鞋带有些松了，此时洛明荷就在替他系着鞋带。

　　一边系着鞋带，洛明荷一边说道：“李大哥，我知道这一次你是要去找三大岛国的麻烦，只不过去的时候小心一些，我……和周姐、兰心就在这里等着你。”

　　李强的心中微微一暖，低头看了一眼，洛明荷的上身穿着一件单薄的白色短袖T恤，下身是一条洗得发白的牛仔热裤，自他的角度看去，她的玉背笔直，屁股已经变得有如圆月一般，鼓鼓囊囊，煞是好看。

　　他的心中暗自寻思着：“这么长时间过去了，我都没有注意到，小洛这个干瘪瘪的小丫头，也有了这么好看的身形了，这个世界的变化真是太快了，再这么下去，这丫头一定可以吸引到更多的男人了，而且她还是这么温柔体贴，真不知道哪个男人有福气娶到她？”

　　念想的当下，他伸手揉了揉洛明荷的头顶，洛明荷恰恰抬起头来，这个角度顿时变得暧昧了起来，一个蹲着一个站着，那种感觉，就好像是在做什么让人脸红的事情似的。

　　“小洛，放心吧，他们要想伤到我，完全没什么机会，我可以倾尽大海之怒来掀翻他们的船，和我斗，他们还嫩着呢！你也不用等我了，就回床上睡觉吧，明天早上顺便准备点早点，嫣然估计是起不来了。”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道，脸上的那股子不屑，完全就是看不起三大岛国。

　　李兰心的眼睛一亮，瞄了李强一眼道：“李大哥，嫣然姐起不来了？她是不是唱曲子唱得太累了？只不过我也没听到她唱出别的声音，只是哼哼啊啊的，还间杂着一些我听不懂的说话，也不知道她在唱些什么呢。”

　　“小丫头就别打听这么多的事，那和你没关系！”周慧在一侧轻轻啐了一声，颇有点没好气地说道。

　　李兰心抿了抿嘴角，颇有些直愣愣地想了想，这才轻轻道：“你们都不告诉我，那就等明天，我直接去问嫣然姐好了，她什么都愿意告诉我的。”

　　周慧扑哧一笑，就那样晃了晃头，随后也没再说什么，洛明荷也扬了扬嘴角，末了眼波如水，就那样瞄了李强一眼，同时点了点头道：“李大哥，你就放心去吧，我替你温酒，回来你就可以喝上一杯了。”

　　李强应了一声，心中浮起一股子说不出来的柔软，末了转身就走，周慧盯着他的背影，幽幽叹了一声，接着喃喃低语：“嫣然她们的确是很幸福，这是我所见过的最强的男人。”

　　“周姐，你是不是也看上李大哥了？”洛明荷站起身来，伸手撸了撸额角的碎发，那两条雪白的长腿在月光中更增几分的白皙。

　　“他要是肯送一颗那么大的钻石给我，我也会看上他的！”周慧咬着牙，眼睛里散着光芒说道，对于女王之心，直到现在她都没有忘记。

　　洛明荷扑哧一笑道：“周姐，这么大的钻石，你做梦呢！”

　　“周姐，真有那么大的钻石吗？你可别骗我读书少。”洛明荷看着周慧的比划，有如一个碗口大小的钻石，这让她的眼睛变得亮晶晶的。

　　“我才没工夫骗你们呢，他送了小姐一颗这么大的钻石，还是极品的粉钻，看起来光华璀璨，要是他也送我这么大的一颗珠宝，我就天天叫给他听。”

　　周慧咬着牙说道，颇有些咬牙切齿的味道。

　　李兰心攥紧了小拳头，哼哼了几声道：“就算不用给我钻石，我也愿意叫给李大哥听！”

　　洛明荷的目光散了散，一时之间，三个人都怔怔停在那儿了，谁也不愿意再说什么了，思绪都已经飘远了。


第715章 帝御者

　　走过葡萄架子的时候，王静怡缓缓站起身来，由于是晚上休息时间，所以她换了一身相对休闲的衣服，一身纯白色的睡裙，隐隐约约间，可以看出她傲人挺拔的身形，当然了，似乎还可以看到更多的东西。

　　只不过李强只是看了一眼就收回了目光，在他的心中，还是不太想过多的关注王静怡，毕竟她是郑紫莉的母亲，而且如果她是一个慈祥的老太，那倒也算了，却偏偏她长得相当祸害人，又和王紫灵差不多的模样，看多了不免会有些不适应，所以他才不想看她。

　　“怎么，你也睡不着觉？”李强淡淡说道，声音中透着几分说不出来的不耐烦。

　　王静怡挺了挺柔软的腰肢道：“你的那些女人，叫声那么大，我要是能睡着，那才是怪事了，只不过你的确是我所知道的最强的男人。”

　　李强的嘴角抽了抽，末了扬着眉道：“你说这话，我真是想收拾你，弄得咱俩之间好像真有点什么事似的，那什么，现在赶紧回去睡觉，别在这儿瞎晃荡，影响我的心情，我现在得去杀人了。”

　　王静怡的眼底浮起几分淡淡的畏惧，末了她咬了咬牙，轻轻应了一声，随后扭了扭腰肢，朝着一侧走去，只不过脸上却是透着一股子微微的失落。

　　在一转身的当下，她的裙子微微扬起，一轮浑圆的满月在裙底若隐若现，透着一股子暧昧之气，但李强只是瞄了一眼，就直接向前走去，什么话都没说。

　　直到他的身影走出去很远，王静怡这才大着胆子转身看了一眼，那轮满月受到这种拧身的挤压，愈发明显起来，形成了相当夸张的曲线，同时她幽幽叹了一声，喃喃低语：“真没想到，他竟然能把帝御术修炼到这样的地步，传闻之中，修行帝御术的人之中，会生出一个真正的王者，他可以影响到所有修行帝御术的人。

　　这个人，被称为真正的帝御者，李强的帝御术，浩瀚如海，和传闻中的一样，据说帝御术修行到极尽的状态，可以借机影响四周的环境，甚至还可以影响天象，就像是陆地神仙一般，李强似乎已经到了这样的境界，就连夜媚，也到了这样的境地，借帝御术击沉了那么多的船，只要帝御者的帝御术动一动，所有人都会受到他的影响。”

　　这番喃喃低语，本来李强完全可以听到，但他现在还是不想搭理王静怡，所以故意没去听她的说话，在他看来，偷听王静怡绝对不是一件很光彩的事情。

　　走出兵王岛一号的电动门，李强向前走了几步，蓦然顿住了脚步，接着他抬眉看向前方的虚无处，皱着眉头道：“你跟着出来干什么？难不成你也被叫声影响到了睡觉？”

　　虚无处传来一阵的波动，云萌萌婷婷袅袅的身影走了出来，一件粉色的衬衫配了一条米色的半身裙，腿上是粉红色的丝袜，整个人更多的是透着可爱，却偏偏因为她把头发盘在了头顶，气质中又透着一股子办公室女郎的味道，所以反而又多了一股子熟女的味道。

　　长长的眼睛瞄了李强一眼，云萌萌咬着嘴唇，轻轻道：“爷，我想和您一起去收拾他们，我现在的势，已经可以笼罩到两百里之外了，总是可以帮上您的忙，这种打土豪、分财产的事，那一定得叫上我。”

　　李强瞄了她一眼，随后哼了声道：“你还是回去吧，我去去就回，来回也就是几个小时的事，你的势虽然变强了，但跟着去，还真是帮不上什么大忙，这次我会用势之器来杀敌，我已经把那些箭都带过来了。”

　　说话的当下，他在身后摸了一把，当初得自那艘沉船的射日弓躺在他的手心中，那一壶箭也在他的身后背着，这些箭并不是势之器，无法回收，所以只能算是一次性的用品。

　　云萌萌的眼波动了动，还想说点什么时，李强摆了摆手道：“那什么，别再说了，这次不行，而且我还答应过你跟着去西班牙的事情，所以你别再折腾了，我这个人不喜欢别人质疑我的话，你赶紧回去，洗洗睡吧！嗯，要是睡不着，就陪着小洛她们聊个天，喝喝茶。”

　　说完，李强的身影蓦然消失在眼前，直接潜行而去，云萌萌微微感知了一番，一点李强的气息也感应不到了，这让她幽幽叹了一声，末了喃喃低语：“我就知道会是这样，你从来都不喜欢别人质疑你的决定，我也就是想试探一下而已，只是现在看起来，你真是改变挺多的，以前要是有人敢这么和你说话，你就直接出手了，这一次却是给我留了面子，这说明，你已经拿着我当自己人看了。”

　　这番喃喃低语之后，云萌萌转过身子，朝着兵王岛一号走去，那双高跟鞋的细高跟敲打着地面，传来一阵阵极有韵律的声音，渐行渐远。

　　而在转身的当下，云萌萌的嘴角微微弯起，透着一股子说不出来的韵味。

　　李强这时已经出现在了公海之上，他的潜行速度极快，远在巡洋舰之上，在潜行的同时，他以势隔绝了身体的阻力，所以没有激起任何的波动。

　　海面上一片漆黑，这里就连月光也照射不到，甚至就连一些灯塔的余光都没有，而且不管向前方行进多远，整个海面都是差不多的样子，一点变化都没有，这一点不免让人觉得无聊，但好在李强的势再一次变强，已经感应到了那三大岛国的情况，他们的海军都停在近海的海域中，此时依旧有不少人在船上吃喝着，但却是疏于管理，警觉性极低。

　　这里一共有二十几艘驱逐舰和巡洋舰，中间护着一艘最大的巡洋舰了，巡洋舰上，一名瘦小的男子一边吃着东西，一边不屑地说道：“兵王岛简直不知死活，以为打败了我们两三次，就天下无敌了？还说是晚上真来把我们的海军打残？只是到现在为止，连艘船的影子都没有出现，真不知道他们哪里来的底气。”

　　有人应道：“这种弹丸小国，就是比较能吹，在他们的地盘上，他们有这个能力打败我们，这一点并不稀奇，但在我们的地盘上，一切还是得看我们的！”

　　“不过也不能小瞧他们，那个动手的女人，实在是太厉害了，一个人站在那里，一拳就打爆了一艘巡洋舰，真是太强了，要是兵王岛再多几个这样的人，我们可就真要出事了，直接被团灭了。”

　　“那个女人的确是厉害，而且她长得真是漂亮，红颜祸水，单是看着她的身材，我就有点扛不住了。”

　　“这还不算什么，我听人说，兵王岛上像是这样绝世无双的女人还有不少，似乎她们都是因为同一个男人来的，仔细想想，我要是那个男人该多好啊！”

　　李强的身影在虚空之中浮浮沉沉，感应着数百里之外的情况，听到这波人的说话，他的嘴角弯了弯，末了二话没说，直接摸出了弓箭和射日弓，射日弓在手心中蓦然变大，化为一张沉重的大弓，金晃晃的亮芒照耀着四周，随后他弯弓搭射。

　　沉重的长箭在虚空之中一闪而没，甚至连一丝的涟漪都没有激起，但箭的速度已经超越了极限，一箭射出，下一刻一艘巡洋舰就直接被撕成了碎片，但这还不是结束，在李强的感知之中，这支箭一直在撕碎了数十艘船之后才射入了港口十数里之外的一幢办公楼的外墙上。

　　整个码头处，一艘船也不见了，尽数被撕碎，海面上形成了一大片的残渣，李强微微感知了一番，随后朝着下一个岛国出发，以他的感知力，自然是很早就提前发现了下一个国家，随后他射了一箭出去。

　　这样的一箭完全可以撕碎阻挡在身前的一侧，所以李强看也没看结果，直接又朝着下一个岛国前行。

　　只不过李强的右手却是微微紧了几下，这把势之弓，带着相当强大的反震力，若不是他的锁阳之术长于治疗，一般人根本就别想拉开这样的弓，单是这股子反震力，就能把普通人给震晕。

　　在最后一个岛国射出了最后的一箭之后，李强依旧浮在空中，潜伏着身影，看着那一大波的船被撒得粉碎，他的心中没有任何的动容之气，面色平静，就好像是做了一件微不足道的小事似的。

　　而且无一例外，最后他的箭，都射在了码头十数里之外的地方，这就是他给三大岛国留下来的警告，要是他们还是不愿意放弃找兵王岛的麻烦，那么他就只能再次过来了，那个时候，他就会直接破坏掉所有国家的运营部门。

　　感应之中，码头处传来一波波的喧嚣，所有人都在跑来跑去，就像是没头没脑的苍蝇一般，他们的脸上，都透着一股子惊惧，显然是被李强的箭给吓怕了。

　　李强看到这里，也没再停留，扬了扬眉，转身而去，同时喃喃低语着丢下一句话：“跟我斗，还嫩了点！”


第716章 泡澡

　　再次回到兵王岛，已经是两个小时之后的事情了，李强站在那块刻着岛名的巨石之下，看着远处的风光，心头却是暗自寻思着：“经过这么一档子事，应当不会再有那些不开眼的国家来找兵王岛的麻烦了，我再等个几天，要是没什么动静，那就可以出发去海地接安妮了。嗯，正好也可以趁着机会和夜媚她们几个人好好聚聚，这聚少离多的日子，养出来的都是怨妇啊。”

　　念想的当下，他转过身，沿着海滩向前走去，远处依旧传来工地的轰鸣音，兵王岛的建设还没有停止，但进度却是极快，基本上一天一变样。

　　沿着路走回兵王岛一号，还没有进入大门的时候，李强就停住了脚步，末了他扭头看向小湖的一侧，在湖岸边上，云萌萌坐在岸边的一块大青石上，把小腿伸在湖水之中，不断踢着，同时还哼着小曲，那头一直盘在头顶的发丝也散开，披在了脑后。

　　她的小腿完全没入了湖水之中，每一次踢动，都带出一篷的水花，只不过她的腿上依旧是那双粉色的丝袜，所以被湖水打湿之后，那股子隐隐约约的湿身诱惑，让李强的眼神直了直，这个女人，真是越来越有女人味了。

　　自从她的势被李强完全震碎之后，她的心态就生出了越来越多的变化，朝着少女的方向转变，此时感应到李强的目光，云萌萌不由扭过头来，末了微微一笑，那张精致的脸容映着湖水折射出来的月光，颇有几分波光粼粼之感，却是凭增几分的诱惑。

　　李强深吸了一口气，想也没想，转过身，走到了湖边，站在青石边上，看着云萌萌还在踢动着的小腿，她的脚趾甲上涂着蓝色的指甲油，此时裹着被水打湿的粉色丝袜，更增几分亮晶晶的韵味。

　　“爷，您回来啦？”云萌萌轻轻说道，同时双手自然而然地环在了胸前，这个动作顿时使得她的胸脯更加鼓胀了起来。

　　李强也没应声，只是点了点头，云萌萌仰头看着他，目光中透着几分说不出来的痴迷道：“爷，我就知道您是真正的大英雄，那几个国家也没有人能对您造成什么麻烦。”

　　“那是，那几个国家，被我直接粉碎了所有的船，结果他们还不知道是谁干的，甚至他们连个生成势的高手都没有，真是太弱了，等到天亮的时候，我估计他们都是哭着喊着过来谈条件了，再敢那么嚣张，我就每天去走一趟。”

　　李强哼了一声，傲然说道，只不过月光之下，他的心中越来越有一种说不出来的灼烈，这样状态的云萌萌，让他的心总有一种莫名其妙的感触，就好像被触动了男人的心绪一般，而且皎洁的月光将她整个人点缀得如同女神。

　　“爷，今天的月光这么好，又是一个月圆之夜，我想下去泡个水，您想不想一起？”云萌萌用牙齿咬着嘴唇，大大的眼睛闪了闪，同时伸手撸了撸脸侧的长发，她的手指甲也是涂成了蓝色，颇有一抹蓝色妖姬般的诱惑。

　　李强深深吸了一口气，只是他的心中却是蓦然一顿，又是一个月圆之夜，灵泉又可以滋养身体了，最近他经常以灵泉水给几女泡澡，而且就连吴远清也泡过，这种灵泉对于普通人来说，也是相当有用的，吴远清体内的生机果然增加了，至少可以多活个三四十年，至于吴清莲她们，那更不用说。

　　伸手拍了拍云萌萌的肩头，李强摇了摇头道：“你想泡就泡吧，我要是和你在这儿泡澡，指不定发生点什么事情，说真的，我还真是不想过界，嗯，我现在的麻烦已经不少了，再多一个，那还真是扛不住。”

　　云萌萌缓缓起身，赤着脚站在青石上，这样一来，她的身高就在李强之上了，而李强送给她的那双相当漂亮的高跟鞋就放在青石之上。

　　当着李强的面，她直接就开始脱衣服了，由于她本来穿得也不多，一件衬衫配了一条直筒裙，所以很快就脱了去，在脱完之后，她把胸衣和内裤也脱了，浑身上下就只是余下一条粉色的丝袜了。

　　也就是在这一刻，李强才知道，她的这条丝袜是真正的长筒袜，宽边长及大腿根部，月光中，她所有的秘密都展示在他的面前，他也终于知道了什么是真正的惊心动魄。

　　目瞪口呆看着云萌萌的身体，她相当自然地垂着双臂，就那样脸上带着红晕，目光瞟着李强，含羞带臊，但却是相当勇敢。

　　“这才是真正的雄伟如山！虽说单看腰比清莲微微粗了几分，但这种强烈的对比，却是堪称人间第一，实在是太夸张了。”李强喃喃低语起来，就算是以他的淡然冷酷，在这一刻也没法淡定了，尤其是面对着肉弹式的云萌萌，他觉得已经无法用任何的形容词来描绘这种事情了。

　　云萌萌轻轻说道：“爷，这辈子，只要能为您在床上叫一次，那就够了，别的男人在我的眼里，那就是土鸡瓦狗，只有您才是真正的英雄，所以您就遂了我的心愿吧，我不求天长地久，只求能够得到一次机会就够了。”

　　说话的当下，她一步迈下了青石，整个身子缓缓向前扑去，仿佛没有任何重力，直接扑向李强，那种胸有波澜的剧烈起伏，让李强的鼻腔都有种火辣的热意。

　　李强想也没想，下意识地伸出手，想要扶住云萌萌，只是当他的手触及云萌萌的身体时，他这才觉得不妥，因为他直接按在了她的胸前，那一大片的雄伟，让他的手心中尽是一片的软糯触滑。

　　随后李强体内的势动了动，裹着云萌萌的身体，径直将她丢进了湖水之中，随后他冷着脸说道：“萌萌，我差点被你勾搭成功了，不过今天你自己在水里泡一次吧，要是下一次，你还能让我心动，差点勾搭成功，我就答应你的请求，这一次还不够。”

　　说完，李强扭头就走，只不过他的腿已经微微分开了，云萌萌的身体在湖水中起起伏伏，那头长发完全湿透了，向下淌着水滴，整个人看起来更具风情，只是看着李强的背影，她的眼睛眯了眯，透着几分说不出来的微笑。

　　她所求的，无非就是李强的一个态度，而这一次李强相当痛快，直接说出了一个条件，这一次他明明就是心动了，但却是给了她再一次的挑战机会，要是下次他还能心动，那就会遂了她的心愿。

　　微微展着眉，云萌萌长长吐出一口气，末了喃喃低语：“爷，您以为说出这样的话来，我就猜不透您的心思吗？您无非就是想以后少和我单独接触，这样就不用给我诱惑您的机会了，只不过既然您答应了和我一起去西班牙，那么我想再让您心动，那就太容易不过了，我那些私人设计的衣服，可以派上用场了，这还是我第一次穿给别人看噢！”

　　这番喃喃低语的当下，云萌萌整个人笑得如同是一只狐狸似的，同时她慢慢朝着岸边游去，游到岸边之后，她体内的势动了动，身上的水汽直接就干了，末了她摘下眼镜擦了擦，随后穿上衣服和鞋子，挺着腰杆，朝着兵王岛一号走去。

　　一边走着，她一边哼起了歌曲，声音温婉至极，透着说不出来的轻松明快感，那两条大长腿在一拧一扭之间，总有一种道不出来的惑力。

　　李强在这时已经走进了院子之中，穿过葡萄架子，他发现洛明荷、周慧和李兰心依旧在那儿喝茶，而王静怡则已经不见了。

　　看到李强，洛明荷的脸容一喜，径直跳了起来，跑过去抱住了他的胳膊，甜甜笑了笑道：“李大哥，你没什么事情吧？那三大岛国的事情都解决了吗？”

　　说话的当下，她绕着李强转了一圈，也没发现他有任何的异常，这才放下心来，李强的心中一暖，伸手摸了摸她的头顶道：“就凭他们？和我斗，还嫩着呢！我把他们的船尽数击沉，他们甚至都还没有反应过来，真是太弱了。”

　　“李大哥，那就坐下来喝杯酒吧，小洛姐姐刚刚替你温了点黄酒，也算是替你压惊的。”李兰心也站起身来，凑到李强的身边，小心翼翼地说道。

　　李强也没客气，直接坐到了凳子上，同时抬头看了周慧一眼，她的目光中散着几分的异样，上下打量了他几眼。

　　“周姐，你看我干什么？”李强一脸不解地问道，同时还皱着眉头。

　　“我看你会不会一回来就送我们几件珠宝，你这个人总是能带给人太多的惊喜，也不知道从哪儿得来的那么多稀奇古怪的东西。”周慧扬了扬眉道，那张脸嗔怨淡雅，和洛明荷凑在一起，半点也不见老态。

　　李强的嘴角一扬道：“就这点事？行了，我答应了，这两天正好我要和鲨鱼去探索海底宝藏，要是发现什么珠宝，就每人送你们一件。”

　　周慧一脸兴奋道：“真的？”

　　李强不屑地哼了声道：“多大点事？周姐，你这是在怀疑我的承诺了？那什么，就算是没有，我也想办法给你弄出来，真不明白，女人怎么就这么喜欢珠宝！”

　　周慧握了握小拳头道：“姑爷，你是不知道女人的天性，我这个人基本上没有什么太大的野心，但就是对各种各样的珠宝没有什么免疫力。当然了，一般的货色我也看不上眼，要真是有你送给小姐那样的女王之心，我愿意付出任何的代价。”


第717章 娘家和婆家

　　听到周慧的回答，李兰心和洛明荷互相看了一眼，目光中含着几分隐隐的吃惊，只不过这时李强却是扭头盯着李兰心道：“兰心，那什么，别愣着，赶紧倒酒！”

　　“噢！”李兰心这才惊醒了过来，连忙应了一声，随后手忙脚乱地倒酒，结果她的手却是不小心碰倒了酒杯，酒杯翻滚着朝着地上撞去。

　　李强的势动了动，将酒杯接住，又重新放回了石案上，李兰心看着自动浮起来的酒杯，不免“呀”的一声叫了出来，接着她看了李强几眼，似乎明白过来酒杯是怎么回来的，这才慢慢倒酒，只不过由于心中的激荡，所以她的手不断在颤抖着，好几次差点将酒倒到了酒杯之外。

　　洛明荷伸手接过李兰心手中的酒壶，轻轻唤了声：“兰心，你呀，见到李大哥就激动成这样了，还是我来吧。”

　　李强扬了扬眉，顺手接过酒壶，同时淡淡说道：“行了，你们都坐着吧，还是我自己来吧，这么一壶酒，我直接就喝了！”

　　说完，他拎起酒壶，径直把酒倒入了嘴里，这样一壶黄酒，无论如何也是喝不醉的。

　　酒液入喉，甘醇自然，李强在喝完之后，咂巴了一下嘴，不免应了声道：“不错，的确是好酒，而且酒温正好，小洛，你这酒买的不错。”

　　洛明荷抿了抿嘴角，喜滋滋看了李强一眼，俏生生道：“李大哥，这酒不是买的，是我自己酿出来的，这是以前我娘教给我的酿酒方法，你喜欢喝就好，以后我再多酿一点就是了，反正我们兵王岛的气候，非常适合酿酒。”

　　“你会酿酒？”李强一怔，侧头看了洛明荷一眼，眼底藏着一抹讶然，这件事，他还从来没有听洛明荷说起过。

　　洛明荷扬了扬精致的眉毛，颇有些羞涩道：“李大哥，我父亲是北东省人，不过我娘却是来自于江南，我的外公就是著名的酿酒师，他酿的女儿红相当有名，只不过我外公过世的早，而且娘又嫁入了北东省，所以就没有人再找我们酿酒了。

　　后来我娘闲来无事，就把这门酿酒的技法传给我了，再后来我娘也过世了，这门女儿红的酿造技法，目前就只剩下我一个人会了，只是我平时也不喝酒，而且我也不知道我酿的酒好不好喝，平时也不敢酿，这一次闲着没事，就试着酿了一些，既然李大哥觉得好喝，那我就把我娘传给我的三十六种酿酒技法都试一遍。”

　　李强点了点头，一脸认真道：“那还真是不错，这么好喝的酒，小洛你完全可以开个酒庄了，嗯，这事就这么定了，回头你去找个地方，正好和兰心一起做做，做洗碗公司，那真是太浪费了。”

　　李兰心的眼睛一亮，用力点了点头道：“小洛姐姐，李大哥说得对，我们开家酒庄吧，因为搬到兵王岛，我们的洗碗公司只能关门了，还好我们还存了不少钱，这一次我们再换个行当做做，等我来年回小泽村的时候，一定风光一把。”

　　李强伸手揉了揉李兰心的头顶，随后扬着嘴角道：“小丫头，你要是回小泽村，还用得着这样吗？我让人给你弄个奔驰车队吧，至少六辆车，你就坐着奔驰房车，然后打扮得入时一点，嗯，一身名牌，然后我再给你个几百万，你拿着回去洒钱吧，这样够有面了吧？”

　　李兰心的眼睛一亮，随后伸出胳膊抱住了李强的胳膊，用力把他的胳膊抱在了怀中，末了用小脸蹭了蹭他的胳膊，一脸感动道：“李大哥，你真是对我太好了，我正想来年过完年的时候，回小泽村一次呢，在我们那里，那些嫁出去的姑娘，一般来说都是初二回娘家，要是不回去，那么人家就会在背后议论，我正好回去看看樊大娘和李村长。”

　　“没问题，到时候你提前告诉我就行了，这么说起来，到来年再过年，你还真是有一年多没有回去了。”李强点了点头，只不过心头却是浮起一抹古怪，李兰心的话，弄得就好像她也成了嫁出来的姑娘一样，而且她这一抱，他这才感应到了她的身形，已经不再是从前那样的飞机场状态，而是有了几分自然的起伏，这已经是绝对的正常水准。

　　说完之后，李强直接起身，朝着兵王岛一号的内里走去，同时摆了摆手道：“好了，我先去睡觉了，你们也早点歇着吧，只不过，兰心刚才这话也提醒我了，小洛，周姐，你们要是也想回去看看，到时候初二的时候我来安排。”

　　周慧摇了摇头道：“不用了，我在那边也没什么亲人了，不需要回去看看了，我觉得在兵王岛过年就挺好，这里可以天天在海边游泳，而且四季恒温，相当舒服，回去之后就太冷了，我现在可是受不住。”

　　洛明荷的目光一黯，随后也摇了摇头道：“我也不用回去了，李大哥，我也没什么亲人了，而且村里也没有值得让我挂念的人和事，所以过年我就和你一起过了，只要你不嫌弃我就好了。”

　　李强一怔，末了回过身，伸手摸了摸洛明荷的头顶一把，这才淡淡说道：“不想回去就别回去了，和我在一起过年，我们就在兵王岛过个热热闹闹的春节，过去的事就别想了，一切有我。”

　　洛明荷用力点了点头，末了咬着嘴唇，轻轻应了一声道：“李大哥，这辈子，我都和你一起过年了，只要你不嫌弃我，我就永远待着不走。”

　　“你这是什么话？我怎么会嫌弃你？放心，以后你就把我这儿当成是你的娘家了，有什么委屈，我都替你扛了，谁要是敢欺负你，那就得弄死！”李强杀气腾腾地说道，一边说他一边看了李兰心和周慧一眼，那意思就是明摆着，对待她们也是同样的态度。

　　洛明荷摇了摇头，微微叹了一声道：“李大哥，我不想把你这里当成是我的娘家，那样的感觉不好，我也不喜欢。”

　　李强一怔，有点不解道：“怎么，你不把我这里当成是娘家，是不是有人欺负你了？还是说你觉得我对你太凶了？这样也不是啊，那是不是你觉得我这里太拘束了！”

　　“李大哥，你别乱猜了，都不是的，你这里很好，既没有人欺负我，你也对我不凶，而且我在你这儿向来是自由自在的。”洛明荷回过身，脸蛋儿红了红，随后低下头，却是不肯再说话了。

　　李强不免觉得有点奇怪，皱着眉头应了一声，同时低声说道：“既然这样，那你为什么还不喜欢把这里当成是你的娘家？”

　　说话的当下，他瞄了洛明荷一眼，还想再说点什么时，周慧却是哼了一声道：“姑爷，你可真是笨呐！小洛就是想把你这儿当是她的婆家！”

　　李强想了想，也没弄明白这关系有什么区别，他不由挥了挥手道：“行了，你要真是想当成是婆家，那就当成是婆家吧，反正一切随你，你喜欢怎么折腾都成，我得去睡觉了，多大点事？反正你就把这儿当成是你自己的家就好。”

　　洛明荷一怔，末了抬起头来，盯着李强的背影，颇有几分激动地握了握小拳头道：“李大哥……你，你真愿意我把这儿当成是婆家？”

　　“那当然，这有什么不对吗？”李强扭过头来，皱着眉头问道。

　　洛明荷开心地笑了笑，同时吐了吐小舌头，末了轻轻说道：“没有，只要你愿意就成，反正你这个人说话向来算数，只要你记得今天答应我的事就成了。”

　　李强拍了拍胸脯，只是心中却是觉得有些奇怪，这娘家与婆家，他还真是没有搞清楚，只不过想了想，他就放弃了这件事，在他看来，洛明荷这样的姑娘，喜欢什么，他都会支持的，单是凭着她的那种贤惠温婉就足够了。

　　看着李强的身影消失，洛明荷跺了跺小脚，李兰心颇有些羡慕地瞄了她一眼，接着她瞄着周慧，小心翼翼道：“周姐，要是李大哥给你准备了一件珠宝，你真打算唱那种小曲给他听啊？”

　　周慧扬了扬眉道：“那也得他先拿出来！而且再说了，女人的话，可不能当真，就算是我唱给他听，他也得敢听！”

　　说完之后，她幽幽叹了一声道：“不过这辈子，能有那么一件绝世珠宝，就算是唱给他听也没什么大不了的，为了珠宝，拼一次也算是值得的。”

　　洛明荷瞄了周慧一眼，不由扑哧笑了出来，颇有几分暧昧地瞄着她道：“周姐，你要真是和李大哥在一起了，芸姐怎么办啊？她应当是你的女儿吧？”

　　“只要李强不怕，我怕什么啊？反正他做的荒唐事也不少！”周慧挺着腰肢说道，只不过说到最后，她的声音不由弱了下去，末了她的眼波动了动，小心翼翼道：“反正到时候拿了东西，我来个死不认账，他又能拿我怎么样？只要他不当真，我又何必当真呢？女人的话，也可以反过来听的！”


第718章 同意

　　朝阳初起，兵王岛被染上了一层淡淡的红霞，李强在海滩上跑了一大圈，在回到兵王岛一号之后，这才发现，诺大的餐厅里，只有洛明荷、李兰心、周慧、王静怡和云萌萌坐在那儿，其余人根本就还没有起来。

　　他先是洗了把手，坐下之后，微微感应了一番，这才发现，他的那些女人，还在楼上睡觉，就算是以夜媚惊人的身体素质，都被他折腾得起不了床，由此可见昨天晚上那种激烈的强度，以锁阳的震荡之势，任何女人都扛不住。

　　云萌萌坐在李强的身侧，主动递了双筷子过去，只不过她的脸上却是登上了两抹红霞，看起来有若桃花初染，那股子风情就好像是盛放到了极尽的花朵。

　　自从经历过了昨天的泡澡之后，她再一次变得放开了许多，这一天天的总是有些不一样，只不过李强却是面无表情，相当正经地接过筷子吃了起来。

　　另一侧，洛明荷的目光在云萌萌的身上打了个转，眼神中浮起几分的思索，周慧却是瞄着李强道：“姑爷，你还真是生猛，你的这些红颜知己都起不了床了。”

　　这番话透着几分酸溜溜的味道，更是有几分的冷嘲热讽，很显然，她这就是在给郑紫莉找场子，看着李强和这波红颜知己这么亲密，她或多或少有一些不太舒服，毕竟她来兵王岛，虽说是为了周芸，但依旧代表着郑紫莉。

　　当然了，她还有另一层的深意，周芸现在也成了李强的女人，这一点她也有些接受不了，毕竟谁也不愿意看着自家女儿的男人拥有这么多的红颜。

　　只是李强却是没听出她那种讽刺的味道，淡淡应了一声，面无表情道：“男人那就必须得生猛，这么点事算什么大不了的事！那什么，还是吃饭吧，吃完饭该干什么干什么。”

　　餐桌上顿时安静了下来，李强把话说到这个程度，没有人会和他对着干，毕竟他这个人向来说一不二，不管是什么人都不可以不断挑战他的底线，所以就算是以周慧的底气，都没敢再说第二句话。

　　恰恰就在这时，李强的手机响了起来，接起来，云飘渺清绝优雅的声音响起：“李爷，三大岛国派遣谈判团过来了，想和您见一面，您看您有没有时间？”

　　“不见，一群不懂事的家伙，不打不服气，有什么好见的！”李强哼了一声，声音中透着一股子杀气腾腾的味道，对于这三大岛国敢伤了夜媚的事情，他一直耿耿于怀，昨天晚上灭了他们的舰队，他心里的火气总算是减淡了几分，但要说是对他们有什么好感，那绝对谈不上来，所以他还真是不想见他们。

　　云飘渺的轻笑音响起，依然透着几分的优雅从容：“李爷，这三大岛国的谈判团团长，都是在国内担任要职的高层，除了总统之外，他们都拥有很大的话语权，所以他们还算是有诚意，要不，咱们就先听听他们想要谈些什么内容，再做决定怎么处理他们，好不好？”

　　李强想也没想，直接应道：“那就见见吧，你先和他们谈着，我正在吃早饭，吃完早饭我就过去。对了，你顺便看看，他们有没有带东西来，要是没带东西，那就趁早赶出去，我可没有工夫耽误在这些人的身上。”

　　“我明白了，李爷请放心，我心里有数，既然是来谈妥协的，那就必须拿出败国的诚意，没带东西肯定得被打出去，咱们也不怕得罪他们，大不了您再去他们那儿打他们一次就是了。”云飘渺相当凛冽地说道，出身于顶尖的贵门，她自然有着相当大的底气。

　　李强应了一声，随后切断了联系，末了低头吃了起来，早餐是洛明荷准备的，蒸的大包子，配了小米粥，辅以咸蛋、鸡蛋饼之类的，相当丰富。

　　而且洛明荷最是知道李强的心思，食物准备得相当充足，李强一口气吃了十来个包子，小米粥也吃了好几碗，咸蛋和鸡蛋饼更不消说了，这才放下了筷子，颇有几分满足地说道：“好久没有吃小洛做的饭了，没想到味道还是这么好，吃惯了大鱼大肉，还是要吃一点清清爽爽的食物。”

　　“只要李大哥喜欢吃，那我就天天起来做。”洛明荷喜滋滋地说道，似乎李强的意愿，就是她的意愿似的。

　　李强摆了摆手道：“你还是好好去弄你的酒庄吧，今天你就和兰心去找房子吧，兵王岛这么大，你看中哪儿了，直接和我说，我来给你弄到，反正那些商铺也没有卖，现在都归小林子统一管理招租。”

　　李兰心的眼睛一亮，颇有些小财迷的感触，她先是看了洛明荷一眼，接着瞄着李强道：“李大哥，等我们把碗洗好就去找房子，不过开酒庄的话，其实我什么也不会，那就只能替小洛姐姐打打下手了。”

　　“行了，这事你们自己协调就可以了，我得走了，那波家伙，先兵后礼，这事没那么便宜，这一次不让他们脱层皮，我绝对不会放手，敢伤了夜媚，那就是找死！”李强站起身来，同时哼了一声，那股子杀气腾腾的味道使得四周的温度也降了几分。

　　看着李强走出了大门口，云萌萌的眼波转了转，也站起身来，对着洛明荷和李兰心道：“小洛、兰心，接下来就辛苦你们了，我也得跟着爷过去看看。”

　　洛明荷丝毫不以为意地点了点头道：“萌萌姐，那你赶紧去吧，照顾好李大哥，他这个人做事比较粗，总是得靠你这个大秘书。”

　　云萌萌的嘴角抿了抿，扬起一道弧度，末了扭身朝着门外走去，今天她换了一身衣服，白色的衬衫，配了一条米色的直筒裙，腰间系着一条天蓝色的宽边腰带，凭增几分的英气，而且她腿上的丝袜也换了一双天蓝色的，遥相互应。

　　李强走出兵王岛一号之后，身影不断向前迈着，看似走得不快，但在转身之间就到了国会大厦。

　　来到会议中心，他正要推门而入的当下，耳内却是听到了一把气急败坏的声音：“云小姐，你是兵王岛的发言人，代表着兵王岛的脸面，请注意你的措辞，我们国家昨天蒙受了巨大的损失，这是你们造成的，这件事，我们是来讨个说法的，你要是不想回答我们，那我们就去寻求别的帮助，这个世界上，总有那些更加强大的国家。”

　　李强哼了一声，末了推开了门，他的目光在会议室中扫过，云飘渺坐在副位上，在她的身边，坐着九个人，每个国家的谈判团都是由三个人组成，一个个脸色相当不善地盯着她，但她的脸色却是没有任何的变化，依旧清绝出尘，带着几分说不出来的傲意。

　　在云飘渺的身后，苏铁爪和南刚烈站在那儿，两个人形成了强烈的对比，一个颇有宗师之象，一个却是典型的猥琐男，但两人站在一起，却又相当和谐。

　　李强的目光在九人的脸上扫过，眉头皱了皱，不屑道：“怎么，你们需要什么样的说法？敢到兵王岛来撒野，强攻我的地盘，你们就得做好被我打上门的准备！我没弄死你们，已经算是留手了！我告诉你，昨天晚上的事是我干的，你们要是还不知悔改，还想来讨什么说法，那么今天晚上我就再去走一次，我觉得国会大厦也是一个需要铲除的地方。”

　　九人同时一怔，脸色变得相当难堪，末了其中一个国家领头的一人咬了咬牙，瞄着李强说道：“你是什么人？”

　　云飘渺微微一笑，整个人顿时放松下来，末了轻轻柔柔地说道：“替各位介绍一下，这位就是我们兵王岛的岛主，兵王岛真正的主人李强先生，也就是我的老板。”

　　“你就是兵王岛的岛主？刚才你也承认了，昨天晚上的事情是你干的，那你总得告诉我们一声，你为什么要这么做？”另一个国家的代表也发言了，带着气势汹汹之感。

　　“没有为什么，就是想收拾你们而已，我现在已经不想和你们废话了，反正你们没得选择，就只有两条路可以走，一条是回去继续盘算着怎么攻打我们兵王岛，和我们死战到底，另一条就是乖乖滚回去，然后想着怎么跪舔我们，不仅要无条件支持我们立国，还得和我们签署贸易往来协议，以后我们的资源就由你们来提供了。”

　　李强的双手放在会议桌的桌面上，向前倾着身子，颇有几分杀气腾腾的味道，整个人透着说不出来的威势。

　　九个人顿时怒了，但看着李强的状态，他们却是什么也没敢做，只是站起身来，一个个恶狠狠盯着李强，拳头握得紧紧的。

　　李强也没在意，侧头对着云飘渺说道：“这事就这么定了，不要给他们第三条路走，接下来你继续谈判，要是他们不同意这事，那就轰出去，别整死就成了。”

　　说话的时候，他的目光瞄了南刚烈和苏铁爪一眼，那意思明摆着，南刚烈相当有眼力劲地应道：“大人，您放心，要是他们不听话，我就把他们的衣服剥光了，然后丢进海里喂鲨鱼，反正给他们留条命就行了。”

　　李强点了点头，末了就要朝着会议室的外面走去，就在这个当下，三大岛国其中一个国家的领头之人马上跳了出来，大声说道：“同意！我同意李强阁下给我们指定的第二条路，一切都听您的安排，我可以马上就签协议。”


第719章 海初佣兵团

　　李强扭头看了一眼，伸手点了点道：“飘渺，你看，这世界上总是有聪明人的，那这个人就稍微照顾一下，和另外两个区分对待，嗯，接下去的事，就由你来主持了，有什么问题，最后你通知我结果就行了。”

　　说到这里，他再扭头看了一眼说话的人，淡淡问道：“那什么，来的时候，你应当带来了诚意吧？”

　　“有，一定有的，我们这一次一共来了三百人，其余人还在近海的船上等着，我们顺便运来了一些水果，大约有个上百吨，阁下请收下就是了。”

　　这人咧着嘴说道，他的皮肤也有些微黑，只是长得还算是周正，年纪在五十岁左右，耳边的发丝都有了几分的花白，说完之后，他的话锋随之一转：“对了，阁下，我叫布迪，在我们国家是财政大臣，我这次过来，除了谈判补偿之外，还想和阁下商量一件事情，不知道阁下方不方便和我私底下聊几句？”

　　李强瞄了他一眼，随后点了点头，末了也没应声，直接走出了会议室，布迪迅速跟了出去。走出会议室，李强站在墙角处，瞄着他说道：“布迪，那什么，有事就直接说，我很忙，一会儿还得去找海底宝藏。”

　　布迪咧着嘴笑了笑，压低了声音道：“岛主阁下，我们国家，遇到一点麻烦，这件事情，以官方的力量解决太困难了，而您的武力值那绝对是超越了人类的极限，不知道您接不接受这样的委托任务？”

　　李强一怔，瞄了布迪一眼，随后不屑地扬了扬眉道：“行了，你也不用这么低声说话了，我隔绝了这里的气息，外面的人根本听不到，你先说说看，到底是什么事，还有，你们愿意付出什么样的代价，只要价格合适，干一票也没什么大不了的。”

　　布迪咽下了一口唾液，这才点了点头道：“阁下，是这样的，上个月，我们接到了一个自称是海初佣兵团的组织的来电，向我们索要十亿美元，如若不给，他们就派人来灭杀了我们的家人。

　　这件事情，我们刚开始也没在意，毕竟一个佣兵团再强，也就那么几个人，和我们整个国家为敌，那绝对就是死路一条，但后来，他们来了一个人，名字叫海神，在那么多枪炮的打击中，直接杀了我们大约上百人，其中还有我们许多高层的亲人，还好当时我不在国内，所以家人没有受到连累。

　　之后他们又来电话，并且说这是最后一次机会，如果我们不肯妥协，那么就会击沉我们的国会大厦，自己去拿到十亿美元，这才引起了我们高层的重视，四处求助，只是我们并不了解佣兵这个圈子，经过多方打听下来，据说佣兵界名气最大的那几个人，有死神、阿波罗、宙斯之类的，但以我们的圈子，根本就没有机会认识到他们。

　　而阁下昨天晚上的那一箭直接破了我们的巡洋舰队，我觉得应当比海神还要厉害那么一些，您要是愿意帮我们，我们应当就可以避免被海神给欺负了，我们愿意付出五亿美元的代价来摆平这件事情，您看可以吗？”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道：“不用给我钱了，以你们这种小国家，拿出五亿来，也挺困难的，我们兵王岛正好处于建设发展中，你定期送一批资源过来，我会让飘渺整理一张清单，分批送就行，差不多和五亿等值，那就行了，海神这事，我接着了。”

　　布迪松了口气，对着李强弯了弯腰身道：“阁下，那真是太感谢您了，这次的事情，我们一定好好处理，往后我们将成为您最强的同盟，您指向哪儿，我们就打到哪儿，保证不会再听任何人的挑拨。”

　　说完之后，他微微笑了笑，随后话锋一转：“阁下，那您是不是现在就跟着我们一起回去？在我们那儿等着海神的到来？要是他们来了，您就可以出手灭了他们。”

　　“跟着你回去？”李强一怔，随后摇了摇头，嘴角透着一抹说不出来的不屑道：“多大点事！我这就打电话让人去查查，这个海神到底是怎么回事，怎么他就进了海初佣兵团，我记得他以前自创了一个海神佣兵团，也不是多么强的人，当年他败在了加勒比的安东手上，这才躲到大海的某个角落里去了，没成想这又出来折腾了。”

　　说话的当下，他摸出手机，拨通了鲨鱼的电话，鲨鱼接电话的速度极快：“大人，您有什么吩咐？是不是现在出发去探索海底宝藏？”

　　李强应了声道：“有件事我问问你，海神加入了海初佣兵团，这到底是个什么情况？”

　　“海神啊……”鲨鱼迟疑了一下，末了颇有几分苦笑道：“大人，这件事，真不是我主动的，您知道，海神以前和我们加勒比有过矛盾，败在了安东的手里，这才躲到大海深处的孤岛上，重新修行，只不过一年前他就重新出山了，而且海神佣兵团也正式更名为海初佣兵团。

　　海神甚至变成了副团长，和我们的关系依旧说不上有多好，再后来我们加勒比被您给灭了，所以海神主动联系到了我和船夫，希望我们加入海初佣兵团，并且他还说了，他们现在的团长，身手绝对远在安东之上，并不弱于暴雪这些真正的顶尖佣兵团。

　　只不过我和船夫直接就拒绝了，我和海神说了，我们现在已经跟着大人您了，别的人我们再也看不上眼了，要是他不服气，那可以找您谈谈，而且说真的，现在我和船夫的身手，经过了您的调养，还在当初的安东之上，一点也不怕海神。”

　　李强冷然应了一声道：“嗯，你这话说得我爱听，以后就这么和那些家伙说话，有什么事，直接找我谈，我来解决他们！那什么，你把海神的手机号给我，我有事找他。”

　　鲨鱼松了口气，二话没说，直接报出了一个电话号码，末了他再次小心翼翼地问道：“大人，那么我们什么时候去探索宝藏啊？那一处宝藏，离开我们大约有三百公里，地形更加复杂，我没有能力把船给弄出来，只不过据我在海底的探索，那艘船上的东西真不少，似乎是来自于印度的香料居多。”

　　“嗯，你先收拾一下，一个小时后我们就出发，这一次，就我们两个人一起去就成了，船夫留下来继续训练海军。”李强应了一声，随后切断了联系。

　　一侧的布迪咽下了一口唾液，他没有听到鲨鱼的说话，只是听到了李强的话，所以也没弄清楚什么情况，此时听说他要在一个小时后离开，不由有些着急地说道：“阁下，您可不能走啊，您就这么一走，海神要是再来我们国家，那可就真是麻烦了，我们全都要被他团灭了啊！”

　　“你也就这点出息了！我说过不给你解决问题了吗？你好好站着，别再弄得那么一惊一乍的，我这就打电话给海神，问问是个什么情况，要是他不服气，我就去弄死他！”李强哼了一声，没好气地说道。

　　布迪只能唯唯诺诺地笑了笑，但他脸上的表情却是透着几分的不相信，毕竟海神那样的猛人，给他留下了极其深刻的印象，在他看来，那绝对不是简单一个电话就能解决的事情，但想到李强昨天晚上的生猛，他也没敢说什么。

　　李强拨通了海神的电话，电话响了几声之后，一把颇有些阴冷的声音响起：“我是海神，你是谁？怎么知道了我的电话？”

　　“海神，我是尖刀部队的人，刚刚从鲨鱼那里要到了你的电话，怎么，你很不服气是吧？”李强杀气腾腾地说道，声音中透着几分的霸气。

　　“尖刀部队？”海神先是一愣，接着声音波动起来，透着一股子说不出来的异样：“你……你是死神？”

　　“没错，是我！我现在找你有点事情谈谈。”李强直愣愣说道，声音相当强硬，毕竟他有这样的底气。

　　海神连忙应道：“没问题，死神阁下，您能给我打电话，这就是我的荣幸，您有事尽管吩咐，能办的，我一定替您给办了。”

　　“算你识想！”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，我听说你们海神佣兵团，现在换了一个新的团长，还改了名字，你都成副团长了？”

　　“阁下，这件事，肯定瞒不过您的耳朵，我们的确是换团长了，而且我们佣兵团也改名叫海初佣兵团，我们的团长就叫海初，只不过现在团长去欧洲了，听说他在和阿波罗的人谈合作，所以暂时无法接听您的电话。”海神相当谨慎地说道，声音越发小心。

　　李强散了散鼻音道：“嗯，我不找他，我就找你，今天有人委托了我一个任务，他叫布迪，是三大岛国的人，听说你们威胁他们国家，索要十亿美元，并且还派人去灭杀了他们上百人，这个任务我接了，你们撤出吧。”

　　海神一怔，接着颇有几分苦笑道：“死神阁下，您接了这样的任务？这似乎并不符合您的身份啊，您是那么的高冷，为这么一个小国出面，似乎有点不合适吧？而且您不是华夏的人吗？为了别的国家出面，这总是会影响到您的形象，您说是吧？”


第720章 灭杀立威

　　“怎么，你的意思就是不想撤出了？”李强冷然说道，声音中的杀气无以形容，同时他不耐烦地挑着眉，那种架势，要是海神在眼前，基本上就被他一巴掌给拍死了。

　　海神连忙应道：“死神阁下，我们海初佣兵团，现在正在筹备资金，所以只能向附近的几个国家求助一下了，这件事是我们团长的命令，我只是执行的人，所以根本就没有权利叫停，您看，这件事要不就等着我们团长回来再做决定好不好？”

　　李强哼了一声道：“这是你的事，和我有关系吗？既然你也在这片海域，那就离开我也不远，正好布迪所在的岛国也算是我的邻国，我现在已经离开了华夏，自建了一个国家，自然就不想邻国再起争端，所以你的这种作法，完全不符合主旋律，既然这样，你不想撤出，那我就去和你谈谈，灭了你们海初佣兵团就是了，和我斗，玩不死你！”

　　说完之后，李强直接切断了联系，那股子杀气腾腾的味道更加浓烈了，末了他扭头看了布迪一眼道：“布迪，你回去等着，既然我应了这件事情，那就去把这个海初佣兵团给团灭了，这样就一了百了！敢不答应我的条件，那就必须得弄死！”

　　布迪张大了嘴巴，一脸痴呆地盯着李强，刚才他和海神说话时的态度，那叫一个生猛，简直让他无法理解，这让他直接打了个哆嗦，对于海神的生猛，他已经亲眼见过了，但李强完全不把海神放在眼里，这就说明他是一个更加生猛的人。

　　无意识地点了点头，布迪看着李强转身走远，直到他的身影消失在电梯口，他这才醒悟过来，再打了个哆嗦，他喃喃低语：“佣兵的世界，真是太可怕了，我真没想到，李强岛主竟然这么厉害，还好我主动妥协了，这么看起来，另外两个国家要是硬扛到最后，一准就会吃大亏，这么不讲道理却又理直气壮的人，我还是第一次遇到。”

　　李强这时已经走出了国会大厦，他径直来到了港口码头处，三艘巨大的驱逐舰停靠在那儿，这是属于三大岛国的，此时三艘船的甲板上都站满了人，一个个表情严肃，透着一股子紧张感。

　　而在岸边处，礁石一个人坐在那儿，闭目养神，但在他的肩头处，却是扛着一棵巨树的树干，足足有二十米长，差不多有十几吨重了，单是靠一个人就镇住了所有人，这足以显示出他的强悍之处。

　　鲨鱼此时正在整理着一艘游艇，看到李强的身影，他直起身子，那张有如鲨鱼一般的大嘴咧了咧道：“大人，您过来了啊？那我们现在就出发？”

　　“那什么，暂时不去找宝藏了，你应当知道海神在什么地方吧？我们先去弄死他，然后再去找宝藏！”李强哼了一声，相当霸气地说道。

　　鲨鱼一怔，随后嘴角抽了抽，点头应道：“明白了，大人，那我们这就出发吧，只不过海神这个家伙向来多疑，所以他上次给了我一个地址，只是见面的地址，并没有给我他老巢的真正地址，我们只能去碰碰运气了。”

　　李强摆了摆手道：“没事，只要你带着我过去就行了，我要找到他并不难，以他的势，在我的感应之中，绝对就是黑暗中的萤火虫，想逃是逃不掉的，更何况我现在的势可以笼罩数千公里的范围，我还不信他有能力跑到多远！”

　　鲨鱼的眼睛蓦然瞪大，一个人的势可以笼罩数千公里的海域，这实在是太吓人了，他绝对无法想象，照着他的这种说法，他想要找到一个人真是太容易了。

　　伸手擦了擦额头上的汗，在这一刻，鲨鱼不免庆幸起来，还好没有跟着海神离开，虽说海神许诺了他和船夫太多的条件，听起来比兵王岛强多了，但因为经历过安东被灭的事情，鲨鱼和船夫知道跟对一个领袖的重要性。

　　启动游艇，鲨鱼直接朝着远方驶去，以鲨鱼的能力，操船的技法也是相当强，游艇破开水浪，不断在海面上做着幅度极小的摇摆。

　　李强坐在甲板上，微微感知着四周的变化，既然海神也是在这附近的岛屿上，那么要找到他的确是不难。

　　手机在这时响了起来，接起来，海神的声音响起：“死神阁下，我刚才已经请示过了我们团长海初，他同意退出这次的计划，您就不必对我们出手了，您看好不好？”

　　“晚了！你以为这是在菜场买菜，还有讨价还价的余地？我已经在出发去找你的路上了，你就洗洗干净，等着被我弄死吧！”李强杀气腾腾地说道，末了再一次切断了联系。

　　随后他想想，体内的势滚动了一下，感知着一千公里海域内的气息，在他的感知之中，这一千公里的海域，有着数十名生成了势的高手，虽说有人还刻意以势隔绝了外界的气息，但在李强的势之中，一切都无从躲避，毕竟如果在他的感应中出现了真空地带，那肯定就是有问题的。

　　目光瞄向东方，在那里的三百公里之外，有七名生成了势的高手，这样的七个人凑在一起，绝对不是那么正常的，这极有可能就是海神的人，只不过此时此刻，他们还在移动之中，看那方向，应当就是三大岛国的方向。

　　嘴角扬了扬，李强的眼底透着几分的不屑，喃喃道：“还敢骗我，明明就是冲着三大岛国去的，还说是同意了撤离计划，这就是想先稳住我，然后等办完事就跑的节奏，只不过你们以为真能跑掉？就算你们是想和阿波罗达成战略合作目标，但阿波罗那个家伙就真敢和我对着干不成？”

　　这番喃喃低语之后，李强伸手一指东方道：“鲨鱼，朝着那个方向开船，我先过去了，你等着来接应我就是了，估计我弄死海初佣兵团的这七个人，也不用费太多的时间，你可以考虑加快速度了。”

　　说完，他也没给鲨鱼表态的机会，身影蓦然消失在原地，就那样潜行而去，鲨鱼一边操舟，一边叹了一声，摇着头低声说道：“海神，你自求多福吧，大人这样的猛人你都敢得罪，我只能说，你真有勇气，看起来这些年，你在孤岛上过得太安逸了，已经不知道什么是凶险了，大人杀了暴雪、安东和霍克，这样三个猛人联手，吓都能吓死你！”

　　李强的身影再次出现时，是在三百公里之外，他的目光看着远处的一艘游艇，这是一艘豪华游艇，通体白色，此时行进的速度极快，甲板上坐着四个人，正围在一张桌子的边上，一边喝着红酒，一边吃着东西。

　　游艇上的声音遥遥传入李强的耳内：“我们得赶紧行动了，在死神还没有找过来之前，我们把十亿美元拿到手再说，到了那个时候，我们就放弃这里，直接去欧洲找老大，就算是死神再强，也不可能在阿波罗和老大的面前动手的。”

　　这个声音赫然就是海神的声音，他竟然是一名黑人，长得相当瘦长，身高一米九左近，顶着一个光头，看起来极其凶悍。

　　李强哼了一声，一步迈了出去，下一刻便站到了甲板上，末了他从潜行的状态中走了出来，冷然瞄着海神。

　　甲板上的四个人这才反应过来，不过他们的反应速度都不慢，海神的身影一晃，有如水波一般，直接涌起了一片海浪，化作漫天的水箭，铺天盖地刺向李强。

　　还有一人在腰间一摸，两把大口径的手枪射出一道道的火蛇，不断点向李强，另外两人则是趁势拉远距离，做出一脸的戒备，准备策应海神和队友。

　　李强哼了一声，体内的势滚动了一下，四周的一切顿时凝固了，漫天的水箭和子弹直接被固定在了空中，这是他以势形成了相同的束缚，把每一道水箭和每一颗子弹都限制住了，这除了需要强大的势之外，还需要极其精准的判断。

　　而海神和那名枪手一怔，正想再动手的当下，身体却是不受控制地猛然间倒在地上，一只腿跪在那儿，双手撑地。

　　两人的身体不断颤抖着，显然是想站起身来，但不管他们怎么用力，都无法站起身来，就好像在他们的身上压着一座巨山一般。

　　李强看了两人一眼，空中的水箭和子弹同时跌落在甲板上，形成了一阵噼里啪啦的撞击音，末了他的嘴角扬了扬，不屑道：“看起来你就是海神了，敢不给我面子，我就得弄死你，看看海初是不是会替你报仇！小样，我还真不信你给海初打过电话了，阿波罗那个家伙要是知道这是我的事，绝对连屁都不敢放一个。”

　　“你是死神？”海神骇然道，只不过这一喊，他的身体传来一阵清脆的声响，再一次被向下方被压了几分。

　　“你们这一行一共七个人，我就杀两个人吧，余下的人，自动回去准备赎金吧，至于你们自己值多少钱，你们看着办，反正少了的话，我也没兴趣和你们讨价还价，直接弄死！”李强哼了一声，随后向前踏了一步，锁阳之势震荡了起来，海神身边那名用枪的好手连哼都没哼，身影直接被震碎在当场，就连血肉都没有剩下。

　　李强一点情面也没有留，这么做，只是为了立威，要知道海神一伙人就驻扎在这附近，他就不想给兵王岛增加什么变数，毕竟就算是他再强，那也不希望有战争，能够平和地发展，那是大多数人的希望，所以他才不想和三大岛国闹得太僵，万事总是要朝着有利的方向发展。


第721章 盛名无虚

　　一侧那两名原本还想要策应海神的人顿时打了个哆嗦，眼睛直接瞪大，两人互相看了一眼，却是没敢动手，只能直愣愣站在那儿，甚至收起了体内的势，一动也不敢动了。

　　而且李强出现到了现在，游艇上的另外三个人始终都没有出现，在李强的感应之中，这三个人，一人在操舟，另外两人则是在房间中待着，一个人在洗澡，另一个人在看电视。

　　在这一刻，这三个人同时停下了动作，所以游艇在海面上一动也不动了，从这一点可以看出来，他们基本上已经放弃了抵抗，看到李强随意击倒了海神和枪手，并且连手都没有动就灭杀了枪手，这样的能力，那就不是他们可以抗衡的。

　　海神打了个哆嗦，这时再也扛不住了，整个人直接趴到了甲板上，末了大声吆喝着：“投降！死神大人，我投降！而且我也愿意赎回我自己，求您给我一条生路吧！我愿意给您一件价值五亿美元的珠宝……”

　　说到这里的时候，他还偷偷瞄了一眼李强脸上的表情，见他的脸色一点变化都没有，他连忙接着应道：“以及，五亿美元的现金，这近乎于我的全部家当了，只求您能够放过我，之前我的确是没和海初团长联系，只是借着他的名头来向您妥协而已。

　　死神大人，我知道您现在是兵王岛的岛主，您都有能力建设出那么一座大岛，我这点钱您肯定也不放在眼里，只不过我是真没有别的钱了，只不过我们都是邻居，以后您有什么事情，我肯定会听您的指派，而且我还有个想法，我们这些岛国，完全可以结成同盟，您就是同盟的老大，一切都以您的意志为主导，这样一来，别人也不敢欺负我们了。”

　　李强瞄了海神一眼，随后体内的势动了动，海神觉得身体一松，接着迅速从甲板上站了起来，末了颇有些畏惧地瞄着他，还想说什么时，李强的势滚动了一下，强行在海神的势中种下了他的一道势之种，这样一来，他想知道海神在哪儿就很容易了，但从另一方面看，海神的生死也算是操控在他的手中了。

　　海神微微感应了一番，脸色变得相当难看，只不过他还是不敢多说什么，只是灰头土脸地站在那儿，颇有几分垂头丧气的味道。

　　李强拍了拍手道：“行了，别扯那些没用的，我还需要借着同盟来壮大自己？就算是我一个人，也没有人敢来欺负我！你应当感谢你的赎金，这救了你一命，今天下午，我回兵王岛的时候，希望看到你所说的这些东西，要是你想转账给我，这是我的卡号，至于那个价值五亿的珠宝，那也绝对不能少，兵王岛有没有钱，和你的这些赎金一点关系都没有。”

　　说话的当下，李强从口袋里摸出一张卡片，递到了海神的手里，那上面印着他的银行信息，现在他也懒得再当场办这些事情了，毕竟向他付赎金的人，隔三差五，总有那么一波人。

　　海神松了一口气，李强这么说，那显然是不打算和他再计较这些事情了，只不过想了想之后，他还是重重点了点头：“大人，请您放心，我这就回去准备东西，另外，那十亿美元，我们放弃了。”

　　李强伸手点了点道：“就算是你不打算放弃，我也能让你把得到的东西都吐出来，不过回头你告诉海初一声，在我的国度附近，那就得守着我的规矩，不要随随便便就打邻国的主意，再没钱，这样的事也不能干，兔子还不吃窝边草，你们这么做，那就是欠收拾！如果还有下一次，那我就得弄死你们，这个世界上，只有死人才是最听话的。”

　　海神吓了一跳，连忙摆了摆手道：“大人，不会的，以后我们绝对不会再干这样的事情了，请您一定要相信我，我这就和海初团长联系，告诉他一声您的决定，请您稍等片刻。”

　　李强没再搭理他，走到船舷处坐下，同时看了一眼他们正在吃的东西，那都是些海鲜，螃蟹、鱼、大虾，一看就是在海上现钓现做的，相当新鲜，只不过这波人的厨艺就没有那么好了，反正就是开水一煮就捞出来了，反正就是图个新鲜。

　　海神从口袋里直接摸出手机，拨通了一个电话号码，接起来之后，他干巴巴笑了笑道：“老大，有件事情要和您汇报一声，本来我们打算从三大岛国讨要到三十亿美元，但这第一个岛国就行动失败了，死神大人介入了这件事情之中，我们不得不撤回来。

　　死神大人还说了，让我们兔子不吃窝边草，不要总是打邻国的主意，要符合主旋律一些，所以这一笔启动资金，我们得另想办法了。噢，您说死神大人啊，他还在我们边上，您想和他说电话啊？这我可做不了主啊，我不敢主动和他说话，要不您直接和他联系吧？噢，也对啊，您没有他的电话号码……”

　　这番絮絮叨叨的说话，一字不落地落入了李强的耳内，他哼了一声，随后招了招手，海神这才屁颠颠向李强跑去，一边跑一边说道：“老大，死神大人叫我了，您直接和他说吧。”

　　李强接过手机，对着电话冷然应道：“那什么，海初，我是李强，这次去三大岛国勒索的事情，应当是你整出来的吧？不过这一次我杀了你们一个人，就这么算了，我也不和你计较了，但以后该干点什么，你自己估摸着来。”

　　海初冷冷哼了几声，末了颇有些冷然应道：“死神，你管的事情真是太多了，我知道你很强，而且最近还借着兵王岛立国了，算得上是佣兵界真正的传奇人物，但我们海初的事情，什么时候轮到你来管了？等我回到太平洋海域，我一定要去兵王岛挑战你！我就不信，这天底下，你就是真正无敌的存在了！”

　　这把声音中透着一股子说不出来的深沉，一听就是故意改变了口音，带着几分机械般的电子合成味道，很显然，海初就是不想让人听出他的声音来，好在李强根本就没有在这种事情上纠结，他哼了一声道：“我就在兵王岛上，你要是想过来挑战我，我随时欢迎，只不过你要是败了，那就得付出惨重的代价！”

　　海初笑了起来，声音中透着一股子强大的自信，末了他哼了一声道：“不劳你挂念，等我和阿波罗谈完合作，再回去挑战你，这一次，海神他们不是你的对手，我无话可说！”

　　李强不由皱了皱眉头，哼了一声道：“就凭着你这种装神弄鬼的声音，你本人也强不到哪儿去，什么玩意儿，和我斗，弄不死你！”

　　说完，他直接切断了联系，末了瞄着一侧的海神道：“那什么，这个海初是怎么回事？听这声音像是机器人似的，嗯，这绝对是电子合成的。”

　　海神干巴巴笑了笑道：“大人，我们也不清楚，我们见到海初团长的第一次，他就是戴着面具，声音一直就是这种电子合成音，我们既不知道他的长相，也不清楚他到底是什么声音，但他却是把我们所有人都打败了，而且还相当轻松，所以我们只能妥协。”

　　李强想了想，随后挥了挥手道：“行了，返航吧，这一次我就放过你们了，回头该怎么做，我也懒得告诉你，反正你的身上有我的势之种，你想逃是逃不掉的，回头我要找到你，那真是太容易了。”

　　海神苦哈哈地叹了声道：“大人，您这话说的，您种下了这道势的种子，那就相当于是控制了我的生死，我哪敢有什么异动？您放心，我这就回去了，只不过，大人，我很好奇，您到底是怎么找到我们的？我们离开您那么远，您却笔直朝着我们来了，甚至就没有走太多的弯路，前前后后还不到一个小时的时间。”

　　李强扬了扬眉，透着强大的自信道：“多大点事？我的势可以笼罩方圆数千里的海域，整个太平洋都在我的感应之中，要找出几名普通人来或许挺困难，但要找到你们这种生成了势的高手，那就像是黑暗中的萤火虫，一个一个地找出来不就行了？”

　　海神和另外两人的表情一滞，嘴巴同时大张，眼底的惊骇却是无以言传，这番话说来简单，但却透着太多的信息，一个人的势能够强到这样的地步，笼罩整片海域，那的确是逃无可逃，他们甚至听都没听说过这样的境界。

　　“大人，您真是太强了……”海神磕磕绊绊说道，同时弯下了腰身，一侧的另外两人也弯了弯腰身，表现出了绝对的臣服之意。

　　李强没搭理他们，直接站起身来，末了一步迈出了游艇，举步朝着前方走去，在海面上就像是踩在平地上一般，闲庭信步。

　　恰恰在这时，鲨鱼开着游艇出现在了视野之中，相隔差不多有十数里，但李强向前迈了几步，就好像是在逛街似的，但这几步之后，他就站到了那艘游艇上，似乎透着某种玄妙的味道。

　　海神不由长长吐了口气，同时伸手抹了把额顶的汗水，喃喃叹了声道：“果然是世界上最强的高手之一，接近传说中的境界，盛名无虚啊！”


第722章 金丝衣

　　离开兵王岛大约三百公里的一片海域，这片海域也是位于公海之中，到处都生长着大面积的珊瑚礁，整个海底相当清澈，蓝中透绿的海水似乎可以一眼看到海底，一群群五彩斑斓的鱼儿在海底游来游去，而且一点也不怕人接近。

　　一艘纯白色的游艇停在珊瑚礁的外围，鲨鱼指着这片珊瑚礁道：“大人，那艘沉船就在这片珊瑚礁的内里，差不多有三十多公里，只是船根本就开不进去，所以这么多年了，也没有人能够把这艘沉船打捞上来，我们只能游过去了。”

　　李强瞄了一眼，随后一步迈出游艇，踩在了水面上，随后对着鲨鱼说道：“你游着过去，我从水面上走过去就行了，这些珊瑚礁很不好对付，不过倒真是挺漂亮，回头你在海底顺便给我找一株漂亮点的珊瑚出来，我拿回去点缀一下房间。”

　　鲨鱼的精神一震，双手搓了搓，乐呵呵道：“请大人放心，我一定找一株黑珊瑚或者是红珊瑚出来，保证把大人的房间点缀得漂漂亮亮。”

　　李强应了一声，随后向前走去，鲨鱼有如一条游鱼一般，在海水中向前潜行，速度快到了极点，三十多公里的距离，十数分钟就到了。

　　鲨鱼从海底冒出头来，手中举着一株一米多高的珊瑚，通体黑色，这是真正的极品珊瑚，造型也相当好看，也就是以鲨鱼可以长期生活在海底的本事，才能找到这样的极品，否则根本就没什么机会。

　　“大人，找到了，这株珊瑚是海底最漂亮的，您看可不可以？”鲨鱼相当兴奋地说道。

　　李强体内的势动了动，把珊瑚托了起来，打量了几眼道：“不错，的确是挺漂亮了，鲨鱼，你这事办得不错，不过那艘沉船在什么地方？”

　　“大人，就在这里的正下方，差不多有一千多米的垂直距离，这附近全是珊瑚礁，所以打捞的难度不小。”鲨鱼伸手指了指道，末了话锋一转，咧着嘴笑道：“当然了，以大人的能力，这点小小的困难肯定是难不住您的。”

　　李强伸手指了指，示意鲨鱼带路，鲨鱼二话没说，直接沉入了海底，李强的身体也沉了下去，只不过他还是以势包裹着身体，这样身体就不会接触到水，就这样向下方潜了几分钟，一艘古老的大船沉在海底。

　　这艘船并不是华夏的古船，上面的一些花纹带着浓重的古印度特色，应当是来自于印度的沉船。李强的身影站在了沉船的甲板上，顿时惊起了一群游鱼，这一大群鱼凑在一起，形成了一大团，直接游走。

　　鲨鱼这时也游了过来，末了嘴巴动了动，水中传来一阵的声音：“大人，船舱的入口就在前方，我们进去看看吧？”

　　李强的势动了动，声音直接传入了鲨鱼的耳内：“不用了，我直接把沉船挪到水面上，然后运回去再看吧，这里面的东西，我们还是少动为妙，专业的事情就交给专业的人士来做吧，老爷子最近正好闲着没事，那就给他找点事情做。”

　　鲨鱼点了点头，随后双脚紧紧踩在甲板上，同时扭头看向李强，李强体内的势滚动了起来，一缕缕的势开始涌动，将整艘船都包裹了起来，末了海水不断波动，他借用了海之势，这艘沉船开始缓缓向海面上升去。

　　两人站在甲板上，随着沉船慢慢向上浮去，原本缠绕在沉船上的那些珊瑚纷纷断裂，就这样几分钟之后，整艘船就浮到了海面上，这是一艘真正的巨船，只不过却是有些破破烂烂的，木制结构的大船在许多地方已经烂掉了。

　　大船破开海水，向着珊瑚礁外面行去，只不过刚刚行了几米，船底就传来一阵难听的碰撞音，显然是触碰到了暗礁。

　　李强皱了皱眉头，使船停了下来，鲨鱼咂巴了一下嘴道：“大人，这些珊瑚礁应当是沉船之后才生长出来的，但我们要想通过去，那真是太难了，这事倒是不好办了。”

　　说话的当下，鲨鱼盘腿坐在了甲板上，这艘沉船里的水尽数排了出去，虽然甲板还有些潮湿，但鲨鱼根本就不在意。

　　李强的嘴角扬了扬道：“既然船在海面上行不过去，那么我们就飞过去，等一会儿你在前面开着游艇，我就操控着这艘大船往兵王岛行去，顺便看看里面有些什么东西。”

　　话音刚落，海水缓缓波动了起来，形成了一道浮空的海流，那种感觉，就好像是大海喷出来的喷泉似的，海流将整艘大船托了起来，直接向前浮去，此时整艘船离开海面差不多有五米的距离，要通过珊瑚礁绰绰有余。

　　鲨鱼凑在船舷处向下看了一眼，末了微微叹了声道：“大人，这才是真正的神迹，我真想和您一起坐在这样的浮空之船上飞回去，这样的行驶速度，那实在是太快了，也不知道我的势什么时候能强到这样的地步！”

　　李强摇了摇头道：“你的势要想达到这一步，也不是没有这个可能性，只不过你还是好好修行吧，上次我替你调理了几次身体，你的肌肉已经完全排除了垃圾，还有变强的可能性，嗯，不过你还是得多多感悟一下海水，你的势和海水有关，那就得通过海水来增强体内的势。”

　　鲨鱼应了一声，这艘沉船的飞行速度极快，几分钟之后就飞出了珊瑚礁，这时沉船径直落在了游艇一侧，这么庞大的船甚至没有激起海面任何的波动，就好像是一片羽毛落入了水面一般，甚至一丝的涟漪都没有。

　　颇有些不情不愿地起身，鲨鱼再看了一眼这艘巨船，这才跳进了海水中，游到了游艇上，随后开着船向前驶去，他开船的速度极快，游艇破开海水，在后方形成了一道白生生的浪花。

　　李强控制着沉船，紧紧跟着鲨鱼，末了他走向一侧，站到了船舱口之前，船舱口也封得紧紧的，李强看了一眼，随手拉了起来，木制的厚木板，在他的手中仿佛是纸糊的一般，一拉就下来了。

　　低头看着脚边向下延伸的楼梯，李强走了下去。高大的船体足足有十多米，所以船舱一共分成了四层，第一层是住人的地方，第二层是放置食物的地方，第三层和第四层才是放置货物的地方。

　　李强一路走到了第三层，这一层被分割成了许多的房间，他一间间走了过去，此时船舱之中的水在排干之后，余下了不少活蹦乱跳的大鱼，每一条都足足有七八斤重，最重的一条竟然有十多斤，这些鱼足足有数百条，在船舱中不断蹦着，但用不了多久就会成为兵王岛的食物。

　　所有的房间之中都装着香料，这些香料都是原料，多是一些植物香料，包装依旧完好，还有一些相当罕见的香木，依旧在散发着浓烈的香味。

　　李强走了一大圈，随后走入了第四层，这一层则是有着许多的名贵木材，但还有一半的房间中，竟然装的都是黄金，各种各样的黄金首饰。

　　走到最尽头的房间时，李强推了开来，这个房间不大，内里放着一排木制的架子，这些架子也都是以名贵的木材制成，上面摆放着十来个盒子，盒子也是木制的，入手沉重，均是名贵木料制成，单是盒子本身就价值不菲。

　　李强翻开第一个盒子，内里装着两枚耳环，耳环不小，边缘处镶着金边，但通体是以象牙制成，打磨到了极尽的状态，所以象牙透着如玉一般的质感，隐隐间内里似乎氤氲缭绕，仿若仙气。

　　合起盒子，李强翻开第二个盒子，这个盒子之中是一个头罩，带着典型的古印度风情，头罩是以金丝打成了网状，两侧还有两道飞翼，设计感极强，衬着那抹金灿灿的感触，相当诱惑。

　　只是李强却是不为所动，他从来都没有拿着珠宝当回事，要不是因为这些东西很值钱，他甚至连看下去的兴趣都没有。

　　第三个盒子之中是一枚如同鸡蛋大小的夜明珠，散着隐隐的微光，看起来夺人心神。第四个盒子则是一串项链，项链是以象牙制成的，看着就高贵典雅。

　　李强一个盒子接着一个盒子看下去，当他看到最后一个盒子时，把手按在了盒子上，却是并没有直接开盒，而是皱着眉头喃喃道：“这是第十五个盒子了，我也没觉得这些东西好在哪里，只不过能放在这个房间之中，而且还专门配了架子，那就说明这些盒子里的东西价值不菲，回头找人拍卖掉，不过周姐还想要珠宝，那我就给她留几件吧，嗯，顺便送给小洛她们，一人一件，这样也不用卖了。”

　　说完之后，他随手打开了最后一个盒子，这个盒子也是最大的一个盒子，他刚刚一打开，内里就散出一道璀璨的光线，李强不由眯了眯眼睛。

　　这道光线带着各种各样的颜色，直到盒子完全打开，所有的光线依旧在不断折射着，带着几分的闪耀感，也就是在这时，李强才发现这竟然是一套衣服。

　　只不过却是一套镂空设计的衣服，就好像是鱼网服似的，但这套衣服比较特别，通体是以金丝制成，在某些部位还点缀着一些珠宝，其中有各种各样颜色的宝石，还有几颗夜明珠，夜明珠散出来的自然光经过这些宝石的反射，这才形成了这耀眼而又炫丽的光芒，这就是一件真正的金丝衣。


第723章 水晶头骨

　　一艘破败的巨型帆船行驶在海面上，碧波荡漾的海水晃晃悠悠，李强坐在甲板上，在他的身后，是那株黑珊瑚，至于身边则摆着那十五个盒子，他已经暗自分配得差不多了，此时再看着这几个盒子，他的心中不免暗自寻思着：“回去之后，一人一件东西吧，反正我答应了周姐，那就必须得给她一件大礼。

　　依我看，这里最贵重的就是那件衣服了，回头直接送给她吧，也省得她整天惦记着……不过这件衣服，穿在身上一定极其性感，光华璀璨，我觉得还是送给夜媚或者是清莲比较合适，嗯，那就把那颗夜明珠送给周姐吧，这件珠宝应当也足够了。”

　　鲨鱼的声音在这时传来，虽然相隔很远，但他以势裹着声音，遥遥传入了李强的耳内：“大人，还有一个小时我们就要回去了，只不过……”

　　说到这里的时候，他停顿了一下，李强也抬起头来，直接瞄向了远处，那里出现了三艘大船，都是标准的战舰，这三艘船也没有任何要让路的意思，笔直朝着李强就冲了过来，带着横行般的霸气。

　　李强哼了一声，目光瞄了一眼，这才发现这三艘船并不属于任何一个国家，竟然就是标准的海盗船，船体上印着巨大的骷髅头，甲板上站着许多持枪的海盗，一个个正用虎视眈眈的目光盯着鲨鱼和李强，透着一脸的贪婪。

　　“鲨鱼，弄死他们！”李强喝了一声，杀气腾腾地说道，他正好好在这儿盘算送礼物的事情，没想到就有人这么不开眼地来找麻烦，这在他看来，那就是找虐的。

　　鲨鱼大声应了一声，随后一步迈出了游艇，整个人在海面上蓦然闪过，扬起一大篷的水丝，漫天的水雾形成了一道道的水箭，朝着巡洋舰上铺天盖地射击，那波海盗这才醒悟过来，一个个开始开枪了，但子弹在没入水雾之中时，却是移动得相当缓慢，对鲨鱼造不成任何的威胁。

　　恰恰就在这时，水箭落了下去，三艘大船最前排的一波人直接被射成了马蜂窝，随后扑倒在甲板上，血丝随着化开的水箭在甲板上流淌开来，这让这波海盗不免浮起一脸的恐惧，一个个开始大声叫了起来。

　　鲨鱼这时出现在了甲板上，他的双手向前拍着，不断落在一名名海盗的身上，那种感觉，就好像他真是成了海中的霸主鲨鱼似的，每一次拍手，那对超出常人的长臂就会将两个人同时给拍出去，落到海里的时候，那人基本上就已经失去了意识。

　　李强收回了目光，但却是感知着那边的变化，就这样两分钟之后，所有的海盗都被鲨鱼给收拾光了，三艘战舰也终于停了下来，这时鲨鱼从一艘战舰上跳了下来，一路裹着水汽来到了李强的面前。

　　在鲨鱼的手里，还拎着一个人，这是一名面相凶悍的海盗，嘴边留着大胡子，只不过这个时候，却是有如小鸡一般，被鲨鱼直接丢到了李强的身前。

　　“大人，这个人就是这三艘战舰的海盗头子，不过他们也不是有意到这里来打劫的，而是被一支舰队击败了，一路逃到了这里，似乎欧洲那边组成了清扫舰队，目的性很强，专门去扫荡他们的。”鲨鱼轻轻说道，只不过目光依旧留在海盗头子的身上，嘴角咧着，那张鲨鱼般的大嘴透着一股子凶厉。

　　李强点了点头，瞄了海盗头子一眼，随后再看了一眼海里有如下饺子一般的海盗众人，这时他们已经有一些清醒了过来，不断折腾着，一个个浮在海面上，却是没敢再回到船上，一个个只是把目光投向了那艘破败的古船。

　　海盗头子连忙在李强的身前跪下，一脸苦哈哈道：“大人，我们一路逃到这里，实在是没有任何的补给了，这才想着要打劫一次，本来我们还没有这么凄惨，但逃到这片海域之后，我们发现了一座新的岛屿，正处于建设之中，上面的资源很多，于是我们就想去抢劫一番，但还没有靠近海岸，就被人直接击沉了七艘船，甚至唯一的一艘巡洋舰也被抢走了。

　　本来我们是准备来投奔大胡子海盗团的，他们的实力强大，听说最近又找到了新的靠山，没想到最后就只是剩下三艘船了，大人，我们真得很凄惨，我都不知道为什么，欧洲方面突然就对我们下手了，您就放过我们吧！对了，在我们船上，还有一箱得自于加勒比的珠宝，我就献给您了。”

　　李强瞄了他一眼，随后对着鲨鱼点了点头，末了他伸手点了点海盗头子道：“那什么，以后少干点伤天害理的事，当海盗，那就不要伤及人命，至于大胡子海盗团，是在那个方向，离开这里也就是一百多公里。”

　　鲨鱼伸手拎起海盗头子的脖子，随后恶狠狠咬了咬牙道：“走吧，去把那箱珠宝拿出来，我们大人今天心情好，所以才不和你计较，但你要是敢不依着大人的意思去做，我们就杀上大胡子海盗团。”

　　海盗头子的头点得飞快，就像是小鸡啄米似的，同时他小心翼翼地问道：“这位大人，那座新岛屿，到底是怎么回事？那里面的人为什么都这么强悍？只是一名壮汉守在那儿，但他扛着一根树干，直接就击沉了我们七艘船。”

　　鲨鱼一怔，末了似笑非笑地瞄了海盗头子一眼道：“原来你说的是兵王岛啊，那名壮汉应当就是礁石了，以你们这点人竟然敢去我家大人的岛屿，没被弄死真是你的幸运！再告诉你一件事，大胡子海盗团，也就相当于是我们大人的跟班，现在老老实实在大海的孤岛上种田、养殖，所以往后你自己琢磨着来吧。”

　　海盗头子的面色一紧，却是没敢再说什么，只不过脸上已经是汗浸浸的了，随着鲨鱼回到船上，他从自己的房间之中拿出一个木制的箱子，这就是标准的海盗藏宝箱，边角处还镶着铜板，看起来一尘不染，被摩挲得相当光滑。

　　鲨鱼接过箱子，箱子倒是有些沉甸甸的感触，而且最关键的一点，这还是海盗头子从床底下一个破烂盒子中取出来的，很显然，他这是当成宝贝给藏了起来。

　　“行了，我们大人给你指了一条路，你自己可以去找大胡子了。”鲨鱼摆了摆手，末了身影一晃，再次化为了一篷水汽，迅速回到了沉船上，末了他将箱子放在了李强的身前。

　　李强摆了摆手，鲨鱼这才回到游艇上，继续前行，这一次径直绕过了那三艘战舰，迅速远去，直到两艘船走远，海盗头子这才对着大海中吆喝了起来，一波海盗纷纷爬了上来，只不过一个个的脸上都还残留着劫后余生的味道。

　　盯着眼前沉重的木箱子，李强看着被摸得发亮的木板，不由皱了皱眉头，从这一点可以看出来，那个海盗头子一定没少摸过这个箱子，这的确是他真正的宝贝。

　　想了想，他伸手拉开了箱子，里面是一大堆金币，金灿灿的，晃眼一看差不多有数百枚，这让他摇了摇头，这些金币的价值相当不菲，但他还不放在眼里。

　　随手抓了两把，末了一只手在金币堆中不断翻腾着，只是摸到最后，他皱了皱眉头，金币的下方竟然还有一样相当圆润的物事，这让他在金币的下方摸索了一会儿，把手收回来的时候，这才发现手心中竟然握着一个水晶球，这个水晶球看起来就像是一个人类的头骨似的，但却并不大，透着一股子说不出来的感触，一股阴冷的味道弥漫开来。

　　“这不是传闻中神秘的水晶头骨吗？只不过这水晶头骨不是一场骗局吗？而且那些水晶头骨，也比这个要大上不少，这枚头骨仅仅有拳头大小，嗯，内里还蕴藏着一种阴冷的气息，似乎和冥王身上的气息很像。”

　　李强喃喃低语，说话的当下，他体内的势动了动，包裹着这枚水晶头骨，不断感知着内里的变化，这一番感知之后，他的脸上不免浮起几分的古怪，这枚头骨之中，似乎飘荡着一缕缕流动的物质。

　　这种物质介于气体和液体之间，但却更增几分水晶头骨的神秘感，甚至头骨的眼睛也带着深邃神秘的味道，就好像看几眼就让人不免有些迷糊，这竟然还带有天然的催眠效果。

　　只不过这种程度的催眠对李强却是半点用处都没有，但这些流动的物质，在他的感知之中，那分明就是势，这些势究竟要浓缩到什么样的程度，才能使得肉眼可见，而且介于液体和气体之间，这实在是太惊人了。

　　“有点意思，这枚头骨封印的势之中一定藏着某些秘密，或许通过观察这枚头骨，还能使得我的势生出新的变化，那么这么说，或许欧洲的清扫海盗舰队，目的也不是那么单纯了，回头我得多了解一番这枚头骨的情况，我的势要是能够再度生出变化，或许就可以将整个星球覆盖在内了。”

　　李强暗自寻思着，同时把拳头大小的水晶头骨给收了起来，揣进了口袋之中。


第724章 再遇冥王

　　巨型沉船再向前行驶了大约十来分钟，正在感知水晶头骨情况的李强蓦然停了下来，随后他扭头看向一侧，在一百公里之外，他发现了一道相当阴冷的气息，这抹气息隐隐间透着几分熟悉的味道，但却异常强大，绝对是真正顶尖的好手。

　　下一刻，这股子熟悉的气息越来越近了，片刻后就来到了李强身前不远处的海域，相隔他差不多有五里之地，一道身影从虚无中走了出来，浑身笼罩在黑雾之中，只不过李强的目光却是强横地突入了黑雾之中。

　　嘴角微微一扬，李强杀气腾腾地哼了声道：“冥王？你跑到我的地盘上来干什么？”

　　冥王这才扭头看向李强，体外的黑雾同时滚动了一下，末了缓缓收起，露出一张英俊中透着几分苍白的脸容，他的身形还是那么瘦削，一头长发散在脑后，此时微微笑了笑，只不过眼底却是藏着几分说不出来的凝重。

　　“原来是死神阁下，我这次过来，其实只是为了追踪一群海盗，他们总是惹是生非，常常在海上绑架一些过往船只的旅客，所以我们欧洲方面组成了相关的清扫队，没想到这些人办事不利，被这些海盗给逃了，最后他们求助到了我这里，我就只能跟着过来看看了，之前我感应到这里还有属于他们的残留气息，所以就追了过来，阁下应当和海盗没有什么关系吧？”

　　冥王轻轻说道，目光中却是透着几分的戒备，那件燕尾服之下，单薄的身体不断抖动着，一缕缕的黑气在衣服之下持续涌动，这就是冥王真正的战斗形态。

　　李强看了冥王一眼，冷然哼了声道：“他们现在都是我的人，我已经接受了他们的投诚，这事和你没什么关系了！而且我和海盗有没有关系，还需要向你解释吗？”

　　冥王伸手按在了胸前，随后弯了弯腰身道：“阁下，你的事情，的确是不需要向我解释，既然他们都是你的人，那么这件事就这么算了，我这就回去了，只不过以后还请阁下好好约束他们，免得他们又出来作恶。”

　　李强体内的势滚动了一下，一缕磅礴无匹的势强横地压向冥王，冥王体内的黑雾动了动，形成了漫天飞舞的黑色巨手，看起来有如一群群黑色的乌鸦在不断飞翔一般，同时他的身体向后方退去，这一退就是十数里。

　　站到了十里之外，冥王的身体抖了抖，浓重的黑雾将他的身形完全掩藏住了，末了扬声说道：“死神，没想到你的实力再进一步，体内的势强到了这样的地步，我的确不是你的对手，既然你不欢迎我，那我就先走了。”

　　李强缓缓站起身来，扬长喝道：“冥王，敢对我横挑鼻子竖挑眼的人，都被我弄死了，你以为你能逃得掉吗？这次我就给你点教训，让你知道以后要离开我的地盘远一点。”

　　说话的当下，他的身影一晃，直接迈了出去，冥王的身影却是借机一散，化为漫天的黑雾，也不知道朝着哪个方向遁去，在李强的视线之中，漫天的黑雾遮天蔽日，完全摸不清方向，只不过李强一点也不在意，他的势动了动，方贺十里之内的空间，顿时被海水笼罩住了。

　　一股子苍茫的感触浮现而出，透着荒凉沧桑的味道，这是李强借用了海之势，完全禁锢住了四周的虚空，末了他伸手一按，一缕缕势开始缠绕向黑雾，将黑雾尽数破灭，虚空中浮起一道道的亮芒，黑雾被渐渐消散。

　　这样的手段，已经有了神话传说的感触，一分钟之内，漫天的黑雾彻底消失，只不过李强的目光却是瞄向了一侧，冥王的气息完全消失不见，他一步迈出去，站到了十里之外，随后低头看了海面一眼。

　　“冥王这个家伙倒也干脆，断了一条腿，借此掩饰自己逃走了，真不知道他是什么时候离开的，但这么强大的势被破灭，他要是再想恢复，那实在是太困难了，这一次他至少损失了一半的实力。”李强喃喃低语，在他的感知之中，冥王的气息已经完全感应不到了。

　　一步退回了沉船之上，李强的势开始朝着内里收缩，达到了方圆五百里才停止了下来，但在这五百里之内，任何的风吹草动也别想瞒过他的感知，这才是真正强到了极点的状态，扩散肯定不如凝炼来得精细。

　　沉船再一次向前驶去，李强坐在了甲板上，只不过冥王的气息依旧没有任何的异动，他想了想，就放弃了这件事情，冥王断腿求生，损失已经十分惨重了，他也不想在这件事情上有太多的纠结，只要他不来惹他，这件事情他可以暂时放任不管。

　　鲨鱼一边开着游艇，一边伸手抹了把汗，刚才冥王出现的时候，他差点给跪了，这在他看来，那绝对是真正的大人物，浑身透着天威般的气势，让他颇有些战战兢兢，没想到看起来那么强的冥王，却是被李强三下五除二就击败了。

　　李强离开后半个小时，海底一处巨大的阴影处动了动，一道黑色的阴影浮出水面，慢慢伸展开来，又变为了冥王，他沉在海面下，仅仅露出一个脑袋，同时喃喃低语：“真是好厉害，真没想到，这才没有多久，死神就强到了这一步，只是依着常理，他应当没有发现水晶头骨的事情，否则绝对不会放弃追捕我的，听说他的借势之法，已经到了一种匪夷所思的地步，今天借用大海之势禁锢住了我的身体，这一招果然强悍。

　　他要是真想除掉我，完全可以借用大海之势，到时候来个煮海，这半片海域中的生物都会被他给硬生生撕裂的，就算是我藏得再深也无法幸免，好在他无意追杀我。只不过这次可真是惨了，以我的逃跑功夫，竟然损失了八成的力量，一年之内我是动不了手了，而且万一死神还是不想放过我，那我就只有死路一条了。

　　不行，最近我也不能和阿波罗的人见面了，否则的话，万一阿波罗起点心思，我就没有能力反抗了，这件事，还是得多想想，总之必须要让死神满意，还得保全自己，这真是太难了，早知这样，我和死神摆这种谱干什么？我直接和他沟通水晶头骨的事情，以他那种骄傲的脾气，或许就不在意这种事情了。”

　　这番念想之后，他的目光再次闪动了几次，眼底深处掠过几分的挣扎，要了他咬了咬牙道：“水晶头骨之中蕴含着大秘密，对于我的势提升有着极大的好处，只不过既然死神介入了这件事情之中，我倒是无法下手了，回头等情况稳定了，我再去找海盗团清算吧。”

　　李强此时坐在甲板上，再一次以势感应着水晶头骨的情况，这枚水晶头骨，内里的势绝对是被封印住的，感知着那一抹抹异像，他皱了皱眉头，体内的势滚动起来，小心翼翼地探入了头骨的内里，开始了解头骨内部的情况。

　　一缕缕的势融入了水晶头骨封印的势之中，李强这才感知到了内里浩瀚如海一般的存在，这片势近乎于液体，并且似乎还潜藏着一抹隐隐的信息，这应当和势的修行之法有关，但这些信息相当隐晦，不是短时间可以感悟出来的，李强的势不断震荡，内里那浩瀚的势受到刺激，强烈波动了起来，这就是锁阳之势的强大之处。

　　水晶头骨中的势带着几分阴冷的味道，总有一种说不出来的死气，和冥王的势有着惊人的相似，但随着锁阳之势的不断震荡，这股子阴冷的势中总算是凝结出了一篇势之术，但死气凝成的势仿若带着太多的不甘，不断翻滚着，只不过却动不了锁阳之势的一丝一毫。

　　头骨中的氤氲之气不断飘荡，但却是没有散开，变幻着种种形状，就这样感悟了大约十来分钟，李强这才吁了口气，目光中闪过几分的亮芒，这次的感悟，让他在隐隐间似乎有种接触到了另一个层面的感觉。

　　“原来势还可以这样运用，本来我觉得我已经在这条路上走出了极远的距离，不过现在看来，我才起步也没有多久，借着这次的感悟，或许我可以再进一步，离开以势覆盖整个星球也就不远了。”

　　李强握了握拳头，颇有些激荡地说道，要知道他的性格向来冷酷，难得有这样的时候，这足以说明他对于这次收获的惊喜，这枚水晶头骨的确是一件真正的宝物。

　　深深吸了口气，李强压下了心中的异动，末了把东西收拾了一下，此时离开兵王岛已经很近了。

　　鲨鱼见李强站起身来，不由扭头看来，咧着嘴笑道：“大人，还有十多分钟就要回家了，这一次的收获真是很大……不过，刚才那个人，应当就是传说中的冥王吧？”

　　李强点了点头，淡淡道：“不错，那个阴气沉沉的家伙就是冥王，真没想到，这次追杀海盗的任务会是他策划的，不过算他逃得快，否则我就弄死他了！”

　　鲨鱼抹了把汗，干巴巴应了声道：“大人，您真是太强了，就连冥王都差点被您弄死！”

　　“要不是这个家伙断腿求生，还算是果断，早就被我弄死了！”李强哼了一声，声音中透着强大的自信。

　　此时此刻，前方出现了兵王岛的那块巨石，他的目光不由瞄了过去，鲨鱼再吁了口气，心中不免再是一阵的翻腾。


第725章 只是唯一

　　兵王岛的码头处，那般残破的沉船横在了沙滩上，透着一股子说不出来的沧桑感，吴远清站在船舱之中，兴奋的声音不断传来：“李强，你小子真是厉害啊，这一船的香料可真是不得了啊，这是真正的原料，而且还是最顶尖的香料，真是太值钱了！”

　　李强的嘴角扬了扬，末了扬声道：“老爷子，您先慢慢看着，反正也不着急，这一次也不用卖给华夏了，反正这批东西最重要的也不是历史纪念意义，到时候卖给欧洲的化妆品公司，我相信一定可以卖到一个更好的价钱，嗯，现在我得回去一趟，这都出来大半天了，回去喝口水去。”

　　一侧的鲨鱼嘴角抽了抽，心里暗自寻思着：“老大，您说您还需要喝水吗？刚才几句话就把冥王给打发了，甚至还将他打成了重伤，这么生猛的人，一路上都没喝过水，这一回来就要喝水，您这摆明了就是想家里的娇妻了。”

　　当然了，这番话，鲨鱼自然是没胆子和李强说，吴远清乐呵呵的声音传来，透着几分洪亮的感触，经过李强的调理，他的身体的确已经好了太多。

　　“李强，清莲今天去公司了，她把东海集团也搬过来了，许多的业务都在这里展开，所以你回去也见不着她，倒不如陪着我在这里整理一下香料。”吴远清人老成精，自然听出了李强的心思。

　　“老爷子，您还是让鲨鱼陪着您整理吧，要是您觉得人手不够的话，那么就让鲨鱼去叫点人来，我们兵王岛别的没有，就是人多，随便一招呼，几千号人还是能找到的。”李强面无表情地说道，同时身影晃了晃，卷起那十五个盒子，一步迈了出去。

　　吴远清的轻叹音响起：“李强，你小子，以前是多么果断的一个人，现在竟然有了这么大的改变，看起来清莲没少对你进行调教。”

　　尽管这番话李强已经听到了，但他并没有回音，身影渐渐消失在岸边，对于他来说，完全就不能理解这一船香料的价值，自然就得交给权威人士去做。

　　回到兵王岛一号，李强迈进了大门之中，在他的感知之中，家中的女人的确是不多，仅仅有四个人，周慧坐在石凳上剥着虾仁，莫静则是坐在葡萄架下的秋千上写着稿子，王紫灵正在泳池中游着泳，而王静怡则是在花园的石子路上行走着。

　　李强走进来之后，先是见到了莫静，这名姿色非凡的女子，温婉大方，恰恰符合李强心中对于女人最初始的幻想，更何况她被称为东海之花，是和郑紫莉并列的女人之一，就算是在他身边的女人之中，姿色也足以列入前五。

　　“爷，你回来啦！”莫静起身，她穿着一件蓝色的裙子，恰恰到膝盖上方，腿上是一双黑色的丝袜，而且她很喜欢穿平底鞋，透着几分大气的味道，这一点倒是像极了郑紫莉。

　　李强随手摸出一个盒子，递到了她的手中，顺势扬了扬眉，脸上透着几分的柔和，轻轻道：“阿静，这是给你的，嗯，在兵王岛住的还习惯吧？我这个人不太懂什么浪漫，只不过你跟了我，我肯定得让你过得更好一些。”

　　说话的当下，他坐到了秋千上，莫静的眼底浮起几分的温暖，末了身子轻轻一斜，把头靠在李强的肩头处，末了她轻轻说道：“爷，我很喜欢兵王岛，而且我以前就说过，我和你在一起的时候，就知道你不是一个浪漫的人，但我要是真想和一个浪漫的男人在一起，那会有无数种选择，但你这样的男人，却只是唯一，没有人可以替代。

　　爷，这是你第一次送我东西，我很感动，真的，这比任何的浪漫都要来得实在，有时候，太过执着于浪漫，不免就会有些浮夸，但我很喜欢实实在在的爷，简单粗暴，但却对家人极是爱护，总是能让我有一种说不出来的安全感。”

　　李强伸手搂住了莫静的腰身，他很少和莫静有这样的时候，此时搂着她的盈盈细腰，他的心中不免浮起几分难得的柔和，在他看来，他和女人在一起，似乎多数情况下都是在床上折腾，这让他不免浮起一抹明悟来。

　　莫静伸手打开了盒子，内里是两个手镯，通体蔚蓝的宝石制成，在阳光中折射出璀璨的光芒，上面还点缀着三道金边，一看就是价值不菲。

　　蓝色的宝石光芒映在莫静雪白的脸上，那抹书卷气中透着惊人的秀气感，形成了蓝色妖姬般的效果，这让李强的手心不免一紧，盈盈一握的细腰间不含半点的赘肉。

　　这些日子，莫静的身形发生了惊人的变化，已经有了极其傲人的曲线，唯一没有变化的就是她的腰身和长腿，一点肉也没有增加，那些肉都长到了该长的地方，所以李强的手完全是无意识地自腰间向下方摸去，感受着圆月般的曲线，形如蜜桃。

　　“阿静，我这个人不会说什么好听的话，你说的这些话，我觉得心里一直暖暖的，你能陪在我的身边，我很高兴，嗯，不管是清莲、卫兰、蕾蕾、嫣然、紫灵、周芸、夜媚还是小洛、萌萌和兰心，你们每个人的个性都是不同的，但却都拥有着同样非凡的肚量，这一点，我很庆幸！

　　那什么，尤其是你，我身边唯一的才女就是你了，你身上的书卷气很吸引我，说真的，以前我对于女人的所有幻想，就是你这样的标准，对于周芸那种性格的女人，动不动就要和我滚床单的类型，那绝对不是我想要的。”

　　李强轻轻说道，眉宇间透着几分的真诚，只不过此时的莫静，却是身子软软的，颇有些媚眼如丝的韵味，她的眼波轻轻流动，就那样瞄着李强，身体散出来的体香越来越浓烈了，这是一股子有若麝香一般的淡雅清香，高远绵长。

　　这就是莫静的最大特点，在她兴奋的时候，身体就会处于活跃之中，别看平时她淡然清绝，但一旦兴奋起来，细胞的活性就会变强，这样一来，她的身体就会散着自然而然的香味。

　　李强却是皱了皱眉头，以他和莫静折腾这么多次的经验来看，她是什么情况他一清二楚，只不过这个时候，坐在秋千上，那绝对不是最好的选择，所以他伸手在她的屁股上拍了几下，低声道：“阿静，我们进屋吧。”

　　“不，爷，我就要在这里，我知道你身边的姐妹一直不少，往后我也很少有时间和你单独在一起了，我就想在秋千上留下这么一段最美好的回忆，未来就算是回想起来的时候，我也能记住这唯一的时刻，这是别的姐妹不曾开的先河。

　　爷，就算现在是白天，而且还有别的姐妹在场，我也不怕，我就是想，乘着秋千飞上天，让我体会不一样的震荡。”莫静喃喃说道，声音中透着几分的期待，脸若秋水，霞映水波，波生浪起。

　　李强的嘴角抽了抽，心里暗自寻思着：“这都是什么个情况？要是边上围观的真是自家女人倒也算了，周慧和王静怡在场，这让我怎么尽兴？这事整的，在她们的眼皮底下折腾，我还真是一点想法都没有，不过既然阿静的话说到了这一步，我还真是不得不折腾，嗯，不过这应当就是野战了，秋千上的野战，想想还算是有点意思。”

　　念想的当下，他二话没说，直接就抱起了莫静，只是他的势却是微微动了动，四周掠过一阵暖暖的风，秋千直接荡了起来，忽高忽低，高的时候可以看到远处无尽的光景，莫静随着秋千的起落，不断大呼小叫起来，彻底放开了自己，声音相当好听。

　　一个小时之后，李强从秋千上迈下来，这时莫静就倒在他的怀中，已经昏睡了过去，嘴角却是浮着淡淡的笑容。

　　身形动了动，李强直接潜行而去，将莫静放到了她自己的房间之中，末了他再次回到秋千旁，开始朝着内里走去，刚才这通折腾，他也没有故意隐去声音，毕竟这么做，那就是对莫静的不尊重，所以王静怡和周慧其实也都听到了，只不过以李强的个性，他就不在意这点事，毕竟他从来都不会管别人的想法。

　　走过周慧的身边，周慧垂下头，耳朵根子都红了起来，双腿并得紧紧的，体内的气息明显有了一种虚浮感，那是属于帝御术的味道。

　　李强伸手摸出一个盒子，放到了周慧的面前，末了淡淡道：“周姐，这是送给你的珠宝，这件珠宝的价值，绝对不在女王之心之下了，拿去玩吧。”

　　周慧微微应了一声，末了随手打开了古朴的盒子，内里躺着一枚鸡蛋大小的夜明珠，散着氤氲的光泽，璀璨照人，这让她惊呼一声：“呀！姑爷，这是珍珠吗？怎么这么大！”

　　李强撇了撇嘴角，不屑道：“周姐，你也就是这点见识了！这是真正的夜明珠，晚上放在房间里，可以照明，这天底下，这么大的珍珠或许还有可能找到，但你试着找一颗夜明珠来试试看？这玩意就是真正的无价之宝。”

　　“夜明珠！”周慧轻呼了一声，末了伸手捂住了嘴巴，眼睛里散出狂野的光芒，整个人激动不已，甚至浑身都在打着颤，这把女人爱珠宝的那一面完全展示了出来。


第726章 女人爱珠宝

　　“姑爷！”周慧抬起头来，大声叫了起来，双手攥得紧紧的，放在了胸前，眼晴里仿若点燃了两团火一般，就连脸色都因为激动而变得绯红一片。

　　这一声大叫让李强有点莫名其妙的感触，他正想说点什么时，周慧却是猛然间站起身来，双腿紧紧并着，火辣辣盯着李强道：“姑爷，我先去个卫生间，你等我一会儿，我有许多话要和你说，你一定要等我啊！”

　　说话的当下，她迅速朝着内里跑去，只不过在离开的当下，她伸手抱起了石桌上的盒子，那种感觉，就好像是怕别人抢了她的夜明珠似的。

　　李强心中跳了跳，周慧这样夸张的举止，和关嫣然有一点相象，这绝对是因为兴奋造成的结果，这让他有种不太妙的感觉，末了继续向前走去。

　　在经过泳池的时候，王紫灵依旧在游着泳，她有如一只美人鱼一般，正在进行蝶泳，双腿一开一合，水波微微地荡漾，衬着她身上的黄色比基尼，将她绝世妖姬的那种风情展露无疑。

　　见到李强走过来，王紫灵游到了泳池边上，双臂按在了池壁上，下巴搁在胳膊上，只是依靠双腿的力量在踩着水，那一头湿漉漉的头发垂下，紧紧贴着脸，大大的眼睛忽闪忽闪的，一滴滴的水流动的时候，滑过了光滑的皮肤，仿若形成了无数的雨丝。

　　李强的心中浮起几分的灼烈，末了想了想，伸手取过一个盒子，放到了王紫灵的身前道：“紫灵，给你的礼物，你继续游泳吧。”

　　“教授，相比起这个礼物，我更喜欢刚才你送给莫静姐的礼物，她能在天上飞，我想在水里游，好不好？”王紫灵闪着亮晶晶的眸子，一脸狂野地盯着李强，这个物理系的天才美女，性子相当狂热，特别喜欢猎奇。

　　李强却是有点扛不住，他哼了一声，冷着脸说道：“别玩了，我得回去收拾一下，这两天就要去西班牙了，你继续游泳吧。”

　　王紫灵伸手拉住了李强的裤角，抿了抿小嘴，以她那种神女般的姿色，做出这种可怜兮兮表情的时候，没有男人能够扛得住，就连李强的心中也不免浮动了起来。

　　“教授，我想打水战，就试一次好不好？要是真好的话，以后我们天天就在游泳池里折腾，要是不好，那就算了。”王紫灵轻轻说道，同时牙齿咬着嘴唇，整个人透着说不出来的妩媚。

　　李强压下了心中的悸动，末了扬了扬眉道：“真是欠收拾，晚上我再收拾你，到时候，你爱在哪儿就在哪儿，不过你可千万别求饶！”

　　王紫灵微微一笑，末了用力点了点头，随后径直打开了盒子，盒子之中是一串项链，象牙制成的，部分连接处用了黄金，这让她发出一声轻呼，这再一次表明了女人爱珠宝的事实，这样的项链，在外面那是绝对见不着的，可以算是稀世之宝了。

　　“教授，我现在就想要！”王紫灵喃喃哼了一声，整个人体内的气息开始发生变化，那是帝御术的波动，显示出了她此时的异样，当然了，这个前提也是因为莫静那一场折腾而引发出来的后果。

　　只不过李强根本就没搭理她，举步向前走去，走到王静怡的身前时，李强板着脸，直接丢了个盒子给她，冷然道：“那什么，给你的礼物，好好收着！”

　　说完，他迈入了客厅之中，只是他没有注意到的是，王静怡的脸色也是发烫发红，双腿并着，一动也不敢动，体内帝御术的势完全被引动，已经浮出了体外，不断波动着，她的势相当强烈，仅仅弱于夜媚和王紫灵，所以帝御术的波动很是明显。

　　王静怡咬了咬牙，随手打开了盒子，盒子之中是一个发箍，通体黄金制成，在边缘处镶嵌着一圈的红宝石，看起来有如皇后的王冠似的。

　　“呀！这真是皇后的王冠，只不过这样的款式，应当是来自于古印度，古印度某个皇后的东西，这个李强，他到底是怎么想的，为什么送给我这样的东西？”

　　王静怡的脸色更红了，紧紧盯着王冠，呼吸都变得急促了起来，末了她也迅速起身，朝着客厅中跑去，离开的时候，她也紧紧抱着盒子。

　　王紫灵见到这样的情况，她想了想，也不游泳了，抱着盒子就向房子里跑去，一路留下了许多的水渍，甚至身形不断起伏着，那种胸有波澜的感触更盛了。

　　李强一路回到了房间，刚刚坐下，就听到了一阵的脚步音传来，他感知了一番，眼角跳了跳，喃喃低语：“什么个情况？这个王静怡也变得这么冒冒失失了，看起来女人果然都是爱珠宝的，那这么说，往后我想讨好紫莉的时候，直接递件珠宝过去，嗯，这一招不错，看起来我的情商真是有所长进。”

　　念想的当下，他房间的门被直接推开了，王紫灵火辣辣地走了进来，眼神狂野地盯着李强，末了她扬了扬嘴角道：“教授，我已经等不及了。”

　　李强心中一叹，还没来得及有什么想法，王紫灵就偎入了他的怀中，李强的思绪放下，随后抱起王紫灵，一步迈出了阳台，坠入了游泳池之中，游泳池中溅起一大片的水花，同时响起了王紫灵的轻呼音。

　　黄昏时分，夕阳唱晚，李强坐在沉船的甲板上，吴远清就在船舱之中工作着，他一边看着香料，一边乐呵呵说道：“李强，还算是你小子有点良心，知道来陪我，否则把我老头子一个人丢在这儿，你也真是太不像话了。”

　　李强没应声，只是心里却是暗自寻思着：“你以为我愿意过来啊？阿静和紫灵都睡着了，我总感觉周慧和王静怡有点不对劲，为了避免不必要的麻烦，我还是出来转转比较好，反正眼不见心不烦，我又不能真弄死她们，这事才是最麻烦的。”

　　念想的当下，他的手机响了起来，接起来，云飘渺的声音响起：“李爷，听说您回来了？您有时间吗，我想和您说说三大岛国的事情？”

　　李强吁了口气，放下了所有的思绪，淡淡道：“飘渺，有事你就说吧，我觉得布迪那边，应当没什么问题了！”

　　“都没问题了，这三大岛国最终都妥协了，布迪给出了五亿美金的物资，我已经列出了索要的物资清单，另外两家则是给出了八亿美金的物资外加未来五十年的海域资源费，说得直白一点，就是进贡费用。

　　本来另外两大岛国还想着硬撑下去，但布迪签了协议，并且发表了永远是我们兵王岛盟友的声明后，他们就撑不下去了，这才妥协了，不过说真的，我看他们也没胆子真和我们对着干，您昨天的那一箭，彻底粉碎了他们的自信心，我真希望当时能在场，见一见那惊天动地的一箭。”

　　云飘渺轻轻说道，声音透着一股子柔和，说完之后，她的话锋一转：“李爷，听说您这一次打捞上来许多名贵的香料，我想要一些，正好我喜欢自制香水，总能派上点用处。”

　　“多大点事？你要是需要，这一船香料都给你留着都行，反正现在兵王岛的建设也并不多了，我们的资金也不是那么紧张了。”李强哼了一声，相当强横地说道。

　　云飘渺微微一笑道：“李爷，那倒是不需要，一会儿我让萌萌给我去挑一批，以前的时候，我自制香水时，都是她陪在我的身边，看着我的试验过程，所以对鉴别香料很有一套。”

　　李强一怔，想了想之后，心中突然对云萌萌那奇怪的势有点了解了，这让他应了一声道：“你让她过来拿吧。”

　　说完，他直接切断了联系，只是心中却是暗自寻思着：“这么看起来，云萌萌这种古怪的势，带着粉红色的质感，或许也是受到了飘渺的启发，她是试验香水的，云萌萌应当是得到了一些真实的感受，这才借机生成了带着异香的势，而且这种势还具有催情的作用，真是有点意思。”

　　念想的当下，鲨鱼扛着一箱子香料从船舱口走了出来，这个箱子相当巨大，差不多有七八百斤的重量，普通人根本就别想扛得动，鲨鱼借助势的力量这才扛了上来。

　　把香料放到了海岸上方，此时那里已经放着五堆箱子了，这是五种不同的香料，吴远清还在上面做了不同的标记。

　　吴远清从船舱口走了出来，手里拄着拐杖，看到李强，他乐呵呵说道：“李强，我已经处理完了，大致分类，只不过鉴定古物是我的特长，但我对香料这一部分不是很熟悉，我刚才听云萌萌那个女娃说了，她是这方面的行家，回头让她来处理这些事情吧，正好云家也有这方面的业务，所以她和世界各地的化妆品公司都有着紧密的联系，就让她来处理这批货最合适了。”

　　李强扶起吴远清，点了点头道：“老爷子，那就辛苦你了，不过这一次也没弄到什么有价值的古物。”

　　“谁说没有了？”吴远清像个老顽童一般哼了一声，末了在甲板上顿了顿拐杖道：“这艘船本身就价值不菲，更何况船舱里面还有许多古印度的家具，更是有许多具有时代特征的东西，包括器皿、武器等等，样样都是价值不菲。”

　　李强正要说话时，不由扭头看向一侧，虚空波动了一下，一抹异样的香味隐隐传来，云萌萌的身影从虚无中走了出来。


第727章 您想让我穿这个？

　　兵王岛一号，李强的房间之中，夜媚躺在那张巨大的床上，李强伸手揽着她的腰身，低头看着她，此时她的身上穿着那件夺目璀璨的金丝衣，映着雪白的身体，让李强的眼中映出闪耀之感。

　　这件金丝衣本来就是为西方人设计的，傲人的身形才能穿出那种味道来，所以穿在夜媚的身上，看起来满满当当，纯金打造的衣服，中间的孔洞极大，而在关键的部位还点缀着各种各样的宝石，有红有蓝，有绿有紫，还有几颗相当大的钻石点缀其上，这些宝石折射着灯光，一时之间李强的眼睛里尽是一片的亮芒。

　　夜媚碧绿的眸子盯着李强，那一头一垂如瀑的金色长发散在脑后，在床单上散开，有如盛放的花朵，看到李强沉醉的模样，她扬了扬性感的厚嘴唇道：“李，这件衣服，我很喜欢，只不过这种纯手工的打造技法，现在已经失传了，所以这件衣服的价值应当可以换来几幢顶尖的写字楼了。”

　　李强应了一声，金丝衣的长度堪堪包住了屁股，夜媚看出李强答应得有些漫不经心，身体扭了扭，易容换骨术展开，使得她的身体有如充气球般鼓了起来，却偏偏腰身还细了许多，这使得那件衣服的效果更加明显了。

　　“怎么样，这样是不是好看了许多，李？”夜媚微微笑着说道，眉宇间尽是一片的骄傲，在身形与容貌这方面，夜媚从来都不会有什么顾忌，以她的易容换骨术，完全可以改变体形，而且甚至超越了人体的极限。

　　李强点了点头道：“不错，的确是好看了许多，不过你弄得这么夸张，累不累？”

　　“当然不累，以我现在的势，可以使得身体适应更多的变化，而且女人要是不主动一点，那可就真没什么机会了，这就是我现在的危机意识！”夜媚柔声说道，金丝衣的下方，那些孔洞被撑得很大，露出更多的肌肤。

　　李强的嘴角抽了抽，伸手抚着金丝衣，虽然这件衣服是以黄金制成的，但摸起来手感却是相当柔软，透着一抹隐隐的冷意，那是属于金属的质感。

　　夜媚的腰身扭了扭，结实平坦的腹肌轻轻蠕动着，这使得那件金丝衣开始不停的荡漾起来，金色的光芒越来越晃眼了。

　　李强相当艰难地挪开目光，末了淡淡道：“夜媚，接下去我们要去西班牙了，之不过在走之前，希望你能安排好兵王岛的工作，虽说三大岛国已经妥协了，但曾经在他们背后唆使的国家却是还没有露出来。”

　　夜媚的身子一斜，整个人有如八爪鱼一般缠了上来，末了把性感的厚嘴唇凑到了李强的耳朵边上，低声道：“李，放心吧，我已经和飘渺商量好了，安排好了退路，只不过想到这一次的回家，我的心中突然有种莫名的紧张，说起来，我真是很久没有见到父母了。

　　也不知道他们在冰岛过得怎么样，当年的事，我还是太过于年少气盛了，这么些年过去了，我从来都没有主动和他们联系，最开始是不想联系，因为我的目的就是你，为此还放下了爱瑞可家族的传承，再后来，我就不知道和他们说什么了，虽说我从来都不是一个唯唯诺诺的人，但却走到了这一步，还真是无从说起。”

　　李强一怔，夜媚在这件事情上竟然这么纠结，让他颇有些意外，只不过看着夜媚在说起冰岛时的复杂之意，他似乎有点明白什么了。

　　“近乡情怯，嗯，这是我们华夏的一句古语，说的就是这种感觉，不管怎么样，我相信你的父母还是挺想见到你的，反正用不了多久就会见面了，你也别纠结了，那个杀伐果断、永不言败的夜媚，竟然也会有这样的时候，我真是难以想象。”

　　李强淡淡说道，眉宇间透着几分的思索，每个人都是有父母的，所以这份与父母之间的牵绊，也是一种需要去调和的感情，却偏偏他没有这方面的阅历，所以从来都没有想过这个问题，此时听夜媚这么说，他的心中莫名地被触动了一下。

　　夜媚的身子动了动，有如蛇行一般，末了媚眼如丝道：“李，在那之前，我想再来一次！”

　　那件金丝衣晃出了无数的光影，映得整个房间都有些璀璨之感，这让李强的注意力又放在了夜媚的身上，末了两人滚作一团。

　　兵王岛的初晨，总是来得比较早，阳光映在天台的玻璃窗子间，将房间里的一切都染成了金黄色，李强这时已经醒来了，只不过夜媚依旧还在酣睡，那件金丝衣依旧夺目，这让李强爱不释手抚摸了一整个晚上的衣服，总是带着太多的诱惑。

　　昨天他给每个女人都送了一件礼物，一共送出去十一件，云萌萌那件，他还没送，毕竟他现在就不想见她，这自然是因为那个承诺，当然了，云萌萌昨天一夜未归，还在清点那批香料。

　　收拾了一番，李强出了兵王岛一号，开始了跑步，这一次他沿着小路跑到了海边，绕了一大圈之后，他再次回到沉船的所在地，这才发现，云萌萌还站在那儿，只不过这时香料已经都处理完了，她正安排人在进行最后的收尾工作。

　　在外人的面前，云萌萌表现得极其冷静，金边眼镜之下，透着几分精明的目光，一举一动都含着女强人式的感触。

　　“这个箱子，送到飘渺的办公室去，一定要轻拿轻放！”

　　“我刚才说过了，这批货要放在一起，你们之前放错了，我不想再看到同样的错误！”

　　“你，还有你……把刚才那批数量最多的货四周再处理一下，尽量不要有潮气，那个仓库能抽成真空最好，我已经和铁柱说过了，你们不需要有什么意见，照办就成了！”

　　李强看到她的这种架势，不由耸了耸肩，这样的女人，无疑也是有魅力的，而且她最近穿的衣服也不再是那种一板一眼的职业装，反而多了几分的柔和气息，就比如说她现在，衬衣是浅蓝色的，领口和袖口处还加了同色的蕾丝，看起来极具女性的感触。

　　而她的那条一步裙，则是黑色的，但却换成了丝质的，裙摆处也加入了一点波浪式的蕾丝边，看起来相当贴合身体，但这也更加衬出了她无敌式的身材。腿上的丝袜也是蓝色的，映着霞光，有如女神一般。

　　听到李强的声音，她扭过头来，末了嘴角一扬，伸出食指向上推了推鼻梁上的眼镜，末了低沉道：“爷，您起来了？”

　　“嗯，那什么，辛苦你了，一个晚上没睡觉，你先是去补个觉吧。”李强挥了挥手，一脸冷酷道，随后想了想，从一侧摸了个盒子出来，直接递到了她的手里，面无表情道：“给你的礼物。”

　　余下来的这四个盒子，其实李强也不知道装着一些什么，反正除了特定的几个人，比如说周慧的夜明珠，夜媚的金丝衣，别人的礼物，他也没费什么心思，就是随机抽取的。

　　云萌萌一怔，伸手接过小叶紫檀制成的盒子，指尖摩挲了两下，微微应道：“爷，这个盒子的价值不菲，倒是真正的好东西。”

　　说话的当下，她伸手打开了盒子，内里是一件金灿灿的东西，只是看了一眼，云萌萌就怔了怔，用力咬着嘴唇，抬眉看向李强，眼波中泛着一股子荡漾感，看起来有如横流的水纹一般，同时她轻声说道：“爷，您想让我穿这个？”

　　李强一怔，要是依着他从前的性子，基本上就是一句“多大点事？”但现在他却是有了情商，所以不免看了一眼，这一眼之后，他也愣住了。

　　盒子之中放着的，分明就是一条金丝制成的内裤，还是那种花样款式，只不过却是什么也包不住，就是一条条自然垂落的金丝而已，腰间那条细细的金丝带子上镶嵌着一粒粒细小的宝石，单是这样看着，那就不免让男人的目光都直了，这让李强心中感叹，印度人真会玩。

　　只不过随后他直接把手伸向盒子，同时冷然道：“那什么，给错了，我重新给你一件礼物吧，这玩意不适合你。”

　　云萌萌迅速收回了手，把盒子紧紧抱在胸前，用力摇了摇头，末了用牙齿咬着嘴唇，就那样盯着李强，似笑非笑道：“爷，我很喜欢，您放心，以后我会天天穿着的，您想什么时候看就什么时候看，相信我穿起来一定很好看，您说是不是，爷？”

　　李强瞄了云萌萌的身形一眼，虽然是东方人，但她的身形一直是她最大的特质，这一点就连夜媚都比不了，真不知道她是吃什么东西长大的，但他却是面无表情地挥了挥手道：“行了，你要是喜欢就留着吧。”

　　说完，他转身就走，只是心里却是暗自寻思着：“嗯，还别说，这条内裤送给云萌萌倒最是合适，她的身材最好，穿起来一定很好看，只不过我可不能给她机会，真要是被她感动了，或者是怎么着了，这家里又得多一个女人，想想这事还真是挺烦人的。”

　　云萌萌盯着李强远去的背影，眉毛弯了弯，眼睛笑成了月牙状，同时喃喃低语：“爷，我正愁着缺一件点睛的衣服，您倒是亲自送来了，这一次，您绝对逃不掉了！”


第728章 抱一抱

　　兵王岛的码头处，朝霞未升，天边还只是蒙蒙亮，李强站在那里，在他的身边，夜媚和云萌萌相伴，夜媚穿着一件海军衫T恤，配了一条白色的紧身中裤，露出一小截白生生的小腿，脚上是一双浅口豆豆鞋，头顶还戴着一顶白色的鸭舌帽，看起来风情万种。

　　而云萌萌依旧是同样的打扮，标准的办公室制服，此时垂着双手，跟在李强的身后，看着颇具风情，而在李强的身前，则是那些为他送行的女人，至于别的人，一个都没来，只有一直守护在码头处的礁石。

　　李强看着那一张张绝色的脸容，想了想，上前去一个个抱住她们，他最先抱住的是周蕾蕾，这个最早跟随他的女人，总是带着落落大方的感触，甚至容颜不老。

　　“蕾蕾，我这次去西班牙，可能要住一段时间，你盯着兵王岛大学的进度，回头等弄好了，你就是终生制的校长，起码管理个千八百年。”李强抱着她挺拔的身躯，轻轻说道。

　　周蕾蕾用力反抱着他，身子紧紧靠在他的怀中，就好像是要融入他的体内一般，虽然这些天她和李强也经常折腾，但却还是那么狂热。

　　“李强，只要你能陪着我，我当不当这个校长也没所谓，而且没有人能活那么久，一直当校长。”周蕾蕾喃喃说道，说完之后，她的话锋一转：“对了，倩倩和绪绪说过了，她们在暑假的时候会过来玩的，还有李英和刘爱艺，我想要是兵王岛大学真开学了，就让她们一起过来当老师。”

　　李强的嘴角扬了扬，不屑道：“蕾蕾，我的女人，就是得活那么久！你现在的年纪已经无法界定了，我用锁阳替你清除了体内的垃圾，你的身体已经保持在了二十岁的状态，据我的估计，就算是再活个三百年，你也还是这个模样。

　　嗯，以后你一定要经常用我给你们的那种水泡澡，就算是喝下去也没问题，这样的话，活过千年的岁月不成问题，至于倩倩和小辣椒，她们要是想过来，你就让船夫去接应一下吧，我们现在是独立的国家了，和华夏之间的来往总是要正式一点，她们愿意移民过来，我们肯定是欢迎的。”

　　周蕾蕾横了李强一眼，牙齿咬着嘴唇，轻轻道：“你呀！都把人家倩倩给睡了，弄得人家现在整天茶不思饭不想，整天就想着你的震荡，谁让你那么厉害，凡是被你碰过的女人，脑子里就没有别的心思了，你说你要是不想让她过来，说不定她就真要相思而亡了。”

　　李强一怔，他点了点头道：“这事吧，一切随她的意愿就行了，只不过我可没有碰小辣椒，你就别给她希望了，嗯，东海那边你联系着，回头要是还有别的人想来，你权衡就行了，有些人，你也不用给他们面子，反正咱们现在是两个国家。”

　　周蕾蕾扑哧一笑，却是没有说什么，只是借机松开了李强，同时退到了一侧，尽管她也想这样一直抱着他，但他还有后面一串的女人要抱，所以她很是知趣地让开了。

　　李强接着抱起了吴清莲，就算是经过了这么久的折腾，她已经由少女变为了少妇，但那股子公主气始终不变，身上的打扮依旧透着公主的味道，头顶的发丝间也别着一枚粉色的大花，精致的五官使得她有如精心装扮的公主似的。

　　“哥哥，下一次，我希望能够给你生个孩子。”吴清莲的小嘴凑到了李强的耳边，轻轻说道，声音中透着几分说不出来的羞臊，但却深情勇敢，对于她来说，也没有别的念想了，可能孩子就是她最大的希冀了。

　　李强感知着她日渐丰盈的身形，大手在她的后背上抚过，滑过圆月般的弧度时，他应了声道：“那你得多多配合，等这次从西班牙回来，以后你就天天睡在我的床上吧，嗯，也不用起来了。”

　　吴清莲微微笑了笑，眼睛笑成了月牙状，随后一步退开，莫静这时主动走了过来，这个开了秋千之旅先河的女子，脸上透着太多的满足感，此时走路也有些蹒跚，抱住了李强之后，她微微应道：“爷，我别无念想，只求以后可以经常秋千之旅。”

　　李强想起荡着秋千时那种高高低低的感觉，心中不免浮起一抹灼烈，随后在她的耳边说道：“阿静，等我回来之后，我们天天来一次。”

　　“爷，这是一个承诺吗？”莫静的眼底闪着智慧般的光泽，紧紧盯着李强，目光中透着几分说不出来的情愫，那是真正的情根深种。

　　李强伸手在她的臀丘上拍了拍，感受着那种掌心中化开的柔软触弹，淡淡道：“这是一个承诺，而且还是终生有效。”

　　松开莫静后，莫静扭头看着李强，眼底的欣喜无以形容，她喃喃低语起来：“看起来，爷的情商真是长进不少，这么动人的情话都说了出来，真是让人心里暖暖的。”

　　卫兰在这时迎了上来，这名华夏顶尖的女主播，依旧化着浓妆，总是带着职场丽人的形象，抱住李强之后，她什么话也没说，直接就吻了上去，表现得火辣至极。

　　唇分后，她退了一步，那双高达十六公分的水晶高跟鞋衬着笔直的玉腿，使得她的身形傲然挺立。

　　关嫣然凑了上来，她刚刚抱起李强，身体就打了个哆嗦，直到现在，她依旧不能触碰李强，稍微一触碰，浑身就有一种止不住的兴奋感，所以她紧紧抱着李强，双腿用力并在一起，又细又长的腿上裹着肉色的丝袜，衬着那身深红色的裙子，艳丽非凡。

　　“爷，你一定要早点回来，没有你的日子，我会睡不着觉的，每天晚上抱着你的时候，才是我最幸福的时候。”关嫣然喃喃说道，声音中透着几分的颤音，再加上软软糯糯的韵味，格外撩人。

　　李强伸手在她的腰间摩挲了几下，这才应道：“办完事我就回来，到时候你烧一桌子菜等着我，说真的，不管去哪儿，还是家里的饭菜吃起来最香。”

　　松开关嫣然，她退了一步，只不过腿依旧有点软，好不容易才站稳，这时周芸走了过来，一下子跳到了李强的怀中，两条健实有力的长腿盘在了他的腰间，末了她大大咧咧说道：“强哥，你这一走，晚上我就只能一个人滚床单了，所以我还是希望你早点回来。”

　　李强的双手托在她的屁股下面，感受着已经渐渐有了满月倾向的臀丘，用力拍了几下，打得周芸有些哼哼唧唧时，他这才收手，淡淡哼了声道：“能早回来肯定早回来，我不在的时间里，你盯着强帮的人，让他们不要偷懒。”

　　“放心，强哥，要是他们敢偷懒，我就打爆他们的卵！”周芸哼了一声，颇有些杀气腾前面地说道。

　　李强应了一声，周芸这才跳开了他的怀抱，这时王紫灵扭着腰肢走了过来，她现在依旧是那一身文艺式的打扮，一条水洗牛仔裤配一件白色的T恤，但傲人的身形无论如何也掩饰不住。

　　“教授，最近我发明了一种新的元素，加入了兵王岛的防御体系中，这种元素可以有效减少热能武器的威力，凡是落在我们岛上的武器，毁灭效果将会被减少到三分之一。”王紫灵轻声说道，她的声音有如百灵鸟一般，带着说不出来的清脆。

　　李强想起了那天在游泳池之中的折腾，心中一热，这个有如女神般的女子，越来越绽放出无可匹敌的姿色，绝对就是九天玄女下凡。

　　“紫灵，那你继续努力，等回来之后，我好好奖励你！”李强应了声道，那只手无意识地在她的后背上抚摸着。

　　“教授，那我还是希望在水里折腾，那真是太舒服了，每每想起这件事，我的脚趾头都软了。”王紫灵扬着嘴角说道，眉宇间那股子柔和化也化不开。

　　李强拍了拍她的臀丘，算是应承了她的说话，末了他的目光在洛明荷的脸上掠过，洛明荷咬了咬牙，也走过来抱住了他，把那张俏丽的脸容搁在他的肩头，轻轻说道：“李大哥，保重，我会想你的。”

　　“小洛，好好照顾自己。”李强的手在她的屁股上拍了几下，这纯粹就是无意识的举动，毕竟刚才他一直是这么拍过来的，直到拍了几下之后，他才觉得有些不妥。

　　只不过他的心中却是有些赞叹，洛明荷的身体，果然有了巨大的变化。洛明荷却是没有任何的不满，眼睛里亮晶晶的，就那样盯着李强，透着一抹少女般的柔情。

　　李兰心也凑过来抱住了李强，随后轻轻说道：“李大哥，我和小洛姐姐的酒庄开了起来，等你回来时，应当就可以出售第一批酒了，到时候你过来捧场……对了，李大哥，我想让你教给我怎么才能让女人发出那种美妙声音的办法。”

　　“嗯？”李强一怔，一脸不解地盯着李兰心，她咬了咬嘴唇道：“就是每天晚上，嫣然姐她们此起彼伏的声音，就像是在唱昆曲一样，但我怎么学都学不好。”

　　李强的嘴角抽了抽，心想这都是哪跟哪的事？末了他也没应声，抬眉看了周慧和王静怡一眼，正要摆手离开的当下，周慧却是主动凑了过来，一把抱住了他，接着凑在他的耳边说道：“姑爷，感谢你的夜明珠，昨天晚上我试过了，那真是真正的稀世珍宝，为了这件珠宝，以后我什么都听你的。”

　　说完，周慧退了一步，脸圈儿都红了，但李强也没往深里去想，这时王静怡凑过来，也抱了抱李强，末了低声道：“李强，谢谢你的礼物。”

　　李强抱了她一下就松开了，末了摆了摆手道：“那什么，我走了，你们都回去吧，有什么事情，我们再视频联系吧。”


第729章 还能这么玩

　　纯白色的豪华游艇破开海面，缓缓向前驶去，开船的人没有，而是李强以势来驱动的，此时李强穿着一条休闲裤，光着膀子躺在甲板上，太阳还没有升起，但海面上已经有了一道道赤红色的霞光。

　　夜媚和云萌萌两人坐在甲板的靠舷座位间，正在聊着天，这一次李强准备先去海地接上安妮，然后再出发去西班牙，所以这段路并不短，路上需要十几天的时间，好在这艘游艇够大，提前也做足了准备。

　　三个小时之后，游艇已经驶出了六百公里，自始至终，游艇的发动机都没有转动过，李强借着大海之势，以海水的流动驱动了船，所以船速极快，行驶的时候也没有半点的波动，整艘船也被他以势隔绝了，就连风都没有。

　　这时夜媚和云萌萌走到了李强的身边，两人一左一右陪在他的身边，夜媚的身子一倾，一只手臂撑在甲板上，身子慢慢倒下，接着那张脸凑到了李强的眼前，那头长发垂落，遮住了他的眼眸，末了她的嘴角一扬，透着灿烂若日一般的艳烈。

　　“李，我们返航吧，算算时间也差不多了。”夜媚轻轻说道，目光中透着几分的睿智之气，整个人却是散着强大的霸气。

　　李强一怔，抬眉看了夜媚一眼，皱着眉头道：“返航？我们这还没到达目的地就返航，你这玩得是哪一出？”

　　云萌萌的脸上也浮起一抹讶然，只不过听到夜媚的说话，她的目光闪了闪，却是已经明白了夜媚的打算，这让她点了点头道：“爷，夜媚姐的意思很明显，那就是有人可能会趁着我们离开来进攻兵王岛，我们这个时候返航，一定能够回去看一场好戏。”

　　夜媚瞄了云萌萌一眼，眼底透着几分的赞赏道：“不愧是云家出来的人，果然聪慧，有人说女人胸大无脑，依我看，萌萌的胸比谁都大，但这眼光也是一等一的。”

　　云萌萌的嘴角一扬，整个人透着一抹温婉，但她却是没说什么，只是瞄向李强的目光中不免透着几分说不出来的喜意。

　　“李，兵王岛目前最强的两人，一个是你，另一个就是我，我们同时离开，肯定有人会对我们展开攻击，更何况前些天，你说过，冥王也在你的手上吃了大亏，断腿求生，他要是不反抗，那就不是向来阴险狡诈的冥王了。

　　这个时候我们返航，还可以给他们迎头一击，不管是谁敢打我们的主意，那我们就得灭了他们，给他们留下终生不可磨灭的记忆！”夜媚身上的那股子霸气散着，透着一股子说不出来的凛冽。

　　李强不免一怔，末了点了点头道：“有点意思，这事还能这么玩，嗯，以冥王那个家伙的个性，说不定真会横插一手，那就回头吧，这一次打他们个落花流水。”

　　“李，世人都说你简单粗暴，不是一个爱动脑子的人，所以你离开兵王岛，那就是真离开了，他们肯定会直接动手，而且一定还会打着速战速决的想法，毕竟要是惹来了你的回击，他们谁也承担不了这样的代价！

　　不过我和萌萌就不回去了，我们会继续开着游艇向前航行，这样一来就会迷惑住他们的卫星监控，你一个人回去就行了，以你现在的能力，要回去的速度会很快，当然了，要解决他们也很快。”

　　夜媚轻轻说道，目光中闪着几分的睿智，她在尖刀之中，也一直是安排计划的人，所以长于应付这些阴谋。

　　李强想了想，不由点了点头，他的确就是这样的性子，做事情从来不会去动脑子，当然了，以他的能力，也不需要动脑子，有什么拦路虎，直接碾压过去就成了，就算是陷阱，那也踏平就可以了。

　　“你这点子不错，那我这就出发了，你和萌萌等着我回来，反正你们慢慢玩吧，开得慢一点也不打紧，此去古巴的路途遥远，路上需要花费几天的时间，也不差这一时半刻。”李强伸了伸懒腰，末了伸手拿向一侧的短袖T恤。

　　云萌萌相当知趣地把衣服拿起来，伸手递了过来，末了微微笑了笑道：“夜媚姐真是厉害，连我也瞒过了，看起来这件事整个兵王岛都没有人知道你的安排。”

　　“要想瞒过敌人，那就得先瞒过自己人，我连李都没有告诉，自然不会告诉其他人，要想让那些人忍不住动手，那就得以兵王岛为饵。”

　　夜媚轻轻说道，说完后话锋一转：“不过这件事，不是我一个人的主意，是我和飘渺共同想出来了，她的意见也是这样，不要告诉任何人，只等那些敌人上钩，我们现在走了三个多小时，行驶了五百多公里，我想，那应当差不多了。”

　　说完，她弯下腰身，直接吻上了李强的嘴唇，李强伸手在她的大腿上摸了几把，唇分时才坐了起来，末了他穿上衣服，就那样赤着脚，大步向前走去，只是体内的势却是动了动，隔绝了所有对他的窥视。

　　云萌萌也站起身来，只是在起身的那一瞬间，她的腿微微分开，李强的眼角余光落在了她的双腿之间，那里分明就是有点走光了，她的裙子之下赫然什么都没有，但却折射着几道金黄的光线，同时垂落的金线不断摇曳了起来，透着说不出来的妖艳之感。

　　李强的心中不免一热，这样的画面，让他不免有些扛不住，他也想不到，云萌萌真会把他送给她的那条金丝内裤给穿上，这是真正的无底版，绝对的火辣。

　　云萌萌瞄了李强一眼，嘴角一扬，慢慢向李强走去，走路的时候，她的腰身轻轻扭动着，透着某种说不出来的韵律，极尽媚惑之能事。

　　李强却是没敢让云萌萌靠近，他摆了摆手道：“那什么，我走了，你们向前开着，一会儿见，嗯，顺便再给你们带点嫣然做的食物过来，中午我们就有得吃了。”

　　说完，他一步迈了出去，身影消失在海面上，只是在离开之前，他再次感知了云萌萌的裙子一番，那条裙子没有任何的起伏，她的确是穿着那条无底金丝裤，除此之外，再没有任何的遮掩。

　　李强的身影潜行而去，只不过体内的势却是滚动着，感应着兵王岛那边的变化，但在他的感知之中，却是没有任何的异常，只不过他明白，冥王的势，长于隐藏，所以就算他感应不到任何的异常，那也很正常。

　　在潜行的时候，李强借用了风之势，身体有如一阵风一般，不到一个小时就回到了兵王岛，只不过他并没有现出身影来，而是隐在暗处，看向码头方向。

　　三十多艘巡洋舰摆出某种阵型，正在围攻兵王岛的码头，只不过这个时候，船夫已经迎了上去，在兵王岛码头前五十里和这波舰队对峙，鲨鱼、随风、辛格、拉姆、茉莉和蝮蛇都在甲板上，而在兵王岛的码头处，五道身影站在那儿，领头的赫然是脸色苍白的冥王。

　　此时此刻，他的气息看不出任何的异样，整个人只是露出一张脸来，身体完全隐藏在黑雾之中，一缕缕的势不断波动着，透着强大阴冷的感触。

　　在他的身边，还有三名一身黑雾的男子，气息和冥王有几分的相似，应当都是冥王佣兵团的成员之一，而另外一人，身上透着堂堂煌煌的味道，有若一轮大日一般，在他的四周，就连虚空似乎都因为炽烈而变得波动了起来，这分明就是阿波罗佣兵团的副团长日冕，也就是李强曾经在机场遇到过的肯。

　　他们果然如同是夜媚和云飘渺猜测的那般，借着李强和夜媚离开的时候，攻了过来，此时在冥王、日冕身前站着的是林冲、礁石、铁柱、南刚烈和苏铁爪，而在远处的山林之间，鹰眼的气息若有若无，身为远程狙击手，他的战场就应当在暗处。

　　云飘渺和宋往生站在五人身后不远处，两人的身边站在宋原力、武征南、计屠北和元虎，冥王阴冷的声音响起：“雄狮，死神不在，你们硬撑不下去的，你的身手，比我和日冕阁下还是弱了几分，再加上前方神风舰队的牵制，这一次，谁也阻止不了我们毁灭兵王岛了，所以我劝你们还是离开吧，不要做出无谓的牺牲！”

　　林冲伸手摸了摸头顶，一脸刚硬道：“呸！阴阳怪气的家伙，我们老大虽然不在家，但我们这些人要想拦下你们，那也不难！回头等老大回来，弄不死你！”

　　冥王摇了摇头，苍白的脸容上浮起几分不屑的微笑道：“雄狮，在死神回来之前，我们早就躲开了，世界这么大，我们要隐藏起来，他要找到我们也不是一件容易的事情，更何况我们的总部在欧洲，要是死神敢打到欧洲去，那势必会引来我们这几大佣兵团的联合，就算是以他的强悍，那也扛不住这样的围攻。”

　　“哪来这么多的废话！一切要打过才知道！我家大人的境界，已经到了你无法理解的地步，你要是想动手就快点，要是不想动手就赶紧滚，冥王佣兵团，了不起啊！”

　　南刚烈不屑地哼了声道，那抹猥琐的模样，透着小人得志般的韵味，伴随着他的说话，远处传来一声的枪击音，那是鹰眼开枪了。


第730章 围攻兵王岛

　　子弹穿透空气，在空中拉下了一道长长的白线，声音未至，但子弹已经击到了眼前，这一枪并不是打向冥王和日冕的，而是击向最右侧的一人。

　　那人一直被苏铁爪的气势锁定着，此时感应到子弹，他身上的黑雾一阵地波动，身影向后退去，但那颗子弹这时已经到了近前，此时在他身边的两人身上黑雾一阵的涌动，似乎和那人的黑雾连接在了一起，这竟然是一门三人联手的术法。

　　那人的身影一晃，向右侧偏移了几公分，子弹并没有落在他的身上，而是擦着黑雾穿了过去，只不过在穿过去的同时，那团黑雾却是滚动了起来，那种感觉，仿若一团油之中被丢进了一根火柴，传来一阵阵“嗞嗞”作响的声音。

　　黑雾直接就被消灭了一半，那人传来一声闷哼，身影显示了出来，脸色更加苍白了，他的眼神中浮着一抹说不出来的惊惧，这是鹰眼的势之术，虽说他还没有资格去修行真正的势之术，但已经可以借用宽广的视野来将势附着在子弹上了，这一击自然就击溃了这人的势。

　　恰恰在这时，苏铁爪向前迈了一步，身影如风，双手成爪，扑向这人。趁你病、要你命！苏铁爪的身上带着一股子宗师之气，但做事却是从来不拘小节，这种落井下石的事情，他就没少干过。

　　冥王向前迈了一步，想要进行援手，这时林冲大步一横，直接挡在了他的身前，铁柱和南刚烈也迎上了其中的两个人，这时就只是剩下日冕和礁石没有动手了。

　　“你应当就是最近才加入兵王岛的礁石吧？以你的境界，还不是我的对手，就算是鹰眼藏在暗处，你们这躲不过这一劫了，所以要是聪明的话，那就退走吧，留得青山在，不怕没柴烧！”日冕体表的势涌动起来，就好像是一轮大日，不断灼烧着四周的一切，所有的势都开始压向中心处的礁石。

　　礁石不为所动，他的势最大的特点就是坚韧，就算是面对着大日之势，他也是双臂一抱，势如山岳，径直向前冲来，经过了李强的指点，他的山岳之拳有了极大的进步，每一拳挥出去，都透着山岳的虚影，带着厚重如山的味道。

　　日冕的脸色一变，礁石的强悍出乎他的意料，但他不为所动，右手一抡，一道炽烈之箭从他的手中射了出去，直奔礁石，他的身形和礁石相差仿佛，都属于高大如山的类型，所以两人之间的交锋不断震荡虚空，整个兵王岛的四周开始不断震荡起来。

　　礁石的眼眉一扬，末了低喝一声，整个人大步向前迈去，体内的势完全不再压制，隔绝了四周的一切势，他就不想让日冕破坏兵王岛，所以这一撞的当下，带着日冕冲向了海面，整个海面不断波动，无数的海水被大日之势蒸发，一缕缕水汽升腾而起。

　　只不过不管日冕怎么变化，礁石就是刚硬的坚韧之势，堂堂正正，有如山岳，四周的虚空起伏，他却是巍然不动，这让日冕的脸色一正，扬声道：“真没想到，死神还能吸引到你这样的人才，这样的势，的确不是我短时间可以战胜的，只不过，礁石，你我同为西方人，而死神则是东方人，你又何苦为他卖命呢？加入我们阿波罗佣兵团吧，我给你一个副团长的位子。”

　　礁石脸容依旧坚毅，完全不为所动，他粗壮的声音随之响起：“日冕，当年在我落魄的时候，可曾有一个西方人看得起我？我一直想学得一门可以登堂入室的术法，但你们这些人却从来都不会把你们的秘术传给我，只有死神大人，当时我甚至还是他的敌人，但他却是将霸拳传给了我，单是这份恩情，那就值得我粉身碎骨报答大人！”

　　说话的当下，他的拳影如山，一道道山岳之形随势而动，铺天盖地压向日冕，日冕长喝一声，身体的表面化出了炽烈之势，整个人如同是一轮烈日，猛然间撞向礁石，一出手就是真正的不死不休。

　　这一次进攻兵王岛，不管是冥王还是日冕，都不希望拖时间，而是要速战速决，否则等李强回援，那他们就真是要麻烦了。

　　烈日和山岳相撞，附近的海水顿时形成了一个圆形的凹陷，仿若一个深坑一般，一篷水汽升腾而起，化为漫天的雨丝，日冕和礁石同时显出身影来，但礁石的腿已经无法站在海面上，海水没过了他的腰间，但他还是咬着牙，坚韧依旧。

　　日冕则是退了七八步，身体晃了晃，喷出一大口的血丝，身上的衣服也变得破破烂烂了，高大的身影透着几分说不出来的沉重，同时他的腰弯了弯，不断咳嗽起来，接着海水没过了他的脚踝，直至膝盖才停止下来。

　　远处传来一阵的波动，一大团黑雾在空中不断弥漫，冥王的身影和林冲不断交击，每一次交击，都会有一大团的黑雾爆开。

　　林冲的拳就是真正的霸拳，虽说还达不到李强的程度，但他有如一头威猛的狮子一般，双臂如枪，晃出漫天的拳影，撕裂四周的黑暗，同时他的势弥漫开来，透着一抹微黄之感，霸气无匹。

　　黑雾不断凝练，冥王的身影如风，围绕着林冲点动，他的拳轻飘飘的，但每一次挥拳都会黑雾涌动，带着无上的威严，这就是冥王的幽拳。

　　但林冲这段时间以来的刻苦修行，使得他的拳法也精进了不少，所以和冥王斗得旗鼓相当，也就是在这一刻，冥王受到重创的影响终于展示了出来，断腿求生的后果，使得他的势损失残重，反而被林冲给全面压制住了，一时之间也脱不开身。

　　南刚烈的对手则是被他给压制住了，这段时间以来，李强不断打磨他的势，所以他的螳螂拳已经有了一种质变，双手如刀，每一次挥动间，都透着一股子锋锐之感，仿若隔割虚空，这样的势，已经不在顶尖的佣兵团成员之下了。

　　而铁柱更是刚猛，他的霸拳已经走出了自己的路，体内的势不断翻滚着，带着钢铁一般的质感，整个人有如一座塔一般，镇压四方，只是他的武道之路才刚刚开始起步，所以还比较稚嫩，被对手缠得很紧，暂时处于下风，但他的韧性极强，一时半刻还不会落败，而且他的拳势不断变化，显然是在借对手打磨自身，最后谁胜谁负，那还是未知数。

　　恰恰就在这时，一声枪击音再次响起，和苏铁爪对战的一人身形一顿，颇有些惊弓之鸟的味道，但南刚烈的对手却是拼命向后方退去，这颗子弹就是射向他的，三人之间的黑雾再一阵的流转，那人的势开始变强了。

　　也就是在这时，苏铁爪长喝一声，向前踏了一步，双手如爪，整个人向前跃去，仿若一只大鹰，空中闪过一道交击线，铮然而动。

　　这也是他发现的规律，三人的联手之威虽强，但当其中一人变强的时候，另外两人就会相对变弱，更何况和他对战的人已经受了伤，这一次他把势借给了另一人，苏铁爪顿时抓住机会使出了绝招。

　　那人的身体一滞，接着脖子间喷洒出一大篷血丝，缓缓向前扑倒在地，苏铁爪扭头看向和铁柱对战的那人，身形动了动，大步走了过去。

　　冥王这时长喝一声，声音在兵王岛滚滚传开：“你们该动手了，我们都打到了这一步，死神暂时是不会回来的，你们要是不动手，给他反应过来的时间，那就不用走了！”

　　四周的海面静悄悄的，但宋原力却是皱了皱眉头，不由扭头看向一侧，虚空中，走出来十六道身影，每个人的身上都穿着一身白银铠甲，手中握着十字长剑，一头金色的发丝在身后飘荡，透着说不出来的圣洁之意。

　　领头的一人在四十几岁，脸上长着乱蓬蓬的胡子，手中的剑比其余人的十字剑宽了几分，在走出来之后，他的目光扫过礁石几人，透着几分说不出来的冷意，末了他举起手中的大剑，扬声喝道：“神说，此地所有人皆有罪，当诛！”

　　他身后的十五人同时扬起手中的十字长剑，分别指向礁石等人，脸上透着难以言传的狂热，大声回应道：“当诛！”

　　伴随着他们的说话，空气中浮起一道道明亮的光线，交织成了一道道大网，这些光线仿如最明亮的阳光一般，带着不可逼视的圣洁之意。

　　宋原力的眼睛蓦然瞪大，惊道：“圣战骑士团！我想起来了，这个人就是他们的团长圣战，原来冥王他们依靠的是这步暗棋，怪不得他有这样的胆子杀到兵王岛，只是圣战骑士团向来主张光明，他们为什么会和黑暗系的冥王合作？”

　　武征南、计屠背和元虎的脸色变得相当难看，这一刻，面对十六名生成了势的顶尖高手，眼前这波人的确不够看的，虽说还有林河远、凌空和随风没有出手，但胜算并不大，尤其是圣战本人的实力，据说已经超越了顶尖佣兵团团长的级别。

　　云飘渺的脸色依旧平静，看到这样的情况，她的眉头扬了扬，喃喃着说道：“算算时间也差不多了，李爷也应当回来了，我想，冥王的底牌也都抖出来了。”


第731章 打破圣战神话

　　圣战向前迈了一步，手中的大剑挥起，直接斩向一侧的林冲，林冲的脸色一紧，但他什么也没说，双手成拳，横移一步，迎面击向圣战，只不过圣战的嘴角扬起一抹不屑，手中的十字大剑涌起一抹璀璨的光芒，迎头直斩，四周的光线变得微微暗了下来，仿佛所有的光都被他的这一剑吸纳而去。

　　冥王的眼眉扬了扬，浑身的黑雾翻滚着，凝成了一道道拳势，化为漫天的拳影，直接打向林冲，他显然是抱着合力击杀林冲的打算。

　　宋原力向前迈了一步，这一步迈出去，直接出现在圣战的面前，只不过他刚刚要出手，一根金灿灿的棍子从一侧伸了过来，硬生生挡在了圣战的身前，接着李强一步迈了出来，手中的势之棍晃成了漫天的棍影，一棍砸向圣战。

　　圣战手中的剑挥了挥，化为一道道的光影，挡了李强的数十棍，这数十棍是在不到一分钟之内击出来的，但最后一棍，圣战的身体直接被击飞到了海面上，一棍便把他打到数里之外。

　　末了李强想也没想，手中的势之棍一晃，空中仿若被金光笼罩，棍影径直落在了冥王的身上，冥王体表的黑雾不断破灭，几棍之后，那些黑雾尽数被打散，冥王咬了咬牙，另外一条腿直接脱落，爆出一大团的黑雾，裹着他的身体远去，进入大海之后，一道黑雾形成的天幕笼罩而起，末了他的身影蓦然消失。

　　李强哼了一声，体内的势动了动，随手扬起手中的势之棍，接着他一步迈了出去，来到了正在和船夫对抗的神风舰队上空，金色的大棍随之抡了起来，化为一条顶天立地的长棍，这一棍下去，一艘巡洋舰陡接被砸成了两半，任何的阻挡、任何的材质，都没有任何的作用，一棍就灭了一艘船，一大团的火花在海面上爆开。

　　随后李强想也没想，手中的金色长棍挥舞了数十下，所有的巡洋舰直接被击沉，到最后，那些巡洋舰的炮火不断轰击着，但李强手中的长棍仿若化身无数，无数的炮火都被一道道金光拦了下来，这些船没有一艘逃掉。

　　这么霸气的出场方式，让一侧冥王佣兵团余下的两人心中一紧，正想着逃走，但李强随手一挥手中的长棍，隔空刺入了两人的身体，末了他手中的金色长棍再一圈，直接拦到了日冕的身前。

　　这个过程在短短的一瞬间就解决了，李强挡在礁石之前，挥了挥手道：“礁石，你去和林冲、铁柱他们，拦住圣战骑士团那群疯子，等我解决了这个日冕再去收拾他们。”

　　日冕的脸色一变，看着李强，微微退了一步，颇有几分凝重道：“死神阁下，这次的事情，是我个人的行为，我是受了冥王的诱惑，我没想到之前他竟然受了那么重的伤，这件事，我现在退出。”

　　李强不屑地扬了扬眉道：“你以为这里是什么地方，你想退出就能退出？既然敢趁我离开的时候下手，那就永远留下来吧，让我看看阿波罗佣兵团的烈日之术是多么的厉害。”

　　说话的当下，他的身体抖了抖，海水蓦然响起了一阵苍茫的回应，整个海面起伏起来，不断震荡，无数道水柱从海面之下浮起，化为漫天的箭雨，一波波地袭向日冕，这些水柱都透着势的味道，分明就是属于海之势。

　　“这是……大海之势！”日冕的眼睛都要突出来了，他咬了咬牙，双手一动，一轮大日浮起，大日出现之后，日冕的身影直接消失，仿若出现在了大日之中，大日开始朝着四周扩散，那些光芒化为一道道犀利的攻击，不断缠绕向李强。

　　漫天的水柱化为了一道水幕，拦在了李强的身前，此时此刻，整个大海仿佛沸腾了起来，和大日不断交击，但日冕的阻拦却使得这些攻击化为了泡沫，漫天的水汽弥漫，李强不免有些不耐烦，微微哼了一声，体内的势再次抖了抖。

　　天空中无处不在的阳光蓦然汇聚在一起，这些光线开始切割起眼前的一切，在李强的头顶化为了一轮极度凝练的太阳，这个太阳并不大，只有脸盆大小，但李强的势滚动间，一轮又一轮的太阳生成。

　　日冕一怔，看着李强操控的太阳之势，不由失声道：“这是……烈日之术！这才是真正的大日之势啊，相比起来，阿波罗阁下的烈日之术完全就是只具其形、不具其意。”

　　无数的太阳涌动，不断撞入日冕形成的大日之中，每一次撞击，四周的虚空就会生出一大团的黑暗，极度的光明往往伴生着极度的黑暗，当那些小太阳撞入了三十五个的时候，日冕的身形从空中跌落，重重落入了海水之中，浑身都是血丝，身上的衣服都被染红了，整个人就像是从血水中捞出来的一般。

　　李强的势动了动，化为一只大手，径直抓起了日冕，末了他一步退了开来，站到了海滩上，直面那十五名圣战骑士团的成员。

　　这十五人的实力相当强大，那一大片透着圣洁光芒的势互为增幅，刚才林冲和礁石被打得节节后退，好在还有着铁柱、南刚烈和苏铁爪的牵扯，否则林冲和礁石早就战败了。

　　李强把日冕丢到了海滩上，日冕躺在那儿，胸膛剧烈起伏着，只是他看向李强的目光，有如看向魔鬼一般，就那样喃喃说道：“这才是真正的大日之势，借用大日的势，进而形成了光晕，这道术法果然厉害。”

　　“礁石，打晕他！别让他在这儿叽叽歪歪地说个不停，尽说些废话！”李强扬了扬眉，末了手中的金色长棍一挥，硬生生将日冕砸到了沙滩之中，以日冕的强横，这一棍虽说把他的身体砸入了沙子中，骨头至少断了几根，但却并没有直接死去。

　　说完之后，李强扛着长棍，回头盯着圣战骑士团的成员，不屑地哼了声道：“圣战骑士团的人？我还以为圣空这家伙已经摆平了所有的事情，没想到还逃出来你们这么多的人，那我就替他把你们都解决了，回头再去和他要赏金！”

　　手中的金色长棍挥了挥，李强一棍砸了下去，却是将十五个人同时圈入了战圈之中，谁也没法逃掉，这些棍影看似有些虚幻，但谁也不愿意直接挨上一棍，那样一来没有人能够扛得住。

　　十五把十字长剑径直斩了出来，虚空中不断响起一阵阵的白光，那是真正的圣河之光，感应到这十五把剑的威势，四周的所有人脸色都变了，这十五把剑同时挥起来，方圆数里之内都被剑影笼罩了，而且这十五人的联击之术，使得十五个人的力量暂时聚在一起，那种强悍的同步感使得这一击有如十五人合成一人在斩杀一般。

　　这些散着白光的剑影带着无上之势，使得整个战圈化为了一片的白色，这一片白茫茫的色彩中唯有白光笼罩，所有人的视线都看不到任何东西了，远处观战的云飘渺不由心中一紧，双手同时握了握，脸上不免透着几分的担忧。

　　“武叔、计叔，你们说，李爷能在这样的攻击中安然无恙吗？”云飘渺轻轻说道，眼眉轻轻卷着，透着一股子淡淡的紧张。

　　武征南和计屠北同时看了一眼，接着武征南轻轻说道：“小姐，这么强大的势，我看不清楚任何的东西，这应当就是圣战骑士团的纵横之术，他们每个人修行的都是同样的术法，借此生成了同样的势，他们的势侧重于光明，所以就算是几百人在一起，也可以完成同步，这样他们一击的威力就是别人的十倍、百倍。

　　圣战骑士团有着赫赫威名，就是因为这道光明之术，他们在征战的时候，向来是以人多为胜，这一点也没有人能说什么，纵横这么多年的圣战骑士团，却是无人能夺其光，还是有道理的，只不过李爷的强大，已经超出了我的认知，所以对这样两组超越我实力的人，我无从判断他们的胜负。”

　　一侧的宋往生叹了一声，末了轻轻说道：“看下去就知道结果了，只是圣战骑士团的团长圣战亲自出马，却是带了这么几个人，这件事有点奇怪，据传圣战亲自出动的战争，至少会带五十名骑士以上，以五十人的力量来驱动这样的一剑，那更是无人可挡，不知道李爷能不能破了圣战骑士团的神话。”

　　宋原力这时已经从前方退了回来，听到几人的说话，他儒雅的脸容浮起一抹凝重道：“不错，据说圣战骑士团，只要十人以上凑在一起，那就是不可战胜的，这已经近乎于神话了，而这个神话，目前似乎还没有人能够打破，这一次，倒真是有点麻烦了。”

　　海面上传来一阵的长啸音，圣战从海底浮起，只不过他那身白银铠甲，右腹处却是有些破损，掉了很大的一大块，露出内里一片健实的肌肉，但这也使得圣战再也没有了那种光明圣洁的感受，看起来颇有些不伦不类。

　　伴随着这一声长啸音，圣战的身影有如光影一般，径直冲向岸边，也就是在这一刻，那十五人同时斩出一剑所形成的光圈开始崩塌，一道金色的棍影蓦然浮起。


第732章 当海盗

　　金色的棍影一晃，那笼罩着的白光蓦然消散，露出十五名圣战骑士团的成员和李强的身影，李强的身上没有任何的损伤，只是左肩的衣袖少了一片三角型的布片，但那十五人却是浑身浴血，一个个只能坐在地上，已然是力竭了。

　　和李强的这一通缠斗，势之器的重量使得他们只能坚持了几分钟，若不是他们的信念极强，心性坚韧，早就已经败退了，能坚持到这一步，这纯粹是因为圣战骑士团的信仰造成的，永不言败已经在他们的心中根深蒂固、生根发芽了。

　　圣战在这时恰恰冲上了岸，看到十五人的情况，他的眼底浮起一抹复杂之意，似懊恼，似后悔，不一而足，这一眼之后，他扭头看向李强，伸手抚去嘴角的血丝，淡淡道：“死神阁下，没想到我们是在这样的情况下见面了。”

　　李强扬了扬眉，不屑道：“你想说什么就赶紧说，敢到我们兵王岛来找空子，真以为我脾气好了？”

　　圣战叹了一声，摇了摇头道：“死神，我们圣战骑士团发生了内讧，这件事，我想您应当是很清楚的，圣空现在已经成了新一任的团长，而我和我的亲信则是败了，好在我在亲信的保护下，总算是逃了出来，只不过圣空还以为我已经死了。

　　在逃亡的这段时间中，我每时每刻都在想着复仇，圣空背叛了主的荣光，他修行了黑暗之法，这一点绝对不容于圣战，只不过他的势大，暂时我却是无能为力，我带出来的人，最开始有三十名，现在只是剩下十五名了，一半都死于圣空的追杀。”

　　李强听到这里，却是不吭声了，这件事情，圣空已经提前知会过他了，在他看来，圣战骑士团的事情，和他就没什么关系，而且上次在蜀中的时候，那波人对他的那种态度就让他火大，更何况圣空那个人在他看来还是挺有意思的，他觉得他当团长可能会更好一些。

　　直到此时听圣战说起来，他才觉得圣战能活下来真是太不容易了，这说明圣空这个家伙，也是一个肚子里一直在冒着坏水的家伙，所以他倒是有点同情起这个圣战来了，想了想之后，他冷然应了一声：“嗯，这是你和圣空之间的事情，你以为这样就可以到我这儿来趁火打劫了？”

　　“死神，我是败军之将，被圣空追杀的这段时间里，我逃无可逃，最终得到了冥王的救助，他和阿波罗佣兵团愿意帮助我，我这才渐渐安定了下来，所以这一次冥王要破灭兵王岛，我不能不帮忙，而且他也答应我，在这件事情之后，他们会帮助我围杀圣空的。

　　只要能杀了圣空，我就可以继续震慑其余的人，圣战骑士团就还是我的，所以这笔交易，我不得不做，只是我没有想到，现在的您，竟然强到了这样的地步，或许只有我们圣战骑士团的那几个老家伙，才有可能抗衡您了。”

　　圣战摇了摇头，身上的圣光银甲传来一阵阵“哗啦”的声响，末了他的话锋一转：“死神，其实我别无所求，只想求得一处容身之所，至于将来能不能夺回圣战骑士团团长的位置，我也没有太多的奢望，我们都是真正坚信主之荣光的人，不管身在何处，都会继续信仰圣洁之光。

　　死神，这一次落在您的手里，要杀要剐随您的便吧，只不过还请您能放过追随我的这十五名骑士，他们是真正的骑士，身上流淌着最尊贵的血脉，从来没有背叛主，所以我不想让他们死在这里。”

　　“团长，我们死了也就死了，但您不能死！您是我们的精神领袖，代表着主的意愿，所以死神阁下，求求您放过我们的团长吧，杀了我们十五人就行了。”那十五名骑士大声说道，脸上透着几分的绝决之意。

　　圣战大声说道：“不用说了，这件事就这么定了，在我死之后，你们就恢复自由之身，不再是骑士了，以后你们就成为自由佣兵吧，想过普通人的生活，那就找个女人结婚生子，想加入别的佣兵团，那就找个靠谱的领袖。”

　　说完，他直接跪在了李强的身前，把手中巨大的十字长剑插在地面上，随后垂下头，那一头灿烂的金发滑落，映着远处的阳光，透出一股子英雄落寞般的味道。

　　李强的嘴角扬了扬，不屑道：“我答应你这些事了吗？到了我这儿一顿乱砍，要是我没回来，兵王岛基本上就被你们给破坏掉了，甚至还不知道要死多少人，就这样你们还想和我谈条件？我凭什么答应你们？”

　　手中的势之棍径直变小，又变回了一枚钥匙扣，李强挂在了腰间，末了冷哼了声道：“统统弄死算了！我可没那心情和你们整这些事，万一再给我来个回马枪，真当我们兵王岛是软柿子，想捏就捏？冥王这个家伙，逃跑的功夫一流，总是玩断腿求生，也就是我抓不到他，否则我连他一起弄死！不过下次他也逃不掉了，两条腿都没了，这辈子他是废了！”

　　一侧的林冲和礁石听到李强的说话，直接迈了出来，站到了圣战的身前，看那架势就是想动手了，刚才的时候，这十五名骑士挥着十五把长剑，把他们打得节节败退，要不是他们都是皮厚肉糙的类型，早就被打趴下了，所以这个时候，他们不介意动手。

　　圣战抬起头来，大声说道：“死神阁下，求您放过他们吧，我愿意做牛做马，为您服务，只求您放过这十五名骑士。”

　　“不，死神阁下，我们十五个人比较多，我们愿意加入兵王岛，任您差遣，您有任何的指令，我们都会像对待主一样虔诚地去做，只求您能放过我们团长！”这十五个人同时大声说道，说话的同时，他们也都跪了下来。

　　李强的嘴角抽了抽，看着这几个人在这里互相替对方开脱，颇有几分的无语，这波向来高高在上的骑士，也有这样的时候，而且他们的心性倒是一点也不复杂，相当简单。

　　别说是李强，就连云飘渺、宋往生这几人也都是一脸的惊讶，这样的圣战骑士团，还是那个传说中的神话团队吗？这简直就像是小孩子在玩过家家似的。

　　李强挥了挥手道：“行了，你们也别玩这一套了，不过看在你们还算是懂事的份上，那就暂时放过你们！嗯，我们兵王岛是不能收留你们的，那什么，那个方向，一百公里之外，有座岛，上面驻扎着一群海盗，你们就到那儿去定居吧。

　　以后你们就不是骑士了，就当海盗吧，正好顺便把那群海盗给整合了，以后我有什么事情，直接会通知你们的，这样也好有个照应，反正那群海盗，我估计也是一盘散沙，互相不服气，正好需要你们去教化。”

　　“当海盗？”圣战一怔，喃喃嘟囔了一句，末了抬起头来，一脸的痴呆状，他身后那十五名骑士也是相同的模样，这个职业，和他们之前的身份差异太大，一时之间他们无法接受，在他们看来，这就是背叛了他们心中的信仰。

　　李强扬了扬眉，一脸冷酷道：“怎么，有问题？”

　　“死神阁下，我们的身上披着主的荣光，一直信仰着光明，您让我们去当海盗，整天干一些打家劫舍的事情，这似乎有些不妥吧？”圣战咬着牙说道。

　　李强不屑地扬了扬眉道：“连个海盗都当不了，那我要你们还有什么用？刚才还说做牛做马的，那你们活着也是浪费粮食，那什么，礁石、阿冲，动手弄死他们！”

　　圣战扭头看了身后的十五人，咬了咬牙道：“死神阁下，我愿意当海盗去，只不过我身后的这波骑士，您就别为难他们了，还是放他们一条生路吧。”

　　那十五名骑士也同时大声说道：“不，死神阁下，我们去当海盗，但您就放过我们团长吧！他从来都没有做过这样的事情，身上凝聚着主的荣光，所以真不适合干这样的事情。”

　　“这事还有讨价还价的余地吗？”李强哼了一声，末了挥了挥手道：“我现在给你们两条路，要么都去当海盗，要么都被弄死，这事没得商量。”

　　圣战的眼底浮起一抹复杂之意，末了站起身来，拔出手中的十字长剑，顺手就往脖子上抹去，显然是真不想活了，但那十五名骑士却是直接冲了过来，硬生生把他按住了，大声道：“团长，您要是死了，我们也不会活！”

　　“你们……”圣战咬了咬牙，想了想之后，顺手放下手中的剑，这才看着李强，一脸复杂地说道：“好，死神阁下，那我们就答应您，去当海盗，只不过我希望从现在开始，那座岛的名字能够改为圣光岛，虽然要行地狱之事，但我们也算是身处圣光之中。”

　　李强的嘴角抽了抽，挥了挥手道：“这事随便你们，只要你们能把那座岛上的海盗整合好就行，不过往后要好好操练他们，我还有用处，要是你们的实力最终只能轮为炮灰，那早晚还是死路一条！”

　　圣战和身后的十五名骑士互相看了一眼，接着弯下腰身，把右手放在了左胸上，大声说道：“死神阁下，谨遵您的荣光！”


第733章 每个人的念想

　　海滩边上，李强坐在一张沙滩椅上，头顶是一顶巨大的遮阳伞，在他的脚边，日冕仰躺在那儿，一动也不动，只不过此时他的眼皮却是动了动，显然已经即将苏醒过来了。

　　这个时候，云飘渺、宋往生一行人都站在了李强的身前，林冲、礁石、铁柱、南刚烈和苏铁爪也都在，就连船夫、鲨鱼、辛格、拉姆、茉莉和蝮蛇也围在边上，再外围则是东平等人。

　　“老大，这个日冕，怎么处理？这个家伙的势真是太猛了，礁石那么生猛的人，都差点扛不住，照我的意思，直接弄死他算了，阿波罗要是敢找上门来，那就把他顺便也弄死！”林冲拍了拍手，那双巨手透着几分强横的力量感。

　　李强低头瞄了日冕一眼，扬了扬眉道：“这个家伙，怎么说也算是和我有过一面之缘，在东海的时候打过交道，弄死他倒是有点可惜了，不过他也不是圣战那波人，让他当海盗也没这个可能，嗯，那就让他为我们兵王岛当五年苦工吧，天天就不能让他闲着。”

　　说话的当下，他的势动了动，强横地破入了日冕的势之中，种下了一道势的种子。

　　日冕的身体剧烈震荡起来，开始拼命反抗，体内散出一缕缕灼烈的势，那是大日之势，但李强借用了日之势，所以那道势之种透着光华璀璨之感，肉眼可见，毫不费力地融入了日冕的身体之中。

　　这道势之种和日冕的势算是同源，自然相当顺利，这让李强的心中不免一动，借势之法也可以用来操控别人的势，而且如若引爆，造成的创伤就会更大，再加上这些自然之势浩瀚之极，取之不尽，所以可以掌控无数人的生死，这才是真正的操控别人之法。

　　日冕猛然从海滩上坐了起来，只不过感应着体内的情况，他的脸上浮起几分的落寞，伸手摸了摸大胡子，叹了声道：“真没想到，到头来，我竟然落到了这样的地步。”

　　李强扬了扬眉道：“肯，你要是想自杀的话，我也不拦你，不过你要是想活下去，那就得给兵王岛当五年苦工，这五年之中，你就听从飘渺的安排吧，给她当个私人保镖，五年之后，我还你自由。”

　　肯一怔，末了耸了耸肩道：“我似乎已经别无选择了！自杀肯定不是我的风格，武道之路到了我这样的境界，已经使得我的心性相当成熟了，我是不可能自杀的。”

　　李强也没搭理他，扭头看了云飘渺一眼道：“飘渺，那么这个家伙就交给你了，要是他不听话，你就告诉我，我会让他求生不得，求死不能！还有，我得走了，嗯，刚才我让嫣然过来送饭了，估计时间也差不多了，拿了饭我就走。

　　还有，刚才神风舰队都打上门来了，以后碰到他们，也不用手下留情！看今天的这种架势，绝对是他们在背后支持的三大岛国，这一次他们全军覆没，应当会沉寂一段时间了，但要是再敢这么折腾，我就杀到他们国家去。”

　　宋原力扬声道：“李爷，您刚才的英姿真是太帅了，直接打爆了圣战骑士团，这可真是出乎我的意料，而且您一棍就击沉一艘巡洋舰，实在是太酷了！”

　　李强摸了把脸，末了扬着眉说道：“那什么，刚才我真是挺帅的？”

　　说话时，他的目光瞄到了云飘渺的身上，云飘渺微微笑了笑，抿着嘴道：“帅爆了！李爷，我一直觉得您就是世界上最帅的男人，这一点并没有可复制性。”

　　南刚烈猥琐地笑了笑道：“没错，大人就是帅，刚才三下五除二就把冥王一伙人给弄死了，这样的身手，绝对是世界第一！”

　　苏铁爪一脸正气地点头应道：“大人绝对不是第一眼男人，初看可能比较粗犷，和帅搭不上边，但看第二眼之后，那就会被大人深深迷恋住，且不说您的身手，单是您这种霸气的个性，怎一个帅字可以形容！”

　　这番话说完，四周所有人的目光都透着几分的异样，纷纷看向苏铁爪，一个个都带着鄙视的味道，这就是在拍马屁，而且拍得相当有水准，再加上他一脸正气的模样，让人会以为他这就是发自肺腑的说话。

　　李强挥了挥手，一脸满足道：“嗯，既然你们这么说，那么我就放心了，行了，今天这事就这样，我们的麻烦解决了，只不过这还多亏了飘渺和夜媚定下来的计划，就连我都被蒙在了鼓里。”

　　云飘渺扬了扬唇，她单薄的嘴唇依旧没有什么肉，但自有一抹清绝出众之气，听到李强的说话，她的眼波扬了扬，透着几分的俏皮，末了轻轻应道：“我这就是赌了一次而已，如果您回来没有发现敌人，那就相当于是让您白跑了一趟。”

　　“可是问题恰恰是在我回来的时候碰到了敌人！这就说明你的预测很准，我这一趟也没有白跑！”李强冷然说道，声音中透着几分杀气腾腾的味道。

　　说话的当下，一侧传来一阵汽车的马达声，李强扭头看去，一辆电动汽车驶了过来，开车的就是关嫣然，这让他随之站起身来，云飘渺几人互相看了几眼，纷纷转身离开。

　　转瞬之间，整个海滩上，顿时就只是剩下李强一个人了，他也没有在意四周的变化，向前迈了一步，站到了那辆车子之前。

　　关嫣然迅速停下车，此时两人恰恰就在树林边缘处的绿地之中，跳下车，她没有半点犹豫，直接扑到了李强的怀中。

　　李强伸手揽着关嫣然的细腰，感知着她曼妙的身段，就好像是抱着一个美梦一般，这时关嫣然轻声说道：“爷，我已经做好饭了，烧鹅配米饭，我还单独烧了一盘芥兰，就在后排座位间。能够再次看到你，我这心里真是太高兴了。”

　　“那什么，怎么就你一个人过来的？”李强一怔，在他看来，要是知道他回来的消息，余下来的女人说不定都会跟着过来的，但他没想到就只有关嫣然一个人过来了。

　　关嫣然紧紧拥着他的腰身，身体在他的身上轻轻摩擦着，透着说不出来的激荡，末了颇有些迷迷糊糊地应道：“爷，其实姐妹们也都想跟着过来，只不过清莲说了，见一面，思念便会重一分，每一次离别都是一次煎熬，与其这一次相见，倒不如等着你回来直接相见。

　　所以，姐妹们想了想，还是不来了，就让我作为代表，来和你直接见一面就好了，我会把她们的思念，一并带给你，比如说，清莲想吻你，蕾蕾姐想抱你，周芸想让你摸摸屁股，莫静想让你爱抚一次，紫灵想……”

　　一边说着，关嫣然一边扭着身体，靠在李强的怀中愈发不肯抬起头来了，这番说话透着喃喃心绪，李强听得心中柔软，直到她说完之后，他深吸了一口气，直接把这些要做的事情都做了一遍。

　　这一通折腾之后，关嫣然有如面团一般，还是发酵过的，基本上已经直不起腰身来了，李强直接把她抱在怀中，轻轻问道：“你还没有说你想要什么？”

　　“嗯？”关嫣然彻底迷糊了，听到李强的说话，她勉强提起精神来，喃喃着说道：“我要的就是你再来一遍，把每个姐妹的念想都给我一次，这样我就满足了！”

　　李强一怔，随后又来了一次，这一次之后，关嫣然发出一声浓重的鼻息音，彻底瘫软了，他把她放进了车内，随后拿起后排座上的袋子，袋子里面装着七八个饭盒，里面盛放的都是食物，末了他转身就走，没有丝毫的停留，他怕一旦停留，可能就真不想走了，这就是离别的滋味，总是令人有些伤感。

　　他大步走向海边，礁石依旧坐在码头处，直面大海，他的目光始终停留在海边的礁石之上，看着海水不断冲刷着，礁石却是巍然不动，反而被打磨得圆润通透，厚重如山。

　　感知到李强的气息，礁石站起身来，李强看了他一眼，随后锁阳之势不断震荡起来，礁石的身体不断颤抖着，每一次颤抖，都会喷出一团血雾，这是刚才那场硬仗留下来的后遗症。

　　就这样六分钟之后，礁石的身体表面已经被血垢包裹住了，李强这才冷然道：“这段时间，你可能是在修行某种秘法，但这门秘法太过刚硬，伤了你体内的部分经脉，我替你顺了一遍，否则你要是再强行修习下去，那就会有走火入魔的危险。

　　不过有一点我得提醒你，你想要让自己变得强大，这一点不错，但却不能太过于急功近利，海中的礁石之势，在于积累，那是海水长年累月冲刷打磨出来的，而你的势，强大是够了，但却不够精炼，所以你应当多多凝练。”

　　礁石长长吁了口气，只觉身体透着一股子前所未有的轻松之感，就好像每一个毛孔都在散着势一般，那种通透无碍的感触，让他觉得自身的实力再向前进了一步。

　　弯了弯腰身，礁石把手放在胸口处，重重拍了拍，末了郑重道：“多谢大人提点，以后我一定会依照大人的方式来修行。”

　　李强拍了拍他的胳膊，末了身影骤然消失在原地，渐渐远去，片刻之后，他残存的一点气息，也再次变得无法寻找了。


第734章 神奇的药水

　　公海之上，一艘纯白色的游艇在飘荡着，游艇相当之大，看起来极其奢华，围着船舷的一侧，还装了两道长椅，表面包了小牛皮，看起来颇为舒适。

　　此时，游艇在蔚蓝的大海上飘飘荡荡，却是无人驾驶，就那样随波而动，看起来相当自在，阳光中，两道俏丽的身影倚在长椅上，都是身穿一身比基尼，两人的身形极其火爆，一人是一头黑色的长发，另一人则是金色的长发，但身形却是相差无几。

　　云萌萌穿着一身白色的比基尼，头发依旧盘在头顶，夜媚则是一身紫色的比基尼，两人都是雪白的肌肤，互为映衬之下，一时之间风情万种。

　　夜媚看了云萌萌的胸前一眼，微微扬了扬眉，碧绿的眸子散着一抹笑意道：“萌萌，你是让我第一个心服口服的东方人，这样的身材，简直就是无可匹敌！”

　　云萌萌伸出长长的手指，推了推鼻梁上的眼镜，末了瞄了夜媚一眼，这才叹了声道：“夜媚姐，你的这种身形比例，才是真正的完美，腰比清莲还细，腿比莫静还长，身形和我差不多，最关键的是，你的这种气场，总是带着一种说不出来的女王范，这一点别人可是模仿不来的。”

　　夜媚微微一笑，她的笑容之中总是透着一股子说不出来的灿烂，就好像是太阳一般，明媚至极，末了她的眼波动了动道：“只不过，你现在依旧是无漏之躯，看起来，你还没有成功地和李一起滚床单。”

　　云萌萌一怔，滚床单这个词，都是从周芸身上学来的，但却是相当贴切，这让她的脸上浮起一抹淡淡的幽怨，末了微微叹道：“夜媚姐，我也想和李爷一起滚床单，只不过他总是不给我机会，我也不知道他在想些什么！”

　　夜媚的嘴角扬了扬，身子朝后靠了靠，靠在了船舷处，脸上透着几分说不出来的霸气，目光先是在云萌萌的脸上打了个转，末了投到了平静的海面上，这才淡淡道：“那需不需要我来帮你？李的女人之中，还就是缺少一个能震得住场子的波霸！”

　　云萌萌的脸色一红，末了应道：“夜媚姐，你愿意帮我？能告诉我为什么吗？”

　　说这番话的时候，她的脸上透着几分的精明，她本身就是那种十分精明的女人，长于算计，所以听到夜媚的话，她的目光不免缩了缩，眼波中透着一抹睿智，甚至还有些意外。

　　夜媚扬了扬眉，金色的长发在海风中不断波动起来，末了她点头应道：“没有人天生会是这样的身形，你肯定是用了一些特别的手段，所以我想知道你的这个秘密！告诉我之后，在李回来的时候，我会给你制造绝对的机会。”

　　云萌萌的目光缩了缩，末了嘴角微扬，透着几分的得意，轻轻道：“夜媚姐果然是夜媚姐，一眼就看出了问题的所在，的确，我之前的身形，虽然也很火爆，但却还没有达到这样的程度，这一点，是我从飘渺姐身上得到的启发，只不过，让我公开这个秘密那并不是什么问题，只是你真能让李爷直接收了我？以他的个性，很难会听从别人的安排。”

　　“不错，他的确是不会听从别人的安排，就算是我，也只能给他提供建议，却是不能安排他做任何的事情，甚至有些话都不敢说，但他回来的时候，应当就是吃饭的时间，我们这里应当有酒吧？给他的酒里加点料，我想你应当可以办得到，到了那个时候，到底是谁和他睡在一起，你觉得他还能分得出来吗？”

　　夜媚身上那股子女王的感觉越来越盛了，只是嘴角的弧度越来越大了，透着几分的玩味感，衬着那股子说不出来的灿烂，总有一种让人不敢直视的味道。

　　云萌萌想了想道：“夜媚姐，还有最后一个疑惑，以你的身材，就算是想变得比我大，那也不是没有这个可能性，毕竟你的易容换骨术，那是天底下最强的变身技能之一，你又何必向我要这个秘密呢？”

　　“我并不是为我自己要的，李身边的女人那么多，其中有许多人总是困于身材较平，我是想替那几位姐妹要的，有时候，稍微改变一下，我想李的生活会更加美满。”夜媚颇有些恶作剧式地说道，嘴角都透着几分的笑意。

　　云萌萌一怔，末了点了点头道：“夜媚姐，其实这也没什么，飘渺姐喜欢研制香水，所以从前不断在试验室中弄这些东西，有一次，她弄出来一种带有奇怪香味的东西，闻之会让身体的细胞产生活性，她当时觉得没什么用，就丢弃了。

　　但是我却记下了试验的过程，回头我自己又研制了一些出来，就抹在了胸前，本来只是想看看效果，但没想到，这次的涂抹之后，我的胸就一发而不可收拾，不断变大起来，吓得我赶紧扔了那些药水，但就算是这样，胸依旧在不断变大着，从来都没有停止过。

　　本来我还想着涂抹在屁股上试试，后来因为这件事就不了了之，况且当有些部位大到了一定的程度，那就是真正的负担了，之前我一直用白布裹身，最近才收了起来，只是我感觉，最近我又要变大了，这实在是太痛苦了。”

　　夜媚眯着眼睛想了想，这才点头应道：“真是神奇的药水，那么我们还是好好交流一下，最好把这个增长的过程控制在一定的比例当中，否则那的确是挺吓人的，但我认为，这样的增长不可能是无极限的，而是应当有着一定的范围，你的增长，或许是因为你本来就应当很大。

　　而且这样的药水，对于那些疤痕修复起来，也应当会有奇效，毕竟能刺激细胞再生长的，那都是真正的奇药，你的这项研究，足以获得诺贝尔奖提名了，甚至直接获奖都不在话下，这对于某些身有残疾的人来说，那就是真正的神药。”

　　云萌萌的嘴角一扬道：“夜媚姐，其实，我的势也是因为受到了这样的启发，这才生成的，而且我的势拥有催情的效果，当凝练到了一定的程度，还可以凝出一滴液体来，这滴液体的效果更加明显，我曾经试验过一次，结果二十多头大象同时发情了，所以我准备在爷的酒里，加入这样的东西。”

　　夜媚的嘴角扬了扬，随后摇头笑道：“二十头大象？这真是太吓人了，我想李要是喝了这样的酒，或许你一个人还真是扛不住，那可能需要我的接力了。”

　　云萌萌挺了挺腰身，展现出了十分美好的身段，末了扬眉道：“那就多谢夜媚姐了，我现在就去调一下酒，爷回来的时候，就可以喝了，我想，只要有了这一次的突破，这段旅行，一定是相当让人期待的。”

　　夜媚应了一声，目光中透着几分微微的憧憬，云萌萌随后起身，慢慢扭着腰肢走入了船舱之中，从酒窖中拿出两瓶红酒来，接着体内的势不断凝练起来。

　　感知着船舱中的变化，夜媚喃喃低语起来：“这么神奇的药水，倒真是有意思，等到了海地，我也去配制一次，然后就在萌萌的屁股上再试验一下，我想看到世界上拥有最强身材的女人诞生，不过这一次，一定要控制好比例。”

　　说话的当下，她的目光动了动，瞄到了远处，远处的虚空一阵的波动，李强的身影出现在了海面上，看到游艇之后，他踏着海面而来，同时扬声说道：“夜媚、萌萌，我回来了，一会儿吃饭！”

　　云萌萌在这时恰恰走到了甲板上，她拎着两瓶酒，放在了甲板上，末了和夜媚相视一眼，嘴角同时浮起一抹弧度，颇有些相知于心的味道。

　　夜媚同时应道：“李，兵王岛那边，到底发生了什么事情？冥王的人有没有行动？”

　　李强几步就迈到了甲板上，末了放下手中的袋子，盘膝坐下，随后眯了眯眼睛道：“不仅冥王来了，阿波罗佣兵团的日冕也来了，还有圣战骑士团，来自日本的神风部队也终于露面了，这一次还好我回去了，否则的话，兵王岛就算是到最后赢了，那也会是惨胜。

　　嗯，冥王再一次断腿逃生了，日冕则是被我强行留下来，给兵王岛当五年的苦力，圣战骑士团去当海盗了，至于神风部队，尽数被我团灭，一艘船、一个人都没有走脱，这一次之后，我相信他们是没有机会再来为难我们了。”

　　说话的当下，他把整件事情的经过大致说了一遍，夜媚和云萌萌都是一脸吃惊地看着他，到最后，云萌萌扑哧一笑，嗔道：“爷，您可真是太损了，圣战骑士团这种拥有狂热信仰的骑士，竟然被您安排去当海盗了，怪不得他们接受不了呢。”

　　“就是因为他们的这种死板，所以他们最终才输了，圣空那个小子，一肚子坏水，这样的人才活得更久、更滋润，而且他们以后再也回不去了，要是想活下去，那就必须做出取舍，还是像从前那样，那就会被这个世界所抛弃，既然当不成骑士，那就没有必要抱着那种信仰一直活下去。”

　　李强应了一声，一脸不屑地说道，这时云萌萌的眼角瞄了夜媚一眼，随后举起手中的酒瓶，递到了李强的手中，轻轻道：“爷，既然一切这么顺当，那就喝点酒庆祝一下吧。”


第735章 下药了

　　李强皱了皱眉头，随后摇了摇头道：“那什么，我已经不喝酒了，酒能误事，咱们还是正常吃点饭就行了，嗯，虽然说这事的确是值得庆祝一下，尤其是这个计划还是夜媚和飘渺制定的，我这心里真是痛快！”

　　云萌萌一怔，心里却是有点紧张，要是李强真不喝酒了，那么所有的计划都无法实施了，而且她也不敢多说什么，毕竟李强这个人向来不喜欢别人对他的决定有所异议。

　　在这种情况下，她只能扭头看了夜媚一眼，向她发出求救的目光，夜媚的嘴角一扬，瞄了李强一眼，漫不经心道：“李，你就喝一点吧，放心，今天有我在，你也犯不了什么错误，而且就这么一瓶酒，对你而言也没什么难度。”

　　李强想了想，这才搓了搓手道：“没错，那我就喝了，今天这事值得庆祝，那什么，萌萌，把嫣然做好的菜拿出来，今天有关氏烧鹅吃了，这可是大餐，不过你的手艺也不错，回头要是配点金枪鱼那就更好了。”

　　云萌萌的眼眉一展，喜滋滋应道：“爷，我可没有您的本事，想钓鱼就钓鱼，毕竟您创下了势之术，所以想吃金枪鱼，还是得您亲自出马。”

　　说话的当下，她从一侧拿了个通透的玻璃杯子出来，放到了李强的身前，只是那一身白色的比基尼却是相当惹眼，衬着她的身形，总是让人的目光不由自主落在她的身上。

　　李强瞄了一眼之后就收回了目光，随后扬了扬眉，颇有些傲然道：“那是，你现在的势，还差了不少，我估计再有一年，你的势就可以达到修行势之术的最低要求了，不过夜媚倒是可以钓鱼了，以势为钩，自然想让什么鱼上钩那就可以让什么鱼上钩了。”

　　说话的当下，他也没用钓鱼杆，体内的势滚动了一下，随后伸手一挥，海面一阵的翻腾，一条鱼枪鱼破开水面，笔直落到了甲板的一侧，这条鱼足有三十多斤重，落到甲板上后还在噼里啪啦地跳着。

　　云萌萌迅速起身，有如一名开心的少女一般，迈着长腿就走了过去，走过去的时候，她的身形自然起伏，在阳光中打下了一道深深的投影，甲板上的投影也随之起伏，看起来极是惹眼。

　　“爷，您真是太猛了，我这就去切鱼，这么新鲜的鱼，稍微处理一下就好了，您先吃着，一会儿就有新的下酒菜了。”云萌萌扭头看了李强一眼，眸子中透着说不出来的火热，内里总有一种蓦然绽放出来的异彩。

　　李强看着她抱着那条大鱼走入了船舱之中，不由皱了皱眉头，他总觉得云萌萌这样的状态似乎有些不对劲，那种感觉，就好像是成了他什么人似的。

　　摇了摇头，李强瞄了夜媚一眼，接着喃喃道：“有点意思，看她这架势，似乎是有点传说中怀春的韵味了，这又是整得哪一出？”

　　夜媚自然听到了他的说话，不由扬了扬眉，透着灿烂如日的感触道：“李，你想多了，萌萌身为你的贴身大秘，再加上对你又是有点心思，所以表现出这样的韵味，那都是正常的，你没听说过一句话吗，女为悦己者容。”

　　李强一怔，随后摇了摇头，只是心中愈发警惕了，末了他伸手将关嫣然做的饭菜取了出来，摆在了甲板上，那一整只的烧鹅分成了四个盒子装的，用得都是大型的乐扣盒，还有一大盒子菜心，主食是她炒的黄金炒饭，满满四个大盒子。

　　端起一大盒炒饭，放在了身前，接着李强伸手弹了一下红酒瓶的瓶嘴，软木塞直接弹了出来，他倒上了一大杯酒，末了在手心中晃了晃，仰头喝了下去，随后就吃了起来，表现得豪迈至极，甚至没有任何的说辞。

　　夜媚看着李强吃饭时的样子，眼底透出几分难得的柔和，这个男人从来都不掩饰自己，看起来和优雅也沾不上边，却偏偏就算他是在粗鲁地吃饭，也能让别人看出几分的霸气，并没有那种粗鄙感。

　　李强一边吃一边喝，酒很快就喝完了，同时他干掉了两大盒饭，烧鹅也吃掉了一半，恰恰在这时，云萌萌端着两个大盆子出来了，里面装着泛着金黄色的金枪鱼块。

　　把两个大盘子放在了李强的身前，放盘子的时候，她的腰身俯低，映出一大片的雪白，李强不免恍惚了一下，心中蓦然浮起一股子说不出来的暖流，就好像是瞬间激动了起来般，这让他晃了晃头，强行压下了那抹异常。

　　同时他心中暗自寻思着：“今天这状态，看起来有点不太对，嗯，很有可能是这个云萌萌太有诱惑力了，不得不说，要说比身材，谁也拼不过她，我得克制着点，否则那就真要遂了她的愿，那样一来，可就不太妙了。”

　　念想的当下，他伸了伸手道：“夜媚、萌萌，你们也坐下来吃吧，我都已经吃掉了一半，正好这鱼肉来了，闻着这味道就不错，这手艺已经不比嫣然差多少了。”

　　一边说，他一边吃起了鱼肉，不得不说，鱼和鹅凑在一起，那种感觉更加得美味，云萌萌始终在一侧看着李强，嘴角含着笑意，一如贤慧的小媳妇似的。

　　看着李强瞬间干掉了半盘子鱼肉，云萌萌松了一口气，那张向来冷艳的脸上浮起一抹绽放的笑容，这一刻倒真是有点不像是平时的她了，但却在那抹办公室的冷艳之外，多了几分说不出来的妩媚。

　　同时她的心中暗自寻思着：“我就怕酒中的那点药对爷没有用，毕竟就算是不依靠任何的势，他的身体条件也是无人可比，看看那瓶酒他都喝了这么久，还是一点感觉都没有，还好我又在鱼肉中加了料，这些料是酒中两倍的量，而且还是真正的无解之药，这一次，爷是逃不掉了。”

　　念想的当下，她的双腿紧了紧，此时云萌萌跪坐在甲板上，这一跪，原本修长的大腿呈现出了鼓胀的一面，雪白的皮肤变得紧绷绷的，看起来更加撩人了。

　　李强越来越觉得不对劲了，他的目光总是不由自主往夜媚和云萌萌的身上瞟，心里总是想着要干点什么，这样的状态，透着太多的不对劲，又吃了一块鱼肉，一时之间他再也压制不住体内的变化，随后他咬了咬牙，径直站了起来。

　　这一站起身来，云萌萌和夜媚同时看了他一眼，直接就看出了他的异样，而李强正要说话时，却是晃了晃身子，接着眼睛变得一片赤红，整个人同时扑倒，但在倒下的同时，他还算是比较克制，直接倒向了夜媚的一方。

　　只不过就算是倒下去了，他的意识还是残存着，行动力也还在，就算是别人想对他不利，也无法办到，而且倒下去之后，他的身子并没有直接摔倒在甲板上，而是以一个不可思议的角度支撑着，此时他的脑海之中，所有的行动力就化为了对于女性的渴望，所以这一倒下，他的手自然而然就伸了出去。

　　夜媚瞄了云萌萌一眼，伸手点了点，体内的势滚动了一下，将声音束成丝，直接送入了云萌萌的耳内：“萌萌，现在我撤了，你趁机上吧，一会儿要是你顶不住了，我再回来支持你，不过李这个人，在这种情况下，可能会比较狂暴，你要小心一些。”

　　云萌萌的腰身一拧，直接坐到了李强的身前，接着她伸手抱起了李强，想要扶着他进入船舱之中。

　　但她还没有来得及行动，身子却是径直扑倒在地，李强强横的力量直接将她压倒，末了就动起手来了，表现得相当粗野，一侧的夜媚微微扬了扬眉，嘴角含着笑，心中暗暗想到：“李这样的人，哪懂什么浪漫的调调，就算是玩野战，他都没什么意见，萌萌想扶着他进入船舱中玩一把浪漫的心思，可真是白费了。”

　　这番念想之后，她的身形一晃，直接跳入了海中，开始游起泳来，只不过她的势始终笼罩着，将方圆五百公里的范围尽数笼罩在内。

　　云萌萌感知着李强的粗鲁，缓缓闭上了眼睛，只是心头却是蓦然浮起一股子说不出来的幸福感，这种幸福感来得突然，甚至在她看来，这都是没有任何预兆的，毕竟她和李强在一起，面对的从来都是他的冷脸。

　　但他的那种保护欲，却是真正打动了她，这也是她心动的缘由，同时她喃喃低语起来：“爷，粗鲁的您，也是这么让人着迷，我以后总算是可以名正言顺地站在您的身后，接受您的保护了。”

　　白色的游艇震动起来，海水随之波动起来，一波波的海浪晃着，蔚蓝色的大海起起落落，一朵朵的白浪生成破灭，透着某种亘古不变的真理。

　　夜媚有如一条美人鱼一般，不断向前游着，无数的海鸥在低空掠行，这时她的嘴角扬了扬，看了看已经开始向西方倾斜的太阳，喃喃低语起来：“真没想到，萌萌还是挺厉害的，她的粉红之势，已经扩散开了，这种势竟然还有助于调和两性关系，她的恢复能力也变得强大了，那我倒是不用着急了，再过一个小时回去帮她就行了。”


第736章 散播的消息

　　李强就好像做了一个梦，在梦中，他似乎是在一大堆棉花之中玩篮球似的，那种感觉相当怪异，但却是让他有一种酣畅淋漓的感触，而且总有一种意犹未尽之感，也不知道过了多久，他喃喃叹了声，缓缓睁开了眼睛，末了皱着眉头低语道：“这篮球，真是有点意思，软软糯糯，弹性还不错，就像是夜媚的胸似的，只不过这样的尺寸，那绝对不是正常人类能够拥有的。”

　　想到这里的时候，他摇了摇头，颇有些自嘲般地耸了耸肩道：“这可能是之前盯着云萌萌看得久了，所以才做了这样的梦，不得不说，云萌萌的胸前就像是篮球似的，这一点无话可说，只是我要真是和她搞在一起，那可就麻烦了。”

　　话音刚落，他却是觉得有点不对劲，身侧一片的软糯腻滑，颇有些温润如玉般的感受，此时月朗星稀，已然是晚上了，纯白色的游艇还在海面上晃晃荡荡地飘着。

　　扭头看了一下，李强的目光缩了缩，在他的身体底下，云萌萌两条长腿紧紧缠在他的腿上，双臂还搂着他的腰身，那一头黑色的长发散开，遮住了她的脸容，而他的手恰恰握住了他梦中的篮球。

　　这让李强顿时吸了一口气，接着才想起了昨天晚上的那点事，一点一滴在他的脑海中走了一遍，他不由喃喃低语：“看起来，夜媚也不太靠谱，这种事情，要是我失去了控制能力，那么就没有人能够阻止我了，以后一定不可以再这么喝酒了，就算是要喝酒，也必须远离那些身边不好下手的女人。”

　　说话的当下，他扭头看了一眼，夜媚躺在他身体的另一侧，也是紧紧缠在他的身上，一头金灿灿的长发散开，和云萌萌互为映衬，但却同样的精彩。

　　锁阳之势震荡了几下，李强脱开了夜媚和云萌萌的搂抱，末了起身走向一侧，同时穿上了衣服，只不过他只是穿了一条内裤外加一条休闲沙滩裤，就那样赤着上身，坐在了船舷边上的沙发间。

　　空气中弥漫着一股子暖意，这里已经接近热带海域了，所以并不冷，月色中，整个大海都透着波光粼粼之感，一切的物事都变白了，在这样的环境中，李强的心境蓦然变得平静了下来。

　　只不过当他转过头的时候，目光再一次落在云萌萌的身上，她侧卧着，身体呈现出圆润的曲线，整个人如同是自然起伏的山峦，透着鬼斧神工般的韵味，自上而下，到了腰间猛然间形成了一道山谷，而且还是又细又窄的山谷，这样夸张的对比相当强烈，而且她身体所有的秘密，都在他的眼皮底下，种种颜色生出了一副活色生香的美人图。

　　这样一眼，让他刚刚静下来的心，蓦然变得又有了几分的灼烈，就连鼻腔都有些热意，这让李强只能把头转身一侧，末了摸出手机，想了想，拨通了极夜的电话，这一次去海地，他没有告诉海地方面的任何人，甚至就连安妮都不知道。

　　虽说李强处身于凌晨时刻，但海地却已近中午了，所以极夜接电话的速度极快，声音中透着一股子管家式的优雅道：“大人，请问您有什么指示？”

　　“那什么，你和安妮说一声，我准备前往海地了，嗯，最近那边情况还算可以吧？”李强轻轻说道，声音中透着一股子漫不经心的味道。

　　极夜的呼吸微微波动了一下，接着应道：“那真是太好了，我已经很久都没有见到大人了！这边的情况还算是不错，只不过，大人，最近海地又来了许多外来的佣兵团，也不知道是为了什么事情，我甚至还看到了阿波罗和东洛的正式成员，不知道大人有没有得到什么风声？”

　　“没有，不过你也不用去管这些家伙，只要他们和我们没有冲突，这事就算了，等到了那边，我再和你联系吧，你让安妮准备好就行了。”李强冷然应了一声，他刚刚奴役了阿波罗的日冕，自然不会把阿波罗放在眼里。

　　极夜优雅地应道：“大人请放心，我只是一名管家，自然不会参与这些事情，只不过，我听说大人的兵王岛立国了，这段时日以来，相当不太平，打退了一波接着一波的攻击，不知道大人在这个时候，可以离开兵王岛吗？”

　　“没问题，我刚刚击沉了神风舰队，还把冥王、日冕和圣战骑士团打残了，敢趁着我不在的时候攻到兵王岛，那就是得弄死他们！要不是冥王的逃跑功夫一流，早就死掉了。”李强哼了一声，声音中透着几分杀气腾腾的味道。

　　极夜的吸气音自手机中传了过来，末了他颇有些迟疑道：“大人，您击退了冥王、日冕和圣战骑士团？他们同时联手攻上了兵王岛？”

　　“这有什么问题吗？”李强不屑地哼了声道，末了话锋一转：“冥王还带着三名佣兵团成员，除了他逃走之外，另外三人都直接被弄死了。”

　　“大人真是威武！”极夜赞了一声，总算是恢复了几分的正常，末了优雅道：“大人，冥王佣兵团的正式成员，也有三人来到了海地，在进攻兵王岛的时候，他们还分兵来到海地，这件事似乎不太正常。”

　　李强的目光动了动，想了想之后才说道：“你说得有点道理，冥王在这样的时候还敢分兵，除了他有了可以依靠的日冕和圣战骑士团之外，应当是在海地那边也有相当重要的任务。嗯，你注意观察着，有什么消息，及时通知我。”

　　“大人，我正准备出去看看情况，只不过我相信您击败冥王、日冕和圣战骑士团的事情，这个时候大多数人应当都已经得到了消息，这一定可以形成一道风暴。”极夜的语气越来越尊敬了，能够认识李强这样的强者，对于他来说，那就是一种真正的荣耀。

　　李强也没有在意，只是淡淡说道：“那什么，你去看看情况，之后给我个消息，同时你注意调查一下各大佣兵团的情况，那些小鱼小虾就不用理睬了。”

　　极夜应了一声，李强这才直接切断了联系，末了他想了想，拨通了苍龙的电话，苍龙的声音之中透着几分说不出来的卑微：“大人，请问您有何指示？”

　　“刚才我听人说，海地那边最近不太平，许多佣兵团都派人去了？”李强冷然问道，声音中透着些许的杀气，本来他在离开的时候就告诉过苍龙，不管有什么事情，都要及时和他沟通，结果他还是从极夜那里得知了这样的消息，这让他不免有些火大。

　　苍龙一愣，末了急忙说道：“大人，的确是有这样的事情，只不过，我也是刚刚打听出消息来，只是这个消息，和海地的局势没什么太大的关系，所以我才没有和您通报，还请您责罚！”

　　李强哼了一声，杀气腾腾道：“罚不罚你，这事暂时先记着，等我想好了怎么处理你再说，你说说看，到底是什么消息？”

　　苍龙迅速应道：“大人，情况是这样的，有人传出消息，说是传说中的哈布斯家族直系传承人即将出现，众所周知，哈布斯家族是以权势闻名的，但相伴着权势的，则是他们惊人的财富，而消息有板有眼地声称，哈布斯家族的传承者，是出现在海地。

　　就是这一点，才吸引了无数的佣兵过来冒险，毕竟哈布斯家族的宝藏，实在是太惊人了，而要想得到这批宝藏，那就必须找到哈布斯家族的传承者，所以很多人都在暗中调查这件事情，据最新消息称，这个矛头似乎指向了安妮夫人，但却被我给引开了注意力，所以安妮夫人暂时是安全的。”

　　李强一怔，他的心中转了转，安妮是哈布斯家族继承人的事情，除了她和李强之外，再就是只有蓝海知道这件事了，别人不可能知道，所以这件事情要么是安妮自己说出去的，要么就是蓝海的后人说出去的。

　　想到这里的时候，他的心思动了动，末了淡淡应道：“不错，苍龙，这件事情你办得不错，把他们所有人的注意力引开，等我到了海地再说。”

　　“大人，我是这么想的，安妮夫人是您的人，怎么可能是哈布斯家族的传承者？否则您早就去把藏宝给挖出来了，还用得着等到现在？您一出马，完全就没有那些人什么事了。”

　　苍龙轻轻说道，也就是说到这里的时候，他才愣了愣，颇有些失声道：“大人，您要到海地来？”

　　“怎么，我去海地用得着这么大惊小怪的？”李强哼了一声，末了话锋一转：“而且那什么，安妮是我的人不错，但这和她是不是哈布斯家族的传承者一点关系都没有，我可以这么说，她就是哈布斯家族的直系传承者。”

　　“什么？”苍龙再一次失声道，末了咬着牙说道：“大人，安妮夫人既然真是哈布斯家族的直系传承者，那接下去该怎么办？我听说来海地的佣兵团就有冥王、阿波罗以及东洛，这样三大顶尖佣兵团出马，事情可就不好办了。”


第737章 一定要成的

　　“你也就这点出息了！”李强重重哼了一声，末了话锋一转：“在我到海地之前，随便你怎么处理，总之得把所有人的注意力给引开，你甚至可以说安妮是我的人，看看谁还敢动手，这笔账，等我到了那边，再和他们一一清算。”

　　苍龙的精神一震，咧着嘴笑道：“大人，有您这句话我就放心了，我这就去散播消息，在海地，我是地头蛇，干这种事我拿手，反正真真假假的消息，一起散出去，我再多牵扯几个人进来，这就可以了，彻底弄乱这池子水。”

　　李强应了声道：“就这么办吧，不过一定要护着安妮的周全，无论如何，都不能让人伤了她或者是带走她，坚持到我到海地的时候就行了。”

　　“明白，我都听大人的安排，那我这就去了，大人，您大约什么时候来啊？我这心里也好有个数。”苍龙应了一声，末了紧巴巴问道，只不过声音中却是透着几分的紧张。

　　“快了，两三天应当能到，我直接开船过去，所以比飞机要慢上不少，你放心，我已经在海地留了后手，到时候会有人帮你出手的，而且在必要的时候，你可以借用我的名头，相信所有人或多或少都会给你留点面子。”

　　说完，李强直接切断了联系，只是心头却是暗自寻思着，安妮的事情，甚至还有可能和哈布斯家族的另外两脉有关，毕竟谁都想着拥有正统之名。

　　想到这里的时候，他的手机响了起来，接起来，极夜优雅从容的声音响起：“大人，这件事情我已经打听清楚了，这些佣兵团来到海地，是因为安妮夫人，据传她是哈布斯家族的直系传承者，不过后来又有人出来把这件事情给辟谣了。

　　我刚才出去了一趟，以夜色之势，控制了一名顶尖佣兵团的成员，他说所有的佣兵团整合在一起，准备两天之内找到安妮夫人，然后再进行下一步的计划，这件事情，为首的是阿波罗佣兵团、东洛佣兵团以及冥王佣兵团，只是这三大佣兵团来的都是副团长，阿波罗佣兵团的日冕缺席，换了一名副团长过来。

　　大人，情况就是这样，这些人都是相当精明之人，所有尽管外面有着各种各样的消息，但他们还是想先控制住安妮夫人，然后再商讨下一步的计划，不过您放心，我会处理好这件事情的，只要借大人之名，我想这几大佣兵团就不会有任何的想法了。

　　而且我还特意去了一次这些佣兵团的集合之地，无意间发现了一只奇怪的佣兵团，这是一只来自于德国的佣兵团，全是新人，但一个个身手高明，并不缺少顶尖的高手，他们叫神圣佣兵团，似乎就是他们在幕后策划了整件事情。”

　　李强扬了扬眉，看了一眼飘飘荡荡的游艇，体内的势滚动了一下，游艇朝着前方驶去，速度陡然增加了不少，但却依旧平稳，甚至半点的声息都没有，一切都被他以势隔绝了。

　　“极夜，我会尽快赶到海地，不过苍龙的人会出手协助这件事，到时候你在暗中竖起防线就可以了，反正你就是作为最后一道暗棋，而且所有敢对安妮出手的人，你都记下来，回头我亲自和他们算总账，我还不信了，敢到我的庄园里嚣张，弄不起他们！”

　　李强哼了一声，杀气腾腾地说道，说话的当下，游艇行进得更加快了，因为着急于安妮的事情，所以他的势不断翻腾着，游艇的速度已经达到了某个极限的状态。

　　极夜轻和地笑了笑道：“谨遵大人的命令，我这就先和安妮夫人打个招呼，免得事到临头，她觉得太过于突然，只要大人到了这边，那么一切的问题必将解决。”

　　李强微微应了一声，末了切断了联系，把手机放进一口袋里，他再次寻思着：“看起来，这次的事情还挺麻烦，我是得赶快到海地了，敢打安妮的主意，那就是来多少弄死多少，我还不信了！”

　　漫天的星斗渐渐隐去，海面上出现了一缕缕的霞光，也就是在这个时候，云萌萌传来一股子淡淡的鼻息音，末了缓缓醒来，她的苏醒时间还在夜媚之前，这足以显示出，她的粉红之势，优势便在于这种两性之事，可以增加闺房之乐。

　　睁开眼睛之后，云萌萌抬头看了一眼，随后慢慢起身，目光径直落到了李强的身上，随后站了起来，就那样走向他，嘴角透着一股子说不出来的笑意，满足之中带着几分的骄傲，霞光中，她雪白的身体被染上了一层淡淡的霞光，仿若仙女一般。

　　李强目瞪口呆地盯着云萌萌，这样的她，所有的秘密都坦露在他的眼前，果然是真正的篮球，起伏自然，带着让人震撼之感，这是他以前从未见过的画面。

　　“爷，现在您是不是打算对我负责了呢？”云萌萌站在李强的面前，表现得坦坦荡荡，那一头黑色的长发垂在脑后，沿着光滑的玉背滑下，和雪白的肌肤互为映衬，伴随着她的说话，她缓缓跪坐在李强的脚边处，伸手捞起了他的脚，轻轻揉着他的小腿。

　　不得不说，云萌萌的按摩手法相当不俗，极其专业，那只柔软的小手在他的小腿后方不断按捏着，长长的指尖每一次按动，都会有一缕劲气透入李强的体内，这让他的肌肉不免一松。

　　虽说李强完全不需要按摩，毕竟他的锁阳劲气可以不断震荡全身，每一个穴位都在震荡之中，但云萌萌的这一手，还是让他眯起了眼睛，透着一股子微微的满足感。

　　但是云萌萌此时就跪坐在地上，这样的情景，让李强完全没有心思想别的，目光总是紧紧盯着云萌萌身体的每个角落，尤其是那对篮球，对于他来说，那总有一种晃眼的感觉，盯久了，他的心都不免变得有些浮躁了。

　　深深吸了一口气，李强勉强压下了心中的那抹悸动，末了皱着眉头说道：“那什么，萌萌，既然我们之间已经有了这样的实质性关系，那么以后你要是愿意跟我，我也就接受你了，当然了，你也不要以为我是一个很死板的人，睡了的女人，那都得负责任，我从来不在意别人的看法，那和我没多大关系。

　　我接受你，那只是因为觉得你还算是不错，符合我对于女人的定位，所以咱俩这事吧，能成就成，不能成就拉倒，但就算是不成，以后你还可以继续当我的贴身助理，这一点我没什么意见，反正你想怎么着都成。”

　　“爷，当然要成的！”云萌萌急急忙忙说道，眼神之中透着说不出来的风情，就那样瞄了李强一眼，末了娇嗔道：“爷，我费了这么多的心思，就是为了成为你的女人，既然你把选择权交给我，那肯定是要成的。”

　　说话的当下，她的那只手在李强的小腿上忽松忽紧地按了几下，透着某种说不出来的韵律，这几下让李强深深吸了口冷气，浑身总有一种说不出来的酥麻感，仿若每一个毛孔都在欢呼雀跃一般。

　　“萌萌，你这一手真是不错，嗯，夜媚也快醒了，你去准备早饭吧，我们现在的航行速度极快，明天早上应当就可以到达海地了，正好我在那里还有一座庄园，我们直接开过去就成了。”

　　李强赞了一声，目光肆无忌惮地盯着云萌萌，颇有些火辣辣的味道，只不过云萌萌却是落落大方，任由他盯着看，听到他的说话，她随后起身，接着慢慢转身走入了船舱之中。

　　太阳渐渐升起，整个海面变得一片明亮，云萌萌的身影带着一种说不出来的起伏感，仿佛成为了光线的集中点，吸引着所有的注意力。

　　直到她的身影消失，李强这才吁了口气，末了喃喃低语：“这真是一个真正的妖精，就像是小林子曾经说过的，叫什么内媚的女人，达到了女人的某种极尽。嗯，我看萌萌就是这样的女人，只不过昨天晚上的酒，想来想去似乎都没什么道理，一瓶酒就能让我倒下，这里面显然加了料，只不过能让我压制不住的料，那还真是厉害。

　　只是到了这一步，那也没所谓了，就算是加了料，那也是出于对我的仰慕，这么看起来，哥还真是成了万人迷，女人们就算是下药，也得往我的身边靠，这绝对算是一种真正的荣誉了，嗯，做人呐，到了哥这一步，那就算是真正的成功了。”

　　念想的当下，一侧的夜媚恰恰翻了翻身，展出更加美妙的身段，要知道西方人本来就比东方人的身形来得挺拔，所以她这一翻身展腰，呈现出来的曲线，那种对比还在云萌萌之上。

　　接着夜媚缓缓睁开了双眼，碧绿色的眸子之中透着几分的异样，随后她把手伸进了金色的长发之中，伸手整了整那头长发，同时咬着嘴唇，盯着李强，呢喃着唤了一声：“李，早上好！”


第738章 凯丽丝

　　海地，港口一侧的一座大型庄园，占据了半边海滩的位子，此时整座庄园的外面都站满了人，一个个看起来相当彪悍，许多人的手里还持着枪，目光在四周扫来扫去，带着太多的戒备之感。

　　而在庄园前方五公里之外的海域上，一艘巨大的船横在那儿，此时大船的甲板上，坐着许多的人，这些人有男有女、有老有少，一个个还都透着说不出来的血腥气，在最中间的地方，围坐着三团人。

　　这三团人都是一行三人，但每团人的特征都很明显，一团人的体外笼罩着一大团的黑雾，黑雾不断变幻，另一团人的周身则是透着一缕缕的亮芒，就好像是一轮大日似的，最后一团人则是好像处于虚幻之中似的，仿若他们身体四周的虚空在不断扭曲着，不管谁看向他们的目光，都会被扭曲掉。

　　在这九人的身边，还坐着一行七人，六男一女，男人长得个个都相当英俊，一头金色的头发，透着灿烂若日的感触，而且六人的腰间都别着一把又细又长的剑，气息也透着一股子尖锐之感。

　　女人则是坐在最中间，一头银白色的长发散着，带着圣洁的韵味，有如一名真正的圣女似的，她穿着一身白色的长裙，更增几分的圣洁之韵。

　　她的身高在一米七五左近，身形挺拔，整个人的气质中透着几分萝莉式的可爱，却偏偏她的身形傲人，那种强烈的对比，使得周围有许多男人的目光都瞄到了她的身上，眼神中透着几分的贪婪。

　　此时女人开口说话了，这是最纯正的德语，透着一抹古老的韵味：“炎阁下、梦王阁下、加隆阁下，那个安妮，现在就在五公里之外的庄园之中，我们这么多人凑在一起，应当可以打过去了。”

　　扭曲光线的三人之中，领头的一人身形修长，下巴处留着一簇小胡子，他微微应道：“凯丽丝小姐，之前我们的确是商定好了要一起行动，只不过刚刚有消息传来，这个安妮是死神的女人，这一点，我们还需要重新商定一下。”

　　“加隆阁下，就算是死神的女人，那又怎么样？我们这么多人凑在一起，没理由怕区区一个死神，更何况我们要带走安妮，死神就算是想阻止，也是相隔太远，无力回天。”凯丽丝傲然说道，只是她的声音却是清脆至极，透着几分公主般的气势。

　　黑雾中传来一把冷哼音，接着一道阴冷的声音响起：“凯丽丝，你知不知道，我们冥王大人，还有日冕阁下以及圣战骑士团，刚刚被死神给击败了，这都是佣兵界最顶尖的好手，大家在联手的情况下，被死神直接击溃，我们大人重伤而逃，日冕阁下直接被奴役了，而圣战骑士团则是投降了，死神现在气势正盛，我们在这个时候和他作对，那实在是太不明智了。”

　　凯丽丝一怔，圣洁的脸容上浮起一抹说不出来的惊愕，末了喃喃道：“不可能！梦王，你的消息从何而来？”

　　一侧散着光明如日的三人之中，一名粗犷的男子扬了扬粗眉道：“凯丽丝，我可以证明这件事情是真的，本来这次到这里来主持我们阿波罗团队的人，应当是日冕，但他却是败在了死神的手中，只能换成是我了。”

　　加隆伸手摸了摸下巴处的小胡子，微微笑道：“凯丽丝，炎说得不错，我们本来差不多有两百多个人要参与到这次的行动之中，结果听到了安妮是死神的女人之后，就只是剩下眼前这些人了，一共就只有五十多个人，由此可见死神的威名。

　　所以在行动之前，我们还需要重新议定一下，这件事，我们要不要继续做下去？凯丽丝，你们神圣佣兵团的决心到底强到了什么地步，这些都是需要提前知道的事情，如果我们都达不成一致的意向，那么这次的计划，还是直接取消算了。”

　　凯丽丝长长的睫毛抖了抖，有若蔚蓝大海一般的眸子中浮起几分的思索，末了扬声道：“不管前方有谁阻挡，我们神圣佣兵团都会继续下去，加隆、炎、梦王，三位阁下已经见证了我们的实力，再加上你们的话，难道还敌不过一个死神？”

　　“凯丽丝，我们冥王大人的实力我最清楚不过，深不可测，所以尽管你们的确是很强，有了不弱于我们冥王佣兵团的整体实力，但用来和死神扛衡，这还不够！”梦王阴冷的声音响起，说完后他的话锋一转：“而且死神拥有了势之器，这一点更是麻烦。”

　　“各位，既然到了这一步，大家也别藏私了，我们神圣佣兵团，也拥有势之器，我想三位阁下也不会没有势之器吧？”

　　凯丽丝轻轻说道，末了卷了卷银白色的眉毛，话锋一转：“而且，我还可以做出让步，这次的哈布斯家族藏宝，我只拿三成，但要拥有最先挑选权，三位阁下可以各拿两成，余下的一成则是被余下的五十几位平分。

　　我可以告诉各位，哈布斯家族的藏宝，那绝对是真正的富可敌国，就算是只有一成，那也至少会是在数百亿美元之上，更何况这里面的东西，并不单单是黄金，还有许多传世之宝，所以如果各位还要犹豫，那么就请直接退出算了。”

　　甲板后方的人群变得热闹了起来，一声声激愤的声音响起：“有什么大不了的！干了这一票，就算不是为了藏宝，而是为了美丽的凯丽丝小姐，我也会和死神拼了！”

　　“没错，凯丽丝小姐的美丽已经掩住了阳光，她就像是天仙一样，为了她，我要和死神拼到底！”

　　“我就不信死神有三头六臂，我们这么多人，个个都是生成了势的高手，还怕他一个人不成？我只要拿到一批黄金就可以了，然后就可以舒舒服服地过完下半辈子。”

　　梦王身体四周的黑雾开始起伏起来，内里似乎是在交流着什么，隔绝了四周所有的窥视，就这样几分钟之后，梦王阴冷的声音响起：“凯丽丝，这次的行动，我们退出了，以后凡是和死神搭界的任务，我们都不会去做，除非有一天，我们变得更加强大了！”

　　话音刚落，那团黑雾蓦然爆开，化为笼罩四方的黑雾，接着滚滚黑雾朝着四面八放飘去，转眼之间，整个海面上的黑雾彻底消失。

　　凯丽丝看着黑雾消失了方向，微微哼了一声：“懦夫！堂堂冥王佣兵团，竟然被死神的名头给吓怕了，以后佣兵团可以去除这样一个团队了，真是太胆小了！”

　　炎沉默片刻，四周恍如大日的光亮变得更加炽烈了，但这些光亮却是没有散出任何的温度，否则这艘船就要直接被气化了，片刻之后，炎的声音响起：“阿波罗大人愿意介入这次的任务，只不过冥王的那两成，我们要再拿走一成。”

　　“没问题，那么加隆阁下呢？你如果害怕死神的名头，那也可以选择退出，现在时间已经差不多了，我可不想再等待了！”凯丽丝瞄着加隆，目光中透着几分的深意。

　　加隆微微一笑，末了目光在外围那波人的身上掠过，淡淡道：“那还等什么？我们东洛佣兵团，不管身处任何的环境，那都不会退缩，只不过，这次的行动，那座庄园最外围的人，就交给各位了，抓捕安妮的任务，就交给凯丽丝、炎和我了，各位没什么意见吧？”

　　四周的佣兵团中有人回应道：“加隆阁下，这怎么脏活、累活都是我们在干，抓捕一个普通人还用得着三位阁下直接出手吗？”

　　“因为安妮的身边，有着极夜的保护，还有苍龙以及他身边所有高手的保护，极夜可是暴雪佣兵团之中的顶尖高手，现在他以黑暗之势笼罩住了整个庄园，我无法窥视到内里的情况，但如果安妮真是死神的女人，我想，苍龙和那些高手，一定都会拼死保护的，苍龙的身边，可是也有不少的好手，各位想想，你们会是极夜的对手吗？”

　　加隆淡淡说道，声音中透着几分说不出来的优雅，只不过那股子隐隐的血腥之气却是相当浓烈。

　　甲板上所有的人都沉默了下来，片刻之后，凯丽丝扬声道：“好了，各位，我们不要再等了，就依照加隆阁下的话去做吧，否则万一死神来了，那可就变成了一场硬仗，在他反应过来之前，我们最好就先找到哈布斯家族的藏宝。”

　　说话的当下，她长身而起，那一身雪白的长裙在海风中微微飘荡，丝质的长裙紧紧贴合着她的身形，展现出曲线动人的起伏。

　　加隆和炎也随之站了起来，两人瞄了凯丽丝一眼，目光中透着一抹赞赏，随后加隆四周的扭曲蓦然放大，接着一行三人的身形在空中闪过，朝着远处的庄园掠去，整个虚空不断扭曲着。

　　甲板上那五十多号人同时向前掠去，转眼之间，整个甲板上，只是余下炎和凯丽丝两个团队的人了，这时炎微微叹了一声道：“我们也走吧，希望这一次阿波罗大人的想法是对的，对于我个人而言，其实并不想和死神发生任何的冲突。”

　　话音刚落，他四周的那轮大日，直接升空，末了划过天空，径直坠向远处的庄园。

　　凯丽丝看着这样的变化，嘴角微微一扬，那头银色的长发飘了飘，末了她喃喃道：“安妮，哈布斯家族的直系传承，这一次可就是要真正断裂了！”


第739章 表姐

　　庄园之中，安妮坐在客厅的沙发间，她穿着一件白色的短袖T恤，下身配了一条黑色的热裤，将火辣的身形完全呈现出来了，那一头灿烂的金发散着有如黄金一般的光泽，这段时日以来，她的气质也生出了惊人的变化，竟然由狂野变得渐渐柔和了起来。

　　极夜站在她身前两米之外，一身一丝不苟的燕尾服，内里衬着一件白色的衬衫，打着黑色的领结，双手上还戴着一双白手套，看起来颇有几分的优雅，而在大门口的方向，苍龙一身正装站在那儿，他的身后站着十五人，一个个气势波动，显然都是生成了势的高手。

　　“安妮夫人，大人的话，我已经转达给您了，大人说他很快就会到了，只不过外面的情况有些复杂，一会儿不管发生什么事情，您都不必惊讶，我和苍龙会应付的。”极夜轻轻说道，目光的深处透着如刀一般的感触。

　　苍龙冷然应道：“夫人请放心，就算是拼了我这一条命，我也会支撑到大人的到来，别看这些人现在一个个很厉害，但在大人的面前，他们就是一群纸老虎，一口气就吹倒了。”

　　安妮精致的脸容上透着几分的郑重，慢慢点了点头，接着红烈烈的嘴唇抿了抿道：“极夜先生、苍龙先生，谢谢你们了，只不过如果到了事情不可为的情况，还请你们不要为了我拼命，我想，他们所求的无非就是哈布斯家族的藏宝。

　　只要我心甘情愿成为他们的俘虏，那么他们就不会和你们为难了，毕竟你们是我男人的手下，只是，我家男人真是那么强大的人吗？我总感觉他是一个多情的男人，虽然并不温柔，但却侠骨柔肠。”

　　说话的时候，安妮的手轻轻抚了抚小腹，目光越发柔和了起来，极夜的眼角扬了扬，透着几分的笑意道：“安妮夫人，大人的强大，我们无法去揣测，因为不到那个级别，永远无法了解他真正的实力，只不过有一点请夫人放心，只要大人不灭，这些人就不会对夫人下死手，或多或少，在他们的心中，都存在着对大人的敬畏。”

　　安妮的眼睛亮了起来，随后重重点了点头，双手紧紧握着，末了喃喃低语：“这么久都没有见到他了，我还真是有些想他了，真是让人怀念的那个晚上。”

　　极夜看了安妮一眼，随后微微退了一步，嘴角却是浮起几分的微笑，就在这时，他扭头看去，脸色一沉，末了和苍龙对视一眼，微微点了点头，接着他和苍龙连带着身后的十五人走出了客厅，一时之间，整个客厅变得空空荡荡，仅仅余下了安妮一个人。

　　她静静坐在那儿，身子靠入了宽大的沙发间，那两条修长的腿翘起了二郎腿，透着雪白光滑之感，一头金色的长发透着说不出来璀璨光泽，金黄至极。

　　恰恰就在这时，虚无中波动了一下，随后走出一道一身白色长裙的身影，那一头银色的长发散在脑后，透着说不出来的冷艳，走路的时候，那条丝质的长裙裹着那道傲人的身躯，透着无声的诱惑。

　　“安妮表姐，一别十数年，没想到我们又一次相见了，只不过这一次，你的处境不太妙啊，哈布斯家族直系传承人的身份，并不能给你带来什么好事。”凯丽丝淡淡说道，清脆的声音在空旷的客厅之中回荡，透着有如黄鹂一般的空灵感。

　　单纯说到姿色，她的姿色已经不在安妮之下了，两人的脸容和身形有着惊人的相似感，就好像是姐妹似的，而且她的气质清冷，而安妮的气质火辣，形成了冰与火的对比，这样两个女人独处一间幽室，颇有些争奇斗妍之感，那抹张力无以形容。

　　安妮盯着凯丽丝看了几眼，目光一收，惊愕道：“凯丽丝？你怎么会出现在这儿？天！我这一定是在做梦，你比小时候更加漂亮了，也更加冷艳了，这真是要恭喜你了。”

　　说话的当下，安妮站起身来，一脸兴奋地走向凯丽丝，一时之间，她的心中甚至放下了马上就要来临的灾难。

　　凯丽丝的嘴角扬起一抹淡淡的讥讽，随后退了一步，就那样瞄着安妮，清冷道：“真是天真！安妮表姐，或许你还不知道吧，这次的猎捕行动，就是我亲自策划的，也是我把你在海地的消息给放了出去。

　　你认识了死神，和他约定要去西班牙，我就明白，你这是打算去找到哈布斯家族的宝藏了，哈布斯家族的黄金圣牌在你的手里，也只有你才能打开宝藏的大门，我们余下的两脉，只有白银圣牌，在传承上要受制于你。

　　这么多年以来，当年我们三家的先祖约定，谁也不能独自打开宝藏，虽说你是直系一脉，但要想撇开我们，这一点绝对不可以原谅，所以我决定先下手为难，直接拿走你手中的黄金圣牌，这样一来，哈布斯家族的宝藏就是我的了！”

　　安妮一怔，末了退了一步，紧紧盯着凯丽丝，一脸失落道：“凯丽丝，你不是这样的人！小时候，你是那么乖巧，和我是最好的朋友，只不过后来我们联系的少了，直到父亲带着我不断搬家，我们这才失去了联系，只是你怎么可以变成这样？”

　　“我向来就是这样的人！只不过你不知道而已！”凯丽丝淡淡说道，那两道银色的柳眉弯着，透着精致般的好看，末了她的话锋一转：“当年我和你好，只是因为你是直系，我必须得讨好你，但后来我们开始反抗，我自然就没必要讨好你了！

　　这么多年来，你父亲带着你一直搬家，自然是因为我们和奥地利两家分支的压迫，我们都想得到黄金圣牌，就算是你父亲得到了西班牙海军的庇护，到头来，还是被我们暗中击伤，这一点，或许你还不知道吧？”

　　说这番话的时候，凯丽丝嘴角的笑意越来越大，那股子讥讽无以形容，一时之间她透着一种高高在上的俯视感，就那样盯着安妮。

　　安妮的脸色再一变，接着颇有些失魂落魄地摇了摇头道：“不可能！这绝对不可能！你怎么会是这样的人？”

　　恰恰就在这时，外面的大门外传来一阵扑面而来的灼烈，接着一把堂堂煌煌的大喝响起：“凯丽丝，你在干什么？还不动手？”

　　凯丽丝向前迈了一步，这一步迈出去，她径直站到了安妮的身前，她的脚上穿着一双银白色的高跟凉鞋，鞋跟高达十四公分，更加衬出她的那双长腿了。

　　安妮条件反射般退了一步，正要说话时，凯丽丝却是伸出长长的食指，这根手指的指甲油也是银白色的，带着冷艳之感。

　　纤长的手指点在了安妮的额头处，她张了张嘴巴，接着身子一软，向前扑倒，脸上透着几分的不甘，只是在扑倒的时候，她的双手自然而然地护在了小腹处。

　　凯丽丝伸出手，直接拎在了安妮的脖子上，末了身影一晃，直接站到了庄园的院落之中，此时整个庄园依旧笼罩在绝对的黑暗之中，但一轮大日透着炽烈，点亮了黑暗之中的一大片区域，炎的双手舞动，一缕缕赤炎从他的双手中涌出，不断击向黑暗深处。

　　黑暗中，极夜的身影若隐若现，他一个人就困住了炎和两名副手，而神圣佣兵团的余下六人，正在地面上不断和苍龙一伙交锋，这六人手中的细剑不断刺动，每一次刺动虚空就会波动几下。

　　而加隆三人则是站在一处房顶上，正在戒备着，他四周的虚空依旧不断扭曲着，驱散了黑暗，同时他一脸凝重地对着身后两人说道：“极夜的实力又变强了，要不是他心有顾忌，炎和另外两人根本就牵制不住他。”

　　话音刚落，他的目光瞄向地上，凯丽丝缓缓走了出来，这时苍龙和极夜也注意到了这样的情况，极夜的身影一晃，四周的黑暗不断涌动起来，形成了一只只巨大的手臂，这些手臂不断挥动，形成了漫天的拳影，铺天盖地击向凯丽丝。

　　加隆这时动了动，一步迈出去，站到了凯丽丝的身前，体内的势开始滚动起来，四周的虚空扭曲着，这些拳影落到他的身前，一一消散，也不知道打到了什么地方，不管是力量还是方向，都发生了严重的偏移。

　　苍龙一声厉喝，身影一动，猛然间向前扑去，双拳挥动，打出了无数的拳影，一名神圣佣兵团的成员嘴角一扬，手中的细剑不断点动，形成了漫天的剑影，这些剑影有如细针一般。

　　拳势一一被灭，漫天的剑影也一一消散，恰恰就在这时，一道无声无息的剑光，直接点向苍龙的胸前，苍龙的嘴角浮起一抹惨笑，不避不让，直接撞了上去，细剑刺入了他的右胸，但他一把抱住了这名神圣佣兵团的人。

　　这人的身影一晃，体内的势滚动了一下，但苍龙的这一撞，体内的势直接压了下去，两人之间生出了一大片噼里啪啦的声响，无数的火花闪烁，随后两人同时扑倒在地。

　　苍龙手下的十几人中，也有人大喝一声，开始扑向对手，只是有了苍龙的前车之鉴，那五名神圣佣兵团的成员，手中的剑影如丝，斩出了一大片的剑光，四名苍龙的人直接被切成了两半。

　　恰恰就在这时，极夜长喝一声：“炎、加隆，你们参与了绑架安妮夫人的事情，死神大人是不会放过你们的！”

　　伴随着他的说话，极度的黑暗开始滚动，传来一阵阵有如开水扑腾的声音，黑暗之势开始爆炸起来。


第740章 强

　　加隆的脸色一变，扬声喝道：“凯丽丝，赶紧走！极夜要拼命了，这是极夜之势的沸腾，反正任务已经完成了，我们可以撤了，没必要被极夜拖住！”

　　凯丽丝的脸色不变，身体一晃，朝着前方迈了一步，这一步迈出去，她的身体透出一抹淡淡的白芒，那就好像是一道剑光一般，将黑暗切割开来，四周的黑暗不断翻腾着，仿佛是在灼烧一般。

　　极夜冷哼一声，长喝道：“势之器？怪不得拥有这么大的信心，只不过就算是拥有势之器，那也别想这么轻松就带走安妮夫人！”

　　伴随着这一声长喝，前方无尽的黑暗散出淡淡的光晕，黑暗生明，这抹淡淡的光晕透着诡异的颜色，仿若彩虹一般，各种各样的颜色轮流转换，随后黑暗开始爆裂。

　　凯丽丝身体散出来的白芒渐渐变得黯淡下来，同时她闷哼一声，一时之间静立不动，那头银白色的长发开始飘动起来，体内的势不断滚动起来。

　　极夜的嘴角渗出一缕血丝，接着目光中透着几分的决绝之意，末了他的手再一动，一侧的加隆一怔，末了再次喝道：“极夜，你疯了！你这是要引爆自身的黑暗之势，这样一来，就算你还活着，但也要从顶尖高手的位置上跌落了！”

　　“我没疯，只要能拖住你们，那你们就都会为我陪葬！大人一到，你们没有一个人能逃掉！”极夜优雅地说道，只不过那张向来从容的脸上却是散着一缕赤红之意，甚至一缕缕的肌肉不断抽动，带着几分说不出来的狰狞感。

　　凯丽丝伸手一挥，手中也出现了一把细长的剑，这把剑刚一出现，就变得大了起来，随后她咬了咬牙，右手握住了剑柄，蓦然向前一刺。

　　剑光透着几分淡淡的微芒，但黑暗却是被刺出了一个小点，这个小点刚刚形成，接着便蓦然扩散，只是极夜却是不为所动，黑暗开始剧烈地翻腾起来，接着一连串的爆裂音响起，那个小点蓦然消失，凯丽丝向后退了数步，气血翻腾，不由喷了一口鲜血出来。

　　加隆这时一步迈了出去，站到了凯丽丝的身边，体内的势直接展开，四周无尽的虚空开始扭曲起来，那些黑暗不断变着形状，渐渐散出一条通道来，他伸手一推凯丽丝的后背，低喝道：“快走！”

　　凯丽丝左手拎着安妮，一步迈了出去，加隆回头看了一眼，极夜的气息渐渐回落，嘴角的血丝越来越多了，末了他也一步迈了出去。

　　炎正要离开，黑暗再次波动起来，恰恰就在这时，远处传来一声长喝音：“极夜、苍龙，这里没你们的事了，所有的事情都交给我吧，我来弄死他们！”

　　极夜的神情一松，随后收起了体内的势，站到了地面上，炎挥了挥手，一步迈了出去，他身后的两人迅速跟上，而神圣佣兵团余下来的五人也迈了出去，被苍龙缠住的一人此时却是昏迷了过去，而苍龙也是一样的结局。

　　远处的海面上，凯丽丝和加隆的身影出现，在他们的感知之中，十公里之外，一艘游艇正以惊人的速度驶来，那里有着两道不同的势，凯丽丝站稳身体，冷然扬了扬眉道：“这两道势，的确是很强，其中一个人的实力在我之上，只不过要想胜过我们联手，那绝对不可能，这个人难不成就是死神？”

　　加隆摇了摇头道：“不清楚，因为我也不认识死神，以前从未接触过，但这个人的势，除了强大之外，似乎还有一种古怪的气息，我们还是要小心一些，直接从另一侧走吧。”

　　说话的当下，他向前迈了一步，跨过了数十米的距离，但这时凯丽丝还没有行动，加隆咬了咬牙，正想说什么时，身子却是一沉，四周的虚空有着说不出来的沉重感，这让他的移动速度极限下降。

　　这时李强杀气腾腾的声音再次响起：“你们逃得掉吗？动了我的人，那就得负出惨痛的代价！明明知道安妮是我的人，还敢动手，那就是当杀！”

　　声音刚落，李强的身影就出现在了加隆和凯丽丝的面前，他的脸上带着说不出来的冷酷，盯着加隆和凯丽丝看了一眼，接着他一步迈出去，右手的手指点了出去，径直点向加隆的脑门，只不过这一指看似轻飘飘的，仿若拈花而笑一般。

　　加隆体内的势再次滚动起来，四周完全扭曲，就连视线都不可见了，同时他的身影蓦然消失在眼前，就好像是被隐在了某处似的。

　　李强这一指点过去，触在了扭曲的虚空上，这让他皱了皱眉头，哼了声道：“有点意思，扭曲了视线与感官，甚至还有可能影响到攻击，我这一指竟然被引到了身后，这根本就是真正的防御之术了，嗯，这应当就是东海创下的平息术。

　　只不过，这门术法并不是无解之术，它有一个致命的缺点，那就是当我的力量强横到了一定的地步，再加上不断震荡的话，这扭曲本身就将被震碎，敢抢我的女人，那就别想这么轻快地逃走！”

　　说完，他的锁阳之势不断震荡起来，加大了力量，集中在加隆附近，整个虚空仿佛都在震动，扭曲之势在被震动了五六次之后，四周的虚空又生出了新的变化，就好像是恢复了正常一般，只有时不时掠过的一道道虚幻的浮影。

　　末了李强再向前迈了一步，右手的手指又一次点了出去，这一次轻飘飘的指头撞在了扭曲之势上，加隆的身体不由一颤，那种感觉，就好像是受到了剧烈的撞击一般，四周被扭曲的时空也随之动荡起来。

　　加隆先是喷了一口血丝出来，接着身形一阵的模糊，末了他大声喝道：“凯丽丝、炎，一起出手吧，否则我就真要死在这儿了，我要是死了，你们也都活不了！”

　　凯丽丝的右手再次一挥，那把细长的剑渐渐散出银色的光芒，末了一道亮芒闪过，李强的眼神不由一缩，手指再次点了出去，他刚刚递出手指，那道剑芒就到了身前，就好像凯丽丝一挥手，剑光就到了一般。

　　剑光和他的指尖相撞，传来一阵噼里啪啦的声响，剑光直接湮灭，但李强却是皱了皱眉头，接着收回指尖，放在眼前看了一眼，在他的指肚上，赫然有着一道伤口，此时伤口卷着边，流淌着红色的血液。

　　“势之器？有点意思，只不过这个品阶的势之器，还对我造不成太大的伤害。”李强摇了摇头，末了身影晃了晃，虚空中留下了数道身影，每一道身影都冲着一个人，径直扑了出去。

　　加隆身后的两人一晃身体，直接堵向李强，而炎则是从另一侧迈了过来，那两名阿波罗佣兵团的正式成员也开始动手了，一时之间，虚空中闪起了无数的势，互相碰撞，互相挤压，但在靠近李强的身边时，这些势都诡异地消失了。

　　李强长喝一声，体内的势滚动起来，不断震荡着，四周的虚空被凝固住了，接着他伸手一挥，双手成拳，霸拳硬生生砸了下去，拳影如山，透着一往无前的气势，所有人都好像同时在面临着攻击一般。

　　这种攻击无视任何的防御，形成了一种碾压般的效果，凯丽丝手中的势之剑点了近百次之后，一时之间再也挥不动剑了，同时身体受到震荡的影响，不由连续退了十数步，再次喷了口鲜血出来，脸上不由浮起一抹骇然。

　　另一侧，加隆的平息之术不断扭曲着，甚至将李强困在其中，但李强的霸拳不断打击，四周的虚空震荡，这一点完全超出了加隆的极限，他的口鼻之间尽是一片片的血丝。

　　炎则是另外一种情况，他的势化为一轮大日，不断撞向李强，但李强的拳总是能够击中那轮大日，不管是什么角度、什么方位，都避不开他的反击，就好像是他还留有余力一般，表现得轻描淡写，而且四周在他锁阳之势的震荡之中，每个人的肌肉都生出一种酸麻感，渐渐有些力竭之感。

　　李强再一次长喝，向前迈了一步，拳势硬生生破入了扭曲的中心，这一拳直接打到了加隆的身前，一拳将他击飞了出去，一路上洒下无数的血丝，末了他的身影一晃，炎刚想再次凝势一击，胸口却是一沉，接着不由自主飞了出去。

　　飞出去的同时，他的胸骨直接碎裂，他只能眼睁睁看着李强在挥手之间将余下的人尽数灭杀。

　　李强这时站稳了身子，在他的面前，仅仅余下凯丽丝、加隆和炎了，三人站在他的十米之外，一个个都是相当狼狈地看着他。

　　“有点意思，怪不得敢打安妮的主意，原来实力还算是不错！”李强哼了一声，颇有点不耐烦的样子，同时他低头看了一眼拳面，上面留下了一个个的血点，那都是势之器刺出来的，差不多有数十个，但这种程度的血点，并不能对他造成任何的伤害。

　　凯丽丝精致的脸容浮起几分的惊骇，喃喃道：“不可能！他都没有使用势之器，就随手击败了我们，这怎么可能这么强！”


第741章 化光成丝

　　李强的目光投向了另一侧，皱了皱眉头，接着哼了声道：“还有五个人在逃跑，那就先限制他们的行动，让他们主动过来，打了我的人还想逃，没门！”

　　说话的当下，他的手一挥，整个大海传来一股子苍茫之音，接着远处的海面传透出一阵阵的波动，散着大海的咆哮之感，这是李强借用了大海之势，这样磅礴无匹的势，让凯丽丝、加隆和炎的脸色更加发白了。

　　片刻之后，远处飘来了五道身影，赫然是神圣佣兵团余下的五人，他们拼命朝着李强这个方向退来，在他们的身后，海面形成了一道白浪，不断涌动着，一道道粗大的水柱从海面上不断升腾，一一刺向他们，呈三面将他们包围了起来，他们只能朝着一个方向逃遁。

　　凯丽丝、加隆和炎看到这样的情况，脸色更加苍白了，甚至几人的身体都开始颤抖起来，也就是在这一刻，凯丽丝紧了紧左手中的安妮，接着长喝一声：“死神，住手！否则我就杀了安妮！”

　　加隆和炎的脸色同时一变，炎低喝一声：“凯丽丝，你疯了！死神这个人最讨厌别人威胁他，你这么做，就是把我们逼到了绝境！”

　　李强扭过头来，目光在凯丽丝的身上打量了几眼，接着目光扬了扬，冷然喝道：“好胆！安妮是我的人，你明明知道这一点，还敢动手，那就是在挑战我的面子，我这个人好面子，今天那就必须得弄死你！”

　　话音刚落，四周的阳光滚动起来，虽然说是落日时分，但晚霞的余晖化为一条条的明亮的光线，在空中不断游荡，直接缠向了凯丽丝，那一道道的光线有如绳子一般，将她捆了个严严实实。

　　整个过程是在一瞬间完成的，凯丽丝从手指头到脖子，每一处肌肉都被锁死，她一动也不能动了，只是这些明亮的光线衬着她的容颜，却是有种说不出来的诱惑，这就是标准的捆绳了。

　　只是李强却是不为所动，他大步向前走去，海水在他的脚底下不断波动，在他走动的时候，一侧的加隆和炎完全不敢动，只能眼睁睁看着他走到了凯丽丝的身前。

　　伸手接过安妮，将她抱在怀中，末了李强的锁阳之势震动了起来，安妮散出一股子淡淡的鼻息，整个人慢慢清醒了过来，碧绿的眸子扬了扬，怔怔看了李强一眼，末了她发出一声惊呼：“先生，你……来啦？我这不是在做梦吧？”

　　李强点了点头，那只手在她隆挺的屁股上拍了几下，淡淡道：“我来了，这些家伙都被我制住了，他们打伤了极夜，还杀了苍龙不少人，甚至还绑架了你，这件事不可以原谅，我这就弄死他们！”

　　安妮扭头看了凯丽丝一眼，眼底透出一抹复杂之感，末了轻轻说道：“先生，求你了，你就放过凯丽丝吧。”

　　李强一怔，他皱着眉头问道：“她这么对你，你还想着放过她？为什么？”

　　“先生，她是我的表妹，也是哈布斯家族的人，只不过她所在的这一支，只是家族的旁系，但不管怎么样，小时候我们曾经一起玩耍过，她对我还算是不错，我不想看着她就这么被弄死了！”

　　安妮轻轻说道，目光中透着几分的憧憬，这一刻倒是柔和至极，只是李强却是不太明白她的这种心思，在他看来，对付这些人，那就必须以牙还牙，以眼还眼，他们打你一拳，你就得弄死他们！

　　只不过看着安妮那抹柔和的样子，李强却是没再动手，只是哼了一声，末了伸手一点凯丽丝道：“这事既然是安妮替你求情，那么我就饶你不死，不过伤了极夜，也不能就这么放过你，嗯，那你就卖身十年吧，这十年之中，你表现好的话，以后就放过你，但要是你表现不好，那就得卖身一辈子！”

　　说完，李强体内的势动了动，大海的那股子苍茫之气更加浓重了，末了大海磅礴的势强横地破开凯丽丝的势，在她的势之中种下了一道势的种子。

　　凯丽丝的身体剧烈地颤抖起来，体表散出银白色的势，不断翻腾着，口鼻之间尽是一片的血丝，她的势透着尖锐之感，感觉中可以撕裂一切，这让李强不免诧异地看了她一眼道：“有点意思！竟然拥有这样强横的势，怪不得有这样的自信，只不过你以为就凭着你的势，可以和整个大海之势抗衡吗？真是天真！”

　　话音刚落，大海之势翻腾了一下，在虚空中形成了一道势之海浪，直接将凯丽丝淹没，强横地在她的势之中种下了一道种子，末了李强伸手一握，凯丽丝的身体颤抖了几下，随后发出一声撕心裂肺地娇呼，浑身冒出大量的汗水，整个人直接沉入了海水之中。

　　这一下，李强引动了势之种，在凯丽丝的势中拍了几下，这自然让她有种痛不欲生的感触，随后他收手而立，盯着凯丽丝看了几眼，末了扬了扬眉道：“这一次算是对你的惩罚！要是以后敢不听话，我就灭了你的势！”

　　凯丽丝咬了咬牙，缓缓站了起来，刚才她的势被引动，身体一时撑不住体重，那一袭白裙尽数被打湿，紧紧贴在了身体上，透着内里无限的曼妙。

　　李强的目光动了动，她的内里竟然相当性感，穿了和没穿也没什么两样，这一眼看过去，基本上所有的秘密都落在了他的眼底，但他依旧冷然，末了扭头看向一侧。

　　此时此刻，那五名神圣佣兵团的成员已经退到了加隆的身边，一行七人站在了一起，在他们的四周，尽是一片的海浪涌动，透着某种天威之感。

　　加隆看到李强的目光瞄来，心中一紧，末了弯了弯腰身，淡淡道：“死神阁下，我们这一次只是为了哈布斯家族的宝藏，并无意和您为敌，更是不想伤害安妮夫人，所以，还请您看在东洛大人的面子上……”

　　话音未落，虚空波动了一下，一缕缕的阳光缠向他，加隆的势动了动，扭曲空间，恰恰就在这时，海水波动了一下，直接将他淹没了，加隆的身影直接被拍到了十米之外，整个人看起来狼狈不堪。

　　李强哼了一声，伸手一指，无数道水柱将他捆了起来，末了他冷然道：“别和我提东洛，他在我这儿有什么面子？你说这个凯丽斯打哈布斯家族宝藏的主意，我还能够理解，毕竟她是哈布斯家族的人，但你算是什么东西？

　　哈布斯家族有你什么事？你敢动这样的脑筋，那就是在和我为敌，还谈什么无意和我为敌？你绑架了安妮，那就是在打我的脸，这样的行为，你这分明就是不把我放在眼里，有本事你把东洛找来，看看我弄不弄死他！”

　　加隆的脸上浮起一抹惨笑，就在这时，他的身体微微一动，缠绕在他身体四周的水柱蓦然断裂，一块石板从他的口袋里浮了起来，不断震荡，四周的虚空完全被扭曲了，处于暴躁之中，接着他的身影直接消失。

　　李强伸手一捞，势之棍在手心中跳了跳，末了他的身影一晃，手中的长棍直接甩了出去，隔着虚空砸到了某处，虚空震动，加隆的身影从一侧跳了出来，半边身子都被打得血肉模糊，甚至一条腿也断了，但那块石板再次变大，整个虚空一阵的波动，加隆再次消失。

　　手中的金色长棍再一挥，天际的远处传来一声阵响，碎裂了一块物事下来，末了李强扬了扬眉，一脸不爽道：“没想到这个家伙竟然随身带着势之器，被他就这么跑了，但这一次回去，他能留条命就不错了，没什么指望能再次恢复实力！”

　　说话间，远处那块碎裂的物事飘到了李强的身前，他伸手捞起来，这是一块碗口大小的石板，分明就是加隆随身带着的势之器上掉落下来的，他的那件势之器被李强直接击裂。

　　李强把石板往口袋里一塞，低声哼道：“这种级别的势之器，还真是差了不少，只是下一次，东洛就连势之器也没法依靠了，破损成这个样子，也真是发挥不出多少的力量了。”

　　炎看着李强，咽下了口唾液，末了弯了弯腰身道：“阁下，这次的事情，我本来是想退出的，但因为阿波罗阁下的命令，我不得不进行下去，所以要杀要剐，您随意吧。”

　　李强瞄了他一眼，末了伸手一指道：“你这人还算是不错，刚才你的话我也听到了，我现在给你指条路，退出阿波罗佣兵团，然后这事就这么算了，至于往后你想加入哪家佣兵团，那是你的事。当然，你要是不肯退出，那也行，我不管你有再多的理由，那都得弄死你，这事是你干的，那就是你干的，我不问过程，只管结果！”

　　这抹霸气无匹的说话，透着相当不讲理的感触，只是炎却是无话可说，他咬了咬牙，脸色一片死灰，末了他看着李强，叹了声道：“死神阁下，刚才您以阳光捆住凯丽丝的术法，似乎和大日有关，这门术法千变万化，化光成丝，对于势的运用达到了极尽的状态，不知道这门术法，您能传给我吗？”


第742章 阿波罗之盾

　　“想要这门术法？你这是在做梦吧？”李强一怔，盯着炎看了几眼，嘴角的不屑越来越浓烈了，在他看来，炎这样的人脑子绝对是被驴踢了，他还没有处理他，他就想着要他的术法。

　　炎脸上的表情更加谦卑了，他轻轻说道：“死神大人，我愿意退出阿波罗佣兵团，只是我并不想加入别的佣兵团，我只求能够加入兵王岛，不管大人给我什么样的位置，我都会好好表现，但我想学大人的这门化光成丝术法，这绝对比阿波罗创下的烈日之术更加强大，这才是堂堂正正的大日之术。

　　大人，如若您答应我，以后我将为您效犬马之劳，甚至您也可以在我的势中种下一道势的种子，而且我还可以将阿波罗给我的一件势之器献给您，这件势之器是阿波罗之盾，重防御，对大人或许有用。”

　　李强瞄了炎一眼，目光中透着几分的意外，末了他点了点头道：“炎，你这家伙还不错，挺有头脑，既然这样，回头你就把那些正在和苍龙战斗的佣兵团残余之人，都灭了吧，这件事办完了，你再来找我。”

　　炎的神情一松，脸上掠过一抹喜意，末了单膝跪在海面上，右手从口袋中摸出一样物事，高高举了起来道：“大人，这就是阿波罗交给我的势之器，请您收下！”

　　李强瞄了一眼，这是一个巴掌大的小盾，透着几分古朴沧桑的味道，在边缘处还透着几分的锈意，但他只是看了一眼就收回了目光，末了挥了挥手道：“这样的势之器，我看不上眼，你留着用吧！不过有一点我得提醒你，这件势之器还没有觉醒，应当控制在阿波罗的手里，所以你要想使用，必须将他烙印在其中的势驱散掉，否则万一你和阿波罗战斗，这件势之器就会帮倒忙。”

　　炎一怔，他盯着这面盾牌看了几眼，这才小心翼翼道：“大人，以我的势，根本不可能有资格驱散阿波罗的势，那还需要请您的帮忙！”

　　李强随手一招，将势之盾收入了手中，末了体内的势滚动起来，锁阳之势在势之盾中不断震荡，他手心中的势之盾蓦然变大，散出淡淡的金光，并且不断跳跃着，想要遁走。

　　整个虚空闪过一道道气浪，透着炽热如日的感触，这一刻，这块阿波罗之盾仿若变身成了太阳，带着一种湮灭一切的味道。

　　只不过李强完全不为所动，他的势强横地压制着阿波罗之盾，身体四周五米之内，尽皆都是他的势，那枚盾牌无论怎么折腾，都无法脱离他的掌控，他的那只大手，就好像是最坚固的锁一般，甚至握得盾牌都传来一阵阵剧烈的摩擦音。

　　“小样，又不是阿波罗在这里，仅仅靠着一道残留的势，还想逃走，真是天真！不过阿波罗的势倒真是不容小视，他的实力竟然还在冥王之上，嗯，回头遇到他的时候，得小心一点，别被他给阴了！”

　　李强喃喃低语，锁阳之势在盾牌之中，和阿波罗的势不断交击，那缕势就像是一轮太阳一般，甚至还透着一抹威严感，只不过就像是李强所说，这样的势，终究是无根之水，几分钟之后，锁阳之势将那缕势彻底打散。

　　盾牌慢慢平静了下来，只不过此时却是变成了淡金色，一缕缕奇异的花纹在盾面上浮现，内里流淌着一道道赤热的岩浆，看起来炽热非凡。

　　李强来回看了几眼，末了随手将盾牌丢到了炎的身前，淡淡道：“这件势之器的品级不错，现在阿波罗留在里面的势已经被我尽数破灭了，你可以使用了，不过在使用前，最好在其中留下你的势，嗯，要是可以，每天还可以用你的血来洗它几次，这样的话，这件势之器就会和你更加契合了。”

　　“谢谢大人！”炎一脸兴奋地说道，握着那块盾牌，看起来爱不释手，末了他重重应道：“大人，以后这块盾牌就是我的了，那我要给他改名为炎之盾，这样就和阿波罗没有任何的关系了！”

　　李强不以为然地挥了挥手道：“这是你的东西，你自己看着办就成了，管它叫什么盾！那什么，我给你安排的任务，你去办吧，嗯，正好极夜也过来了，一会儿你们先认识一下，免得他对你出手。”

　　话音刚落，海面上出现了极夜的身影，他的气质依旧优雅，只不过半边身子却是渗着一片的血丝，整个人的气息也变得萎靡不振了。

　　走到李强的身前，极夜把手放在左胸上，弯了弯腰身道：“大人，欢迎您回家！”

　　李强看了他一眼，锁阳之势不断震荡着，极夜的身体被完全禁锢住了，渐渐升空，在锁阳之势的震荡之中，他的全身都开始扭曲起来，但他却是毫无反抗，任由李强折腾，脸色一片平静，就这样十分钟之后，他猛然喷出一大口淤血，淤血基本上都凝成了块，喷在海面上之后，呈现出一抹黑色。

　　极夜再次站到海面上，脸色变得红润了许多，眼底透着几分说不出来的惊喜，李强这才点了点头道：“极夜，你的身体已经恢复了，只不过你的势受到了重创，这样的伤势，靠这一次是无法解决的，回头我每天以锁阳之势替你疏通一次，半个月应当就恢复了。

　　嗯，还有，炎已经成了我的人，这笔账你私底下和他算吧，至于那边的五个家伙，我就交给你来处理了，他们之前敢和你们动手，那就是不给我面子，你也不用给他们留手，想怎么折腾就怎么折腾。”

　　说话的当下，李强伸手一指，远处的大海咆哮起来，一道道水柱不断攻向五人，五人手中的细剑不断点动，破开一层层的水柱，只不过他们仅仅坚持了三分钟，就被水柱给拍到了身上。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，五人的势被大海之势拍散了一大半，顿时变得萎靡不振起来，此时李强的手再一挥，几道水柱化为绳索，将他们捆了个严严实实。

　　极夜的目光动了动，再次把手放在了左胸上，微微弯了弯腰身道：“感谢大人，这五个人就交给我了，我一定让他们有一段终生难忘的记忆。”

　　炎看了极夜一眼，末了凑了过去，对着极夜弯了弯腰身道：“极夜，之前的事情，多有得罪，你别往心里去，回头我请你好好吃一顿。”

　　极夜看了炎一眼，淡淡道：“我们同为大人办事，也谈不上什么得罪，大人只要能接受你，那我就没什么意见，而且我想，以大人的性格，你一定付出了不菲的代价！”

　　炎干巴巴笑了笑，这时李强的目光在四周扫了扫道：“好了，炎，你去办事吧，凯丽丝，你跟着我走吧，极夜，一会儿处理完这五个人，也差不多到了吃饭时间，你来安排一下吧，这附近的海鲜排档应当有不少。”

　　说完，他抱着安妮，一步迈了出去，炎化身大日，直接向前方掠去，而凯丽丝扭头看了那五名神圣佣兵团的成员一眼，皱了皱眉头，眼神中掠过一抹不忍，只不过她还是咬着牙，什么也没说，因为她知道，她并没有资格在李强的面前说什么。

　　极夜瞄了凯丽丝一眼，淡淡道：“如果我是你，就不会想这些无用的事情，你还不如学着好好跪舔大人，这样还有可能保下更多的人，否则你那一脉，还真是不够大人杀的，哈布斯家族其实还真是挺强的，但是你们却是选错了敌人。”

　　凯丽丝的脸色一变，盯着极夜看了几眼，末了轻轻说道：“如果我说，我希望保下这五个人呢？这需要付出什么样的代价？他们都是我们这一脉最顶尖的好手，如果就这么死了，那对我们哈布斯家族来说，就是最致命的打击。”

　　“你打伤了我，他们则是伤了苍龙和不少兄弟，所以要想让我全都放过，那绝对不可能！”极夜淡淡说道，末了随手一挥，一名神圣佣兵团成员的身体蓦然喷洒出一篷血丝，接着脑袋滚入了海水之中。

　　做完这件事，极夜这才瞄了一眼凯丽丝，优雅道：“凯丽丝，这个人替你死了，我心中的那点怨也差不多，余下的这四个人，我会让他们活着，但也仅仅是活着而已，如果你想救他们，那就得去找大人了，我不管你用什么方法，只要能打动大人，那我肯定得听大人的命令。

　　不过，你是女人，有着天然的优势，只是我得提醒你一点，大人这个人，其实并不好女色，所以你想解锁什么样的姿势才能成功，那就是你的事情了，有时候，哪怕你再强势，但在大人的面前，还不如吹吹枕边风，这才是真正上策。”

　　凯丽丝的眼角跳了跳，她紧紧咬着牙，末了冷然道：“不劳你挂心，让我向他妥协，那绝对办不到！我也是一个有尊严的人！”

　　“呵呵，那就希望你能够一直这么有尊严地活下去，我只给你两周时间，两周之内，要是大人没有松口，这四个人也没必要活下去了！”

　　极夜优雅地说道，末了话锋一转：“你们杀了我们好几个人，若是让我不闻不问地放他们走，那绝对不可能！任何事情，那都得有代价！”


第743章 有了

　　庄园之中，李强站在一棵大树之下，安妮则是坐在大树下的排椅间，那头黄金般的长发，映着落日余晖，透着金光闪闪之感，状若女神。

　　而凯丽丝站在李强的另一侧，依旧冷艳，那一头银白色的长发泛着几分金属般的光泽，看起来极具风情，她的长相和安妮一模一样，只是发色一金一银，气质也是一冷一热，所以这样站在一起，形成了强烈的对比，凭增几分的诱惑。

　　只是她看向李强的目光中却是透着几分怨恨，但隐隐却又含着一抹畏惧，更是有几分的迟疑，似乎在决定什么事情一般。

　　此时整个庄园中的一片狼藉，好在炎的加入，使得那些佣兵团都退了去，但却留下了近四十人的尸体，这波佣兵团仅仅活下来十来个人，这一战，必将使得整个佣兵界发生更加惊人的变化，而李强的名声更是将会响彻起来。

　　苍龙和那名神圣佣兵团的成员抱在一起，被人抬了出来，李强看了一眼之后，微微叹了一声，目光中透着一抹说不出来的哀伤，好在苍龙还有一口气在，李强的手按在了苍龙的身上，一缕缕劲气不断涌动，透入了苍龙的体内。

　　苍龙的身体震动起来，那柄细剑渐渐脱离了他的身体，那道血丝刚刚流出来，就被锁阳之势给封住了，就这样近二十分钟之后，李强这才收手而立，只不过苍龙依旧没有转醒，但他体内的势却是稳定了下来，肌肉也被恢复了。

　　李强心中盘算了一番，此时离开月圆之夜还有两天时间，后天温泉之中就可以再生出灵泉来了，到时候以灵泉水来救治极夜和苍龙，他们的身体应当就会彻底恢复。

　　“把苍龙抬下去吧，他的身体已经没有什么大碍了，只不过死去的兄弟，我却无能为力了，把他们厚葬吧，还有，我们这里不收留俘虏，凡是被抓捕的，直接弄死，敢打伤我的人，那就得付出惨重的代价！”

　　李强大声喝道，声音中透着几分的冷意，这抹冷意让凯丽丝不免打了个寒颤，但苍龙的人却是一个个群情激愤，重重应了一声，末了一大群人抬着苍龙离开了庄园，同时他们还押走了被抓捕到的四名佣兵。

　　那四名佣兵不断高呼着：“死神大人，我们愿意投降！请放过我们吧，哪怕当牛做马，我们也愿意，只求您能放过我们！”

　　……

　　这一声声的高呼，透着说不出来的惨烈，但李强冷酷的脸容却是不为所动，只是凯丽丝却是不由收了收眼角，再看向李强时，她的目光变了，或许这才是传说中的那个死神，强大冷酷，手中从来都没有留下过活口。

　　整个庄园之中变得空荡荡的了，炎从一侧走了过来，站到了李强的身前，小心翼翼地说道：“大人，事情已经办妥，您还有什么指示吗？”

　　“找人把庄园好好打算一番，我不想看到那些不该看到的东西，还有，去码头接应一下我的女人，她们应当就要到了。”李强淡淡说道，末了扭头看了安妮一眼，对她伸出手道：“安妮，走吧，我们进屋吧，三天之后我们就出发去西班牙了。”

　　安妮悄然起身，凑到了李强的身边，随后轻声道：“先生，能够再次见到你，我真是太高兴了。”

　　李强伸手揽过她的腰身，在她的屁股上轻轻拍了几下，末了扬了扬眉道：“咦？安妮，你的屁股好像大了不少，而且腰似乎也有点粗了……不对，你的体内，多了一抹奇怪的势，难不成，刚才有人在你的体内种下了什么东西？不行，我得替你检查一下。”

　　说话的当下，李强的势扫过安妮的身体，在他的感知之中，她的体内似乎多了一抹说不出来的气息，就好像是一道陌生人的气息，这抹气息相当微弱，不仔细感知，根本就查觉不到。

　　安妮伸手拉了拉李强的大手，雪白的牙齿咬着红艳艳的嘴唇，末了轻声说道：“先生，我有了！”

　　“有了？”李强扬了扬眉，末了一脸不解地晃了晃头道：“有什么了？不管你想有什么，都不用怕，我替你弄到就是了，还有这个凯丽丝，到底是怎么回事，你和我说说看？你们是表姐妹，你是金发，她是银发，这事似乎不太对啊！”

　　看着李强这种直愣愣的模样，安妮微微一笑，随后双手在小腹处揉了揉，接着用大大的眼睛瞟着李强，但以李强的情商，自然还是什么也没弄明白，安妮伸手拉过李强的大手，放在了她的小腹处。

　　李强的手心微微感应了一番，以他的锁阳之势，自是感觉到她的肚子里有点不一样的气息，这让他扬眉道：“这道气息藏在你的肚子里，这事倒是有点意思，我这就把它震出来，敢这么对你，等我依着这道气息找到那个人，直接弄死他！”

　　安妮颇有些哭笑不得地摇了摇头道：“先生，我有了你的孩子！”

　　李强一怔，末了眼睛直接瞪大，手哆嗦了一下，张着嘴巴道：“你说什么？”

　　这是他第一次这么失态，对于他来说，还从来没有过这样的时候，哪怕前方是无尽的敌人，那也不能让他失态，但听到孩子两个字，他完全蒙了，一时之间也不知道该干些什么，颇有些手忙脚乱之感。

　　安妮看到他这样的状态，不由扑哧一声笑了出来，末了拉了拉他的手道：“你别紧张，他只是一个孩子，而且我也刚刚知道怀孕了，离生产还早着呢！说真的，我也没有想到，我们就那么几次，我就能怀上你的孩子，但我真是很高兴，能为先生生个孩子，这就是我最大的幸福，不知道先生高不高兴？”

　　“高兴！”李强握了握拳头，再次感知到这一抹奇特的气息，他的心中不免升起一股子说不出来的味道，要知道他刚回东海时，就想找个女人结婚生个孩子，但折腾了这么多次，他身边所有的女人还是一点动静都没有，这让他一度放弃了这种想法。

　　只是他没想到，和安妮就折腾了没几次，结果她就怀孕了，这让李强心中想了想，暗自盘算着：“那一次，我彻底放松了自己，就像是一个普通人似的，所有的势都收了起来，嗯，或许和这一点有关，回头我得找夜媚和萌萌多多尝试，争取早点多生几个孩子，孩子越多，家里就越热闹。”

　　想到这里的时候，他挥了挥手道：“这真是一件天大的喜事，那什么，这一次，你还是别跟着我去西班牙了，嗯，正好让凯丽丝留下来照顾你！噢，不行，她这个人太过于狠辣，我还是得带着她，更何况这一次总是得需要一个哈布斯家族的人引路，那我就带着凯丽丝去西班牙就行了。

　　反正你现在就是应当好好保胎，嗯，我得安排几个人保护你，极夜、炎都留下来，这事就这么定了，太好了，算算时间，明年我就能当父亲了，这真是大惊喜啊！安妮，今天晚上，你得好好补补，多吃点东西。”

　　安妮看着李强有点语无伦次的说话，眼角不由绽着一抹说不出来的幸福微笑，末了她摇了摇头道：“可是，先生，我还是想和你一起去西班牙，那里是我的故土，我应当比凯丽丝更加熟悉。而且，我也不想离开你，分开这么久了，我真是想你了。”

　　李强直接摇头道：“这事没得商量，就这么定了，凯丽丝既然想得到你的金色令牌，那肯定有信心找到宝藏，这一点你不用替她担心，而且你有了我的孩子，就算是想折腾，我也没这个胆子，所以你就消停一下，等生完孩子再说。嗯，你还是直接去兵王岛吧，我让极夜和炎带你过去，在那里我也比较放心。

　　海地这边，到底还是太乱了，又没有太多的人保护你，只有兵王岛才是最合适的地方，这事就这么定了，等三天之后，我们去西班牙的时候，你也出发吧，正好这几天你还可以和夜媚、萌萌认识一下。”

　　说话的当下，李强的双手搓了搓，那股子兴奋感无以形容，只不过他向来冷酷惯了，所以这种表现看起来倒是相当奇怪。

　　安妮在这种情况下，不再坚持什么，只是轻轻点了点头，李强这时直接打横抱起安妮，一步迈向庄园的内里，同时他扭头看了凯丽丝一眼，冷然道：“跟着进来，这一次还好安妮没事，否则的话，我就去灭了你们全族！什么玩意儿，和我斗，弄不死你！”

　　凯丽丝的身体一颤，接着她又想起了极夜的话，脸上不由浮现出一抹淡淡的思索，下一刻，她一步迈出去，站到了客厅的内里。

　　李强放下安妮，随后在四周打量了几眼，末了扭头看着凯丽丝道：“那什么，你去倒杯开水过来，然后弄点水果去，别傻站着，勤快点，否则我要你活着干什么？”

　　凯丽丝的眼眉挑了挑，身为哈布斯家族德国一系的公主，她向来是高高在上的，再加上她的姿色非凡，长得绝对可以列入世界最顶尖的美女之列，所以身边的人对她，一直都是跪舔，还从来没有这样的时候，被一个男人呼来喝去。

　　只不过想起李强的杀伐果断，她只能咬了咬牙，随后轻轻应了一声，末了扭着腰肢走向一侧，同时她的眼底浮起一抹释然，似乎下定了某个决心。


第744章 嫉妒

　　“先生，我们哈布斯家族，祖上出过许多的大人物，后来历经变迁，却是分裂成了三支，一支就是我们这一脉的直系，另外两支，一支就是凯丽丝这一脉，他们在德国，还有一支是在奥地利。

　　我们哈布斯家族一直出产俊男靓女，而区分直系和支系很简单，我们直系都拥有一头黄金般的头发，而支系则是银色或者是白色的头发，当然了，支系之中有时也会有金发，但那种金色之中都掺杂着几分的杂色，这不像是我这样的发丝，只有金灿灿的光泽，有如黄金一般，所以我们哈布斯家族也被称之为黄金家族。

　　而我和凯丽丝，以及奥地利那一脉中的欧戴娜，长相基本上一模一样，有人说这是返祖，我们和当年神圣皇帝的长公主长得完全一模一样，而且欧戴娜的发丝和我们两个都不一样，她是真正的白色，就是那种纯白，反正你见过她就明白了。”

　　宽大的沙发间，安妮靠坐在软垫上，正在和李强说着关于哈布斯家族的情况，而李强只是盘坐在客厅的地毯上，客厅的大理石散着淡淡的光泽，带着几分古朴的韵味。

　　至于凯丽丝，她只能站在安妮的身后，伸出那双纤长的玉手，替她揉着双肩，但凯丽丝的神情中却是没有任何的不满，就是那样轻淡地揉着，长长的睫毛垂着，透着几分银白色的睫毛，总有一种金属般的光泽，就好像是纯银一般。

　　李强瞄了凯丽丝一眼，心头却是微微动了动，哈布斯家族的确是真正的庞大家族，传承了千年的时光，到现在后世之人依旧强横至极，单是看凯丽丝的实力，就可以推断出这个家族是多么的强大。

　　“嗯，这么看起来，这次的宝藏，那应当会有不少的好东西啊，我倒是有点期待了。”李强应了一声，他的目光再一次瞄到了安妮的肚子上，嘴角微微扬着，相比起之前的那种手脚无措，现在的他看起来已经正常多了，甚至多了几分说不出来的欣喜。

　　说完之后，他伸手点了点凯丽丝道：“凯丽丝，你现在的这种表现就很不错，以后就这么表现，这样十年之后还有可能赢得自由之身。”

　　安妮微微笑了笑，末了伸手拍了拍放在她肩头上的凯丽丝的小手，末了轻轻道：“凯丽丝，其实先生是一个很好的人，你不要对他有敌意，这样他就不会对你有敌意了。”

　　凯丽丝清脆的声音响起：“安妮，其实我已经没有什么想法了，不管如何，现在我是阶下之囚，那就得有阶下之囚的态度，所以大人是什么样的人，抱有什么样的态度，那其实并不重要。”

　　李强扬了扬眉道：“你这认识还算是不错，以后好好办事就行了，我这个人向来是个讲道理的人！嗯，夜媚和萌萌来了，我去接她们，安妮，你就在这儿好好待着，凯丽丝，好好伺候着，别给我找到灭你全族的借口。”

　　说完，李强起身迈了出去，安妮这时伸手拍了拍凯丽丝的手道：“凯丽丝，坐下吧，其实你别看先生表现得这么凶，那只是因为他是一个怕麻烦的人，以后你就会发现，当你成为他的朋友，那是一件很开心的事情。”

　　凯丽丝挺了挺腰身，笔直的后背衬着盈盈的细腰，带着一股子说不出来的韵味，此时她的裙子依旧紧紧贴在身上，大面积的湿痕之下是雪白的肌肤，所以真实有料的身材完全没有任何的掩饰，看起来相当惊人。

　　扭着腰肢，凯丽丝走到了安妮的身边坐下，末了扬了扬银色的柳眉道：“安妮，或许你说得对，当他的朋友是件很开心的事情，可惜的是，从一开始，我就是他的敌人，当他的敌人，那绝对不是一件让人愉悦的事情。”

　　说完之后，她的双臂抱胸，这顿时使得她的胸脯高高挺了起来，末了她高傲地扬着眉，那张和安妮同样精致的脸容上散着一股子不屑道：“不过，安妮，你也不要得意，等我也成为了他的女人，也一样可以给他生个孩子的，那样一来，我们之间的地位，谁高谁低，那又有谁说得准呢？”

　　安妮耸了耸肩，红艳艳的嘴唇浮起一抹微微笑意道：“不管如何，凯丽丝，就算你也成了先生的女人，但那也只能叫我一声姐姐，而且先生并不是一个多情的男人，你就算是想凑到他的床上，那也得看他有没有这个兴趣。至于你要是想用强的话，我想，你还没有这个资格。”

　　凯丽丝透着不相信的神情，左腿微微翘起，搭在了右腿上，浑圆的大腿将裙摆撑得紧绷绷的，再加上湿身的效果，形成的画面一时无两，而那两条小腿则是笔直若竹，带着一股子暧昧式的张力。

　　“安妮，他的身边有那么多的女人，你说是他不是一个多情的男人？这一点谁信啊！”凯丽丝傲然说道，同时她的势微微散开，在整个客厅之中感知着。

　　“和先生在一起的女人，都是主动的，而先生只是一个被动的男人，所以你要想成功，那就得主动一点，否则的话，先生看都不会看你一眼。”安妮淡淡说道，声音中透着说不出来的骄傲，那是为了李强而自豪。

　　凯丽丝扬着眉道：“凭借着我的姿色与风情，要想征服他，那并不难，他的女人或许很多，但那至少也得有我这种级数的。”

　　安妮不再说话了，因为她也不认识李强的女人，但在她的心底，却是固执地认为，像是李强这样的人，他身边的女人那一定都是国色天香的类型，就没有一个庸俗的，因为那样就配不上他了。

　　此时，李强站在庄园外面，目光瞄向一侧长长的栈道，栈道通到了大海的深处，这时一艘纯白色的游艇就拴在栈道的尽头，夜媚和云萌萌相伴走在木制的栈道上，炎在她们的身前引领着。

　　夜媚换了一身衣服，一件白色的短袖T恤配了一条紧绷绷的牛仔裤，那头金色的长发散在身后，夕阳中，她的身材带着某种鬼斧神工般的感触。

　　而云萌萌则依旧是一件天蓝色的衬衫，配了一条深色的一步裙，腿上是一双纯白色的丝袜，那双高达十四公分的高跟鞋，时不时踏着木板，传来一阵阵“笃笃”的声音。

　　看到李强的身影，夜媚和云萌萌同时对他挥了挥手，走到他的身前时，云萌萌直接给了他一个拥抱，无可匹敌的身形压在了他的身上，末了她凑到了他的耳边，低声道：“爷，刚才的事情，我和夜媚姐都已经听炎说过了，这真是一场惊人的大战，你果然是最强的！”

　　这个向来透着精明气质的女人，在李强看来，那就是理性与睿智的混合体，没想到跟了李强之后，却是散出这样有如少女一般的气息。

　　夜媚微微一笑，扬了扬眉角，轻轻道：“李，这座庄园真是漂亮，看起来，以后我又有度假的新去处了，只不过听说你在这里还有一个女人，走吧，正好我们也去见见。”

　　李强点了点头，末了扬着眉头道：“嗯，正好有件事情我也得和你们说说，安妮，她怀了我的孩子，这是一件真正的大事，我又有一个念想实现了，这真是太好了！”

　　夜媚和云萌萌一怔，两人互相看了一眼，末了火辣辣地盯着李强，眼底透着几分说不出来的感触，末了夜媚伸手挽过李强的胳膊，轻轻道：“李，走吧，那么今天晚上，看起来我也得解锁更多的姿势了，否则和你仅仅折腾了几次的女人都有了孩子，我的肚子却没有任何的动静，这一点绝对是不应当的。”

　　这番话透着一抹火辣辣的味道，衬着她傲人的身形，总有一种无法传言的诱惑，而且一抹淡淡的幽怨浮现而出。

　　李强一怔，他想了想，一时之间也没弄明白夜媚的心态，只不过他也没在意，只是挥了挥手道：“那什么，你这都是哪跟哪的事？不过对于你能解锁更多的姿势，这一点我很期待，嗯，那晚上就好好折腾。”

　　云萌萌从一侧凑了过来，一脸微笑道：“爷，还有我呢？我也可以解锁更多的姿势。”

　　她的头发依旧盘在了头顶，这一侧脸，几缕发丝从光滑的脸容上垂下，透着一股子说不出来的俏皮韵味。

　　李强伸手揽过夜媚和云萌萌的腰身，那只手在她们的身后摸了几把，感知着满月般的触弹，就那样相伴着走入了庄园之中。

　　炎在三人的身后看了一眼，直到李强的身影走远，他这才微微叹了声，喃喃道：“真没想到，这个世界上，还有比凯丽丝更加动人的女人，而且一出现就是两个，本来我在看到安妮的时候，已经觉得这是一件不可思议的事情了。

　　但这个夜媚，竟然更加出色，或许她可以算得上是世界第一美女了，还有那个云萌萌，也不惶多让，这么火辣的女人，比凯丽丝强了一筹，一下子就将她比了下去，这真是太让人嫉妒了，我只能这么说，死神大人，真是太幸福了！”


第745章 父爱

　　凯丽丝正在和安妮说着话，在安妮的面前，她表现得依旧高高在上，当然了，她也的确有着骄傲的资本，除了傲人的身形以及顶尖的姿色之外，她的发色也是一种另类的诱惑。

　　就在这个当下，她的眉头扬了扬，随后缓缓起身，再一次站到了安妮的身后，安妮诧异地瞄了她一眼，正想说什么时，大门被推开了，李强搂着两个女人的腰身缓缓走了进来，原本还有些昏暗的客厅，随着这两名女人走进来，蓦然亮了亮。

　　安妮径直起身，看着光彩照人、美艳不可方物的夜媚，以及拥有无敌身材的云萌萌，脸上透着几分的艳羡之气道：“先生，这两位姐姐是……”

　　李强正想要说点什么，夜媚和云萌萌却是同时迈了出来，一左一右扶在了安妮的身体两侧，同时夜媚带着一抹女王式的气场，微微笑道：“安妮，你既然怀了李的孩子，那就好好休息吧，我叫夜媚，这是云萌萌。”

　　“夜媚姐、萌萌姐，你们可真是漂亮啊，我从来都没有见过像是你们这样漂亮的女人，和你们比起来，我真是成了丑小鸭了。”安妮挽着夜媚和云萌萌的胳膊，一脸微笑道。

　　李强不免一怔，他就没想到，这三个女人凑在一起，竟然会这么熟悉，他都不用说什么了，这让他摇了摇头，走到了一侧的沙发间坐了下来。

　　凯丽丝看着夜媚和云萌萌，眼底浮起一抹浓烈的失落，不管是姿色还是身材，她都及不上夜媚和云萌萌，虽说差异也不是很大，但却就是让她明明白白地知道，她及不上她们，而且夜媚的女王气质、云萌萌的办公室诱惑，都透着异样的风情。

　　这让她生出一股子深深的挫败感，但随后她的心中又生出了几分的明悟，暗自寻思着：“比姿色、比身材，我拼不过你们，比气质我也差了点，但比风骚，我可比你们强，我们哈布斯家族传承了千年，对于各种闺中秘术，那可是记载极深，以后我就用这一招来取胜。”

　　凯丽丝的这点小心思，李强自然不清楚，而夜媚、云萌萌和安妮却是没心思搭理她，所以她一时之间只是怔怔站在那儿，颇有些落寞的味道，只不过她这样的心思，那只是单方面的想法，说到底，李强压根就没看上她。

　　门外传来一阵的敲门音，接着极夜优雅的声音响起：“大人，晚餐的地方已经选好了，几位夫人可以一起去了，您看我们什么时间出发？”

　　李强淡淡应道：“这就走吧，你让人备车，还有，你给苍龙的人也安排一下，让他们也好好吃顿晚饭，拼了这么大半天，总得让人吃上顿安生的饭。”

　　“大人，我已经安排好了，苍龙的人都安排在另一家大排档里，您和他们就不在一起了，毕竟几位夫人在，凑在一起就太吵了。”极夜轻轻说道，声音中透着几分的优雅从容。

　　李强径直起身，末了对着一侧的夜媚、云萌萌和安妮挥了挥手，大步走向门口，安妮扭头看了凯丽丝一眼，轻轻说道：“凯丽丝，走吧，我们吃饭去了。”

　　凯丽丝抿了抿嘴，缓步走了出来，夜媚和云萌萌看了凯丽丝一眼，随后眼角扬了扬，却是没说什么，一行四人跟着李强走了出去。

　　一辆加长的林肯房车停在庄园之中，长达七米的车身透着几分的贵气，极夜拉开车门，李强一步迈了进去，夜媚和云萌萌坐在他的对面，而安妮则是坐在他的身边，至于凯丽丝，却是没有人考虑到她的位置。

　　凯丽丝坐到了房车的角落里，盯着李强看了几眼，心中的失落无以形容，只不过李强也没在意，这时他正在和夜媚、云萌萌说话：“夜媚、萌萌，那什么，这一次去西班牙，安妮就不跟着我们去了，让凯丽丝给我们带路就行了。嗯，毕竟她怀孕了，还是少动为妙。”

　　“李，我知道了，这是你的第一个孩子，你自然是有些紧张了，我还听安妮说，你准备让她回兵王岛居住，这个主意倒是不错，那肯定比在海地要来得好。”夜媚微微一笑，身子朝后一靠，整个人透出一抹女王式的霸气。

　　“这事就这么定了，回头让极夜和炎带安妮回去，有他们两个人在，那应当就够了，到时候再让船夫和鲨鱼来接应一下就好了。”李强点了点头，末了话锋一转：“夜媚，这次西班牙的事情结束之后，我就陪你回冰岛一次，见见你的父亲。”

　　夜媚的目光动了动，藏着几分的激荡，末了她深吸了一口气，点了点头道：“说真的，冰岛那边的风景，我至今难忘，我记忆中最深刻的就是庄园前的大路上，一排排的白腊树，透着一种说不出来的挺拔，那才是真正的风景。

　　其实冰岛以前是一个没有树的国家，当惯了海盗的维京人，上了岸就拼命砍伐，并且养了许多的山羊，把小树和草根都吃光了，但我的祖上出面解决了这件事情，制订了规则，我们维京人不能自掘坟墓，既然上了岸，那就不能像是从前那样了。

　　想一想这样涸泽而渔的行为，我就有着太多的骄傲，冰岛的今天，那有着我们爱瑞可家族的功劳，冰岛能成为世界上福利最好的国家之一，离不开我们维京后人的努力，所以我也感谢我的父亲。”

　　李强的目光动了动，这样的夜媚，透着太多的感性，只不过这种感情他并不理解，但这却并不妨碍他倾听，他总觉得，这样的夜媚才是有血有肉，因为这更加贴近于生活，她这番话，透着对于家的渴望，对于父亲的思念。

　　房车内一时之间沉寂了下来，安妮的眼角微微湿润了起来，很显然，她也想到了已经过世的父亲，云萌萌则是卷着柳眉，透着几分的幽怨，似乎也想到了什么事情，而凯丽丝则是多了几分迷茫，显然也被触动了心绪。

　　片刻之后，车子缓缓停了下来，接着极夜优雅的声音响起：“大人，我们到了！”

　　车门打开，极夜和炎守在车门的两侧，李强先一步迈下车，夜媚、云萌萌、安妮和凯丽丝随后跟上，四人已经摆脱出了刚才对于父亲的思念之情。

　　眼前是一间标准的大排档，但此时却是一个人影都没有，夜色中，微风拂动，一张大帐篷之下，摆了一张大圆桌，五名金发碧眼的服务生站在那儿，露出雪白的牙齿，就那样微笑盯着李强一行人。

　　极夜把李强引入了座位间，夜媚坐在他的右侧，安妮坐在他的左侧，夜媚之后是云萌萌，安妮身侧是凯丽丝，极夜和炎坐在了另一侧。

　　“上菜吧！”李强淡淡说道，末了话锋一转：“极夜，你的伤势有没有问题？”

　　“大人请放心，我感觉从来都没有这样好过，在我的感知之中，似乎这一次的势之伤恢复之后，我的实力还能再向前踏出一步。”极夜轻声说道，同时从一侧拿了瓶红酒出来，摆到了桌子上。

　　李强傲然道：“你的身体，我已经帮你调理过了，这样使得你的肌肉更加有活性了，实力自然就变得更强了，等我治好你的势之伤，你的实力的确会再进一步，到时候再对上加隆那样的人，你很快就能弄死他们。”

　　说完之后，他的话锋一转：“那什么，酒就不喝了，这玩意太能误事了，你们要是想喝，那就喝一点，给我来杯冰水就行了，我这个人，主要还是为了吃饭。”

　　云萌萌的脸蛋儿一红，显然她觉得李强的话似乎是另有所指，这让她有点不好意思，但夜媚却是大大方方，一点感觉都没有，这才是真正属于女王的气场。

　　极夜正想说什么时，炎却是走到一侧，直接给李强倒了杯冰水，末了小心翼翼地放到了李强的身前。

　　菜在这时开始上了，极夜可是知道李强的食量，所以所有的东西，都用得是最大的量，一个大盆子直接端着满满一盆子皮皮虾上来了，足足有五六十斤，清水煮过的，看起来相当诱人。

　　接着又是一个大盆子上来了，里面装着的是大螃蟹，所有的盆子都是两个人抬上来的，之后才是一盘盘的蔬菜、色拉以及烟熏肉、当地食物之类的东西，满满当当摆了一大桌子。

　　李强二话没说，直接就吃了起来，一边吃，他一边说着：“极夜、炎，三天之后，我就要离开海地了，到时候你们护送安妮去兵王岛，以后就在那儿住下来吧。”

　　“一切都听大人的安排！”极夜和炎同时说道，末了两人低下了头，只不过眉梢间却是散着几分的喜意，李强这样的安排，那就是已经把他们当成自己人了。

　　李强没再说什么，曲指弹了弹，大盆子中的皮皮虾在空中翻滚着，坚硬的壳直接褪掉，内里的虾肉相当完整地落入了他的盘子之中，就这样片刻之后，他的盘子之中落满了虾肉。

　　看着他这种变戏法一般的吃虾方式，所有人的目光中都透着一股子羡慕之气，这是对于势的运用达到了极尽的状态，但却并不具备可复制性。

　　只不过就在这个当下，大排档的外面走过来一大波人，足足有三十多人，一个个看起来相当彪悍，经过大排档的时候，领头的一人吹了声口哨，末了以海地语大声吆喝了起来：“美女，一起吃个饭吧！”


第746章 无路可退

　　这群人看起来相当健壮，领头的这人浑身都是黑毛，看起来就像是一头大猩猩似的，李强不由皱了皱眉头，正想说话时，一侧早就憋了一肚子火的凯丽丝哼了一声，末了站起身来，轻轻说道：“我去处理了他们！”

　　李强摆了摆手道：“那什么，给他们点教训就行了，别弄死了，毕竟我们不是真的土匪。”

　　凯丽丝的眼角抽了抽，心里却是暗自寻思着：“你都直接杀了我们那么多人，还敢说自己不是土匪？对我们都痛下杀手，对这种混混却是愿意放过一马，这都是什么心态！”

　　当然了，这番话她是绝对不敢当着李强的面说的，只能在心里腹黑，末了她大步走出了大排档，站在了那三十多人的身前，一脸冷然地盯着领头的大猩猩。

　　大猩猩看了凯丽丝一眼，眼睛贼亮贼亮的，只不过同时他咂巴了一下嘴，再瞄了大排档中的云萌萌一眼，颇有些遗憾道：“其实我更中意那个胸最大的，那个身材，绝对是真正的巨无霸，我就从来没见过那么火爆的女人……嗯，还有那个女王也不错，身材比例太吓人了，而且长得真是太漂亮了，再加上那种女王气质，简直就是让人心痒难耐……”

　　这番点评，再一次体现出了夜媚和云萌萌优秀，完全忽略了凯丽丝，这让她银色的柳眉卷起来，杀气腾腾地盯着眼前的大猩猩，冷喝一声：“找死！”

　　大猩猩的眼睛一亮，颇有点意外地打量了凯丽丝一眼，这才拍了拍双手道：“真没想到，你还是个标准的小辣椒，这种气势我喜欢！”

　　凯丽丝的右手直接挥了出去，四周的虚空波动，一缕缕锋锐之气散开，这一拳透着可怕的气势，大猩猩还没有反应过来，那只娇嫩的拳头硬生生打在了他的脸上，那庞大的身躯直接被击飞了出去。

　　大猩猩落到了十米之外，满嘴的牙齿喷落出来好几颗，一时之间，他的脸彻底变形了，这让余下的三十多号人一怔，末了有人大喝道：“保护老大！这个女人厉害，大家一起上！”

　　凯丽丝冷哼一声，身影接着一晃，向前迈了一步，那一袭贴在身上的丝质长裙微微扬起裙摆，末了她秀气的拳头晃了晃，漫天都是拳影，三十多号人有如一朵绽放的花儿似的，朝着四面八方飞了出去。

　　短短的一瞬间，三十多号人直接都被击飞了，落地时滚作一团，一时之间却是再也起不来了，这让凯丽丝总算是松了一口气，末了挺直了腰身，渐渐散开刚才心中的那点不快，末了扭身回到了餐桌旁。

　　李强看着凯丽丝的状态，也没吭声，这时他已经干掉了半盆皮皮虾和螃蟹，颇有些满足地点了点头道：“那什么，这几道菜的味道的确是不错，你们多吃一点，还有，凯丽丝，刚才你做得不错，像是这群小子，那就得好好收拾。”

　　说完，他放下筷子，起身走了出去，就那样站在海边处，看着海浪在沙滩上不断起伏，他的心中不免生出几分的异样，安妮怀孕的事情，带给他的冲击相当强烈，让他到现在都没有平静下来，这种感觉，总是让他的心中充斥着一抹柔软，这是属于父亲的味道。

　　身后传来一阵的脚步音，虽然细不可闻，但李强却是听出了这是属于夜媚的气息，接着夜媚透着几分性感的声音响起：“李，在想什么呢？今天晚上，可别忘记和我解锁更多的姿势啊。”

　　李强扬了扬眉，颇有些不屑地哼了声道：“到头来败退的向来是你，说真的，这一次到海地来，你在游艇上已经败了不知道多少次。”

　　“李，你们华夏有句古话，屡败屡战，屡战屡败，在这一点上，我是不会放弃的！”夜媚站在李强的身边，那头金色的长发在微风中不断飘荡起来，柔软的发丝时不时掠过李强的脸容，透着一股子极尽的柔和。

　　李强侧脸瞄了夜媚一眼，末了冷然扬了扬眉道：“就算是再怎么不放弃，那也没用，要是你不服气，我们现在就回去折腾！”

　　“你以为我会怕你吗？”夜媚扬了扬眉，眉宇间透着几分说不出来的韵味，性感至极，同时她的眼底深处藏着几分的火热，隐隐间有了被点燃的味道，而且她的声音刻意压低了，带着媚入骨髓的韵味。

　　李强再也忍不住了，当然了，他也没打算忍，直接楼起夜媚的腰身，一步迈了出去，这一步迈出去，他的身影消失在海滩上，直接潜行而去，同时他的声音传入了极夜的耳内：“极夜，一会儿你们吃好了，就回去吧，不用等我了，我先回家了。”

　　刚刚经历过一场大战，所以李强的情绪不免有些激荡，在这个时候，女人无疑是最好的安抚方式，所以他才愿意抱着夜媚折腾。

　　几分钟之后，李强和夜媚已经回到了庄园之中，顶楼靠近窗子的地方，恰恰有一个巨大的观景平台，直接联接着主卧。

　　没有任何多余的语言，李强和夜媚直接倒下，大床之上起起伏伏，透着说不出来的暧昧气息，这一通折腾是在一个小时之后结束的。

　　李强靠在床头处，夜媚则是星眼迷离地趴在他的身上，强撑着精神，低声说道：“李，经过今天的这一战，我想，明天会有许多的佣兵团来登门拜访的。”

　　“不接待了，我哪有功夫搭理他们！”李强哼了一声，完全就没把这点事放在心上，说完之后，他的话锋一转：“那什么，你还是早点休息吧，就你这体格，和我折腾，还真是不持久，只不过你这身材，倒真是越来越不错了！”

　　说话的当下，他的手抚过夜媚的后背，沿着光滑的玉背滑过凹进去的腰身，接着又抚过超越满月般隆起的臀丘，那种有如绸缎般的手感，让他爱不释手。

　　夜媚吃吃一笑，那头金色的长发遮住了她的脸容，此时她和李强依旧是你中有我，我中有你的状态，所以这一笑，却是透着一抹异样。

　　“李，我会送你一件大礼，你的女人之中，马上就会出现世界上最火爆的身材了，等着吧！”夜媚湛蓝的眼眸动了动，末了双臂紧紧搂着李强的胸膛，缓缓闭上了眼睛。

　　娇嫩的脸容靠在他的胸前，夜媚呢喃的声音再次响起：“李，这些登门拜访的佣兵团，你也不妨给他们点面子，能接待的就接待一下，我想，第一个来的，应当会是冥王，他这一次主动撤走，没有参与到绑架安妮的事情之中，就是在向你示好。”

　　李强扬了扬眉，颇有些不屑地哼了声道：“就凭着冥王现在的状态，他逃不逃走，也没有什么大的区别，不过这件事，等他来了再说，我得看看他的态度。”

　　夜媚微微应了一声，却是已经睡了过去，李强低头看了一眼，接着把她放到床上，随后起身，再扭头看了一眼那具鬼斧神工一般的身体，他的心中不免一软。

　　先去洗了个澡，接着李强换了条休闲短裤，站到了卧室外的露台上，抬眉看着不远处的海面，心中一片平静，现在的他，已经学会思索更多的平和之事了。

　　他已经安排好了船夫和鲨鱼在月圆之夜出发，直接把温泉的水带过来，此时还有一天时间，等用温泉的水治好了苍龙之后，他就可以去西班牙了。

　　而之后船夫和鲨鱼则是可以将安妮接回兵王岛，以这两人的水上功夫，再加上极夜和炎的保护，相信没有人能动得了安妮。

　　海水散着一缕缕的微光，那是一些微生物散出的光芒，只不过这时李强的目光却是瞄向了一侧，黑暗中，一大团的黑雾不断涌动，这让他的嘴角一扬，透着几分说不出来的不屑，恰恰就在这时，梦王的声音遥遥传来：“死神大人，我是梦王，这一次我是代表冥王大人过来的，向您表达我们最诚挚的态度。”

　　李强淡淡说道：“怎么，冥王被打成了不死不活的状态，才想着有诚意向我问好？”

　　“大人，冥王大人的确是做了一些自不量力的事情，但他现在已经深刻地认识到了自己的无知，所以他准备献给大人一百亿美元，用以建设兵王岛，借此来弥补他的过错，而且冥王大人还说了，以后我们冥王佣兵团，可以加入兵王岛，成为大人的助力，任您差遣！”

　　梦王弯着腰身，站在黑暗之中，腰身和地面形成了九十度的角，表现得谦卑至极。

　　此时他离开李强的距离在一公里左右，但这并不妨碍李强的目光投注过去，听到梦王的说话，他一步迈了出去，这一步迈出去，他直接就站到了梦王的身前。

　　梦王的身体没有任何的动作，就好像是大理石雕像似的，依旧弯在那儿，这让李强点了点头道：“你这态度不错，还算是认识深刻，不过你所说的一百亿我就收下了，但要想加入我们兵王岛，你以为我们什么队伍都会收吗？要是你们真有这个想法，让冥王亲自过来！”

　　说完，李强转身而去，再一次回到了宽大的观海露台上，眼底的不屑越来越浓烈了。

　　梦王阴冷的声音遥遥传来：“死神大人，那我这就回去了，相信冥王大人一定会亲自过来的，因为我们已经无路可退。”


第747章 庇护

　　海地的初晨，阳光将整座庄园染成了一片金黄色，李强站在观景露台上，遥遥看着大海，他特别喜欢这个地方，前方没有任何的遮挡，可以看到更加广阔的天地。

　　在他的身后，云萌萌和夜媚躺在那张大床上，还没有转醒，但那股子熟睡的风情却是让李强的心中涌起几分的豪迈，恰恰在这时，极夜优雅的声音传入了李强的耳内：“大人，有几家佣兵团的人前来拜访您，您看要不要见见他们？”

　　李强的声音以势送了出去，带着几分的不耐烦道：“你见见他们就行了，这些人，无非就是来套近乎的，反正他们送什么，你就照单收下来，但要是那天来进攻我们的人，那就别给他们留面，轰出去就是了，就算是弄死了也没什么大不了的。”

　　“明白了，请大人放心，我会好好处理这件事情！”极夜轻轻说道，随后便沉寂了下去。

　　其实整座庄园都在李强的势笼罩之中，这里的确来了不少的佣兵，但他却是懒得搭理他们，毕竟这些人的目的并不单纯。

　　摇了摇头，李强穿了件短袖衫，配了条休闲裤，穿着一双一字拖就走出了庄园，刚刚沿着长长的木制栈道走了几步，他的目光就瞄向一侧。

　　远处的海面上，一大团的黑雾不断翻滚着，转眼便到了栈道的另一头，随后一道身影在栈道上浮现而出，冥王穿着一身黑色的西装，笔直站在那儿，只是脸色却是苍白得吓人，就连眼眶都凹陷进去了，但他的双腿却是长出来了。

　　只不过在李强看来，他的双腿依旧没有，那分明就是以势重新形成的双腿，身手到了冥王这样的级数，势可以替代任何的东西了。

　　“死神大人，我这次主动过来，就是来寻求庇护的！我在您的手下败了两次，断了两条腿，心服口服。”冥王弯着腰身，轻轻说道，所有的黑雾都收敛进了他的体内，使得他看起来干干净净，颇有几分说不出来的清秀。

　　李强瞄着冥王，淡淡道：“真没想到，你的势还能够恢复到这种程度，原本我以为你连势都保不住了，只能沦为一名普通人了。嗯，这么说起来，或许你的手里，还有另外一枚水晶头骨？”

　　冥王一震，末了苍白的脸上泛起一抹苦笑道：“看起来，大人果然发现了水晶头骨的秘密，那这么说，那个海盗团所收藏的那枚水晶头骨，还是落在了大人的手里。不错，死神大人，我身上的势的确是借用了水晶头骨才恢复的。

　　水晶头骨是传说中冥王的遗物，冥王掌控阴冥，据传他的气息已经可以突破星球的限制了，正式迈入神话之列，有一次无意之中，我收集到了这样一个水晶头骨，没想到却是引出了内里的势，这种势和我的势同宗同源，我完全可以吸收。

　　也就是因为吸收了这些势，我的势才变得强大了起来，而且我还从中领悟出了幽拳，据我所知，传说中神话时代的冥王掌控着势的究极之秘，那个时代，像是冥王这样的人物还有许多，他们就是真正活着的神明，据传冥王一共留下了七枚水晶头骨，这里面应当藏着他的七道术法，所以我才一直想要搜集齐全，真没想到，有一件竟然落入了您的手里。”

　　李强一怔，他从来都没有想过水晶头骨竟然会有这样的来历，本来他只是随口问了冥王几句，竟然引出了这样的秘密，只不过他的路完全是自己走出来的，没有借用任何前人的经验，所以他对这样的头骨其实也不是很有兴趣，他只是想从中借鉴一些东西而已。

　　“那枚水晶头骨之中，蕴含的势太过强大，我想，现在的你，还不可能吸收完成！”李强冷然说道，说完后话锋一转：“真没想到，神话传说中的冥王真实存在过，我曾经也想过这样的问题，以前神话传说中的那些人物，一个个强悍无匹，应当是对势的运用达到了登峰造极的地步，为什么却是没有任何的传承留下？

　　现在看起来，或许是那个时代太过于久远，久远到就算是留下了传承，也都湮灭在历史之中了，也只有那些最特殊的材料，才能够在历史中保存下来，这个水晶头骨，应当就是这样的介质，只不过就算是留存到现在，这样的材料也已经松动了，就连你都可以吸收到内里的势，这真是衰败到了极限的地步。”

　　李强皱着眉头，冷然说道，一点面子都没给冥王留，但冥王也没敢说什么，只是抽了抽嘴角，恭恭敬敬站在那儿。

　　“死神大人，以我的能力，的确是吸收不到更多的势，我现在才吸收了这枚水晶头骨中一成的势，就恢复了以前一半的势，而且我的手中仅仅才一枚水晶头骨，您的手里也有一枚，余下的五枚则是散落在世界各地。

　　自从我在水晶头骨之中得到了幽拳之法，就一直想着搜集到更多的头骨，这才明明知道不是您的对手，也在您离开之后，强行对兵王岛下手了，这一切都是由这件头骨造成的，贪婪使得我的双眼被蒙蔽了，我已经看不清许多的东西了。

　　我这次过来，其实也没有别的意思，就是想投靠您，还有就是这一百亿美元的事情，您先收下吧，就当是我对兵王岛做过事情的补偿！”冥王说话间，从口袋里摸出一张黑卡，小心翼翼地递到了李强的面前。

　　李强瞄了一眼之后，也没和他客气，直接就收了起来，末了扬了扬眉道：“钱我收下了，至于投靠的事，我再考虑一下，说真的，我很讨厌你这样的人，真是太阴险了！而且算计太多，在我看来，有什么事情，直接打过去就行了，还搞什么阴谋。”

　　冥王的嘴角抽了抽，一脸无奈道：“死神大人，并不是每一个人都具备您这样的条件，能打过去谁都想打过去，那多痛快啊！可是当打也打不过的时候，我们该怎么办？那总得动一动一些别的脑筋，算计也是一种达成目的的手段。

　　而且，大人，兵王岛已经立国了，国与国之间的交际，那就不能再那么粗暴地打来打去了，总是得多花点心思，这个时候，算计就可以派上用场了，这对兵王岛来说，绝对是有利的事情，您要是接受我们，我们肯定会给您带来更多的惊喜。”

　　李强淡淡应了一声，末了上下打量了冥王一眼，这才扬了扬嘴角道：“嗯，你现在的这种态度，我倒是挺欣赏的，能够放低自己的姿态，这才是能屈能伸的大丈夫，有点意思！只不过你越是这样，我就越觉得你抱着什么阴谋，但这都不重要，你愿意加入兵王岛，我要是不收下你，那倒会让人觉得我怕了你！”

　　说完之后，李强体内的势动了动，强横在冥王的势之中种下了一道种子，同时他抬眉看向一侧，冷然道：“那什么，你们整个冥王佣兵团就只是剩下这么四个人了，等我回兵王岛之后，你们就过来吧，不过在兵王岛，你们还是得放低姿态，必须得听从安排！”

　　冥王一动也不动，任由李强在他的体内种下了一道势之种，末了才微微笑道：“大人怎么说，我就怎么办，我现在是败军之将，只能求得大人的庇护，没有什么资格讨价还价，所以请大人放心吧。”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道：“行了，我也不想听到你这种没什么营养的话，用句粗俗一点的话来说，那就是你这都是屁话！你还是好好考虑一下以后该怎么做事吧，我们兵王岛，绝对不会养闲人！”

　　冥王的脸皮抽了几下，李强的说话粗暴简单，让人相当难以接受，好在他和李强打交道的次数不少，自然也知道了他的脾气，所以也没有说什么，只是干巴巴笑了笑，当然了，他也没胆子说什么。

　　“死神大人，那我们就走了，等您回兵王岛，我们再过去，正好我们也可以趁着这段时间整理一下东西，顺便把以前的一些东西都带过去。”冥王弯了弯腰身，轻轻说道，表现出来的完全就是心服口服的味道。

　　李强应了一声，末了眼睛亮了亮道：“嗯，有什么好东西，到时候也分我几样，这么多年了，你的藏宝一定不少！”

　　“请死神大人放心，我的东西，在搬到兵王岛之后，那肯定由着您挑选！”冥王优雅地说道，苍白的脸上透着几分说不出来的微笑。

　　李强转身就走，慢慢迈入了庄园之中，直到他的身影彻底消失，冥王这才吁了口气，喃喃低语起来：“你说你也不差钱，身价远远在我之上，再加上和世界各国的关系都很亲近，怎么还会贪图我的那点东西呢？你这样的人，倒真是少见啊。”

　　这番低语的当下，冥王微微叹了一声，末了他摇了摇头，再次低语起来：“只不过这次我们遇到点麻烦，投靠您的时候，也顺便想要寻求您的庇护，毕竟现在的我，实力还没有完全恢复，我想，以您的做事方式，那是从来不会顾忌别人的强大，那对您而言，就是一件微不足道的小事。”


第748章 神话时代的冥王

　　坐在二楼宽大的露台上，此时夜媚和云萌萌还在睡觉，迎着朝霞，李强从口袋中摸出了那枚手晶头骨，末了体内的势顺势滚动了一下，探入了水晶头骨之中，一一感知着头骨之中的所有变化。

　　这是神话时代的冥王留下来的东西，那么研究价值绝对不菲，冥王能从中发现幽拳这门术法，而且应当还没有修行到深厚的地步，只是学了点皮毛，就已经这么厉害了，那说明神话时代的冥王一定非常强大。

　　念想的当下，李强的锁阳之势不断震荡着，水晶头骨之中庞大的黑雾之势不断卷动，他一一感知着内里的信息，就这样十来分钟之后，水晶头骨之中的势似乎被唤醒了一般，不断滚动，带着某种强烈的威势，似乎属于神话时代冥王的意识渐渐苏醒了。

　　李强的眉头动了动，这样的事情，在他看来是极其不可思议的，末了他的锁阳之势不断凝练，五分钟之后，一缕细微的波动从水晶头骨之中散了出来，这缕波动竟然是一缕真正的意识，李强感知着这缕意识的变化，总算是明白了这缕意识的意思。

　　这缕意识透着几分的咆哮：“你是谁？不是阿波罗，不是宙斯，不是波塞冬……这样的势，透着震荡之感，我以前从未听说过，只是你为什么要打搅我的沉睡？”

　　“冥王？”李强的势动了动，也散入一缕意识，同时他的心中暗自寻思着：“这缕势之中，竟然能够诞生出这样的意识，这么说，神话时代的冥王还存在于世，只不过却是以这样奇特的方式？这事有点意思！嗯，看起来，这个冥王没安什么好心，或许吸收了他的势，学了他的术法，那很有可能就会被他给控制住。”

　　水晶头骨之中的意识波动了一下，那缕意识再次咆哮了起来：“既然知道我冥王之名，还敢打扰我的沉睡？你的势透着该死的震荡力，和我的势并不契合，所以我的势对你无用，你还是放弃这枚水晶头骨吧！”

　　李强的嘴角一扬，不屑地冷哼了一声道：“要不要放弃这枚水晶头骨，那得我说了算，你以为我真吸收不了你的势？只要我以震荡之势将你的势完全震碎，那样一来，你的势就不具备任何的意识与属性了，我想吸收就能吸收！

　　怪不得我一直觉得很奇怪，任何的势，如果主人的意识湮灭之后，都不可能再具备之前的属性了，那么任何人都可以吸收，但是你的势之中，不仅具备着幽冥感，还能存储着术法，这一点让我很是困惑，现在看起来，原来你的意识一直在沉睡之中，等着有人唤醒，那么说起来，或许你是想借机转世了！

　　能从神话时代一直活到现在，这一点真是太不容易了，我很好奇，你到底经过了多少年的岁月？我一直觉得，这个世界上的人，不可能真正的长生不死，就算是那些神话人物，也是一样的，没想到你还能借着这样的方式存活，那你告诉我，你是怎么办到的？”

　　冥王沉默片刻，声音这才渐渐平复下来，末了他的势微微动了动，似乎是在感应着什么，几分钟之后，他这才叹了声，颇有几分落寞道：“你说得对，要是你真以震荡之势来将我的势破灭，那的确是可以吸收了，只不过竟然有人能够领悟出这样的势，这真是一件奇怪的事情。

　　小子，我们做个交易吧，你已经完全走出了自己的路，所以就算是知道了我的术法也没有用，因为你只能借鉴，我可以把我的术法都告诉你，然后再割出一半的势给你吸收，但你替我把余下的水晶头骨收集齐全，然后交给一个人就行了。

　　我有种感觉，这个人，现在已经即将被我同化了，我可以借势复活了，只要我的势能够合而为一，那就可以重塑身体，进而真正的复活，这个时代，似乎离开我那个时代，已经有一万年之久了，当年我的许多老朋友，都还没有回来。”

　　李强冷哼了一声道：“没兴趣！我要你的势很简单，自己就可以办到，我要你的术法，那也更简单，只要掌控了那个学会了你幽拳的家伙，他什么都会告诉我的，他的势和你同宗同源，我想，不管怎么样，他都不愿意被人抹去意识，我和他合作，比你更安全！”

　　“什么？你已经知道了被我同化的那个人？他的确是学会了我的幽拳，我的七枚水晶头骨，每一枚的功能都不同，但却是都残存着一道意识，只不过有强有弱，藏着幽拳的那枚头骨，是意识最弱的一枚，因为我不想让人警觉。

　　毕竟能够吸收势的人，那应当都是强者，我不想引起他们的警觉，所以那道微弱的意识，内里只是藏着幽拳的法门，直到他把幽拳的所有秘密都学会，我的意识才会借势融入他的体内，只不过我没想到，这个时代，高手真是不多啊！”

　　冥王颇有些感叹，只不过波动间透着一缕缕说不出来的狡诈感，这让李强不由皱了皱眉头，说到底，李强最讨厌的就是这种阴险的家伙了，更何况他从来都不出卖自己人，现在的冥王，已经投靠了他，他不可能再让这个神话时代的冥王占据他的身体。

　　所以在冥王说完之后，李强不由扬了扬眉，冷然应道：“说完了吗？说完了的话，我就得弄死你了！那个学会了你幽拳的家伙，现在是我的手下，我这个人从来都不会出卖自己人，所以你肯定是活不成了，至于你的那些秘法，我一点兴趣都没有，就像是你说的，我已经走出了自己的路，学不学你那点东西，完全就没什么关系。”

　　冥王一怔，末了意识之中透着一抹急切道：“稍等！我们还可以再谈谈的，我可以给你我所有的藏宝，我的藏宝，就藏在这个星球上一处绝对隐秘的地方，那里面有着我的势之器，还有着许许多多的财富，你要是得到了，绝对可以称霸天下！”

　　“我要称霸天下干什么？”李强哼了一声，末了锁阳之势开始震荡起来，水晶头骨之中的黑雾不断翻腾着，这一次李强甚至在锁阳之势中加入了霸气之势，透着无敌的气势。

　　冥王的惨叫音响起，一边叫着，一边大声说道：“这是……无敌之势，你竟然拥有两种势，这真是一个怪胎！小子，我们再谈谈，我也可以不同化你的手下，你给我找一具死人的身体，这总可以吧？然后我答应你的条件，照样给你……甚至我也可以成为你的手下！”

　　李强停了下来，琢磨了一会儿，这才不屑地应了声道：“你有没有一点节操？怎么说你也是神话时代活下来的神，你这样要求成为我的手下，真得好吗？我总觉得你这个家伙没安什么好心！”

　　“时代不同了，我再强撑着也没什么意思，我好不容易撑过了万年之久，不想刚刚苏醒就彻底陨落，这段意识是我残存下来的主意识，要是被灭了，那我就再也无法复活了。”冥王低声说道，颇有些垂垂老朽的味道。

　　李强的心中转了转，对于能活过万年之久的冥王，他的心中还是有些好奇的，甚至可以说，神话时代是在一万年之前，但冥王在一万年之前究竟还活了多久，这也是一个秘密，那个时代的信息，留下来的资料并不多，只能通过只字片语来解读了。

　　想到这里时，他应了声道：“嗯，既然你还挺知趣的，那我就答应你，死人倒是好找，回头我就给你找一具去，还有，你的宝藏，什么势之器我就不要了，不过黄金之类的财富，全都归我了，还有，你的秘法我也没兴趣，你就和我讲讲对于势的运用吧，你能形成这么强大的势，那一定是有着某种途径的。”

　　冥王松了口气，这才轻轻应道：“阁下，其实自然界之中存在着无尽的势，就算是一草一木也都有着势的存在，我们可以吸收这些势，融入自己的身体，这样我们的势就会变得强大起来，进而可能借势横渡宇宙，其实当年的神话时代，我们许多人到最后都离开了这个星球，毕竟自然之势是无处不在的，就算是虚无的宇宙之中，也存在着星磁之势，这都是可以利用的，只要有势的存在，我们就可以吸收。”

　　李强的心中一动，末了暗自想了想，这才点头道：“有道理！那什么，从现在起，你就叫冥神了，因为我手下已经有个冥王了，你们两个总得有人牺牲一下。”

　　冥王叹了一声道：“我能说不吗？好歹我用这个名号已经数万年之久了，那个后生小子，这才几十年，不管怎么看，这对我都是不公平的。”

　　“不能！你就知足吧，我能让你活下来，那就是给你面子了，我先认识的冥王，那对他就是公平的！”李强哼了一声，末了话锋一转：“行了，交出一半的势吧，我先收点利息，然后再让人给你去找死人的身体，你有什么要求？”

　　“最好是刚死去没多久的，身体越健康越好，尽量不要有断胳膊断腿的，身体有什么别的疾病倒是不打紧。”冥神小心翼翼地说道，末了水晶头骨中庞大的势滚动了起来，其中一半变为了无色，化为最纯粹的势。

　　李强体内的势动了动，将这一半的势吸进了体内，随后把势从水晶头骨之中收了回来，接着想了想，他将水晶头骨再一次放进了口袋里。


第749章 主宰生死

　　“极夜，你让苍月的人在海地找几个死人，嗯，最好是刚死没多久的，再就是要身体健康的，不能缺胳膊少腿的，还有，长得也不能太差，这事你马上去办吧。”李强给极夜打了个电话，把冥神的事情给安排下去了。

　　同时他的心中不由想起关于势的事情，暗自寻思着：“既然宇宙之中，到处都是势，那我又何必去吸收呢？这样的借势之法，想怎么用就怎么用，我创下的这门天威之术，应当比直接吸收势要来得强一些。

　　而且在神话时代，除了这些国家的一些神话人物，华夏神话传说中的那些仙神，似乎也没什么消息了，难不成，他们都离开了这个星球？这事想想倒是有点意思，嗯，回头我也得准备一下，看看能不能真借势去横渡宇宙，只不过话又说回来，在兵王岛待着多好啊，去宇宙到处转悠有什么意思！”

　　庄园之中，安妮穿着一条花色裙子，在花园的小径中慢慢走着，凯丽丝跟在她的身后，这一次她也换了一身衣服，一条白色的热裤配了一件黄色的T恤，衣服的尺寸明显有些小，但这却恰恰衬出了她的身材。

　　而且她的腰身倒真是纤细，再加上那一头银色的长发，颇有一抹动人的风情，李强的目光注视着她，心中不由再次一动：“这个凯丽丝是哈布斯家族的人，依照常理，她的头发不可能是这种颜色，或许这也和神话时代的某些事情有关，一金一银一白，这样的发色绝对不是那么正常的。”

　　在李强看来，像是冥神这样的仙神，借着特殊的手段沉睡了万年，那么在一千多年前，哈布斯家族鼎盛时期，有人无意中发现了像是冥王这样的存在，那也是正常的，所以极有可能会影响到后代的基因。

　　凯丽丝的目光投了过来，看到了站在露台上的李强，随后眼眉弯了弯，微微点了点头，同时欠了欠上半身，那一头银色的长发滑过修长的脖子，一垂如瀑。

　　李强点了点头，喃喃说道：“还算是有点规矩，知道放低姿态了，嗯，回头让她顺便和安妮回兵王岛吧，正好也可以让安妮有个亲近的人，这到底是她的表妹，关系也还算是比较亲的。”

　　四周传来一阵微微的波动，接着冥神虚弱的声音响起：“阁下，我听到你刚才让人去找我身体的事情了，那么你现在可以放我出来了，我要提前做一些准备，毕竟身体要是放置得久了，那就会影响到日后的恢复，我得先把势和意识融为一体，这样等身体一来，我就可以直接把意识融入身体了，但这水晶头骨有禁锢意识的作用，所以这一步我无法进行，只能依靠你把我的意识和势带出去了。”

　　冥神的声音相当微弱，显然破开水晶头骨把声音传出来，耗费了他不少的精力，李强并没有觉得意外，刚才他和极夜的电话，并没有以势隔绝，他是一个重诺的人，就算是面对着一缕残魂，他也不会说话不算数。

　　李强想了想，体内的势顺势滚动了一下，借机破入了水晶头骨之中，末了冷然的声音响起：“冥神，下一次不要做出这种窥视我的行为，否则我就弄死你！好了，你把势和意识缩小，我以我的势包裹着你，把你拽出来，你不要反抗！”

　　冥神虚弱的声音响起：“阁下，要是换作从前，我的势和意识根本就不可能离开水晶头骨，经过万年的腐朽，这枚水晶头骨已经变得脆弱了，我这才能够借势散出一缕气息，但要想和您说话，我付出的代价相当大，刚才那一句话，让我的势至少被削弱了三分之一。”

　　伴随着他的说话，那一缕缕的黑雾滚动起来，不断凝练，最后化为了一个圆球，差不多是篮球大小。

　　李强的势动了动，将这个漆黑的圆球包了起来，随后强行向水晶头骨外拖去，只不过刚刚拖了拖，他的势却是不由一沉，这个漆黑的圆球显得颇有些沉重，但李强微微哼了一声，一缕霸气之势散出，带着无敌的气势，迅速把圆球拖了出来。

　　漆黑的圆球浮在空中，此时李强以势隔绝了四周的一切，末了他伸手拿过圆球，一步迈出去，到了海面上，这里离开庄园已经有百里左右了。

　　随后李强喝了声：“冥神，你可以融合你的势和意识了，我会以势隔绝这附近所有的窥视，只不过你只能在我势的笼罩范围中进行，超出这个范围，我就震散你的势，弄死你！”

　　圆球微微波动了一下，传来一声不屑的冷哼音，末了漆黑的圆球不断翻滚着，整个海面直接被笼罩在了黑雾之中，这些黑雾透着磅礴的气势，透着一股子苍茫久远的味道，那缕威势使得海面不断波动，接着冥神的声音响起：“我终于脱困了！”

　　说话的当下，四周的虚空震动起来，所有的黑雾化为一道道柱子，径直攻向李强，每一道柱子在攻击时，虚空震荡，同时冥神冷酷沧桑的声音响起：“小子，我出来了，这就是你的死期！你敢吸收了我一半的势，还敢威胁我，我冥王从来就没有这么委屈过，我这就教训你一下！”

　　李强冷然哼了声道：“是冥神，不是冥王！我就知道你不是一个好东西，既然这样，我就先把你弄个半死，我最讨厌出尔反尔的人了！”

　　一边说话，他的身体一边在空中不断闪动，每一次闪动，那一道道的柱子都攻在了虚无处，就没有一根柱子能够触及到李强的衣角。

　　“就凭你？”冥神不屑地哼了一声，末了话锋一转：“你的势虽然浩瀚，但却还谈不上有多强，更何况我刚才那一半的势，你还没有完全融合，以我现在庞大无匹的势，要碾压你并不难！交出学会了我幽拳的人，我可以允许你成为我的奴仆！”

　　李强深吸了一口气，盯着这团黑雾，末了伸手一挥，整个大海传来一股子苍茫之气，他的天威之术散开，借用了大海之势，同时空气中传来一阵阵的波动，那是狂暴的风之势，接着那些游离的光线不断波动起来，形成了一轮轮的大日。

　　这三种自然之势直接席卷了整个海面，这使得李强的势变得强悍无匹，末了他引动了自然之势，强横地碾压着冥神之势，那漫天的黑雾不断波动，内里同时传来冥神的惨叫音。

　　李强冷然哼道：“冥神，论苍茫远古，你及不上自然之势，论浩瀚博大，你更是拍马也不及，就凭你这样的状态，拿什么和我斗？我最讨厌你这样的人，出尔反尔，阴险狡诈，我这就弄死你！和我斗，弄不死你！”

　　就算是面对着神话时代的仙神，李强的心中也没有任何的波动，冷酷至极，借用的自然之势不断碾压，将那些黑柱直接撞得粉碎，一缕缕的幽冥之势不断破碎，转息之间，冥神的势缩小了三分之一，内里冥神的声音不断响起。

　　“投降！我投降……”冥神不断大声叫着，但李强完全不为所动，幽冥之势继续被破碎，冥神虚弱的声音再次响起：“阁下，不敢了！该死，你怎么可能引动这些自然之势，这是数亿年的沉积，我们只能吸收，但却不能借用，你这样就算是弄死我，也没什么好处！”

　　“我需要什么好处？”李强冷然说道，体内的势再次滚动了一下，漫天的势化为一道道重锤，不断击向冥神，好在冥神的意识被势包裹着，一时之间还没有什么大碍，但这样的震荡却是使得虚空都不断波动起来，他的意识受到的撞击无以形容。

　　“我愿意答应你的任何条件！”冥神大声说道，只是声音却是越发虚弱了起来。

　　李强这才停了下来，他不由哼了声道：“真是贱骨头！不打你不服！还想着奴役我，让我当你的奴仆，那你就当我的奴仆吧，终生给我效力！”

　　冥神沉默片刻，末了轻轻说道：“阁下，我是从神话时代活下来的，你让我当你的奴仆，这在面子上说不过去，给我留点面子，这事就这么算了吧，我再给你一点其他的补偿，你看可好？”

　　“我管你什么面子，你干不干？不干就死吧！”李强哼了一声，脸上透着杀气腾腾的味道，对于他来说，就算面对这些神话时代的仙神，心里也真是没什么感觉。

　　冥神低叹了一声，黑雾波动起来，末了无奈地应道：“我认栽就是了，我这就敞开心神，你在我的势中种下你的势吧！”

　　李强的天威之术微微一动，三股自然之势凝在了一起，强横破入了黑雾之中，在他的感知之中，黑雾之中有一团明亮的物事，那似乎是一个人形的光点，那应当就是冥神的意识，李强想也没想，直接破入了其中，强横地种下了一道种子。

　　那个人形光点剧烈颤抖起来，发出一声声的惨叫音，直到李强的势散开，那团黑雾还在不断波动着，冥神的惨叫音不断响起。

　　就这样十数分钟之后，冥神的声音这才想起：“阁下，你把势的种子种到了我的意识之中，这实在是太痛苦了！”

　　李强心中一动，冥神此时的想法，有些模糊地出现在他的感知之中，他的心思微微一动，不由涌起了一缕杀伐之气，那团黑雾之中紧接着传来一阵阵的波动，随后响起了一声声的惨叫音。

　　“阁下，以后我再也不敢了，你不要想着灭杀我！”冥神的声音在李强的脑海中响起。

　　李强咧嘴笑了笑，喃喃低语：“看起来，把势之种种到了意识之中，那么奴役的效果就更强了，可以主宰生死，这事有点意思！”


第750章 万年前的隐秘

　　冥神叹了一声，末了虚弱的声音响起：“大人，您不要再进行这样的尝试了，您在我的意识之中种下了一道势的种子，只要一个念头，我就会感同身受，以后我再也不敢有任何不敬的想法了，我这就把势和意识融合，只是在融合之后，我必须尽快附身在身体之中，否则无法久存于世，半个小时后就会烟消云散。”

　　李强应了一声，恰恰就在这时，他的手机响了起来，接起来，极夜的声音响起：“大人，您让我找的身体，我已经找到了，一共是三具身体，这是最符合您要求的，您回来看看吧。”

　　“行了，你放在后院的隐蔽地方，同时看好这三具尸体，别吓坏了别人，一会儿我就回去找你。”李强应了声，末了直接切断了联系。

　　随后他抬起头来，盯着那团黑雾看了一眼，这才点了点头道：“那什么，冥神，你要的身体找好了，一共三具，到时候你挑一具就是了。”

　　冥神有气无力地应了一声道：“大人，您有心了，有三具给我挑选，这就够了，不过对于我来说，这一次挑选身体，只是一世的事情，要是不满意，大不了下一世重新来过……”

　　说到这里时，他似乎是想起什么事情了，那团黑雾猛然间波动起来，末了他的声音中透着几分凝重道：“不对，大人，您的震荡之势，除了那种粉碎性的攻击之外，其实还有另外一种效果，那就是作用于身体的，您这样的震荡，完全可以让身体的器脏更加活跃，进而活得更久！

　　这才是真正逆天的秘法，在我们那个神话时代，只要势强到了一定的地步，就可以改变身体的结构，进而拥有无限的生命，也就是基于这一点，才没有人想着去创造这样的秘法，因为每个人只要拥有更强的势就可以了。

　　只是我们没有想到，当我们的身体开始真正衰败的时候，我们已经是回天乏术了，任何的物事都会有衰败的时候，就算是我们改变了身体的结构，进化到了另一个阶段，但也依旧会有老去的一天，只不过那个过程很是漫长而已。

　　如果是在年轻的时候，我们不断调理自己的身体，那么未来我们就会有无数种可能，这样的震荡秘法，那就是不断重组自身的细胞，不断改变自身的肌肉，进而使得身体变得更有活力，这样就会活得更加久远，所有的秘术，终究是要以身体为本，以势为辅。

　　但在我们所处的神话时代，却是反其道而行之，以势为本，以身体为辅，结果虽然拥有了强大的势，但身体却是最终衰败了，最终只能以势活下来，苟延残喘，只不过以势的状态而活，我们只能活数百年的时光，最终我只能选择这样的方式来封存自己。”

　　李强听着冥神所说的这些往事，心中不由涌起几分的激荡，那个时代，神话传说之中，所有的人都很强大，能和那样一群人不断交手，那也是一种人生幸事。

　　“冥神，既然你可以借体重生，那么为什么不将势附身在普通人的身上，再活一世？这样的话，你就可以不断重生，永远不会死去！”李强淡淡说道，声音中透着几分的疑惑。

　　“大人，我们那个时代，已经到了神话时代的末期，我也曾经附身过几次，直到这个秘密已经不是秘密了，然后有一部分神明，给了普通人一些反抗的武器，他们用那些武器可以在我附身的时候，摧毁我的势，这样一来，就算我能够附身成功，最终实力也会大减。

　　所以最终我才选择了这样的秘法，来延长自己的生命，这一次封印了万年之久，直到这一次出来，我感知到的世界完全不同了，这个时代的人们，真是弱了许多，但能在这个时代生成势，那就是真正的顶尖高手。”

　　冥神轻轻说道，一边说着，一边震动着，黑雾不断飘散，化为最纯粹的势，没有任何的属性，渐渐他的意识和势融为一体，散着淡淡的微光，一缕缕的微光散开，仿若最纯粹的天使一般。

　　李强看着冥神的变化，想着他的说话，心头却是涌起几分的思索，依照冥神所说，那个时代，普通人可能也比较强大，但神明之间的争斗，也是从未停止过，或许就是因为这样的纷争，才最终导致了神话时代的破灭。

　　冥神在这时终于使得势和意识合而为一了，一缕缕的霞光散开，仿若仙境，同时他轻轻说道：“大人，好了，我们可以走了，我的势是幽冥之势，所以可以借用死人的身体复活，而别的神话高手，却是没有我这样的能力，他们必须要找活人，这样的话，他们的生存能力就会弱上很多。”

　　李强转过身，体内的势动了动，卷起冥神的势和意识，一步迈了出去，身体潜行而去，片刻之后，他站到了后院之中。

　　极夜站在一间小仓库的门前，看到李强和身后的冥神意识，目光闪了闪，脸上浮起几分的惊讶，只不过他什么也没问，只是对着李强弯了弯腰身道：“大人，那三具身体，都放在里面了，您进去看看吧。”

　　说完，他随手推开门，李强迈了进去，三具身体都放在小床上，这是一女两男，看起来都相当不错，只不过两名男子中，一人是一名孩童，也就是七八岁的样子，另一个人则是一名老人，八十来岁，女子倒是年轻，二十出头，一头红色的长发，身高也挺高。

　　“冥神，你自己选择吧，反正都在这儿了。”李强伸手指了指，冷然说道。

　　一侧的极夜看了有如光芒一般存在的冥神一眼，随后对着李强弯了弯腰身道：“大人，苍龙的人找遍了整个海地，真正身体健康的人不多，而且还要相貌出色，那就更加少了，这个女人是当地的一名超模，因为嗜酒，这才导致酒精中毒而亡。

　　这名孩子是先天的白血病，最后家人无力承担他的治疗费用，就把他给遗弃了，最终活活饿死了，而这名老人则是一名富商，今年八十二岁，他的身后有着许多的情人，给他生了至少三十七个孩子，最后这些孩子为了争夺家产，把他给毒死了。”

　　李强不由皱了皱眉头，这个世界总有这许多的无奈，这个男孩和这名老人，死得都很惨，这让他不免吸了一口气，一时之间想到了许多的事情，男孩是由于家境贫困，死于无奈，而富商却是并不贫困，但最终却是死于陷害，归根结底，那都是由于他们不够强大。

　　伸手一指那名富商，李强淡淡道：“冥神，依我看，这个人挺适合你，嗯，和你的形象比较相符，清瘦，看起来睿智而又有学问，反正八十二岁，对于你来说，那就是真正的小字辈了，就这么定了吧。”

　　冥神散出一缕淡淡的波动道：“大人，这个人的身体已经衰败了，我就算是想改变，也改变的有限，而那个孩童是先天性白血病，我现在也没有能力去改变这些，这个女人倒是可以，而且我本来就是女人，所以选择她最是合适不过了。”

　　话音刚落，冥神的意识形成的光影直接飘到了女人的体内，点点光影有如粉尘一般，从女人身体的各个角落涌入，女人的身体蓦然发出淡淡的光晕。

　　李强却是吓了一跳，睁大眼睛瞄了几眼，这才冷声道：“冥神，你不是开玩笑吧？就你这个样子，说话的声音那么难听，竟然是个女人？”

　　“大人，我失去了身体，所有的声音都是通过势来发出的，自然就没有什么约束，各种各样的声音都可以发出来，这一点没什么好奇怪的。”冥神轻轻说道，只是说着说着，那抹阴冷苍茫的声音渐渐变得柔和起来，进而透出一抹异样的性感。

　　李强的脸色一正，心中却是跳了跳，暗自寻思着：“真是太吓人了，这个冥神竟然是个女人，嗯，就算是女人，那也是个老妖婆，这可是活了几万年的怪物！”

　　女人缓缓睁开双眼，那对眸子竟然也透着微微的红意，只不过在坐起来之后，她的身体却是抖了抖，一团团黑雾不断涌动，就这样片刻之后，女人的身形发生了惊人的变化。

　　一米八的身高，不输给夜媚的身形，一头长发及腰的红发，整个人透着说不出来的气势，颇有几分女王的味道，而且在扭头间，透着一种顾盼神威的感触，这才是真正的冥神。

　　“大人，以后我必将追随在您的左右！”冥神从小床上跳下来，单膝跪在李强的身前，垂着头说道，这也是神话时代的臣服方式之一。

　　只不过由于这名女人原先的身形相当扁平，而现在她的身形发生了这么惊人的变化，身上的衣服已经被完全撑裂了，露出一大片一大片的雪白，这让李强的眼角抽了抽，末了冷着脸说道：“那什么，极夜，你带着她去换件衣服，顺便把这余下的两个人给送回去，嗯，这事就这样，你顺便给冥神安排个房间吧。”

　　极夜弯了弯腰身，脸上透着几分的古怪，这个冥神看起来有如真正的女皇一般，就好像是掌控了无尽权势的大人物似的，这样的人物，绝对不是简单的角色，就连夜媚都没有她这种气势，这是不知道需要多少年才能养成的气势。

　　只不过李强并没有介绍冥神的身份，极夜也没敢多问，只是应了声，末了转身带着她朝外走去。


第751章 温泉疗伤

　　庄园前长长的栈道一侧，一艘游艇缓缓靠近，停稳之后，游艇拴在了栈桥一侧的柱子上，随后有如农夫似的船夫和长得像是一条大鲨鱼一般的鲨鱼从船上下来，两人一人抱着一个巨大的桶，桶里面装着的就是来自兵王岛的温泉水。

　　极夜这时就等在栈道之前，见到两人，对着两人点了点头，末了引领着两人走入了庄园之中。

　　而此时此刻，李强就站在苍龙的房间之中，苍龙到现在还没有转醒，依旧处于昏迷状态，只不过他的身体却是恢复得差不多了。

　　之所以没有转醒，是因为李强以锁阳之势锁住了他的肌肉，这样一来，就保持住了他身体的活性，不会因为苏醒而不断消耗他体内的能量，神圣佣兵团那名成员的那一剑，刺穿了他的肺，这样的重伤要想治好，就算是医院也束手无策。

　　微微扭过头去，李强的嘴角扬了扬，在他的感知之中，船夫和鲨鱼的气息已经靠得很近了，这让他不由松了口气。

　　片刻之后，船夫和鲨鱼抱着两个大桶进来了，这两个大桶相当巨大，直径有一米，高也有一米多，普通人根本就别想抱动，也只有生成了势的高手，才有这样的可能，毕竟这样的巨桶里面装满了水，重量都是以吨来计算了。

　　“大人，我们来了！您最近还好吧？”船夫微微笑着说道，那张有如农夫一般的脸上浮起一抹相当纯朴的笑容。

　　李强挥了挥手道：“我必须得挺好的！那什么，这次的事情辛苦你们了，你们就在这儿先住几天，然后回程的时候，顺便把安妮给接回兵王岛。”

　　船夫和鲨鱼同时放下大桶，接着弯了弯腰身，带着一脸的笑意，鲨鱼咧着那张长满了利齿的大嘴道：“大人，一点也不辛苦，能为大人做事，那就是我们的荣幸！”

　　李强伸手点了点，相当满意地盯着两人道：“还算是懂事，那什么，这事先这样，你们把苍龙给剥光了，然后丢到桶里去，不过得注意一点，别让他被淹死就成了。”

　　说完，他再盯着一侧的极夜道：“极夜，你自己脱了衣服跳进去吧，一会儿我替你们同时疗伤，半个小时之后，你们应当就可以完全恢复了，你的身体本来就已经恢复得差不多了，势之伤经过我这两天的调理，恢复得很快，这是最后一次疗伤了。”

　　极夜二话没说，直接把身上的燕尾服脱去，坦坦荡荡地迈入了大桶之中，而船夫和鲨鱼就粗暴了许多，以他们的情况，根本就没什么耐心，直接把苍龙身上的衣服撕碎，接着鲨鱼的大手拎着苍龙的后脑勺，把他丢到了水中。

　　好在他还记着李强的话，那只手始终拎着苍龙的后脑勺，没让他的头也掉进水里，只不过看他的架势，怎么都不像是照顾病人的态度，那完全就像是在干什么粗活似的。

　　但李强也没有在意，以苍龙的身体状况，折腾这么几下子也死不了，好歹他也是生成了势的高手，所以李强什么也没说，体内的势开始滚动起来，不断震荡着温泉的水，在他的震荡之中，温泉水不断翻滚着，内里的蓝色物质一波波地涌入极夜和苍龙的体内。

　　极夜闷哼一声，接着带着几分惊喜道：“大人，我感觉浑身的肌肉都在欢呼雀跃，体内的细胞活性增强了，而且我的势也在不断地修补之中，现在浑身有一种暖洋洋的感触，这真是太神奇了。”

　　李强也没应声，锁阳之势不断震荡着，震荡的同时，他不断感应着两人体内的情况，同时加以调整，就这样半个小时之后，李强这才吁了口气，慢慢停止了下来，这个时候，他的额头上都见汗了。

　　对于他来说，救人远比杀人要来得累，只不过极夜和苍龙都是为了他的事情才受了伤，他不得不救他们。

　　“极夜，你可以了，出来吧，这一次之后，你的实力又增长了几分，就算是面对着加隆和炎的联手，你也可以直接击败他们！嗯，回头你去向冥神要一件势之器，这样一来，你的实力就会更加强大了。”

　　李强淡淡说道，一边说，一边曲指弹在了苍龙的脑门上，苍龙缓缓醒了过来，只不过感应到脖子之后的大手，他先是一惊，接着身体扭了扭，想要摆脱那只大手的掌控，但李强的冷喝音响起：“行了，别挣扎了，既然已经恢复了，那你就可以出来了。”

　　苍龙这才迅速停了下来，听到李强的声音，他总是条件反射般地遵从，抬眉看向李强，同时他感应了一下身体的情况，脸色不由一喜道：“大人，我的身体完全恢复了？而且实力再进一步，这真是太好了！”

　　“别说这么多废话，我亲自出手替你疗伤，你要是再不好，那岂不是显得我很没用？那什么，以后好好干，你这次损失了好几个人，回头还是得好好培养新人，不过我相信从此之后，再没有什么佣兵团会来找你的麻烦了。”

　　李强没好气地说道，说完之后，他挺了挺腰身，身体传来一阵噼里啪啦的声响，末了转身就走。

　　鲨鱼顺势松开了那只大手，末了和船夫相视一眼，紧紧跟着李强走向大门口，极夜这时已经穿上了衣服，也慢慢走了出去，在走出去的同时，他扭头看了苍龙一眼，对他摆了个手势，示意他快一点。

　　迈出房间，李强立定了身体，在他的身前，冥神站在那儿，见到他，冥神弯了弯腰身，同时右手放在了左胸上，带着骑士的感触，只不过这时她换了一身很女性的衣服，一件标准的旗袍，深红色的旗袍上面绣着一朵朵牡丹图案。

　　旗袍的开叉极高，基本上到了腰间，再加上她本来的身高就在一米八左右，脚上又穿了一双黑色的高跟鞋，后跟足有十二公分高，所以整个人的高度已经到了一米九二，有如鹤立鸡群一般，透着说不出来的好看。

　　而且她的气息又变了，变得更加凝练了，体内的势也在不断涌动着，形成了一股子强悍的感触，显然经过这两天的休养，她的势再次变强了。

　　感知着她体内浩瀚的气息，李强的眉头不由扬了扬，这个冥神果然不愧是万年老妖，实力的提升太过惊人，现在的她，已经让他的心中生出了几分淡淡的危险感，要是那七枚水晶头骨合一，那真不知道她会强成什么样子。

　　“大人，我这具身体，太久没有运动了，肌肉的活性还不够，请您也帮我调理一下吧，我想恢复到最巅峰的水准，这样我的势就会出现井喷式的增长。”冥神轻轻说道，声音圆润，那头红色的长发在脑后晃了晃，透着一股子妩媚。

　　李强微微感知了一番，这才挥了挥手道：“那什么，你的这具身体，已经被你改造过了，而且还是以势的方式改造过的，现在已经够强了，只不过这具身体原本的底子太差，酒精中毒，这必须得排毒，你这么一弄，倒是增加了我的难度，这事先放一放再说，等我从西班牙回来再讲，嗯，这一路上，你就跟着我吧。”

　　冥神轻轻应了声，厚厚的嘴唇扬了扬，透着几分恣意张扬般的性感，末了她的话锋一转：“大人真是英明，我依照从前的方式，把身体改造了一番，而且我也借机吸收了不少的自然之势，这才使得体内的势增长得极快，达到了现在的水准，但要想再进一步，却是难上加难，因为我现在要走以身体为基础的路子，不能再以势为基础了。”

　　李强这才恍然大悟，怪不得冥神的势增长到了这样的地步，原来他还是在走老路，不断吸收自然之势，融入自身，进而打造出更加强大的势。

　　“行了，从现在开始，你就跟着我吧，我一有空就替你震荡一下，不过有一点我得提醒你，没事的时候，离我远一点，你这样子，虽然挺妖娆，但我总觉得你这就是一个披着女人外表的男人，怎么样都没法接受。”

　　李强冷然说道，末了盯着冥神看了一眼，心里却是在寻思着：“嗯，这个冥神，要是把她给单独放在兵王岛上，那还真是有点危险，万一她居心叵测，对清莲她们下手，那就麻烦了，毕竟兵王岛上能制得住她的人还真是不多，看起来，我只能随身带着她，要是有什么不对劲的地方，我就直接弄死她！嗯，回头我还是得好好收拾她，直到把她收拾得服服帖帖，我这才能放心让她一个人待在兵王岛。”

　　冥神的眼波动了动，瞄了李强一眼，末了缓缓退了一步，让开了道路，李强这才大步走了出去，但他的势始终在不断震荡着，感知着四周的一切。

　　极夜、船夫和鲨鱼紧紧相随，三个人落脚的声音都很轻，近乎于落地无音，这就是他们在李强面前一直所表现出来的态度。

　　在错过冥神的身体时，极夜停了停脚步，末了扭头看了她一眼，微微弯了弯腰身道：“冥神小姐，刚才大人说过了，让我向你索要一件势之器，还请冥神小姐成全！”

　　冥神还了一礼，眉角却是扬了扬，透着一抹说不出来的古怪气息，同时她直接应道：“极夜先生不必客气，过段时间我会去取回我的东西，到时候你可以挑选一件合适的势之器。”

　　极夜的心中一顿，能够让人随便挑选势之器，这绝对就是真正的女皇了。


第752章 假装坚强

　　栈桥的尽头，安妮穿着一身白色的长裙，静静而立，风扬起她的裙摆，那头金色的长发在脑后散着黄金般的光泽，此时她的眼神中透着浓烈的不舍，紧紧盯着身前的李强。

　　“先生，你一定要保重身体，我就在兵王岛等着你。”安妮轻轻说道，那一身白色的裙子掩住了她几分野性的气息，使得她有如真正的公主一般，这才是向来被誉为神圣家族的哈布斯家族的公主。

　　李强展臂将安妮抱入怀中，末了淡淡道：“放心吧，我办完事情就回兵王岛，你就在那儿等着我，嗯，好好养身体，那什么，兵王岛上也已经有医院了，我们现在也招了不少专业的医生，有他们照顾你，我还是挺放心的。”

　　安妮的双臂抱着李强的腰身，那张精致的脸靠在他的肩头，一头黄金一般的长发散着淡淡的香味，看起来却是光滑璀璨。

　　“先生，你就放心吧，我肯定会好好照顾自己的。”安妮呢喃着说道，说完后，她再次话锋一转：“先生，谢谢你，我知道你是为了我才放过了凯丽丝，否则你肯定会杀了她的。”

　　此时整个栈桥上站着不少人，船夫和鲨鱼已经在游艇上了，极夜、炎则是站在李强身后的挺远处，而夜媚和云萌萌一左一右伴在他的身边，至于凯丽丝则是随在安妮的身后，冥神则是穿着一身紫色的旗袍，带着强大的女王范，坐在栈桥一侧的柱子上。

　　李强瞄了凯丽丝一眼，淡淡说道：“她还有点用处，否则我也不会留着她，嗯，我是这么想的，就让她陪着你回兵王岛吧，反正有什么事，你就让她做，要是她敢折腾的话，极夜会收拾她的，而且那什么，兵王岛上就不缺那些爱收拾人的家伙，他们要收拾凯丽丝，那很容易。”

　　凯丽丝这时扬了扬眉，微微弯了弯腰身道：“大人，我想随着您去西班牙，就像是您之前说的，哈布斯家族的宝藏，还是需要我来指引着方向，您虽然拿着金色令牌，再加上强大无匹的势，自己也能找到，但却是要耗费不少的时间。”

　　安妮在李强的怀中直起头来，微微点了点头道：“先生，凯丽丝说得不错，你还是带着她吧，这样也好有个照应，毕竟哈布斯家族的藏宝，我知道的还没有她详细，这些年来，她所在的那一支，一直想要开采出来，所以提前做了不少的工作。”

　　李强瞄了凯丽丝一眼，接着点头应了声道：“嗯，本来我是想带着她的，但考虑到你的身边也没什么人陪着，这才安排她去兵王岛陪你，既然这样，那我还是带着她吧，也好节约点时间。”

　　凯丽丝的神情一松，扭头看了极夜一眼，极夜微微点了点头，他和凯丽丝之间的交易，李强并不清楚，但那五名神圣佣兵团的成员，却是活到了现在，只不过却是被极夜给封住了体内的势，现在就像是普通人似的，就关在游艇的货舱之中。

　　李强挥了挥手，伸手在安妮的屁股上拍了几下道：“那什么，安妮，你可以上船了，早点出发吧，我还得在这里住上两天，稍微准备一下。”

　　说完，他扭头对着极夜和炎招了招手，两人慢慢走到了他的身前，李强直接吩咐道：“极夜，你和火一路上保护好安妮，到了兵王岛，你还继续当管家，有什么事，你就找清莲，或者是莫静也成。至于炎，要是他不听话，你就让人弄死他。”

　　极夜把右手放在左胸上，微微弯了弯腰身道：“大人，谨遵您的教诲！我一定会护好安妮夫人的，至于炎，我想他还不敢有什么想法，您已经主宰了他的生死，他要是还不识趣，那就真是要生死不如了。”

　　炎在一侧连忙单膝下跪，泛着一脸的苦笑道：“大人，您也太小瞧我了，我既然已经投靠了您，那就得当牛做马，毕竟失去了您的庇护，阿波罗也不会放过我，这一次我去兵王岛，还可以见到日冕，他是在那里做苦力吧？”

　　“你的待遇比他好点，不过到了那边，也得注意反思，还是得先做一段时间的苦力，有什么脏活累活，多干点，等什么时候过了考察期，我再给你机会。”李强瞄了他一眼，一脸冷然道，末了他伸手一指道：“行了，你们去吧，嗯，还有那边的那个，冥神，你怎么回事，干坐着吹风，有意思吗？过来打个招呼，坐在那儿像个死人似的，你觉得合适吗？”

　　冥神的眼角抽了抽，末了不情不愿地起身，站到了李强的身边，一米八的身高，衬着一双高达十四公分的黑色高跟鞋，看起来高高在上，那股子女皇式的气场，让所有人都不免有些动容，只有李强完全就没在意。

　　“安妮，你好好保重，放心吧，我会替你照顾好大人的！”冥神轻轻说道，她的声音也带着一种淡淡的震颤，这使得那股子女皇的气势更加浓烈了。

　　同时她的心中却是浮着几分的腹黑：“我好歹是从神话时代活下来的顶尖高手，曾经是真正的女皇，掌控幽冥，你说你现在对着我呼来喝去，我这面子往哪儿搁？虽然说现在也没什么人认识我，但以前敢这么和我说话的，都被我给弄死了，现在要不是我受制于你，我早就弄死你了。”

　　当然了，这番话，冥神也只敢在心中想想，毕竟她是真正的老江湖，活过了数万年的岁月，观察力自是极强，经过这两天的相处，李强是什么样的脾气，她完全明白，那绝对就是一点就着，要是她有半点的不配合，李强都没心情和她解释，绝对是直接出手灭了她。

　　李强点了点头道：“行了，那你们就走吧，一路顺风，我们也回去了！嗯，冥神，你表现得不错，以后就这么干。”

　　说完，他转身就走，夜媚和云萌萌微微一笑，凑到了安妮的身前，轻轻和她道别，分别抱了抱她，特意叮嘱了一番。

　　安妮的嘴角含着笑，在离开前，她瞄了冥神一眼，冥神咬了咬牙，也走过去抱了抱她，尽管她的心中有着太多的不愿意，不管怎么说，当年的她，可是掌控着许多人的生死，许许多多生成了势的高手，都在她的麾下效力，她一言出，可以决定无数人的生死，那就是真正的女皇。

　　“冥神姐姐，你好好照顾先生，虽然我不会武功，但我感觉得出来，你是真正的顶尖高手，总是能帮上先生的忙。”

　　安妮轻轻说道，接着对着冥神、夜媚和云萌萌摆了摆手，这才转身走向一侧的游艇，极夜和炎直接跟上，在错过凯丽丝的身前时，安妮深深看了她一眼，接着身子向前一倾，嘴唇抵在了她的耳边，轻轻说道：“凯丽丝，先生是一个面冷心热的人，你好好照顾他，而且这也是你唯一的机会，是不是能成功和先生一起滚床单，就看你的手段了。”

　　凯丽丝一怔，正想说什么时，安妮却是已经起身离开了，直接走入了游艇之中，极夜色和炎站在甲板上，转身对着李强弯了弯腰身，船夫体内的势动了动，游艇径直向前驶去，缓缓破开海面，越行越远。

　　李强这时已经走到了栈桥的另一头，他回过头来，看着海平面远处的一个小点，眼眉微微扬了扬，云萌萌不由弯了弯嘴角，轻轻道：“爷，你就不必假装坚强了，既然心有不舍，那表示出来就是了，我们都是你的女人，没有人会笑话你的。”

　　“谁说我假装坚强了？我本来就是真坚强！”李强哼了一声，脸上透着说不出来的冷酷，对于他来说，还真是从来不会表达自己，在他看来，所有的婆婆妈妈都是一种软弱的表现。

　　云萌萌抿着嘴角笑了起来，精致的脸容上透着几分说不出来的轻松，只不过她却是没再说什么，只是展臂抱住了李强的胳膊，末了轻声道：“爷，你的确是真坚强，可是在离别的时候，总是有些不舍的，这就是感情的表达，能看到你有这样的心绪，我这心里很高兴。”

　　李强感知着云萌萌胸前惊人的尺寸，那种挤压带着无以言传的诱惑，他不由皱着眉头想了想，末了暗自寻思着：“嗯，看起来萌萌说得也对，我刚才那就是在假装坚强？说起来，刚才我心里的确是有点古怪的情绪，就像是不舍似的，看起来，平和生活带给我的，却是更多的生活阅历，这大概就是成长。”

　　另一侧的夜媚扭头瞄着李强，眼波动了动，带着一切尽在掌控式的女王之势，末了她的目光落在了远处冥神的身上，这才淡淡说道：“李，那个女人，我总觉得有些古怪，她的身上透着一种说不出来的气势，带着古老的韵味，而且她应当是真正的女皇。

　　这样的人，应当手握大权，掌控亿万人的生死，在我的感觉之中，恐怕就算是美国总统，也及不上她的威势，这才是真真正正的大人物，单是这样的气场，就足以把大多人给压倒，你到底是在什么地方认识她的？”


第753章 诸神的黄昏

　　李强盯着远处的冥神看了几眼，这才扬了扬眉道：“她真有你所说的那种女皇气质？我感觉和一个普通人也没什么两样，就是实力强了点而已。”

　　夜媚一怔，盯着李强看了几眼，末了微微笑了笑道：“当然了，她的气场的确是很强大，但和你比起来，还是差了一点，所以她才对你无法造成任何的压力，但她真是一个不一样的女人，这总是让我想起了传说中的那些女人，比如雅典娜之类的仙神。”

　　“你这话就说对了，她的确是从那个时代活下来的女人，一万年前的神话时代，她被人称之为冥王，掌控幽冥，能活到现在，那真是不容易。”李强点头应道，目光中透着几分的平静，就算是在说着真正传说级的人物，他也没什么激动感。

　　夜媚和云萌萌却是一怔，末了脸上浮起一抹子难以致信般的神情，要不是她们深知李强的为人，他从来都不屑于说谎，那么不免会生出怀疑，就算是这样，她们也有一种在听天书一般的感觉，这样的冥神，来头实在是太大的。

　　“神话时代的冥王？”夜媚喃喃低语，末了话锋一转：“那她就是叫做哈迪斯了？她是一个女人？能从神话时代活到现在，这真是一个传奇！怪不得她会有这样强大的气场，她曾经统治地狱，号令无数的人，只是能从那个时代活到今天，她真是太强大了，不行，我得问问她一些事情，那个年代的诸多隐秘，她应当都知道。”

　　云萌萌也紧紧握着拳头，任谁看到活生生的冥王站在眼前，都会有一种说不出来的感觉，这就像是做梦似的，所以她紧紧盯着远处的冥神，透着一脸的好奇。

　　冥神感觉到两人的目光，不由扭头看来，接着挺着腰肢朝着栈道的这一头走来，那身紫色的旗袍，随着她的走动，两条雪白的长腿不断浮现而出，尖长的高跟鞋踏着木板，一阵阵清脆的声音响起。

　　她的腰身极细，衬着一头长及腰间的红发，整个人带着如火一般的感触，却偏偏她的气息中还透着一抹幽冥的感触，颇有几分的诡异莫测，这样的气息混杂在一起，形成了无以言传的魅力。

　　走到李强的身前时，冥神微微弯了弯腰身，表现出了相当的尊重，这时云萌萌实在是忍不住了，不由问道：“冥神姐姐，你真是从神话时代走过来的？”

　　冥神一怔，先是看了李强一眼，发现他的神色如常，显然他就没拿着这件事当事看，这让她不由点了点头道：“不错，我是从神话时代走过来的，那个年代，离现在太过于遥远。”

　　“哇，真是这样啊！”云萌萌兴奋地握住了拳头，掩饰不住自己的喜意，末了直愣愣问道：“冥神姐姐，那岂不是说，你就是传说中的冥王哈迪斯了？不，应当叫做冥皇可能更加合适，那个年代，那些传说中的大人物，天神宙斯、海神波塞冬，这都是真实存在的？”

　　冥神看了云萌萌一眼，点了点头道：“不错，我的确是叫做哈迪斯，只不过这只是我名字的缩写，那个时候，也的确是有宙斯、波塞冬这些人物，只不过一万年的时间过去了，那些老朋友，能活下来的，也不知道能有几个。”

　　夜媚的目光闪了闪，随后轻声问道：“原来传说中的冥皇真是女人，那么冥皇姐姐，我们北欧神话传说之中，有没有真正的奥丁、索尔以及洛基？”

　　冥神的嘴角一扬，透着一股子越来越强势的女皇味道，末了她淡淡说道：“在我们那个时代，的确是有着无数的高手，奥丁、雷神索尔、火神洛基以及战神提尔，这都是来自北欧的强者，我还曾经和奥丁交过手，只不过我们并没有进行死斗，所以只是稍做试探就结束了，那的确是一个强者。”

　　夜媚的脸上浮起几分的动容之气，末了她咬了咬牙道：“冥皇姐姐，那这么说，北欧神话之中，我们维京人的祖先就是巨人一族了，现在他们是否还存在着？”

　　冥神摇了摇头，目光中带着微微的思索道：“我也不知道情况，当年，在北欧的传说当中，这个世界终究是要毁灭的，所以我们神话时代渐渐没落了，而也有许多人已经提前离开了这个星球，去探索无限的宇宙，最终留下来的强者，也有人像是我这样封存自身，期待有朝一日能够复活，也有人可能一直在挣扎，还有人则是湮灭在历史之中了。

　　那个时代，神话时代的末期，也被称之为诸神的黄昏，许多的人都陨落了，更多的人却是离开了，而北欧之中，到底还有什么人活下来，我并不清楚，至于巨人一族，那应当是修成了泰坦之势的人，他们个个力量强横，所形成的势也和力量有关，但他们有没有活下来，我就不清楚了。”

　　夜媚扬了扬眉，长长吐出一口气，显然被这个消息震惊到了，而李强也皱了皱眉头，身边有着冥神这样的存在，的确是可以知道许多万年前的秘密，这就是活着的历史。

　　“冥皇姐姐，真是谢谢你了，回头要是有机会，我一定要找到我们家族留传下来的资料，然后再去考证这件事情，我真希望能够找到活着的高手，北欧神话传说当中，这些仙神都是真正的强者。”

　　夜媚咬着嘴唇，颇有几分期待地说道，一侧的李强这时有点不耐烦地挥了挥手道：“夜媚，那什么，我们还是回去吧，一会儿准备点东西，这次去西班牙，我们还是开着游艇过去吧，不过得先采购一批汽油，然后就是准备一些吃的。”

　　云萌萌重重应了一声道：“爷，那我们正好一起出去转转吧，反正还有时间，正好我也顺便买点当地的一些特色食物，再就是和冥皇姐姐聊聊以前的一些事情，想想神话时代，就让我有种激动的感觉。”

　　李强想了想，这才应了声道：“那什么，一起走吧，说真的，来海地这几次，我都是为了执行任务，还真是从来没有好好看过这里，我们正好去商场转转，顺道再找个地方吃饭去，极夜不在，这种事，只能自己解决了。”

　　“爷，可是还有苍龙在，这里是他的地盘，他要安排我们事情，那应当很简单。”云萌萌轻轻说道，只是眉梢间却是多了一抹微微的喜意，这显然是因为李强答应了她的要求。

　　李强应了一声道：“多大点事？这事用不着苍龙，我们自己去弄就行了，走吧。”

　　说完，他伸手点了点冥神道：“对了，那什么，既然萌萌觉得叫你冥皇顺口，那以后你就叫冥皇了，这名字听着还真是有点霸气，嗯，不错！”

　　冥神的嘴角抽了抽，不情不愿地弯下了腰身，轻轻应了一声，只是她的心里却再次透出几分的腹黑：“这真是太欺负人了，你让我改什么名字我就得改，我刚刚适应冥神，你又让我叫冥皇，要是在以前，我早就弄死你了！真是的，我这面子到底往哪儿搁？”

　　当然了，这番话，她也就只是敢在心里想想，毕竟面对着李强，她的灵魂深处都有一种说不出来的压抑，那是李强把势之种给种到了她的意识之中，也就是从灵魂深处控制了她，让她不得不屈服。

　　李强自然不知道冥皇心中的那点怨念，而且就算是知道了，他也不会在意，他转身就走，夜媚和云萌萌随后跟上，冥皇的目光闪烁了几下，也跟在三人的身后，朝着前方走去，更远处的凯丽丝见到这样的情况，也挺着腰杆，急步走了过来。

　　她依旧是一身丝质的长裙，长及膝盖上方几寸，紧紧贴合着身体，衬出凹凸有致的身形，看起来极具魅惑，尤其是她那一头银色的长发，散着一股子金属般的光泽，在阳光中多了几分异样的味道，更增一抹魅力。

　　四人很快就凑到了李强的身边，这四人都是一等一的美女，绝对是世界最顶尖层次的，所以凑在一起，那种人比花娇的感觉，一时之间无以形容。

　　但李强却是没有任何的在意，他根本就没有注意这些事，一路走回了庄园，夜媚和云萌萌一左一右伴着他，紧紧挽着他的胳膊。

　　庄园的门口停着一辆房车，这也是李强之前安排好的，庄园之中的一名护卫见到李强过来，一脸狂热地弯了弯腰身，末了迅速拉开了车门，五人迈上了车，护卫开着车朝着海地的市中心行去。

　　李强这才打量了身边的四个女人几眼，心头不由动了动，暗自寻思着：“嗯，说起来，还就是我身边的女人顺眼，不管怎么看，夜媚和萌萌都比这个冥皇和凯丽丝强太多了，这说明我这眼光还真是不错。”

　　这番念想再次显示出了李强不讲道理的那一面，这就是对自己人的绝对包容，之前云萌萌没有跟他之前，他也没觉得她有多好，但在跟了他之后，他却怎么看她都顺眼。


第754章 偿还因果

　　李强看着护卫把采购来的东西，让人用卡车运回了庄园，不由点了点头，此时他坐在一家咖啡馆外面的露天座位间，手里端着一杯热腾腾的咖啡。

　　采购的这批东西，都是他认为很有必要购买的，以他的行事方事，直入主题，全部都买完了，只不过夜媚、云萌萌却是意犹未尽，一路上拉着冥皇不断聊着神话时代的话题，在买完东西之后，两人接着就去逛商场了。

　　李强对于逛商场却是没什么兴趣，只不过现在他的情商有所提升，所以也不会直接拍拍屁股走人了，而是坐在这儿喝着咖啡，脸上带着几分的淡然。

　　冥皇坐在他的一侧，也端着一杯咖啡，却是颇有些优雅的味道，一条腿搭在了另一条腿上，雪白的大腿自旗袍的开叉间露出一条缝，那股子风情无以形容，引来附近无数关注的目光。

　　而凯丽丝则是坐在了他的另一侧，端着一杯果汁，清冷的眸子在四周瞄了几眼，时不时落回李强的身上，目光中透着几分的思索，也不知道在动着什么样的心思。

　　“李强大人，您不觉得逛街是一种很有趣的事情吗？”冥皇轻轻说道，眼眉微微动了动，那一头红色的长发跳了跳，带着几分说不了来的火热味道。

　　“不觉得！你要是有兴趣，你就去逛逛吧！”李强摇了摇头，一脸冷然道，对于冥皇的这种架势，他却是有点接受不了，毕竟这就是真正的万年老妖了，在他看来，这么大岁数的老妖精，那必须得学会保守低调，结果她穿得却像是潮人一般，有了她的对比，他现在倒是觉得王静怡也没那么可怕了。

　　冥皇耸了耸肩道：“大人，我也想去逛逛，只不过我现在没钱啊，您要是愿意给我一张卡，那我肯定得去逛街，真没想到，这个时代的衣服这么好看，花花绿绿的，让我的心情也好了起来，这样的衣服，穿在身上一定是极其柔软的，非常舒服。”

　　李强的嘴角抽了抽，末了瞄了她一眼道：“那什么，你要买什么衣服，就跟着夜媚和萌萌去就是了，她们会替你付钱的，你觉得我现在身上有必要带钱吗？”

　　冥皇微微笑了笑道：“以大人的性格，的确是没必要带钱，您也没有花钱的机会，既然这样，那我就去找夜媚夫人和萌萌夫人了，恰好我看上了几件衣服。”

　　说话的当下，她微微起身，只不过刚刚起来，一侧却是传来一把惊呼音：“米莉，你怎么在这儿？噢，天呐，你那天不是喝多了，直接醉死过去了吗？还是我和迈克把你送到火化场的，原来你没事啊，这真是太好了！”

　　李强皱了皱眉头，扭头看去，一侧两名男子站在那儿，这两人长得颇有几分艺术家的气息，一头金色的长发，一人粗壮一些，一人则要俊俏一些，只是在说话的时候，这两人的目光却是同时闪了闪。

　　冥皇的脸色一沉，虽然她在李强的面前表现出了妥协的一面，但在别人面前，她依旧是高高在上的，所以她的目光瞄了过去，一脸冷酷道：“滚！我现在要去买点东西，没空搭理你们，再纠缠不清我就弄死你们！”

　　说话的人是那名俊俏一些的金发男子，听到冥皇的话，他的脸色一沉，末了大步走了过来，一边走一边低声喝道：“米莉，你现在脾气倒是见长啊，别以为成了超模，就可以对我们呼来喝去，我们能弄死你一次，就能弄死你第二次！

　　不过说起来，你的身材倒是发生了不小的变化，之前还挺扁平的，现在就像是吹气球似的，就这样鼓起来了，有点意思，看着倒是让人心痒痒了，嗯，赶紧跟我们走吧，我和迈克请你喝酒去！”

　　冥皇不由一怔，末了才想到，这两个人，应当是认识她所附身的那名女子，看起来那名女子的死因有点蹊跷，这让她微微叹了声，声音中透着几分沧桑的味道：“既然受了你的因，得到了你的身体，那么就替你解决点问题吧，把你的果给还上，这样一来，我就不欠你什么了，因果循环，也是该我出手了。”

　　说话的当下，她向前迈了一步，跟在两人的身后向前走去，这两人的目光恶狠狠瞄了李强一眼，那意思就是在暗示他不要多事。

　　李强冷然的目光中透着几分的平淡，这件事，有冥皇处理，他肯定也懒得动，只不过他的脸上却是写满了遗憾与讥讽，落到冥皇的手里，这两个人基本上就是死路一条了。

　　冥皇跟着两人离开了咖啡馆，拐入了一侧的一条小胡同中，这时凯丽丝的目光动了动，低声说道：“大人，我们什么时候出发去西班牙？回去我也好准备一下，把需要的一些东西都给带上，那处宝藏的地方，位于一处神秘的海域，似乎被扭曲了时空一般，我们要想进去，那就得多准备一些设备。”

　　李强耸了耸肩道：“要是没有什么意外，明天就可以出发了，哈布斯家族的藏宝，藏在普通的地方，那早就被人给发现了，所以不好找也是正常的，下午回去的时候，你准备一下，我想晚上苍龙应当会请我吃饭，我正好要交待他点事，这一走，海地这边基本上不太可能回来了。”

　　凯丽丝微微点了点头，那头银色的长发透着一种淡淡的金属光泽，映在李强的眼内，总有一股说不出来的明亮感，末了她轻轻说道：“大人，我明白了，您放心，我一定会好好准备的，到时候如果有什么需要，我还会请您帮忙的。”

　　李强不置可否地耸了耸肩，这时他的目光却是瞄到了一侧，冥皇的身影从小胡同之中走了出来，几步就走到了李强的身边，走路的时候，她的身姿摇曳，两条雪白的腿若隐若现，极具风情。

　　坐下之后，她右手的食指上，缓缓滴落一滴鲜血，原本的指甲蓦然变成了红色，赤红如火，如同是她的发丝一般。

　　“大人，这两个人我解决了，只不过我还得去处理一些事情，这个圈子里的人，都是一些败类，贩卖妇女，奸杀掳掠，这段因果，我必须去偿还，一会儿您不用等我了，就直接回去吧。”冥皇轻轻说道，眉宇间藏着几分淡淡的煞气。

　　李强应了声道：“你去吧，这里到底是混乱之都，能发生这么多的事，我也不觉得意外，你要是需要帮忙的话，我也可以帮你解决了，而且这里不是还有苍龙吗？”

　　冥皇的目光瞄了李强一眼，接着嘴角一扬道：“大人，在这里，并不仅仅只有苍龙一个组织，而且就算是苍龙的队伍之中，也有人参与了这件事情，虽然我不是一个好人，以前碰上这样的事情，我也会无动于衷，但这件事情牵扯着因果，那我就必须得当一次好人！”

　　李强一怔，他瞄了冥皇一眼，皱着眉头说道：“苍龙也和这件事情有关？嗯，这事还真是有点乱了，反正你看着处理就行了，这里也没有人能挡得住你。”

　　冥皇耸了耸肩道：“大人，苍龙和这件事情无关，但他不可能约束得住所有的人！”

　　李强挥了挥手道：“那什么，这事你去办吧，就算是苍龙，也不可能对你怎么样，你不弄死他就不错了，不过那什么，我刚刚把他救活过来，你可别真把他再给弄死了，这次他为了安妮的事，也算是立下了大功。”

　　“大人请放心吧，我肯定不会对苍龙下手的，就算这件事真是他一手策划的，我也不会对他怎么样，毕竟这里还需要他的镇压，他是大人的人，那就必须得活着。”

　　冥皇扬了扬眉，随后直接起身，沿着热闹的街道向前走去，走着走着，她的身影渐渐隐入了空气中，就好像是一道光线似的，也没有人发现她的存在，那修长笔挺的身影，一路远去。

　　李强到这时才有点不耐烦了，他杯中的咖啡已经见底了，末了他直接起身，朝着一侧走去，那辆房车依旧停在那儿，见到李强过来，护卫连忙迎了上来，李强对着他摆了摆手道：“那什么，我先回去了，你就在这儿等着吧，等见到夜媚和萌萌的时候，你告诉她们一声，然后把她们接回去就行了。”

　　护卫一脸狂热地盯着李强，哈着腰，一脸带笑道：“大人请放心，等两位夫人一出来，我就通知她们，要是有不开眼的家伙敢骚扰夫人，我就好好收拾他们！”

　　“就你那两下子，在她们的面前，那就只有被虐的份，谁要是敢骚扰她们，绝对是死路一条，你就不用操这样的心了。”李强拍了拍护卫的肩头，末了转身就走。

　　凯丽丝看了李强的背影一眼，也缓缓起身，跟在他的身后向前走去，高挑的身形微微扭动着，带着几分说不出来的韵律。

　　无数道目光再次看来，只不过看到停在一侧的房车和护卫，也没有人真有胆子上来搭讪，李强一看就是真正的土豪，绝对不好招惹。


第755章 以自身为筹码

　　回到庄园之中，李强摸出安妮留给他的那枚金色令牌，坐在庄园花丛的长椅间，心头却是闪过几分的感叹，哈布斯家族果然不愧是真正的神圣家族，单是这块令牌之中，就透着说不出来的气息，精致到了极点。

　　此时整个海地都在他势的笼罩之中，在他的感知之中，不管是夜媚、云萌萌，还是冥皇，他都能够窥视到她们的位置，虽说不知道她们在干什么，但这种感觉却透着几分的强大之感。

　　冥皇此时还在不断移动着，她身体的移动速度极快，显然是在追踪着什么，但李强就没在意她的这番动作，整个海地，还生成了势的高手，依旧有不少，但一个个都很默契一般，离开他所在的庄园远远的。

　　身后传来凯丽丝以势包裹着送来的声音：“大人，您能来我的卧室一次吗？那处宝藏的大致方位我已经从航海图上圈出来了，您看看我制订的航线合不合适。”

　　李强扭头看了一眼，凯丽丝的声音是从二楼一侧一间卧室里传来的，他想了想，收起了手中的金色令牌，末了转身走入了庄园房子的内里。

　　凯丽丝所在的卧室，离开李强的主卧还有一段距离，这座庄园太过于庞大，所以地方也极大，但设计得还算是不错，看起来错落有致。

　　李强依旧穿着一件短袖的T恤，配了一条休闲裤，慢慢走到了二楼过道的另一侧。

　　站到凯丽丝房间的门口，李强想也没想，直接就推门进去，只是刚刚迈进去，他的目光就缩了缩，这个时候的凯丽丝，正弯着腰身，俯在一张大办公桌前，低头看着一张巨大的航海图，站在李强的角度，可以看到航海图上密密麻麻都是线头。

　　只不过让他惊讶的并不是这件事，而是凯丽丝这个时候，身上就穿了一身覆盖全身的网纹丝袜，别的什么都没有，纯白色的网纹孔洞极大，那绝对就是真正为了勾搭男人而设计的，使得她的身体，本来应当被看到的，却是隐隐遮了起来，但不应当被看到的，却是直接落在了他的眼皮底下。

　　尤其是这时她还弯着腰身，翘着挺翘的屁股，自李强的角度看过去，可以看到她身体所有的秘密，这让他伸手摸了摸鼻子，心中却是暗自寻思着：“这个凯丽丝，看这架势，这就是想要勾搭我啊，只不过家里的女人，真的不能再多了！”

　　念想的当下，李强板着脸，慢慢走到了凯丽丝的身边，低头看着地图，凯丽丝微微挺直了腰身，在挺腰身的时候，她的腰部向后方微微一错，这顿时使得她的腰臀比例呈现出无以言传的比例，相当夸张。

　　“大人，您看，我们现在是在这里，要到达西班牙的这处海域，需要这样走比较合适，这条路线最是平稳，也算是最近，路上大约需要一周的时间，您觉得是否可行？”凯丽丝长长的手指点在地图上，圆润的指肚在上面轻轻画了一个圈。

　　她的指甲都涂成了银色的，所以看起来更加有一种金属般的冰冷感，再加上她笔直对着李强，脚上又穿着一双大红色的酒杯跟高跟鞋，足足有十五公分的后跟，衬着她的身高还在李强之上，所以她的胸前就那样冲着李强的脸。

　　李强的目光在她的胸前打了个转，这样的衣服，那就不是为了遮掩秘密的，反而是为了凸显秘密，所以这一眼看过去，颇有些姹紫嫣红的味道。

　　“那什么，为什么不走直线？”李强伸手一指，笔直沿着海域划了一条直线，末了颇有些淡然道：“这样的话，至少可以缩短两天的时间。”

　　凯丽丝圆润雪白的指肚在李强划过的位置上划过，最终手指和李强的手指紧紧并在一起，末了她用异样的声音说道：“大人，这条航线，所经过的海域经常会有风暴，而且还会有部分海盗出现，在这个地方，还是暗礁最多的海域之一，所以走这条路，并不安全。”

　　李强感知着凯丽丝手指上传来的温度，眼角不由抽了抽，她这已经不是单纯地悄悄勾搭了，而是明目张胆地勾搭，真不知道她动了什么心思，要知道她本来就是一个冷酷强大的女人，怎么说也算是一名公主了，现在倒是变得这么主动，这一点让他颇有些不解。

　　“行了，你就照着我说的路线办吧，什么风暴、海盗还是暗礁的，这些都有我来应付，放心，实在过不去，咱们就飞过去。”李强板着脸说道，说完之后，他的话锋一转：“那什么，要是没有别的事情，我就走了，嗯，你继续准备吧。”

　　凯丽丝一个转身，挡在了李强的身前，用力咬着粉白色的嘴唇道：“大人，我还想和您聊几句，您别急着走嘛！”

　　李强停住了脚步，看着凯丽丝的状态，他的嘴角不由抽了抽，这绝对就是一个真正的肉弹，看着她的这种状态，他的心中总有几分的灼烈，每一个即漂亮又有特点的女人，要是刻意要诱惑一个男人，那将是致命的。

　　“说吧，有什么事就说什么，没事我还得出去转转。”李强冷着脸说道，目光微微抬了抬，只是盯着凯丽丝的脸，愣是没敢看她的胸前，在他的感知之中，她还是无漏之躯，这一点才让他对她有了那么一丁点的好感。

　　凯丽丝的眼角浮起一抹幽怨，雪白的牙齿继续咬着粉白色的嘴唇，就那样盯着李强，数秒之后，她一把抱住了他的腰身，轻声说道：“大人，我穿成这样，那意思还不是很明显吗？我看上您了，就是希望能够成为您的人。”

　　“那什么，你放开我！”李强哼了一声，感知着怀中女人肉弹式的身型，心中不免有些异样，但他还是板着脸，一脸冷酷道：“你说你刚认识我才几天？我就这么和你说吧，之前你还想着和我拼命，所以这什么看不看得上，那都是虚的，你放开我，这事哪怕就是真的，但你也是想都别想，你就没什么机会。”

　　“大人，之前我的确是在和您生死相搏，只不过我被您轻易就打败了，这让我对您的英雄气质生出了崇拜，您才是真正的男人，霸气粗鲁，所以我才心动了，求求您，就给我一个机会吧，哪怕只是让我像安妮表姐那样，给您生个娃也是好的。”

　　凯丽丝不仅没有放开他，抱得反而更加紧实了，同时整个身体开始扭动起来，要知道两人穿得都不多，当然了，凯丽丝基本上就是什么都没穿，这样一摩擦，那种感觉可以想象，完全就是能摩擦出火花来。

　　李强咬了咬牙，身体微微一动，锁阳之势散出，强行将凯丽丝给震开，末了他大步朝外面走去，一边走一边哼了声道：“我的女人都没有一个有娃的，你想都别想，而且别和我说这些没用的，就算是你再怎么会说话，但那都没用，咱俩这事没得谈，以后你也不许提这事，要是再来一次，我就好好收拾你！”

　　凯丽丝的身形一动，直接站到了李强的身后，末了一把抱住了他的大腿，这一抱大腿，他向前走了几步，拖着凯丽丝的身体在地上滑行着，这时凯丽丝继续大声说道：“大人，您要收拾我，那就收拾我好了，反正我就这么点肉，您下得去手就打我吧！”

　　李强的锁阳之势再一震，把凯丽丝给震开，末了体内的势动了动，化为一道水流，强行将她固定在地面上，接着他径直走出了凯丽丝的房间，随后他抹了把额头上的汗，喃喃说道：“这都是什么世道，现在的女人也这么疯狂了，真是太可怕了！这就像是多少年没见过男人似的，真当我情商低，这摆明了就是有阴谋的。”

　　一边说着，他一边走回了自己的房间，在关上房门的那一刻，他压在凯丽丝身上的势收了收，凯丽丝这才从地上站起来，末了她的嘴角弯了弯，向来清冷的脸上透着几分说不出来的玩味之意。

　　“他没有当场弄死我，也没有对我下手，看起来，这一招管用！以后我一定要多用用这一招，反正脸面不值钱，但要真是成功了，那就可以保下我们神圣佣兵团的那五名高手了，哈布斯家族德国一脉，这五个人算是最顶尖层次的高手了。”

　　凯丽丝喃喃着说道，目光中透着几分的坚定，身为德国一脉的人，她是未来的族长，所以使家族变得更强大，是她一直以来的梦想。

　　就是因为怀揣着这样的梦想，她才以公主之姿，在李强的面前做出这样的动作也相当坦然，在她看来，面子之类的东西，那并不重要，重要的是家族的未来。

　　这番想法，支撑着她没有任何的羞臊感，当然了，这一点也和她从小受到的教育有关，西方的文化，并不看中这些东西。

　　低头看了一眼身上的衣服，凯丽丝想了想，末了扬了扬眉，再次喃喃低语起来：“看起来，这一身衣服，还是不够味啊！不行，我得趁热打铁，再换一身衣服，就算是我没有成功，但至少也能给他留下了一点主观印象，这样再和极夜谈判时，也多了一点筹码。”


第756章 冥皇的威势

　　浩瀚的大海，一艘纯白色的游艇行驶在平静的海面上，深海之中，海水透着近乎于发黑的蓝色，李强却是依旧躺在甲板上，闭着眼睛，就那样晒着太阳。

　　他赤着上身，下身是一条休闲短裤，修长的身体透着几分硬朗的线条，浑身的肌肉带着某种爆炸式的力量感，此时他以势在驱动着游艇，所以游艇没有散出任何的声音，就那样破开海面，悄无声息地前行。

　　云萌萌和夜媚靠坐在船舷处，正在聊着天，冥皇则是坐在船头的甲板处，身上那件紫色的旗袍随风飘动，一头红色的长发烈烈作响。

　　自从了结了那段因果之后，她就变得有些沉默了，而且她的所有指甲都变成了红色，赤红如血，带着几分如火一般的炽烈味道，但那股子魅惑更加惊人了。

　　凯丽丝坐在李强的身边，不断指引着方向，大海上的航行，看到的景色永远都是一样的，所以极其容易迷失方向，所以才需要航海士的出现，否则可能航行了几天之后，结果还是在原地打转。

　　她穿着一身彩色条纹的比基尼，那一头银色的长发散在脑后，那股子金属般的光泽感更加强烈了，只不过由于她的火辣穿着，所以冰冷与火辣形成了强烈的对比，那股子极限的诱惑味道无以形容。

　　“大人，上次我和您说起过，这处藏宝的方圆百里左近，所有的设备都会失灵，到了那个时候，我们就会失去方向，而在大海上失去方向，是一件很可怕的事情，所以这次我带来了电磁无法干扰到的塑料设备，这样或许有用。”

　　凯丽丝轻轻说道，目光在李强的身上打了个转，此时他依旧在闭着眼睛，完全就是在享受假期的状态。

　　李强皱了皱眉头，淡淡说道：“电磁辐射？并不是所有的事情都能归咎于电磁辐射，以哈布斯家族的强势，千年的传承，那个年代，或许他们已经有了那种真正觉醒的势之高手，要是他们以势笼罩着百里，改变了百里内所有的感官，那么也是正常的，也就是说，你所看到的，未必就是正确的。”

　　凯丽丝一怔，末了轻声问道：“大人，您的意思是，这极有可能是因为势的影响？可是人都消失了，势为什么还会存在呢？”

　　“你怎么就知道人消失了呢？”李强反问道，带着几分强大的霸气，此时他的心中却是想起了潜宗的护道者欧阳祖洛，他可以借助势之阵，融于阵法之中，这样就可以活上千年之久，以哈布斯家族的底蕴，完全也可以做到这一点。

　　这样的借势之法，虽然说还有些粗浅，但却也算是另一种进化，借助自然之势，改变方圆百里的海域，这样的手段，倒也能够理解。

　　凯丽丝认真想了想道：“不错！大人说得对，或许这也是势的影响，只不过能够影响到所有人感官的势，那一定是真正的顶尖高手，从千年前活下来的人，想想就很可怕。”

　　李强哼了声道：“这件事，我们很快就会知道结果了，这条航线反正也用不了几天，只不过在我的感知之中，却是的确有这样一处奇特的地方，完全与世隔绝，就连我的势都窥视不到内里的变化，你所说的，应当是这里吧？”

　　说话的当下，他伸手一指，恰恰对着游艇航行的方向，他的势，已经可以笼罩住所有的海域了，自然能够窥视到海域上所有的变化。

　　凯丽丝的目光中透着几分的骇然之气，能够直接感知到上千公里之外的变化，这样的人，那绝对是真正的猛人，而且看李强的样子，还相当轻松，透着并没有费多少力气的感觉，这一点才是最让她觉得可怕的。

　　“愣着干什么，是不是这个方向？”李强睁开双眼，诧异地看了凯丽丝一眼，此时她正直愣愣盯着他，也不知道动了什么样的心思。

　　凯丽丝这才连忙应了声，接着在航海图上看了几眼，比对了一下方向，这才咬了咬牙道：“大人，的确是那个方向，只不过，您是怎么发现了异常？这里相距至少有上千公里了，您的势可以窥视到那么远的距离了？”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了话锋一转：“在我的感知之中，那里的确是有着一块真空地带，就像是你说的，差不多在方圆百里左近，那里残存着几分的势，这缕势偏向于雷电属性，十分狂暴，嗯，据我推测，到了那附近，天象都应当是狂暴的。”

　　凯丽丝微微松了口气，接着一脸郑重地点了点头道：“大人，不错，那里的天象很是奇怪，一会儿狂暴，一会儿柔和，但方圆百里之内，多是被雷电笼罩，时不时还会大雨倾盆，带着一种无法传言的天威之感。”

　　李强应了一声，末了眯着眼睛想了想道：“嗯，这事等到了那边再具体看情况，哈布斯家族把宝藏藏在这个地方，还弄出这么大的阵仗，倒是有点意思，看起来他们藏的东西一定不少，否则也不会花费这么多的心思在那儿，我倒是挺期待这次的探险了。”

　　凯丽丝微微应了一声，目光在李强的脸上打了个转，眼波扬了扬，也不知道动了什么样的心思，末了她轻轻说道：“大人，据我所知，要开启这处藏宝，必须得使用金色令牌，这片海域之中有着诸多的机关，强行突破会引起宝藏沉入海底，甚至自毁。”

　　“没问题，安妮在回兵王岛之前，就已经把金色令牌交给我了，要开启宝藏很简单。对了，那什么，这一路上至少需要三天的时间，你还是先去准备点吃的吧。”李强挥了挥手，透着几分粗鲁式的霸气。

　　凯丽丝一怔，末了她有些为难地说道：“大人，可是我不会做饭，以前从来就没有做过，这准备食物的事情，恐怕这门技能暂时我还不能掌握。”

　　李强瞄了她一眼，不屑地扬了扬眉道：“你连做饭都不会，还谈什么技能？同样都是女人，这差异也实在是太大了！”

　　一侧的云萌萌和夜媚听到李强的说话，不由扭过头来，云萌萌微微笑道：“爷，中午我来准备饭吧，这一次我们也没有带任何的食物，就从海里就地取材吧。”

　　说完，她扭头对着冥皇扬声道：“冥皇姐姐，替我弄几条鱼上来，我们中午就吃烤鱼了。”

　　冥皇扭头看了一眼，体内的势顺势动了动，她的势透着一抹幽冥的气息，阴冷诡异，这缕散出来的势并不庞大，在空中不断翻滚着，最终形成了一张势之大网，末了直接没入了海水之中，整个海面就连任何的波动都没有，悄无声息。

　　只不过片刻之后，幽冥之网浮了上来，内里一共网着八条鱼，每一条都是五六斤重，大网在甲板上洒开，复又归于最原始的势，那八条鱼不断跳动着，甲板上顿时响起了一阵噼里啪啦的声响。

　　李强的目光收了收，正想说话时，前方却是出现了四艘大船，上面挂着巨大的骷髅头旗帜，这赫然是海盗的船，这四艘船刚一出现，就笔直围向李强的游艇。

　　一侧的凯丽丝依旧盘腿坐在那儿，看到这样的情况，她不由表情淡然地说道：“大人，这群海盗，经常在这附近掠夺，只不过他们的实力不凡，再加上对这里的环境又十分熟悉，所以附近的几个国家联合起来，几次猎捕他们，最终却是都失败了。”

　　云萌萌完全就没有在意身后的变化，直接走过去拎起这八条鱼，大步迈入了船舱之中，随后就开始做饭了，自始至终，她都没有任何紧张的表现，就好像身后的那些海盗船不存在似的。

　　夜媚也依旧是以后背对着海盗船，甚至连点紧张感都没有，只有冥皇的目光闪了闪，接着她扭头看向李强，赤红如血的嘴唇微微抿了抿，带着几分的冷傲道：“大人，这几艘船，交给我了，我去把他们打发掉。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，你去吧，不过记住一点，少杀点人，把他们赶跑就行了，我们这次出来也不是为了杀人的。”

　　冥皇点了点头，微微弯了弯腰身，表示出了顺服的表情，末了她的身影直接闪过，再次出现时，站到了一艘海盗船的甲板上。

　　海盗船上的海盗们还从来没有见过像是冥皇这种姿色的女人，一个个的眼睛发亮，恶狠狠盯着她，末了所有人二话没说，都是同样的动作，“嗷嗷”叫着就扑向冥皇，表现得粗鲁不堪。

　　冥皇的嘴角一扬，透着几分说不出来的魅惑，接着她向前迈了一步，这一步迈出去，高跟鞋踏着地面，传来一声清脆的声响，末了她的双手一动，直接挥起，运掌如刀，随意斩向前方。

　　一缕幽冥之势随之散了出去，这一斩引动了四周海域的势，化为一道无形的刀气，前方一艘海盗船直接被一分为二，厚重的大船竟然挡不住这纤纤玉手随意挥出的一斩，好几名海盗在这一斩中身体被一分为二，血洒海面。

　　这一刻的冥皇，透着神魔般的威势，让所有的海盗都愣住了，紧接着所有的海盗都是同样的动作，“嗷嗷”叫着跳进了海里。


第757章 只活一世

　　“哇，冥皇姐姐真是太酷了！”凯丽丝盯着冥皇，喃喃说道，这一刻的冥皇，站在空荡荡的甲板上，一身旗袍随风而动，红色的长发同时飘动而起，那两条雪白的长腿形成了惹眼的风景，带着真正的女王之势。

　　所有的海盗这时都跳到了海里，残余的三艘大船上一个人都没有了，冥皇的嘴角扬了扬，透着几分的不屑，末了身影一晃，又回到了游艇上，李强瞄了她一眼，这才扬声喝道：“那什么，以后滚远点，要是再敢在这附近晃荡，就把你们都弄死！”

　　大海中一名红胡子海盗大声说道：“这位大人，我们也是没办法，最近突然冒出来一支神圣海盗团，到处黑吃黑打击海盗，我们只有两个选择，要么被剿灭，要么加入他们，这附近有数十支海盗团都被消灭了，我们别无选择，只能在这片礁石群中生活，大人要是把我们赶走，那我们就只有死路一条了！”

　　李强一怔，末了他想了想，哼了声道：“那是你们的事，和我有关系吗？我告诉你们，要么你们现在就被我灭掉，要么你们就加入神圣海盗团吧！”

　　说话的当下，他体内的势动了动，整个海面波动了起来，一缕缕海水化为一道道触手，直接缠绕向海盗们，带着几分的凶厉感，这时红胡子海盗大声说道：“投降！大人，我们加入神圣海盗团就是了，您别杀了我们！”

　　“不打不服，真是贱骨头！”李强喝了一声，末了游艇向前行去，破开海面，悄无声息地前行，同时他喃喃低语起来：“有点意思，真没想到，圣战这波人还挺能干，在海盗之中杀出了这么大的威名，嗯，回头得向他要点钱，他搜刮来的财富一定不少，现在兵王岛还就是缺钱，这种黑吃黑，来钱倒是快。”

　　直到白色的游艇消失在视线之中，红胡子海盗这才松了一口气，末了喃喃叹了一声：“真是一群可怕的人，这怎么就像是仙神一样，随手一挥就能斩开我们的大船，真是太吓人了。”

　　“老大，你有没有发现，这艘船，根本就没有马达音，而且这行驶的速度也太快了点吧，这到底是以什么方式在驱动呢？”

　　一名海盗小心翼翼地说道，眼神中藏着几分的惊骇，这让红胡子一怔，末了想了想之后，他深吸了一口气，失声道：“难不成，这是……幽灵船？快，快上船，我们赶紧去投降，反正大不了把我们所有的藏宝都献给神圣海盗团就是了，就连幽灵船都在帮助他们，他们真是大海的宠儿。”

　　所有的海盗脸色变得苍白了起来，接着一个个同时向船上游去，争先恐后地爬到了船上，表现得相当卖力，对于这些舔着刀口生活的海盗来说，只有那些未知的事物才会让他们觉得畏惧。

　　李强一行这时已经向前驶出了数十里，云萌萌从船舱里出来，端着一个巨大的盘子，放到了甲板上，末了轻轻说道：“爷，吃饭啦。”

　　一股异香扑鼻而来，李强坐到了盘子前，夜媚和云萌萌一左一右陪在他的身侧，冥皇和凯丽丝则是坐在他的对面，李强想也没想，直接拎起一条鱼就吃了起来，鱼是烤制的，相当入味。

　　冥皇这时的情绪已经发泄得差不多了，又恢复了那种女王式的感触，脸上带着笑意，她也拿起一条鱼吃了起来，边吃边说道：“嗯，萌萌的手艺真是不错，我记不得多少年都没有吃过这样的好东西了。”

　　李强的嘴角抽了抽，不屑地哼了声道：“你这都被封印了万年，能吃才怪了，真搞不懂，为了多活一世，那么憋屈自己，值得吗？要是我，命到头了就到头了，只活一世就够了，还搞什么转世。”

　　冥皇一怔，她想了想之后，这才点了点头道：“大人，以您的锁阳之势，活得肯定比我更久，但就是因为您拥有这样的心态，这才能够创出这样的秘法，对于很多人来说，如果有可能再活一世，我想没有人会拒绝，哪怕被封印的日子对于灵魂来说，那就是最大的折磨，那也没有人愿意死去，畏惧死亡是每一个生灵深种在心灵深处的本能。

　　而真正能有所超脱的人，那才是真正的大自在，只是很可惜，像是大人这样的人，这个世界上还是太少了，所以大人，您这样的心态，才能够强到这样的地步，就算是放在我们那个时代，您也是真正的强者，甚至超越了大多数神话人物，恐怕也就只有宙斯这样的人物才能和您抗衡。”

　　李强也没在意，继续低头吃着东西，边吃边应道：“冥皇，你想多了，其实吧，你要真是决定只活一世，那反而会轻松一些，多多享受一下生活，这才是挺有意思的事。”

　　说到这里，他的心中却是顿了顿，暗自寻思着：“嗯，这么说起来，我以前过的那都是些什么日子，整天就知道杀人，一点情面也不讲，仔细想想，还是平和社会比较好，带给了我更多的认知。”

　　云萌萌瞄了冥皇一眼，随后扬了扬眉，脸上透着几分的笑意道：“冥皇姐姐，我也会陪着爷只活一世的，就算是有转世之法，我也不会去用。”

　　“李在哪里，我就在哪里，就算是多活个几万年，到头来不还是要入土吗？真正能够超脱的人太少了，所以只活一世，只要精彩绝伦，不留遗憾，那就够了！”夜媚碧绿的眸子中透着一抹睿智，带着大海般的深情，把目光投注在了李强的身上。

　　以前在尖刀部队的那许多年之中，她为了李强，可以说是浪迹天涯，但他就是没搭理过她，直到这时听到她的说话，李强不由伸手握住了她和云萌萌的手，心里同时叹了声：“看起来，我这情商还真是高了，能让别人高兴的事，嗯，尤其是让自己女人高兴的事，那就得多做做。”

　　冥皇的目光闪了闪，透着几分的思索，却是什么也没说，只是低头吃着东西，一时之间，甲板上安静了下来。

　　游艇再向前行驶了百里左近，李强已经干掉了四条大鱼，他已经吃饱了，这时他的目光闪了闪，盯着前方看了几眼，游艇随即停了下来，末了他扬了扬眉，喃喃道：“有点意思，这片海域，的确是暗礁很多，密密麻麻，差不多有百里左近，而且这些暗礁一点规律都没有，也的确是没有船能够通过。”

　　说话的当下，他体内的势滚动了一下，大海传来一阵的苍茫之音，接着海面起伏了起来，一波波的海水涌动，接着游艇缓缓浮起，离开海面足足有一米，海水流动间，就那样托着游艇向前行驶，速度依旧不减。

　　凯丽丝的目光闪了闪，她瞄了李强一眼，心头却是浮起几分的骇然，这样的借势之法，透着堂堂正正之感，浩瀚博大，她的心中不免有些庆幸，没有和李强死战到底，否则李强要真是发起怒来，所有人都活不成。

　　这片蔓延出百里的暗礁，有时还会有一些礁石浮出海面，虽说不大，但看起来却是犬牙交错，布满了狰狞感，只是这片海域的鱼类却是不少，许多见都没见过的鱼在其中游动，对于这些鱼来说，这里并没有天敌，那些大型的鱼类已经绝迹了，像是鲨鱼那种体型的鱼，在暗礁中根本就别想游动。

　　李强一时兴起，还以势捕捉了差不多一百来条鱼，这些鱼看起来就相当鲜美好吃，对于他来说，只关心吃的东西，所以鱼本身好不好看，那并不重要，毕竟接下来还有两天的海上时间。

　　行驶过这片暗礁区，游艇降到了海面上，这里的海域颜色变了，海面的波动也更大了，凯丽丝在一侧轻声说道：“大人，这里的海水温度相对要低一些了，只不过其实却是游泳的最好地方，因为洋流比较活跃，所以冷暖交替，相当舒服。再往下，就变得寒冷了，夜媚姐和萌萌姐要是想游泳，这里就是最好的选择，别有一番风味。”

　　云萌萌的目光闪了闪道：“爷，这倒是有点意思，我一定得下去试试，夜媚姐，你来陪我吧，只活一世的话，那就得过好每一天。”

　　夜媚微微应了一声，慢慢站起身来，接着和云萌萌起身走进了船舱，去换泳衣去了，走动间，那曼妙的身条透着说不出来的性感，一扭一动间，吸引着李强的目光。

　　冥皇的目光也闪了闪，瞄了海水一眼，随后点了点头道：“我也得下去游游泳，说起来，一万多年没有真正游过泳了，我已经忘记了当初的那种感觉，这一世，我再也不会封印自己，只活一世就够了。”

　　说话间，她缓缓站起身来，就那样直接脱下了那身旗袍，她的内里什么都没有，一片雪白光滑，傲人的身形带着某种鬼斧神工之感，甚至她连泳衣都没穿，但她就没有任何的做作，在李强的面前大大方方地脱下了衣服，末了扭头看了李强一眼，嘴角微微扬了扬。

　　这一笑，透着一股子真正的妖媚之感，末了她纵身跳入了大海之中，红色的长发和雪白的肌肤形成了强烈的对比。


第758章 宙斯

　　李强的心微微动了动，冥皇这样的女人，透出来的威势的确是无人可及，毕竟她已经活过了数万年之久，单是那种沉淀，就有如烈酒一般，带着无法比拟的醇厚，这才是真正洗尽铅华的女人。

　　夜媚和云萌萌从船舱中走了出来，两人都换上了一身比基尼泳衣，这是典型的巴西比基尼，穿着比不穿还要来得勾人，只是看了一眼，李强的眼神就有点不对劲了，身体也生出了最大的反应，只是两人扭头看了李强一眼，微微笑了笑，径直跳到了海里。

　　李强没有任何的动静，想了想之后，缓缓躺下，这时海里传来云萌萌的声音：“哇，爷，这里真是很舒服呢，这才是游泳的最佳圣地，你要不要来试试？”

　　“你们游吧，我就不下去了，我对游泳没什么兴趣。”李强淡淡应了一声，末了扭头看着身侧的凯丽丝道：“怎么，你也不下去游泳？”

　　凯丽丝的目光闪动了几下，接着点了点头道：“大人，那我也下去了，其实这片海域是独一无二的，难得有这样的体验，大人也不妨试试看。”

　　说话的当下，她站起身来，径直站在了李强的面前，随手脱掉了身上的衣服，只是脱掉之后，李强的眼神顿时变直了。

　　她在内里，就穿了一双吊带袜，别的什么都没有，衬着她那种银色金属般的风情，李强的心中再度浮起一股子灼烈感，只不过此时他依旧没什么动作，毕竟他现在看着凯丽丝，还不是那么顺眼。

　　“大人，我没有带泳装，那就只能就这么下去游泳了，您看合适吗？”凯丽丝轻轻说道，声音中透着几分的异样。

　　李强的嘴角弯了弯，不屑地哼了声道：“这事和我有关系吗？凯丽丝，那什么，不管你再怎么折腾，我是不会心动的，想勾搭我？没门！”

　　凯丽丝也不生气，她弯了弯腰身，目光同时落在了李强的双腿之间，以她的身形，这种弯腰的动作自然又是一阵的起伏，末了她微微应道：“大人，您什么样的女人没有见过，不对我心动也是正常的，只不过我这个人最是崇拜英难，您是我心中最强的男人，所以我才愿意展示给您看，大人，那我就去游泳了。”

　　李强哼了一声，完全不为所动，凯丽丝缓缓转身，嘴角扬起一抹笑意，末了直接跳进了海里，对于她来说，目的也并不是真要和李强做点什么，她只是希望能在李强的心中留下一点希冀，毕竟她的目的只是为了神圣佣兵团的那五个人，只要李强念及她的这点心思，能放了那五个人，那她就算是成功了。

　　手机在这时响了起来，接起来，一把有些粗豪的声音响了起来，透着几分贵族式的发音，这是典型的西班牙文：“死神老大，您来了？我已经看到您了，不过看到您和女人在一起，看起来外界外言不虚，您已经变了。”

　　李强淡淡应了一声道：“宙斯，你现在就在一百里之外，等我的女人游完泳，我们就去见你，不过你在千里之外等了两天，这份心思我记下了，一会儿我们一起喝酒！”

　　宙斯一怔，声音中透着几分的难以致信：“什么？您现在已经强到了这样的地步？我在千里之外的确是等了两天，但两天前您就发现了我的存在，那可是相隔数千公里啊，您的势，可以笼罩整片海域了？”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了冷然道：“这个世界存在着太多的秘密，要是不变强，或许有一天，我们就会被那些老家伙们从这个世界上抹去，嗯，说起来，我这里就有一个老家伙，从神话时代就活下来的。”

　　宙斯叹了一声，声音颇有些萧瑟地应道：“这个消息，我已经在一个月前就知道了，我发现了神话时代宙斯存在的痕迹，一切的迹象表明，他都在控制我，我的电闪之术，是传承自我的师父，但我却已经超越了他当年的程度，最近我一直觉得有个声音想要提示我点什么，这一点，或许和我的势之器有关。”

　　李强一怔，末了冷然道：“有这种事？那什么，你等着我，我这就过去看看你，我在这个世界上的朋友不多了，少了一个，那就会失去很多的乐趣，就算是那些老家伙，也别想触及我的朋友，敢染指你，我弄死他！”

　　宙斯应了一声，粗豪的声音中透着几分异样的感动：“死神老大，谢谢您了，能成为您的朋友，是我永生的荣幸！”

　　“行了，别说这些不着调的事，你这个家伙就会说这些拍马屁的话，但你觉得你能永生吗？别扯蛋了，我这就过去，你等着我！”李强哼了一声，末了站起身来，穿上了一件白色的T恤，末了一步迈出去。

　　百里之外，一艘巨大的船停靠在海面上，甲板上站着一名金发男子，长得相当健硕，但却模样俊俏，颇有些风流之感，他的身上穿着一件短袖衬衫，配了一条牛仔裤，脚上是一双马靴，身高足有一米九，笑起来的时候透着几分迷人的味道。

　　在他的身后，站着六名男子，有高有矮，其中四名金发男子，还有两名黑人，这两名黑人长得一模一样，是一对双胞胎兄弟。

　　“宙斯老大，你说死神真是已经变了？不会一见面还想弄死我们吧？我一直都不敢见他，就是怕他动手，以前我都不是他的对手，更不用说他现在已经变强了。”一名黑人缩了缩头，小心翼翼地说道。

　　宙斯摇了摇头道：“阿卡，以前的时候，我曾经和他战斗过，每一次至少都会打上一天一夜，只不过这个过程中，我肯定是被收拾得很凄惨，最终甚至会被打得失去意识，还好我和他成了朋友，他也不会杀我。

　　现在的他，已经强到了什么样的程度，我无法揣测，只不过有一点我可以肯定，我和他之间要是再战斗的话，估计撑不过一个小时，他最近击败了冥王、日冕和圣战的组合，这样的实力，已经达到了一个前所未有的高度。

　　至于他在海地的事情，凯丽丝、加隆和炎，也被他随手击败，加隆你们不太清楚，但凯丽丝这个女人，不要看她名声不显，但你和阿牛都和她交过手，应当知道她的难缠之处，她的那件势之器，相当不好对付，但她还是败在了死神的手里。

　　并且，据传闻所言，现在的凯丽丝已经成了死神的女人，也不知道为什么，死神以前是最讨厌女人的，但现在他的身边却有着许多的女人，而且都是最顶尖层次的，这一点挺让人觉得奇怪的。”

　　一名左耳戴着耳环的黑人吸了一口气，脸色相当难看道：“宙斯老大，凯丽丝那个娘们，竟然心甘情愿跟了死神？那可真是大新闻啊，她向来冷艳，从来不对男人假以辞色，这样的女人才让人心痒痒，要是我的话，能睡她一次，减寿十年也是乐意的。”

　　宙斯的嘴角牵了牵，透着几分的笑意道：“你拉倒吧，就算是你想，凯丽丝也对你没什么兴趣，能征服她的女人，那必须得是死神这样的人物。”

　　余下的几人直接笑了起来，有人吹了声口哨道：“阿卡，凯丽丝可是真正的金属美人，整个人如同白银一般，她可是被人称为银美人，你被她收拾了几次，还敢对她动心，真是不要命了！”

　　阿卡笑了笑，露出一口雪白的牙齿，末了他正了正脸色道：“银美人冷是冷了一点，但不管是身材还是长相，那都是无可挑剔的。”

　　“哥哥，我也知道她好，但她现在是死神的女人，所以你小点声，还是别再提这事了，就算是凯丽丝真愿意陪你一次，你敢上吗？”另一名右耳上戴着耳环的黑人说道，这是阿卡的弟弟阿牛。

　　阿卡的嘴角抽了抽，脸上浮起几分难看的表情，末了尴尬地笑了笑道：“那是，死神的女人，我想都不敢想，嗯，刚才我说过的话，大家都忘了吧，千万别在死神的眼前提起，谁提我跟谁急，这绝对就是要我命的节奏。”

　　几人再次笑了起来，这一次，就连宙斯都笑了起来，恰恰就在这时，宙斯的身边蓦然出现了一道身影，赫然是李强。

　　直到他站到了宙斯的身边，这些人这才反应过来，那股子荡开的笑声，直接停顿了下来，整齐如一，就好像一只正在叫着的公鸡，被人猛然间掐住了脖子似的。

　　所有人的目光齐刷刷盯在了李强的脸上，透着小心翼翼的味道，宙斯却是扬了扬眉，末了回过身，直接咧着嘴笑道：“死神老大，欢迎您！”

　　李强应了一声，末了展开双臂，直接抱住了宙斯，双手在他的后背上拍了拍，一边拍着，他一边说道：“宙斯，好久没见了，没想到你的身体还挺硬朗。”

　　“老大，您要是再这么拍我，我这身体可就真是扛不住了！”宙斯嘟囔了一句，也反抱了李强一下。

　　李强松开他，目光在其余人的脸上掠过，不由点了点头道：“那什么，看起来你们也没什么变化，还是老样子，不过，阿卡，刚才你在说什么？似乎是在说凯丽丝的事情，怎么，你对她有意思了？”


第759章 奇怪的空间

　　“没有！绝对没有！银美人可是心高气傲，从来都不笑的类型，我怎么会对她动心呢？死神大人，我喜欢的是那种火辣的女人，胸大屁股大，笑起来就像是一团火似的，凯丽丝太冷了，就像一块金属似的，我哪有什么兴趣！”

　　阿卡腆着脸笑道，整个人透着说不出来的韵味，就好像是在讨好李强似的，当然了，他也的确就是在讨好李强。

　　阿牛这时也伸手挠了挠脑门，微微笑了笑道：“死神大人，我哥哥这个人的欣赏水平也就那样，他这种层次，也就配在红灯区里转转，根本就配不上银美人的。”

　　李强面无表情地应了一声，末了伸手拍了拍阿卡的胳膊道：“那什么，阿卡，要是喜欢，你就得追啊，以我的经验告诉我，女人就喜欢霸气的男人，只要你好好收拾她一顿，她就会对你心动的，什么绅士风度，那都是假的，忽悠人的。”

　　说完，他扭头看着宙斯道：“宙斯，走吧，找个安静的地方，我替你看看情况，那些神话时代的老家伙，既然已经消失了万年之久，那就应当继续消失下去，我可不想失去你这个朋友。”

　　宙斯应了一声，目光中透着几分微微的感动，末了他向前迈去，陪在李强的身边走入了船舱之中。

　　直到两人的身影消失，阿卡这才嘴角抽了抽，低声道：“死神大人刚才说这话是什么意思？以他的经验？他在女人方面很有经验吗？你说我要是对凯丽丝整什么霸气，她不得狠狠收拾我吗？也就是死神大人才能整出霸气来，就算是你不服气都没用，他就能直接整死你，你说你不妥协能行吗？”

　　阿牛轻轻撞了他的胳膊一下，接着小心道：“哥哥，你小点声，死神大人现在是变了，但要是你触怒了他，他还是会整死你的，尽管我也不明白他这是什么意思，但不管怎么说，你只要顺从他的意思就对了。”

　　一侧的那几人同时点了点头，其中有一人微微叹了声道：“死神大人现在的气势，倒是一点也感应不到了，就像是一个普通人似的，但他身上的那种威势，却是一点也没有减少，我反而有种战战兢兢的感触。”

　　李强这时跟着宙斯来到了他的卧室之中，他的卧室相当之大，布置得相当奢华，从这一点可以看出来，他就是一个喜欢享受生活的人。

　　坐在沙发间，李强甩了甩头道：“宙斯，把你的势之器拿出来让我看看，这些万年前的老家伙，手段防不胜防，我们还是得多用点心思，一定要小心再小心，有时候他的意识存在于术法之中，有时他的意识存在于势之中，还有的时候，他的意识会存在于势之器中。

　　不管怎么说，你总是能听到一些奇怪的声音，这肯定不是一件好事，我得替你全方位检查一番，那就从你的势之器开始吧。”

　　宙斯看了李强一眼，在口袋里摸了一把，摸出一把金色的钥匙，末了递到了李强的手里，随后轻轻说道：“老大，说真的，除了你之外，还从来都没有人对我这么好过，你这个老大，那真是没话说，我是心甘情愿当你的小弟。

　　世上的人都以为这次你到西班牙，会和我之间发生一场真正的战争，毕竟我这个人向来是霸气惯了，但却没有人知道你是我的老大，我也没有想到，你的实力会增长到这一步，这种速度，着实是太吓人了。”

　　李强伸手接过金钥匙，也没应声，体内的势直接震荡了起来，那把金钥匙直接生出了一系列的变化，最终变为了一支金色的长枪，这支枪有如闪电一般，带着光滑璀璨之感，长约一米，比大拇指粗了一倍。

　　长枪在李强的手心中不断跳跃着，只不过李强此时以势禁锢了虚空，所以这把枪想要跳走也不可能，锁阳之势不断震荡着，他一一感知着这把枪上附着的势，他的势甚至深入了枪身之中，想要找出神话时代的宙斯留下来的印记。

　　就这样十分钟之后，李强的眉头不由一皱，在他的感知之中，这把枪的势之中，似乎存在着一个空间，这处空间紧紧封锁着，也不知道内里藏了什么东西，似乎是这把枪灵魂的存在之处一般，但势之器就算是再怎么厉害，也不可能生出灵魂的。

　　“有点意思，以这样的手法来打造出这样的势之器，怪不得这件势之器这么厉害，这应当就是传说中神话时代的宙斯所使用的武器，只不过他在势之器中弄了这么一个空间出来，嗯，这还是以势形成的空间，这里面一定存放着某样东西。”

　　李强点了点头道，万年前对于势的运用，已经达到了一种登峰造极的程度，他感知着这把势之枪，不由扭头看向宙斯，话锋随之一转：“那什么，宙斯，你从来就没有发现这把枪之中，存在着这样一处空间吗？”

　　宙斯听完李强的描述，不由摇了摇头道：“不清楚，我从来都没有感应到，我反而觉得整把枪在使用的时候，有如一体，带着电闪一般的效果，可以增强我电闪的威力，这把枪的威力非凡，我总感觉我还没有发挥出它真正的威力。

　　只不过它的内里藏着一个势之空间，那里面到底藏着什么东西？而且能够以势形成空间，以我目前的能力还办不到，这应当是神话时代的宙斯开辟出来的，难不成，我时不时听到的声音，就是从这个空间之中传出来的？”

　　李强皱了皱眉头，末了想了想道：“等我破开这个空间再说，不过这个动静可能会比较大，我还是先解决你身上的问题吧，等我从你的身上找出宙斯残存的意识，再处理这把枪。”

　　说话的当下，他体内的锁阳之势滚动起来，不断震荡着，这种震荡尽数压缩在宙斯的身体上，感知着他体内的所有情况。

　　就这样半个小时之后，锁阳之势集中在了宙斯的眼睛部位，在他的眼睛之中，李强感知到了一抹奇特的势，那绝对是不属于宙斯的，也不知道是从什么地方来的。

　　宙斯闷哼了一声，身体颤抖了起来，只不过他想动却是动不了，锁阳之势死死地压制住了他，将他固定在原地，一缕闪着几分雷霆的势浮现而出，这缕势之中，并没有什么意识，只是残存着一缕没有任何气息的意识。

　　这缕意识应当是和当初的冥皇抱着相同的心态，只是起到定位和传道的作用，等宙斯的主意识苏醒，就可以附身转世了，到了那个时候，宙斯就算是想逃都逃不掉。

　　这缕闪着几分雷霆之威的势，刚一出现，就化为了漫天的电闪雷鸣，只不过李强以势封锁了四周，所以这缕势的声息没有传出去一丝一毫，李强冷然哼了一声，锁阳之势不断震荡，直接将这缕势震得粉碎。

　　接着他拍了拍双手道：“行了，这缕势应当是起到坐标的作用，我现在灭了它，你就安全了不少，嗯，我这就去把这件势之器解决掉，我估计这个空间之中，十有八九藏着神话时代宙斯的主意识，要是你成长到一定的地步，那就真危险了。”

　　宙斯伸手抹了把额头上的汗，体内的势滚动了一下，感知着体内的情况，就这样片刻之后，他的脸上浮起几分的惊喜道：“不错，老大，我现在感觉浑身轻松了许多，原先总有一种被人窥视的感觉消失了，看起来我身体上的隐患彻底消除了，不过刚才那缕雷霆之势，感觉中太吓人了，在它的面前，我似乎没有任何的反抗能力。

　　这或许就是因果，承了宙斯的因，那就得接受他的果，要真是他回来了，我只能被他抹去意识了！多谢老大了，那么走吧，我们现在就去解决这把枪的问题，这把枪的名字也是叫电闪，传说之中，宙斯手握着闪电，不断挥舞，每一次投掷，都会击毙一名敌人，那就是指的这把势之枪，所以这把枪的名声极大。”

　　李强挥了挥手道：“行了，你就别跟着我去了，你承了神话时代宙斯的因，在他的面前，一点反抗能力都没有，万一中间发生点什么变数，我也救不了你，这些万年前的老家伙，那就是真正的人精，不知道活过了多少年的岁月，甚至有可能都是十数万年。

　　所以我一个人还方便处理，你就老老实实待在这儿，等着我回来！嗯，不要乱跑，等处理完这件事，我们就出发去西班牙，凯丽丝说过的那处海域，你应当知道吧？”

　　宙斯的嘴角抽了抽，末了点了点头，李强的说话就没给他留面子，但他其实也知道情况，在神话时代的宙斯面前，他的确是没有任何的反抗能力，毕竟他的术法与势也是传承自宙斯。

　　李强伸手拍了拍他的肩头，末了身影直接消失，悄无声息。

　　宙斯微微叹了一声，想了想之后，这才慢慢起身，走出了船舱，再一次站到了甲板之上，四周那六双目光直接瞄了过来。


第760章 空间藏宝

　　宽广的海面上，一座荒芜人烟的小岛上，李强的身影从虚无中走了出来，他想要找到这样一座岛，相当容易，他现在的势可以笼罩方圆数千公里的范围，整个海域都在他的感知之中，所以他直接挪步过来。

　　而且李强有种感觉，他现在的势，离开笼罩全球也不太远了，但他并没有任何的惊喜感，这样持续变强的过程，对于他来说，就只是一个过程而已。

　　这座孤岛的位置相当偏僻，但还算是不小，岛的中间有一个不大的小湖，李强走到湖边，看着倒映着湖边绿树的湖水，随手拿出了那件势之器，末了深吸了一口气，体内的霸气之势滚动起来，直接笼罩住了整个小岛。

　　随后李强心思微动，锁阳之势震荡起来，那件势之枪浮在空中，一缕缕霸气无匹的势强横地破入了势之枪的内里，开始冲击那处空间。

　　那处空间是由势形成的，随着李强的冲击，整个空间不断颤抖起来，一道道闪电浮起，开始轰向李强，同时雷声滚滚，一波波地击向他，整座小岛都充斥着电闪雷鸣之感，这一刻，仿若处身于一片雷海之中。

　　一道道闪着电光的长枪不断刺向李强，这分明就是宙斯的电闪之术，那漫天的长枪形成了铺天盖地的效果，带着一种不容质疑的天威之感。

　　只不过李强不为所动，这片雷海并没有透过小岛的范围，所以没有任何人能窥视到这里的变化，他冷哼一声，锁阳之势不断震荡起来，无尽的电闪之枪在他的锁阳之势中瓦解，接着他的势继续震向那处空间。

　　“只是一道意识而已，我还不信了，和我斗，弄不死你！”李强哼了一声，锁阳之势的震荡频率蓦然加大，不断刺入空间之中，漫天的电闪之枪刚刚形成就被震得粉碎，这一刻，李强的身体不断颤抖着，浑身的肌肉都绷起了一道道皮膜拉伸的声音。

　　在这种天威之势的面前，就算是以他的强悍，也有些扛不住，但他的锁阳之势，除了用于攻敌之外，还有就是用于自身的恢复，所以他一边扛着宙斯的攻击，一边恢复自身的肌肉，就这样半个小时之后，那漫天的雷海陡然消失。

　　李强喘了口气，这种狂暴的攻击，让他也差点扛不住，好在就算这片雷海代表着宙斯曾经的无敌之势，但却不能持久，毕竟宙斯的本体不在这里，这只是无根之木，更何况就算是宙斯的本体在这里，李强也未必会败，他最不怕的就是持久战了。

　　浑身响起一阵噼里啪啦的声响，李强挺了挺腰身，末了长长吐出一口浊气，随后抬头看向依旧浮在空中的长枪，这把长枪依旧透着光华璀璨之感，只是表面的光泽却是黯淡了几分，随后他的势再次破入了那个空间之中。

　　强横将整个空间挪出了长枪之中，李强的锁阳之势再度在长枪之中震荡了一番，将所有的势驱散，这才感知着眼前的这处空间，锁阳之势缓缓探入其中。

　　内里的空间中，相当平静，这是一处相当大的空间，单是地面就足有一百平米，高度也达到了五米左右，里面堆着各种各样的东西，其中最多的就是一些黄金所制的内衣，神话时代的宙斯，特别偏好这些东西。

　　这些内衣相当精致，丝丝缕缕，性感异常，挂在衣架上，看起来相当惹眼，在一侧还有两件黄金铠甲，表面流动着一缕缕的光泽，这竟然也是势之器，看起来防御惊人，在另一侧，还堆着大量的黄金，只不过在这些金灿灿的东西之后，却是有两样东西引起了李强的注意。

　　其中一件是一根通体白色的树枝，上面长了两片嫩绿的叶子，这根树枝长约一米，叶子微微有些枯黄，洁白的树枝间却是流动着如玉一般的光华，就好像树枝还是活的，其中散着隐隐的势，那并不是属于宙斯的电闪之势，带着几分的智慧之感。

　　另外一件物事赫然是一枚水晶头骨，和封印冥皇的那枚一模一样，这让李强皱了皱眉头，喃喃低语起来：“有点意思，看起来，宙斯是在冥皇之后封印自身的，所以他才找到了冥皇的水晶头骨，冥皇这个家伙，差一点就被宙斯摆了一道，要是她就差最后这枚头骨，那么势必会受制于宙斯。

　　嗯，那什么，那两件势之器的铠甲对我没什么用，不过那些黄金不错，我可以用来打造兵王岛，兵王岛就是缺钱，这些金丝衣更是不错，正好我身边的女人一人一件，还有得多余，和宙斯这头种牛比起来，我这还算是正常的。”

　　念想的当下，他将那两件势之器铠甲从空间中挪移了出来，又弄了十几块黄金出来，随后再看了看，也没发现什么东西，不过他还是皱了皱眉头，再次疑惑地喃喃低语：“其实这里面价值最大的东西，反而是这个空间了，竟然能以势凭空开辟一个空间出来，这样的手段不错。

　　嗯，我得仔细研究一下，看看能不能也开辟出一个空间来，这样的话，以后带东西倒是方便了许多，不过宙斯残存的意识呢？到底在哪里？刚才那么大的动静，坚持了半个小时的雷海，要是仅仅是空间的自发反抗，那绝对是不可能的。”

　　锁阳之势再次震荡起来，将整个空间都探索了一遍，李强什么也没发现，他就连角落里的黄金都没有放过，锁阳之势不断震荡着。

　　目光转移到了身前的两具铠甲之中，李强的锁阳之势将两具铠甲包裹了起来，随后再次震荡了起来，就这样几分钟之后，其中一具势之铠甲蓦然亮了起来，一道道闪电在铠甲表面流淌着，一抹隐隐的咆哮音传来。

　　“我是宙斯，你已经拿走了属于我的财富，还想赶尽杀绝不成？我完全可以自爆我的这一缕意识，要知道我一共有十二道意识，就算是失去了这一道，那也没什么大不了的，但你将要迎来我无尽的报复！”

　　听到这抹咆哮之音，李强不屑地哼了声：“就凭你？别以为我什么都不知道，你分成十二道意识可能不假，但不可能每一道意识都是主意识，从你现在的情况看，你这道意识肯定是主意识，要是被我灭了，你根本就不可能再有机会恢复了。

　　而且你附身在我那个朋友身上的意识，也已经被我驱散了，副意识用于定位与传道，主意识才用于回归，你想坑我？门都没有！我告诉你，你已经沉睡了一万年，那就是落后了一万年，这个时代，和你以前的时代不一样，你已经完全落后了，而落后就要挨打！”

　　说话的当下，他的锁阳之势不断撞击着那套黄金铠甲，锁阳之势的震荡可以无视所有的防御，这才是李强不需要这两套铠甲的原因，所以那套铠甲一直闪耀着电闪般的亮芒，就好像一个接着一个的节点被点亮了一般。

　　到了最后，这套铠甲已经完全笼罩在了光芒之中，透着神圣的味道，宙斯的声音却是再次响起：“该死的！停下来！我们可以好好谈谈的，你没必要对我赶尽杀绝……求求你了，停下来吧，我可以把我的藏宝地址给你。”

　　李强停了下来，只是心中却是不免有些诧异，他的锁阳之势震荡到现在，那套铠甲却相当坚韧，始终不灭，宙斯的这道意识，融合了太多的势，要想真正消亡，那可能需要以年来计算了。

　　只不过对于李强来说，他做事向来坚韧，所以时间并不是问题，停下来，他只是不想在这里浪费时间。

　　“你说说吧，怎么样才肯放过我？”宙斯的声音传来，透着几分说不出来的郁闷感。

　　李强淡淡应了声：“说真的，从现在的局面看，我的力量比你强，也就是说，我拥有绝对压制你的力量，那么你想逃是没什么机会，不过要我放过你，那倒也不是不能考虑，嗯，放开你的势，我在你的势之中种下我的势之种，自此之后，你臣服于我，这事就这么定了。”

　　宙斯一怔，末了咆哮起来：“你想让我臣服？小子，你这就是痴心妄想！身为神话时代真正的高手，我算是神上之王，还从来没有人敢让我臣服，大不了我们鱼死网破！”

　　李强哼了一声，锁阳之势再度震荡起来，这一次，那具铠甲不断震荡着，那一道道不断流淌着的电光蓦然凝聚在一起，形成了一道粗大的电闪之枪，电闪之枪刺入锁阳之势中，随后蓦然在四周炸开，锁阳之势旋即便被一缕缕电火花缠绕而上。

　　这些细微的电火花韧性极强，刚刚缠绕到李强的势之上，那具铠甲蓦然消失在眼前，只不过李强的嘴角却是浮起几分的不屑，但紧接着，这具铠甲上面的光华尽数脱落，再次炸开，整座小岛顿时被电光雷海笼罩，外围的霸气之势直接被炸开了一道口子。

　　这些电光雷海看似骇人，但却是把所有的力量集中到了一起，这才破开了霸气之势，李强不由闷哼了一声，鼻腔之中淌下了两道血丝。


第761章 银美人

　　李强收回了所有的势，同时伸手抹了把鼻腔，缩回手指的时候，他的指尖上沾染着一片血丝，这让他扬了扬眉，喃喃道：“大意了，没想到宙斯这个家伙还有这样一招，借着势之器的自爆逃了出去，不过那件势之器倒是可惜了，所有的势爆裂，已经失去了效用。

　　而且宙斯这一次，不死也得脱层皮，他的势至少损失了三分之二，意识应当也不完整了，逃出去之后，早晚还是得落入我的手里，到时候我再弄死他，绝对不能让他再次逃走了，嗯，不过这余下的一件势之器，就给宙斯吧。”

　　说话的当下，他站起身来，一步迈了出去，身影在虚空中潜行，身后那座孤岛，已经在雷海中被毁，那个小湖也蒸发一空，由此可见神话时代宙斯最后那一击的力量是多么的庞大。

　　宙斯的大船上，六双目光盯了过来，阿卡上下打量了宙斯几眼，这才低声道：“宙斯老大，死神大人呢？他怎么没出来？”

　　“他出去办点事，一会儿就回来了，这一次他是为了帮我。”宙斯轻轻说道，目光中透着几分的淡然。

　　六双目光再次打量了他几眼，阿卡这才轻轻唤了声道：“老大，你好像变化不少，人变得精神多了，嗯，就连皮肤都白了，看起来人逢喜事精神爽，你不会是和死神大人在船舱里面干什么吧？看这架势，你们两个满满都是基情啊！”

　　宙斯的嘴角抽了抽，一脚踹在了阿卡的屁股上，末了粗鲁地喝了一声：“滚！你小子脑子里整天转着什么心思？这话要是被死神听到，他一准就弄死你了！”

　　阿牛也踹了阿卡一脚，压低了声音道：“哥哥，你不要乱说话，死神大人怎么可能和宙斯老大走在一起呢？这话要是被他听到了，一准就把你灭了！你看宙斯老大长得这么粗暴，那绝对不是死神大人喜欢的类型！”

　　宙斯的嘴角抽了抽，这个阿牛说话听着正常，但却更是让人不待见，弄得就像是他和死神真有什么事情似的。

　　另外四人直接大笑了起来，这时宙斯冷冷哼了声道：“今天晚上，你们两个别吃饭了，也不知道脑子里整天在想些什么！死神老大是这样的人吗？他是真正的英雄！”

　　话音刚落，李强的身影就出现在了他的身边，他恰恰听到了宙斯最后那句话，不由一脸得意地说道：“宙斯，你这话我爱听，那什么，你的事情我处理好了，这是你的那件势之器电闪，这是我从那处空间之中拿出来的东西，这件铠甲也是势之器，这十几块黄金也是里面的东西，你都收下吧。”

　　宙斯一怔，末了伸手接过电闪，体内的势滚动了一下，探入了电闪之中，电闪蓦然闪过一道亮芒，势之器有如活了过来，他随手一挥，一道闪电划过，直接击在了一侧的船舷处，船舷直接消失了一大块。

　　所有人顿时吓了一跳，宙斯的脸上掠过一抹狂喜，不由扭头看着一脸淡然的李强道：“老大，这真是太酷了，我感觉，从来没有和这件势之器这么契合过，就好像如臂使指一般，再没有以前那种生涩感了，您是怎么办到的？”

　　“多大点事？神话时代的宙斯，真是生活在这件电闪之中，不过他被我打残了，但我要弄死他的时候，却是被他跑掉了，但他不死也得脱层皮，嗯，他是借着一件势之器的自爆逃走的，这种老家伙，总是有点保命的手段。”

　　李强一脸不屑道，末了随手把那件势之器铠甲放到了他的身前，接着把那十几块金条丢到了甲板上，冷然道：“那什么，你再试试这件铠甲吧，这可是宙斯压箱底的东西，刚才他就是靠着自爆了这样一件铠甲，这才逃走了。”

　　宙斯搓了搓双手道：“老大，那我就不客气了，我先试试看。”

　　说完，他体内的势滚动了一下，那件铠甲动了动，浮起一道道亮芒，直接罩在了他的身上，宙斯整个人被铠甲包裹得严严实实，就连头部都在铠甲的保护之中，只有一对眼睛露在外面，这件铠甲做得相当精致，关节处活动自如。

　　穿上铠甲之后，宙斯的身影一晃，直接撞到了一侧的船舷处，船舷悄无声息地被破开了一个大洞，末了宙斯的吸气音响起：“太酷了！老大，我的移动速度提升了三成，而且身体的防御也变得强大了。”

　　李强想起神话时代的宙斯在铠甲之中时，铠甲表现流淌着的那一道道亮芒，不由喝了声道：“把你的势注入铠甲之中，然后你再运转电闪之术看看。”

　　宙斯应了一声，那件铠甲蓦然亮了起来，接着一道道电光在铠甲的表面掠过，他整个人有如天神一般，一道道电闪之枪在虚空处不断飞舞着，带着一缕缕的电火花，透着强大的威势，看起来相当拉风。

　　就这样半晌之后，宙斯又回到了李强的身前，他体内的势动了动，势之铠甲缩小，化为巴掌大的一件黄金衣，他随手握在了手里，颇有些爱不释手地摩挲着道：“老大，真是太感谢了，本来您帮我把电闪的隐患给解决了，我不应当再收下这件铠甲了，这应当是您的东西。

　　只不过这件铠甲我真是太喜欢了，而且和电闪之术的契合度很高，那我就厚着脸皮收下了。要不，这些金条给您吧，我再给您补个几亿美元，否则我这心里老是过意不去的，您帮了我这么大的忙，甚至还打跑了那个宙斯，这实在是太不好意思了。”

　　李强挥了挥手道：“行了，你就别来这些虚的了，神话时代的宙斯跑了，但他总有一天还会回来的，所以你小心一些，现在你身上的坐标被我切断了，但你学了他的术法，并且用上了他的势之器，万一他还有别的留手，我就不知道了，总之，你得小心一些。”

　　宙斯一怔，他这才想起来那个神话时代的强大宙斯还活着，这让他的心中一紧，末了伸手抚了抚那头金发，直愣愣问道：“老大，这可怎么办？虽然我对自己的身手很自信，但这个宙斯可是相当于是我的传道者，万一他留下点什么后手，我可就惨了。”

　　“你也就这点出息了，只要你保持住警惕，他也没能力把你怎么样，他的意识已经被我破掉了一半，不太完整了，要想对付你，只能在暗处找机会了，所以只要你小心一些，那就没任何的问题。”

　　李强哼了一声，颇有些不屑地说道，末了话锋一转：“行了，那什么，我得回去了，一会儿你在前方引路，我们去那处藏宝之地，哈布斯家族的藏宝，我必须要得到。”

　　宙斯弯了弯腰身，随后看了一眼船舷处被破坏的那两个地方，嘴角咧了起来，透着无比的欢喜，他再抬起头时，李强的身影已经消失在甲板上了。

　　李强再次出现时，又回到了游艇的甲板上，这时云萌萌、夜媚和冥皇还没有回来，依旧在大海中游着，倒是凯丽丝回到了甲板上，她浑身还在向下淌落着水滴，那双吊带袜完全湿透了，紧紧贴在修长笔直的双腿上，带着说不出来的韵味。

　　凯丽丝那双冰冷中透着几分银色的眼睛瞄了李强一眼，随后抿了抿嘴唇道：“大人，海里可真是太舒服了，您真不下去游个泳？”

　　李强摇了摇头道：“行了，你去换衣服吧！我对游泳没兴趣，一会儿我们就要出发了，宙斯已经在前方等着我们了？”

　　“宙斯？”凯丽丝一怔，末了话锋一转：“大人，宙斯是要来找我们的麻烦吗？我以前和他打过几次交道，我记得他的队伍之中，个个都是高手，那几个家伙很难缠，其中有一对黑人兄弟特别讨厌，只不过以他们的水准，想要找大人的麻烦，那绝对没有任何的机会。”

　　李强摆了摆手道：“没事，宙斯是我的兄弟，他是来迎接我们的，这一次来西班牙，很多的人都巴不得我们打起来，然后他们好在身后捡便宜，这一次，就让宙斯替我们挡挡路，顺便把我们带到宝藏所在的地方。”

　　凯丽丝张大了嘴巴，一脸的难以致信，她怎么样也想不到，宙斯竟然和李强是朋友，所以一时之间，她怔怔站在那儿，浑身的水珠滑过晶莹如玉的肌肤，不断向甲板上流淌着，那种感觉，一如出水芙蓉，透着太多难以言传的诱惑。

　　李强瞄了一眼之后就收回了目光，同时轻轻咳了声道：“那什么，你去换衣服吧，除非你想光着身子去见宙斯一行人，不过就算你同意，我还不同意了，我丢不起那人。”

　　凯丽丝微微应了一声，末了转身而去，只是在转身的当下，她的嘴角却是弯了弯，在那股子冰冷之中，透着一抹说不出来的韵味。

　　李强看着她的身形，心中再想到阿卡对她的称呼：“银美人”，这个称呼倒真是相当准确，她的确是有如白银一般，透着金属般的质感，那种冰冷混杂在气质之中，透着几分金属美人般的质感。


第762章 智慧权杖

　　游艇缓缓靠近了宙斯所在的大船，夜媚和云萌萌分站在李强的身体两侧，凯丽丝和冥皇则是站在他的身后，遥遥看到宙斯雄伟如山的身影，李强挥了挥手。

　　宙斯咧着大嘴笑了笑，大声说道：“老大，可以出发了吧？真没想到，您的女人缘果然极好，而且银美人真是和您走在了一起，我们是老对手了，可是深知她的强悍，这绝对是真正的贤内助。”

　　“就你话多！”李强哼了一声，末了随手指了指道：“那什么，这是夜媚，这是萌萌，这是冥皇，你也别啰嗦了，在前面引路，等到了地头，我们喝上几杯。”

　　宙斯伸手摸了摸头顶道：“那我就在前方恭候老大了，嘿嘿，我们这就出发了。”

　　阿卡和阿牛看了凯丽丝一眼，尴尬地笑了笑，末了相视一眼，阿卡主动开口说道：“银美人，我不知道您和死神大人之间的关系，以前多有得罪，要是知道这一点，那个时候，说什么也得拍好你的马屁，嘿嘿，以前的事，过去也就过去了，你别在意啊。”

　　凯丽丝的眼眉扬了扬，淡淡应道：“你说过去就过去了？当年你和阿牛，和我打了那么多次，不断骚扰我的神圣佣兵团，这件事情没那么轻易就过去了！”

　　阿卡黑漆漆的脸色一怔，末了张大了嘴巴，颇有些无奈地摇了摇头道：“银美人，那你说怎么办吧？我知道你现在有后台了，我也不敢怎么样你，但是你也不要太过分，我们宙斯佣兵团，可不是怕你，这只不过是看在……”

　　话还没说完，宙斯伸手一挥，一道电闪之枪轰在了阿卡的身上，将他整个人电成了焦黑状，当然了，他本来就是黑色的，只不过此时他的头发尽数竖了起来，一时之间翻了翻白眼，身体朝后倒去，只不过脸上却是挂着难以致信的表情，他就没弄明白，宙斯为什么会对他使用电闪之术。

　　一侧的阿牛迅速扶住了阿卡，拖着他就朝里面走，一边走一边对着凯丽丝说道：“银美人，不好意思啊，我哥哥这个人，总是时不时犯病，每次犯病，都需要我们老大给他进行电疗，我带他进去休息一下，以前的事情，我们肯定会想出解决的方法，无论如何，那是一定得补偿你的。”

　　宙斯也笑了笑，那头金色的头发一扬，末了他颇有些优雅地说道：“银美人，那我们就出发了，老大这还等着去西班牙呢，反正这一路上要是有不开眼的家伙，就让他们尝尝我的电闪之术。”

　　李强挥了挥手道：“行了，赶紧走吧，别整这些没用的，你手底下这些人，怎么一个个都是没头没脑的，我都不知道他们在干些什么。”

　　宙斯的嘴角抽了抽，末了干巴巴应了一声道：“那是，我们佣兵团这些人，老大肯定是看不上眼的，尤其是阿卡这种家伙，总是口无遮拦，我都不知道他在说些什么，真是乱七八糟，嘿嘿，老大，那我在前面引路，我们这就出发。”

　　李强也没应声，只是盘坐在游艇的甲板上，宙斯见状，对着身后的人使了个眼色，那艘大船开始向前缓缓行驶着，渐渐离开了这片海域，同时宙斯走入了船舱之中，这时阿卡已经醒过来了，只不过满面的焦黑状还在。

　　“老大，你为什么向我投掷电闪啊？我们是自己人啊！”阿卡一脸委屈地说道，那张黑色的脸上布满了不甘。

　　宙斯还没有说什么，一侧的阿牛却是没好气地哼了声道：“哥哥，你也不动动脑子想想，刚才你要是说出死神大人的名号，那你让死神大人的脸往哪儿搁？依着他的脾气，十有八九还是得整死你，所以老大给你一记电闪，就是让你保命的，要真是想弄死你，你现在还能在这儿好好说话吗？”

　　阿卡一怔，末了抹了把脸，满手都是黑黑的焦炭色，那分明就是他脸上的皮肤被烤糊了的反应，只不过他却是没在意这种细节，只是咬着牙哼了声道：“真是太吓人了，原来还有这样一层关系，要是死神大人真要弄死我，老大要是不帮我，那我就死定了！还好老大反应快，我怎么就没想到这种事情呢？”

　　宙斯和阿牛一脸无语，末了宙斯哼了声道：“阿卡，以后少说话，多做事，尤其是在死神老大的面前，你别整得那么没心没肺，他这个人脾气不好，你千万别惹事。”

　　“是啊，哥哥，你这人做事真是不经大脑，这不是在我们自己的佣兵团里，随你怎么说都可以，你所面对的人可是死神大人，他会给你面子吗？以他的性格，没当场弄死你，那就算是给你面子了。”

　　阿牛在一侧哼了声道，一脸的鄙视，说完后，他挥了挥手道：“哥哥，以后你尽量为宙斯老大多想想，你这事不是一个人的事，万一惹出什么大麻烦，你说宙斯老大不还是得受到牵连吗？”

　　阿卡的目光闪了闪，接着一脸懊恼地揉了揉脑门上的头发，那头变得一片焦黑的发丝一缕缕地掉落，转眼间就变成了光头。

　　李强的身边，夜媚和云萌萌已经进入了船舱之中，凯丽丝依旧坐在李强的身边，冥皇则是靠坐在船头处，目光盯着海面，也不知道在想些什么。

　　此时游艇离开白色的大船差不多有十数里，自始至终都保持着这个距离，寸步不让，李强瞄了冥皇一眼，随后想了想，从那处空间之中摸出那枚水晶头骨，直接丢到了她的手里，淡淡道：“冥皇，这枚头骨，应当和你有关吧？”

　　冥皇伸手接过头骨，末了一怔，微微感知了一番这枚水晶头骨，接着咬了咬牙，眼神中透着几分杀气腾腾的味道：“我就知道，宙斯这个家伙，肯定会不安好心，但我没想到，我藏得那么隐秘，竟然还是被他给找出来了，这里面也有我的一段意识，而且是排在第二的主意识。”

　　“行了，这事还是你自己没办好，怨谁也没用！”李强哼了一声，末了想了想道：“那什么，这枚头骨还给你，你可能会借此变得更强了，不过照你这么说起来，宙斯应当是最后一个封印自己的人了，那么在你那个时代，你的记忆之中，有没有这样一件东西，白色的树枝，上面留着两片绿色的叶子，看起来光华璀璨？嗯，还是挺漂亮的。”

　　冥皇扬了扬眉，末了怔怔想了想，这才惊讶道：“大人，您说的应当是智慧权杖，这是智慧与战争女神雅典娜的势之器，她是什么时候封印自己的，我并不清楚，因为在我封印自己的时候，她的名声却是如日中天，甚至可以与宙斯平齐了。”

　　李强心中一动，他从来都没有觉得那根树枝就是势之器，现在经过冥皇的提醒，他这才觉得，那根树枝的确是不凡，而且其中蕴含着一缕缕的势，这些势并不像是宙斯那般的强大，但却透着一股子智慧之光。

　　之前李强没有发现它的异常，是从来没有往这方面去想，此时想来，他这才扬了扬眉，心中暗自寻思着：“看起来，雅典娜的这件势之器，一定有着非凡的能力，形状这么古怪的势之器，我还是第一次见到，嗯，说不定，雅典娜的意识也附身在这件势之器中。”

　　冥皇深吸了一口气，随后扬了扬眉，透着几分思索道：“大人，看起来，宙斯这个家伙，一定是把所有人都给惦记上了，他只要在我们的意识之中做点手脚，将来我们可是都要受制于他了，他的野心可真是不小啊。”

　　“那什么，也没多大点事，刚才我已经和他的主意识交过手了，他被我重创逃走了，不琮却是自爆了大部分的势，现在的他，就是一个渣，没什么能力反抗了，而且就连他的电闪之器都被我抹去了意识。”

　　李强冷然说道，同时心头再次动了动，这么说起来，宙斯收集这些东西，的确应当是要控制冥皇和雅典娜的，只不过由于他还没有彻底苏醒，这才没有来得及动手，那么在宙斯的势之空间中，或许还应当有别的东西，能够控制神话时代高手的遗留之物。

　　想到这里时，他深吸了一口气，缓缓压下了心中的那点波动，冥皇扭头看着他，带着一脸的惊讶道：“大人，您和宙斯动过手了？他的电闪之术，那可是真正的攻击无双，而且这个家伙相当阴险，要是封印自身的话，一定会留出许多的后续手段，很不好对付。”

　　李强应了一声，末了点了点头道：“没错，这个家伙的确是手段百出，要不是他自爆了一件势之器的铠甲，那还真是走不掉，刚才他的电闪之术也的确是生猛，化为一片雷海，近乎于将一座小岛给击沉了，要不是我用势封锁了四周，甚至还有可能波及到这里，只不过他现在是无根之木，这种攻击根本就无法持久，这才被我差点弄死。”

　　说完之后，李强想了想，话锋随之一转：“那什么，你回去好好研究那枚水晶头骨吧，看看宙斯有没有留下别的手段，我也得研究一下宙斯留下来的东西了。”


第763章 自创空间

　　游艇的船舱之中，李强的卧室，这是一间相当大的房间，通体白色，看起来异常干净，一张巨大的船上铺着纯白色的床单，一侧的船体上还留着一个圆形的巨大玻璃窗，阳光透过通透的窗子撒了进来，带着几分的温润感。

　　整个房间都在阳光的笼罩之中，李强盘坐在地面上，感知着宙斯以势开辟出来的空间，这片空间相当稳定，外人根本就看不到，要不是他不断以锁阳之势震荡着电闪之器的内部，那也发现不了这抹异常，这样的空间绝对是藏东西的绝佳地方。

　　半个小时之后，李强停止了感知，同时微微皱了皱眉头，喃喃道：“有点意思，要想形成这样的空间，对于势的把握已经达到了极尽的状态，宙斯这个家伙真是不简单，对于势的运用，远远超越了我，就算是在神话时代，他也算是真正的顶尖高手。

　　不过，有了他创造的这个空间参考，我要是想创造出这样的空间，倒也不难，这样的空间，最重要的就是稳固，最好还要有一定的自我修复能力，那我就以霸气之势扩充空间，以锁阳之势固定空间，这样两种势结合在一起，空间就会更加稳固。”

　　这番低语的同时，李强体内的势动了动，此时他以势封锁了整个房间，体内的势滚动起来，在胸膛处开始开辟空间，宙斯是把空间开辟在了势之器之中，但李强想来想去，这样的空间，自身携带着可能更方便，于是他就把空间开辟在体内。

　　当然了，这样的空间，就算是开辟在体外，携带也方便，无形无质，不占用任何的地方，也无人查觉，只不过却是要以势携带，还是不够隐秘，而开辟在体内，以李强的情况，那绝对没有人能发现。

　　霸气之势强横地破开空间，这个空间李强固定在地表面积三百平米左近，高度则比宙斯创造的空间矮了一些，但也差不多有四米，只不过这个空间刚刚成形，却是直接破灭了，一团团的势开始撕裂空间。

　　李强的势动了动，强横地将这些爆裂的势压制住了，末了皱着眉头想了想，喃喃道：“有点意思，强行构筑空间是可以的，但却不太稳定，看起来，这需要势的不断凝练，既然这样，那我就借用自然之势。

　　自然之势中，最稳固的莫过于大地之势，最灵动的莫过于风之势，那就以大地之势形成空间，风之势隐藏空间，这样应当就可以了，嗯，最好再加入大日之势，这样可以使得空间明亮一些，加入大海之势，可以起到修复空间的作用。”

　　体内的势滚动了一下，一缕缕磅礴的势散开，空气中的势变得厚重了起来，大地响起一阵的苍茫之感，接着整个海面都震动了一下，一缕势在李强的体内形成了一道巨大的空间，这道空间的地表面积就差不多有两千五百平米。

　　五十米见方的空间，高度也达到了十米，透着宽广的感触，整个空间散着土黄色的味道，坚固至极，空间形成之后，开始波动起来，显得又有些不够稳定了，李强的眉头皱了皱，体内的势再次滚动起来，以天威之术继续引动大地之势。

　　一缕缕土黄色的势散开，空间变得越来越坚固，十分钟之后，整个空间彻底稳固了下来，接着一缕缕轻盈的风之势散开，缠绕着整个空间，几分钟之后，空间变得一片轻盈，彻底隐藏了起来。

　　李强松了一口气，感知着眼前的空间，不由点了点头，喃喃低语：“总算是形成了空间，自然之势融于自然，这果然比我自身之势要好上太多了，我再加入大日之势，嗯，接着再加入雨之势，这样就更加完美了。”

　　念想的当下，他体内的势再次滚动了一下，整个灰濛濛的空间蓦然亮了起来，一道道大日之势在空间中形成了一个个凝练的太阳，并且大日之势渗入了大地之势中，互相纠缠，空间越发稳固起来。

　　同一时刻，坐在甲板上的冥皇睁开眼睛，她瞄了一眼四周，眼底浮起几分惊疑不定的神情，喃喃低语：“这么狂暴的势，大地之势、风之势、大日之势、海之势、雨之势，似乎都被人调用了，而能做到这一点的，只有李强了，他到底在干什么？

　　借用这么多的势，看起来，他就是真正的天才了，放眼整个神话时代，也极少有人能达到他这样的高度，只是他借用这么多的势干什么？难不成，他从宙斯那儿得到了什么好东西？宙斯那个家伙，回头要是让我碰上了，我一定要了他的命，敢搜集我的意识头骨，分明就是别有阴谋。

　　只不过，这枚头骨，我究竟要不要融合？融合之后，我的主意识将进一步变强，但却还是要受制于李强，若是让这段意识独立出去，那么就会成长为另一个不同的我，这样的我，不再受制于人，但那还是我吗？如果我们之间发生了冲突，说不定还会产生一场真正的大战，那样一来，也就失去了独立的意义。”

　　冥皇喃喃低语，一时之间，那张精致的脸上透着一股子说不出来的彷徨之意，不管是左还是右，都不是最完美的结局，这只是因为她被李强在意识之中种下了势之种，片刻之后，她收起了那枚水晶头骨，再次喃喃说道：“这件事情，先放一放吧，不急于一时融合意识，当在一件事情上摇摆不定的时候，那就让时间来决定吧。”

　　船舱之中，李强的房间中，他缓缓松了一口气，他所开辟出来的空间终于成形了，看起来相当庞大，此时内里明晃晃的，他想了想，把那些黄金一件件从宙斯开辟出来的空间中取出来，放进了自己的空间之中。

　　这片空间被他分成了许多的小房间，带着精犷的设计感，直来直去，也没什么技术含量，李强将黄金放到了一个房间之中，据他的猜测，这些黄金足足有几吨重。

　　那件智慧权杖，则是被他单独放在了一个房间中，而那些金丝制成的内衣，也被他放入了一个房间，搬完东西之后，宙斯开辟出来的空间之中变得空荡荡的，李强感知了一会儿，这才皱着眉头，喃喃低语：“除了水晶头骨和智慧权杖，别的没有任何发现，看起来，宙斯这个家伙，倒也不一定是要对所有人暗中下毒手。”

　　想了半天之后，李强也没想出什么有用的信息，随后再感知了一番这处空间，锁阳之势震荡了起来，开始摧毁这处空间。

　　空间之中，融合了宙斯之势的空间闪过一道道雷电闪烁的情景，但被锁阳之势无情地粉碎，这片空间只是起到稳固的作用，并不是用来攻敌了，所以只能是被动防御。

　　就这样过了五六分钟之后，这片稳固的空间蓦然倒坍，化为一缕缕最原始的势，李强的势动了动，强行控制了这股子势，收集在了一起，压制成了一团拳头大小的闪电球。

　　恰恰就在这时，李强的目光再次闪了闪，在这片空间的内里，竟然还有一处空间，这处空间藏得相当隐蔽，不粉碎之前藏黄金的空间根本就发现不了，而且这处空间更小，地面只有十来个平米，但内里的势却更加稳固。

　　在这处空间之中，放着大约数十样物事，多是一些稀奇古怪的东西，其中还有不少势之器，很显然，这才是宙斯用以存放重要物事的地方。

　　“原来是这么回事！”李强喃喃低语，末了扬了扬眉道：“看起来，宙斯的目的就是想让人觉得，这处空间的价值远在内里的藏宝之上，这样一来，就没有人舍得破碎这处空间，那么他的藏宝就会一直保存下去。

　　他永远也不知道，还有人能够开辟出相同的空间来，所以宙斯这就是盲目自信，和我斗，弄不死他！嗯，让我清点一下这些东西，看起来都有点眼熟，这应当都是神话时代的那些高手残存下来的意识或者是势之器。”

　　这些东西也被李强统统挪移到了自己创造的空间之中，最后他还是粉碎了宙斯制造的空间，他拥有了自己的空间，自然就看不上宙斯的空间了，更何况他也担心宙斯在其中留下点什么后手。

　　看着空间之中堆得满满的东西，李强的嘴角扬了扬，透着一股子说不出来的满足感，那种感觉就好像是地主似的，接着他想了想，体内的势微微动了一下，将智慧权仗移了出来，放在身前的茶几上。

　　盯着这件树枝，李强看了很久，那抹纯白如玉的树枝，透着几分的光华之感，接着他将势探入了权杖之中，锁阳之势不断震荡着。

　　几分钟之后，一缕微弱的意识出现了，但却还是没有什么觉醒感，很显然，这也只是一段用以定位和传道的意识，并不具备沟通的能力，此时此刻，一道术法出现在了李强的感知之中。

　　这道术法是用于增强势的，偏向于女人的身体修行，李强只是感知了一番，就彻底放弃了这道术法，他的目光在权杖上打了个转，锁阳之势再次震荡起来，就这样片刻之后，那根纯白色的树枝动了动，一缕缕的光华开始流动，散出淡淡的光晕。

　　同一时刻，枝头处那两片叶子的另一侧，悄然又生出了两片叶子，也是相同的模样，翠绿通透，这一刻的这根树枝，就好像真正活过来一般。


第764章 来自外太空的世界树

　　李强伸手一捞，将这枚精致漂亮的智慧权杖握在手心中，一缕缕冰凉的感触浮之心头，末了他随手一挥，一道道光芒散开，透着一缕缕磅礴的势。

　　微微感应了一番，李强这才发现，智慧权杖的主要作用，并不是用于攻敌的，而是为身边的人增强战斗力，也就是说，他这么随手一挥，身边人的实力至少会提升一倍，甚至他如果使用全部的势来驱动，身边人的实力都能达到他的七八成水准。

　　李强皱了皱眉头，不由喃喃说道：“有点意思，雅典娜果然不愧是智慧与战争女神，单是这样的手段，就远非别人能及，能增强盟友的实力，怪不得她能和宙斯相提并论，甚至名声越来越大，这就是战争时代最强的势之器之一。

　　只不过，这玩意对我没用，我走的路就是最强之路，碰到敢挡路的，直接弄死就行了，就算是没有队友那也一样，而且这玩意是雅典娜留下来的，她号称智慧女神，万一留下点什么手段，那就麻烦了，这事我得去问问冥皇，她应当知道怎么处理这东西。”

　　念想的当下，甲板上传来了云萌萌脆生生的声音：“爷，吃饭啦！”

　　李强穿着大短裤，配了一件背心，就那样赤着脚，慢慢走到了甲板上，这时夜媚和云萌萌已经坐在那儿了，冥皇和凯丽丝也坐在另一侧，李强瞄了一眼之后，径直坐到了云萌萌和夜媚之间。

　　甲板上放着三个大盘子，一盘之中是李强之前弄上来的那些杂鱼，还有一盘是一些大个的螃蟹，这应当是冥皇后来弄上来的，最后一个盘子则装着龙虾，真正的青龙，满满当当三个大盘子，堆得老高。

　　李强伸手拿着螃蟹就吃了起来，以他的势，螃蟹的壳与肉直接就分开了，他大口吃着，一边吃一边看向冥皇，随手将智慧权杖取了出来，顺势丢到了冥皇的身前道：“冥皇，你看看这件势之器，这是不是雅典雅的那什么权杖！”

　　冥皇瞄了一眼，不免一怔，她仔细打量了几眼，眼底浮起几分的复杂之意，末了轻轻道：“不错，这就是智慧权杖，只是这件势之器，怎么会落在大人的手中？”

　　“嗯，这是我从宙斯那儿得来的，这个家伙搜集这么多别人的东西，看起来就没安什么好心。”李强伸手点了点道，末了话锋一转：“这件势之器很邪忽，之前我看到的时候，只有两片叶子，结果当我在其中烙印下了我的势之后，就又生出了两片叶子，这竟然是一件可以成长的势之器，有点意思。”

　　冥皇伸手拿起智慧权杖，末了想了想，体内的势滚动了一下，一缕缕的黑雾散开，涌入了权杖之中，权杖不断摇曳起来，似乎是在拼命挣扎着，想要脱开冥皇的掌控，权杖的表面散出一缕缕的光芒，开始驱散黑雾。

　　“大人，这枝智慧权杖，应当不是完整的，雅典娜的智慧权杖，是一套组合的势之器，上面一共有着十片叶子，现在您所得到的这一件，只有两片叶子，很显然，还有另外四枝同样的权杖。

　　至于它为什么又会长出两片叶子来，这应当和您的势有关，您的势强过了雅典娜，智慧权杖自然会在您输入势的时候，形成了新的形态，我想，如果您持续不断地输入势，这枝权杖一定会生出更多的叶子来，只有更强的人，才能掌控这件势之器。

　　严格说起来，智慧权杖并不仅仅是一件普通的势之器，这件势之器是用于给友军增加实力的，而且还是大范围的增强实力，这才是当年宙斯头痛的原因，再加上雅典娜的智慧，宙斯也的确是压制不住她，最终造成了她和宙斯的分庭抗礼，只不过，我真没想到，她最终也落到了这样的地步，没有走过这一万年的岁月。”

　　冥皇轻轻说道，说完之后，她的话锋一转：“就连智慧权杖也落入了宙斯的手里，看起来，他的野心的确是不小啊，只不过以雅典娜向来的做事方式，睿智聪慧，就算是宙斯得到了这枝智慧权杖，那也不敢动手，万一她留下点什么后手，那可就有意思了。”

　　李强一怔，听冥皇这么说起来，他倒是不免有些意外，这样古怪的势之器，也的确只有雅曲娜才能配得上，她就这么堂堂正正地分裂了势之器，但宙斯却是都没敢直接下手，这足以显示出雅典娜的可怕来了。

　　念想的当下，李强体内的势滚动了一下，一缕缕的势涌入了智慧权杖之中，纯白色的树枝不断颤抖起来，就像是迎来了日光雨露一般，不断摇曳着生长，这一次他运行的是霸气之势，这缕气势中透着一往无前的感触，强横地在智慧权杖之中不断涌动着，借机驱散内里残留下来的势。

　　智慧权杖刚刚生出来的那两片绿叶的边上，又接着长出了一片叶子，紧接着第二片、第三片叶子随之长了出来，直到生长出了第六片叶子，这才停止了下来，加上原来的那四片叶子，此时权杖上面一共有十片叶子，看起来绿油油的一片。

　　李强这才抬起头来，想了想之后，体内的势再次涌动，这一次换成了锁阳之势，锁阳之势不断震荡着，智慧权杖再次生出光华流转的模样，一片片的绿叶又开始生成，这一次在另一根分枝上，长出了八片叶子，又凑成了十片叶子。

　　就这样过了大约十来分钟，智慧权杖彻底变了模样，两根树枝间一共生长了二十片叶子，每一片叶子都是清脆欲滴，甚至就连白色的树身也变得粗壮了几分，内里流动着的光芒更盛了。

　　冥皇的眼神都变得直了起来，她直愣愣盯着智慧权杖，末了喃喃低语道：“不可能！就连雅典娜都只能让智慧权杖长出十片叶子，大人怎么可能让它长出二十片叶子？这已经超越了它的极限。”

　　此时的智慧权杖，就像是真正的树枝一般，微风拂过，传来一阵阵沙沙音，一道道绿白相间的光芒散开，形成了一圈圈的光晕，随后冥皇叹了一声，似乎是想起了什么事情，颇有些失魂落魄道：“看起来，那个时代的传说应当是真的了，智慧权杖的枝干，是来自于地球之外，据传是真正的天界之物，这是天界世界树的分枝，拥有着某种神秘的力量。”

　　李强摆了摆手，随手把智慧权杖丢到了云萌萌的身前道：“萌萌，这玩意对我没用，送你了，你正好拿去玩玩吧，看看能不能发现它的秘密，什么天界的世界树，照着这种说法，那也就是说，这是另外一颗星球上的东西了？

　　嗯，我觉得这话听起来虽然有点道理，但却是站不住跟脚，雅典娜到底是怎么得到这玩意的？就算她和宙斯都拥有横渡宇宙的能力，但如果看到了什么世界树，直接将整棵树带回来不就结了吗？还非得弄这么一根分枝，这不是丢了西瓜捡芝麻吗？”

　　这再次让冥皇一怔，李强竟然没有看上智慧权杖，这一点她更是想都想不通，只是对于李强的话，她却是摇了摇头道：“大人，在我们那个时代，有许多的人的确是可以横渡宇宙，不断到宇宙的各个角落去探险，我也曾经去过数千年之久，这些水晶头骨，就是我在外太空发现的，这才借机带了回来，并用我的势把它们改造成了这样的状态。

　　所以，宙斯和雅典娜能在外太空发现那些稀奇古怪的东西，我并不意外，因为一切皆有可能，只有真正见识过外太空的神奇，才会知道自身的渺小，我就是在旅行的途中，发现了身体的异变，这才借机赶了回来。”

　　李强皱着眉头想了想，末了摇了摇头道：“横渡宇宙，这事有点意思，只不过我没什么兴趣，好了，就算这玩意再神奇，它对我也没什么用，还是萌萌拿去玩吧。”

　　冥皇的眼角抽了抽，但却是没再说什么，而夜媚和云萌萌却是对他这种天马行空般的想法完全适应了，云萌萌不由拿起闪着白绿光晕的智慧权杖，颇有些欢呼地应道：“这么漂亮的东西，我还真是有点爱不释手了，这样的树枝，就像是白玉生成的一般，真没想到这竟然是天然生成的东西。”

　　李强也没再应声，只是低头吃起了东西，但他的心里却是又想到了宙斯所收藏的那十几样东西，这个时候，他也没打算拿出来询问冥皇，毕竟那的确是有点吓人了。

　　一只只龙虾和螃蟹在李强的眼前堆下了厚厚的壳，直到这三大盘东西基本上见底了，李强这才停了下来，随后他抬眉看了一眼，这一路已经行出了数百公里，宙斯的那艘大船行驶速度也是相当之快。

　　宙斯粗豪的声音此时响了起来：“老大，我们明天差不多就要到达目的地了，我这边已经做好饭了，要不就让阿卡给您送过去吧？”

　　李强扬声道：“不用了，我们已经吃过了，那什么，晚上我找你喝酒，你到时候准备一下，今天晚上我们不醉不归。”


第765章 找麻烦的人

　　海天一线处，一具金色的铠甲随着海水浮浮沉沉，金色的铠甲看起来有些破败不堪，但却并没有沉入海面之下，随着月色笼罩，整个海面变得一片洁白，这时金色的铠甲蓦然亮起了一圈圈的光芒，透着几分电闪雷鸣之感，整个海面甚至都变得明亮了一些。

　　铠甲慢慢站了起来，透着孤寂与落寞的感触，但那股子沧桑般的味道却是无以形容，接着宙斯的声音随之响起：“那个家伙的势终于不再关注这个方向了，我不用再装死了，真是太可怕了，真没想到，一万年之后，我还能碰到这样的人物，震荡之势，这样的势，有些古怪。

　　只不过我的那些藏宝却是丢了，本来想借机控制冥王、雅典娜这些人，结果都落入了这个人的手里，就是不知道这个人能不能发现我的宝中之宝，要是不能发现，我还有讨回来的可能，只不过要想变得比他还强，我还需要融合更多的意识与势，既然这样，那么我就暂时寄身于这具铠甲之中吧。”

　　伴随着宙斯的说话，皎洁的月光蓦然扭曲了起来，无数的月光融入了金色的铠甲之中，破败的铠甲缓慢而又坚定地恢复着，这竟然是一具可以自我修复的势之器，这一点格外难得，只不过在神话时代，所有的人都会吸收自然之势来补充自身之势，所以宙斯就在海面上吸收起了这些月光之势。

　　远处出现了两艘大船，这具铠甲的目光闪了闪，浮起两团亮芒，末了宙斯喃喃低语起来：“既然这个时代还有这么强的人，那么我倒是可以利用一下别的高手来牵制一下这个人，嗯，我再甩出去几件藏宝，借机和他们达成一致的意向，凭借着我的实力，再夺舍其中一人，那应当就差不多可以击败那个人了。”

　　念想的当下，那具金色的铠甲动了动，一步迈了出去，月光蓦然黯淡了几分，一缕缕闪电在虚空中闪过，映出了这两艘大船上的人影，大船上的人抬起头来，看着漫天有如雷海一般的存在，这样的势，透着远古的苍茫与威势。

　　李强坐在宙斯的大船上，两人盘坐在甲板上，每个人的身前都放着十瓶红酒，下酒菜是阿卡弄出来的，两人的身前摆放着差不多一百来斤皮皮虾，除了宙斯之外，就只有阿卡和阿牛陪在末席，余下的人都在驾驶着这艘大船。

　　此时李强和宙斯的身前有六个空酒瓶子，已经有了几分的醉意，宙斯梗着脖子说道：“老大，你的酒量还是这么惊人，我记得当年，你一个人把我们全部人都喝趴下了，事后我还不服气，练了一阵子的酒量，没想到这才喝到第二波，我就有点扛不住了。”

　　李强哼了一声，不屑道：“就你这样的，再练十年也是白搭，不过说真的，我已经有很长时间没有喝过酒了，今天难得高兴，再加上你们都是一帮大老爷们，所以就算是喝了酒，那也搞不出什么意外的事情来。”

　　一侧的阿卡嘴角抽了抽道：“死神大人，当年留给我印象最深刻的就是您的食量，那是比酒量还要惊人啊，一个人干掉了一头牛，所以我这弄出来的皮皮虾，也不知道够不够，这片海域的虾也不多了，我就弄了五百斤，现在被您吃得就剩下这一百来斤了。”

　　李强挥了挥手道：“对于我来说，其实几天不吃也不打紧，不过你这些皮皮虾倒真是挺新鲜的，嗯，正是肥美的时候，口感相当好，反正我这个人也不挑食。不过那什么，阿卡，你这头发怎么都掉光了？”

　　一侧的阿牛咧着嘴笑了起来，末了轻声说道：“大人，我哥哥这个人每次电疗之后就会这样，您不用在意，不过这些皮皮虾要是不够的话，我再去弄点别的东西来，这片海域的海胆和鲍鱼也不少。”

　　李强打了个酒嗝道：“不错，你一说到海胆，我倒是想吃了，你去弄点，让阿卡给处理一下，鲍鱼一定要煮熟了吃，海胆倒是没所谓，生吃就行了。”

　　阿卡梗了梗脖子，正想说点什么时，一侧的阿牛却是一把拖住了他，对着李强干巴巴笑道：“大人，那我和哥哥就去弄吃的东西了，您先和我们宙斯老大喝着酒。”

　　说完，阿牛硬生生拽着阿卡离开了，一边走阿卡还一边低声说道：“阿牛，你拽着我干什么？我就是想问问，为什么我还得弄吃的？之前我已经弄过了，现在也该轮到其他人了。”

　　“哥哥，你闭嘴！”阿牛踹了阿卡一脚，末了没好气道：“能为死神大人办点事，那就是我们的荣幸，这不仅仅是我们宙斯内部的事情，在大人的面前，你要是再这么折腾，迟早要被他弄死！”

　　阿卡伸手抹了把光头，正想说话时，蓦然停住了脚步，月光中，前方十公里处，两艘大船急速冲了过来。

　　“这是……东洛和月神两个佣兵团，他们跑到我们的地盘上来干什么？难不成也是冲着哈布斯家族的宝藏来的？可是这是死神大人的囊中之物，他们跟着过来掺和，那就是死路一条啊！”

　　阿牛看了一眼两艘大船的船旗，不由疑惑地问道，要知道东洛佣兵团的加隆刚刚败在李强的手上，只剩下了半条命，东洛还敢过来凑热闹，真不知道他们抱着什么样的心态。

　　李强放下的酒瓶，此时他已经有了几分的醉意，再吃了一只粗大的皮皮虾，末了他瞄着远处的大船，不屑道：“怪了，谁给东洛和月神的胆子，竟然在这附近晃荡，真当我弄不死他们！”

　　宙斯咧着大嘴笑道：“老大，这事就交给我了，我来处理他们，敢这么不给面子，我就得狠狠收拾他们，反正有您给我撑腰，那我就有了巨大的底气。”

　　李强也没搭理宙斯，撸了撸袖子，看那架势是想动手了，这时宙斯的身影一闪，整个人化为一道闪电，甩手就是几记电闪轰了出去，电闪之术形成的长枪刺入虚空，不断闪耀着雷光，铺天盖地轰向远处的大船。

　　同时宙斯狂暴的声音响起：“东海、月神，你们想挑起战争吗？敢在我的地方晃荡，真当我是好惹的？”

　　东洛是一名红胡子，长得颇有些清瘦感，身高在一米八左近，只不过他站在那儿，一般人的视线竟然捕捉不到他，他的四周尽是一片片的扭曲，而且他的这种扭曲相当自然，就好像是天气太过于炎热时，空气中浮动而起的那种虚幻感。

　　月神则是一名年纪在三十岁左右的男子，看起来儒雅风流，一头白金色的长发，脸上始终透着一股子微笑，看起来风度翩翩，穿着一身灰色的西装，有如一名绅士一般。

　　听到宙斯的说话，月神微微一笑，淡淡应道：“宙斯，我们这次过来，并不是想和你战斗的，我只是想要带走凯丽丝，那是神圣家族的继承者，而我的祖上和哈布斯阁下有着诸多的情分，在情在理，我都得带走她。”

　　“带走凯丽丝？她现在是死神老大的人，你向我要人可是找错人了，有本事你就找死神老大吧！”宙斯摊了摊双手，脸上带着一股子微微的不屑。

　　月神儒雅地笑了笑道：“只要你不阻拦我们就行了，死神那边，自然有我和东洛阁下和他打交道。”

　　“就凭你们两个？”宙斯哼了一声，末了握了握拳头，脸上的那股子不屑愈发明显了，末了他甩手喝道：“你们要找死，我也不拦你们，反正死神老大就在这儿，你们怎么对付他，那是你们的事情。”

　　李强在一侧听到这里，实在是有点不耐烦了，径直站起身来，目光瞄向月神，体内的势滚动了起来，接着他伸手一指道：“小白脸，就凭你还没有这种胆子来找我算账，说说吧，到底是谁在给你撑腰？”

　　月神儒雅帅气的脸容抽了抽，末了冷喝一声道：“死神，一会儿自会有人对付你，我们刚刚见识过了什么才是真正的至高无上，什么才是气势压人，你还差得远呢！”

　　李强也没吭声，向前迈了一步，这一步迈出去，他站到了海面上，随手伸手一翻，大海直接翻滚起来，形成了数十米高的巨浪，带着一往无前的霸气之势，强横地卷向月神和东洛的两艘巨船。

　　在这样的巨浪面前，这两艘大船却是相当渺小，随波而动，但巨浪已经即将要压下来了，东洛和月神的脸色不由一变，但东洛身体四周的虚空直接扭曲，化为一个巨大的漩涡，所有的海水落入其中，声息全无。

　　而月神则是挥了挥手，一道月光散开，化为一个巨大的囚笼，将整艘大船困在内里，海水直接被排斥在外。

　　“有点意思，能把势运用到这样的地步，的确是很强，不过就这点本事，还敢替人出头，我这就弄死你们！”

　　李强喝了一声，末了体内的势滚动了一下，一缕风暴直接升腾而起，卷起无尽的海水，而天空中无数轮大日开始划过天际，直接坠落，形成了有如末日一般的风暴。


第766章 附身转世

　　东洛和月神的脸色同时一变，他们就没想到，李强会是这样的人，说动手就动手，一点前兆都没有，但东洛的扭曲之势蓦然展开，笼罩住了整片海域，而月神的月光之势则是附加在扭曲之势的外层，两种不同的势直接叠加在了一起。

　　海浪与坠日不断撞击着，月神支持了片刻之后，鼻腔中就淌出了两道血丝，不过东洛的扭曲之势却是升腾而起，两股势互相交融，竟然扛住了李强的第一波攻击。

　　这让李强的眉头扬了扬，冷哼道：“竟然学会了联手之法，可以把两个人的势结合在一起，有点意思，只不过这更不可能是你们的手段了，你们两个佣兵团没道理结合在一起的。但你们以为这样就能扛得住我的攻击了吗？小样，整不死你们！”

　　话音刚落，那些正在坠落的大日之势散出无尽的光和热，扭曲之势形成的吞噬之洞直接被破灭，东洛也退了一步，这时一道人影从一侧迈了出来，一股磅礴的势散开，硬生生扛住了李强的攻击。

　　李强的目光中掠过一抹诧异，盯着眼前的人看了几眼，这分明就是加隆了，只不过他的身体已经完全恢复了，没有任何的异样，下巴处的小胡子依旧透着几分的优雅，最关键的是，他的势变了，变得更强了，整个人如同是一头来自于远古的巨兽似的，体内的势一片汪洋，深不可测。

　　“有点意思，能够从那么重的伤势中恢复过来，而且体内的势有所增长，那么你肯定不是加隆！”李强喝了一声，末了感知了一番之后，这才淡淡道：“这种势，透着远古的味道，而且带着雷电之感，嗯，这么说，你是宙斯了！”

　　加隆的目光扬了扬，体表微微浮起一抹淡淡的金芒，那是那件铠甲势之器，整套铠甲紧紧裹在他的身上，只余下头部露在外面，此时他的发丝渐渐变成了金色，看起来气质更加灿烂若日了。

　　“我现在知道了，你叫死神，不错，在这个时代，能够强成你这样的人，的确是不多，但太刚易折，你得罪的人实在是太多了，我随便一找就能找来几个盟友，我们同时出手，你能扛得住？”

　　加隆扬着眉，脸上散着说不出来的自信，就好像一切尽在掌握似的，他的身体散出来的压力，让大船上的宙斯脸色直接就变了，在加隆的面前，宙斯只觉体内的势似乎受到了压制，完全无法使出最巅峰的力量，仅仅余下两三成的战斗力了。

　　这还是因为加隆并没有把所有的注意力放在他的身上，而是全身心用来抗衡李强，否则的话，要是加隆把注意力稍稍倾注在他的身上，他能使出一成的力量就不错了，很显然，他在接受宙斯传承的时候，被种下了某种限制。

　　李强哼了一声，不屑道：“像是东洛这样的盟友，能随便把自己人给牺牲掉，让你附身转世，简直就是没人性，虽说我们这一行，谁都没有少杀过人，但那引起愿意追随我们的人，那就是把所有的生命献给了我们，我们如果不能好好保护他们，那如何对得起他们？

　　东洛，你把加隆送给了宙斯，这就是佣兵界的败类，我真不知道以后谁还会追随你这样的人！什么玩意儿，简直就是人渣！我们佣兵，一定要重承诺，这才能够打造出一个真正的团队！”

　　“死神，说这么多有用吗？成王败寇，加隆败在了你的手上，而且重伤不治，这辈子也恢复不了巅峰的战斗力，就只能当个普通人了，正好宙斯大人需要一具身体，这就是他的荣耀，你还是想想怎么应付宙斯大人吧！”

　　东洛微微笑道，整个人站在那儿，却是怎么样都看不真切，就好像完全隐入了虚无之中，他的这种扭曲空间，比加隆更是强了许多。

　　加隆微微扬了扬眉，接着向前迈了一步，这一步迈出去，他有如天威般的声音响起：“死神，我有了身体，实力提高了至少五成，这一次你就等着被我灭亡吧！”

　　伴随着他的说话，一道道电闪之枪在虚空中形成，接着刺入虚无，再出现时却是到了李强的身前，漫天的枪势无始无终，一阵阵电闪雷鸣浮起，雷声在李强的耳边炸开，透着无法传言的威势。

　　李强抬头看了一眼，脸色却是不为所动，他长喝一声，体内的锁阳之势震动起来，同时大海咆哮了起来，一道道水流炸开，化为漫天的水珠，这些水珠之中蕴含着大海强大的势，直接撞到了枪势之中。

　　大海之势和电闪之枪相撞，互相湮灭，形成了漫天的水汽，一时之间，两人僵持在那儿，这时加隆的声音传开：“东洛、月神，你们还等什么？动手杀光所有的人，那个宙斯你们不用考虑，得到了我的因，那就得接受果，他现在就是一个普通人。”

　　后方白色的游艇之上，冥皇的眼波动了动，她瞄向漫天的电闪雷鸣，咬了咬牙，精致的脸容上透着几分说不出来的恨意，接着她长身而起，喃喃道：“宙斯！你敢出现在这里，那就得接受我的怒火！”

　　说完，她一步迈了出去，夜媚和云萌萌也是一脸的肃穆，看着前方那无尽的势，夜媚轻轻道：“萌萌，你去帮助宙斯他们，挡下东洛吧，那个月神就交给我了！”

　　凯丽丝的声音响起：“夜媚姐，月神就交给我了，他一直窥视我们哈布斯家族的藏宝，这一次，我要让他好看！敢在大人的身后捣乱，我弄死他！”

　　夜媚大有深意地瞄了凯丽丝一眼，末了点了点头道：“凯丽丝，别以为我不知道你抱着什么样的心思，但如果这一次你真愿意倾力出手，极夜那里，我可以替你做主了，放了你那五个人，只要往后你一心一意追随李就好，这样一来，你也不用再动那些勾搭的心思了。”

　　凯丽丝一怔，末了弯了弯腰身道：“夜媚姐，我既然说了要出手，那就肯定会出手的，这一次，我依旧赌大人能赢，大人是我所见过的最强的男人，总是能让人有一种值得信赖的感觉，更何况东洛这样的做法，本身也不得人心，竟然随意放弃自己人，这样的行为，真是让人心寒。”

　　夜媚的嘴角一扬，没再应声，身形微微一晃，径直向前迈了一步，这一步迈出去，她的身后伴随着一道道海浪，这些海浪化为无数的细小水珠，整个海面上就好像有无数的玻璃球在飘动一般。

　　这是借用了大海之势，夜媚的天威之术虽说不及李强，但也算是极有威慑力，所有的水珠直接飘起，落向了东洛和月神的人，他们一行一共十三人，这时已经到了宙斯的大船上，但宙斯被压制得一动也不能动，只能眼睁睁看着他们和阿卡动手。

　　这些水珠到来，东洛和月神的人不断涌动着势，硬扛下了这波攻击，东洛和月神却是依旧走向宙斯，恰恰在这时，云萌萌和凯丽丝同时挡在了他们的身前。

　　云萌萌二话没说，精致的脸容上泛起一抹冷意，接着一缕缕粉红色的势展开，内里藏着无尽的变化，直接撞向东洛。

　　东洛先是一怔，这样的粉色之势，他以前从未见过，不过本能之中，他却是觉出了几分的危险，没有敢直接吞噬这些势，而是晃了晃身子，不断扭曲着空间，罩向云萌萌。

　　虚空中响起了一阵噼里啪啦的声响，两人的势交锋，一时之间旗鼓相当。

　　月神看了凯丽丝一眼，微微笑了笑道：“凯丽丝公主，我来解救你了！身为你的骑士，以后我永远都会保护你的，走吧，你先到我的船上去等着，等我杀了宙斯这波人，然后我们就回家！”

　　凯丽丝深深吸了一口气，那头银色的长发飘动起来，整个人含着一抹说不出来的煞气，末了冷冷哼道：“月神，别以为我不知道你抱着什么样的心思，你追求我无非就是为了哈布斯家族的藏宝，这一次，我已经决定追随死神大人了，所以你就是我的敌人！”

　　“你追随死神？”月神一怔，末了优雅的脸容抽了抽，一脸狰狞道：“死神这种人，粗鲁至极，一点情趣都没有，你和他在一起，那身优雅就会渐渐褪去，你这就是自甘坠落！”

　　凯丽丝看着月神的模样，微微一笑，清冷的脸上浮起一股子说不出来的不屑，随后她向前踏了一步，这一步踏出去，一道锋锐之气散开，直接斩向他。

　　月神向后一退，四周蓦然一暗，所有的月光仿若都集中到了他的身上，这些月光形成了一把竖琴，月神的双手在竖琴的琴面上点动，一道道流水一般的曲子淌了出来，有如月光一般温柔。

　　恰恰就在这时，整个海面上泛起了滚滚黑气，冥皇绝世的身影浮现在空中，所有的黑气缠绕向电闪之枪，这些黑气形成了各种各样的形状，带着强大的杀伐之气。

　　“宙斯，你敢打我的主意，这个仇，我必须要报！”冥皇扬声喝道，虚空处不断震荡起来，那是黑色之势和电闪之势之间不断交锋的余波。


第767章 冥皇与宙斯之斗

　　加隆的凝重之音响起：“冥王？你竟然还活着，而且还已经转世成功了？之前那艘游艇被死神以震荡之势屏蔽掉了，所以我才没有感应到你的存在，只不过你确定要和我为敌？”

　　“你收集了我的水晶头骨，收集了雅典娜的智慧权杖，看起来野心不小啊？谢谢你这么惦记着我，你都能被死神大人打得落荒而逃，我就能收拾你？”冥皇的声音之中透着一股子讥讽之意，摆明是没将加隆放在眼里。

　　而且冥皇的这番话，是有意说给东洛和月神听的，宙斯附身在加隆身上，还和他们联手，就是因为他觉得一个人干不过李强，这事就是这么简单。

　　加隆哼了一声，漫天的电光再次闪耀，末了他喝了一声道：“找死！在我们那个时代，你就不是我的对手，就算是重生，你也一样不行！我先弄死你，然后再弄死这个死神！之前我被他打败，是因为我没有身体，这才吃了大亏，至于现在吗，那就是我来虐死他了！

　　不过我真没想到，你竟然这么堕落了，竟然称呼死神为大人，你堂堂冥王，主宰幽冥，当年好歹也是超脱之人，现在竟然和一个凡人混在一起，还成了他的手下，活着也是丢人，还是被我弄死算了！”

　　冥皇的身影在黑雾中若隐若现，那一身紫色的旗袍透着说不出来的妖娆感，末了她伸手一指，无尽的黑暗罩向宙斯，同时她低低叹了一声道：“我不想再转世了，这一世，就当是最后一世了，能够跟随死神大人，借用震荡之势，或许我可以有机会永远存活下去。

　　这么封印自己万年，处心积虑寻求转世之人，这真是太无趣了，想想我在水晶头骨之中，每天数着日子，一数就是万年，这不是我要的生活，而且就算是再活一世又能怎么样？到头来不还是得身体再一次衰败吗？转世之法，也不可能无始无终，终有一天，就算是转世也会失去效用的，否则你又何必封印自己呢？这还不是为了寻求新的契机吗？”

　　虚空中形成了两片不同的区域，一片被黑雾笼罩，一片被电闪雷鸣充斥，这两片区域在中间地带好像是形成了一座无形的墙壁似的，黑雾消融、电闪消失，整个虚空始终传来一阵阵噼里啪啦的声响。

　　宙斯再次咆哮了起来：“等待了一万年的时光，我不可能就只是为了活这一世，我还要继续活下去，就算是轮回之法失去了效用，但我还可以重新遨游宇宙，寻找新的契机。”

　　这两名神话时代活下来的高手，在海面的虚空中不断战斗，李强这时退了一步，既然冥皇插手了这件事，那就是要报仇的，他也不适合参与其中了。

　　只是看着海面上有如天威一般的势，李强的脸上不免透着几分的凝重，这样的高手，那已经超越了他以前所接触的所有层面，而且这两人的战斗技法相当丰富，在势的运用上极其多变，带着千变万化之感，让李强大开眼界。

　　同时他微微感知了下方的战斗，便彻底放下心来，只是关注着虚空处的战斗，此时云萌萌和东洛倒是旗鼓相当，凯丽丝和月神也相差仿佛，宙斯佣兵团那六个人分别对上了六个人，余下的五个人尽数被夜媚给拦住了。

　　夜媚学会了天威之术，借用了大海之势，和这五个人倒是斗得不可开交，但借用大海之势，那就意味着可以无穷无尽地战斗，所以她渐渐占了上风，压制着那五个人，那五个人落败只是时间的问题。

　　此时东洛和月神的脸色都不太好看，东洛心中咆哮着：“该死！这个冥王到底是从什么地方冒出来的？她竟然也是神话时代的高手，和宙斯一个时代，有了她的牵制，要是死神回过头杀下来，我们也扛不了多久，虽然说有宙斯阁下传下来的联势之法，但死神现在太强了，早知道这样，我就不来凑热闹了，哈布斯家族的宝藏，果然不是那么轻易得到的。”

　　云萌萌还从来没有和世界顶尖的佣兵高手战斗过，所以和东洛之间的战斗，刚开始还有几分的生涩感，但渐渐的，她的势之中生出了越来越多的变化，朝着细微层面发展，而且她的粉色之势自从上一次被李强粉碎之后，依旧只有一片混沌。

　　但这一次，她的势之中，渐渐多出了许多的东西，那似乎是武器库，内里什么武器都有，所以在粉色之势中不断出现各种各样的武器，密密麻麻地攻向东洛。

　　东洛渐渐有点不耐烦了，他长喝一声，扭曲之势不断扩大起来，一个黑色的空洞蓦然出现，直接出现在云萌萌的身前，这个黑色的空洞不断激荡，瞬间化为无数股黑丝，这些黑丝坚韧锋锐，粉红之势直接被撕扯得支离破碎。

　　云萌萌一怔，末了想也没想，一面粉红色的巨盾出现在面前，黑丝敲击着粉色之盾，传来一阵雨打芭蕉的声音，粉红色的巨盾坚持了仅仅五分钟，直接破灭，无数的黑丝缠绕向她，她不由退了一步。

　　但眼前的黑丝密密麻麻，实在是太多了，所以她不由一退再退，转瞬之间，额角不由出现了一抹细汗，心中却是暗自寻思着：“怎么办？看起来势不光能有广度，还要有强度，只有变得更强，我的势才可以挡住更多的攻击。”

　　念想的当下，她的身体不断闪躲着，避开了一条一条的黑丝，整个人有如精灵一般，带着太多的美感，她的身上穿着的依旧是标准的办公室制服。

　　一件天兰色的衬衫配了一条黑色的中裙，腿上是天兰色的丝袜，随着闪动，整个人的身形不断起伏，煞是惹眼。

　　粉红色之势开始活跃了起来，化为了一道道的细丝，这些细丝不断缠绕，凝成了丝束，丝束越缠越大，变得越来越坚韧了，当细丝变成了手指粗细的时候，开始撞击那些黑丝，一撞之下，黑丝便消失了，同时粉色丝束也消失了。

　　云萌萌的脸上一喜：“有戏！”

　　只不过就在这个当下，东洛的嘴角一扬，无数的黑丝散开，直接罩向云萌萌，她的粉色之势甚至无法抗衡，她不由发出一声尖叫。

　　一道强横无匹的势压了下来，那些黑丝有如被火烧过的飞虫一般，直接向下方跌落，同时响起一阵阵“嗞嗞”作响的声音，接着李强的声音响起：“小样，敢欺负我的女人，弄死你！萌萌，你注意势的变化，刚才自创的那几式不错。”

　　大海咆哮了起来，东洛开始回防，同时那些黑丝再次多了起来，一缕缕地爆开，但他只是坚持了五分钟，身形就蓦然被海水拍翻，这一拍被拍到了一里之外，东洛大喝一声，浑身的衣服破裂，身体却是直接隐藏了起来。

　　恰恰就在这时，虚空中的黑雾一阵的翻滚，雷电大作，无尽的电光撕扯着黑雾，冥皇绝世的身形蓦然向下方沉了沉，笔直撞入了海水之中，宙斯的声音随之响起：“冥王，你还是败在了我这一招之上，你注定是要被我控制的。”

　　李强扬了扬眉，心中觉得有几分的不耐烦了，手中这时出现了一道金色的长棍，随手挥了出去，硬生生砸在了远处的东洛身上。

　　东洛虽然隐藏了起来，但那只是扭曲了空间，混淆了视线，被李强这一棍子砸下去，他四周的空间直接被击碎，他的身影显示出来，一条左臂直接被砸得粉碎，一篷血雾随之爆开。

　　就是在这一刻，海面开始波动了起来，李强皱了皱眉头，整个海面蓦然变黑，接着冥皇的身影径直出现，她的手中，那枚水晶头骨已经破碎，内里的黑雾不断滚动着，一道意识进入了她的体内。

　　黑雾波动了一分钟，接着开始凝练了起来，冥皇霸气无匹的声音随之响起：“宙斯，你的主意识的确是比我强了几分，但我融合了这一道意识，那就变得比你强了，现在看我怎么蹂躏你！”

　　话音刚落，无尽的黑雾翻腾，一道囚笼直接形成，将加隆的身影罩在内里，一股子幽冥的气息散开，一道道尖锐的黑刺不断击向加隆，这些黑刺有如黑色的闪电，一闪即没。

　　那一大片的电闪雷鸣被压缩得越来越紧，随后宙斯的咆哮音响起：“冥皇，你这样做值得吗？把所有的意识融于一体，你就永远要受制于死神了，这样一来，你就没有办法再独立出去了！”

　　冥皇身上的旗袍飘扬起来，那一头红色的长发也散着，烈烈作响，只不过旗袍还在滴落着水珠，紧紧贴合着她傲人的身形，随着风势的鼓荡，她的长腿完全展示出来，甚至有如满月般的臀丘也若隐若现。

　　此时她的右手握着，黑雾涌动，她身上的霸气无以形容，同时她娇喝道：“宙斯，受制于他总比受制于你要好！你这个败类根本就不懂得什么是承诺，他是一个重诺之人，我还从来没有发现他有威胁我的地方。”

　　宙斯再次咆哮了一声，还想说点什么时，黑雾直接将他给淹没了，无尽的虚空都被遮住了，到处都是黑漆漆的，伸手不见五指。


第768章 融合

　　加隆不断咆哮着，囚笼在虚空处开始震荡起来，但冥皇散出来的黑雾之势却是渐渐变得浓厚了起来，有如墨汁一般，层层黑雾之势压下，那股子威势一时之间无以形容，整个海面有如地狱一般。

　　黑雾的中心地带，就是囚笼的所在之处，一道金色的闪电在其中浮浮沉沉，此时加隆身上的金色铠甲将全身都遮掩了起来，感知着四周所有的气息，他不由抖了抖身体，接着铠甲上流淌着的金色闪电蓦然炸开。

　　囚笼直接被震裂，四周的黑雾翻滚着，向外面扩散而去，接着加隆的身影一步迈了出来，在他的四周尽是一片的雷海电光，随后他开始向远处飘去，这片雷海顺势卷向月神和东洛以及他们手下的十一人。

　　同时加隆的大喝音传来：“我们走！”

　　凯丽丝娇喝了一声，一道银色的光芒一闪而过，月神回手一击，只不过一只左手却是径直落了下来，这让他发出一声痛苦地大叫。

　　加隆冷哼了一声，一道电闪之枪直接射了过来，凯丽丝向前踏了一步，双手散着银色的光芒，硬生生接下了这一击，只不过电闪之枪却是蓦然炸开，凯丽丝的身体朝着后方翻滚着飞了出去，身体被炸出了点点血丝，那身长裙已经彻底破裂。

　　月神怨恨狰狞的声音响起：“宙斯大人，弄死她！只要弄死她，我以后愿意听从您的任何命令，成为您最忠实的仆人。”

　　无尽的电光之中传来一声咆哮，接着两道金黄色的闪电飞了出来，直击凯丽丝，凯丽丝这时身体还在空中飘荡，已经来不及防御了。

　　一道海浪呈螺旋状升腾而起，化为两道水柱，硬生生撞到了闪电之上，末了李强的身影出现在凯丽丝的身侧，一把抱住了她，随后手中的金色长棍挥了挥，长喝道：“想走？没那什么容易！”

　　金色的长棍化为漫天的棍影，一道道虚影破入了雷海之中，大片大片的雷海炸开，加隆痛苦地吼了一声，一篷金色的血丝洒了下来，同时还有五具尸体从雷海中跌落下来，但那片雷海有一小部分同时炸开，引动了虚空一阵的波动，加隆一行人再次向前方掠去，破入了虚无之中。

　　李强手中的金色长棍随手一抛，金色长棍直接出现在了天边，硬生生砸在了某一个点上，加隆再次传来一声惨叫音，又是一篷金色的血丝洒下来，一条胳膊伴随而落，接着金色长棍晃了晃，直接飞入了李强的手中。

　　“跑得倒是挺快！”李强哼了一声，微微感知了一番道：“嗯，死的这五个人都是东洛的人，那条胳膊是月神的，因为上面的那只手被凯丽丝斩断了，敢动我的人，真是活腻了！这个仇，我一定得报，差点害得凯丽丝被弄死了，要是不找回点场子，我这面子往哪里搁！”

　　凯丽丝这时就躺在李强的怀中，浑身的衣服形成了一条条的布缕，露出傲人的身形，而且她的胸前都是血丝，半边身体都红了，也不知道只是皮肤破了还是受了内伤。

　　听到李强的说话，凯丽丝的脸色红了红，末了轻轻应道：“大人，您不必在意，这一次的敌人太强了，下次的话，我一定要亲手了结了月神。”

　　“太强？区区一个神话时代活下来的意识，竟然敢伤了你，不行，这一次我来不及反应，回头我得把所有的势融为一体，变得更强一些，这样的话，碰到这个加隆还是宙斯的，我就直接碾压过去！”

　　李强哼了一声，末了锁阳之势不断震荡起来，感知着凯丽丝身体的情况，同时一缕缕的势散入她的体内，不断挤压着她的血肉。

　　凯丽丝轻轻哼了一声，这种挤压让她浑身发颤，锁阳之势中透着李强的气息，这抹气息强横霸道，让她完全没有反抗能力，一时之间身子软软的，总有一种无法传言的感触浮之心头。

　　就这样几分钟之后，李强皱着眉头喃喃低语：“嗯，这种伤势比较麻烦，竟然不是皮外伤，要是伤了皮肤倒也就算了，这一击打伤了肺部，嗯，看起来我得先以势把这个洞给补上，之后再把淤血给去除掉，不过这得花费不少的时间。”

　　说话的当下，他的势动了动，对于身体的构造，李强有着惊人的了解，他直接以势将肺部的伤口修复，接着锁阳之势将其中的淤血震荡出来，随后以势将体表的伤修补好，这番过程花费了差不多半个小时。

　　长长吁了口气，李强伸手拍了拍凯丽丝，由于他是打横抱着她，一只手搂着她的后背，另一只手则是搂着她的大腿，所以这一拍，直接习惯性地拍在了她的屁股上，再加上这时凯丽丝的身上基本上什么都没有，所以和抚摸的感觉也差不多。

　　也就是在拍完之后，李强才觉得满手都是腻滑感，触弹惊人，他的心中不免浮起几分的灼烈，但这个时候，他并没有表示出任何的异样，而是一本正经地说道：“那什么，凯丽丝，我的势就留在了你的体内，暂时充当你的一部分细胞，可以支撑大约五天的时间，五天之后，以你的自我修复能力，差不多也就好了。”

　　说完，李强扭头在四周看了几眼，宙斯的这艘大船已经有些破破烂烂了，但好在宙斯佣兵团的人还都在，没有一个受伤的，反倒是宙斯颇有些失魂落魄地坐在甲板上，满脸的悔恨，用力握着拳头，带着深深的自责感。

　　另一侧，夜媚和云萌萌站在船头处，冥皇则已经回到了游艇上，站在游艇的甲板处，脸上透着几分复杂的味道，怔怔盯着刚才和加隆大战过的地方，也不知道在盘算着什么。

　　凯丽丝的脸深深埋在李强的怀中，一时之间都抬不起头来，透着一股子说不出来的羞臊感，这自是因为李强刚才的这一拍。

　　李强微微叹了一声，末了想了想，一步迈出去，再次回到了游艇之上，接着他把凯丽丝送进了房间之中，正要转身离开，凯丽丝一把抓住了他的手，轻轻道：“大人，我……”

　　看着她欲言又止的模样，李强挥了挥手道：“那什么，你不用担心，你肯定会好起来的，这一次，你算是立下了大功，我可以满足你一个请求……嗯，当然了，那些要求成为我什么人的事就算了，只要在合理范围之内，那就没问题。”

　　凯丽丝咬了咬牙，微微点了点头，眉宇间的冷意依旧，不过她的表情却是透着几分罕有的妩媚道：“大人，我就是想和您相互了解一番，有时候，我们不能成为那种关系，不是因为不可能，而是因为不想了解。”

　　李强冷然点了点头道：“或许你说的有点道理，只不过我现在不想去想这方面的事情，你好好睡一觉，起来后就洗个澡、换身衣服，那样就差不多恢复正常了，有什么事，你就通知我，我来替你处理，能不动，你就尽量先别动吧。”

　　说完，他的身影直接消失在凯丽丝的房间之中，只是他的心头却是有点郁闷，凯丽丝的要求，这一次他也没办法拉下脸来拒绝，毕竟她这次的受伤，可以说全是为了他，就算她用的是苦肉计，但至少博得了李强的同情。

　　重新回到甲板上，李强晃了晃脑袋，颇有点无语地叹了声，接着喃喃低语起来：“这事想想还真是让人头大，有时候，太受欢迎，也不见得是什么好事，只不过凯丽丝这人还算是不错，为了我的事，连命都赌上了，这一点，我还真是不能让她失望。”

　　说话间，他走到了冥皇的身边，看着依旧因为湿身而曲线毕露的身形，李强冷然说道：“看什么呢？打完就打完了，下次要是再遇上，你就在一边看着，我上就可以了，我还不信我弄不死这个加隆！”

　　冥皇收回了目光，扭头看了李强一眼，末了微微摇了摇头道：“没什么，大人，这一战之后，宙斯的日子的确是不好过了，我相信，他要想恢复，不是靠一天两天能办到的，除非他又找到了一段意识，并且融合在了一起。”

　　李强想了想之后，似乎想明白了一点什么，这才板着脸说道：“那什么，你把水晶头骨之中的意识融合进了这具身体，是不是有点后悔了？嗯，我感觉那个加隆说的还是有些道理的，要是水晶头骨中的意识能够独立起来，回头把你的这缕意识给融合了，或许你还有恢复完整的那一天。”

　　冥皇摇了摇头，挺着腰身，淡淡道：“大人，您想多了，这一战，无论如何，我都是要战败宙斯的，我和他算得上是真正的宿敌了，要是不借着这个机会斩杀他的主意识，以后或许我都没有什么机会了。

　　所以就算是融合了这段有可能独立的意识，那也没什么大不了的，就像是我所说过的，你是一个还算是不错的人，我也已经失去了那种争霸之心，能够在这一世活得自在一些就够了！不过这一次却是被宙斯逃走了，回头要是再来一次，我一定不会放过他的！”


第769章 路人甲

　　甲板上，宙斯依旧怔怔跪在那儿，在他的身边，阿卡六人一脸担忧地看着他，却是没有人说什么，这个时候，他需要的也不是别人的安慰。

　　李强的身影迈了过来，站在宙斯的身边，冷然说道：“宙斯，拿出点骨气来，这件事情，本来就不是你的错，但你错就错在，面对着神话时代的宙斯，就像是面对着君王一般，无力反抗！我觉得，他可以禁锢你的势，但却无法禁锢你的灵魂。

　　你完全可以想出办法来破解这种禁锢的，你也到了该自创一种秘术的时候了，男人，有时候就得对自己狠一点，光在事后觉得后悔有什么用？你也就这点出息了，你看看，你手下这些追随你的人，一个个都很担心你，却依旧挡在你的面前，替你扛下了所有的攻击，没有他们，你早就被人给灭了！

　　所以，不想让别人担心的话，那就站起来，别像个娘们一样跪在这儿，真是没出息！你再看看，就连冥皇也都能那么痛快地下定决心，融合自己的意识，有时候，当断则断，这是多大点事？”

　　宙斯一怔，随后慢慢抬起头来，看着李强，接着他想了想，站起身来，对着李强弯下了腰身，这一次腰身折成了九十度，他的脸上透着一抹说不出来的尊重道：“老大，以前我虽然在您的面前矮半头，但那只是在应付您，毕竟您比我强大，但这一次，我是心悦诚服地拜您！是您救了我和我的这帮兄弟，没有您，我们可能就要被宙斯给尽数灭了！

　　放心吧，经过这次的事情，以后我一定会创出属于自己的秘术，不再受到宙斯的困扰，而且我也会改个名字，就叫路人甲，以后我们的佣兵团就叫路人甲佣兵团了，我不想再去承担宙斯的因果了，就算不是神话时代的神，我们一样也可以活出自己的精彩！”

　　李强哼了一声，伸手拍了拍他的肩头道：“这些老家伙们，一个个都开始回归了，看起来，这个时代真是要改变了，不过你还是努力变强吧，否则就真是只有死路一条了！”

　　路人甲点了点头，在他身后的那一帮人一个个都是弯下了腰身，李强这才挥了挥手道：“行了，走吧，继续出发，我们应当快要到地方了，你们继续引路，这酒就不喝了。”

　　说完，他一步迈出去，回到了后方的游艇之上，路人甲深吸了一口气，看着身前的六个人，挥了挥手道：“走吧，我们出发，这一次，辛苦大家了，刚才没有大家的帮助，我可能真要死在这儿了。”

　　“老大，我们是一个整体，不管发生什么事情，那都要一起面对，所以您不要这么说，这一次我们替您挡着攻击，下一次，我们还得替您挡着，您永远都是我们的老大！”阿卡挺着脖子说道，脸上透着说不出来的激动。

　　路人甲重重点了点头，末了盘坐在甲板上，高大的身影透着说不出来的威势，末了他一脸感动道：“好！那以后不管有什么事情，我们兄弟都一起面对！你们去忙吧，一定要尽快赶到藏宝地，别让死神老大等太久，我就在这里感悟一番，借此创出自己的术法。”

　　阿卡转身而去，同时大声说道：“老大，请放心吧，这一次死神大人帮了我们，我们无论如何也会表达出感激之情，明天中午之前，我们一定赶到哈布斯家族的藏宝之地！”

　　大船破开海面，渐行渐远，月光中，路人甲的身影透着几分的萧瑟，同时他喃喃说道：“刚才那种感觉，落寞无奈，就好像是我只能当一个旁观者似的，这一生，似乎我注定是要成为一名过客，我心中的悲欢离合，尽在那一时达到了巅峰，以后我的势，就应当是这样的，这就是悲欢离合拳！”

　　路人甲的双手抬起，握手成拳，无尽的拳意融入了拳势之中，拳势中透着一股子落寞无奈，颇有一种底层小人物挣扎式的感触，带着不屈与呐喊，这才是真正的拳意。

　　远处的游艇上，李强坐在船头的甲板上，微微抬起头来，看了路人甲一眼，这才扬了扬眉道：“有点意思，把自己的不甘与愤恨融入了势之中，再不是宙斯以前那种堂堂正正的闪电之势，这一次，宙斯就算是想利用你也无法利用了。”

　　云萌萌正在他的身边泡着茶，茶汤翻腾着，飘起了一股股香味，伴随着她的体香，颇有几分撩人的味道。

　　李强伸手接过云萌萌递过来的茶杯，云萌萌的指尖顺势在他的手心里挠了几下，末了轻轻说道：“爷，刚才你可真是生猛，一棍子就击穿了宙斯的势。”

　　“你也不错，拦下了东洛，这个家伙的扭曲之势真是太强了，不过你能在和他对战之时创出有利于自己的秘术，这一点特别难得，回头还是应当多想想，把这道秘术给完善起来。”李强扭头看着云萌萌，点了点头道。

　　云萌萌的嘴角抿了抿，透着几分的幽怨，末了身子向前一倾，靠在了他的身上，颇为勾人地说道：“爷，我觉得，我们还是到房间里深入讨论一下这件事情吧，相比起秘术，我觉得我的势还需要变得更强，而通过寻常手段，那实在是太慢了，要不我们还是双修吧。”

　　柔软的身体紧紧贴在李强的身上，云萌萌还故意摩擦了几下，以她的身形，这让李强的心中不免浮起几分的灼烈，末了他仰头将杯中的茶喝了下去，随后打横抱起了云萌萌，身影一晃进入了船舱之中。

　　冥皇这时正坐在船尾处，手中拿着一根钓鱼杆，感知到李强的变化，她的目光瞄了过来，嘴角微微一扬，末了喃喃道：“年轻还真是好，想折腾就折腾，大人在这方面，丝毫没有什么节制，不过他的势却是越来越强了，双修之术，这是传承自华夏的古老秘术，那个时代……难不成，这真是黄帝传下来的秘术？”

　　低语的当下，她侧耳倾听，船舱之中响起了一阵阵的撞击音，就连整艘游艇都开始起起伏伏了，冥皇的眼眉扬了扬，散着几分的笑意，那张透着无上威严的脸在月光之中，多了几分说不尽的柔和，就连她的眼眉都变得像是月牙一般。

　　“真是有点意思，这么强烈的折腾，也就是以萌萌的身体还能扛得住，要是换一个普通人，那还真是没什么指望，只不过萌萌这丫头，身材还真是夸张啊。”冥皇再一次喃喃低语，同时她把目光瞄向了一侧。

　　夜媚扭头看来，恰恰迎上了冥皇的目光，末了夜媚的嘴角一扬，那头灿烂的长发散开，随后她起身朝着船舱走去，一边走，一边淡淡说道：“冥皇姐姐，要是你也打算下来帮萌萌一把，我是没什么意见的，李的强壮，相信你很快就会有所体悟。”

　　冥皇摇了摇头，淡淡道：“我老了，不想和你们年轻人凑在一起做这些让人脸红的事情，只不过传说中的双修秘术，我倒真是想见识一下。”

　　夜媚一边走动，身上的长裙一边脱落，等她走进船舱之中时，留下了一地的衣服，有如月光一样雪白的傲人身躯展示了出来，此时云萌萌的声音恰恰戛然而止。

　　冥皇再倾听了一会儿，这才扬了扬眉道：“果然是强悍，这样的气息，真是又变强了，这样的势，堂堂皇皇，似乎大人真是传说中的帝御者，若是我真和他一起折腾了，他就能驾驭我的势了，真是可怕的能力。”

　　月光渐渐转淡，海面上进入了黑暗之中，只不过黎明将至，冥皇这时才收了收钓鱼杆，一条五十多斤重的三文鱼直接跃出海面，落到了甲板上，随后她体内的势动了动，直接将整条鱼压在那儿。

　　黑雾涌动，形成了一把餐刀，将整条鱼解剖开来，一片片鱼肉装入了碟子之中，冥皇伸手取过一个碟子，径直吃了起来。

　　就这样两个小时之后，李强再一次回到了甲板上，他穿着一条大短裤，赤着上身，整个人的气势更加内敛了，但隐隐约约间，他似乎又变得强大了起来。

　　看到甲板上的三文鱼，李强的势动了动，化为大日之势，炙烤着三文鱼，在鱼肉变得微熟之时，他这才吃了起来，一侧的冥皇有趣地看着他，末了扬了扬眉道：“大人，刚才夜媚说过，让我也加入您的后宫之中，您有什么看法？”

　　李强一怔，随后直接噎住了，他用力咳嗽了一下，一块鱼肉被喷到了海水之中，撞击出了一个大大的水花，一条大鱼被撞得晕了过去，翻着白肚子浮到了海面上，末了他才伸手擦了擦嘴角道：“那什么，这都是什么乱七八糟的事？夜媚她不懂事，你也跟着不懂事？”

　　“其实吧，我倒真是想试试看，传说中的帝御者，那一定是强大而又霸道！”冥皇赤红色的眸子动了动，跳动着如火一般的感触，就那样紧紧盯着李强。

　　李强呆了呆，末了不屑地哼了声道：“行了，马上就要到达目的地了，这地方对于势有着强大的排斥，果然有点意思！”

　　冥皇的目光动了动，也抬眉看向远处，精致的脸容上透着几分说不出来的震动，末了喃喃低语起来：“这样的势，透着远古的味道，这应当是阿波罗的势，但他竟然在千年之前就已经苏醒了，真是有些意思！”


第770章 宝藏

　　前方一大片的海域中，散着微微的光芒，就好像在这片海域的中心藏着一轮大日似的，在这些光芒散播之中，方圆百里的空间不断扭曲着，虽说肉眼看过去没什么异常，但在势的感知之中，这片空间却是相当狂暴，内里的所有感知都是扭曲的。

　　此时太阳悬于正空，海水波动，这里位于深海之中，还没有真正进入这片藏宝海域，所有的仪器却是都已经失灵了。

　　路人甲看着这片海域，扭头看了李强一眼，轻轻道：“死神老大，到地方了，您有什么打算？这片海域，一直被人称为幽灵海域，就算是生成了势的高手，在其中行走也很容易迷失自己，所以我们的人数还是要精简一些。”

　　李强微微感知了一番，扬了扬眉道：“有点意思，不过路人甲，你们就不用跟着去了，守在外面，要是有不开眼的家伙敢过来，那就弄死他们！嗯，夜媚、萌萌，你们和冥皇守在外面，我带着凯丽丝进去就成了。”

　　冥皇的蛾眉轻卷，轻轻应道：“大人，这片海域，透着阿波罗那个家伙的势，这应当是他的传承现世，只不过他在千年前就已经苏醒了，也不知道现在会变成什么样子。”

　　“阿波罗？”李强一怔，脑海中想起了日冕和炎，如果阿波罗真是从千年之前存活下来的，那应当会强到没边没谱的地步，这让他不免有些异样感。

　　路人甲轻轻说道：“死神老大，这个阿波罗，和阿波罗佣兵团应当没什么关系，阿波罗所用的术法为烈日，似乎是自创出来的，他的势偏向于大日，带着灼烈的大日之像，但却没有传说中阿波罗的气势，那种一箭出，贯穿世界的神伟，他远远不及。

　　他只不过是得了阿波罗的弓与箭，这才冠上了阿波罗的名头，但却并不承担因果，所以老大，这也是我佩服阿波罗的原由，他是真正的强，完全走的自创之路，所以这里的阿波罗，可能真是从神话时代苏醒过来的。”

　　冥皇微微应了一声道：“大人，我想跟着您进去看看，阿波罗能够提前醒来，并且创下了无上的荣光，这件事似乎并不寻常，只不过我在凯丽丝的身上，并没有感知到阿波罗的血脉，看起来，当年的他，因为种种意外，并没有转世成功，或许是以另一种形式存在着。”

　　李强摇了摇头道：“那什么，不用了，这里面似乎太过于危险，你就守在外面吧，我带着凯丽丝进去，还有可能尽快出来，你的情况太过于特殊，万一引动了阿波罗的意识，那就不妙了，虽说我并不怕他，但要是他毁了这处宝藏，倒也是件麻烦事。”

　　冥皇一怔，末了她点了点头道：“那好，我就在外面等着，恭候大人的好消息，如果大人进入了宝藏之中，最好把整座宝藏都搬空，这样就可以一一清点了，就算是阿波罗藏身于某件物事之中，也能够被发现。”

　　李强点了点头道：“既然来了，那肯定是得搬空这座宝藏，哈布斯家族，竟然是和阿波罗有关，这件事有点意思。”

　　说话的当下，他伸手拉住凯丽丝的胳膊，一步迈了出去，直接进入了大日之势的笼罩范围之中，四周的势狂暴灼烈，充斥着说不出来的混乱感，甚至温度也相当之高，总有一种火烧火撩般的味道。

　　李强踩着海面，一步一步向前走去，他的势托着凯丽丝的身体，转眼之间就走入了内里，只不过十数步之后，外面的人就已经看不见他和凯丽丝了，视线完全被扭曲了。

　　回头看了一眼，李强的肉眼完全看不到来时的路，就连路人甲的大船和那艘游艇也不见了，这让他不由皱了皱眉头，淡淡道：“有点意思，这样的势，把空间都给改变了，看起来已经强到了另一种层面，这个阿波罗果然很厉害。”

　　凯丽丝微微应了一声道：“大人，我的势在这里被压缩到了数里的范围，就算是能看到路，那也得小心翼翼，因为这里面的空间扭曲得实在是太厉害了。”

　　李强的势动了动，这一次，他借助了天威之术，融入了大日之势中，他的视线蓦然开阔起来，外面的两艘船再一次出现，随后他对身边的凯丽丝说道：“凯丽丝，散出你的势，我以我的势包裹着你的势，这样就容易多了。”

　　凯丽丝的势动了动，她的势透着一股子微微的刺芒感，有如一把利剑似的，李强的势裹住了她的势，向着四周扩散，他的势完全渗入了她的势之中，这让他的心中蓦然浮起一抹异样感。

　　这还是李强第一次把势融入到别人的势之中，那种感觉，就好像和在床上倒腾时的感觉差不多，甚至还尤有过之，毕竟这是势的折腾，整个人从里到外，从心灵到身体，就好像在彼此触碰似的。

　　凯丽丝更是不堪，她的小嘴张开，身体颤抖了起来，向来冰冷的脸容蓦然多了一抹赤红之意，随后她抬起眼眉，水汪汪的眼睛盯着李强，双腿紧紧触碰在一起。

　　今天她穿了一条白色的紧身裤，上身配了一件黑色的V领紧身T恤，脚上则是一双高跟筒靴，长及膝盖，将玲珑的身形衬得曼妙至极，所以她的双腿这么一并，形成的张力一时无双，让李强的目光直了直。

　　只不过这个时候，李强还是板着脸，强硬地说道：“凯丽丝，别胡思乱想，你来引路吧，有什么事情，等把这事办完了再想也不迟。”

　　凯丽丝勉强应了一声，末了开始窥视起四周来，这一次，她的视野果然宽阔了许多，开始引领着李强向一个方向走去，李强的势滚动了一下，拉起她的胳膊，一步迈了出去。

　　几息之间，两人向前行走了数公里，凯丽丝不断调整着方向，这方圆百里的海域，暗礁起伏，所以两人走得并不快，就这样十来分钟之后，两人站在了一处暗礁之上，这处暗礁就是一块相当平整的大青石，差不多方圆八九个平米。

　　青石表面被海水冲刷得相当平整，甚至还在散着一股子温热的感触，凯丽丝在四周看了几眼，这才点了点头道：“大人，应当就是这里了，这处藏宝，就在海面之下，据我们祖上留下来的资料推断，应当是在海面之下五十米左右，或许和这处暗礁有一定的关系。”

　　李强低头看了一眼，随后从他开辟的空间之中取出那枚金色的族徽，据凯丽丝所说，族徽在宝藏的附近，应当会生出异样的反应。

　　微微感知了一番，这块金色的族徽没有任何的反应，这让他不由皱了皱眉头，末了一步迈入了海水之中，借助大海之势，将他和凯丽丝四周的海水排了出去，形成了一个方圆三米左右的真空地带。

　　两人向下方潜去，凯丽丝的眼神在四周瞄了几眼，眼底透着几分的崇拜之气，这样的李强，的确是强到了夸张的地步，此时他已经收回了势，这让她总算是好过了一些，否则那种随时随地想要喷的感觉，让她极度兴奋，完全不能控制自身的情绪。

　　向下方潜了十数米之后，李强的目光中透着几分的惊讶，海底竟然是一座连绵的山脉，这座山相当巨大，越向下方延伸越是庞大，也不知道到底有多高，但这片连绵的感觉，似乎是将方圆百里尽数给占据了。

　　“有点意思，这么高的山，差不多有数千米高了，而且整座山全是以石头形成的，相当平滑，看起来，倒像是人工打造出来的一般。”李强轻轻说道，目光投注在下方，这处海域算是真正的深海了，足有五六千米深，所以这座山的高度可以想象。

　　凯丽丝盯着这座山，脸上浮起一抹震动，喃喃道：“竟然是这样，原来所有的宝藏都藏在这座山里，这就是资料里所记载的太阳之山，怪不得这座山会是温暖的，有如阳光一般，原来如此。”

　　李强一怔，再瞄了几眼，整座山体的颜色透着微微的红意，一缕缕温暖的感觉泛入心头，这时他手中的那块金色令牌开始散出微微的亮芒，也透出温暖之感，就好像是呼应起了整座山。

　　“大人，再向下方潜三十米，那里会有一个平台，平台前应当有一座大门，推开那道门就是宝藏的入口了。”凯丽丝深吸了一口气，轻轻说道。

　　李强的身影一动，这一动就下降了三十米左右，在他的视线之中，果然出现了一个巨大的平台，整个平台是在山体上切了一块出来，平整至极。

　　踏足于平台之上，山体上两扇巨大的门出现了，门的表面，雕刻着一幅幅壁画，全是神圣罗马时期的征战图。

　　这些壁画连接在一起，形成了一个巨大的H，在H的中间，有着一个凹陷，那个形状分明就是一块牌子的形状。

　　只不过让李强觉得有些不可思议的是，在大门的两侧，矗立着两座巨大的雕像，通体金色，那分明就是阿波罗的神像，一人手中持盾，另一人则是拿着弓，身后背着几支箭，两座雕像看起来栩栩如生，也散着微微的暖意。

　　“有点意思，哈布斯家族的宝藏之前竟然会有阿波罗的雕像，看起来，这个家族的兴起，还真是和阿波罗脱离不了关系。”

　　李强喃喃说道，只是脸上却是透着一抹强大的气势，似乎被引动了某种心绪。


第771章 粗暴取宝

　　凯丽丝伸手一指那个凹槽道：“大人，把黄金族徽放进去，然后我们就可以试着打开宝藏的大门了。”

　　李强向前走了几步，站到了大门之前，那个凹槽的高度远远超越了他的身高，离开平台足足有三米，他只能向上浮起，末了想了想，先是伸手按了大门几下，这两扇大门的温度差不多在三十度左右，摸起来相当舒服。

　　寻思了一会儿之后，李强将黄金族徽放进了凹槽之中，片刻之后，整座山脉传来一声震鸣音，无数的碎石自山体上滑落，整个海水波动了起来，接着两扇大门缓缓打开，一把奇异的波动在海水之中散开，那是势的波动。

　　这缕波动竟然是声音的传播，这缕声音之中透着一抹霸气：“神圣家族的令牌，我的后人，你们终于来开启宝藏了，看起来，属于我们神圣家族的辉煌就要再次出现了，不过，滴一滴你的血在大门上，我要品尝一下最纯净的血脉。”

　　李强的眼角扬了扬，哼了一声道：“什么玩意儿！死都死了，还玩这一套！”

　　大门此时仅仅开了一条缝，不够一个人通过，露出内里微微的光景，那里面似乎是一条向下方延展的台阶。

　　凯丽丝随手一挥，体内的势动了动，割破了手腕，一道血丝喷洒出来，直接落在了大门上，温润的大门蠕动了几下，将血丝吸干，接着那缕波动再次响起，透着几分说不出来的欢快：“果然是神圣血脉，真是太好了！”

　　两扇大门猛然间推开，内里一片黑漆漆的，但随着这把声音的出现，山体之中蓦然出现了一道道的亮芒，那里果然有一道向着下方延展的台阶，台阶两侧的石壁变得明亮了起来，就好像是在发着光一般。

　　台阶相当宽敞，足够十人并排而行，内里甚至连一丝的海水都没有，在李强的感知之中，两扇大门之中还有一道以势形成的无形之门，隔绝了海水，他拉起凯丽丝，一步迈了进去。

　　也就是在此时，他才觉得带凯丽丝过来还真是相当英明的，要是没有凯丽丝，或许他还真是得不到藏宝，要想硬生生破开这座山体，那并不难，难就难在还要保证山体的完整性，毕竟要是最终山体完全破灭，那么藏宝自然也就不见了。

　　沿着台阶向下方走去，台阶也散着一抹说不出来的温暖，整个山体之中干燥温暖，两人一路向下，差不多走了上千米，眼前蓦然出现了一个巨大的厅，足足有五百多平米。

　　整个厅中，在一侧堆放着一堆东西，那是一些古罗马时期的铠甲与武器，每一件都透着黄金的色泽，这显然都是加入了黄金制成的。

　　在这些铠甲的一侧，还有许多罗马时期的古物，烛台、油画，什么都有，而另一侧则是一箱箱的黄金，单是这些东西的价值就无法形容，这足以显示出哈布斯家族富可敌国的一面来了。

　　凯丽丝看着到处明晃晃的光泽，不由皱了皱眉头道：“这么多的东西，我们也没法带出去，实在是太多了，最多以势带几件出去，大人，您看我们带什么东西出去比较好？”

　　李强的嘴角扬了扬，透着几分不屑道：“多大点事？就这么点东西，我们还拿不了吗？那什么，既然来了，那就一样不能放过，我正愁着建设兵王岛的事情，有了这些古物和黄金，那又可以弄来不少钱了。”

　　说话的当下，他的势动了动，卷起所有的古物，开始以锁阳之势震荡起来，不断感知着这些物品中的变化，毕竟阿波罗的意识可能就藏在这些物品之中。

　　片刻之后，他的势将这些东西都收进了他创造出来的空间之中，一样没有剩下，以他开辟出来的空间大小，放这些东西绰绰有余。

　　凯丽丝张大嘴巴看着李强，她也没发现这些东西被收到了什么地方，李强的身上甚至也没有出现鼓起来的地方，这让她绕着李强转了一圈，这才一脸疑惑道：“大人，您把这些东西，都收到了什么地方？”

　　“那什么，我以势开辟出来一个空间，完全可以放下这些东西，嗯，那其实也没什么复杂的，就是装东西方便，而且无形无质，携带起来相当方便。”李强冷然说道，说话的当下，他的目光还在四周不断瞄着，就怕这些宝物还有漏网之鱼。

　　凯丽丝一脸崇拜地盯着李强，听到他的话，她不由点头道：“原来是这样，只不过大人，既然宝藏也得到了，那么我们是不是该回去了？”

　　李强摆了摆手道：“那什么，等会儿，我总感觉，这里似乎有点不太对劲，没有道理就这么点藏宝，而且这才走了一半的路，山体还在向下沿延，但却是没有路了，所以这里一定藏着什么秘密，我再找找，这么点藏宝就想打发我，真是太天真了。”

　　凯丽丝想了想，眼底浮起一抹思索，末了点了点头道：“有道理，在家族的资料之中，似乎还说这处藏宝之中藏着真正的稀世之宝，还有许多的金币和罗马时期的宫廷字画，甚至还有太阳神庙的石板，以及圣经的真本。”

　　李强点了点头，目光在四周转了一圈，却是没有任何的发现，这让他再度想了想，体内的势开始滚动起来，在四周不断震动着，感知着每一处地方的变化，就这样片刻之后，他的目光落在了右侧的石壁间，锁阳之势在震动之间似乎发现了一抹异常。

　　“凯丽丝，既然你们家族的资料之中说，这里的确还有着向下的通道，那么你觉得可能会是在哪里？”李强冷然说道，同时站到了右侧的石壁前，曲指轻轻敲了敲。

　　“大人，据我们家族的资料称，这里是最后一道考验，万一有人混了进来，那么在得到第一批的宝藏之后，就算是到了尽头，如果还想向前走下去，那就必须得用哈布斯家族的血脉来验证，所以我想还是应当以鲜血来喂养这面石壁，以此验明身份。”

　　凯丽丝低声说道，随后站到了李强的身边，体内的势微微感知了一番，末了咬了咬牙，手腕上再度喷出一篷鲜血，落到了石壁上，石壁蠕动了起来，鲜血渐渐枯竭，但石壁还是没有任何的动静。

　　李强哼了一声，体内的势滚动了一下，随后冷然道：“装神弄鬼，死都死了，还玩这一套，我就不信了，不行我就打出一条路来！”

　　凯丽丝伸手拉了李强一把，轻轻道：“大人，我再试试，可能是血液的量不够。”

　　说完，她再喷出一篷鲜血，前前后后的血加起来，足足超过了五百，石壁震动了起来，那抹波动音再次响起：“神圣家族的血脉，要想得到更多的宝藏，那就得付出更多的鲜血！我的后人们，让我看到你们的诚意！”

　　凯丽丝的脸容一松，正想继续放血的时候，李强的锁阳之势却是震动了一下，封住了她的伤口，末了冷然摇了摇头道：“不用了，这里的势，生出了几分异样的变化，你的血似乎引动了一点什么，在阿波罗的势之中，又出现了一股新的势，有点意思，看起来，这是想借后世之血复活了！”

　　说话的当下，李强随手一捞，一根金色的长棍跳入了手中，末了那根长棍在他的手心中跳了跳，晃出一片金色的光影，直接砸在了石壁上。

　　石壁震动了一下，直接被砸出了一个大洞，这一棍直接在山体之中打出了上百米的距离，直抵地底，整道石壁完全破碎，无数的石屑飞溅，但被李强以势隔绝在外。

　　接着李强拉着凯丽丝，一步跳进了深洞之中，同时体内的势再没有保留，不断震荡着，在地底下不断感知着，他手中的长棍时不时挥舞一下，硬生生砸了一条路出来，只不过四周的石壁不断蠕动，很快就把砸出来的洞修复了。

　　李强也没有在意身后的变化，他只是依着势的感应向前不断行走，凯丽丝完全懵了，这么粗暴的方式，她就没有见过，就这样半个小时之后，李强这才哼了一声道：“找到了！”

　　手中的金色长棍再一次挥出，这一次直接破开了一条长长的通道，通道的尽头是一片金色，那分明就是另一个藏宝室了。

　　通道四周的石壁开始蠕动起来，拼命想要修复，但李强的锁阳之势动了动，强横地将通道粉碎，同时他拉着凯丽丝，一步迈了出去。

　　那缕波动音再次响起：“身为我的后人，竟然这么肆无忌惮地行事！藐视先祖，我将诅咒你们！”

　　李强的目光看向一侧，体内的势动了动，末了冷哼道：“要是活着的时候，可能还能对我造成点麻烦，但死都死了，只是留下意志的存在，还敢这么折腾，弄不死你！”

　　通道的一侧，虚空不断震动，锁阳之势形成了一片的囚笼，硬生生从虚空中拉出来一道散着光芒的物事，这是一大团东西，有如脸盆大小，散着无尽的光热，就好像是一轮小型的太阳似的。


第772章 秘闻

　　这缕光芒不断颤动着，每一次颤动，都会散出一缕缕炽烈的亮芒，灼烧虚无，只不过在锁阳之势中，所有的光芒尽皆粉碎，同时光芒之中的波动越来越厉害了：“住手！我的后人，我是你们的先祖啊，哈布斯血脉的开创者，你们这样对我，就不怕报应吗？”

　　“报应？就凭你？小样，没想到你的意识还挺强，藏在了势之中，你的势已经不弱于神话时代的那些人物了，怪不得能在那个时代闯下赫赫威名，哈布斯，我这就弄死你！”李强哼了一声，不屑地说道。

　　凯丽丝的眼底浮起一抹复杂之感，末了伸手拉了拉李强的胳膊，轻轻说道：“大人，这是我们哈布斯家族的先祖，要不，您还是放他一命吧，否则我这心里总感觉怪怪的。”

　　李强哼了一声道：“就他这样的，你还当他是先祖？拼命吸收鲜血，摆明了就是想借血复活，不过要他活命也不是不可以，我就在他的意识之中种下势之种，接着再收拾他！”

　　体内的势动了动，借助大海之势，强横地破入了这团光芒之中，光芒之中传来一阵的惨叫音，持续了好长时间，随后李强这才收回了锁阳之势，放开了对哈布斯的禁锢。

　　那团光芒慢慢生出了无穷的变化，变成了一道身影，这是一名金发男子，身高一米九，看起来相当优雅，此时他的身上罩着一件金色的长袍，这是以势化出来的。

　　从他的脸容上依稀可以看出安妮和凯丽丝的模样，长得的确是很帅，眼神之中透着几分顾盼神威之感，此时他的身上多了几分的血色，那是吸收了凯丽丝的鲜血造成的。

　　站在李强的身边，哈布斯一脸复杂地看着他，末了弯了弯腰身道：“这位大人，您应当不是我们神圣家族的血脉吧？”

　　“以后老实点，我在你的意识之中种下了势之种，你有什么想法，全都反馈在我的脑海之中，你那点心思，我一清二楚，不就是想着借我身边的凯丽丝复活吗？嗯，复活之后再找机会来对付我！”

　　李强哼了一声，冷然说道，末了体内的势滚动了一下，哈布斯蓦然发出一声惨叫音，接着开始在地上打起了滚，双手抱着头，整个身体再度爆开，重新成为了一大团的光芒，就这样持续了十分钟，李强这才收回了势。

　　那一大团的光芒再次恢复成了哈布斯的样子，只不过他却是喘了几口粗气，这才相当虚弱地站起身来，这一次他的脑海之中只余下敬畏之意了。

　　“大人，不敢了，以后我再也不敢了，这是我的后人，我不会对她展开夺舍的，您放心吧，这都是神话时代的那些人干的缺德事，我从来都不会这么做的。”哈布斯轻声说道，一边说着，一边透着一股子畏畏诺诺的感触，再没有了之前那种枭雄般的味道。

　　李强不置可否地应了一声道：“你能这么想最好了，否则的话，你死都不知道怎么死的，嗯，现在正好是用你的时候了，这个藏宝室，应当是最后一个了吧？”

　　说话的当下，李强的目光在四周瞄了几眼，这间藏宝室并不大，仅仅有十来个平方，一侧放着一个架子，架子也是石制的，摆放着一本书，一块石板，还有几块散着璀璨光芒的宝石，这些宝石一块块都有如拳头大小，各种各样的颜色都有，而且架子一侧，还摆着一个个的箱子。

　　哈布斯犹豫了一下，末了轻轻说道：“大人，除了这个藏宝室之外，还有另外一个藏宝室，里面放着阿波罗的战袍和箭，至于阿波罗的弓和盾则已经丢失不见了，那个时候，在这座太阳之山刚刚形成时，发生过一次战争，阿波罗的弓和盾就是在那个时候随着海啸而去，下落不明，所以只是余下了三支神箭。

　　这三支箭威力不凡，是最顶尖的势之器，射出去之后，还可以自动回归，一箭出，可以裂开虚无，足以射穿月球，所以这三支箭的价值还在弓之上，被藏在了这座太阳之山的最深处，等大人取得了这些藏宝之后，我就带大人去取箭。”

　　李强的势动了动，将那些箱子打开，内里装着的都是珠宝，除了部分钻石之外，余下的全是宝石，只不过却是比架子上的宝石小了一号，这些宝石的价值远在黄金之上。

　　将所有的箱子收进了空间之中，李强接着看向架子上的宝石，这些拳头大的宝石足足有三十多块，他直接收入了空间中，随后指着那本书和那块石板道：“那什么，哈布斯，这是什么东西？”

　　“大人，这本书是我收藏的，圣经的真本，内里蕴含着一缕最纯粹的光明之势，借机可以感悟出光明之势，而且还记载了一些光明术法，那块石板是太阳神庙的基石，内里蕴含着阿波罗的意志。”

　　哈布斯相当客气地说道，一边说还一边弯着腰身，做足了本份，这让李强相当满意地点了点头道：“这么说，你和阿波罗扯上关系，就是因为这块石板了？”

　　说话的当下，他的势动了动，感知了一番，先是将圣经真本收了起来，末了锁阳之势震荡着，破入了石板之中，整个石板看似不大，但内里却有着无尽的空间，这片空间之中只有灿烂的阳光，一片片的光芒点缀着，就好像是一片夜空被阳光覆盖了一般。

　　“大人，在建立哈布斯家族之前，我只是一名普通的士兵，有幸得到了这块石板，我在无意识之中学会了阿波罗的秘法，并和他的意识产生了沟通，因此而渐渐强大起来，进而生成了势，随后我才开始征战天下，而阿波罗的势则是可以透过石板来帮助我。

　　直到有一天，他让我再学习一门秘法，叫什么大日之术，却被我制止了，在我看来，那分明就是夺舍附身之术，他这是想借我重生，在我们那个时代，还有许多的典籍之中记载着这些神话人物的手段。他们可以不断重生，所以后世之人创出了一门秘法，专门针对意识，我恰恰修行了这门秘术。

　　之后，阿波罗和我达成了一致意向，他帮我争夺天下，我帮他寻找转世之身，就这样，最终我开创出了哈布斯家族，但在我老迈的时候，也没有帮他找到最合适的身体，毕竟他需要生成了势的高手，再加上我在内心深处就不想看到他转世归来，这件事自然就是不了了之。

　　本来以我体内的势，我不应当那么早就老迈，后来阿波罗和我说，这是因为我修行了那门秘法的代价，不能让人转世，自身也会变得像是普通人一般，所以他才给了我一个提议，让我修建了太阳之山，借此保留我们两人的意识，等待转世之身。

　　我可以借助后世子孙的鲜血来复活，重新凝聚身体，这样一来就没有了限制，可以活得更加久远，只不过等了一千多年，这中间只是来过七八波后辈，本来要是再有两三个人全身的鲜血，我就差不多可以重生了，没想到这次就只是来了一名后辈，还遇到了大人。”

　　哈布斯相当复杂地说道，一边说着还一边唉声叹气，凯丽丝听到这里却是不免一怔，她喃喃道：“原来并不是没有先祖进入过这座宝藏，而是进来过都被吸干了全身的血液，这真是太惨烈了，我还以为那些先祖是因为寻宝而死在这里了。”

　　李强点了点头道：“那什么，这座太阳之山是怎么形成的？”

　　“大人，这是我以势搬来了四座山，然后凝练了整整两年才形成的，这也是阿波罗的要求，整座太阳之山的山体呈金字塔形状，塔尖恰恰露出水面，他说借助这样的山，他可以将他的势放大，守护方圆百里的海域，进而只让持有哈布斯家族信物的人进来。”

　　哈布斯轻声说道，末了话锋一转：“大人，阿波罗的意识似乎和整座太阳之山融为了一体，他的主意识虽然还在这块石板之中，但太阳之山不灭，就算是灭掉了石板，那也杀不死他，经过这一千年的岁月，他到底成长到哪一步了，我也不是很清楚。”

　　李强的势依旧在不断震荡着，石板之中的空间似乎有数千公里左右，那无尽的光芒格外难缠，他的势不断震动，粉碎着内里一切的光芒，渐渐朝着一侧移去。

　　同时他的心中却是在寻思着：“嗯，哈布斯的话倒是恰恰能印证了冥皇曾经说过的话，那个时代，的确是有人创出了限制转世之法的秘术，这么说，阿波罗和哈布斯之间的关系，就像是随身老爷爷和奇遇者之间的关系，怪不得阿波罗一直没有机会转世成功，否则宙斯和冥皇这波人就真危险了。”

　　念想的当下，他的锁阳之势已经将大多数光芒震碎，只余下最中间一轮直径五米左近的太阳，无尽的光芒就是从这轮太阳之中散出来的，在太阳之中，一道身影坐在中心点，枯坐不动。


第773章 阿波罗

　　这道身影坦露着上半身，展示出健壮的线条，整个人看起来高大硬朗，头顶一根头发都没有，光如明镜，下半身穿着一条金色的长裤，浑身的肌肉贲张，透着说不出来的威势。

　　而且就算是坐在那里，他的身体表面也在不断地向外流淌着金色的汗水，这些汗水刚流出来，都化为一缕缕的光芒，带着炽烈的味道。

　　感应到李强的震荡之势，那道身影睁开了眼睛，目光瞄了过来，随着他的目光瞄过来，整个虚空都变得灼烈了起来，李强只觉两道灼烈的光线刺了过来，但到了他的身前，却是直接被震散。

　　“有点意思，竟然强到了这样的地步，苏醒了一千年的时间，积累果然深厚，要是冥皇和宙斯再积累一段时间，那也应当是可以变成这样的强度，这些神话时代的老家伙，个个都不是省油的灯。”

　　李强哼了一声，体内的势再次滚动了起来，锁阳之阳形成了一道囚笼，直接将阿波罗关在内里，末了相当霸气地向石板外面拉来，一边拉动，锁阳之势一边震荡着，那五米的大日直接消散了一半，等到他把这轮大日拉出来之后，整轮大日只余下一米的范围了。

　　阿波罗的目光中透着几分的惊诧，就那样盯着李强，末了哼了一声，从他的口鼻之间喷出一道道的光芒，末了他咆哮道：“能从封印中把我拉出来，你果然不简单，不过，凡人，你惹怒我了，敢把我的势毁灭，我要把你焚烧成渣！

　　正好一千年前，还有个叫哈布斯的家伙，明明得了我的传承，却胆敢修行那种凡人之术，限制我的轮回转世，我一并杀了！我和他虚与委蛇了一千年，真是亵渎了神的尊严，不杀他不足以平息我的怒火！”

　　一侧的哈布斯眼角抽了抽，本来他想对李强说，你没事把他的势和意识拉出来干什么？这不是纯粹找死吗？

　　但想想李强的强悍之处，他要是这么说了，阿波罗没有动手，可能他就先被李强给弄死了，所以他只是闭着嘴，什么也不说了。

　　李强不屑地瞄了阿波罗一眼，什么话都懒得说了，直接就是震荡起来，一缕缕的势被剥离，阿波罗的体表不断散着光和热，但在锁阳之势中，却是尽皆消散，就这样几息之后，他体表所有的势都消失了，只能孤零零坐在虚空之中。

　　“小样，你和我装什么装？看起来挺强，没想到还真是弱得可以，连宙斯都比不上，嗯，你也就是一道残魂而已，还敢在这里咆哮，我这就弄死你！”李强杀气腾腾地说道，锁阳之势对着阿波罗的意识开始了震荡，阿波罗的意识动了动，一圈圈的光芒散开。

　　两人不断交锋，虚空处透着说不出来的威势，好在李强以锁阳之势形成了囚笼，不至于让交锋的余波散出来，否则这波海水绝对就会被煮得沸腾起来。

　　十来分钟之后，阿波罗的势虚弱了下去，他这才大声叫了起来：“凡人，住手！我可以帮助你，就像是一千年前帮助那个哈布斯一样，让你一统天下，只要你给我找一具转世之身就可以了。”

　　“我要一统天下干什么？”李强哼了一声，锁阳之势再动了动，阿波罗的右臂直接破碎，他再次传来一声的惨叫音，同时整座太阳之山之中回荡起无数声惨叫音。

　　李强不免一怔，他微微感知了一番，这才带着几分讥讽道：“我明白了，虽然你化身无数，但只要这道意识被我弄死了，你其他的意识也就活不成了，有点意思，我弄死你！”

　　“住手！”阿波罗顿时急了，他从神话时代一直活到了现在，向来都是高高在上的大人物，所以就没有学会什么是低调谦和。

　　喊完这一声之后，他这才觉得有些不对劲，急急忙忙间话锋不由一转：“凡人，我们可以好好谈谈的，你想要什么，只要我能办到的，马上给你去办，就算是办不到的，我也会想办法给你办到！”

　　“不用了，我就是要弄死你，这样一来我就可以得到最纯粹的大日之势，要是被我的追随者吸收的话，那就可以造就一名顶尖的高手，像是你这种人，活着就是瞎折腾。”李强冷哼了一声，愣是没有停下来的意思，继续震荡着。

　　阿波罗再次惨叫了几声，末了再次急忙吼道：“投降！我刚刚从封印中出来，脑子还不是太清醒，所以这位大人，还请您谅解，我愿意赎回我的自由，并且以后保证不再和您发生任何冲突，您在的地方，我必将退让百里。”

　　李强这才停了下来，盯着有如一座山一般强壮的阿波罗，微微哼了声道：“那什么，既然这样，你就说说看，用什么东西来赎回你自己？”

　　“大人，我在这里还有一处藏宝，里面有着我的太阳神箭，我可以带您去找到。”阿波罗松了一口气，轻轻说道。

　　李强摇了摇头，不屑道：“那我还要你干什么？这事哈布斯就能带我去找到，我在这儿，这些藏宝统统都是我的，和你一毛钱的关系都没有，我还需要和你来交换？”

　　阿波罗一怔，他扭头看了哈布斯一眼，末了用力咬了咬牙，带着愤恨的目光，只不过他的目光在转向李强时，又泛起了满脸的笑意道：“大人说得没错，只不过我还有一处藏宝，那里面就放着一样东西，那是一件来自于外太空的奇物，名字叫太阳之心。

　　那里面蕴含着太阳的一大半威能，这是以前一位真正的无上大人物，将外太空之中刚刚生成的一颗恒星极度凝练起来的，这颗恒星的势完全可以吸收掉，吸收之后，那就会拥有真正无穷无尽的势，而且势就会变成一轮真正的大日。”

　　李强一怔，暗中寻思了半天，这才皱着眉头说道：“可以通过势将一颗恒星凝练起来，这还是人吗？嗯，或许这就是传说中如来佛祖那种境界的大人物了，不过刚才哈布斯说过，一千年前，太阳之山刚刚建成的时候，这里发生过一场战争，这到底是怎么回事？”

　　“大人，这件事说来话长，在一千年前，虽然我苏醒了，但我没想到还有另外一个人也苏醒了，那就是月神，她已经真正的转世成功了，趁着我在帮助哈布斯建造太阳之山，体内的势正处于虚弱期，她过来是为了抢夺我的太阳之心。

　　结果那一战，我和哈布斯联手，将她打成了重伤，我却再次陷入了沉睡之中，这一千年中，借助着太阳之心的力量，我这才恢复了一些，否则我不可能仅仅有这样的威势，大人要想胜过我，也没那么容易，我要是想逃走还是能办到的。”

　　阿波罗腆着脸说道，颇有些讨好的感触，对于他来说，也难得有这样的时候，身为神话时代的无上人物，向来都是只有别人讨好他的份。

　　李强这才点了点头道：“怪不得，我说你怎么会比宙斯弱了这么多，宙斯还能逃走，你却连逃走的力量都没有，嗯，原来你曾经和月神大战了一场，那么这么说起来，这个月神现在应当也还活着了？”

　　“大人，那是一定的，只不过她受到了相当严重的创伤，沉入了海底，一千年的时间，她就算是想恢复，也未必能恢复到巅峰水准的一半，所以您不用顾忌她。更何况，您的震荡之势，相当玄妙，月神就算是在巅峰状态，也未必是您的对手。”

　　阿波罗小心翼翼地说道，这时一侧的哈布斯插了一句进来：“大人，这些年，我的势也曾经感知过附近数百公里的海域，却是没有发现月神的存在，但当年那一战，最终阿波罗的一击打在了她的心脏处，我却打在了她的头部，当时我还记得，她的脑袋都被我打掉了一半，就算能够活过来，估计一时半会也没什么威胁了。”

　　李强寻思了一会儿，这才应道：“这个月神倒是干了件好事，回头要是碰到她，看在这一点上，我可以放她一马，反正只要她不招惹我，我也懒得搭理她！”

　　阿波罗和哈布斯相视一眼，眼底浮起一抹苦笑，李强再一次无视了他们的存在，说到底，月神是为了抢夺东西才和他们打在一起的，结果李强反而觉得月神好。

　　只不过他们愣是什么也没敢说，就只是干笑着站在那儿，李强挥了挥手道：“行了，阿波罗，一会儿把你的宝藏找出来，我就放你一马，不过以后不要让我再听到你惹事的消息，否则我会再次弄死你！”

　　“大人请放心吧，我现在也没什么能力了，只不过，大人，您刚才说，宙斯也转世了？”阿波罗小心翼翼地说道，目光有些游离。

　　李强点头应道：“不错，他已经转世成功了，不过被我打得就剩下一口气了，也不知道躲到哪个角落去了，你要是想去找他，那也是可以的。”

　　“大人说笑了，我和宙斯之间，那真是完全就不是一路人，我是绝对不可能去找他的，我要是出现在他的面前，他肯定会想办法弄死我的，而我要是碰到他，肯定也会弄死他的！”

　　阿波罗高大的身影站在那儿，微微笑着说道，这一刻，看起来倒真是一表人才。


第774章 女战神

　　“我对你和宙斯之间的那点破事就没什么兴趣，反正这是你和他的事，就算你们真联合在一起了，只要不招惹我，我也懒得搭理你们！”

　　李强挥了挥手，一脸无所谓地说道，这就是他的性格，向来霸气粗暴，不会给别人留面子，而且他也有这样的底气，无惧宙斯和阿波罗联手。

　　说完之后，他的势动了动，将那块太阳神庙的基石收入了空间之中，接着想了想，将那些架子也收了起来，毕竟这些架子看起来也都是一些古物，传承数千年的东西，想想也肯定能值些钱的。

　　阿波罗和哈布斯看着李强的动作，不免有些目瞪口呆起来，他这简直就像是铁公鸡似的，依照常理，像是这样的高手，那绝对应当有着高手气度，结果他却是浑然不在意形象。

　　“那什么，带我去下一个藏宝室吧，把这事早点解决了，我也好早点去办下面的事。”李强挥了挥手，一脸不耐烦道。

　　阿波罗和哈布斯互相看了一眼，迈步向前走去，这一次，阿波罗体内的势滚动了一下，散出一缕缕炽热的气息，一掌按在了一面墙壁上，那面墙壁直接被融化，露出一个大洞，大洞之后，是一道台阶，这一次是向上方延展。

　　李强拉起凯丽丝的胳膊，一步迈了进去，随后他大步向上走去，根本就没搭理身后的阿波罗和哈布斯，只不过阿波罗和哈布斯对视一眼，两人也没真敢就此逃走，而是亦步亦趋地跟着。

　　台阶向上延展了差不多有一千多阶，最后停在了一扇门的前面，李强的目光动了动，正要推门的时候，哈布斯却是开口说道：“大人，这道门，是要以大日之势来开启的，否则要是强硬打开后，就会进入另一个空荡荡的房间之中。”

　　李强一怔，末了什么也没说，就只是挥了挥手，哈布斯体内的势动了动，一缕炽烈的势包裹着那扇门，那扇门缓缓朝着内里打开。

　　门打开后，李强拉着凯丽丝一步迈了进去，这里面散着金灿灿的光芒，一身战袍矗在那儿，通体金色，而墙壁上则是挂着三支箭，箭长八十公分，粗壮至极，金色之中混杂着微微的紫意，单是看着这三支箭就让人觉得热气扑面。

　　李强伸手一招，将三支箭握到了手里，这三支箭在他的手中不断跳跃着，散着一道道霸气无匹的势，一道道炽烈的光芒散着，灼烧一切，想要借机遁走，只不过李强哼了一声，锁阳之势直接震荡起来，将这三支箭上的势直接粉碎，随后强横地印下了他的烙印。

　　三支箭总算是老实下来了，李强用手掂量了一下，微微感知了一番，这才喝了一声：“好箭！这三支箭真是不错，嗯，正好我有把弓，就缺少配套使用的箭，现在倒是有了。”

　　说话的当下，他把后羿弓自腰间取了下来，随后把三支箭挂在上面，接着摸来摸去，颇有些爱不释手的感触，只不过阿波罗的眼角却是扬了扬，一脸惊诧道：“大人，这是……后羿弓？”

　　“不错，没想到你还挺有见识的！”李强哼了一声，扭头看了阿波罗一眼，阿波罗的嘴角抽了抽道：“大人，后羿其实我见过两次，只不过后来他去探索外太空了，再也不会回来了，他当初有十支箭，只不过在和外太空的几位强者一战之中，借着箭的自爆，灭杀了他们，仅仅余下来的一支箭，却是被他给带走了。”

　　李强点了点头，后羿能够继续活在当世，这一点没有出乎他的意料之外，自从他得知冥皇、宙斯都还活着，就在想后羿这些人可能也还活着，只不过可能不在地球上而已。

　　阿波罗看着李强，再次说道：“大人，后羿那是真正的盖世英雄，我很佩服他的，当年我曾经和他打了一架，不过在箭法上，我还是败给了他，但他还不算是最强的英雄，那个年代，人才辈出，感悟势相当容易。

　　到了一千年前，我醒过来之后才感觉到，地球正在衰败，要想生成势，那实在是太难了，没想到大人竟然领悟出了震荡之势，这是一种相当奇妙的势，我感觉得出来，大人的这种势，可以改变身体的结构，进而可以达到真正的不朽。”

　　李强冷然应了一声，目光落在了那件金色的战袍上，这件战袍上面升腾着无尽的光芒，流淌着一道道炽热的线条，似乎只是看一眼就可以灼伤双目。

　　阿波罗神情复杂地看了战袍一眼，毕竟这是他曾经穿着战斗过的势之器，但这个时候，他却是没敢说什么。李强感知了一番，这才轻轻说道：“这件战袍不错，比宙斯的铠甲真是强太多了，嗯，不过我也用不着，回头就送给……凯丽丝，送你了，我替你把里面残余的意识驱散，你在其中烙印下自己的势就行了。”

　　说话的当下，他的势动了动，强横地将战袍中的势驱散一空，那件战袍不断跳动着，也想着遁走，只不过在李强的强横压力之下，这件战袍最终还是安静了下来。

　　凯丽丝一怔，她咬了咬牙，对着李强弯了弯腰身，身为哈布斯家族的后代，她的势也偏重于大日属性，自然和阿波罗的战袍相当契合。

　　在战袍中烙印下自己的势，那件战袍直接飞到了凯丽丝的身前，接着径直分成了八块，一一落到了凯丽丝的身上，同时凯丽丝身上的衣服直接灼烧成灰。

　　穿上这件战袍，凯丽丝看起来有如战神一般，让李强的目光不由动了动，这件战袍只是在双肩、胸前、下身、膝盖以及双脚上，所以她的小臂至大臂完全露了出来，胸前也露出一大片的雪白。

　　两道弧度在胸前若隐若现，最关键的是，战袍的下方也有两道惊人的弧度，而整个小腹都落在了李强的眼底，下身的战袍恰恰自肚脐之下一寸的地方开始，只是堪堪盖住了屁股，而膝盖处的战袍仅有巴掌那么宽，脚上的却是一双靴子，靴子长及小腿的中部，紧紧裹着笔直的小腿。

　　那一头银色的长发飘扬着，这一刻的凯丽丝，有如一名艳丽的女战神一般，战袍上流动着的线条透着一缕缕的光芒，炽烈至极，衬着凯丽丝冰冷的气质，总有一种说不出来的诱惑，这才是真正的女人。

　　李强的目光呆了呆，一侧的阿波罗和哈布斯的目光也呆了呆，阿波罗喃喃说道：“不是这样的，在我身上的战袍可不是这样的，为什么到了女人的身上就变样了，这简直就是太诱惑了。”

　　凯丽丝看着李强的表情，不由抿着嘴笑了笑，这一笑透着倾城般的灼烈之感，末了她轻声说道：“大人，这件战袍很适合我，而且我感觉我的势在战袍的温养之中，总是在不断地变强，真是太舒服了。”

　　李强这才醒了过来，末了他板着脸，微微应了声道：“不错，穿着挺好看，那什么，我们去下一个地方吧，我还等着看看太阳之心是什么样子的。”

　　说这番话的时候，他的心中却是暗自寻思着：“看起来那句话说得果然有道理，人靠衣装马靠鞍，穿上这身战袍，凯丽丝变漂亮了，就像是一匹烈马了……嗯，就像是战神下凡了，不行，以后我得离她远点，反正给了她一身战袍，也算是补偿过她了，再和她这么相处下去，我肯定得沦陷啊。”

　　一侧的阿波罗二话没说，直接站了出来，右手成拳，末了用力砸向地面，体内的势滚动着，形成了一道粗大的光线，直接轰在了这间藏宝室的中心点。

　　这道光线直接击穿了藏宝室，坚硬的石头被融化，一个深达上千米的洞形成，接着阿波罗喘了几口气，慢慢站起身来，对着李强说道：“大人，太阳之心的势太过于狂暴，所以我把它放在了海底深处，借着大海的力量镇压着它，我们这就下去看看吧。”

　　李强感知着阿波罗体内的情况，发出这一击之后，他的力量至少耗费了一半，这让他点了点头，心头却是明白，看起来，阿波罗以这样的状态，根本就驾驭不了太阳之心，这才把它封印得这么深。

　　低头看了一眼，那个黑色的洞下方开始翻滚着，一抹灼烈不断升腾着，一道道水汽冒了出来，同时一大片黑色的火焰在不断翻腾着，每一次翻腾，石壁就会融化出一大片的液体，进而再气化。

　　李强的心中一动，体内的势开始滚动起来，感知着下方的变化，末了他的势包裹着凯丽丝、阿波罗和哈布斯，直接跳了下去。

　　深洞中的温度越来越高，只不过凯丽丝却是泛起一抹微微的陶醉感，她身上的那件战袍，就算隔着李强的势，也在不断吸收着外面的黑色火焰，这使得上面流动着的光华越来越璀璨。

　　几分钟之后，四人踏足于地面上，这里已经离开了太阳之山，地面透着几分的潮湿感，但温度却高得吓人，四周依旧是一片的黑暗。

　　“大人，太阳之心就在前面，由于它是恒星极度凝练而成的，所以散出来的火焰全是黑色的，我当初以势镇压着这里，但它散出来的热量依旧使得整座太阳之山都变得温暖了起来，所以我借用了它的部分威能，这才使得方圆百里的封印变得越来越强了。”

　　阿波罗轻轻说道，一边说着，一边伸手向前方指了指，脸上透着淡淡的敬畏之意。


第775章 太阳之心

　　前方千米左右，一道微光起起伏伏，伴随着微光的是有如心脏般的跳动音，忽松忽紧，不断收缩，一道道黑色的火焰就此升腾而起，一缕缕强悍的大日之势不断扩散，四周无数的泥沙在火焰升腾时直接气化，只不过火焰升腾之时，虚空中无数道密密麻麻的金色光线随之浮现而出。

　　李强的目光凝了凝，这才是真正的大日之像，透着自然浩瀚的味道，让他的心中竟然生出了几分渺小般的感触，只不过他的心中却是在这一刻，对那名得到太阳之心的强者生出了无限景仰之意。

　　能够以势将一颗恒星给凝练起来，那绝对到了某种极限程度，这样的高手，已经达到了李强无法揣测的高度。

　　眼前这颗太阳之心，仅仅有拳头大小，李强深吸了一口气，向前迈去，一边迈一边说道：“你们就在这儿等着吧，这颗太阳之心，似乎生出了太多的变化，阿波罗本来以势锁住了它，但它却是不应当散出这样的温度，这已经有点要失控的感觉了。”

　　阿波罗的目光闪了闪，却是没有说什么，李强这时举步向前走去，越向前走温度越高，等到他走到太阳之心前面五米左近，这里的温度已经足有数千度了，好在他以势隔绝了温度，但就算是这样，他的势却是传来一阵阵嗞嗞作响的声音，不断消融着。

　　体内的势动了动，开始缠绕向这颗太阳之心，李强想借此将它重新封印。

　　太阳之心开始剧烈收缩起来，一涨一缩之间，无数道火焰升腾而起，李强的势刚刚缠绕上去便被震散，单是这样的震动就让他无法困住这颗太阳之心。

　　李强哼了一声，冷然道：“你说你都被凝练成这样了，还能反抗，我要是制服不了你，那还真是没面子！”

　　说话的当下，他体内的势滚动了一下，天威之术散开，借用了这颗太阳之心本身的势，强横地压了过去，在他的感知之中，这颗太阳之心散出来的势之中，带着密密麻麻的光点，这些光点之中似乎蕴含着某种信息。

　　李强微微感应了一番，神情不由一动，这些光点之中竟然是这颗太阳之心势的所有信息，这才是最纯粹的自然之势，但自然之势的生成与起源，并不是后期修行而来的，而是先天形成的，所以这些势带着最纯粹的本质，一眼看过去就让人明白了许多的道理。

　　“原来这才是势的真正本质，势是这么来的，而势也应当是这么运用的，有点意思！”李强喃喃低语，一时之间完全沉醉在感悟太日之势中。

　　也就是通过这样的借势之法，他才看到了别人所看不到的信息，只不过随着他借用太阳之心的势来压制它本身，渐渐的，四周所有的黑色火焰渐渐回笼，又退回到了太阳之心的方圆五米之内，这颗太阳之心不断跳动着，但却始终无法跳出李强的掌控。

　　李强的势一层层地束缚着太阳之心，一边感悟一边封印，这也就是自然之势的悲哀，虽然是先天生成，但因为太阳之心没有任何的意识，这才任人宰割，只能在反抗的时候挣扎，却是不会主动逃离。

　　就这样两个小时之后，整颗太阳之心又恢复了黑漆漆的模样，再没有任何的光热散出来，李强停止了感悟，但刚才这两个小时的感悟，让他受益匪浅，总感觉天威之术已经生出了惊人的变化。

　　伸手接过太阳之心，入手温润，温暖着他的皮肤，只不过李强却是伸手擦了擦额角，刚才这两个小时的封印过程，其实对于他来说，也是相当危险的，一个控制不住，他就会被太阳之心的势反噬，那样一来他就会被烧成灰烬。

　　但在李强的字典里，却是从来都没有“退缩”两个字，所以在做事情之前，他从来都不会考虑后果，直到这时拿到了太阳之心，他这才觉得有些太过于冒险了。

　　想了想之后，李强以势形成了一根绳子，把太阳之心拴了起来，挂在了胸前，拳头大小的太阳之心垂在他的衣服之外，有如一件配饰一般，看起来相当时尚，而且太阳之心的黑色外表总是在收缩之间掠过一抹红意。

　　这样的太阳之心，仿佛就是一颗活着的心脏，不断跳动，李强伸手感知了一番之后，这才抬眉看向四周那些密密麻麻的金色丝线，这些丝线是阿波罗留下来的，随着太阳之心落入了李强的手中，那些丝线开始闪耀起来，透着一缕缕说不出来的威势。

　　扭头看了阿波罗一眼，李强接着转身向着来时的路走去，阿波罗体内的势滚动了一下，强行压下了心中的悸动，虽然他看李强在收服太阳之心的时候，并没有费太多的力气，但他可是知道那些升腾的火势是如何的迅猛，要知道他从来都不敢靠得过近。

　　“大人，您果然是真正的猛人，举手投足间就收服了太阳之心，我真是太崇拜您了！”阿波罗直接凑了过来，腆着脸说道。

　　一侧的哈布斯嘴角抽了抽，一脸惊愕地盯着阿波罗，心里却是开始腹黑起来：“你好歹也是一名真正的天神，这么跪舔一名凡人，真得好吗？”

　　只是念想的当下，他却是一脸正气凛然地说道：“不错，大人，您才是真正的天神下凡，和您比起来，神话时代的那些天神，还真是算不上什么，这颗太阳之心，我也曾经接触过，但在靠近它五十米的时候，就是极限了，毕竟它的温度实在是太高了！”

　　凯丽丝微微松了口气，只不过此时整个地下洞穴之中，温度渐渐回落，那一缕缕游离的黑色火焰开始熄灭，李强随之将他的势收回，不再保护凯丽丝、阿波罗和哈布斯了。

　　她身上的那件战袍开始散出金色的光芒，洞穴之中无尽的黑色火焰有如小鸟归巢，纷纷投入了战袍之中，那件性感的战袍变得黑漆漆的，朝着黑色的方向转变，散出更多的冷意，只不过片刻之后，所有的黑火被吸收一空，那件战袍堪堪变成了灰色，混杂在原本的金色之中，彻底成了一件银色的战袍。

　　李强的目光瞄了一眼，末了向前走去，一边走一边说道：“这原本笼罩方圆百里的扭曲之势似乎已经消失了，我们该回去了，哈布斯，你跟上来，那什么，那个阿波罗，这里没你事了，你可以走了。”

　　阿波罗一怔，他急忙走了几步，跟在李强的身边，一脸紧张地说道：“大人，您觉得我要走到哪里去啊？”

　　“世界那么大，你想去哪儿就去哪儿，还用得着来问我吗？就算是你想去外太空探索，那也没什么大不了的，反正这事和我就没什么关系。”李强挥了挥手，一脸不以为意地说道，此时他的势滚动了起来，身体开始朝着洞穴的上方浮去。

　　阿波罗急忙说道：“大人，我觉得还是跟在您的身边比较有安全感，毕竟宙斯和我不太对付，他又转世的比我早，万一他想对我动手，那我现在可是打不过他的。”

　　“这可不一定，宙斯被我打得就剩下半条命了，你还好着呢，把这座太阳之山中所有的意识和势收回，你至少会变强三倍，这样的你，要弄死宙斯不费什么事。”

　　李强一边说着，一边摇着头，末了大手一挥道：“反正你去吧，放心大胆地干，你要弄死宙斯，我完全没什么意见，反而还会支持你，嗯，那什么，到时候你要是需要支持的话就说一声，我和你一起联手都成。”

　　阿波罗的身影也向上空飘去，依旧紧紧跟着李强，同时他一脸正气凛然地说道：“大人，我觉得还是跟着您吧，这样一来，我还可以和您讨论一下神话时代的一些秘术，让您借此创出更强的秘术，您说好不好？”

　　李强不耐烦地瞄了阿波罗一眼，接着哼了声道：“阿波罗，你到底想说什么？你非得跟着我，是不是有什么企图？不过你的这些藏宝，已经成了我的，想再要回去，那绝对没门！”

　　阿波罗一怔，末了他用力摇了摇头道：“大人，绝对不是这样的，我跟着您，不是为了要回藏宝的，我就是想看看太阳之心，说真的，借助它的势，我还可以尽快恢复到巅峰水准，而且您的锁阳之势，那是天下至强的秘术，要是您能替我震荡一下我的意识，那么我的势会变得更加纯粹，等我找到身体，您再替我调理一番，那就更加完美了。”

　　“那什么，你这是打算让我给你当保姆？”李强杀气腾腾地说道。

　　阿波罗打了个哆嗦，末了用力摇了摇头道：“绝对没有！大人，我可以替您打工还债的，就算是还不起，大不了我卖身就是了，您的身边总是缺少劳力是吧？”

　　李强伸手点了点，正想收拾阿波罗的时候，却是突然间想起点什么，这才应了声道：“那什么，你要跟着就跟着吧，不过跟着我，那就得守着我的规矩，否则我就弄死你！”

　　“大人请放心，我一定好好守着您的规矩！”阿波罗重重应了一声，随后伸手摸了摸光亮的头顶，带着男儿般的神伟，只不过他脸上的那股子讨好般的表情却是相当不协调。

　　李强没再搭理他，体内的势滚动了一下，直接回到了之前的藏宝室之中，末了开始朝着太阳之山的入口走去。


第776章 铁公鸡似的李强

　　离开那两扇巨大的石门之时，李强顺势将哈布斯家族的族徽取了下来，收进了空间之中，末了他直接站到了太阳之山的顶端。

　　此时整座太阳之山已经渐渐褪去了原本的温热，彻底融入了大海之中，被大海的温度同化，变得一片冰冷。

　　抬眉看去，远处路人甲的那艘大船和白色的游艇落入了眼底，离开太阳之山分明只有十数公里，但之前李强一路走来却是绕行了半天，此时整片海域彻底恢复了正常，再没有了那种扭曲感与灼烈感了。

　　凯丽丝站在李强的身边，透着说不出来的艳丽，哈布斯和阿波罗一左一右站在他的身后，看着外面的天色，两人的神情之中不免有些恍惚感，他们已经有太长的时间没有见到过真正的太阳了。

　　远处路人甲扯着嗓门喊道：“老大，这里啊！宝藏是不是都打包带出来了？”

　　冥皇站在船头处，一身旗袍在海风中猎猎作响，只不过她的俏目扬着，目光盯在了阿波罗的身上，透着几分说不出来的凶狠。

　　夜媚和云萌萌则是微微松了口气，末了云萌萌跳了起来，对着李强挥了挥手，娇嫩的声音遥遥传来：“爷，这片海域的扭曲感就在刚才消失了，阿波罗的势也消失了，您应当没什么事情吧？”

　　李强看着她上下起伏的胸脯，不由扯着嗓门应了一声：“多大点事？这次的事情结束了，嗯，那什么，我们也差不多到了返航的时间，你等着，我这就过去。”

　　说完，他一步迈了出去，身影消失在海面上，再出现时，已经站到了甲板上，夜媚和云萌萌同时扑了上来，紧紧抱住了他，表现得相当激动，这自然是因为她们心中的担心。

　　凯丽丝一步迈了出去，那件战袍升腾起银色的火焰，这使得她有如一道流光一般，直接就站到了甲板上，只不过衬着她露出的雪白肌肤，愈发傲人的身形，那种诱惑一时无两。

　　哈布斯看了阿波罗一眼，也一步迈了出去，阿波罗站在那儿，目光中浮起几分的复杂之意，接着体内的势动了动，海面之下的太阳之山开始震动起来，一缕缕金色的势开始回归，伴随而来的还有他分散出去的意识。

　　海面有如形成了一道风暴一般，太阳之山不断震动着，十来分钟之后，太阳之山彻底坍塌，海面上形成了一个巨大的漩涡，而阿波罗的身体变得更加凝实了起来，那缕威势愈发强大了，接着他一步迈出去，站到了游艇上。

　　冥皇的目光第一时间瞄了过来，双眼之中浮着几缕跳动的战意，同时她身体表面的黑雾涌动，带着一抹阴冷般的杀意，末了她冷然道：“阿波罗，你果然还活着！只不过，你敢出现在我的面前，那就打一场吧！”

　　阿波罗伸手摸了摸光亮的头顶，用力摇了摇头道：“冥王，我也没想到，你竟然也转世成功了，只不过我不能和你打，我现在投靠了李强大人，你应当也是大人麾下的人，我们要是打起来，那岂不是便宜了宙斯那个家伙吗？”

　　冥皇哼了一声：“我现在是冥皇，不再是过去的那个冥王了，至于你和宙斯，在我看来，那都不是什么好东西，不过以你的个性，你能真心投靠大人？”

　　李强这时松开了云萌萌和夜媚，之前他被凯丽丝撩拨得相当不平静，再这么一抱夜媚和云萌萌，心里再次浮起几分的灼烈，所以这个时候，他就这么抱着两人，心里总是有种想干点什么的念头。

　　听到冥皇的说话，李强伸手点了点道：“那什么，冥皇，这个阿波罗还不是我的人，我本来想赶他走的，没想到他死皮赖脸地跟着过来了，嗯，我也不想收下他，咱们兵王岛的人也不少了，而且我估计要是我在他的意识之中种下势之种，他也不会乐意。”

　　冥皇的嘴角透着几分的讥讽道：“大人，阿波罗就是这样一个人，总是爱占小便宜，总以为可以混水摸鱼得到更多好处，不过这个家伙别看长得光明正大，其实胆子还真是不大，他绝对不敢反抗您的。”

　　李强摆了摆手道：“反正他要跟着就跟着吧，那什么，这次的寻宝计划已经结束了，我已经得到了宝藏，冥皇，你带着萌萌、凯丽丝和哈布斯回兵王岛吧，就让路人甲送你们一下，我还要陪着夜媚去冰岛见一见她的父母。”

　　“哈布斯？”冥皇、夜媚和云萌萌同时一怔，目光落在了哈布斯的身上，本来她们就觉得这个人出现得突然，也不知道是从什么地方冒出来的，只不过还没有来得及问。

　　李强这才伸手点了点道：“那什么，这个人就是哈布斯家族的开创者，凯丽丝的先祖，他是得到了阿波罗的传承，这才变得那么强大，不过现在他算是自己人了，嗯，那就把他带到兵王岛，让他多干点活吧。”

　　说完，他把整件事情大致说了一番，几人这才露出恍然大悟的神情，云萌萌咬着牙说道：“原来如此，爷，这个哈布斯也不是什么好东西，竟然敢打自己后代的主意，那就应当直接弄死他，给他这样的机会，那真是太仁慈了。”

　　哈布斯的嘴角抽了抽，但脸容依旧优雅，直到云萌萌说完话，他把手放在胸口上，对着云萌萌弯了弯腰身道：“尊贵的夫人，您说得是，只不过在大人的光辉照耀之下，我以后保证痛改前非，绝对不会再生出这样的想法。”

　　云萌萌哼了一声，却是没搭理他，只是瞄着李强道：“爷，我想陪着你和夜媚姐一起去冰岛，正好我还从来没有去过，那里的风光美丽，绝对是真正的旅游圣地，而且夜媚姐一个人，肯定扛不住你的强悍。”

　　一侧的凯丽丝张了张嘴，目光盯着李强道：“大人，我也想陪着您去，我想，这一路上，您肯定也需要有人伺候一下，我可以为您打点旅途上的一些琐碎事情，在经过德国的时候，我还可以带您游览一番，毕竟那里是我的家乡。”

　　李强摇了摇头，一脸不以为然道：“这些国家，我以前经常来，所以还真是没什么……”

　　说到这里的时候，他直接停住了，他的心中又想起了吴清莲的话，当你没有看风景的心情，那就不是旅行，而是工作，以前的他，尽管在世界各地转悠过，但他却是说不出任何记忆深刻的风景，他只会隐隐记得，在某些地方杀过一些什么人而已。

　　就比如说德国，他在德国许多有名的地方，执行过一些任务，而他的任务之中，伴随着的都是死亡，这其中有许多世界著名的大毒枭、大军火商，以及一些真正的恶人，这些人也都曾经洗白过了，混迹在上流社会之中，但他从不在意，说杀就杀。

　　他还记得，有一次，一名艳丽非凡的女富商，曾经是一名真正的毒枭，结果在杀她的时候，她跪下来求饶，甚至对他不断勾搭，达到了某种极致的状态，只求能够活得一命，但李强却是不为所动，他的心中就没有怜惜。

　　直到回归平和社会，他这才渐渐有了几分正常人的思维。想到这里的时候，李强摇了摇头，末了淡淡道：“你们要跟着，那就跟着吧，虽然我去过这些地方许多次，但却从来都没有认真看过风景，那个时候，我也不明白什么是风景。”

　　冥皇对着李强弯了弯腰身道：“大人，那我就带着哈布斯回兵王岛了，月神还没有死，这件事或许会引起一定的变数，我就守在兵王岛吧，至于这个阿波罗……”

　　李强瞄了阿波罗一眼，杀气腾腾道：“他不能去兵王岛，要是他敢接近的话，我就弄死他！嗯，那什么，阿波罗，你可以走了，想去哪儿就去哪儿吧。”

　　“大人，不带您这样的啊，您说过会带着我的，我不去兵王岛就是了，但我保证为您鞍前马后地效劳，虽然我没有受您控制，但我们可以合作啊！”阿波罗扯着嗓子说道，带着一脸的委屈，一边说还一边眼巴巴瞅着李强。

　　李强不屑地哼了声道：“你拉倒吧，我还需要和你合作？我说过，拿了你的东西，那就不为难你了，反正你爱去哪儿就去哪儿，但我不需要合作者，嗯，这事就这样，反正我警告过你了，你要是真敢去兵王岛，我就找到理由弄死你了！”

　　这番话透着杀气腾腾的味道，就算是对着一名神话时代的天神，李强也没有半点的尊重感，一如既往的霸气。

　　但阿波罗也没有任何意见，反而嬉皮笑脸道：“大人，您放心，我绝对不会去的，那我就陪着您去冰岛总可以吧？那里是冰雪女神的故土，当初她可是被称为最强大的天神之一，后来不知所踪，也不知道是去外太空了，还是封印了自身。”

　　李强没再搭理他，扭头看了路人甲一眼，这才挥了挥手道：“路人甲，那什么，我就在西班牙登陆了，然后你把冥皇护送回去吧，我就从西班牙直接去北欧了，其实坐火车也是一种不错的选择。”

　　“老大，说真的，经历过这一次的事情，我现在明悟了一些道理，我也会留在兵王岛的，等着您回来，反正我在西班牙，也没什么事情，陪在您的身边，那还可以经常听到您的教诲，您不会嫌弃我吧？”

　　路人甲咧着嘴说道，高大的身影透着几分隐隐的落寞，现在的他，不再是过去的那个宙斯了，但却变得更加强大了。

　　李强点头应道：“你去吧，回头我再找你喝酒，不过你以前的那些财富，要是用不着的话，那就都送到兵王岛吧，我那儿啥都不缺，就是缺钱。”

　　路人甲一怔，末了嘴角抽了抽，夜媚、云萌萌、冥皇和凯丽丝却是捂着嘴笑了起来，这就是现在的李强，变得像是一只铁公鸡似的。


第777章 路过西班牙

　　西班牙火车站，人流量并不是很大，这个时间点，并不是欧洲的旅游旺季，但这座火车站却是透着几分古老的韵味，整个车站之中，有如身处十九世纪的欧洲，古老尊贵，一面巨大的钟挂在一侧的墙壁间，来往的人穿得并不少，这个季节的西班牙，还是有几分的冷意。

　　一排长椅间，一名三十左右的男子坐在那儿，脸上透着一抹刚硬霸气的感触，虽说看起来并不帅，但却自有一番男儿式的魅力。

　　在他的身边，一左一右，陪坐着两名绝色女子，左侧是一名金发女子，身上穿了一件黑色的风衣，长及大腿处，腿上是一双黑色的高筒靴，尖长的后跟高达十公分，身形火辣，看起来透着绝世芳华之感。

　　另一名黑发女子，一头长发盘在了头顶，鼻梁上架着一副金边眼镜，上身穿着一件米色的短款风衣，下身配了一条紧身的白裤子，裹着浑圆的大腿，至小腿处却是蓦然收紧，衬出笔直若竹的小腿，脚上则是一双白色的运动鞋。

　　只不过她身上最让人印象深刻的却是傲人的胸脯，甚至透着一种雄伟的感触，这样的两名尤物，出现在这样一座火车站之中，不由吸引住了无数过往的目光，甚至还有人对着那名男子投去了敌意般的目光。

　　因为这两名女子的身子斜着，恰恰靠在了男子的左右双肩处，双臂紧紧抱着男子的胳膊，那种依赖感，带着说不尽的幸福。

　　在长排椅的后方，则是站着一男一女，男子高大英朗，身上穿着一件黑色的长风衣，看起来有如古罗马时期的雕像似的，英俊非凡。

　　而女人则穿着一身银色的铠甲，就好像是动漫的打扮似的，露出一大片的肌肤，一头银色的长发散着，整个人透着冰冷的气质，有如雪山一般，但那股子女人的魅惑不减，反而更增几分别样的诱惑。

　　“爷，我刚才打听下来，我们直接坐火车去葡萄牙，然后再直接飞往冰岛最是合理，这样的路线比较简单，而且夜媚姐也说可行，还有半个多小时，这趟火车就要来了。”云萌萌轻声说道，目光流离间，透着微微的痴迷感。

　　李强点了点头，此时火车站的候车区，走进来一群人，这是一群特种兵，一共六个人，应当是一个小队，肩头上还都背着枪，走起路来虎虎生威，颇有一抹高高在上的味道。

　　六个人一边说着，目光一边在四周端详着，脸上都透着笑意，而且他们头上都戴着同样的帽子，金色的发丝在帽沿处露了几分出来，透着一抹英姿飒爽的味道。

　　说笑间，六人走到了李强一行十米之外，由于六人是从侧面过来的，所以第一眼先是看到了凯丽丝，六人不由一呆，接着吹了一声口哨，六人互相看了几眼，急步向前走来。

　　在走到李强的身前时，他们这才看到了夜媚和云萌萌，脸上的表情更是一呆，张大了嘴巴，目光不断在两女的脸上打着转，随后他们把目光落在了李强的脸上。

　　一名士兵向前一步，站到了李强的身前，用西班牙语大声说道：“护照！我要查看你的护照，赶紧拿出来！”

　　说完，他再看着云萌萌和夜媚，脸上浮起几分的笑容道：“两位美丽的小姐，麻烦你们，请出示一下护照，我们要进行安全检查，还请你们配合。”

　　这一招，摆明了就是想借机搭讪的，毕竟通过护照就可以知道云萌萌和夜媚的名字了，只不过李强这次来的匆忙，根本就不可能带护照，当然了，以他的脾气，就算是想起来了，那也不会带。

　　李强瞄了六个人一眼，扬了扬眼眉，以纯正的西班牙文说道：“没带！”

　　六人的眼神之中浮起几分的玩味，互相看了一眼之后，一名士兵扬着眉，一脸生冷地说道：“没有护照，那就跟我们走一趟！小子，既然是偷渡过来的，还敢这么张扬地带着妞，真是不知死活！”

　　李强的眼眉扬了扬，末了冷然哼了声道：“我现在就要离开西班牙了，你别找不自在啊！你要真是带我走了，那么想再送我走可就没那么容易了！”

　　六名士兵一怔，接着六个人二话没说，都是同样的动作，双手直接拉下了枪，六把枪对准了李强，同时六人的眼神中再也掩饰不住那股子贪婪，时不时打量着云萌萌和夜媚。

　　李强的脸上浮起一抹寒意，本来他还没觉得有什么，毕竟常规检查，他也就忍了，以他的身份，根本不会和几名小小的士兵计较，但他最讨厌别人拿着枪对着他，这让他的心中不免浮起一抹杀意。

　　阿波罗很有眼力劲地向前踏了一步，扬眉笑了笑，眼神之中流淌出了一缕光线，这缕光线散开，直接缠绕向了那六把枪，看似浮动的光线触在枪身上，枪身径直融化开来，化为一地的铁水，末了他哼了声道：“敢找我们大人的麻烦，真是找死！”

　　说话间，他伸手挥了挥，六个人的额头上同时被一道光点照了照，接着六人向后倒在地上，一时之间声息全无，只不过脸上却是浮着几分说不出来的惊骇。

　　做完这件事，阿波罗扭头看了李强一眼，微微弯了弯腰身，这时李强扭头看向一侧，那里赫然有一个摄像头。

　　只不过此时此刻，在摄像头的背后，那一群监视的人却是浑身冒汗，但阿波罗的奇妙手段，让所有人都不敢轻举妄动，只能把这段影像直接传入了西班牙的国家安全部门。

　　一名安全部门的上将看到影像的第一眼，嘴角马上就抽了抽，这是一名一头花白短发的男子，长得并不高，大大的鼻子，看起来很有几分的阴鸷感，这时他用力敲了一下桌子，咆哮道：“把影像传过来，该死的！这是死神！这帮有眼无珠的家伙，为什么要招惹死神啊！这是佣兵界的禁忌，手机给我，我要联系宙斯阁下，让他出面协调一下这件事情。”

　　影像很快就调了过来，整件事情的发生经过一目了然，这名上将咬了咬牙，再用力锤了一下桌子，此时他处身于一个巨大的计算机房之中，四周全是一群群的技术人员。

　　“该死的！竟然看中了死神的女人，平时他们都是这么执法的吗？”上将近乎于咆哮了起来，一边咆哮着，他一边大声喝斥道：“传我的命令，以后谁要是在公众场所莫名骚扰客人，就直接做牢，至少要判三年的监禁！”

　　说话的当下，他摸出手机，拨通了宙斯的电话，电话响了几声被接了起来，上将的声音马上变化为讨好般的微笑：“宙斯大人，我是西蒙，有件事情，想要请您帮忙了。”

　　宙斯叹了口气，末了轻轻道：“我现在已经不再叫宙斯了，以后你就叫我路人甲吧，西蒙，看在这么多年，你还算懂事的份上，你说吧，需要我做什么？”

　　西蒙微微松了口气，末了低声说道：“大人，死神阁下来我们西班牙了，他刚才在火车站，杀了我们六名士兵，这件事情，还请您出面协调一下，尽量把他送走吧，他可是真正的杀星，在这个世界上被列入头号危险人物行列。”

　　路人甲一怔，末了大声说道：“什么？你们招惹了死神老大？他去西班牙的事情我是知道的，但我觉得你们不会主动去招惹他，所以就没给你提示，你说你又不是不认识他，为什么还要去招惹他？”

　　西蒙额头上的汗直接就下来了，他咬着牙说道：“大人，我也不知道情况，是六名巡逻的士兵冲撞了他，但他没有动手，而是他的一名护卫动了手，那个人随手将六把枪给融化了，并且挥了挥手就杀了六名士兵。”

　　说话的当下，他把当时发生的情况说了一遍，路人甲这才应了声道：“那是阿波罗，不是你所知道的那个阿波罗，而是真正的太阳神，他一个人就可以摧毁整个西班牙，你现在赶紧去给死神老大道个歉，然后态度一定要诚恳，这一次他们只是经过，目的是冰岛，嗯，别忘记带礼物。”

　　西蒙大声应道：“明白了，多谢大人！我这就去办这件事情，亲自去办！”

　　此时，火车站之中，李强看了看墙壁上的挂钟，点了点头道：“嗯，还有二十分钟，火车就要来了，阿波罗，把这六个人带走吧，放在这里，别吓着别人。”

　　那六个人倒在地上，李强以势隔绝了四周的窥视，否则那肯定会引起不必要的躁乱，阿波罗点了点头，随后身影一晃，一道光芒散开，卷起地上的六人，直接消失在车站之中。

　　到这时李强才伸手摸了摸额角道：“我本来并不想弄死这六个人，和这么六个小家伙计较，完全没有必要，不过阿波罗动手倒是快，他的杀性还真是挺大。”

　　凯丽丝冰冷的声音响起：“大人，敢这么冲撞您，那就必须得杀了，而且他们看向夜媚姐和萌萌姐的目光中，透着一种让人讨厌的贪婪，要是我的话，我会把他们的眼珠子先挖出来，然后再弄死！”

　　李强一怔，随后扬了扬嘴角，没再说什么，不管是凯丽丝还是阿波罗，都可以算是这个世界上真正的大人物，平时有这样的脾气，那倒真是太正常了。


第778章 当然和大人一个房间

　　墙壁上巨大的挂钟指针微微偏移了一些，李强再抬眉看了一眼，只不过他的心中却是没有半点的匆忙感，反而透着几分的温暖，也不知道为什么，这一次和夜媚一起回冰岛，让他总有一种说不出来的感觉，那就好像是女婿上门拜见老丈人似的。

　　这样的感觉，那就是马上要有自己的家了，所以李强心中的温馨感越来越浓烈了，再闻着夜媚和云萌萌身上自然的体香，他的心蓦然静了下来。

　　这一路走来，他不断战斗，可以说经历过无数的战斗，但却从来都没有过成家的心思，这还是他第一次有这样的想法。

　　虽然说他一直想找个女人结婚，但那只是为了结婚而结婚，并没有任何成家的想法，也只有在和身边的女人在一起的时候，他才会有那种回家的感触，就像是在洛明荷的身上，总是能让他感觉到那种家的味道，只是在这一刻，他的这种感觉达到了顶峰。

　　伸出双臂，李强搂住了夜媚和云萌萌的腰身，向来冷酷的脸容微微软化了几分，透着一抹平和感，这让夜媚和云萌萌不免一怔，末了她们同时扭头看向李强，看到他脸上的表情时，两人的嘴角扬了扬，互相看了一眼，不约而同地靠在了他的身上。

　　凯丽丝的目光中透着几分的幽怨，紧紧抿着嘴，一脸的不乐意，只不过李强沉醉在这种家的感觉之中，让她也不敢随意惊醒他，这样的李强，无疑是最让人猜想不到的。

　　火车站的外面传来一阵急促的脚步音，接着一大群人急匆匆走了进来，领头的赫然是一身正装的西蒙，在他的身边，跟着一名穿着一身深绿色军装的细高挑美女，这是一名女军人，头顶戴着一顶军帽，看起来英姿飒爽，走路的时候，长长的靴子踢着地面，透着说不出来的威势。

　　她的嘴唇很厚，嘴角上方有一颗痣，大大的眼睛眨着，一头红色的长发扎成了辫子，垂在脑后，看起来相当漂亮。

　　在西蒙的身后，跟着三十多名一身白色军装的仪仗队，这些人的手中拿着锣鼓，仪容整洁，在走入火车站之后，西蒙猛然间停住了脚步，目光落在了李强的身上，随后对着身后的仪仗队挥了挥手。

　　仪仗队开始了奏乐，排着整齐的队伍走向李强，四周无数道目光瞄了过来，带着几分的诧异，这样的奏乐方式，似乎有点像是在欢迎一国首脑了。

　　李强扭头看去，眉头不由皱了皱，西蒙这时已经带着一群人走到了他的身前，接着西蒙弯了弯腰身道：“大人，我叫西蒙，欢迎您来到西班牙，您的到来，将使我们这里蓬荜生辉，现在已经快到中午了，不如我请您吃一顿国宴吧？”

　　“不用了，我等的火车，还有十分钟就要到了，我准备去葡萄牙了！嗯，你这个人不错，还是一名上将，这真是比那六个家伙懂事多了，要是这里都像是你这样的人，那又哪来那么多的麻烦事？”

　　李强点了点头道，他依旧是一个怕麻烦的人，怎么方便怎么来，这也是他一直以来养成的习惯，能杀人就绝对不多说废话。

　　西蒙干巴巴笑了笑道：“大人，既然这样，那我就让我们的露娜上校送您过去吧，她一直在欧洲各国执行任务，所以对于交通很熟悉，而且也经常和海关、机场方面打交道，有她在，就可以省去您的不少麻烦事。”

　　李强想了想，心中暗自寻思着：“嗯，这倒是一个不错的主意，我身边的这几个人，夜媚是真正的公主，完全不懂这些琐碎的事情，而且以她个性，也不需要走这种正常的渠道，所以对怎么走还真是不熟悉，凯丽丝就不用说了，她是哈布斯家族的公主，哪有心思管这些小事。

　　阿波罗都一千多年没出现了，更是两眼一摸黑，他这个人杀人还行，安静地坐个火车倒是有点难度，萌萌这个人倒是一个真正的大秘，但却对欧洲不怎么熟悉，安排起事情来有些累，所以这个露娜，倒真是用得着。”

　　念想的当下，他伸手点了点道：“不错，西蒙，你有心了，那就让这个露娜跟着吧，不过她跟着我到处转悠，你确定她就没别的事？”

　　“大人的事情更重要，反正露娜以前只是一名特工，并不担任别的职务，所以陪着大人到处转转，还能增长点见识，能为大人服务，那就是她的荣幸。”西蒙一脸正气凛然地说道，说话的当下，他还一边拍着胸膛。

　　李强的心中大是开怀，不由点了点头道：“行了，这事就这样了，那什么，西蒙，你可以回去了，等我办完事，自然就会让露娜回去的。”

　　西蒙犹豫了一下，这才小心翼翼地说道：“大人，那么，刚才我们那六个人，不小心冲撞了您，这事您可别往心里去，您不会再和我们算账了吧？”

　　“嗯？这事和你们有什么关系？那六个人已经死了，我还和死人计较什么？”李强哼了一声，末了话锋一转：“不过，以后约束好你的人，别让他们这么没出息地乱折腾，也就是我今天心情不错，否则的话，顺手把这间火车站给砸了，那都是正常的。”

　　西蒙伸手抹了把额头上的汗，拼命点着头道：“大人英明，以后我一定好好约束他们，对了，大人，这是我们的一点心意，您收下吧，这里面一共有一百万美元，您的路费我们包了，这是一些食物，我们这里盛产海鲜，正好今天我们准备了国宴，打算宴请法国总统。

　　只不过您来了，那就优先给您了，这里一共有三百多公斤的食物，请您品尝一下我们西班牙大厨的水准，未来有机会，您也好给我们提点意见，我们将持续改进，争取下一次做出让您满意的食物。”

　　说话的当下，身后有人送上来一个个的大盆子，内里装着各种各样的海鲜，还有海鲜焗饭，整整十来个大盆子，装食物的盆子都是不锈钢所制，一盆盆食物色香味俱全。

　　李强随手将所有的食物收进了空间之中，接着瞄了一眼西蒙手中的银行卡道：“西蒙，银行卡你就给露娜吧，这一路上，我也没机会用钱，就让她来操办所有的事情就行了。至于食物，其实我没什么讲究，我这个人有啥吃啥，从来不挑食，所以你找我就找错人了。”

　　一侧传来一阵火车的鸣笛音，一辆老式的火车缓缓驶了进来，李强扭头看了一眼，再看了看墙壁上的挂钟，这才冷然道：“西蒙，那什么，就到这里吧，火车来了，我们得走了，说真的，我还从来没有认真看过欧洲的风景。”

　　西蒙挥了挥手，他身后的仪仗队再次奏起乐来，这依旧是欢送首脑的仪式，同时西蒙对着李强敬了个军礼，大声道：“大人慢走，听完我们这一曲再走吧！”

　　“不用了，火车等着呢，你回去吧，嗯，我记下你的名字了，你叫西蒙！”李强摆了摆手，迈入了火车之中，露娜走在最前面，对着列车员晃了晃手中的证件，随后朝着中间的车厢走去。

　　西蒙大声道：“大人，没关系的，一切的时间都随着您的心意，我已经通知了火车站方面，让他们等着您的时间。”

　　李强的嘴角抽了抽，却是没说什么，本来他想低调地去见见夜媚的父母，也就是自身的岳父岳母，结果却又变得高调了起来，这让他相当不习惯。

　　走入车厢之中，露娜等在入口处，见到李强进来，她凑到李强的身边，用低沉的嗓音低声说道：“大人，这一次路上的时间差不多需要十几个小时，所以我征用了头等舱的卧铺，一共五个房间。”

　　李强也没在意，他点了点头道：“那什么，这事辛苦你了，那就走吧。”

　　露娜带着李强走到了前面一个车厢之中，随后从一号卧铺到五号卧铺都给征用了，李强五人一人占了一间，到这时李强才觉出有点不对劲，他皱着眉头说道：“那什么，露娜，你怎么没有房间。”

　　“我当然是和大人一个房间啊！”露娜一脸理所当然地应道，脸上透着几分的无辜，末了她解释道：“大人，身为您的全程导游，我肯定得自始至终陪着您的。”

　　李强的眼角抽了抽，随后摇了摇头道：“这事吧，等到了地头，你提醒我就成了，我和萌萌、夜媚一个房间，你单独占用一个房间吧。”

　　说话的当下，他推开门走入了一号卧铺之中，这里面相当宽大，通透的玻璃窗子外面就是外面的光景，里面一共摆放着两张大床，看起来干净典雅。

　　夜媚和云萌萌弯了弯眼角，就那样笑眯眯地陪着李强走了进去，露娜的眼底露出几分的异样，末了也没说什么，转身走入了另一间卧铺之中。

　　这时外面的仪仗队依旧在演奏着，火车还没有开，这让李强叹了一声，难得地感叹道：“这个西蒙，有点意思，只不过这纯粹就是耽误我的时间啊。”

　　“爷，这是真正的国之仪仗队，今天法国总统来访，结果国之仪仗队到这里来欢送您了，这得多大的面子啊，您应当觉得荣幸才对呢。”

　　云萌萌拉开窗帘，看了外面一眼，微微卷着眉说道，脸上散着说不出来的光泽。


第779章 又是一个花痴

　　火车缓缓驶出了车站，国之仪仗队演奏的曲子依旧在遥遥飘来，透着一抹轻快飞扬的感觉，穿过火车站之后，火车开始行驶在城市之中，四周的建筑透着典型的西班牙风格。

　　李强穿着一件衬衫，配了一条黑色的长裤，这时直接躺下，顺势踢掉了脚上的鞋子，这是一双皮鞋，在离开兵王岛之时，他就只是穿了一双夹脚拖鞋，别的鞋子都没带，这双鞋子还是云萌萌在西班牙替他买来的。

　　倒在床上之后，李强看着玻璃窗子外面的风景，干净却透着几分历史的痕迹，这让他的目光动了动，末了点头应道：“看起来，西班牙在历史的保留方面，还真是不错。”

　　云萌萌瞄了外面一眼，幽幽叹了一声，她脱去了那双运动鞋，脚上是一双粉色的丝袜，末了她就那样双手抱住了膝盖，后背靠在一侧的墙壁上，下巴搁在膝盖上，幽幽说道：“爷，这并不是说我们的历史就保留的不完整，而是牵扯到了许许多多的因素，之前我们是因为太不重视这方面的东西。

　　再加上意识形态上的缺乏，而现在我们开始注意这方面的事情，却是已经来不及了，这个世界上，终究是没有后悔药可以吃的，这些年，云家暗中保存了无数的古物，否则这些古物早就已经湮灭在历史之中了。”

　　李强扭头看了云萌萌一眼，她的说话中透着几分的睿智，只是这一眼之后，他的目光不免直了直，她这一抱腿，两条浑圆的大腿自腰间形成了两道紧绷绷的曲线，浑然天成，不断向上方延展着，由于白色的裤子太紧，他甚至看到了双腿之间一些不该看到的物事。

　　而她的小腿也是笔直伸展着，一对小脚的脚尖踮着，粉色与白色形成了夸张的对比，种种颜色与女人的沟壑无一不刺激着李强的神经，让他的目光越发肆无忌惮起来。

　　云萌萌没有听到李强的回音，不由扭头看了过来，恰恰迎上了他的目光，看到他目光中的灼烈，她不由挺了挺胸，随后缓缓站起身来，走到了他的床边，直接将身上的短款米色风衣脱掉。

　　她的内里就是一件白色的衬衫，衬衫的下摆束在裤腰之中，裤子堪堪和她的细腰贴合，她甚至都没有用腰带。

　　接着她用贝齿咬了咬嘴唇，身子动了动，当着夜媚的面，双手向下拉了拉裤子，那条紧绷绷的裤子裹得实在是太紧了，一抹雪白跳了出来，带着几分的跳跃感，这让李强的目光不由再次直了直。

　　她的内里依旧是一双吊带袜，内里的内裤还是那条金丝裤，看起来更像是一件装饰品，随着她的这一脱，传来一阵清脆地撞击音，丝丝缕缕的金丝垂着，透着流离的金芒，李强的眼前一时之间尽被这抹金色的雪白充斥着。

　　这让他不由伸手拉了一把，云萌萌径直倒入了他的怀中，整间卧铺之中传来了一股子微微的呢喃之音，久久不散。

　　一侧的夜媚并没有等多久，也加入了战圈之中，就这样两个小时之后，整个卧铺之中这才安静了下来，好在李强以势隔绝了声息，否则整列火车都会听到女人大呼小叫的声音，那绝对就是真正的美妙乐曲。

　　李强长长吁了口气，依旧靠坐在床头处，在他的身边，云萌萌倦缩在那儿，身上的那件衬衫还在，而腿上依旧是金丝裤配粉色吊带袜，她光滑的脸容上透着一抹红晕，此时还在紧紧搂着李强的胳膊，屁股翘着，看起来仪态万象。

　　而夜媚则是趴在他的身上，那双长腿伸展着，脚上还穿着那双黑色的高筒靴，别的再无长物，一头金色的长发散在后背上，透着鬼斧神工之感。

　　李强身上的衣服都丢在了地上，此时他心中的那股子温馨感越来越强烈了，这样的画面，阳光透过玻璃窗子洒在他的身上，他的一只胳膊横在夜媚的腰间，感知着那抹女人独有的细腻与雪滑，心中仿若有什么东西要生根发芽了一般。

　　夜媚的后背上洒下了一抹微微的阳光，带来了一抹温暖，而李强的另外一只手却是在云萌萌的臀丘上摸了几把，皱着眉头喃喃低语：“真是有点奇怪，萌萌的屁股竟然变大了，已经和胸脯有了相匹配的实力，怪不得能把白裤子穿出那样的效果，但是这不科学啊！”

　　“李，这就是我说过要送给你的惊喜，这还不是结束，仅仅是开始！”夜媚的呢喃音响起，她的身形也经过了易容换骨术的调整，并不在云萌萌之下，甚至还有了几分的超越，尤其是她的细腰，盈盈一握。

　　一边说话，她的身体还一边动了几下，调整了一个更加舒服的姿势，只不过此时两人的状态依旧是你中有我，我中有你，所以李强不免扬了扬眉。

　　“你对萌萌做了什么？”李强轻轻说道，目光中透着几分说不出来的意外。

　　夜媚散出一抹浓烈的鼻音，颇有些慵懒地说道：“我也没做什么，就只是用一种萌萌自己研发出来的药给她抹了点在屁股上面，她就变成这样了，李，我要先睡一会儿了，你现在真是越来越厉害了，这种震荡的感觉，我也承受不住了。”

　　说完之后，她散出均匀的呼吸音，李强的目光再一次变得柔和了起来，恰恰在这时，门外传来了一阵的敲门音，接着露娜的声音响起：“大人，我们该吃中饭了，火车上的大厨准备了丰盛的午餐，您看我们是去餐厅吃，还是我替您送过来？”

　　“不用了，走的时候，西蒙送了那么多吃的东西给我们，我们几个人也够吃了。”李强淡淡应道。

　　露娜应了一声，末了再次说道：“大人，那我可以进去和您一起吃饭吗？正好我也可以顺便为大人讲解一下旅途的风景，现在我们就要穿越一片山野了，这是一大片薰衣草的花海，看出去特别好看，再向前就是太阳花的花海，在盛放之时，散着太阳一般的光明。”

　　李强的目光落到了窗子外面，果然看到了一大片的薰衣草，只不过这个季节，花儿还没有开放，仅仅是散着一大片的绿意，只不过就算是这样，他依旧感知到了一抹清新的味道，这让他的心情越来越放松了。

　　刚刚无意识地应了一声，李强随即就想到了此时他和夜媚、云萌萌之间的状态，这种无道的画面，着实不适合让露娜看到，以他的个性，他不会在不熟悉的女人面前表现出这样的隐私，如果只是他一个人，那么他倒是没所谓。

　　露娜推门而入，只不过刚刚推开一条缝，门就推不动了，李强以势顶住了门，随后他的势动了动，将夜媚和云萌萌送回了隔壁那张大床上，随后拉上了床帘，并且将她们的衣服也递了进去，这才收回了势。

　　迈进门来，露娜的目光落在了李强赤着的上身处，那里透着几分瘦削式的力量感，看起来强横无匹，好在这时李强以被子遮住了腰部以下，但这依旧让她的眼底透出几分的痴迷道：“大人，您的身材真是不错啊。”

　　李强没搭理她，看着她把门关好，他这才从空间之中取出几大盆食物来，这里面有焗饭，有龙虾，有螃蟹，还有一些贝类，甚至还有一大盆标准的红汤。

　　“那什么，这里的地方有限，就能放下这么些盆子，余下的菜就等着晚上再吃吧，不过你有筷子吗？”李强伸手点了点，末了将衣服从地上捡了起来，当着露娜的面就穿了起来，一点矫揉造作之感都没有。

　　露娜的眼神一时之间都发直了，她紧紧握着小拳头，李强刚刚要穿内裤的时候，看她那架势就要扑上来了，李强的势不由动了动，强横地制止了她，末了皱着眉头道：“那什么，老实点，咱俩之间可算不上熟悉啊！”

　　说到这里时，他的目光扬了扬，凯丽丝推门走了进来，她的目光也落在了李强的身上，身上的战袍流淌着一缕缕的火焰，透着大日光明之感，她的眼神之中也是散着一股子亮芒，末了她轻轻说道：“大人，我们之间是不是算是很熟悉了。”

　　李强一怔，末了身影一晃，直接消失在房间之中，再出现时，他站在了火车顶上，慢慢将身上的衣服穿好，他这才皱着眉头，喃喃低语：“这事还真是有点麻烦，身边的女人多了，总不是一件好事啊！”

　　卧铺车厢内，露娜睁大了眼睛，带着一脸的惊骇之意，她全身戒备地在四周扫了几眼，这才喃喃低语起来：“大人去哪儿了？我就没有见到他移动过，怎么就会无缘无故地消失不见了呢？”

　　凯丽丝的眼角散着一抹微微的幽怨，扭头看了露娜一眼，这才轻声道：“露娜，你虽然也算是顶尖的高手，但还没有生成势，自然不明白许多的事情，大人的强悍，已经突破了某种极限，你可以把他想象成电影之中的那些异能者，比如X战警的瞬间移动之类的。”

　　“噢，天呐！原来这世界上竟然真得有这样的高手，怪不得西蒙上将会这么讨好大人，这是足以改变一个国家格局的顶尖高手！”

　　露娜张着嘴巴说道，脸上写满了崇拜之气，同时紧紧握着拳头，带着一脸的激荡，眼睛里就好像在冒着无数小星星似的。

　　凯丽丝瞄了她一眼，不由摇了摇头，末了心中叹了一声：“又是一个花痴啊！只不过，大人的无情也是相当有名的，他可是不会轻易妥协啊！就算是女人脱光了衣服在床上等他，他都不见得会动心，这还需要一点特别的手段！”


第780章 露娜的春天

　　火车的餐厅之中，李强坐在宽大的长餐桌边上，在他的身边坐着凯丽丝，露娜则是坐在他的对面，阿波罗坐在露娜的身边。

　　长长的餐桌上，一共摆放着五个大盆子，盆子里装着的自然是西蒙所说的国宴，而四人的身前则是分放着白色的瓷碟，以及刀叉之类的餐具。

　　李强最终决定还是在餐厅里吃饭，这自然是因为在卧铺之中，总是会有一些暧昧之事的发生，而他就不想和凯丽丝以及露娜发生一点什么，虽说她们都是真正的美女，尤其是凯丽丝，那更是最顶尖层次的，但他现在并不想招惹女人。

　　凯丽丝的目光中写满了幽怨，而露娜的目光中更多得却是好奇与崇拜，李强在吃东西的时候，表现出来的生猛架势，再一次征服了露娜。

　　他一个人就干掉了几个人的食物，一些焗过的龙虾，在他的手中有如变戏法似的，直接就把壳给剥掉了，只是余下了龙虾肉。

　　露娜咬着牙，喝了一口红汤，末了轻轻说道：“大人，这条线路一路上的风景相当不错，不管是西班牙还是葡萄牙，都算得上是不错的旅游圣地，而我们西班牙的海鲜很有名，您多吃一点。”

　　李强一边吃一边点着头说道：“不错，的确是有点水准，不过，这可是国宴级别的，你们普通的厨师也有这样的水准？”

　　“那当然了！大人，等今天晚上，我让餐厅的厨师做一桌子菜，您再比较一下，这些海鲜，更多的是本味，和调味本身没有太大的关系，所以谁都可以弄得好。”露娜挺着腰身，颇为骄傲地说道。

　　李强点了点头，正要说话时，一侧却是传来一把轻笑音：“露娜上校？很高兴在这里遇到你，你这次是去什么地方执行任务？”

　　露娜的脸上浮起几分的反感，末了扭头看向一侧道：“杰姆，我们安全局的任务向来是秘密任务，我有必要说给你听吗？倒是你们信息局，也不知道整天在干些什么，你这又是打算到哪儿去泡妞啊？”

　　李强扭头看去，一名留着小胡子的褐发男子走了过来，脸上带着一股子玩世不恭之感，走起路来也是轻飘飘的，而且眼睛散着一股子迷离感，整个人透着几分绅士般的感触。

　　杰姆站到了另一张餐桌的边上，瞄了李强的长餐桌一眼，随后扬了扬嘴角，一脸不以为然道：“露娜，在这么高雅的餐厅中，用这种大盆子吃饭，这真是有辱斯文，我想，你确定自己不是一头猪吗？”

　　李强皱了皱眉头，透着一脸的不耐烦，正想说什么时，这时露娜的心中一紧，不由哼了声道：“你这种人明白什么，这是真正的国宴，本来是要宴请法国总统的，结果却被带到了火车上。”

　　杰姆耸了耸肩，一脸玩味地说道：“露娜，你的意思，是说这是法国总统吃剩下来的饭菜？你别逗了，算算时间，你出发的那个时候，法国总统还没有正式开始吃饭呢，你这不会吃的是他上一顿剩下来的吧？”

　　“怎么说话的？”李强这时实在是扛不住了，他哼了一声，末了冷然道：“那什么，不会说话就滚一边去，在这里叽叽歪歪的，你算是什么东西！”

　　杰姆盯着李强，哼了一声，带着一脸挑衅道：“怎么，伙计，想动手试试看？露娜从来都看不上别的男人，你倒是第一个，不过我看你长得也不怎么样……”

　　话还没有说完，一只拳头就打了过去，直接打到了他的脸上，这一拳就将杰姆打得飞了出去，凯丽丝站在那儿，雪白的拳头收了回来，末了那头银色的长发扬了扬，冷然喝道：“我家大人也是你这样的人可以随意亵渎的？”

　　杰姆晃了晃脑袋，慢慢从地上站起身来，他的身体素质的确是不错，挨了凯丽丝的一拳竟然还能站起身来，在李强的感知之中，他的身体肌肉已经达到了人体的极限状态，显然这和他平时的锻炼有关，当然了，凯丽丝这一拳也没想着要弄死他，还留了几分力，否则他早就被一拳打死了。

　　看了凯丽丝一眼，杰姆的眼神中浮起几分说不出来的震动，之前凯丽丝一直是背对着他，所以他才没有看清楚她的长相，此时看来，这种级数的美女绝对是他生平仅见，这让他不由深吸了一口气，眼底浮起几分的惊艳之气。

　　“嗨！美女，介绍一下，我叫杰姆，西班牙信息局的王牌特工，西蒙上将旗下最得力的大将，有兴趣和我喝上一杯吗？”杰姆晃了晃身子，同时伸手抹了一把鼻腔，指尖上沾染上了几丝的血渍。

　　凯丽丝扬了扬眉，脸上透着几分的不屑，末了冷冷喝道：“滚！不想死就滚远点！要是我再动手，就把你直接搓成灰！”

　　杰姆一怔，正想说话时，凯丽丝身上的战袍蓦然亮了亮，一道道光芒散出，透着炽烈的味道，这些光芒径直缠绕向他，他正想退开的当下，这些光芒已经沾染到了他的身上，好在凯丽丝并没有想着要他的命，所以这些光芒仅仅落在了他的脚上，那半条裤腿和一只鞋子直接蒸发掉了，就连残渣都没有余下。

　　这些光芒的温度达到了相当恐怖的级数，杰姆的脸色不由白了白，再看向有如战神一般的凯丽丝，他深深吸了一口气，随后慢慢退去。

　　一边向后退着，杰姆一边举着双手道：“好，好，我滚，美女还请不要发火，我这就滚！”

　　看着杰姆的身影退出了餐厅，凯丽丝的身形一晃，又坐回了李强的身边，露娜神情复杂地看了李强一眼，接着微微叹了声道：“大人，信息局和我们安全局一样，都归西蒙上将统管，只不过以前这个杰姆倒是为信息局立下了汗马功劳，所以很受西蒙上将重视，这才养成了他这样的习性。

　　不过信息局和我们安全局的关系向来不和，所以我和杰姆每次见面的时候，都会发生一些明争暗斗，他对我也是冷嘲热讽，没想到这一次却是连累大人了，真是对不起！”

　　李强挥了挥手道：“多大点事？那什么，继续吃饭，吃完了我们就回房间，这么一个小角色，也不值得我动怒，不过这么看起来，西蒙的眼光也不怎么样，这么一个角色，竟然能让他这么重视，这真是败笔！”

　　露娜微微笑了笑，随后低头喝起了汤，也没应声，不管是西蒙还是李强，那都不是她能得罪的，所以碰上这样的事情，她只能默不做声了。

　　李强大口吃了起来，吃到最后，其余人都停了下来，他一个人把所有的东西都干掉了，露娜的眼睛都要突出来了，这才是真正的猛男，吃东西比一头老虎还要生猛。

　　吃完之后，李强满足地应了一声道：“不错，这果然是真正的国宴标准，的确好吃，那什么，我们回房了，露娜，等明天到了葡萄牙的地头，你再叫我，这一路的风景，你已经和我讲得差不多了，我会注意观察的。”

　　露娜应了一声，末了四人起身，转身朝着餐厅外面走去，刚刚走到餐厅车厢的尽头，正要进入头等舱时，前方出现了一群人，一共二十几个人，一个个的手中都持着枪，杰姆站在人堆之后，对着露娜和凯丽丝耸了耸肩，脸上透着一股子得意的笑容。

　　李强的目光一沉，末了对着身边的露娜说道：“露娜，给西蒙打个电话，就说是我找他，我得问问他这是什么意思，要是不想让我走，那我还就真是不走了！”

　　露娜连忙应了一声，迅速摸出手机拨通了西蒙的手机，杰姆却是伸手指了指道：“就是这几个人，把他们都带走，敢插手我们信息局的事情，那就是恐怖分子。”

　　阿波罗体内的势动了动，直接挡在了前方，他的势透着炽烈的气息，将所有的人都笼罩在内，那三十几人再也无法向前迈出半步，一个个只能站在那儿干着急，好在他们也没有对着李强举枪，否则早就被阿波罗直接弄死了。

　　西蒙的电话接通，露娜小心翼翼地把手机递给了李强，李强接过来，直接生冷道：“西蒙，你手底下这个叫杰姆的家伙是怎么回事？带着一群人来找我的麻烦，你以为我要弄死他有多难？”

　　“什么？杰姆带着人去找大人的麻烦？”西蒙的惊讶声响起，末了话锋急急忙忙一转：“大人，误会，这绝对是误会！这件事情不是我安排的，也和我们西班牙官方没有任何的关系，这应当是杰姆上校私人的行为，您想怎么处理他都成！

　　大人，我正在参与接待法国总统的事情，而且我对您的景仰，那绝对是有如滔滔江水，连绵不绝，所以绝对不会和您为难的，毕竟我也没有那个能力，而且我就算是想和您为难，那也不会让杰姆出马，他在您的面前，那就是真正的低手，一点威胁都没有！”

　　李强哼了一声：“那我明白你的意思了，这些人我会留他们一命，把他们都丢下火车就算了，毕竟他们不太明白情况，而那个杰姆……”

　　“大人，还请您留他一命吧，以后我会把他驱逐出安全部门，他这样的人，太没有眼力劲，也太自以为是，所以不太适合成为一名特工，只不过他以前也算是为我做了许多的事，所以我还想着保他一命。”

　　西蒙小心翼翼地说道，主动打断李强的说话，这让他浮起一股子说不出来的紧张。

　　李强不屑地哼了一声，末了冷然道：“我给你一分钟处理这件事情，但这个杰姆，死罪可免，活罪难逃！”

　　说完，李强直接切断了联系，随手把手机丢给了露娜，露娜接过手机，目光同时闪了闪，接着心中暗自寻思着：“跟着大人就是好，这一次，我总算是占了上风，难不成，我的春天来了？”


第781章 立国成功

　　阿波罗的势动了动，一缕缕流动的光线散开，就好像是光之丝一般，将这些人分别缠绕了起来，末了一侧的车窗打开，这些身影随着光线向外扩散，一道道身影有如蒲公英一般，径直飞了出去，不断飘荡着，片刻之后才响起了一阵阵撞击地面的声音。

　　几分钟之后，整个通道之中就只是剩下杰姆一个人了，李强大步向前走去，杰姆的目光中透着几分的惊恐，站在那儿不断打着哆嗦，这样的画面，完全超出了他的认知，李强伸手指了指道：“把这个家伙的手指头切一根下来，然后丢出去，别让他在这儿碍眼。”

　　阿波罗的势再次动了动，一缕光线微微飘了飘，在空中一晃而过，杰姆的身影一晃，想要避开那些流动的光线，结果他刚刚动，那道光线却是落在了他左手的尾指上，那根尾指悄无声息地掉落下来。

　　杰姆眼睁睁看着尾指掉落，但他却还没有感到任何的疼痛感，只不过那种手指分离的感觉却是让他的心中有如见鬼似的，不由发出一声惨叫，随后他整个人就被流动的光线带到了火车之外，恶狠狠抛到了远处。

　　玻璃窗子随后关上，李强大步走回了自己的卧室，阿波罗伸手摸了摸光头，嘴角一扬，也回到了卧铺之中。

　　凯丽丝盯着窗外瞄了一眼，冷冷哼了一声，喃喃道：“真是白痴！在大人的面前，还敢摆出这样高调的姿态，没弄死你，大人就算是给你留面子了！”

　　说完，她也迈了几步，回到了卧铺之中，到这时露娜才急步走到了一侧的窗子之前，向外看了几眼，此时火车依旧在奔跑着，杰姆那波人的身影已经看不真切了，但她的眼睛里却是亮晶晶的，双手也紧紧握着，一时之间身体颤抖着，透着说不出来的激荡。

　　“哇！这真是太好了，还好这一次我跟对了人，否则结局就会和杰姆没什么两样了，那这么说起来，我去葡萄牙和冰岛，倒是可以见见以前我的那些老朋友了，他们要是敢对我动手，那就等着被大人收拾吧！

　　而如果他们不敢动手，那么这次之后，我就可以继续在他们的面前高调，这次的旅行，似乎有些意思了，这位大人，真是太强大了，他的手下竟然还有阿波罗这样近乎于神魔一般的存在。”

　　露娜喃喃低语道，目光中散着明亮的光芒，随后她用力握着小拳头，似乎下定了什么决心似的，接着便急匆匆离开了。

　　李强回到卧铺之中，感知着夜媚和云萌萌的气息，两女体内的势果然又变得强大了起来，这让他心生感叹，帝御术果然是最顶尖的秘术，单是通过这样的方式，就可以不断增强体内的势，而且这门秘术还对双方都有利，这才是最难得的。

　　仰躺在床上，李强的目光盯着窗外，那一大片的薰衣草原依旧没有走过去，衬着远处的山脉，散出别样的美丽，仿若身处某种魔幻的场景一般，这才是最自然的生态园。

　　手机在这时响了起来，接起来，张倩倩的天然娃娃音响起：“李老师，我和绪绪请了公休假，准备下个月去兵王岛看你，你应当会欢迎我们吧？”

　　李强深吸了一口气，心中那股子家的感觉越来越浓烈了，末了他淡淡应了一声道：“我肯定会欢迎的，倩倩，那什么，你定好时间后就通知我，我让人去接你，现在兵王岛立国了，你直接过来，倒是挺麻烦的，不过等过段时间，兵王岛应当就可以和华夏通航了，到时候就方便了。”

　　张倩倩轻轻应了一声，声音之中透着一股子说不出来的柔和，这让李强不免想到她最大的特质，那就是拥有一副绝妙的好嗓子，这也是折腾之时不可或缺的重要元素。

　　“李老师，这些日子，可真是想死我了，我总是想着我们之间的野战，想着你的震荡……”张倩倩轻轻说道，只不过说到这里的时候，她却是说不下去了，呼吸也不由变得急促了起来，甚至鼻音之中透着一抹近乎于呢喃的味道，透着说不出来的撩人感。

　　李强一怔，他咬了咬牙道：“那什么，倩倩，别想了，回头你过来，我带着你去大海边野战去，说起来，兵王岛适合野战的地方实在是太多了，树丛中、树冠中、狼群中，嗯，就算是在海水里都可以。”

　　张倩倩发出一声长长的叹息音，说是叹息，其实那明显就是另一种味道，李强直接切断了联系，只不过心中的灼烈却是无以形容。

　　刚刚切断联系，手机再次响了起来，接起来，云飘渺的声音响起：“李爷，我们和华夏、美国已经正式建交了，这第一次建交的国家，一共有五十三个，而且都是真正免签的，这一次之后，我们就可以成为联合国的正式成员了。

　　李爷，还有日本那边，也已经开始支持我们了，并且主动上门来谈了谈建交的事情，他们现在十分客气，神风部队被灭，他们面临着巨大的压力，李爷，您要是不愿意和他们建交，那我们就拒绝，我想听听您的意见。”

　　“为什么不？”李强直愣愣说道，末了话锋一转：“反正他们愿意妥协，那就是好事情，我们的目标也并不是要一统天下，反正眼不见心不烦，只要他不再跳出来瞎折腾，那就放他们一马，回头要是他们真敢进行暗地里的交易，那就弄死他们，不给他们妥协的机会。

　　反正这样的机会，给他们一次，那就够了，再多了，他们就不当回事了，还可能会觉得我们好说话，所以你在和他们谈判的时候，也要强硬一点，你代表的是兵王岛……对了，那什么，他们来的时候，有没有带什么礼物？”

　　云飘渺扑哧一笑，末了轻轻应道：“李爷，您放心吧，他们来的时候，可是带着不少的资源，这一次可真是下了血本，所以我才接待了他们，否则那绝对是要扫地出门，不让他们登上兵王岛的土地！

　　而且他们还说了，以后每年都会给我们免费提供一些资源的，看起来，这都是您打出来的名声，我们的力量现在变得越来越强了，只不过最近，我们海域附近，倒是发生了一些奇怪的事情，天天都有月光照耀着。

　　我问过身边的人，大家都觉得有些奇怪，不过谁也说不出来什么名堂，我听说冥皇马上就要回来了，她的势应当极强，那就到时候问问她就是了。”

　　李强寻思了一会儿，末了应了一声道：“既然日本这么懂事，那就给他们点面子，好好和他们谈谈！嗯，这次不仅仅是冥皇回去，她还带着哈布斯，这也是一个千年老妖怪，有他们两个人在，那就好办了，不过月光照耀的事情，倒真是有点奇怪，这样，等今天晚上，你让日冕和炎两个人以大日之势震荡一番。

　　然后我也会用势去寻找到兵王岛的位置，这么远的距离，我的势应当差不多可以达到这样的强度了，不过你还是应当让人早做防备，很多地方尽量要隔绝月光的存在，反正那帮家伙也闲着没事干，你就让他们散开势，将我们整座岛都笼罩起来就是了。”

　　“李爷，我已经让他们这么做了，现在所有人联合在一起，笼罩着半个兵王岛的范围，所以就算是有人想借月光窥视我们，那也办不到，所以您就放心吧。”云飘渺轻轻说道，说完之后，她的话锋一转：“对了，李爷，萌萌现在还好吧？”

　　“非常好，你放心吧，她现在也算是我的人了，没有人敢欺负她！”李强应了一声，颇有些自豪地说道。

　　云飘渺轻轻应了一声，声音中透着几分的释怀之感，末了她轻轻道：“李爷，萌萌总算是遂了心愿，那我现在可以和她说几句话吗？”

　　“那什么，一会儿我让她打给你吧，嗯，今天你告诉了我一个很好的消息，值得庆贺！兵王岛立国成功，这就是头等大事，以后就把这一天定为兵王岛的固定节假日。”

　　李强淡淡说道，云萌萌这个时候，被他折腾得还没有转醒，自然没办法接这个电话，而李强自然不能这么明说，他现在也算是有情商了，所以就主动扯开了话题，当然了，以云飘渺的聪慧，肯定也想得明白这些事情。

　　云飘渺微微笑了笑道：“李爷，那您就先休息吧，说真的，安妮夫人的回归，倒是带来了另一个好消息，来年您的孩子出世，相信我们兵王岛也一定可以变得更加漂亮，所有的基建，也差不多到了结束的时候。”

　　李强微微应了一声，末了切断了联系，只不过心头却满满都是温馨，这一次兵王岛的立国成功，对于兵王岛来说，也算是有了一个比较圆满的结局。

　　念想的当下，他的目光瞄到了窗子之外，看着外面大片大片的薰衣草，一时之间，眼底微微恍惚了一下，心中不由再次温暖了起来。


第782章 我怎么办？

　　夕阳西下，自玻璃窗子看出去，窗外是一大片血色的残阳，将所有的山脉都染上了一层血色，太阳花高高的生长着，在残阳映照之中，多了几分说不出来的萧瑟感，这就是落日的感觉。

　　李强的门外在这时传来一阵的敲门音，他应了一声，门被推开，凯丽丝大步走了进来，她先是瞄了李强一眼，接着想了想，坐到了他的床边处，轻轻说道：“大人，要吃饭了，露娜已经让餐厅准备好了丰盛的晚餐，您看我要不要给您送进来？”

　　凯丽丝这一坐下，她的身形完全展露在李强的面前，这件战袍本身就已经相当性感了，再加上她的曲线，李强的目光动了动，末了摇了摇头，正想说什么时，凯丽丝却是扬了扬眉道：“大人，我刚刚又发现了这件战袍的一项新功能，和它的契合度也更高了。”

　　李强一怔，他饶有兴趣地瞄了凯丽丝几眼，这才点了点头道：“这件战袍还有新功能？这事有点意思，你演示一下，我看看到底是什么新功能。”

　　凯丽丝银色的眉毛扬了扬，轻轻说道：“大人，我觉得要不还是到我的房间去吧，这一次的新功能，动静实在是太大了，别把两位夫人给吵醒了。”

　　李强正想点头的当下，心中蓦然一顿，接着看了凯丽丝一眼，一脸正气凛然地说道：“那什么，凯丽丝，你不会是想对我干点什么吧？”

　　“大人，我远远不是您的对手，您要是想走，我也拦不住不是吗？”凯丽丝一脸委屈地说道，末了话锋一转：“而且再说了，您要是不想看，我们去吃饭就是了，反正以您的阅历，什么事情还没有见过。”

　　李强的心中一松，末了满面红光道：“不错，有道理，那什么，咱们这就走吧，阿波罗战袍的新功能，这倒真是有点意思，这么看起来，你和这件战袍之间的契合度，还在阿波罗之上，这真是不科学的事情。”

　　凯丽丝微微一笑，末了转身就走出了房门，走出房门的时候，她轻轻说道：“大人，我猜测，这极有可能是哈布斯在从中做了什么手脚，导致哈布斯家族的血脉，和这件阿波罗战袍更加契合，这也是他为自己留下的后手。”

　　说话的当下，她的腰肢轻轻扭着，有如杨柳一般，带着说不出来的曼妙感，这使得那隆挺的臀丘在李强的眼前晃成了一道说不出来的风景。

　　李强的目光直了直，只不过脸容却是没什么变化，末了便收回目光，径直看着前方，心中却是暗自寻思着：“不管怎么样，这次就看看阿波罗战袍的事情，绝对不给凯丽丝任何的机会，嗯，这事就得这么办。”

　　念想的当下，他微微应了一声道：“凯丽丝，你分析得有点道理，这事说不定还真是哈布斯弄出来的，他都能为了复活而打自己后代的主意，使着坏心眼打阿波罗的主意，我倒是一点也不意外，这家伙太不是东西了，连自己人都出卖。”

　　凯丽丝优雅地笑了笑道：“大人，您说得对，哈布斯这个人，已经害死了我的好几位先祖，越是实力强大的先祖，越容易走到他的面前，这说明他从来不在意家族的兴盛，只在乎自己的复活问题。”

　　说话间，两人走入了一侧的卧铺车厢之中，这间车厢和李强住的那一间差不多大，也是两张床，但却收拾得相当干净，隐隐间还散着一抹淡淡的香味，那似乎是凯丽丝的体香。

　　凯丽丝从一侧拉了一把椅子出来，轻轻说道：“大人，您先坐一会儿吧。”

　　李强一屁股坐下，末了挥了挥手道：“那什么，我是来看新功能的，你演示给我看看吧，看完了我们也好吃饭去。”

　　凯丽丝微微一笑，体内的势滚动了一下，那件战袍蓦然亮了起来，无数道光线在空中不断游走，这一刻的凯丽丝，身上布满了银光，自从阿波罗的战袍吸收了一部分黑色火焰之后，就变成了纯银色的，愈现冰冷的一面。

　　那件战袍直接变幻了一个形状，这是标准的三点式，多下来的部分，就在双臂和双腿上缠绕着，自手掌至手肘，自脚踝至膝盖，还透着几分隐隐的通透感，就好像是蕾丝似的，而身上的就是两根布条，一根在胸部，一根在腰间。

　　李强的眼神一阵的发直，他直愣愣说道：“这也行？”

　　“大人，这件战袍，可以随着我的心意而变，甚至还可以形成一道透明的细纱，这才是战袍的究极状态。”凯丽丝轻轻说道，末了体内的势滚动着，身上的布条到了脖子间，接着又变化为一种接着一种的形态。

　　但所有的形态，只有一个宗旨，那就是在勾搭李强，就算是卖得最火的内衣，也不外如是，凯丽丝将家族之中所记载的那点知识，完全用了出来，李强已经没什么声音了，只是直愣愣看着。

　　这样的画面，让他的心中始终处于澎湃之中，就这样几分钟之后，他这才站起身来，分着双腿，冷着脸道：“好了，凯丽丝，我已经知道了你的情况，这的确是一件相当不错的战袍，送给你倒是送对人了，那什么，我走了。”

　　凯丽丝的眸子中掠过一抹焦急，末了身形一动，开始在那里扭起了腰肢，跳着舞，她的舞姿相当火辣，时不时还在李强的身前蹭几下，那种极尽的诱惑让李强再一次懵了。

　　李强用力握着拳头，面对着这样的勾搭，他已经没有什么意识了，心中就好像是藏着一团火似的，他的手已经摸了下去，只不过就在这个时候，火车的外面却是传来一股子波动，这缕波动来得玄妙，透着几分的阴冷之感。

　　伴随着阴冷而来的，外面飘起了微微的雨丝，李强对着危险的感知向来强烈，这时他渐渐清醒了过来，只不过他这时已经坐在了椅子间，凯丽丝就坐在他的身上，屁股还在不断扭动着，笔直的后背对着他。

　　而李强的两只手则是抓住了凯丽丝的胸前，还在像平时一样地动着，以他的个性，方式自然是相当狂暴。

　　凯丽丝的整个身体笼罩在银色的光芒之中，透着几分如火一般的味道，而且她的打扮，有如一只猫一般，战袍完全成了她身上的装扮，就没有一件是起到遮掩作用的，衬着她冰冷的银色气质，总有一种说不出来的诱惑。

　　伸手在凯丽丝的屁股上拍了几下，李强淡淡道：“凯丽丝，起来吧，外面来了客人，也不知道是不是冲着我们来的，不过既然让我碰上了，那就得出点力。”

　　凯丽丝这才慢慢醒了过来，她的屁股朝后挪了挪，身体紧紧靠着李强的胸膛，笔挺的背部和他的身体仿若形成了一个整体，这一刻，她就好像是担心李强再次离她而去一般。

　　“大人，那我怎么办？”凯丽丝咬着牙说道，脸颊上红扑扑的，仿若被烈日炙烤出来的一般，这形成了相当自然的肤色。

　　李强一怔，末了哼了一声道：“什么怎么办？既然你非得和我干点啥，而我也已经和你这样了，那等我办完事就来折腾你，不过我可不会负什么责任。”

　　“大人，我也没想着要您负责任，只要您能接受我，我就很高兴了，而且以后，我也会为您守身的，我们哈布斯家族的人，还是很重承诺的，这一点，是我们身为贵族的骄傲。”凯丽丝轻轻说道，目光中透着几分的释然，嘴角也弯了起来，带着一抹说不出来的兴奋。

　　李强再伸手摸了她的腰身一把，不由赞叹道：“不错，你这腰我喜欢，怪不得能把战袍穿出那种感觉，这就是腰细的好处，行了，那就这样，你先去吃饭，我出去看看，搞这么大的动静出来，这是打算干什么。”

　　凯丽丝身上的战袍微微一动，又化为了一袭银色的长袍，把整具身体都罩了起来，但长袍却紧紧贴合着身体，看起来愈现魅惑，她微微感知了一番，这才轻声道：“大人，这似乎是雨神，他的地盘恰恰是在葡萄牙，只不过他这个人向来低调，不太喜欢搞出这样高调的事情来。”

　　李强扬了扬眉，身影一晃，直接站到了火车的车顶上，抬眉看着远处，那一大片太阳花的尽头，是一座连绵的山脉，此时那里正传来一阵阵的波动，一股土黄色的势强横地碾压着雨神。

　　雨神的身影不断在空中飘动着，但看那架势，落败是早晚的事情，这让李强皱了皱眉头，喃喃低语道：“不是冲着我们来的，但那种势的感觉，似乎是大力神那个家伙，这个家伙向来是在南美那边活动，这怎么就跑到这儿来了？”

　　念想的当下，李强也没动弹，径直坐下，这种事情，别人之间的战争，他并不想参与，他只是抬头看了一眼天空，雨神的势已经散了，但他的势却引来了气象上的变化，所以雨势依旧不绝，在这样的天色中，对雨神还是极其有利的。

　　大力神咆哮了一声，虚空传来一阵的波动，紧接着雨神的身影有如炮弹般被击了出来，笔直朝着火车飞来，以大力神的威势，要是雨神的身体撞到了火车上，整列火车那绝对就是要被撞得脱轨而出，甚至是车毁人亡。


第783章 下手了

　　李强的眉头皱了皱，他本来并不想惹事，没想到还是摊上事了，看着雨神的身体破开层层的雨丝，有如在快速穿梭的子弹似的，他的势动了动，直接锁住了雨神的身体，将他固定在那儿。

　　雨神喷出一大口血丝，整个人顿时变得苍白无力起来，他的长相带着典型的葡萄牙风格，还算是有点帅气，年纪在三十几岁，头发和胡子修剪得相当精致。

　　感觉到身体停了下来，雨神的脸上一喜，正要说话时，大力神粗暴的声音响起：“我在这里办事，谁敢来救雨神！敢和我对着干，看我怎么弄死你！”

　　这一声透着说不出来的咆哮感，四周的雨势直接被震得粉碎，无尽的雨滴在空中乱飞，带着强大的威能，但李强却是冷冷哼了一声，本来他就没想着要帮雨神，但这个大力神却是突然来了这么莫名其妙的一声大吼，让他的心情顿时不好了。

　　“大力神，我救了雨神，你有意见？”李强冷然的声音响起，直接传到了大力神的耳内，同时他体内的势动了动，将雨神从雨幕之中拉了过来，放到了他的身边。

　　“小子，既然知道了我的名头，还敢和我对着干，你以为你是谁啊？告诉你，今天谁也救不了你，我这就弄死你！”大力神再次咆哮了一声，接着高大的身影自雨幕中迈了出来，他长得相当粗壮，还不是那种高大式的感觉，就是纯粹的粗壮，看起来就像是一头牛似的。

　　他每迈一步，大地都会震颤一下，转眼之前，他就到了李强的身前，末了抬眉看来，目光中透着几分的凶狠，这时他的双手都已经举起来了，有如在举着两柄重锤一般。

　　只不过看到李强的第一眼，他不由打了个哆嗦，随后粗犷的脸上挤出一抹笑容，干巴巴道：“噢，这不是死神大人吗？您在这儿，怎么也不知会一声啊？大人，我对您一向景仰，但却只见过几次，本来您立国了，我一直想去兵王岛拜会您，只是又怕您不待见我！”

　　李强冷着眼瞄了大力神一眼，不屑地扬了扬眉道：“你刚才不是说要弄死我吗？我和你对着干那是看得起你，别找不自在啊！那什么，要是不想打架的话，那就滚一边去，别在这里碍着我的眼！”

　　火车这时依旧不断向前方奔跑着，大力神的身影始终跟随，听到李强的话，他伸手挠了挠那头乱糟糟的头发，末了一脸紧张道：“死神大人，我可以和您聊几句吗？这次的事，是我不好，我甘愿受罚，我会直接到兵王岛搬一年的砖，您看怎么样？”

　　李强的脸色这才好看了一些，他挥了挥手道：“你说得啊，去搬一年砖，我那里正在搞基建，还就是缺你这种头脑简单、四肢发达的家伙，嗯，你上来吧，我正好还想问问你，怎么从南美大老远跑到这儿来了？”

　　大力神的身影一晃，直接跳到了火车上，只不过以他的势，火车的车顶直接就瘪下去一大块，这让他小心翼翼地收回脚，末了轻轻走到了李强的身前，盘腿坐在那儿。

　　“大人，是这样的，本来我是在南美好好待着，但这个雨神，却是没事去南美玩，玩了一圈之后，他不知道在哪个角落里发现了一枚水晶头骨，内里似乎藏着一门秘术，这明明就是在我的地盘上发现的，然后我就和他说，我们共享，我先用一年，一年之后就还给他，为了让他放心，我还特意让他在我那儿住上一年。

　　只不过，这个家伙答应的好好的，结果却是带着水晶头骨偷着逃走了，我一气之下，就追了过来，敢这么讹我，我是绝对不会放过他的，直到我追到了这里，和他打了起来，他完全就不是我的对手，要不是大人在，他早就被我弄死了！”

　　大力神挠着头，颇为气愤地说道，说话的时候，他的眼睛睁得大大的，就那样直愣愣盯着雨神，看那架势是又想动手了。

　　李强一怔，末了盯着雨神看了几眼，这才伸了伸手道：“那什么，把水晶头骨拿出来吧，这事明显就是你做得不对！”

　　雨神这才松了口气，他不由干巴巴笑了笑道：“死神大人，那枚头骨，被我藏在了葡萄牙一处庄园之中，我担心气息外泄，还特意放入了一处湖底，我现在想拿也拿不过来。”

　　李强哼了一声，体内的气势滚一滚，强横地压向雨神，雨神的身子一个哆嗦，直接就被压趴下了，整个人有如一只乌龟似的，一动也不能动，嘴里还在不断向外冒着血丝，接着李强哼了声道：“太没诚意了，像是你这种人就应当直接弄死！”

　　一侧的大力神拍了拍双手，迎合道：“没错，死神大人，您说得太对了，我觉得就不能让他活着，他活着准没好事，您直接弄死他算了！”

　　李强瞄了雨神一眼，雨神在他的势压迫之下，根本就是连话也说不出来了，李强也没想着给他说话的机会，直接挥了挥手道：“那什么，大力神，我给你个任务，你跟着雨神回庄园去一次，把那枚头骨取过来，让我看看情况，然后我再决定它的分配权，嗯，这个任务你能完成吗？”

　　“死神大人，您放心吧，您交待给我的任务，我必须得完成！”大力神点头应了一声，眼睛里一时之间亮晶晶的。

　　李强这才松开了雨神，大力神伸手拎起雨神的衣领，带着他直接跳下了火车，末了粗豪的声音响起：“死神大人，我这就去了，速去速回！”

　　说完之后，大地一阵的震动，一道身影直接远去，土黄色的势弥漫着，形成了一股子说不出来的沉重感。

　　李强的势遥遥锁定着大力神，这时雨神微微叹了声道：“大力神，这件水晶头骨，只是属于我们两个人的物品，所属权我们自己商量就可以了，就不用麻烦死神了吧？不管怎么说，这件东西无论如何也不可能归属于他吧？”

　　“怎么说话的？死神大人介入了这件事情之中，那就必须得按照他说的办，这事你说了不算！我就这么和你说吧，这枚水晶头骨我可以不要，但死神大人的话，那必须得听！以前他坐镇南美的时候，一直都是我的偶像，你这是想挑拨我们之间的关系？”

　　大力神抬腿踢了雨神的屁股一下，大声说道，说完后他的话锋一转：“雨神，你就不用再打什么小算盘了，死神大人的恐怖你根本就不明白，就算是你学会了水晶头骨的秘术，那也没什么毛用，大人要弄死你，那太简单了！”

　　雨神的嘴角抽了抽，却是没敢再说什么，刚才大力神的这一脚，让他的尾椎都有种被踢裂的感觉，透着火辣辣的疼痛感。

　　这只是因为他完全就不明白大力神对于李强的敬畏感，当年尖刀部队就是在南美，镇压一方，大力神在南美也算是真正的大人物了，但被李强收拾了两次之后，就直接软了，以后见到他就服服帖帖，毕竟那个时候的李强，和现在完全不同，他动不动就杀人，可以说是人见人怕。

　　雨神一路上不断指引着方向，大力神的速度极快，半个小时后就穿过了两个城市，抵达了雨神的庄园之中。

　　此时，李强的势一直在追随着大力神和雨神，在他的感知之中，他的势又生出了新的变化，胸前的那颗太阳之心，散出来的势不断融入到他的势之中，他的势渐渐又生出了更多的技巧，这种自然之势，强大浩瀚，但却没有自我意识，在涌动间，透着自然界最初始的真理。

　　雨丝不断垂落，太阳之心在李强的势包裹中，散着一缕缕的灼烈，李强感知了片刻之后，不由扭头看向一侧，凯丽丝的身影出现在他的身边。

　　“大人，刚才那两股势已经离开了，我们是不是还要继续聊下去？”凯丽丝轻轻说道，一边说一边坐了下来。

　　她一坐下，火车上滴落的雨水直接蒸发而空，变得异常干燥，此时她再次调整了战袍的样式，变得在高贵中透着隐隐的性感。

　　李强微微应了一声道：“刚才那两个家伙，是大力神和雨神，为了抢一件东西而动手了，不过这个雨神，倒真不是什么好东西，实力不怎么样，心眼却不少。”

　　“大人，他还算是比较绅士，在葡萄牙当地相当有名，拥有诸多的产业，平时主要是以经商为主，根本就不会主动挑事，当然了，这可能和他的实力有一定的关系，毕竟他连我都打不过。”

　　凯丽丝微微笑了起来，这一笑，在无边的雨幕中，形成了一抹纯真之感，有如昙花初绽，散着说不出来的美丽。

　　只不过她身上的那件战袍，再一次升腾起银色的火焰，带着温暖与灼烈。

　　李强侧脸看了她一眼，目光中散着几分的赞赏，此时整列火车行驶在荒野之中，衬着漫天的雨丝，总有几分孤寂落寞的感触，却偏偏在看到凯丽丝的时候，他的心中多了几分说不出来的温暖。

　　这让他心中嘀咕了一声：“这事真是邪门了，以前我看这个凯丽丝，也没什么顺眼的地方，就算是现在看她，她也依旧冷冰冰的，这怎么在雨幕中，倒是让我觉得温暖了？”

　　念想的当下，他伸出了手，终于对凯丽丝下手了。


第784章 负数

　　一个小时之后，雨后初晴，因为雨神之势影响的天象终于消停了下来，远处的天际出现了一轮彩虹，悬在山脉之间，衬着那股子空灵感，总有一种说不出来的味道。

　　李强依旧盘坐在车顶，凯丽丝就坐在他的怀中，背部紧紧贴着他的前身，只不过此时那件阿波罗的战袍再次化为了最纯粹的装扮，再没有任何的遮掩效果。

　　看着前方的彩虹，凯丽丝深深吸了一口气，轻轻道：“大人，我从未感觉，像是这一刻般离您这么近，我们之间的距离已经没有了，这就像是天边突然出现的彩虹似的，带着炫目的感触，让人永远也不会忘记。”

　　李强傲然说道：“那当然了，我们之间的距离，现在已经是负数了，而且负得还很厉害，嗯，那什么，雨神和大力神就快要回来了，你还是回去休息吧，我估计到明天早上你能醒来就不错了！

　　不过说真的，你这体质，倒真是不错，藏着火热与冰冷的味道，这就是真正的冰火两重天，嗯，这是阿波罗与哈布斯家族的双重血脉，有点意思，让人时时刻刻都能感觉到一股子暖意，那什么，还有一点，我这个人有点洁癖，以后你要注意洁身自好。”

　　凯丽丝一喜，脸上浮起一股子绽开的风情，末了体内的势滚动了一下道：“大人，请放心，我身上最不缺的就是忠诚了，您这是打算让我永远成为您的女人吗？”

　　“怎么，你不愿意？”李强扬了扬眉，末了话锋一转：“行了，我送你回去，那两个家伙总算是回来了，不过以后你要是碰到这个雨神，一定得小心着点，这就是个小人，我感觉他最不是东西了。”

　　说话的当下，他的身影一晃，再出现时已经进入了凯丽丝的房间之中，把她放在床上，李强的身影再次消失，凯丽丝盯着窗外，嘴角扬着，那头长长的银发散着，末了她喃喃说道：“我愿意！”

　　回到火车顶上，李强整了整身上的衣服，再次盘腿坐下，风迎面吹来，带来几分的凛冽之意，恰恰在这时，大力神粗壮的身影从远处迈了过来，有如一只在奔跑的犀牛似的，还好这次他控制了力量，落在火车顶部时，他轻飘飘坐了下来。

　　雨神依旧被他拎在手里，坐下来之后，大力神才随手把雨神丢到了一侧，有如在丢一件快递包裹似的。

　　“大人，东西我带回来了，不过这个雨神真不是东西，他还想带着东西逃走，而且这一次，他还想鼓动我一起逃走，我真想弄死他，他就是在害我！”大力神嘟囔了一声，随后在后腰间摸了一把，摸出一枚水晶头骨。

　　李强接过水晶头骨，看了一眼之后，他的目光不由缩了缩，这分明就是冥皇用来封印意识和势的水晶头骨，一共有七枚，这些头骨是得自于外太空，没想到却是被雨神这个家伙找到了一枚。

　　“有点意思，竟然被你们发现了一枚这样的水晶头骨，那什么，大力神，这枚头骨我征用了，这里面藏着的术法偏向于幽冥属性，不太适合你，而且你要真是学了这枚头骨的术法，那就会牵扯上因果，你明白我的意思吧？”

　　李强冷然说道，目光紧紧盯着大力神，大力神用力点了点头道：“明白！大人就是觉得这枚头骨和我的势不合，那我不用就是了，反正大人想要随便拿去。”

　　“嗯，你不错，这样，我也不能白拿你的东西，那就给你一件势之器吧，我看看手里有没有适合你的……那什么，这把重锤就不错，你拿去用吧。”

　　李强在空间中感知了一番，末了从宙斯收集的势之器中拿了一件出来，以势强横地抹掉了其中的印记，在抹去印记的时候，虚空中传来一阵噼里啪啦的声响，无数道银光闪烁，势之器中传来一声哀鸣之音。

　　随后他将手中的重锤丢给了大力神，大力神连忙接了过来，这一接他的手不由沉了沉，整个人差点扑倒在车顶上，这让他咧着嘴笑了起来，那只手再次扯了扯头顶乱糟糟的头发，不由发出一声惊呼：“乖乖！这玩意真沉，都有好几千斤了，不过我喜欢！”

　　说话的当下，大力神随手挥舞了几下重锤，越挥越喜欢，随后他大声说道：“大人，这怎么好意思啊，用那么一枚和我完全不契合的头骨，换了这样一件势之器，您真是太亏了，要不我再给您去打上十年工吧，这可是势之器啊，我这辈子都没有用到过，您随手给我一件，这真是太意外了！”

　　“多大点事？你也就这点出息了，一件势之器而已！”李强哼了一声，末了想了想道：“那什么，既然你想给我打十年工，那我肯定不排斥，行了，这事就这样，你就跟我十年吧，不过我记得，你的手下一个人都没有，就是一个光杆司令是吧？”

　　“大人英明，说真的，我以前倒是有过一些下属，但我这个人不会做生意，总是在亏钱，所以弄来弄去，大家慢慢就主动散了，大家聚在一起，那就是为了发财的，所以我现在就是光杆司令，到处接任务，赚取佣金，这样比以前可是好太多了，也不用去管别人的死活。”

　　大力神咧着嘴说道，一边说一边敬畏地盯着李强，李强在拿这柄重锤的时候，举重若轻，握在他的手里，看起来就像是纸糊的一般。

　　一侧的雨神这时干巴巴笑了一声道：“死神大人，还有我呢？这枚头骨是我发现的，我没有功劳还有苦劳呢，您好歹给我点好处吧，我这个人不贪财，您要是没有势之器的话，给我一门术法，或者是等值的黄金也成。”

　　李强的嘴角扬了扬，正想说什么时，大力神却是一巴掌拍在了雨神的肩膀上，不屑道：“你算是什么东西？我没弄死你，这就是看在死神大人的面子上，什么你的东西，用这枚头骨换一件势之器，这就是赚了，这样，我先借这件势之器五百年……不，一千年，一千年之后就归你所有，这事就这么愉快地决定了。”

　　雨神先是喷了一口血出来，接着嘴巴大张，他就从来没有想过大力神还能说出这样的话来，这让他一时之间都不知道说什么好了，只是直愣愣盯着大力神。

　　大力神伸手一指道：“你看什么看？那什么，你不说话，我就当你同意了，一千年之后，你再来找我吧，那就这样了，你可以走了。”

　　“不是，大力神，这事不能这么办，咱们再谈谈吧，我可以不要这件势之器，但你可以给我钱啊，反正用钱就能把我给打发了，放心，我很容易打发的，你看着给点就成！”雨神伸手抹了一把嘴角的血丝，腆着脸说道。

　　大力神伸手挠了挠头发，粗壮的手指点了点雨神道：“你还有没有一点节操？雨神，你说就你这样的，好歹也是一名顶尖的高手，在江湖上怎么也算是有名有号的人物，为了一点钱，你至于吗？”

　　雨神叹了一声，摇了摇头道：“大力神，你是饱汉子不知道饿汉子饥，我也是光杆司机，没有任何的属下，而且还是一名贵族，手底下养活了那么多的仆人，再加上我还得养家糊口，首先，我身边有好几名情人要养着，也有好几个孩子，这都得要钱呐！

　　我那几个庄园，今年的生意也不好，再加上我这个人好面子，也不经常出去接任务，所以收入自然就少了许多，你要是有钱，那就买下这件势之器的永久使用权吧，以后我保证不再打它的主意了，你看怎么样？”

　　大力神的嘴角抽了抽，末了从口袋里摸出一张皱巴巴的支票，在上面写了一个数字，随手丢给了雨神道：“行了，那就这样了，我这个人不会理财，也不知道我账户上到底有多少钱，就给你这一百万吧，多了也没有！”

　　“一百万？这能够买上一件势之器的吗？大力神，你这也太……”雨神皱了皱眉头，一脸的不乐意，只不过他的话没有说完，直接被大力神一脚踹了出去。

　　这一脚踹出去，再一次踹到了他的尾椎上，雨神只觉整条大椎不由一僵，末了发出一声惨叫音，整个屁股都有种僵硬感，硬生生从火车上跌落到了一大片的绿草之中，而且还是头朝下。

　　好在草地还比较柔软，没有让雨神摔得头破血流，但他却是一直之间再也起不来了，身体僵直着竖在那儿，只不过他的手心中依旧紧紧攥着那张支票。

　　大力神这才哼了一声，末了回过头来，咧着嘴对李强说道：“大人，雨神这个家伙，也就这点出息了，您不要生气，回头要是再碰到他，我就继续收拾他。”

　　李强摆了摆手道：“行了，这里的事情就这样了，这一次你先跟着我，等回到兵王岛之再去搬砖吧。”

　　“好的，大人，那我就先下去吃点东西了，吃完我就睡觉，今天晚上我就睡在车顶上，随时守护着大人。”大力神咧着嘴笑道，同时伸手拍了拍胸脯，表现得相当豪迈。


第785章 月神

　　火车的餐厅之中，李强的身边坐着大力神，他的对面依旧坐着露娜，另一侧坐着阿波罗，整张长餐桌上摆放着满满的食物，都是大厨现做出来的，此时火车已经渐渐深入到了葡萄牙的境内，所以有些餐点已经改变了。

　　蛋挞、奶酪、各种各样的海鲜，甚至还有波特酒，李强想了想，也没把空间之中余下来的几大盆食物取出来，他以势开辟出来的空间，内里相当于真空状态，所以相当纯净，也不会有变质的可能，自然可以放得久一些。

　　露娜先是看了大力神一眼，他这个人看起来不修边幅，让人不免有些印象深刻，只不过大力神完全就是自来熟，看到露娜的目光，他咧着嘴笑了起来道：“我是大人新收的小弟，大家不用客气，还是吃东西吧。”

　　“大人，凯丽丝小姐呢？她怎么没过来？刚才她去喊您吃饭，这都两个小时过去了，她应当也饿了吧？”露娜疑惑地说道，目光中透着几分的幽怨。

　　李强还没说什么，一侧的阿波罗主动开口道：“露娜，大人刚才出去解决了一点麻烦，所以才耽搁了一点时间，有人在外面打架，要是大人不去制止的话，我们的火车还不知道要飞到什么地方去了，刚才的动静还真是挺大的，至于凯丽丝小姐，那肯定是因为太累了，这才休息了。”

　　“没错，就是这样！”大力神嚷嚷了一声，末了挥着手说道：“露娜，刚才我和雨神打了一架，差点把火车给撞飞了，还好大人在，这才没有造成太大的麻烦，否则的话，我估计大人随手就捏死我了。”

　　李强挥了挥手道：“行了，还是吃饭吧，嗯，大力神，我们尖刀已经完全离开南美了，那边的情况现在怎么样了？我记得除了你之外，还有不少家伙都不太安分。”

　　说这话的同时，他瞄了阿波罗一眼，目光中透着几分的赞许，他这就是替他岔开了话题，否则他也没法向露娜解释什么，万一他把和凯丽丝之间的那点事情说出来，之后的旅行估计也不会太平，指不定露娜能干出什么事情来，搞不好会整天在他的面前折腾，骚首弄姿，这绝对不是他希望看到的情况。

　　大力神伸手挠了挠头道：“大人，没错，在您离开之后，尖刀部队过了没多久也离开了，现在那波家伙们都跳出来了，尤其是那些毒枭，他们又把那里变成了属于他们的天堂，而且他们还得到了许多人的支持，这其中不乏一些生成了势的顶尖高手。”

　　李强点了点头道：“嗯，随他们去吧，我现在也懒得搭理他们，这就应当是那些当地政府头痛的事情，反正只要他们不来招惹我就是了。”

　　“那是，大人，我也不爱管这种事情，而且这种事情管也管不完，就算是您以前坐镇那里，明面上的事情是少了许多，但暗地里照样有，最关键的是，有一些事情，还和当地政府的政策有关，我们也不能硬来的。”

　　大力神咧着嘴说道，一边说一边吃了起来，他的个性就是一根筋的类型，所以吃得自然是稀里哗啦，完全不在乎什么形象的问题。

　　李强想了想，也低头吃起了东西，只不过露娜却是瞪着大眼睛，喃喃念叨了几句：“尖刀部队……尖刀部队……这听起来怎么这么熟悉呢？”

　　说到这里的时候，她这才猛然间醒悟过来，不由激动地唤了一声：“呀！大人，尖刀部队，我想起来了，那不是全世界最强的佣兵团之一吗？您应当是死神大人吧？”

　　大力神抬起头来，粗壮的脸上透着几分的不屑，满脸都是饭粒，颇有些没好气地说道：“你这也太后知后觉了吧？而且你得把那个之一去掉，尖刀部队就是世界上最强的佣兵团，你的见识还真是太少了。”

　　露娜紧紧握着拳头，丝毫没有因为被大力神说了几句而生气，反而脸上带着笑，相当兴奋道：“大人，您是我的偶像啊！”

　　李强一怔，末了抬起头来，板着脸说道：“那什么，我吃得差不多了，你们慢慢吃，还有，露娜，后面的行程你安排一下，等火车到站之后，我们直接就去机场，不要在路上耽搁时间了。”

　　“大人，请您放心吧，我都安排好了，回头会有专车来接我们的，而且我让暗线安排了直升机，直接飞往冰岛，路上也耽搁不了多少时间的。”露娜轻轻说道，目光中透着几分的火热，显然她对于李强还是没有死心。

　　李强转身就走，他现在越来越不想去招惹这些麻烦事情了，所以他甚至都懒得说什么了，倒是阿波罗若有所思地瞄了李强的背影一眼，再看了看眼睛里闪着亮晶晶光芒的露娜，嘴角扬了扬，似乎明白了一点什么。

　　这一趟火车，沿途的风景自然不错，李强也没再回卧室，一直坐在车顶上，大力神就躺在他的身后不远处，睡得一塌糊涂，一时之间呼噜声不断。

　　月光微微洒了下来，远处的山脉变得一片皎洁，李强看了一眼天色，末了体内的势滚动了一下，开始朝着兵王岛的方向延伸，他的势瞬间便扩展到了一千里之外，还在不断延展着，感知着笼罩范围之中所有的动静。

　　在他的势之中，一道道亮点浮起，这些都是生成了势的高手，但他无意去窥视什么，自然就是一晃而过，直到他的势中感知到了大海之势，微微动了一下，直接借用大海之势开始朝着四周扩散。

　　大海传来一阵苍茫的回音，他的势直接就扩散到了兵王岛附近，这可是横跨了上万里的距离，李强的势感知着兵王岛上那些熟悉的势，只是这时却是没有人能感觉到他的到来，因为他的势完全融入了大海之势中，和大海融为一体，不分彼此。

　　海面上，一缕清冷的势散着，那是月光之势，只不过势的源头却并不是天上的弦月，李强的势动了动，整个大海波动了一下，他的势直接到了三百公里之外，这里也有一座小岛，这座小岛比兵王岛小太多了。

　　月光之势的起源就在这里，而且李强在这里感知到了一缕熟悉的势，那分明就是海神的气息，这让他皱了皱眉头，末了体内的势动了动，大海之势直接狂暴了起来。

　　这座小岛的中央，有着一座相当漂亮的别墅，别墅的园子之中，一个相当大的游泳池边上，一道俏丽的身影盘坐在那儿，她的身上穿着一件雪白的长裙，一头如雪的长发散着，此时她的身上散上皎洁的月光，不断在窥视着什么。

　　同时她喃喃低语起来：“那座兵王岛上，似乎真是藏着什么，这座岛来得突然，应当是从华夏方向漂过来的，这样的岛，却是在每次的月圆之夜都散着浓郁的月光之气，似乎孕育出了什么天才地宝似的，要是能够找到，那对我的伤势恢复有着极大的好处，甚至我很快就能恢复到最巅峰的实力。只不过那里的人倒是真强悍，更是死神的老窝，我还是不能轻举妄动，只能借用月亮之势来达成目的。”

　　就在这个当下，四周的海面咆哮了起来，无尽的海水涌动，形成了一道海浪，浪高足有三十多米，恰恰将整座小岛环绕在内，接着海浪向下方拍来，目标是整座小岛。

　　雪发女人长身而起，脸上透着几分的铁青之感，末了她咬着牙，身体有如月亮一般，散出一缕缕的月光，将整座岛笼罩在内，同时她扬声说道：“哪位阁下到访？这里是海初佣兵团的地方，阁下这么贸然而来，就不怕引起战争吗？”

　　葡萄牙的火车上，李强的眼睛蓦然睁开，喃喃低语道：“找到了！竟然是海初佣兵团，怪不得当初海神说过，这个海初来历神秘，但却身手强大，拥有这么强的势，这应当也是某一个老妖精转世了。

　　嗯，身上带着月光之力，或许这就是阿波罗所说的月神了，当初的那一战，她被打成了重伤，养了一千年，终于苏醒了，这事有点意思，只不过敢打兵王岛的主意，就算你是月神，那也不可以！小样，和我斗，弄不死你！”

　　念想的当下，小岛附近涌动的海水之中传来一股子咆哮音，这是李强借用大海之势化出来的声音，透着苍茫厚重的感触：“你敢打兵王岛的主意，那就得接受我的怒火！”

　　“你是死神？”海初一怔，俏丽的脸上随即便浮起几分的惊异，末了她咬着牙说道：“可是，你不是去欧洲了吗？这相隔万里，你怎么可能把势扩散到这里来？”

　　“滚一边去，我没空和你说这些，你现在只有两条路走，要么以后安安分分在这儿生活，不要再打兵王岛的主意，要么就被我弄死在这儿！”大海再次传来一抹咆哮音，透着说不出来的霸气。

　　这样的说话方式，绝对就是李强的风格，只不过海初看着三十多米高的巨浪，巨浪不断涌动着，每一次涌动，大海都随之透出几分的威势，那种无形的压力相当巨大，有如天威一般。

　　这让海初咬着牙，末了弯下了上半身道：“死神，以后我不再窥视兵王岛了，只不过有件事情，我想和您谈谈，您愿意给我这个机会吗？”

　　“我现在没空！等我从欧洲回去之后再说！”巨浪之中再传来一抹霸气的说话，末了滔天的巨浪直接沉了下去，重重拍在了大海之上，整个大海颤抖了一下，无数的海水化为滚滚白浪，朝着四周扩散而去，久久不散。


第786章 再来一次

　　李强收回了势，只觉体内浮起一阵的虚弱感，但他的锁阳之势还在不断震荡着，倒是缓解了部分不适，这一次的借势而动，他直接笼罩了大半个地球，而且在他的感知之中，他的势还可以笼罩更大的范围。

　　阿波罗的声音在他的身后响起：“大人，刚才您的势，应当扩散到了万里之外吧？这么看起来，您完全可以进行太空旅行了。”

　　李强头也没回，淡淡哼了声道：“不错，我刚才和月神沟通了一番，她已经苏醒了，我估计迟早都会来找你的麻烦。只不过，我现在的势积累还不够，玩这么一次，还真是有点累，阿波罗，你要是想动手，那现在倒是可以试试了！”

　　一侧正在酣睡的大力神直接跳了起来，伸手抓了抓乱糟糟的头发，瞪着大眼睛，瞄向阿波罗，大声嚷嚷着：“什么，谁要动手？大人，敢和您动手，那得先过我这一关！”

　　李强瞄了大力神一眼，随手挥了挥道：“那什么，大力神，你先站一边去，这个家伙你打不过他，你的水准还差了点，连顶尖的佣兵都算不上，更不用说和这个家伙打，嗯，不过你还是有前进的机会，回头我给你调理一下身体就行了。”

　　大力神站直了身子，用力摇了摇头道：“就算是打不过他，那也得打，大人，我知道自己实力差，也就是能和雨神这种人打打，不过我身体结实，用来挡枪还是行的。”

　　李强点了点头，也没应声，接着体内的势开始滚动了起来，阿波罗干巴巴的声音直接响起：“大人，看您说的，我是那样的人吗？我这就是上来看看，您刚才的势，那可真是吓人，铺天盖地，一下子笼罩了上万里的范围，我那肯定是打不过您的。”

　　“算你识想，那什么，阿波罗，你的意识和势，应当还没有完全归一吧？余下来的那些部分，你不会是藏在北欧吧？我总觉得你这么跟着我，似乎是别有阴谋似的。”李强轻轻说道，说话的当下，眉头皱了皱，对于阿波罗这种老妖怪，他还真是不太放心。

　　当然了，就算是不放心，他也没有任何的在意，毕竟他有这样的底气，既然能让阿波罗跟在身边，那就有信心镇得住他。

　　阿波罗的嘴角抽了抽，末了叹了声道：“大人，您说笑了，北欧那是冰雪女神的地盘，当年她的力量还在我之上，毕竟我们之间的势就完全不对付，她是冰雪系的，我是光明系的，我们这样的关系，我怎么可能跑到她的地盘上藏那么重要的东西呢？”

　　李强瞄了一眼，随后摇了摇头道：“这事可不好说啊，我这个人就是懒得动脑子，不过我感觉，像是你这样的家伙，做事太过阴险，看着堂堂正正，其实心里一肚子坏水，和冰雪女神万一本身就是有什么说不清楚的关系，那也是正常的。”

　　阿波罗的脸皮抽了抽，只不过他的眼底却是藏着几分的阴霾，末了再次伸手摸了摸光头道：“大人，您这思路，果然是天马行空，我真是跟不上您的思路了，冰雪女神，那可是冰封千里的人物，我们要是凑在一起，单是势之间的接触，那就得让我全力对抗。

　　所以我一般是不敢见她的，要是宙斯的话，倒是还有这样的机会，毕竟他的实力和冰雪女神相差不大，我比他们差了一点，当然了，要是拼起命来，我也不怕她，但这不是没有必要吗，那个年代，喜欢捡便宜的人实在是太多了。”

　　李强扭头看了阿波罗一眼，脸上透着几分的诧异，末了耸了耸肩，一脸淡然道：“我好像也没说什么，你解释这么多干什么？阿波罗，就算是你真和冰雪女神有点什么，那和我也没什么关系，那什么，你现在跟着也就跟着了，要是敢打什么主意，那就趁早滚蛋！”

　　阿波罗干巴巴笑了笑，却是没敢再说什么了，李强也没再搭理他，只是对着身前的大力神挥了挥手，示意他坐下来，大力神先是瞄了阿波罗一眼，目光中透着几分的凶悍，这才慢慢坐到了李强的身前。

　　李强的锁阳之势动了动，包裹着大力神，末了不断震荡起来，自外而内，这种震荡使得大力神的身体剧烈颤抖着，他原本就粗壮的身体，还在不断向外淌着油。

　　没错，就是淌着油，黑色的油，随着淌油，大力神开始大呼小叫起来，看起来颇有种疼痛难忍的味道。

　　其实李强和大力神的确是认识很久了，之前大力神对他就保持着绝对敬畏的态度，一直想要攀上他，但以前的李强根本就没什么情商，做惯了独行侠，自然也不会搭理大力神，直到现在，他的心境已经生出了太多的变化，这才会想着替他调理身体。

　　阿波罗感知着锁阳之势的震荡，那种浑厚感让他的脸色变了变，末了身影一闪，直接消失在火车的车顶，重新进入了车厢之中。

　　李强扭头看了一眼，嘴角透着一抹不屑，末了他再次感知起了大力神体内的情况，大力神体内的肌肉实在是太强了，这说明了他的力量的确是惊人。

　　半个小时之后，李强停了下来，只不过大力神的身体瘦了一大圈，足足消失了四分之一的体重，这使得他看起来更加匀称了，身体透着流线形的味道，只不过那些黑色的油一路上流个不停，在火车上沾上了一大片。

　　好在李强以势将这些黑油收集起来，直接丢进了荒野之中，大力神这时活动了一下身体，浑身响起了一连串噼里啪啦的声响，末了他咧着嘴笑道：“真是太爽了！大人，我感觉浑身的力量变强了，而且似乎又回到了最巅峰的状态，人生又来一个十八岁！”

　　李强的嘴角抽了抽，不屑道：“行了，以后好好修行吧，就你这两下子，还差得太远了，不过你的身体和你的势契合度极高，所以要是想再进一步，还是有很大的机会，我觉得，你可以在力量之势这条路上走到极致，不要再分心于别的东西了，纯粹的力量那就可以碾压一切。”

　　大力神抓了头发几把，用力点了点头道：“大人，其实我从来就没有想着分心，因为我这个人比较笨，连账都算不清楚的人，哪有本事去学别的东西？能在力量这条路上走到极尽，那就可以了，以后还请老大多多提点我。

　　嘿嘿，反正我就是一个人，光杆司令，也没什么想法，到哪儿都一样，只要有饭吃就成，而且经过老大这么一调理，我至少还能多活个几十年，这就是赚了，以后老大要是经常替我调理，那我岂不是能长生不老了？哇咔咔……”

　　一把说着，大力神一边笑着，显得得意至极，李强没再搭理他，只是站起身来，接着一脚踹在了他的屁股上，将他直接踢到了远处的一个小湖之中，末了冷然说道：“你太脏了，洗干净之后再回来吧。”

　　说完，他一步迈出去，又回到了车厢之中，夜色渐浓，车厢之中的大多数人都已经睡着了，只不过李强回到卧室之后，这才发现，云萌萌已经醒过来了，她的粉红之势，偏重于恢复，尤其是在男女之间的事情上，她更是有着别人无法企及的优势，就算是夜媚都不能和她相比。

　　此时的她，刚刚洗完澡，从卫生间出来，身形又生出了几分微妙的变化，果然如同夜媚所说的，她的身形，那只是刚刚开始的变化。

　　见到李强，她直接走了过来，展臂抱住了他，末了嘴角含着笑，一脸绯红道：“爷，回来啦？刚才迷迷糊糊中，我似乎听到了打斗音，是不是有人来袭击火车了？”

　　“没事，就是两个不懂事的家伙，被我收拾了一顿，你醒了，那是不是饿了？”李强这一抱云萌萌，心中不免又生出了几分的灼烈。

　　云萌萌应了一声，整个人挂在了李强的身上，双腿缠住了他的腰身，末了轻轻道：“爷，你这么一说，我还真是有点饿了呢！”

　　“那什么，我这儿有吃的，我再陪着你吃一点，不过你先给飘渺打个电话吧，她有事找你。”李强淡淡说道，双手却是自云萌萌的后背处滑下，经过笔直的玉背，落到了已经成了另一种形态的臀丘之上。

　　云萌萌感知到李强的变化，眼波再次流动了起来，末了用力抱着他的脖子，小嘴在他的耳边轻声说道：“爷，要不，我们再来一次吧？”

　　李强用力拍了她的屁股一下，接着哼了声道：“马上就要到葡萄牙了，我可不想抱着你出站，那什么，办正事要紧。对了，这次到了冰岛之后，我就和夜媚去见爱瑞可亲王，你们就在酒店里住下吧，嗯，尽量低调一点，别在那里惹事，毕竟那里是夜媚的地盘，得给她留点面子。”

　　云萌萌微微应了一声，散了散淡淡的鼻音，末了呢喃道：“爷，你就放心吧，我一定乖乖的，洗得干干净净，就在酒店里等你……”

　　李强一怔，心头的那点火热再次变得滚烫了起来，现在的云萌萌，似乎越来越不一样了，似乎夜媚所说的那种药剂，改变的并不仅仅是她的身体。


第787章 女要宝石男要闷骚

　　波尔图中央车站，更多的像是一个博物馆一般，透着现代与古典融为一体的味道，火车缓缓进站，李强一行人这时已经等在了列车的出口。

　　露娜依旧是一身标准的军装，看起来英姿飒爽，李强站在她的身后，在他的身边站着云萌萌和夜媚，凯丽丝站在另一侧，大力神和阿波罗则是站在他的身后。

　　云萌萌颇有些慵懒地靠在李强的身上，李强的左臂环着她的腰身，这个有如梨花盛放的女人，在经过又一次的折腾之后，总算是有了几分的清醒，只不过浑身无力，全仗着李强的势在支撑着。

　　“大人，波尔图火车站，也算是世界上最古老的车站之一，内里的壁画已经有了近百年的历史，是用蓝色瓷砖拼出来的，这也体现出了葡萄牙人对于蓝色的偏爱，这里许多东西还是不错的，一会儿我们逛逛再走吧？”

　　露娜轻声说道，说话的当下，那条长辫子微微荡了荡，在笔直的玉背上滚了滚，透着几分说不出来的韵味。

　　李强皱了皱眉头，正想着拒绝的当下，眼角却是瞄到了夜媚、云萌萌和凯丽丝的脸上，她们的目光中透着几分的渴望，这让他淡淡应道：“那什么，那就逛逛吧，正好我也从来没有仔细逛过这里，说起来，我来过这里许多次了，但来去匆匆，还从来没有停下来看看。”

　　“爷，真是太好了，我就怕你拒绝呢，刚才我看到一侧有卖糖果的小店，那些糖果看起来真是不错，色彩绚烂，我得去买一点，以后也可以给我的孩子存一点货。”云萌萌喜滋滋说道。

　　李强的嘴角抽了抽，这种思维转折让他有点扛不住，不过另一侧的夜媚却是应道：“不错，我也顺便去买点东西，这里许多的商品还不错，正好带回去给我父母，这么多年没有见过他们了，我总不能空着手回去。”

　　凯丽丝也应了一声，银色的发丝晃了晃道：“大人，我也要去买些东西，等回头经过德国的时候，就和家里的父母、兄弟姐妹分享一下，这一别，我可能要很久都回不来了。”

　　李强的心中不免动了动，这样的说话，透着浓烈的甜蜜，似乎这就是真正的亲情，他的心中不免浮起几分的思索，这一次去见爱瑞可亲王，依照常理，他也应当准备点礼物了。

　　想了想之后，李强在他开辟的空间之中感应了一番，这些东西全是真正的宝藏，每一件都是价值连城，给夜媚的母亲一块宝石就可以了，给他的父亲，那几件性感的金缕衣就不错，相信每一个男人都应当喜欢这样的东西。

　　只不过，这再一次体现出了李强非凡的情商来了，第一次见面，女婿给老丈人送性感的情趣内衣，这绝对是说不通的，虽然这些内衣的价值的确是很大，更是有着历史的沧桑感，但这种送礼的方式，那是绝对不可取的。

　　夜媚自然是不知道李强的想法，她的所有心绪，都放在了回家这件事情之上，近乡情更怯，那抹淡淡的紧张，总是让她有种说不出来的焦虑感。

　　车门打开，露娜直接迈了出去，随后站在了站台边上，看着李强几人走出来，她这才伸手引了引道：“大人，我们不如分开行动吧，反正各买各的东西，一个小时之后，我们就在门口碰面，您看好不好？”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道：“行，就这么定了，你们想买什么就买什么吧，还有，夜媚，你父母的礼物，我已经准备好了，你就准备自己那一份就成了。”

　　夜媚一怔，扭头看了李强一眼，末有些意外地说道：“李，你真是改变太多了，我怎么不知道你什么时候准备的礼物？”

　　说话的当下，她的目光中透着几分的温柔，同时伸手挽住了他的胳膊，紧紧贴在他的身上，这让李强不免飘飘然起来，心里暗自寻思着：“看起来，我这长进真是越来越猛了，女人很容易就感动了嘛！嗯，以后知道了，反正依照我的判断，女人都喜欢宝石，男人都喜欢闷骚，照着这样的节奏去送礼，一准没错。”

　　“那什么，多大点事？行了，你去买东西吧，我也到处转转，这里也不大，我去看看有没有当地的一些美食，找点吃的去。”李强一脸不以为然地挥了挥手，相当霸气地说道。

　　夜媚扬了扬眼眉，随后轻轻离开了，凯丽丝也瞄了李强一眼后，转身就走，云萌萌勉强站起了身子，横了李强一眼道：“爷，那我也去了，一会儿见。”

　　说完，她扭着腰肢走远了，她依旧是那件米色的短款小风衣配着白色的紧身裤，脚上是一双白色的运动鞋，只不过她的身形又生出了微微的变化，所以裤子看起来更紧了，好在这是弹力裤，倒也不至于有什么迸裂的危险。

　　李强的目光放在了云萌萌的身上，她在走路的时候，两条小腿明显在打着颤，看起来颇有些费力的感触，好在她的粉红之势还能起到几分恢复的作用，不断揉捏着她的双腿，让她不至于一步也迈不动。

　　阿波罗看了李强一眼，这才轻轻说道：“大人，我也去转转，好久没有来到人世了，我得先熟悉一下这里的一些规矩，然后再看看有没有感兴趣的东西。”

　　转眼之间，整个现场就只是剩下李强和大力神了，李强瞄了大力神一眼道：“你也去逛逛吧，这里这么多有趣的东西，想买就买点，反正也没什么大事。”

　　大力神用力摇了摇头道：“大人，我不买！我没什么需要的东西，反正有饭吃就行了，而且这些身外之物，对我也没什么用处。”

　　李强的眼角抽了抽，大力神在湖水中洗完澡之后，倒是变得干净了不少，但身上的衣服依旧破破烂烂的，那一头乱糟糟的头发也没有任何的变化，看起来就像是一个野人似的，这让他不由哼了声道：“行了，你去找个理发店，把头发好好收拾一下，然后再买身新衣服，这次是去见夜媚的父母，你别给我丢人啊。”

　　大力神低头看了几眼，这才挠了挠头道：“成，那我就听大人的，只不过我身上也没带钱，一会儿买了东西，那就只能迅速逃走了。”

　　“你去找露娜结账就行了，她手里有钱，我也没带钱。”李强没好气地说道，末了想了想，从空间之中摸出一块黄金来，塞到了大力神的手里道：“对了，你拿着这块黄金去吧，找个兑换点换成美元，或者是欧元就行了。”

　　大力神伸手握着这块黄金，点了点头道：“那成，我这就去换一下，不过，大人，我数学不好，极有可能被人给宰了，您看我兑换多少比较合适。”

　　“你就兑换一万欧元就成了，反正对方肯定是有赚无赔，他们绝对会答应的。”李强应了一声，末了挥了挥手道：“好了，你去吧，好好拾掇一下，别丢了我的面。”

　　大力神点了点头，末了扭头就走，李强这才摇了摇头，慢慢朝着一侧走去，只不过他的心中却是变得慢了下来，这样的生活，似乎真是有些意思，慢并不是浪费时间，而是一种生活的境界。

　　在一侧的小店门外走走停停，李强什么也没买，就是看，这里有着太多的地方特色物事，他就这样走走停停，当他走到一家点心店的门口时，不由停住了脚步，这里的点心看起来相当诱人，香味四溢，这让他想了想，正想买点的当下，一侧传来一把悄悄的说话。

　　“你听说了吗？刚才有个傻大个，拿着一块黄金去兑换了一万欧元。”

　　“这有什么稀奇的，一块黄金也未必会有五百克，他要是急着出手，换一万欧元，也不算是太亏钱。”

　　“是啊，我话还没说完呢，他那块黄金的纯度，比现在最纯的黄金还要纯，似乎是在极高的温度中熔炼而成的，但这不是重点，重点时，他拿着这一万欧元，直接就去买了一身衣服，以及理了个发。”

　　听到这里时，李强的嘴角不由抽了抽，扭头看了说话的两个人一眼，这是两名年纪不大的女子，也就是二十岁左右，透着一脸的兴奋，她们所说的人，肯定就是大力神了。

　　李强知道大力神的脑子不太好使，但没想到他竟然不好使到了这样的程度，怪不得他搞佣兵团也搞不起来，就冲着他的这种状态，没亏到只剩下裤衩，那就很不错了。

　　心中那点买东西的念想突然间断了，李强向前走去，刚刚走了几步，大力神从一侧走了过来，他换了一身衣服，一头乱糟糟的头发也理短了，一根根笔直向上竖着，带着几分刚硬的感触，而他的那身衣服也换成了黑色的西装，看起来相当有派头。

　　此时在他的身边还围着不少人，都随在他的身后，他变得瘦削之后，这身黑色的西装看起来相当不俗，再加上他这么一干净，整个人有如真正的成功人士一般。

　　见到李强，他咧着嘴笑了起来，大步迈了过来，一边走一边说道：“老大，我都弄好了，您看怎么样？”

　　李强打量他几眼，这才哼了声道：“的确是不错，只不过你用一万欧元就买了这么点东西，真是有出息了！我真没想到，你数学竟然是体育老师教的。”

　　“没有啊？大人，我还理了个发呢，这肯定是赚了！”大力神直愣愣说道，目光中透着几分说不出来的委屈。

　　李强无语，他转身就走，也没再搭理大力神，这绝对就是一个蠢货。


第788章 异能者

　　坐在火车站的门口，李强找了个长排椅坐下，大力神就站在他的身后，看起来就像是一名保镖似的。

　　夜媚几人还没有逛完，自然也就还没有出来，这里来往的人并不少，每个人的脚步都是急匆匆的，没有片刻的停留，阳光透过通透的圆顶洒下来，将古老的车站衬出了一抹亮芒，让李强生出了几分暖洋洋的味道。

　　“大人，您别生气了，要不，我去把钱再要回来吧，敢讹我的钱，没那么容易！”大力神握着拳头说道，透着一脸的羞愧！

　　李强摇了摇头，一脸不以为然道：“多大点事？行了，那么点钱，我至于为了这么点事生气吗？那什么，你再给我去换一万欧元，然后把刚才那家点心店的点心全都买下来，我得带回去给我的女人们分享一下，嗯，让他们把东西包装好，推过来就成了。”

　　大力神二话没说，拿过李强递过来的黄金就走了，只不过一边走他一边疑惑地说道：“大人真是有点奇怪，那么多的点心，他往哪儿放啊，他的身上就没有装的地方，这总不能弄辆卡车来运输吧？这成本实在是太大了。”

　　李强自然听到了这番说话，不过他也没搭理大力神，就这样等了片刻，大力神这才拎着一个个的盒子走了回来，在他的身后，一名服务生推着车子慢慢走了出来，满满一大车的盒子。

　　“大人，点心来了，您看，我们怎么带走？”大力神瞄了李强一眼，小心翼翼地说道。

　　李强的话锋一转：“放地上吧，我自己来弄就行了，就这些了吗？”

　　“噢，先生，后面还有，一万欧元呐，那远远不止这些，我们店里的所有点心都来了，还有一些醋以及酒，我再回去搬两次就差不多了，我们所有的库存都给您了。”那名服务生轻声说道，看向李强的目光中透着几分的异样感。

　　大力神把东西放在地上，随后帮着店员一起搬东西，他就是真正的一根筋，自然李强说什么就是什么，也没什么怨言。

　　等店员转身而去的当下，李强随手招了招，地上的所有点心盒都消失了，直接被他收入了空间之中，这让大力神的眼睛一瞪，看那架势，眼睛都快突出来了，他直愣愣瞄了几眼之后，这才咬着牙问道：“大人，您把点心收到什么地方去了？”

　　“嗯，那什么，我以势开辟了一个空间出来，可以放不少的东西，这样携带也方便，而且我还有一块得自阿波罗的石板，里面的空间足以将一座城市装进去，放这么点东西，这算是什么！”

　　李强应了一声，目光中透着几分的淡然，但大力神的眼睛却是一突，张着嘴巴说道：“大人，您能以势开辟一个空间出来？这得是什么手段啊？乖乖，真是太强了！”

　　话音刚落，车站的二楼一面玻璃直接碎裂，一道身影从上面掉了下来，李强抬头看了一眼，那分明就是露娜，一边向下坠落，她一边动着，显然还在想着自救，还有一只手捂在肩头，那里分明就是在向下淌落着血丝。

　　李强的眉头皱了皱，末了对着一侧的大力神甩了甩下巴道：“大力神，把她救下来吧，敢动我的人，这真是活得不耐烦了，这分明就是要把露娜往死里整！”

　　大力神一跺脚，身影闪过，直接抱住了露娜，末了他抬头看向二楼碎掉的玻璃，那里站着两道身影，一老一少，他咧着嘴笑道：“小子，敢动我老大的人，你死定了！”

　　领头的一名年轻男子对着大力神耸了耸肩，微微笑了笑，末了轻轻说道：“白痴！这是在葡萄牙，我们不欢迎西班牙的特工！”

　　大力神的身影一晃，直接吐了一口痰出去，这口痰喷出去，带着一种呼啸感，强横无匹，那种感觉，绝对比炮弹还要来得震撼，笔直朝着年轻男子喷去。

　　年轻男子的眼底浮起几分说不出来的震动，这种事情，已经突破了他的认知，一时之间，他都来不及避让了，这时他身侧的那名年老男子迈了一步出来，伸手一点，一缕白茫茫的气体散开，形成了一道冰盾，直接撞在了这口痰上。

　　冰盾直接碎裂，但那口痰也落到了地上，大力神的目光不由一凝，他瞄了那名男子一眼，这是一名五十岁左近的男子，看起来毫不起眼，穿着一身灰朴朴的衣服，只不过眼眉很长，有如两道长剑一般。

　　“冰之势？”大力神一怔，末了盯着男子看了几眼，随后咧着嘴笑道：“有点意思，看起来并不单单是势的力量，而是有着冰这方面的异能，以前我怎么从来都没有发现你这样一号人物？”

　　“你没听说的事情多了！你应当是来自南美的大力神吧？以你的能力，还差了不少，所以识趣点，那就赶紧离开吧。”男子一脸冷漠地说道，目光在大力神的身上打了个转，淡淡说道。

　　这时露娜已经从大力神的怀中跳了出来，站在那儿，伸手捂着左肩，那里依旧还在向外流淌着血丝，她不由哼了一声道：“布鲁克，今天的这一刀，我记下了！回头你要是敢去西班牙，我就能弄死你！”

　　李强的声音这时响了起来：“还记下干什么，今天就得把这笔账算清楚，仇不过夜！以为靠着这么一个异能者，就可以欺负我的人，真是太天真了！”

　　说话的当下，李强一步迈了出去，站到了二楼的大厅中，随手抓向布鲁克，那名五十多岁的冷漠男子伸手点向李强，虚空中形成了一道道的冰柱，就连地面都冻结了，只不过在李强的身体四周，却是形成了一片的真空地带，任何的冰柱都没有。

　　随手抓住了布鲁克，将他直接丢向一楼，布鲁克的身体在空中翻腾着，撞向大力神，那名五十多岁的冷漠男子身形一动，就要扑向布鲁克，但李强的势却是压了下来。

　　冷漠男子竟然没有受到任何的阻滞，依旧向前掠去，李强扬了扬眉，体内的势一动，使出了势之术，将他禁锢在那儿，同时他的锁阳之势滚动了一下，四周所有的冰柱直接被碎裂，化为无数的气体。

　　“有点意思，看起来像是势，但却不是势，竟然只是一名普通人，嗯，或者应当叫做异能者，只不过这样的异能，应当是经过了势的灌输，这才能够运用自如。”

　　李强喃喃低语，说话的当下，他的势动了动，不断窥测着冷漠男子的身体状况，一边看一边皱着眉头，片刻之后，他再次低语道：“这个人原本已经算是一名高手了，处于生成势的边缘，这才使得异能之中多了一股子势的气息。

　　那什么，而且他的异能，是有人在他的身体之中灌输出来的，这应当是势的改变，能有这样手段的，应当都是那些神话时代的老家伙！不过这还需要进一步的检测，这里的时间来不及了，那就上了飞机再说。”

　　说完，李强一步迈了下去，那名冷漠男子的身体就随在他的身后，只不过却是一动也不能动，就连话都说不出来了，他的脸上凝固着一股子说不出来的惊骇感。

　　这时大力神已经拎在了布鲁克的脖子上，有如拎着一只小鸡似的，布鲁克没有任何的反抗能力，面色如土。

　　李强站在了布鲁克的身前，看着露娜道：“没事吧？”

　　露娜摇了摇头，李强的势动了动，不断震荡着她的左肩，片刻之后，那里受损的肌肉被他强行改变了，伤口直接结痂，这让露娜再次露出难以致信的表情。

　　“那什么，这个布鲁克到底是干什么？”李强皱着眉头，颇有点不耐烦道，目光中透着杀气腾腾的架势，看起来就像是要将布鲁克生吞活剥一般。

　　露娜还没有说话，布鲁克直接大声说道：“我交待！我什么都交待！这位大人，我是布鲁克家族的传人，我们布鲁克家族，位于北欧的冰岛，只不过在葡萄牙也有一个分支，布鲁克家族在欧洲算是真正的望族，和哈布斯家族并称。

　　而我还是葡萄牙的一名特工，平时和露娜的安全局有些冲突，我这才对她动手了，这位是亚兹叔叔，他是我们布鲁克家族的护卫，一直跟随保护我，我也不知道他为什么变得这么强了，我真是什么都不知道啊，大人！”

　　李强扭头看向露娜，露娜点了点头道：“大人，布鲁克说得对，他是布鲁克家族的人，这是真正的望族，在欧洲很有影响力，只不过他算不上是直系，只是一名支系，否则他也不用通过当特工来获取家族的支持了。”

　　“有点意思，那什么，正好我们要去冰岛，那就带上你吧，既然遇到了，那就去布鲁克家族走一趟，我倒是对这种灌输异能的方法有点兴趣，这样一来，那就可以造就无数的高手了，只不过这种异能在高手的面前，那就是一个笑话。”

　　李强拍了拍手，一脸淡然地说道，丝毫没有因为布鲁克家族的名声而有什么退缩感。

　　布鲁克一呆，他再次咬着牙说道：“大人，我们布鲁克家族，高手无数，像是亚兹叔叔这样的人，根本就不是什么强者，完全排不上号，所以您最好想清楚了再过去，我可以支付赎金来赎回自己吗？”

　　李强打量了他一眼，末了扬了扬眼眉，冷然道：“不能！”


第789章 傀儡

　　布鲁克的脸色一黑，正想说什么时，凯丽丝却是从车站里面走了出来，依旧是那一身耀眼的战袍，透着冰冷与性感共存的感触。

　　她的双手之中拎着七八个包袋，也不知道里面装着什么东西，见到李强，她的脚步不由轻快了起来，同时清脆地唤了声：“大人，我回来啦，我给你买了几件衣服，去夜媚姐家，你不好好收拾一下，那对人家就是不太尊重。”

　　李强一怔，心里却是暗自寻思着：“有点道理啊，我这相当于是去见老丈人，那总是得好好收拾一下，看起来凯丽丝的眼光不错，不用我操心这种事情，不过她到底是贵族，连我的尺码一看就准，这一点不错。”

　　布鲁克这时却是张大了嘴巴，他盯着凯丽丝，那一身泛着银色光泽的战袍实在是太火辣了，这让他张大了嘴巴，尖叫了一声：“凯……丽丝？你怎么会在这里，还穿成了这样？噢，天呐，我的女神，怎么就变成了这个样子！”

　　凯丽丝的目光一冷，扭头看向布鲁克，盯着他看了半天，这才摇了摇头道：“你是谁？我什么时候成了你的女神？饭可以乱吃，话却是不能乱说！”

　　布鲁克的脸色一黯，末了摇了摇头道：“真得是你，凯丽丝，你怎么可以这样？我是布鲁克啊，艾登。布鲁克，布鲁克家族的人。”

　　凯丽丝皱着眉头想了想，末了目光动了动，冷冷道：“布鲁克，我明白了，只不过我们哈布斯家族和布鲁克家族之间向来没有什么联系，而且我对你也不熟悉，在这之前，我不接受任何男人的追求。”

　　“的确，你是曾经说过不接受任何男人的追求，你觉得所有的男人都配不上你，你想要的是一个真正的绝世英雄，找不到英雄宁可不嫁，只不过依旧有着无数的男人喜欢你，单是我们布鲁克家族，就有十几名年轻人对你生出了狂热之情。

　　但我们追不到你，那并没有什么，我们只是把你当成女神一样供起来了就可以了，但你现在，怎么就和这个男人好了？而且还在他的面前穿成了这样，一点女神的样子都没有了，你……怎么可以这样！”

　　布鲁克相当激动地说道，到最后甚至有种语无伦次之感，凯丽丝也没搭理他，站到李强的身边，挽起了他的胳膊，李强低头看了一眼，这才发现，凯丽丝买来的东西，除了一个袋子之外，余下的都是他的衣服，那个袋子里面的则是一些服装配饰，比如腰带、钱包、胸针之类的，看起来就是为了送人的。

　　李强将所有的东西收进了空间之中，接着扬了扬眉头，露娜很有眼力劲地对着一侧挥了挥手，一辆豪华大巴缓缓驶了过来。

　　“大人，我们先上车等着吧，等几位夫人出来，我们就可以走了。”露娜轻声说道。

　　这个称呼再度让布鲁克有些失神的感触，能让露娜称呼为大人的，这足以显示出李强的身份，这已经有了绝世英雄的感触。

　　李强迈上了车子，大巴车的座位相当宽敞，内里的座位都是标准的头等舱座椅，他找了个位置刚刚坐下，恰恰夜媚和云萌萌从里面出来了，两个人都是满手的大包小包。

　　走上了大巴车，夜媚和云萌萌坐在了前面一点，末了夜媚扭头看了李强一眼道：“李，我的东西都准备好了，都是送给家里人的礼物，萌萌也买了一些要带回兵王岛的东西，还买了一些衣服，这里的东西倒真是便宜啊。”

　　李强的手一挥，直接把所有的东西都收进了空间之中，末了对着露娜点了点头道：“那什么，人到齐了，我们可以走了。”

　　露娜一怔，她的目光在四周扫了几眼，这才小心翼翼地问道：“大人，阿波罗先生，似乎还没有回来，我们要不要等等他？”

　　“不用了，我刚才已经感应到了，他的气息消失了，此时已经到了接近冰岛的地方，我们直接出发就行了，真搞不懂，这个家伙到底在搞什么鬼。”李强摇了摇头，淡淡说道，随后再次感应起亚兹体内的情况。

　　亚兹的异能来缘于势的灌输，这种势的灌输改变了他的血脉，使得他在运用势的时候，都会生出冰雪异能来，虽说亚兹还没有生成势，但却已经很接近了，所以他对于势已经有了一些粗浅的认知。

　　车子启动，缓缓朝着机场驶去，李强却是沉醉在感应这种异能的来源之上，这样的异能，仅仅只有冰雪异能，而且对于被灌输者有着极大的要求，首先，一定要是即将生成势的高手，已经生成势的和完全生不成势的，那都没有作用。

　　而且还要有一定的身体底子，可以抵得住这种灌输时的反噬，但不管如何，能够被灌输后直接成为高手，对于许多一辈子已经开始感悟势，却无法生成势的人来说，这就是最大的机会。

　　半个小时之后，李强停了下来，他的目光闪了闪，随后把亚兹挪到了身前，看着他问道：“亚兹，告诉我，是谁给你灌输的这种冰雪异能？”

　　亚兹的头总算是能动了，他一脸惊恐地盯着李强，喃喃道：“你好厉害！竟然能够压制住我，你到底是谁？”

　　李强皱了皱眉头，末了体内的势滚动了一下，强横地将亚兹压到了地上，末了他冷然说道：“别和我玩这一套，我问你话你才能说，别说那些无关主题的事。”

　　亚兹身上的骨头传来一阵阵清脆的响声，李强的势之术，就好像是一座巨山一般，将他强横地压在那儿，一动也不能动了。

　　“呵呵，具体的事情我也不知道，就是在一个冬天的晚上，我在花园之中睡着了，迷糊中好像见到了一名穿着白衣的仙子，然后我就拥有了冰雪异能。”亚兹喘息着说道，一边说着，目光中一边透着一抹痴迷之气，整个人就好像有些痴痴呆呆的感触。

　　李强不由皱了皱眉头，末了喃喃说道：“嗯，有点意思，看起来，这种强横的势之灌输，尤其还是冰雪之势，让他的脑子也有些不好使了，寒冷把他的一些思维也给冻结了。”

　　念想的当下，他再一次沉寂了下来，开始继续思索起了灌输势的事情。

　　凯丽丝坐在李强的身边，目光瞄到了亚兹的身上，隐隐透着几分的思索，而夜媚和云萌萌依旧还在讨论着关于逛街的事情，刚才哪件衣服没有买，实在是太遗憾了。

　　车子缓缓驶入了机场之中，机场的一侧，停着一架小型的飞机，这是标准的私人飞机，里面只有十来个座位，但却多了许多的设施，比如会客室、餐厅、酒吧之类的场所。

　　李强一行人登上飞机，自始至终都带着布鲁克和亚兹，直到坐下之后，布鲁克这才伸手抹了抹额头上的汗，一脸紧张地对着李强说道：“这位大人，能不能不要带我回布鲁克家族啊？您看需要我付出什么样的代价，我一定全力以赴地完成。”

　　“我对你没什么兴趣，我就是对你们家族有点兴趣，能直接灌输出亚兹这样的高手，这说明你们那儿一定有着一位真正的顶尖高手，所以我肯定得去看看，你就别再想着逃走了，那没有任何的机会。”

　　李强摇了摇头，目光瞄着布鲁克，嘴角透着一股子不屑，说完之后，他的话锋一转：“不过你就放心吧，我是不会弄死你的，只要你带我到了地方，我就放了你，而且可以保证你的安全，至于这个亚兹，等我取出他血脉中的冰雪之势就行了，我已经想到了解决的办法。”

　　布鲁克总算是松了一口气，但却是不免同情地看了一眼亚兹，李强的势这时动了动，强横地破入了亚兹的体内，不断震荡着。

　　锁阳最大的特点就是排除身体内不属于自身的东西，而被灌输进入亚兹体内的冰雪之势，自然也不是属于他的，所以在转眼之间，他的体内就凝聚起了一大团的冰雪，有如拳头大小。

　　这团冰雪之势从亚兹的体内浮出，出现在了李强的面前，透着冰封千里的感触，在取出冰雪之势后，李强的锁阳之势不断震荡着，替亚兹调理着身体，渐渐的，亚兹整个人多了几分平和的气息，那股子冷漠感慢慢消失，他变成了一个有些憨厚的男子。

　　李强这才停了下来，末了以势包裹着眼前的冰雪之势，不断压缩，亚兹这时缓缓睁开眼睛，颇有几分复杂地瞄了李强一眼，这才轻轻叹了一声道：“这位大人，多谢您了，这半年的时光，我渐渐被冰雪同化，就连思维都好像固化了，甚至很多的记忆我都已经忘记了。

　　当初我想追求强大的目的，绝对不是变成一个冷漠的人，也不是想忘掉一些重要的东西，再这么下去，我有可能连自己是谁都记不得了，所以您帮我取出这团东西，虽然使得我的实力变弱了，但至少我又成了一个真正的人。”

　　“这么看起来，你到最后真是可能会变成一具傀儡，嗯，只知道服从于冰雪之势的傀儡，或许这就是给你灌输冰雪之势之人的目的。”

　　李强点了点头，眼底的兴趣越来越浓烈了，同时他伸手将压缩成拳头大小的冰雪之势握在了手心中。

　　亚兹一怔，想了想之后，脸上顿时流淌下了无数的汗水，要是他真变成了一具傀儡，那还真是生不如死！


第790章 是时候震荡了

　　冰岛，雷克亚维克机场，一架私人飞机降落下来，这片古老的土地，依旧有许多的地方被冰雪覆盖着，但更多的地方，地表已经开始生长出了绿色的小草，一股子清新的空气弥漫着，这座最接近北极圈的首都，干净异常。

　　李强一行人从飞机上下来，机场的一侧已经停着了一辆加长型的房车，露娜伸手一指道：“大人，这是我安排的房车，我们先去酒店吧，我已经订好了房间，五星级酒店的套房，而我、大力神先生、布鲁克和亚兹住标准房就行了。

　　大人，冰岛这里的酒店十分干净，而且还可以看到大海，所以景观相当不错，不过这里的气温有些冷，所以您还是要多穿几件衣服，这个季节，这里经常还会下雪呢，而且这里也常常被人称为最美的国度之一。”

　　李强应了一声，随后一行人坐到了一侧的房车上，房车缓缓起步，很快就消失在了机场之中。

　　房车之中，温度相当之高，只不过除了露娜和布鲁克之外，李强、夜媚、云萌萌、凯丽丝、大力神和亚兹，都是不畏寒暑的人，自是不会计较这些事情。

　　夜媚坐在沙发间，身形挺得笔直，双腿紧紧并着，看起来有些微微的紧张感，一侧的云萌萌伸手拉住了她的胳膊，轻轻道：“夜媚姐，你不用紧张，这只是回家看父母，也不是干什么，所以你放松一些。”

　　李强这才明白过来，夜媚这就是紧张了，只不过以他的情况，自然也不明白她这是一种什么样的心态，他只是挥了挥手道：“那什么，夜媚，这事吧，你别在意，我觉得你的父母可能比你还要来得紧张，毕竟他们也这么多年没有见你了，不是吗？”

　　夜媚和云萌萌一怔，用奇异的眼光瞄了李强一眼，接着云萌萌轻轻说道：“爷，你现在也懂得这些人情世故了啊，真是不简单呢！没错，夜媚姐的父母，可能比她还要来得紧张。”

　　露娜小心翼翼地瞄了夜媚一眼，夜媚的姿色，那绝对可以说是有如太阳般夺目，透着无以言传的味道，明媚照人。

　　看了这几眼之后，露娜这才动了动眼角，似乎是想起了什么，接着一脸吃惊道：“噢，我想起来了，您是……冰岛明珠，北欧最后的公主，索伊丝公主殿下吧？天呐，可是您不是已经消失了许多年吗？这怎么就突然出现了？

　　当年您消失的事情，轰动了整个北欧，无数的人想要找到您，最后都不了了之，后来我通过特殊渠道打探到，爱瑞可亲王似乎已经有了您的消息，这才没有再动用更多的人来找您，否则以爱瑞可亲王的脾气，要是找不到您，那绝对不会放手的。”

　　夜媚点了点头，那一头灿烂的长发动了动，末了她傲然道：“不错，我就是索伊丝，当年事，我还是太年轻，但我却不会后悔，如果没有这段坚持，那就不会有现在的我！”

　　说话的当下，她的目光倾注在李强的身上，透着海一般的深情，这让李强的老脸顿时开怀，很是得意地点了点头，恰恰在这时，车子停了下来。

　　露娜一脸羡慕地说道：“真是太羡慕您了，能够得到大人的垂青，那的确都是值得的，我们已经到了，今天晚上，您就可以住在自己的家中了，传说中童话般的城堡，爱瑞可亲王的庄园，那实在是太让人向往了。”

　　李强推开车门走了下去，接着一行人鱼贯而出，随后露娜带着李强直奔顶楼，这座五星级酒店并不高，只有八层，李强住在了最顶楼，这是一间相当奢华的套房，整个酒店唯一的一间。

　　在安顿好李强之后，露娜对着大力神使了个眼色，大力神咧着嘴笑了笑，也没弄明白她这是什么意思，这时露娜拉了拉他的胳膊，低声道：“走啦，别打扰大人的休息。”

　　“嗯？我要保护大人的，肯定不能走，你就放心吧，我不会打扰大人的休息，我就在沙发上坐着就行。”大力神摇了摇头，相当认真地说道。

　　露娜翻了翻白眼，正想说什么时，李强却是挥了挥手道：“那什么，大力神，你跟着露娜下去吧，还有，这两天要是我不在这里，你就听萌萌的，她让你干什么，你就干什么，嗯，还要保护好露娜，她的实力太差，万一再来个布鲁克这样的人，那就麻烦了。

　　对了，一定要看好布鲁克，别让他跑了，至于亚兹，那就放了吧，他也没什么威胁了，而且去布鲁克家族，有一个人带路就行了，他在不在也没所谓。”

　　亚兹这时神情复杂地看了李强一眼，轻声说道：“大人，我不走可以吗？我得守着我家少爷，虽然他只是布鲁克家族的支系，可能永远也无法成为家主，但老爷待我很好，我的武道之术就是跟着老爷学来的，所以我一定要照顾好少爷。”

　　李强一怔，瞄了亚兹一眼，末了伸手点了点他道：“你不错，很忠心，只不过这个布鲁克明显就是一个贪生怕死的人，不值得你这么维护！”

　　“大人，少爷还只是一个孩子，他还不明白什么是忠诚，以后我会好好教导他的，您就让我留下来吧。”亚兹轻轻说道，态度愈发恭敬。

　　李强挥了挥手道：“行了，你既然你要留下来，那就和大力神挤一个标间吧，等我离开爱瑞可家族，再回头找你们。”

　　布鲁克扭头看着亚兹，眼圈儿红红的，就那样哽咽着说道：“亚兹叔叔，你对我真是太好了，以后我再也不会干那种蠢事了，回头我一定和你好好学习，争一争家主之位。”

　　露娜实在是看不下去了，对着大力神努了努嘴，这一次大力神倒是很识趣，伸手拎着布鲁克就朝外走去，亚兹紧紧跟上。

　　听着房门关上的声音，李强把空间中的东西挪了出来，凯丽丝伸手整了整他的衣服，清脆道：“大人，赶紧换衣服吧，最好先洗个澡。”

　　一侧的云萌萌也看了夜媚几眼道：“夜媚姐，你也收拾一下吧，趁着中午之前，你们就赶紧回去吧，我想，你的父母，一定是在家里等得太久了。”

　　“是啊，他们已经等了整整九年，我还是先洗个澡吧。”夜媚叹了一声，末了直接脱去身上的衣服，展示出傲人的身形。

　　李强瞄了一眼之后，也脱了衣服，随后就走向一侧的浴室，夜媚、云萌萌和凯丽丝同时看向他的身影，目光中透着微微的痴迷感，接着云萌萌对着凯丽丝使了个眼色，凯丽丝紧紧跟了上去。

　　浴室之中，凯丽丝看着李强，轻轻说道：“大人，我来给你洗澡吧。”

　　说话的当下，她体表的战袍动了动，再次化为了纯粹的装扮，说到这种勾搭人的事情，她的身上总是带着一股子欧洲的古老韵味，这是属于真正的极尽挑逗。

　　李强瞄了几眼，这才皱着眉头说道：“以我的势，总是隔绝着灰尘，身上也没有什么灰，还洗什么澡？而且就算是有灰，我也可以借用水之势去除的。”

　　凯丽丝扬了扬嘴角，透出几分清冷的笑意，李强的这种情商，在这些小事方面再一次体现了出来，她也没说什么，只是直接在浴缸中放满了水。

　　看着凯丽丝熟练地放浴盐，随后还在浴缸中丢了几朵花，整个过程中她一直弯着柔软的腰身，鬼斧神工般的曲线完全展示在李强的眼底，这让他的心中浮起一抹罕有的温柔。

　　“大人，可以进来了，我替你搓背！”凯丽丝轻声说道，那股子传统的日尔曼语中，带着一抹微微的翘舌感。

　　李强一步迈进了冲浪浴缸中，随后坐了下来，凯丽丝直接坐到了他的身后，就算是坐在水中，她身上那件战袍也在散着银芒，看起来极是惹眼。

　　她的小手掬起一篷水，洒到了李强的后背上，接着那只冰冷的小手开始沿着他的脖子向下搓去，十指如花，带着一股微微的压力，透着说不出来的舒适感。

　　李强闭起了眼睛，任由着她折腾，只不过心底依旧浮着几分的灼烈，在自己的女人面前，他从来都不掩饰自己的心情，这一番变化自然没有避过凯丽丝的眼睛，她的嘴角扬着，脸上散着微微的满足感。

　　把后背搓了一遍，凯丽丝又坐到了李强的身前，巨大的圆形浴缸，就算是坐两个人，也显得宽敞有余，她的小手抚到了李强的脸上，替他擦试着面容，随后一点点的朝下挪动，仔细而又专注，就好像是在擦拭一件艺术品似的。

　　李强依旧不为所动，直到凯丽丝把他的身体都洗了一遍，最后把手放到了他的双腿之间时，他这才睁开了眼睛，目光中透着几分的灼烈，直接伸手将凯丽丝搂入了怀中。

　　凯丽丝抿着嘴，眼睛里透着几分的笑意，但脸容却依旧清冷，这样的对比更增几分异样的诱惑，末了她轻轻唤了一声：“大人，夜媚姐还在外面等着您呢。”

　　“不碍事，以她的速度，至少还需要半个小时，这半个小时的时间，足够我们做很多的事情了，嗯，是时候震荡起来了。”李强轻声说道，目光平静，透着一股子说不出来的闷骚感。


第791章 别再亲了

　　宽敞的套房客厅之中，李强从浴室中走了出来，云萌萌坐在沙发间，眼睛不由亮了亮，同时她放下了手里的那本书，直接起身，直愣愣盯着他，末了发出一声微微的惊呼音：“爷，你这真是……太帅了！”

　　李强穿着一身笔挺的西装，亚麻灰，内里是一件深蓝色的衬衫，还打着一条偏于黑色的领带，脚上则是一双布洛克鞋，短短的头发打理得一丝不苟，整个人看起来多了一抹说不出来的神采。

　　虽说他并不是典型的帅哥，但这么一打扮，却是有一种不怒而威的味道，带着男儿式的霸气，再加上他的宽肩窄腰，那股子男儿的魅力无以形容。

　　凯丽丝在他的身后走了出来，伸手扶着墙壁，整个人透着说不出来的疲惫感，甚至双腿还在不断打着颤，大腿紧紧并着，小腿分得很开，弯着腰身，那一头银色的长发散在脑后，还透着湿漉漉的味道。

　　只是她的脸上却是浮着两朵红云，有如被染成了红色的梨花似的，但云萌萌只是瞄了她一眼，就走到李强的身边，伸手挽起他的胳膊，相当兴奋道：“爷，你这么一打扮，把我的魂都勾走了，这就好像是要结婚似的，看起来，以后就应当给你多买几身西装穿着，真得超帅！嗯，没想到凯丽丝这么有心，而且眼光也真是不错。”

　　李强皱着眉头低头看了几眼，这才摇了摇头道：“穿这样的衣服，实在是太过于紧绷绷了，打起架来，很是有点束手束脚的意思，不痛快、不敞亮！”

　　“爷，这是让你去拜访夜媚姐的父母，你怎么光想着打架了？这实在是太不合适了。”云萌萌的眼角散着一抹嗔怨，颇有些无奈地说道。

　　恰恰在这时，夜媚从浴室走了出来，李强的眼睛不由一阵的发亮，她穿着一条丝质的长裙，长及脚踝处，这是一袭紫色的长裙，一头金色的长发散在脑后，脚上是一双金色的高跟鞋，看起来有如出水芙蓉，倾城倾国。

　　夜媚扭头看着李强，眼睛一亮，末了扬着眉说道：“李，走吧，我们该出发了，我记得，从这里到爱瑞可庄园，还需要半个多小时的时间，我们是时候出发了。”

　　李强瞄了云萌萌和凯丽丝一眼，这才摆了摆手道：“那什么，你们注意休息，我反正去见一面就行了，明天应当就能回来了，不过我估计夜媚至少得在家里住上几天，嗯，总得陪陪自家的父母，所以这一天时间，要是有什么事，你们就自行处理吧。”

　　“放心吧，爷，你就和夜媚姐走吧，我能行的。”云萌萌伸手推了推李强，把他向前方推了几下。

　　凯丽丝也清冷地说道：“大人，你不用想着我们的事情，反正也就是一两天的事情，真有什么我们解决不了的事情，我们才会打你电话，更何况有我们这么多生成了势的高手，谁要是敢来惹事，那很快就处理掉了。”

　　李强挥了挥手，末了向前走去，站到夜媚的身前，他直接挽起她的胳膊，两人相伴着朝外面走去，以夜媚的身高，再加上脚上那双十二公分的高跟鞋，身高还在李强之上，所以看起来颇有几分女王式的气场。

　　夜媚这身紫色的长裙是长袖的设计，不过却是在细节处多了几分的精致，圆润的肩头露了出来，颇具风情。

　　“李，认识你这么多年，这是我所见过的最帅的你！”夜媚俯在李强的耳边，轻轻说道，目光中透着几分的笑意。

　　李强一怔，他伸手整了整身上的衣服，心中却是暗自寻思着：“我就只是穿了这么一件不太舒服的衣服而已，但却是让女人这么高兴，看起来，这恰恰就是我以前所欠缺的，女人对于衣服的追求，远远超过了对于大多数东西的追求，嗯，这么说，以后我得学着点，回头向林子打听一下怎么搭配衣服。”

　　念想的当下，两人走出了房间，随后进入了电梯，就那样拐着胳膊，来到了一楼的大堂，露娜已经等在那儿了，看到两人，她立马迎了过来。

　　“大人，车子我已经准备好了，这次是去爱瑞可亲王家，所以我准备了一辆加长型的布加迪，就在酒店外面等着，您和索伊丝夫人先请吧。”

　　露娜微微弯着腰身，伸手引了引，她也换了一身衣服，一身黑色的小西装，内里是白色的蕾丝边衬衫，看起来颇有几分中性的味道，再加上那一头长发散在脑后，更增几分的媚惑。

　　李强也没说什么，大步向外面走去，夜媚却是微微笑了笑，扬了扬眉道：“露娜，辛苦你了，以后你有什么事情，可以和我联系，能帮你的时候，我肯定会帮你的。”

　　露娜的嘴角微微扬了扬，脸上透着几分兴高采烈的感触，末了轻轻应道：“感谢索伊丝夫人，您的承诺，对我相当重要。”

　　李强想了想之后，这才冷然说道：“那什么，用不着那么麻烦，以后你要是真碰上什么事了，可以借我的势，在大多数情况下，这应当可以保命，嗯，要是有人不卖我的面子，那你告诉我，我好好收拾他们！”

　　露娜应了一声，目光中透着几分微微的痴迷，李强说话时的霸气，透着一股子说不出来的感触，就好像整个世界都在他的控制之中似的。

　　一路走出了酒店的大门，露娜拉开了布加迪的车门，两人坐了进去，随后露娜整了整身上的衣服，坐进了驾驶位。

　　车子启动，朝着前方驶去，加长型的布加迪，相当惹眼，在路上总是能引来无数人关注的目光，就连酒店的服务生对李强和夜媚也是相当恭敬。

　　夜媚挺着腰身，那件礼服式的长裙裹着她的腰身，透着盈盈一握之感，再加上她裂衣欲出的身形，坐在那里有如大理石雕像一般。

　　只不过此时的夜媚，明显有着淡淡的紧张，双手紧紧握着，女王式的气质之中散着一缕微微的波动，似乎多了一股子纯真般的味道。

　　李强扭头看了她一眼，颇有些疑惑地扬了扬眉道：“那什么，夜媚，你还是紧张吧？嗯，马上就要到了，你也不要多想，有些事情，光靠想是没有用的，反正不就是几年没见吗，多大点事？”

　　夜媚看了李强一眼，末了扬着嘴唇笑了笑，她的笑容之中总是带着一股子灿烂的味道，有如烈日一般，雪白的牙齿和红艳艳的嘴唇之间，映出了异样的性感。

　　“李，感谢有你陪伴！”夜媚把头靠在了李强的肩头处，随后紧紧搂住了他的胳膊，轻轻说道，说完之后，她再次低沉地说道：“李，这近一年的时光，是我人生中最快乐的时光，和你在一起，总是能让我忘记许多从前的时光。

　　那段想要而得不到的日子，才是最让人难以忘却的，只不过就是因为有了那样一段过往，我才特别珍惜现在，人世间所有的幸福，都是建立在曾经努力追求的过程之中，而你的改变，更是让我有种喜悦感。

　　这一次，你愿意陪着我回家见父母，我想，再没有比这更好的礼物了，所以一会儿，要是我父亲或者母亲说了什么，惹了你生气，你千万要克制一下，不要当场对他们动手，就当是给我面子，好不好？”

　　李强一怔，他就从来没有见过这样状态的夜媚，她向来是女王式的高高在上，带着说不出来的霸气，现在因为回家，却是展现出了小女人的一面，这让他的心中不免浮起几分的异样感。

　　当然了，他的胳膊不断挤压着夜媚的胸脯，这也是另一种异样的诱惑，他深吸了一口气，点了点头道：“你这就是太小瞧我了，那是你的父母，他们要是说我几句，我是绝对不会在意的，我就不可能对自己人下手，那肯定不合适啊！

　　嗯，就算是他要打我，我应着就是了，所以你也不用担心，就算是我站在那儿不动，任由他们打，他们也不可能打疼我，更是不可能打倒我，我们之间的差距，那肯定不小啊。”

　　夜媚再次笑了笑，末了耸了耸肩，带着说不出来的灿烂道：“李，你这情商，还是得继续提高，不过我喜欢这样的你，那真是太让人着迷了。”

　　说话的当下，她凑了凑身子，直接勾住了李强的脖子，对他献上了热腾腾的吻，这是标准的法式湿吻，透着维京人的火热与开放。

　　李强迷失在这种接触之中，只不过这个时间点，那绝对不适合再进一步的沟通，所以吻了几分钟之后，他的势动了动，离开了夜媚的拥抱，末了淡淡道：“那什么，夜媚，别再亲下去了，再亲下去，那肯定得出大事，今天的主要任务是见你的父母，干别的都不合适。”

　　夜媚深深吸了口气，末了扭头看了李强一眼，伸手长长的手指，轻轻擦了擦李强的嘴角，将他嘴角的口红印子抹去，表现得柔和细腻，同时眼底透着海一般的深情。

　　“李，谢谢你，我已经放下了紧张，这个吻，驱散了我心中所有的情绪，我现在真希望早点见到他们。”

　　夜媚轻轻说道，腰身挺得笔直，再一次恢复成了那个高高在上的女王，也只有在李强的面前，她才会成为一个真正的小女人。


第792章 回家

　　爱瑞可庄园，位于雷克雅未克的北部，这里处于大海的边缘，是可以看到极光的地方，一年之中，绝大多数的时间都是冬天。

　　当年维京人的先祖，在这里登陆，开辟出了一个强大的国度，身为维京人的后代，这一代的爱瑞可是真正的亲王，他在雷克雅未克的名声如日中天，算得上是真正的大人物，可以说他跺一跺脚，整个冰岛都会震动几下。

　　爱瑞可庄园占据了一大片的土地，足足有数万平方米，层层落落的建筑在海边展开，庄园之中还有着一片片的树林，两扇巨大的铁门之后，才是真正的私人庄园，这里并不对外开放，门口还有卫兵守护着。

　　天空在这时飘起了雪花，这是雷克雅未克的常态，铁门的两侧，点缀着无数的鲜花，两排长号手依次排好，身上穿着只有在节日里才会穿的隆重服饰，一排十二位的长号手，一个个看起来精神抖擞，这是欢迎一国首脑的仪式。

　　而巨大的铁门上，缠绕着一圈圈的荆棘花环，自铁门之后，两排长长的卫兵队伍排出去很远，一条红色的地毯铺开，延展出极长的距离，另一头淹没在了风雪之中，一切有如节日一般。

　　风雪之中，这些卫兵的腰杆挺得笔直，一个个脸上洋溢着说不出来的兴奋，风雪灌进了他们的脖子之中，但他们却是一动也不动，目视前方。

　　一辆加长型的布加迪从远处驶了过来，风雪飘摇中，车子停在了铁门之前，二十四位长号手吹响了长号，悠扬的长号音在空中回荡，荡起一层层的雪花，雪花在空中翻滚着，打着转飘向了空中，不断飞舞着。

　　露娜从车上跳下来，随手拉开了后排座的门，李强迈了下来，随后等在门侧，夜媚优雅地走了下来，挺着身段，整个人有如最尊贵的女王一般。

　　李强仰头看了一眼天空，轻轻嘟囔了一声：“真是奇怪的天气，都已经要到初夏了，这里却还是在冬天，最接近北极圈的地方，果然有点意思。”

　　说话的当下，夜媚挽着李强的胳膊向前走去，一边走着，她一边挥着手对着人群两侧示意，也不知道是谁喊出了第一声：“索伊丝公主，欢迎你回家！”

　　“公主，欢迎回家！”无数道声音同时迎合了起来，此起彼伏，在空中不断飘荡，漫天的雪花被撕得粉碎，这让夜媚的眼角蓦然湿润了起来，这就是回家的滋味。

　　李强虽然并不懂得这样的情感，但却是板着脸，透着几分的严肃，他总觉得这样的场合，相当震撼，而且足以显示出夜媚当年是如何的受欢迎，这么多的人同时欢迎她，没有那种极强的亲和力，绝对是办不到的。

　　夜媚的嘴角扬着，不断挥着手，她离开冰岛已经近九年时光了，就算是由少女变成了熟女，但容颜却是没有太多的变化，依旧清纯可人，这一点固然是由于锁阳的影响，但她的天生丽质也是很大一方面的原因。

　　就这样一路走入了庄园之中，露娜自始至终都随在他们的身后，她的双手之中拎着六个袋子，这就是夜媚送给她父母的礼物。

　　走进去庄园大约千米左右，路的两侧全是高高挺立的杉树，带着挺拔之感，一辆电动汽车停在那儿，汽车之前站着两道身影，一男一女，年纪在五十三四岁左近。

　　男人长得相当粗壮，一头长长的金色头发，整个人差不多有一米九的身高，体形庞大，腰身足有三尺七，大大的眼睛，长着一大把胡子，看起来就像是一只北极熊一般。

　　在他的身边，是一名一头金色长发的女子，一袭黑色的冬裙，整个人站在那儿，透着说不出来的娴淑感，眉宇间散着微微的柔和，那抹异样的美丽带着灿烂的味道，这才是真正熟到了极尽的女人，依旧芳华绝代。

　　看到李强和夜媚的身影，女人的身体颤抖了一下，接着嘴角嗫嚅着，眼角含着泪，直接迎了过来，那头长发在风雪中飘扬了起来，同时她大声喊道：“索伊丝，欢迎回家！”

　　说到这里，她的眼角淌下了滚烫的泪水，那名北极熊一般的大胡子也用手背擦了擦眼角，怔怔看着夜媚。

　　夜媚急走几步，迎了上去，和女人抱在了一起，接着两人抱头痛哭起来，男子这时也大步走了过来，展臂将两人抱在了一起，接着他大声喝道：“小索伊丝，欢迎你回家！”

　　李强面无表情地走了过去，站在三人的身前，只不过他也不太明白这种感情，所以脸上没有任何的异样，只有一片的冷然，但看着看着，他的心底渐渐在融化，似乎有什么事情触动了他内心最柔软的角度，让他总有一种想要流泪的冲动。

　　三个人抱在一起哭了足足有七八分钟，这才分开，夜媚伸手拭了拭眼角，接着咬着牙齿说道：“爸、妈，我回来了！这一别，近九年的光景，我不知道你们是怎么过的，但在我的心中，总有一种深深的思念，这片故土，高大的红杉树，这才是我记忆中的家！”

　　“索伊丝，过去的事情，那都已经过去了，看到你长得这么漂亮，还是像过去那样，透着灿烂若日的明媚感，我很高兴！这些年，你爸爸，他比我还要伤心，总是盯着你的照片在偷偷地哭泣，要不是你经常和我们联系，我想，那样的日子，一定是极其难熬的。”

　　女人轻轻说道，只是目光中多了几分的慈祥，这才是真正的母亲，在这一点上，李强总算是找到了一点认知，在这之前，不管是王静怡还是周慧，都没有那种母亲的感觉。

　　夜媚侧脸看了李强一眼，随后指了指身前的男人和女人道：“李，这是我的父亲爱瑞可亲王，这是我的母亲玛莎……”

　　爱瑞可瞄了李强一眼，接着大声说道：“你就是带走索伊丝的男人？我叫皮篷，皮篷。爱瑞可，我知道你是一名华夏人，你带走了我们冰岛的明珠，美丽得有如天使一般的索伊丝，害得她离家这么多年，我一定要好好教训你一顿。”

　　说话的当下，爱瑞可亲王有如一只被激怒的北极熊一般，大步迈了出来，以他的体重，整个地面都在震动，风雪之中，他挥舞着碗口大的拳头，硬生生打向李强。

　　露娜不由发出一声尖叫，但随即她便捂住了嘴巴，夜媚的眼底却是浮起几分的紧张，但这时李强却是一动也不动，任由爱瑞可亲王一拳打在右脸上，但这一拳却是有如打在石头上似的，李强脸上的肌肉甚至没有半点的变形，就连一丝的颤抖都没有，平静至极。

　　只不过，爱瑞可亲王的指骨之间却是传来一声微微的骨裂音，那是受到力量的反震引来的震荡，他不由大叫一声，收回手的时候，直接把手抱在胸前就跳了起来，随后他大声叫道：“小子，你的脸，怎么比石头还硬？”

　　说话的当下，他咬了咬牙，顺手从一侧拎起一名卫兵手中的长枪，用枪托砸向李强的头，脸上的暴怒无以形容，这就是真正的维京人，总是处于暴走之中，有若巨熊一般，做起事情来甚至不考虑后果。

　　坚硬的枪托砸在了李强的头上，就连他的头发都没有任何的变形，李强的眼睛都没眨，但那把枪的枪托却是直接断成了两截，许多的木屑一阵地乱飞。

　　爱瑞可亲王目瞪口呆地盯着李强，有如在盯着一名真正的怪物似的，只不过这个时候，他心中的气已经消了不少，随后他伸手点了点，直接嘟囔了一句：“好小子，果然厉害，怪不得能吸引到小索伊丝，你比最强壮的北极熊还要来得强壮，小索伊丝有着你的保护，我就放心了。”

　　说完之后，他张开双臂，直接搂住了李强，那两只巨熊一般的手掌用力拍了拍他的后背，虽说李强的身形瘦削，但浑身的肌肉却是透着强横的力量感，再加上势的保护，所以这一拍让爱瑞可亲王的双手都有些发麻。

　　李强犹豫了一下，感受着爱瑞可亲王的热情，他也反抱住了他，轻轻拍了他的后背几下，还好这时他还记着夜媚的说话，没有失去理性，这两巴掌没有用太多的力气，否则直接拍下去，爱瑞可亲王那就会直接被拍翻了。

　　一侧的玛莎扭头看着李强，上下打量了他几眼，接着也抱了抱李强，表现出了长者的风范，只不过她那种优雅，似乎已经深入了骨髓，一举一动都透着说不出来的自在。

　　“亲爱的李，小索伊丝以后就拜托给你了，看得出来，你是一个很有魅力的男人，但男人的魅力，更多的是要照顾好自己的女人。”玛莎轻轻说道，眉头微微卷着，带着微微的担心，那是独属于母亲的味道。

　　李强想了想，这才用力点了点头道：“请您放心吧，玛莎女士，夜媚是我的女人，我肯定会照顾好她，您说得对，男人必须得照顾好自己的女人，这一点，我向您保证，这个世界上要是有人敢欺负她，不管那是谁，什么样的身份，我都能弄死他！”

　　爱瑞可亲王一怔，末了伸手拍了拍李强的肩头道：“好小子，你这话我真是爱听，这才是我们维京人的豪迈，那就走吧，我们进去吃饭，今天我准备了真正的海盗饭来招待你们！”


第793章 家宴

　　宽阔的餐厅之中，顶端是巴洛克的风格，通透的蓝色玻璃点缀其上，一盏巨大的水晶灯垂下，客厅四周的壁画相当精致，描绘的尽是一些海盗的故事，但不管是哪一种壁画，人物都透着一股子精致饱满的味道。

　　一张大大的餐桌摆在餐厅的中间，一切都透着真正的欧洲古典风范，将奢华与古典融为一体，餐桌的主位上摆着一张巨大的椅子，一看就知道那是爱瑞可亲王专用的椅子。

　　李强和夜媚坐在一起，爱瑞可亲王和玛莎坐在他们的对面，一侧穿着燕尾服的管家不断向餐桌上端着菜，这就是标准的欧式午餐，完美到了无可挑剔，不管是主食还是辅食，都丰富到了极致。

　　爱瑞可亲王伸手指了指刚刚送上来的羊排道：“李，这是最嫩的小羔羊做成的羊排，你先尝尝吧，我可是在后方的农场上养了一大群羊。”

　　李强二话没说，直接就吃了起来，夜媚看了李强一眼，眼眉扬了扬，正想说什么时，李强却是点了点头，冷然说道：“不错，羊肉的确是好吃。”

　　“那是，一会儿吃完饭，我再你到我的马场上去看看，我养的马，在整个欧洲都是相当有名的，许多的买家都想上门来求得一匹，只不过我却没有那么多的马匹卖，一会儿你看看，要是喜欢，我送你一匹。”

　　爱瑞可挥了挥手，表现得相当强横，带着维京人的豪迈之气，这让李强点了点头道：“我承你的情，以后你要是遇到什么事情，可以报我的名字，要是有人敢为难你，你就告诉我，我弄死他们！”

　　这抹霸气的说话，让爱瑞可、玛莎和夜媚同时一怔，接着夜媚伸手拉了拉李强的胳膊，扬了扬眉道：“李，在北欧，我想还没有人敢对我们爱瑞可庄园下手。”

　　说完，她对着爱瑞可亲王和玛莎耸了耸肩，扬了扬眼角道：“父亲、母亲，你们不要担心，李的说话方式就是这样的，他是一个很简单的人，但也很强大，算得上是这个世界上最强的一批人之一，只不过就是从来不会顾忌别人的感受。”

　　“这才是真正的英雄，我们为什么要顾忌别人的感受？”爱瑞可拍了拍大手，末了话锋一转：“我们维京人就是这样的性格，能够闯下诺大的名头，那才不枉在人世间走一遭，李，既然小索伊丝觉得你很强，那么一会儿，我们过几招，我们维京人的传统就是强壮的身体，配上绝妙的身手，我的剑术，那才是真正的秘术，传承自维京王时代。”

　　夜媚无奈地翻了翻白眼，接着叹了一声道：“父亲，你就别跟着瞎掺和了，你的剑术的确是不错，但和李过招，他都不用动手就把你打趴下了，你们根本就不是一个层面的存在，所以一会儿，你带着他在庄园里转转，聊一些养马之类的话题，那还差不多。”

　　爱瑞可一怔，他瞄了夜媚几眼，这才伸手摸了几把大胡子道：“小索伊丝，你确定我不是李的对手？就算是他再怎么强，但这块头摆在这儿，我们男人，那就得展示出最强壮的体魄、最粗壮的胳膊和大腿，这才是力量的象征，李在这一方面还差不了少，他实在是太瘦了，所以接下去一定得多吃一些东西，争取变得强壮起来。”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“爱瑞可亲王，瘦并不代表着弱，这年头，有没有力气，和身子骨的粗壮程度完全无关，而且要说到吃东西，我要说是世界第二，那么就没有人敢称第一。”

　　“是吗？我还真是不信了，我连吃东西都比不过你！怎么样，要不要打个赌？”爱瑞可亲王有如一个小孩子似的，上下打量了李强几眼，这才握着拳头说道，一边还抖着大胡子，表现得相当有干劲。

　　“没问题，你说怎么赌？”李强扬了扬眉，在这一点上，再次体现出了他的情商，在爱瑞可庄园之中，他就和爱瑞可亲王杠上了，也太不给主人面子了。

　　夜媚扬了扬嘴角，看着爱瑞可亲王和李强玩得这么热乎，她也没在意，只是和玛莎聊了起来，这一别数年的不舍，在这一刻完全爆发了出来。

　　爱瑞可却是恶狠狠盯着李强道：“那我们就比食量吧，看看谁吃的多，要是你赢了我，我送你两匹汗血宝马，一公一母，要是你输给我，你说给我什么吧？”

　　李强扬了扬眉，一脸不屑道：“没问题，这样，吃起这些东西来，完全不够塞牙缝的，要不我们就比吃牛肉吧，看看谁吃的牛肉多，或者是汉堡包也可以，只要是实打实的食物，这样才能显示出水准来。

　　至于赌资，我这里恰恰有礼物要送给你和玛莎，你先看看这两件东西怎么样吧，要是好，我就以两件同样的东西作为赌资。”

　　说话的当下，他在口袋里摸了一把，直接取了一块红宝石，末了将拳头大小的红宝石放到了玛莎的面前，这块红宝石散着璀璨的光芒，一时之间让玛莎的眼神都直了，女人对于珠宝，总有一种无法控制的欲望。

　　爱瑞可的眼睛瞪大，他盯着这枚红宝石看了半天，这才握了握拳头道：“天！这绝对是绝世珠宝，这样的大小与色泽，绝对是真正的极品，价值数亿英镑的好东西。”

　　玛莎将红宝石捧到了手心中，红光映着她雪白的脸容，凭增几分说不出来的媚态，这一刻，她的眼睛里都在冒着小星星，表现得如同是激动的小女生一般。

　　李强又在另一个口袋里摸了一把，当然了，这只是做个样子而已，他只是从开辟的空间之中往外取东西，这一次他摸出一套性感的金丝内衣，折射着璀璨的光线，末了直接递到了爱瑞可的面前。

　　爱瑞可的目光本来还放在红宝石上，眼底的赞叹无以形容，回头看了一眼李强递过来的东西，眼睛不免张了张，随后直起了眼神，末了他一把将东西收起来，迅速放进了怀里，同时眼神在四周瞄了几眼，有如做了什么亏心事似的。

　　只不过他的脸色却是变得红了红，接着对着李强竖起了大拇指，压低了声音道：“好小子，你有心了，我就是喜欢这样的礼物，那就来吧，你放心，我们这里的羊排和牛排管够，而且我还让人做了咸猪腿，一会儿直接往上端，你能吃多少就吃多少。”

　　李强应了一声，爱瑞可对着身后招了招手，直接吩咐了下去，同时他把手伸进了怀里，轻轻摸了几下，脸上透着几分的陶醉感。

　　这个过程完全落入了夜媚的眼底，她看了李强和爱瑞可一眼，眼底浮起几分说不出来的好笑，末了她侧了侧身子，凑在李强的耳边低声说道：“李，真没想到，你还藏着这样的好东西，那身衣服，真是好漂亮的，上次我看到萌萌穿了一次，实在是太性感了，你再给我准备一身吧，我也想试试看。”

　　她厚厚的嘴唇触着李强的耳廓，喷出的热气落在他的耳边，带着几分微微的温暖，让他的心中不免浮起几分的灼烈，在这种情况下，夜媚又说出了要穿这样的衣服，李强的心思不免动了动，末了点了点头道：“等回去的时候，我给你找一身最漂亮的。”

　　好在玛莎根本就没有注意到这个过程，否则爱瑞可亲王绝对不会这么轻松过关，她的所有注意力都落在了红宝石的身上，眼睛一眨不眨地盯着，就连她的眼眉也被染成了一层艳丽的红云，那股子味道一时之间无以形容。

　　菜继续上，李强是来者不拒，给什么就吃什么，但爱瑞可亲王却是没再敢吃别的东西，就只是喝了几口水，显然他是在酝酿精力，等着接下去的比赛。

　　半个小时之后，两整条猪后腿端了上来，一抹异香扑鼻而来，李强和爱瑞可直接就吃了起来，以李强的情况，这条猪后腿没有多久就被干掉了，这时羊排和牛排也都端了上来，每次上来都是一式两份，分别放在李强和爱瑞可亲王的面前。

　　李强大口吃着，在之后的半个小时之内，他就没有停下过嘴巴，吃掉了两条猪后腿、三十块羊排、四十块牛排，还有许多的小面包。

　　看到这里的时候，爱瑞可已经放弃了，他才吃了一条猪后腿之后，就再也吃不下去了，看到李强还在那儿不断吃着，他伸手抹了把脸，抖着大胡子说道：“真是太强了！这才是真正的男人，李，我挺佩服你的，你怎么就这么能吃啊！”

　　“父亲，你和李比吃东西，那真是不明智，他可以不断吃而不休息，一顿饭吃上一头牛都没有任何的问题，所以你还是早点认输吧，否则的话，我估计你庄园之中的所有牛，都要被他给吃完了。”

　　夜媚扬了扬眼眉，抿着嘴角说道，那张精致的脸容上透着一股子说不出来的妩媚，似乎带着太多的骄傲。

　　爱瑞可伸手抓了抓头发，颇有几分豪迈道：“不错，这才是真正的男人，这一次我认输了，我的庄园之中，刚刚培育出一公一母两匹汗血宝马，就送给你了，不过这两匹马相当耐寒，却不耐热，你要是带它们回去，一定要给它们装上空调，否则它们就会生病。”


第794章 汗血宝马

　　李强耸了耸肩，一脸冷酷道：“爱瑞可亲王，您是夜媚的父亲，我是不会要你的赌注，更何况这两匹汉血宝马对我来说也没有什么用，到了我的手里，十有八九也是丢在那儿了，而且我那边也没有人会养它们，所以您还是自己留着吧。”

　　“那可不行，男人说过的话，那就必须得兑现！身为维京人的后裔，我必须要对得起先祖的名声，那两匹马就是你的了。”爱瑞可大声说道，神情中透着几分的激动。

　　李强一怔，他正想说什么时，夜媚却是拉一下的胳膊一把，轻轻说道：“父亲，李的意思，是说你可以用别的东西来交换，他对于马不感兴趣，那你可以用羊来换啊？他觉得今天的羊肉特别好吃，不如你就杀四头羊，让他带走就行了。”

　　爱瑞可伸手摸了摸大胡子，瞄了李强一眼，颇有几分疑惑道：“李，是这样吗？可是四头羊，怎么可能及得上两匹马的价值？这至少要五十头羊才差不多，这可是真正的汗血宝马啊！全世界都没有几匹。”

　　李强应了一声道：“那就五十头羊吧，我不嫌多的，爱瑞可亲王，那什么，回头您替我准备好羊，送到酒店去就行了，只不过，您不是要带我去看看牧场吗？”

　　爱瑞可咧着嘴笑了起来，接着一拍双手道：“那好，就五十头羊，我这就让人去准备，明天早上就让你带走，走吧，我们现在去看看牧场，让你骑一骑我的汗血宝马，我保证你会后悔的。”

　　一侧的玛莎在这时终于醒了过来，她把红宝石收了起来，抬眉看了李强一眼，这才感叹道：“李，真是太美了，这样的宝石，我还从来没有见过，就算是我参加了那么多次的拍卖，也没有看到过这样品质的宝石。”

　　说话的当下，她站起身来，走到了李强的身前，末了给了他一个大大的拥抱，同时吻了吻他的脸，随后那张优雅的脸容透着几分的笑意道：“要是晚出生二十年，我一定会追求你的，你是真正的男人。”

　　李强的眼角抽了抽，心里却是有点莫名其妙的感触，好在这时夜媚一把拉住了玛莎的胳膊，轻轻说道：“妈，我们再吃一会儿吧，让李和父亲去牧场看看，你对李这么好，就不怕我和父亲吃醋吗？”

　　“噢，这样的男人，总是让人情不自禁，只不过李是看不上我的，我这样的老太太，他已经没兴趣了，也只有小索伊丝这样带着灿烂笑容的年轻姑娘，才能配得上他！”

　　玛莎耸了耸肩，颇有几分调侃道，李强的心中暗自寻思着：“嗯，这个玛莎人不错，还有点自知之明，比王静怡强太多了，长辈就是长辈，别玩那些有用没用的，反正能有这样的自我认知比什么都强。”

　　念想的当下，李强随着爱瑞可走出了城堡，这是一座有如童话般的城堡，处处透着维京风格，但整座城堡却是相当漂亮，城堡的另一侧则是大海，中午时分，海面上散着波光粼粼之感，一艘艘渔船在海面上撒网捕鱼。

　　爱瑞可坐进了一侧的电动车，开车的也是一名一身燕尾服的管家，这时爱瑞可指着海面道：“李，这都是我领地内的子民，他们在捕鱼，这个季节，正是三文鱼最肥美的时候，今天晚上我们就吃三文鱼了，你可以吃到最新鲜的鱼子酱。

　　还有大马哈鱼，那也是最好吃的时候，你来的时机真是不错，今天晚上，我们就来一场篝火烧烤怎么样？维京人的习俗，那就是大碗喝酒，大块吃肉，让你感受一下身为维京人女婿的荣耀。”

　　李强面无表情地应了一声道：“我这个人不挑食，客随主便，您怎么安排，我就怎么吃，不过这一次，我在冰岛最多待上一周时间，之后我就要返回兵王岛了，那里还有许多的事情等着我。”

　　爱瑞可一怔，他摸了几把大胡子，这才叹了一声道：“我这刚刚才见到小索伊丝，她就又要走了，真想永远和她生活在一起，在我的心中，她一直都是那个性烈如马的小姑娘，就是因为她喜欢汗血宝马，我这才让人培育了出来。

　　没想到这么多年没见，她竟然变得艳光四射了，但她的骨子里，依旧有着维京人的狂野不羁，李，我希望你能好好照顾她！而且，这件东西，真是太漂亮了，这就是真正的神迹，就算是整个冰岛最厉害的裁缝，也做不出这样的东西。”

　　说到最后，爱瑞可从怀中把那件金丝内衣摸了出来，那种性感的模样一时之间无以形容，他的眼底浮起几分的狂野。

　　这样的神转折，让李强的眼底浮起几分的诧异，末了轻轻应了一声道：“爱瑞可亲王，如果您想夜媚了，那也可以去兵王岛看我们的，那里永远温暖如夏，和这里是两种感觉，我很愿意您和玛莎永远在那里定居，维京人的先祖，不正是在海上漂泊，这才建立了这样一个国度吗？”

　　爱瑞可点了点头道：“不错，我们的先祖，身经百战，什么都不怕，只不过，李，我听小索伊丝说，你现在是一国之主，自然就有许多的事情要做，回头我和玛莎商量一下，去兵王岛，倒也算是一个不错的主意。

　　只不过，这里终究是我们的先祖登陆的地方，有着浓厚的意义，先祖们的意志，是想让我们继续传承下去，所以我很喜欢这片土地，虽说这里寒冷，但却富饶，再加上这么多的物产，要是搬家的话，我这心里还是很不舍得的。”

　　李强没再应声，他也不明白爱瑞可的心态，此时他的目光在庄园之中看来看去，在城堡的一侧，还有一条大河，河水平缓，慢慢流入了大海之中，在他的感知之中，许多的大马哈鱼在河中游来游去，这正是它们洄游的季节。

　　这片土地的确相当漂亮，许多的大树点缀在路的两侧，一群群的海鸥在树林之中筑巢，却是没有人去骚扰它们，穿过这片树林，眼前豁然开朗起来。

　　前方是一个大型的牧场，一个个大型的围栏点缀在绿色的草地间，一匹匹马、牛、羊正在悠闲地吃着草，一只只均是养得膘肥体壮。

　　这片草地一眼望不到边，在草地中间，一条河流蜿蜒而行，应当便是城堡一侧的那条大河，在河边还有许多错落的房子，此时炊烟袅袅，一位位牧民正在放牧。

　　电动车停了下来，爱瑞可扯着嗓子大吼了一声：“鲁尼，把我的汗血宝马牵过来！我们爱瑞可庄园来了最尊贵的客人！”

　　远处，一名男子扭头看来，这是一名小个子男子，长得相当彪悍，一头长长的金发散在脑后，腰间还别着一把长刀，听到爱瑞可的话，他直接跳上马，随后绕到了一座房子的后方，再出现时，他的身后跟着两匹通体红色的大马。

　　两匹大马看起来相当神骏，有如天马一般，在跑起来的时候，长长的马鬃飘扬而起，轻盈至极，但它们的速度却是疾如闪电，直接就超过了鲁尼，径直向前奔来，一直到了爱瑞可的身前十米，它们还没有停下来的意思。

　　一股子烈风扬起，四周的空气都变得狂暴了起来，李强的眼神不由眯了眯，这两匹马的体内，竟然透着势的味道，它们和风之势相当契合，这才形成了这么强悍的速度。

　　离开爱瑞可和李强五米之时，两匹马这才减速，两条后腿着地，前腿高高扬起，它们同时发出一声长长的嘶鸣音，碗口大小的蹄子高高举起，再放下腿时，它们已经静止了下来，由极动转为极静，没有任何的征兆。

　　“好马！”李强喝了一声，恰恰在这时，鲁尼的马也到了，他的双腿挟着马身，双手松开，整个人随着马的前腿扬起而斜了过来，但他的身体却纹丝不动，表现出了绝佳的骑术。

　　鲁尼的目光瞄了李强一眼，眼底透着几分说不出来的敌意，这让李强不由皱了皱眉头，这个人隐隐间透着几分的杀意，而且他的体内，透着一缕缕的势，虽然并不强烈，但却已经是一名货真价实的高手了。

　　爱瑞可大笑了起来，伸手一指其中的一匹马道：“李，你就骑那匹马吧，那是一匹公马，最有力量，冲刺感极强，就让你体验一下什么是极致的速度吧！”

　　说完之后，他翻身坐到了一匹马的身上，这匹马甚至没有马鞍和缰绳，李强想也没想，身影一动，直接跳到了马的身上，以他的能力，自然也无需这些东西，当然了，在这之前，他还从来都没有骑过马。

　　爱瑞可伸手拍了马的屁股一下，汗血宝马朝着山坡下冲去，李强的双腿一紧，身下的汗血宝马直接转身，跟上了爱瑞可，末了四蹄迈开，直接向着山坡下冲去。

　　鲁尼的目光中透出一抹异样，接着他吹了一声口哨，李强身下的宝马直接狂奔起来，有如一阵风一般，同时身形不断起伏，看那架势，是想把李强甩下去。

　　这匹马的速度迅速达到了极致的状态，将爱瑞可远远甩在后面，但李强的身影仿若是小草一般，附着在马背上，一动也不动，不论这匹马怎么折腾，他都是坚如磐石，不动如山。


第795章 圆桌骑士

　　汗血宝马在跑到河边时，竟然也没有停下来，发出一声长长的嘶鸣音，接着一跃而起，朝着河水中就跃了下去，宽达二十米的河面，凭着这匹马的能力，那绝对是不可能跃过去的，但这匹马没有任何犹豫就冲了出去，可见平时没有少受这方面的训练。

　　但李强依旧不为所动，他体内的势动了动，汗血宝马在跃出去十米之后，直接就落了下来，但它却并没有直接沉入河中，反而踏着河面向前跑去，越跑越快。

　　跑过这条大河，汗血宝马再次加速起来，直接隐入了草地的山丘之中，十来分钟之后，马的身上全是汗，挥汗如雨，汗水之中透着一抹红意，散着如血一般的感触。

　　此时这匹马已经跑出去了至少六七十里，前面已经是海边了，李强的势滚动了一下，汗血宝马这才停了下来，只不过它在回头时，却是伸出舌头舔着李强的手，表现得相当亲腻，刚才李强以势在河面上形成了一条道路，使得它顺利通过，再加上李强体内的自然之势，使得汗血宝马对他有种天然的信任感。

　　李强伸手摸了一把汗血宝马的皮毛，低声说道：“真是好马！只不过，我倒是用不着马的，我跑得比马还快，兵王岛也没地方养你，还是北欧最适合你，这里的气候，倒真是适合养马啊，跑起来也不累。”

　　说话的当下，他的双腿一收，汗血宝马通灵一般，转了个圈，沿着来时的路往回跑去，这一次是一路小跑，李强的上半身一动不动，挺着腰杆，再次向前跑去，就这样跑了一半的路程之后，爱瑞可和鲁尼的身影出现了，爱瑞可大声吆喝着：“李，你真是太神奇了！”

　　李强的目光瞄了鲁尼一眼，淡淡说道：“鲁尼，要不是你是爱瑞可家族的人，我早就弄死你了！夜媚让我到了这儿来一定要低调，我必须得给爱瑞可亲王面子，但你要是再借着汗血宝马来整我，我就弄死你！”

　　爱瑞可一怔，他扭头看了鲁尼一眼，大胡子翘了翘道：“鲁尼，怎么回事？这是我们爱瑞可家的女婿，这座庄园以后就是他的产业了，你还要替他养马，怎么可以做出这样无礼的事情！”

　　鲁尼咬了咬牙，面目有些狰狞道：“大人，自从索伊丝小姐失踪之后，我就一直在勤勤肯肯地工作，目的就是想得到您的垂青，未来可以把庄园交给我来打理，要知道之前我一直都是在布鲁克庄园中工作。

　　布鲁克庄园的大少爷雷诺曾经说过，您因为失去了女儿而变得心灰意冷，我这才想过来帮您，进而得到您的信任，所以这些年我从不偷懒，对大人的话也是言听计从，没想到，到头来，我还不如一个第一次来爱瑞可庄园的人！

　　大人，我不干了，以后您的马，我也不管了，我再回到布鲁克家族就是了，我还记得，当年您把索伊丝小姐许给了雷诺少爷，现在竟然反悔了，又找到了一名新的姑爷，这一点，就算是我不动手，雷诺少爷也不会放过他的！”

　　说完，鲁尼一拉手中的缰绳，扬起手中的马鞭，在马屁股上抽了一下，那匹马直接向前狂奔，爱瑞可不免有些吃惊地盯着鲁尼，对于他来说，还是第一次见到这样的事情。

　　鲁尼再次吹了一声口哨，爱瑞可身下的汗血宝马传来一声的长嘶，接着身体立了起来，随后向前跑去，爱瑞可的双腿夹住了马身，但由于汗血宝马强悍的力量，他不由自主向地面上摔去。

　　只不过李强身上的汗血宝马却是一动不动，依旧亲腻地在舔着他的手，这时李强的嘴角一扬，体内的势动了动，直接散了出去，爱瑞可的身影依旧坐在汗血宝马之上，但那匹马却是一动也不能动了，保持着前冲的姿势，被他强横地压在了原地。

　　鲁尼就没那么好运气了，他身下的马直接被李强以势压迫在了原地，一动也不动，但惯性的力量仍在，鲁尼的身体不由自主向前冲去，一下子飞出去了大约二十多米，好在以他的身手，体内已经近乎于生成了势，他在空中一个盘旋，接着直接落到了地上。

　　“你要滚可以，但不要带走爱瑞可庄园的任何的东西！”李强冷然说道，末了话锋一转：“鲁尼，如果你要回布鲁克家族，那么我想，我们很快就会见面的，只不过还得感谢你告诉了我一个名字，雷诺，回头我就去布鲁克家族弄死他。”

　　鲁尼咬了咬牙，盯着李强说道：“就凭你？布鲁克家族高手众多，你一个人就敢上门去找事，真是不知道死活！”

　　李强哼了一声，伸手一指鲁尼道：“你别找不自在啊，我现在是看在爱瑞可亲王的面子上，才没有对你动手，否则要是依着我从前的脾气，我早就弄死你了！那什么，你赶紧滚，要是滚晚了，我直接弄死你！”

　　鲁尼的身影一晃，不断向前掠去，速度快到了极点，只不过在李强看来，却是没有任何的感觉，他的势将整个雷克雅未克都笼罩在内，自然也就不怕鲁尼躲到什么地方去。

　　爱瑞可重重哼了一声，末了向地上吐了一口唾液，表现得相当粗鲁，这才是属于维京人的味道，但这种感觉却并不粗俗，反而透着几分的帅真，总有一股子说不出来的可爱。

　　“李，我真没想到，会出现这样的状况，这个鲁尼，实在是太可恶了，他竟然抱着这样的心思在替我养马，而且十有八九，他就是布鲁克家族的卧底。只不过，你刚才是怎么办到的，你的马踏着河面就跑了起来，这简直就是神迹啊！”爱瑞可握着拳头说道，说到最后，他又想到了汗血宝马的事情。

　　“爱瑞可亲王，这事吧，我也没法和您解释，其实这算是一种能量的运用，嗯，你问问夜媚就清楚了，她也是这一行的顶尖高手。”李强淡淡说道，只不过关于势的事情，他的确是和爱瑞可说不清楚，这就像是对着夏虫语冰一般。

　　说话的当下，李强放开了体内的势，汗血宝马和鲁尼之前的那匹马，这才继续向前跑着，只不过李强的势再次滚动了一下，强横地和它们的意识沟通了一下，它们直接就安静了下来，随后李强扬声说道：“爱瑞可亲王，我们回去了，一会儿吃完晚饭，我就要离开了，布鲁克家族竟然把主意打到了您这里，这笔账，我得去讨回来。”

　　爱瑞可亲王握着拳头说道：“没错，这个鲁尼肯定就是他们的奸细，我的遗产，除了小索伊丝之外，别的人永远也无法得到，这件事我和你一起去，真拿着我们庄园没有人了，我们的先祖，留下了一支强悍的铁骑。

　　这支铁骑，一共有十二个人，个个都是最顶尖的高手，被称为十二圆桌骑士，也就是因为有了他们的存在，布鲁克家族才不敢打爱瑞克家族的主意，李，我带着他们去支援你，这十二名高手个个都有着特殊的本领。”

　　李强摆了摆手道：“不用了，我一个人就够了，回头您也可以告诉十二圆桌骑士一声，就说我是死神，这样他们就不敢再有那种小心思了，嗯，要是真有事，交给夜媚处理也行，以她的能力，弄死这十二圆桌骑士，那就是分分秒秒的事情。”

　　说完，他的双腿一夹，身下的汗血宝马直接向前跑去，爱瑞可张着大嘴，伸手摸了摸下巴处的大胡子，喃喃低语：“死神？这都是什么人呐，搞得这么牛气，不行，这事我得问十二圆桌骑士一声，看看他们是不是真对这个死神有什么印象。”

　　说话的当下，他摸出手机，拨通了一个电话，电话接起来，爱瑞可粗豪的声音响起：“奥索，有件事情我得问问你，你知道死神这个人吗？”

　　手机之中传来一把颇有几分懒散的声音：“死神？亲王殿下，您打听他干什么？这个人，在这个世界上，属于禁忌般的存在，他和我们的生活相隔太远，您不会去招惹到他了吧？”

　　“奥索，你这是什么话？他现在是我的女婿，你说我去招惹他干什么？他刚才和我说，以后有什么事，让我报他的名字，你觉得有用吗？嗯，就比方说，我现在对你说，以后你要懂点规矩，否则我就让我女婿收拾你，你觉得威慑力大不大？”

　　爱瑞可摸着大胡子说道，带着一脸的郁闷。

　　奥索却是一怔，末了急吼吼道：“什么？亲王殿下，您没开玩笑吧？我靠，这事要是真的，那我马上得去见见这位传说中的大人了，亲王殿下，以后还要请您多多提携，您有任何地吩咐，我保证风里来雨里去，绝对不会皱一下眉头。

　　亲王，我现在就去见见这位大人啊，您一定要想办法留住他，我靠，这样的机会，我绝对不能错过，以前我就算是想见到他，他都不会搭理我，而且要是情绪不好的话，说不定直接就把我给弄死了。”

　　爱瑞可哼了一声，没好气道：“奥索，好好说话，你得先告诉我关于死神的事情，别的事情一会儿再说。”

　　“亲王，我现在就和您解释这件事，不过我一边解释，一边去您的庄园吧，这个人，那就是真正至高无上的大人物，吹口气都能把我给灭了！”

　　奥索急忙解释道，声音之中透着几分说不出来的敬畏感，这是因为李强而生出的改变。


第796章 死神的目光

　　爱瑞可庄园的大河之前，位于城堡的一侧，一圈圈的篝火燃烧着，上面架着一条条羊腿，羊腿嗞嗞作响，正在往下洒着金黄色的油，不断滴落着，每滴落下来一滴，篝火就会冒起一团火花，伴随而来的还有一抹异香。

　　一团团的篝火之上，还有大马哈鱼和三文鱼，鱼油不断冒着，一抹抹香味散开，这方圆百米的空地，透着说不出来的热闹感。

　　而一侧自有穿着维京特色服装的女子送上鲜嫩的鱼子，有的人用来涂抹面包，有的人用来涂抹在鱼肉和羊肉上，各种各样的吃法。

　　李强学着爱瑞可的样子，把鱼子涂抹到了一整条烤羊肉腿上，直接咬了一大口，鲜嫩的鱼子仿佛和羊肉合而为一，透着鲜嫩肥美的感触，这一刻，就连舌头仿佛都融化了，这种极致的美味让他都不免有些动容感。

　　“李，我们维京先祖的生活，就是这样的，大碗喝酒、大口吃肉，这才是真正的海盗饭，相比起来，中午那顿饭，就是贵族版的海盗饭。”

　　爱瑞可大声说道，同时递给了李强一整条三文鱼，用长长的烤叉串着，此时整条鱼已经变成了金黄色，干脆香酥，无比诱人。

　　李强应了一声，接着大口吃了起来，清脆酥嫩的鱼肉入口即化，他大声应道：“不错，亲王，您的手艺真不错，这是我所吃过的最好吃的食物之一，嗯，之前我对食物没有任何的要求，现在看起来，那只是因为没有遇到能够吸引我的食物。”

　　爱瑞可大声笑了起来，李强也没应声，只是自顾自低头吃着东西，恰恰在这时，外面走进来十二个人，一个个都穿着标准的皮甲，有如维京时期的海盗似的，领头的一人身形高大，一头黄金般的头发灿烂至极。

　　在走到爱瑞可的身前，他单膝下跪，向着爱瑞可行了一个标准的骑士礼，末了大声说道：“亲王殿下，您最信任的骑士奥索来向您请安了！”

　　爱瑞可伸手扶起了奥索，接着余下来的十一人纷纷向爱瑞可亲王请安，表现得郑重而又忠诚，这让四周的许多目光不免有些狐疑了起来。

　　李强倒是点了点头，这样的十二圆桌骑士，还算是比较忠诚，这让他伸手点了点道：“那什么，亲王，这就是您所说的那什么十二圆桌骑士？嗯，看起来倒是不错，长得还成。”

　　爱瑞可老脸开怀地抖了抖，末了点头应道：“不错，这就是十二圆桌骑士，怎么样，李，他们的实力感觉上是不是很强？以他们的实力，在雷克雅未克那绝对是真正的强人，没有几个人能挡得住他们的脚步。”

　　李强感知了一番，这才扬了扬眉道：“嗯，已经生成了势的有六个人，还有六个人处于生成势的边缘，这样的实力，只能说是还凑合着，而且势也算不上有多强，反正中规中矩，也就这样的水准了，在我的眼里，他们这样的水准，和普通人也没什么两样。”

　　爱瑞可还想说什么时，一侧的奥索却是主动踏前一步，站到了李强的身前，再一次单膝跪下，一脸恭敬道：“当然了，在大人的面前，我们都还差得远呢，以后还请大人多多提携我们，身为爱瑞可家族的人，我们必将誓死守护爱瑞可家族的荣光。”

　　李强伸手点了点道：“不错，你们还算是懂规矩，嗯，以后要是遇到什么事，就让爱瑞可亲王和我联系，我会替你们处理，不过，那什么，要是再让我发现像是鲁尼这样的人混进爱瑞可家族，那我也不找别人的麻烦，就狠狠地收拾你们，连家都照顾不好，留着你们还有什么用处！”

　　奥索干巴巴地笑了笑，脑门上已经全是汗了，在来这里之前，他还在怀疑李强的身份，但在见了之后，他才知道这就是真正的死神。

　　以李强在整个佣兵界的名声，这段时间也经常曝光，已经留下了影像的存在，更何况尖刀部队之中，除了他之外，还有一个夜媚，那就是索伊丝公主，这一点让奥索再没有任何的怀疑，所以尽管李强坐在那儿，就像是普通人似的，甚至体内一点势的感触都没有，却偏偏总有一种让奥索生出几分危险感触的味道，这样的人，已经超越了他的认知。

　　“请大人放心，我们一定会彻查到底，绝对不会放过任何一只露网之鱼！”奥索重重说道，说话的当下，他的目光中透着几分狂热式的崇拜。

　　李强挥了挥手，没再应声，奥索这才带着十一人走到夜媚的身前，末了同时单膝脆倒在地，奥索大声说道：“欢迎公主回家！之前我们得知这个消息实在是太晚了，所以过来得迟了，还请公主不要见怪，您是索伊丝家族的传承者，以后就是我们的效力对象。”

　　夜媚瞄了几人一眼，嘴角微微扬了扬，末了淡淡说道：“都起来吧，只不过我还不需要你们的保护，以你们的实力，还差了一些，你们只要守护好爱瑞可家族就可以了，当然了，你们也不要动什么心思，否则的话，就算李不对付你们，我也不会放过你们的，因为这里是我的家，我绝对不会允许任何人抱着异样的心思。”

　　这番话透着强大的杀气，这缕杀气锁定在奥索十二人的身上，那股子女王的气质愈发浓烈了，甚至夜媚在杀气之中融入了势，直接将奥索十二人压在那儿，一动也不能动。

　　这种有如禁锢般的感觉，使得奥索十二人的心中浮起几分的无力感，面对着这种铺天盖地而来的势，他们完全无力反抗，这种感觉，以前他们从未有过，也就是到了这一步，他们才真正承认了李强的身份，就连夜媚都强到了这样的程度，那才是真正的死神。

　　收回杀气，夜媚低头吃起了烤羊肉，在她的手心中，拿着一把精致的银色小刀，动作透着说不出来的优雅，一如一名真正的公主一般。

　　奥索十二人不由同时松了口气，接着奥索大声说道：“公主殿下，请您放心，要是有人胆敢有意背叛，那我一定不死不休地追杀，这是赌上生命的誓言。”

　　说这番话的时候，他感觉到两道目光落在了他的后背处，似乎只要他稍微有些犹豫，直接就是被目光撕裂的下场，这让他总有一种如履薄冰的感触，但这样的死神，那才是那个传说中的大人物。

　　夜媚微微一笑，精致的脸容上透着说不出来的灿烂，末了她扬了扬眉道：“奥索，只要你记住今天的誓言就可以了，好了，你们下去吧，以后我父亲有什么吩咐，你们好好完成。”

　　奥索十二人同时应了一声，接着起身慢慢退开，身影隐入了黑暗之中，只不过在他们退出去一公里之外，已经看不到篝火的余光了，依旧感觉到有一对目光还在盯着他们。

　　“队长，为什么在我的感觉之中，死神的目光还在追随着我们，我总有一种无处躲藏、无力反抗的味道，是不是我产生了错觉？”一名圆桌骑士相当紧张地说道，说话时他还故意压低了声音。

　　奥索摇了摇头道：“你的感觉没有错，这就是死神的目光，以他超凡的能力，要让我们感应到他的目光很容易，他这就是在对我们进行警告，就算是他看不到我们，依旧知道我们在干些什么，所以往后，你们一定要听从亲王殿下的命令，不得有任何的违背，否则死神大人要找你们的麻烦，我是不会替你们求情的。”

　　余下的几人同时吸了口冷气，有人喃喃着说道：“真是太可怕了，死神大人真是像传说中的那么厉害吗？这已经超越了我的认知。”

　　奥索想了想，这才点头道：“以我们的层次，根本就推测不到死神大人的深浅，只不过暴雪佣兵团，当年那是真正顶尖的佣兵团，团长暴雪可以操控风雪之势，一片雪花都可以杀人，这样的大人物，也被死神大人给灭杀了，通过这一点，你大约就能推测出他的强悍程度了。”

　　李强的声音这时在十二人的脑海中同时响起：“算你们识相，以后要是敢有任何的异动，我就弄死你们！就算是相隔万里，我的势要想找到你们，那并不难，我现在已经在你们的身上打下了标记，回头我会经常窥视你们的，所以对爱瑞可家族忠不忠心，就看你们的表现了。”

　　奥索十二人吓了一跳，十二个人同时单膝跪在地上，大声说道：“死神大人，请您放心，我们绝对不会有任何的异心！”

　　李强哼了一声，接着应道：“行了，你们是怎么想的，我没兴趣知道，我只关心你们是怎么做的，反正一切就看你们的表现了！那什么，你们现在可以走了。”

　　奥索十二人这才起身，接着转身朝着外面走去，每个人都开着车子，只是就算是他们上了车子，驶出了极远的距离，依旧能够感觉到李强目光的注视。


第797章 拉仇恨

　　热闹的篝火晚宴结束了，李强足足干掉了两头羊，在他的感觉之中，这样美味的食物，已经不比关嫣然的手艺差了。

　　夜色中，整个爱瑞可城堡沐浴在月光之中，古朴的青石外墙透着几分历史的斑驳与沧桑，最顶层的一间房间之中，纯木质的大床间，夜媚横在那儿，身上是一件白色的背心配了一条小裤，整个人看起来极具风情。

　　在她的身下，一床透着北欧风格的大被平整地铺在那里，隐约的灯光中，她金色的长发散着灿烂的光芒，如玉一般的肌肤雪白至极，此时她碧绿的眸子扬着，散着女王的气场。

　　这是李强进房间之后第一眼看到的画面，这让他的心跳突然加快了起来，末了想了想，随手自空间中扯出一件金丝衣，直接丢到了大床上。

　　夜媚看了一眼，嘴角一扬，随后当着李强的面换上了衣服，那种换衣服时的动作，透着某种天然的诱惑，让李强心中的灼烈愈发强烈了起来。

　　金丝制成的小衣，并没有分成两截，而是上下联体，只不过相连在一起的部分，仅仅是一条细细的金丝而已，这根金丝通透明亮，而上下两件金丝衣，仅仅只是点缀，恰到好处地展现出了女人所有的秘密，这果然是神话时代众神所偏好的东西，透着说不出来的风骚味道。

　　李强看着金灿灿的丝线将她雪白的皮肤点缀出了异样的性感，一步就迈到了床上，夜媚的身形动了动，直接缠到了他的身上，那张绝世芳华的脸容带着一抹浅笑，轻轻应道：“李，我很高兴，这间房间，一直都是我的闺房，能够保留至今，没有任何的改变，这一点我很感谢我的父母，今天晚上，就让我们尽情地折腾吧，我想在这里留下我永远的回忆。”

　　这句话点燃了李强最后的理性，他直接就压了下去，那身金丝柔软中透着几分的粗糙感，触在皮肤上，泛着一抹说不出来的冰冷，那张大床随之便震荡了起来。

　　月光透过一侧的玻璃窗子洒进来，将大床染上了一抹皎洁感，这使得床上的人影拉得很长，夜媚大呼小叫的声音微微荡开，透着呢喃与柔和。

　　只不过这抹声音只是在房间之中回荡，李强以势隔绝了所有的声息，否则整个庄园中的所有人注定是一夜无眠。

　　庄园的门前，鲁尼的身影借着夜色的掩护，悄无声息地回来了，他的势完全融入了黑暗之中，所以没有护卫能够发现他的存在。

　　他慢慢接近了城堡，随后迟疑了一番，接着朝着城堡后方潜去，一路如入无人之地，最后他来到了汗血宝马的所在地，脸上透着几分的狰狞，喃喃低语：“雷诺少爷让我回来把汗血宝马给偷走，既然爱瑞可家族不仁，那我就不义，偷走两匹马算什么，我要将整个庄园的这一千匹马都偷走，这是爱瑞可家族最大的财富。”

　　说话的当下，他吹了声口哨，一侧一匹马冲了出来，这是鲁尼一直骑着的那匹马，他翻身上马，正要往前冲的时候，一道剑光在身前闪过，将他又挡了回去。

　　奥索的身影出现在了他的身前，破开虚无而来，鲁尼一惊，一脸凝重道：“奥索？你不是从来都不怎么听从爱瑞可的指派吗？这怎么就开始为他卖命了？和布鲁克家族作对，你绝对没有什么好下场！”

　　“放肆！我奥索一直视爱瑞可亲王为主，怎么会不听从亲王的指派？今天你既然来这里偷东西，那就别走了，亲王念着过去的那点情分，这才放了你一条生路，你却是又回来偷东西，真是找死！”

　　奥索大义凛然地说道，手中的剑再次挥起，鲁尼身下的马一个转身，透着说不出来的灵活感，径直向前方冲去，只不过三道剑光同时闪过，接着三道身影直接将他包围住了，他只能停了下来。

　　在这种情况下，鲁尼咬了咬牙，身形再一晃，融入了黑暗之中，但两道剑光闪过，黑暗中波动了一下，鲁尼的左右两肋被刺了两剑，飙出了两道血柱，末了两把剑搁在了他的脖子上，他只能举起了手，一动也不敢动了。

　　同一时刻，夜媚的闺房之中，李强从床上迈了下来，夜媚这时已经昏睡了过去，趴在床上，雪白的身体散着沙丘一般的感触，自然起伏，至臀丘时，形成了超越满月般的味道，再加上那身金丝衣，一切都是那么美好。

　　李强进入一侧的浴室洗了个澡，随后穿上了衣服，替夜媚掩上了被子，接着目光透过通透的玻璃窗子朝下看了一眼，嘴角扬了扬，不屑道：“这个鲁尼真是没脑子，走了还敢回来，真当这里是慈善机构了，想来就来，想走就走。”

　　说话的当下，他的身影一晃，直接站到了城堡外面，这时奥索和另外一名圆桌骑士，恰恰将鲁尼给带了回来。

　　看到李强，奥索对着他弯了弯腰身，鲁尼看了他一眼，重重吐了一口唾液，这口唾液直接喷向李强，但刚刚喷出来，就被李强的势直接反弹了回去，落在了他自己的脸上，甚至这口唾液之中还附加了李强的势，所以力量颇大，直接将他的牙齿撞了一颗下来，鲁尼不由自主喷了一颗带血的牙齿出来，但他的眼神依旧狂暴，没有半点妥协的意思。

　　“大人，这个鲁尼果然又回来了，他想偷走汗血宝马，被我们当场拿下。”奥索轻轻说道，眉宇间透着几分灿烂的笑容，只不过那股子讨好般的味道却是无以形容。

　　“奥索，你这个懦夫，向一个外人妥协，你枉称骑士！”鲁尼喝了一声，末了大声说道：“你们就算是拿下了我，又能把我怎么样？我是布鲁克家族的人，你们要是敢动我，那就会引起两个家族的战争，所以你们要么关我几天，要么直接放了我！”

　　看着鲁尼一脸的狰狞模样，李强皱了皱眉头，末了一脸不屑道：“这个布鲁克家族，还真是蠢到了极点，竟然找了这么一个人来，那什么，奥索，杀了他，把他拖到河边上，做得干净一点，别吓着庄园里的人。

　　嗯，还有，我得出去一趟，既然布鲁克家族这么厉害，那么我就去和他们谈谈，正好我对这个家族有点兴趣，回头你和亲王以及夜媚说一声，就说我先回去了，有空的时候，我再来接夜媚吧。”

　　“请大人放心，我一定办好这件事！”奥索一脸激动道，末了弯了弯腰身，低声说道：“大人，那个，如果有机会，我们可不可以去兵王岛上看看？听说那里是真正的天堂，说真的，我们一直困守北欧，还没怎么出去见见世面，那些顶尖的佣兵，我们都没有接触过。”

　　“嗯，你们不要好高骛远，以后好好替亲王办事，要是亲王觉得你们不错，那以后你们可以跟着亲王去兵王岛上转转，说起来，兵王岛上，生成了势的高手之中，最弱的都比你们强多了，你们这样夜郎自大、固步自封，那是没有任何好处的。”

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道，末了他再扭头看了鲁尼一眼，就像是在看一个死人似的。

　　鲁尼一怔，他喃喃低语了几句：“兵王岛，兵王岛……你是……兵王岛的岛主？”

　　奥索哼了一声，低喝道：“白痴！在大人的面前，还敢这么横，那就是在给布鲁克家族拉仇恨，你也就这种智商了。”

　　鲁尼的脸容再次变得狰狞了起来，他咆哮着说道：“就算是兵王岛岛主又如何？我们冰岛比兵王岛还要大，布鲁克家族那就是真正的大家，我们高手无数，还和许多的佣兵团有关系，恰恰冰之佣兵团就在冰岛，你要是敢动我，布鲁克家族就能扫平兵王岛……”

　　听到这里，李强实在是听不下去了，他挥了挥手，一脸不耐烦道：“那什么，奥索，赶紧把他拉走，直接弄死，我走了，这事办得利索点！”

　　奥索体内的势滚动了一下，末了和另一人直接拉起鲁尼，大步向前走去，身影隐入了黑暗之中，鲁尼一路上还在不断骂着，带着高高在上的味道，但奥索却是根本就没有任何的回应。

　　就这样一路到了河边处，鲁尼这才求饶起来，显然他也看出来了，奥索根本就没有任何放过他的打算，那种架势显然是真有了依靠，这让鲁尼不免心虚了起来。

　　“奥索，放过我吧，这件事情，你抬抬手也就过去了，反正那个人已经不在这里了，你把我放了，回头我一定少不了你的好处，一百万英镑怎么样？不行就三百万，你看怎么样？奥索，别这样，这种出力不讨好的事情，你何必去做呢！”

　　鲁尼轻声说道，一边说一边看着奥索的反应，眼底的焦急越来越浓烈了。

　　奥索的嘴角扬了扬，一脸正气道：“鲁尼，别枉费心思了，就算是大人不在身边，我也不会背叛大人的，区区一个布鲁克家族，那真是一个笑话，大人一怒，整个北欧就没有人敢和他对着干，你都不知道你究竟得罪了什么人，简直就是蠢货！”

　　鲁尼还想说什么时，一侧的另一名圆桌骑士直接挥起了手中的剑，剑光闪过，整个虚空中亮了亮，接着鲁尼的脖子上闪过一道血丝，他的脸上还透着难以致信的表情，接着头直接滚入大河之中。


第798章 灭杀

　　雷克雅未克酒店之中，云萌萌穿着一身白色的睡袍，坐在沙发间看着报纸，那一头黑色的长发滑落肩头，带着几分的慵懒，而睡袍之下，那件金丝衣若隐若现，透着说不出来的勾人味道。

　　另一侧，凯丽丝在床上酣睡着，经过和李强之间的震荡，她的身体已经达到了极致，自然就再也撑不住了，此时她的身上也是一件丝质的睡袍，浅蓝色的底，上面只是几道简单的线条，以哈布斯家族的底蕴，她的衣服全是真正的大牌，就连一件睡衣也不例外。

　　云萌萌的耳内似乎捕捉到了一缕微弱的气息，这不由让她放下手中的报纸，末了抬起头来，嘴角微微一扬，随后体内的势滚动了起来，粉色的势直接将整个套房包裹在内，随后她长身而起，身体的表面同时形成了一道铠甲，这是纯粹以势形成的铠甲。

　　自从她在和东洛战斗的时候，体内的势生出了另一种变化后，她的势就可以形成各种各样的武器，这一身势之铠甲纯粹是以势形成的，铠甲泛着几分的粉色，罩住了身体的要害，双肩、手部至肘，胸前，腰部至大腿根部，双脚及膝，看起来又是一个女战神。

　　只不过云萌萌这是纯粹是以势形成的铠甲，所以形状自然可以千变万化，在诱惑或者是实用性方面，她可以游刃有余地操控。

　　此时，她的铠甲偏重于实用性，随着她的起身，那一头长发散开，她的目光自金边眼镜下方透出来，盯着套房的门口，末了扬了扬嘴角，哼了声道：“就算是爷不在这里，那也轮不到你们来这里撒野，给我滚出来！”

　　说完之后，她体内的势动了动，化为一道道武器，直接刺入了虚空之中，虚空波动了一下，两道身影从虚无中走了出来，这是两名老者，看起来颇有几分的老态，两人的身体透着一抹寒意，刚刚出现，一缕缕的冰雪之力就随之散开，朝着酒店的四面八方扩散。

　　但这楼冰雪之力刚刚扩散出去一米，整个地面才挂上了一层白霜，就被一缕粉色的势困住了，再也无法向外扩散出任何一点，接着云萌萌体内的势波动了一下，虚空中出现了无数种武器，直接捅向了这两名老者。

　　这两名老者的身前同时出现了一面面冰盾，但只挡了不超过一分钟，他们的身体就被刺穿，两个人同时挂在了虚空中，凭空而立，而且粉色之势强横地压在他们的身上，他们一动也不能动了，只是保持着一脸的惊骇之意。

　　云萌萌伸手长长的食指，向鼻梁上方推了推眼镜，这才盯着这两名老者，冷然道：“说说吧，你们到底是什么人？到我这里来是为了干什么？你们一个个地说，你先来！”

　　被云萌萌葱葱玉指点到的老者愣了愣，末了咬了咬牙，一脸震撼道：“太强了！怎么会强到这样的地步？我们布鲁克家族之中，或许也就只有传说中的那位大人才有这样的能力了，真是可笑，我们还想杀掉布鲁克和你们，借此挽回布鲁克家族的名声。”

　　云萌萌听到这番说话，心中恍然大悟起来，她盯着老者看了一眼，末了若有所思地说道：“看起来，你们是布鲁克家族的人，只不过这次你们竟然不是来救回布鲁克的，反而是为了杀掉他，这么说的话，他果然是真正的支系，完全就不受重视，只不过敢对我下手，那就得弄死你们！”

　　伴随着她的说话，她的势动了动，这两名老者的脖子直接传来一声喀嚓音，接着头部偏向一侧，显然是脖子被势给拧断了，这两个人直接断气了。

　　做完这件事，云萌萌脸上的煞气依旧没消，正想着出门的当下，那扇大门被直接推开，接着大力神拎着一柄大锤冲了进来，他的身上只是穿着一件大背心配了一条大短裤，这样一副短打的装扮，看起来有如一名挑夫似的。

　　“云夫人，您没事吧？刚才有两个家伙来找我的麻烦，想杀了布鲁克、亚兹和露娜，被我直接砸成了肉饼，我怕他们来找您和凯丽丝夫人的麻烦，就上来看看！”

　　大力神咧着嘴说道，同时目光瞄到了地上的两名老者身上，末了眼睛直接瞪圆了，他用手中的重锤一指两人道：“云夫人，你这儿也来了两个捣乱的家伙？真是太可恶了，我都没来得及保护云夫人，等大人回来就会怪我的，不行，我得补上几锤子。”

　　说话的当下，他手中的重锤弹了弹，晃出了一道道的锤影，在两名老者的身上各自补了两锤，把两人锤成了肉饼，末了他再哼了几声，透着一脸的郁闷，做完这件事，他这才拍了拍脑袋道：“呀，云夫人，我都忘记问他们是从哪儿来的了？这件事不能就这么算了，我们得打上门去。”

　　云萌萌摇了摇头，微微应道：“行了，我已经问好了，你把这两个人顺便给带下去吧，然后想办法处理掉，别给酒店留下什么麻烦，还有，把露娜叫上来，让她睡在我的边上，我来保护她的安全。”

　　“这怎么可以？”大力神瞪着眼睛说道，末了话锋一转：“云夫人，要是让你保护露娜，大人回来会弄死我的！”

　　话音刚落，一把冷然的声音响起：“大力神，你就按照萌萌说得办，你去把露娜叫上来，然后把这四团肉饼处理掉，嗯，等你回来之后，就跟我去布鲁克家族，敢打上门来，还反了他们，我没弄他们，他们倒主动来找事了，真是找死！”

　　大力神咧着大嘴笑了笑，用力点了点头道：“大人，您回来了啊？这真是太棒了，我在这里已经淡出鸟来了，真是一点意思没有，和人打架我最喜欢了，尤其是和比自己弱的人打架，那简直就是在刷存在感啊。”

　　李强从门外走了进来，嘴角同时抽了抽，末了没好气地应了声道：“那什么，赶紧收拾东西，顺便把露娜叫上来，然后我们就出发。”

　　大力神二话没说，体内的势动了动，直接将两团肉饼卷了起来，接着大步向外面走去，一边走一边说道：“大人，那我先去忙了，您等着我啊，我马上就回来啦！”

　　云萌萌看着李强的身影，身上的铠甲自然散开，又恢复成了那一袭白色的睡裙，隐隐约约间，透着内里几分的光景，随后她直接靠到了李强的身上，双臂搂住了他的脖子，微微笑着说道：“爷，你怎么回来了？夜媚姐呢？”

　　“那什么，夜媚还在爱瑞可庄园里面，我回来就是为了找布鲁克家族的麻烦，没想到他们找麻烦竟然都找到爱瑞可庄园去了，真是不知死活！我不去教训他们一顿，他们就不知道爱瑞可庄园是我罩着的。”

　　李强搂住了云萌萌的腰身，伸手在她无与伦比的臀丘上拍了几下，感受着手心中的那抹细腻与饱满，接着话锋一转：“好了，你休息吧，过了今天晚上，冰岛就只有一家的声音了，什么布鲁克家族，那纯粹就是找死，和我斗，弄不死他们！”

　　云萌萌喜滋滋地跳了跳，径直跳到了李强的怀中，双腿紧紧挟着他的腰身，正想说点什么时，门外却是传来大力神风风火火的声音：“大人，我回来啦，我们可以走啦！”

　　李强扭头看了一眼，大力神一只手拎着露娜的胳膊，另一只手拎着那柄重捶，就那样有如一辆坦克般冲了进来，看到云萌萌赖在李强的怀中，他这才一怔，末了迅速转过身，打了个哆嗦道：“老大，我什么都没看见，您别杀我灭口啊！”

　　露娜的眼底浮起一抹说不出来的幽怨，就那样瞟了李强一眼，随后看着云萌萌说道：“云夫人，那么今天晚上我就打扰您了，不过我睡在沙发上就行了，其实对于一名真正的特工来说，几个晚上不睡觉，那都是很平常的事情。”

　　云萌萌依旧紧紧靠在李强的怀中，这时李强的双手已经托在了她的屁股下方，愈发感知到了那一抹柔软触碰般的饱满。

　　“露娜，你睡另一个房间吧，反正这里一共有四个房间，空着也就空着了。”云萌萌扬着唇角，那抹精致的感触无以形容，说话的当下，她伸手指了指一侧的另一个房间。

　　露娜看着云萌萌的身形，眼底透着几分的惊艳之气，末了才扭头看向云萌萌指向的房间，轻轻应道：“好的，一切都听云夫人的安排，不过大人什么时候出发？”

　　大力神咧着嘴笑道：“大人，亚兹和布鲁克都在房间外面等着，我怕他们进来不守规矩，就让他们等在门口，反正我们去布鲁克家族的时候，就得让他们来领路。”

　　李强伸手拍了拍云萌萌的屁股，这也是他最喜欢的部位，云萌萌把脸凑到了他的眼皮底下，轻轻吻了吻他的脸，这才从他的怀中跳了下来，末了摆了摆手道：“爷，那你就早去早回吧，我就在这儿等着你，等你回来，我再好好欢迎你。”

　　“那什么，萌萌，你早点休息，要是凯丽丝醒了，你就说我出去办事了。”李强挥了挥手，末了大步向前走去，头也没回，大力神对着云萌萌弯了弯腰身，再看了一侧的露娜一眼，转身跟上。


第799章 一锤子砸死

　　布鲁克家族，位于雷克雅未克的另一头，和爱瑞可家族遥相呼应，只不过布鲁克家族的人数众多，所以占地极广，家族所在的地方也靠近大海，整片地方被他们打造得有如世外桃源一般。

　　庄园之前是两扇巨大的铁门，上面雕刻着复杂的花纹，看起来有如一件艺术品似的，铁门通体黑色，但中间的花纹却是金色的，密密麻麻的花纹透着一股子贵气。

　　在铁门之后，十二人的护卫队分成了两排，个个都是彪悍的类型，手中还紧紧握着枪，对于布鲁克家族来说，在冰岛算得上是庞然大物了，虽说论名望不及爱瑞可家族，毕竟爱瑞可是维京王的后裔，而他们的先祖当年仅仅是维京王的手下，但他们经营得法，这一代的家主哈得森更是励精图治之辈，他身边的女人至少有十二人，所以他的亲生孩子足足有二十五名。

　　今天是冰之佣兵团团长来访的日子，整座庄园都笼罩在喜悦之中，冰之佣兵团，在整个冰岛算得上是最顶尖的佣兵团了，他们的团长就叫冰，实力强悍，威慑四方。

　　此时，连绵的城堡之中，客厅中的壁炉生着火，将整个客厅熏烤得暖哄哄的，炉边的沙发间，哈得森坐在副位上，带着一脸的笑意，他相当清瘦，看起来颇为随和，身上带着一股子淡淡的优雅。

　　在他的身前沙发间，一位一头长发的男子坐在那儿，男子长着一张比女人还要妖艳的脸容，整个人散着凛冽的寒气，那头近乎于发白的长发散在脑后，他身上的衣服也是相当中性，一件红色的夹克衫配了一条小脚牛仔裤，裹着紧绷绷的大腿。

　　只不过他的脸容却有如亘古不化的寒冰似的，仿若对一切都不感兴趣，那种冷意透着说不出来的刺骨感，甚至看他的时间多了，不免都会浑身打哆嗦。

　　哈得森搓了搓双手，微微笑着说道：“冰大人，这次来我们布鲁克家族，感觉上怎么样？”

　　冰的眼波动了动，湛蓝的眸子仿若两颗蓝宝石一般，末了他平静地说道：“哈得森，你们家族经营得的确很不错，有如世外桃源一般，只不过我这次来，不是为了这件事情，我看中的那两匹汗血宝马怎么样了？”

　　哈得森干巴巴笑了笑道：“冰大人，那两匹汗血宝马是属于爱瑞可家族的，他们是维京王的后代，总是有着太多的支持者，而且底蕴深厚，我们根本就不能和他们正面开战，所以我已经让人去暗中下手了，您放心，以那个人的实力，再加上他为爱瑞可家族养了那么多年的马，肯定不会有问题的。”

　　冰点了点头，末了眼底浮起几分的狂热，这种由极冷转为极热的神情，使得他看起来多了一股子异样的味道，就像是突然绽放的花朵，怒放至极。

　　“当我第一次看到那两匹马的时候，就被它们美丽的外表所吸引，那才是世间最美丽的事物，也只有它们才配得上我，所以你要是帮我完成了这个念想，以后我为会你出手五次，自从暴雪死去之后，整个北欧，还有谁是我的敌手！”

　　冰寒冷的目光中透着几分的炽烈，带着一股子不一样的味道，却偏偏他脸上的表情依旧很冷，冷到了骨髓深处。

　　哈得森应了一声，正想说什么时，外面传来一声巨响，这让他一怔，末了脸上浮起一抹怒意，用力握了握拳头，正想说什么时，外面急匆匆走进来一名管家，一边走，管家一边说道：“哈得森大人，不好了，外面来了两个闹事的人，我们的卫兵在制止他们的时候，他们直接把外面的那两扇大门给砸了，硬生生闯了进来。”

　　冰扬了扬眉角道：“哈得森，走吧，既然我来了，那就和你一起去看看，顺手帮你解决掉一点小麻烦，能够将那两扇巨型的铁门砸开，这一定是真正的高手。”

　　哈得森松了口气道：“冰大人愿意出手，那真是太好了，不过您放心，我们布鲁克家族，也是有高手存在的，应付起这些暴徒来，那也不是什么难事，只不过既然冰大人想去看看热闹，那就请吧。”

　　此时，布鲁克家族的外面，那两扇大铁门被大力神一锤砸开，以大力神的巨力配合着沉重的势之器，两扇铁门直接被砸断，就好像是纸糊的一般。

　　那十二名卫兵同时举起手中的枪开始射击，只不过这些向来犀利的热武器，射出去的子弹却是被大力神直接用那柄重锤给挡了下来，空中传来一阵阵噼里啪啦的声响，子弹的弹壳纷纷弹落到地面上，甚至都没有在锤面上留下任何一点的伤痕，这就是势之器的生猛之处。

　　子弹射完，十二名卫兵正想有下一步的动作之间，那柄重锤却是弹了弹，直接落在了几人的脚背上，这十二个人同时惨呼了起来，脚背被砸平了，一时之间血肉模糊，这使得他们一个个径直倒地，抱着脚大呼小叫起来。

　　大力神甩了甩手中的重捶，接着哼了一声道：“我们是来算账的，敢拦我们的路，那就是找死！把你们布鲁克家族那个族长，叫什么哈得森的叫出来，架子还真是大，我家大人来了，他敢不欢迎，那就得弄死。”

　　另一侧，布鲁克和亚兹已经被李强给放了，他们只是起到了带路的作用，回来之后，李强根本就没有为难他们，直接放行。

　　布鲁克看着生猛的大力神，接着扭头看了亚兹一眼，亚兹伸手拉了布鲁克一把，随后轻声说道：“少爷，我们还是赶紧走吧，这件事情，我们尽量不要参与其中，否则，回头家主要是算起账来，那肯定得找您的麻烦。”

　　“亚兹叔叔，您说得对，我们赶紧走，这位大人，还算是守信，并没有为难我们！”布鲁克看了李强一眼，随后躲到了一侧的角落里，末了转身就走。

　　“少爷，这才是真正的大人物，人家可能根本就看不上我们两个人，都敢这么正大光明地闯到布鲁克家族来，这一定是大大有名的人物，也不知道这一次，我们布鲁克家族会面临怎么样的打击。”

　　亚兹跟在布鲁克的身后，朝着一侧走去，只不过他走路的速度却是比布鲁克快多了，走到布鲁克的身边时，他拉住了布鲁克的胳膊，两人迅速远去。

　　李强的目光瞄了一侧远去的布鲁克和亚兹，也没怎么在意，接着对着大力神甩了甩头道：“大力神，那什么，我们继续向前走吧，一路上凡是有敢拦着我们的，都一锤子砸死，不用给他们留面子，敢到爱瑞可家族来惹事，就算是把整个布鲁克家族给团灭了，那都很正常。”

　　大力神深以为然地点了点头道：“没错，大人，咱们不是来讲理的，就是在算账的，那肯定得打死一批，一会儿我见到什么就砸什么！”

　　李强摆了摆手道：“那什么，人可以砸，东西就别砸了，我这次过来，还得找点东西，嗯，布鲁克家族之中，肯定藏着什么宝物，你要是砸下去，那肯定得给破坏了！那些异能者，肯定是有人给他们灌输了势，这样的东西，极有可能是一件势之器，或者是什么封印，能让人生出异能的本事，除了神话时代的老家伙们，这个时代也没有什么人可以办到了。”

　　大力神似懂非懂地点了点头，末了拍了拍双手道：“那我就按照大人说得办，见到人就砸，见到东西就保留下来，其实我看这座庄园还真是挺漂亮的，要是都砸碎了，倒真是有点可惜了，最好我们能把这座庄园夺过来，也就是以大人的身份才配得上这里，布鲁克家族的人，有什么资格住在这里？”

　　李强无语，他大步向前走去，一边走一边说道：“那什么，大力神，我们只是来算账的，不是来当强盗的，你说我抢这么一座庄园有什么用？我有兵王岛就够了，而且来冰岛还可以住在爱瑞可家族，根本就不需要布鲁克家族。”

　　大力神皱着眉头挠了挠头，末了也没说什么，他也不理解李强的这番话，但不管怎么样，李强说什么，他就听什么。

　　两人笔直向前走去，凡是路到那些躲开的人，李强也没让大力神动手，但遇到对着两人开枪的人，直接就是一锤子砸死，二话没说，所以等李强和大力神向前走了差不多千米左近，身后已经倒下了三十几号人。

　　后来的人倒是学得精明了，一个个开始后退，李强和大力神的面前直接就成了真空地带，再没有人敢挡在两人的面前了，更是没有人对他们动手。

　　又向前走了数十米，大力神挥了挥手中的重锤，颇有些遗憾道：“大人，真是不过瘾，我还以为能不断砸人呢，这怎么才砸死了三十几号人，就再也没有人了？一锤子砸死，那真是太爽了。”

　　李强没好气地瞄了大力神一眼，冷哼了一声道：“我们来这里算账，只要找到哈得森就行了，刚才布鲁克说他是布鲁克家族的族长，这次的事情，他只要给出满意的交待，我也懒得和他为难，别的事情，你不要参与太多，我们继续向前走就对了。”


第800章 强闯布鲁克家族

　　前方走出来一群人，领头的是一名看起来相当优雅的男子，穿着一身黑色的西装，脸上带着一股子上位之势，年纪在五十多岁，只不过他却是对着身边一名无比妖艳的男人点头哈腰，透着说不出来的畏惧感。

　　在两人的身后，还跟着十个人，个个都是一脸冰冷，甚至眼神之中透着几分的暮气沉沉感，似乎渐渐失去了灵智一般，那种感觉，就好像是没有了意识的傀儡一般。

　　李强和大力神停住了脚步，大力神站在李强的身侧，有如一个小跟班似的，冰和哈德森在两人身前十米外站住，目光锁定在两人的身上，接着哈德森挥了挥手，他身后的十个人形成了一个半圆形的圈子，将李强和大力神困在了内里。

　　“你是什么人，敢到我们哈德森家族来闹事？”哈德森喝了一声，整个人透着杀气腾腾的感触。

　　李强瞄了他一眼，随后目光在冰的身上打了个转，这才不屑地哼了一声道：“什么玩意儿！你就是那个哈德森？你身边这个不男不女的人妖又是什么东西？”

　　冰的眉毛跳了跳，近乎于发白的眉毛衬着雪白的脸容，整个人透着一股子说不出来的寒意，他瞄了李强一眼，杀气腾腾道：“找死！”

　　大力神哼了一声，大步迈了出去，手中的重锤挥了挥，直接砸向冰，同时他大声喝道：“敢这么和我家大人说话的，你是头一个，我这就一锤子砸死你算了！什么玩意儿，还敢骂我家大人。”

　　这一锤子下去，空中没有传来任何的声息，甚至就连风势都没有卷起，在外人的眼中，这样的一锤子轻飘飘的，没有任何的重量感，但冰却是一脸的凝重，一缕强大的势锁定在他的身上，带着狂暴的力量感。

　　这样的势，已经有了和他匹敌的资格，他体内的势滚动了一下，一道冰盾直接形成，同时空气中形成了一道道的冰箭，铺天盖地射向大力神，他的势偏向于冰之属性，这是最长于战斗的势，所以他才不怕大力神。

　　大力神却是没有任何的退缩，体内的势变得狂暴起来，一步迈了出去，手中的重锤蓦然变大，挥舞的当下，形成了漫天的锤影，这些锤影带着势大力沉的感触，每一道锤影都形成了有如山岳一般的存在，直接碾碎了空中的所有攻击，虚空都被击得沉重了起来。

　　冰的眼神一缩，正要说什么时，他的身体却是一颤，锤影竟然触碰到了他的势上，他的势直接破灭，这使得他的身体被击飞了出去，作用于势就等同于作用于身体。

　　“势之器！这是势之器！”冰尖叫了一声，他的声音也偏向于女性的阴柔感，此时精致的脸容上透着几分的血丝，那股子感觉，倒是有种楚楚可怜之感。

　　大力神咧着大嘴笑了笑，正想再一锤挥出去的时候，李强却是伸手托了一把漫天的锤影，同时他体内的势滚动了一下，漫天的锤影消失不见，仿若在李强的面前，就算是势之器也不堪一击，末了他一步迈出去，站到了冰的面前。

　　体内的势滚动了一下，冰的身体仿若被一只无形的大手举了起来，浮在虚空之中，就那样平视着李强，李强皱着眉头感应了一番，这才冷然问道：“你的体内有着冰雪之势，难不成这些傀儡一般的高手，都是你制造出来的？”

　　冰一怔，他的目光在布鲁克四周的十人身上掠过，接着迟疑着问道：“傀儡？他们只是一具具的傀儡？”

　　李强没搭理他，直接转眼面对着哈德森，喃喃低语：“看起来这个人妖也是什么都不知道，嗯，想想这事也不可能是他弄出来的，他也就这么点实力了，还没有强大到给别人灌输异能的地步。”

　　冰的身体直接从空中摔到了地上，但他却是没有来得及说什么，心头不由动了动，盯着李强的背影看了几眼，末了深深吸了一口气，眼睛直接瞪大，末了惊叫了一声：“死神，你是死神大人！”

　　说这番话的时候，他长长的眼眉动了动，白色的睫毛在湛蓝的眼球之中投下了一抹精致感，男人美到了这样的地步，那的确是会遭到女人的嫉妒。

　　大力神咧着嘴笑了笑，末了哼了一声道：“白痴！到现在才知道大人的身份！”

　　冰一怔，末了直接跪到了地上，以膝盖的力量向前挪动着，迅速走到了李强的身后，伸开双臂抱住了他的大腿，末了侧着头，眼巴巴瞅着他，那一头白色的长发散着，总有一种让人不敢逼视的美丽。

　　“死神大人，我和布鲁克家族，绝对不是一伙的，我这次过来，就是到处走走，顺便感悟一下冰雪之势，您说的傀儡的事情，那可能位于海底，我记得布鲁克家族在那里有一处秘密基地，向来是他们秘密研究的地方，相当隐秘，还可以隔绝势的窥视。”

　　冰急忙说道，这番话说得又快又急，甚至带着几分的清脆感，有如大珠小珠落玉盘一般，要是女人拥有这样的声音，李强还能接受，但被一个男人抱着大腿，他颇有点不顺心。

　　伸腿一脚踹开冰，李强哼了一声道：“滚一边去！你说你一个大男人，哭哭啼啼算是个什么情况？而且我最讨厌男人长得这么漂亮，弄得男不男、女不女的，什么玩意儿！”

　　冰挨了李强的一脚，被踹到了两米之外，但他没有丝毫的在意，反而瞄了李强一眼，接着长长的睫毛抖了抖，滴落了两颗晶莹的泪珠，同时委屈地说道：“大人，长得美，也不是人家的错啊，人家也希望是个女儿之身，但却是生成了男儿之身，这更不是我的错啊！”

　　李强的嘴角再次抽了抽，他实在是不想和冰说话了，恰恰在这时，哈德森小心翼翼地吐了一口气，接着咬了咬牙，扭头看着李强，对着他弯了弯腰身道：“大人，您此来应当是为了冰雪女神像吧？不错，这件古物落入了我们布鲁克家族之手，这些年，我们利用它创造出了二十名真正的异能高手。

　　大人若是喜欢这座神像，那么我就做主，送给大人了，只求大人不要再和我们为难，我们这种小门小户，经不起大人的折腾，大人若是还有别的要求，请直接说出来，我们能办到的，绝对不会有任何的犹豫。”

　　李强瞄了哈德森一眼，伸手点了点道：“还算是识趣，那什么，我就这么和你说吧，这次过来，我是为了两件事，第一，我是为了给爱瑞可家族出气，你让鲁尼去偷汗血宝马，这件事别以为我不知道，嗯，爱瑞可亲王是我的岳父，这事我必须得让他顺口气。

　　第二，你所说的这个女神像，我有点兴趣，你带我去看看，要真是我想要的东西，我带走就是了，对了，你就是那个哈德森是吧？我觉得，你们家族之中，有个叫布鲁克的小家伙不错，他那个叫亚兹的仆人也可以，下一任的家主，你可以考虑他一下了。”

　　哈德森脑门上的汗直接就下来了，李强是爱瑞可家的女婿，这件事完全出乎他的意料之外，只不过他也是相当有决断的人，之前他看冰在李强的面前都没敢动手，甚至向来高高在上的他，竟然表现得那么低三下四，完全就是没脸没皮，这让他知道了李强的强悍之处，这样的人，绝对不是他所能得罪的。

　　此时听到李强的说话，他直接应道：“大人，从今天开始，我们将奉爱瑞可家族为主，我们本来就是维京王的属下，现在重归维京人后裔的麾下，这都是顺理成章的事情，至于汗血宝马的事情，大人，这件事情，我们并不知道您和爱瑞可亲王的关系，否则给我们一万个胆子，我们也不敢这么干的。

　　大人，这个世界上总是存在着弱肉强食，我们这么做，那也无可厚非，您要是还不解气，那正好去我们家族的宝库看看，要是有什么看得上眼的物品，那就直接拿走，这就算是补偿了爱瑞可家族的损失，您看可好？”

　　李强瞄了哈德森一眼，心中却是暗自寻思着：“这个哈德森倒是有点意思，这样的人，怪不得能把布鲁克家族发展到这一步，这一点，亲王还真是有些不如，当断则断，嗯，有魄力。”

　　念想的当下，他伸手点了点道：“行了，既然你这么识趣，那我倒不是不讲道理的人，就看你以后的表现了，以后全心奉爱瑞可家族为主，嗯，还有，你们这个家主的事情……”

　　“大人英明！布鲁克是一位真正有才华的后代，我一直比较看好他，只不过前些年，我想给他一些锻炼的机会，这才对他不理不踩，说到底，他也是我的儿子，以后他就是下一任布鲁克家族的家主了，等我退下来之后，他绝对直接上任。”

　　哈德森二话没说，一脸认真地说道，表情之中透着一抹说不出来的诚恳，就好像这一切真是他提前安排好似的。

　　李强大是满意地点了点头道：“那什么，带路吧，我去你们家族的宝库看看。”

　　说到这里时，他这才想起了酒店之中发生了事情，话锋不由一转：“不对，之前我的女人住在雷克雅未克酒店之中，你们布鲁克家族的人，分明就是去暗杀的，甚至想将布鲁克和亚兹一起弄死！这就是你所说的那什么锻炼？”


第801章 家族宝藏

　　哈德森的脑门上再次淌下了许多的汗水，但他的脸色依旧没有丝毫的变化，就那样正气凛然道：“大人，这件事情，绝对不是我安排的，我一定会彻底调查清楚这件事情，给大人一个满意地答复，不管是谁，敢这么做，那就是我的敌人。”

　　李强挥了挥手，一脸不以为意道：“我对你的那点事没什么兴趣，只要你安心奉爱瑞可家族为主，别的事情都好说，至于这次针对我女人的事情，把参与到这件事情的人都弄死就是了，别的你看着办。”

　　说到这里，李强的眉头皱了皱，扭头瞄了冰一眼，这才伸手点了点道：“那什么，人妖，以后我把这事交给你了，你替我盯着布鲁克家族，要是他们敢阴奉阳违，那你就给我打电话，我让人来处理他们！嗯，顺便保护好爱瑞可家族，能不能办到？”

　　冰松了一口气，径直站起身来，他起身的动作也透着说不出来的优雅与妩媚，这让李强的眼角再次跳了跳，这样的家伙，让他的心中总有一股子说不出来的不爽，在他看来，这就是在混淆他对于男女的判断。

　　“请大人放心，以后我一定听从大人的任何安排，要是布鲁克家族有敢忤逆大人的地方，我就直接灭了他们整个家族的人。”

　　冰的眼眸紧紧盯着李强，湛蓝的眸子中透着说不出来的灵动感，说完之后，他笑了笑，那头长发飘了飘，就那样羞涩地说道：“大人，人家的名字叫冰，以后你就叫我小冰吧。”

　　李强板着脸，挥了挥手道：“你离我远点，你说就你这样的，我真不知道哈德森怎么受得了你，真是太恶心了！”

　　冰退了一步，站到了一侧的角落里，只是看向李强的目光却是有些幽怨感，而哈德森则是尴尬地笑了笑，饶是以他的城府，在这种事情上，他也没敢多说什么，之前汗血宝马的事情，他都没有出卖冰，在这个时候，那更不可能和他为敌。

　　在他看来，以冰的这种没脸没皮，在李强的面前活下来的可能性极大，所以他要是真把所有的事情都捅出来了，那在事后肯定会受到冰的报复，那样对整个布鲁斯家族而言就是最沉重的打击，所以他宁可背下这个黑锅，换来冰以后的支持。

　　“大人，我这就带您去我们家族的宝库吧，那处地方，就在海底之中，这是我们花费了十年时间打造出来的，就是为了躲避一些高手的窥视。”哈德森主动岔开了话题，末了轻轻说道。

　　李强应了一声，挥了挥手，接着扭头看了大力神一眼道：“那什么，大力神，走吧，这次的事就算是结束了，一会儿别再拿着锤子锤人了。”

　　大力神伸手挠了挠乱篷篷的头发，咧着嘴笑道：“大人，请您放心吧，没有您的命令，我绝对不敢锤人，只不过监管布鲁克家族的事情，您也可以交给我的，反正往后我每年来冰岛住上十天半个月，考察一番就行了。

　　嘿嘿，不管怎么说，爱瑞可家族，那就是老板娘的娘家，我总得保护好，否则老板娘也能顺手拍死我的，我总觉得这个娘娘腔，看起来挺阴险的，万一他在背后不办事，那也不是一件好事。”

　　李强也没在意，摆了摆手道：“这事以后再说，不过这件事你也不用多想，我可以用势随时随地来勘察他的情况，所以他要是真敢有什么不轨的举动，就算是我在兵王岛，那也可以顺手灭了他，嗯，不过以后你要是想来冰岛的话，倒是可以过来转转，借此调查一番。”

　　说话的当下，他随着哈德森走上了一侧的一辆车子，这也是一辆电动车，看起来相当奢华，再一次体现出了布鲁克家族的中兴之像。

　　那十名傀儡并没有被哈德森带在身边，而是被他打发掉了，司机启动子车，此时除了司机之外，整辆车上就只有李强、大力神、冰和哈德森。

　　哈德森伸手指了指车内一侧的小型酒吧道：“大人，来杯红酒还是咖啡？”

　　李强摇了摇头，却是没有说话，此时他的势不断震荡起来，窥视着整座庄园的情况，搜寻着庄园之中一切可疑的地方，但片刻之后，他这才发现，一切果然如同冰和哈德森所说，只有在海底的一处地方，有着隔绝势窥视的地方，别的地方没有任何的异常。

　　一侧的大力神这时翘起了二郎腿，把庞大的脚搁到了一侧的茶几上，末了把手中的巨锤收起来，变成了拇指大小，别在了耳朵上，随后咧着嘴说道：“哈德森，给我来瓶白葡萄酒，嗯，那种伏特加就不错，北欧是苦寒之地，喝点酒能够驱寒。”

　　哈德森二话没说，从酒架上拿出一瓶酒，递到了大力神的手中，大力神用牙齿把瓶塞咬了出来，随后直接吐了出去，吐出去的时候，酒瓶塞直接击入了一棵树的树身之中，这让哈德森的眼角跳了跳，这样的怪力，让他不免有些心惊。

　　冰也瞄了哈德森一眼，轻轻道：“给我来一杯红酒吧，哈德森，给大人拿一些熏制的鹿肉试试，冰岛是寒冷之地，所以鹿比较多，布鲁克家族的特色就是制作熏肉。”

　　这番话分明就是说给李强听的，李强不由点了点头，只是他的目光却是瞄到了路的两侧，布鲁克家族的路更宽，树两侧所种的树更多，看出去郁郁葱葱的一大片，有如行驶在森林之中，那种一眼望不到边的感觉，再一次体现出了布鲁克家族的盛世。

　　哈德森从一侧的柜子之中取出一个小篮子，放到了李强身前的茶几上，篮子中装着切成了片的鹿肉，透着一股子异香，李强低头看了一眼，随后拿起几片吃了起来，入口绵软，相当好吃。

　　“嗯，不错，这玩意还真是挺好吃的，那什么，哈德森，回头给我准备个几千斤，我带回兵王岛去，正好我的女人都爱吃些小食，让她们尝尝也是极好的。”李强点了点头，直接点了点哈德森道。

　　哈德森的眼底浮起一抹苦笑，这些鹿肉的制作工艺相当复杂，整个布鲁克庄园之中，一年的产量也只不过一万斤，而且还不易久放，每年做每年就吃掉了，好在这个季节，正是制作熏肉的时候，但是整个庄园之中的存货加起来也就只有八千斤左右。

　　“大人，我们庄园之中，正好有八千斤的存货，一会儿您离开的时候，我替您装好篮子，您直接带回去吃就行了。”哈德森什么也没说，一脸尊敬地说道，也就是在这个时候，他才知道了李强真正的身份。

　　兵王岛的岛主，这是现在国际上广为盛传的一个传奇人物，凭着一人之力就立国成功，这样的猛人，那的确不是区区一个布鲁克家族能够对付的，怪不得冰直接就抱起了大腿。

　　说话的当下，几人已经到了海边，停好车，哈德森先一步跳下车，随后拉开车门，弯下了腰身，把李强迎了下来。

　　李强在四周瞄了几眼，这处海滩就在布鲁克庄园的后方，被修整得相当平滑，一条斜着的路延伸进了海水之中，这条路全是以水泥铺成的，湛蓝的海水透着几分干净纯粹的感觉，肉眼就可以看到水泥路延展到了海底极远的距离。

　　哈德森在一侧的一根柱子上按了一下，末了轻声说道：“大人，我们家族的宝库，就位于海水之下三百米左右，那里恰恰是海底，所以一会儿我们还需要乘坐潜水艇下去，当初修建这处基地的时候，我们也的确是花费了不少的时间与心思。

　　若是建在地面上，这样的基地，差不多一年时间也就建好了，但我们却花了整整十年，内里还加入了许多的电子防盗设施，没有人的带领，这座宝库甚至会直接沉入海底的，所以硬闯那是什么也得不到的。”

　　李强应了一声，末了话锋一转：“不用那么麻烦，我已经感觉到了它的位置，嗯，我们自己走下去吧。”

　　说话的当下，他体内的势滚动了一下，眼前的海水蓦然被分开，形成了一条长长的通道，恰恰就是斜入海底的那条水泥道路，水泥道路的尽头，是一大片的基地，所有的海水仿若被无形的围墙堵在了外面似的，不断波动着，形成了让人震撼的画面。

　　哈德森和冰同时目瞪口呆起来，两人看着眼前的场景，一时之间愣住了，末了哈德森喃喃低语起来：“这真是神迹啊！”

　　李强却是直接扬了扬眉道：“多大点事？成了，那什么，我们走吧，这片地方建得倒真是不错，看得出来，你很有心。”

　　哈德森对着李强弯了弯腰身，表现得心悦诚服，能够拥有这样手段的人，那绝对不是他能够抗衡的，以李强的能力，要是真想覆灭整个布鲁克家族，或许只是在一念之间。

　　一行人朝着下方走去，好在几人的身手都极强，就算是哈德森，虽说他还没有生成势，但也堪堪位于生成势的边缘，这时大力神伸手拎着他的胳膊，大步朝着下方走去。

　　几人行走的速度极快，几分钟之后就到了海底的基地之前，一道宽达十米的大门紧紧闭合着，大门是以纯铜制成的，内里加入了缕缕的冰雪之势，这才隔绝了势的窥视。

　　李强只是瞄了一眼，就喃喃低语起来：“有点意思，冰雪之势，看起来，那些傀儡，果然是和这里有关。”


第802章 你能怎么样

　　哈德森伸出手，在铜门的一侧按了一下，一道屏幕亮了起来，他把手掌按在其上，一道微光闪过，似乎是在扫描掌纹，几息之后，铜门直接打开，露出内里的物事。

　　内里是一个巨大的客厅，布置得相当有条理，一名名穿着白大褂的人在走来走去，似乎是在研究着什么。

　　“大人，请吧，这里也是我们布鲁克家族的实验基地，我们想通过对于势的研究，找出让普通人拥有异能的方法，这一切的起源，自然是因为冰雪女神的神像，这座神像相当奇妙，它就好像拥有自我意识一般，我们家族那几名生成的傀儡，本来恰恰处于生成势的边缘，但经过和它接触，体内就生出了异能。

　　这样的异能带着冰雪之势，当然了，最开始的时候，我们的十个人之中，能有一个人生成异能，那就很不错了，另外九个人就会直接被冻成冰雕，但经过了我们的研究，现在每三个人中就能有一个人生出异能。

　　所以我们现在把议题给换成了如何让普通人拥有异能，只不过异能这样的东西，绝对不是那么轻易就得到的，我们研究了一年的时间，一点进展都没有，这绝对是不可能的议题，就算是有冰雪女神像，那也没有任何的用处。”

　　哈德森轻轻说道，边说边引领着李强一行人走向一侧，那里有一条长长的通道，通道的两侧是以合金打造出来的，坚固异常，内里依旧充斥着冰雪之势。

　　一行人朝着里面走了大约十来分种，走过的路程已经不下于上千米了，这时哈德森停在了一间房间之前，他伸手在门侧点了几下，弹出一个触摸屏来，接着他输入了长长的指令，最后再次把整只手掌按在了上面。

　　房间门缓缓打开，在打开的过程中，李强的眉毛不由扬了扬，从开门的声音来判断，这扇门沉重至极，竟然全是以钢材打造而出的，就算是以炮弹轰击都不一定会有结果。

　　里面散出一股子冷意，冷入了骨髓之中，这是一间相当大的空间，足足有上百平米，四周的墙壁上全是密密麻麻的霜花与冰雪，一片洁白，冻结成了厚厚的一层。

　　除了李强之外，大力神、冰和哈德森同时打了个哆嗦，冰喃喃低语起来：“真冷啊！”

　　李强的眉头动了动，冰生出了冰雪异能，就连他都觉得冷了，这里面的确是有些古怪，而大力神的势中透着强悍的味道，也不应当畏惧寒暑，没想到他也打起了哆嗦。

　　体内的势滚动了一下，将所有的冷意隔绝在外，李强微微感知了一番，这才明白过来，这里的冷意之中，充斥着一股子冰雪之势，而且这股子冰雪之势达到了某种极尽的状态，怪不得能让生成势的高手都有些扛不住。

　　大力神、冰和哈德森这才感觉好过了一些，四人同时迈入了房间之中，这时哈德森顺手关上门，刚才只是在门外站了一会儿，冰雪就已经朝外蔓延出了一缕缕的霜花，冻结了将近五十米的距离。

　　整个房间之中没有任何的照明设备，但却有如月光在照明，散着皎洁的感触，李强抬眉看去，在房间的正中间，一座雕像矗立在那儿，雕像高达三米左近，这是一名女子的雕像，通体有如白玉，身上穿着一身长袍，一头长发散在脑后，它的身上散着淡淡的微光，照亮了四周的一切。

　　虽说雕像只有一种颜色，但却是活灵活现，仿若活人一般，纤毫毕现，就连眼球都好像在转动一般，一缕缕冰雪之势，恰恰是从她的体内散出来的。

　　“大人，就是这座雕像，看起来就像是活人似的，而且你要是摸上去，它的身体总有一种血肉般的感触，但现在却是没有人敢摸，因为它的温度实在是太低了，稍微接触一下，手就会被冻在上面，进而直接碎裂。”

　　哈德森指着雕像说道，只不过此时此刻，在李强势的保护之下，他觉得浑身暖洋洋的，一点冷的感觉都没有。

　　李强想了想，走到了雕像之前，以他的身高，只及雕像的胸口上方，末了他直接伸出手，摸到了雕像的胸口处。

　　当然了，这只是因为这是一座雕像，否则他绝对不会在第一时间去摸人家的胸，毕竟对他来说，这里是他最熟悉的部位，他经常摸的就是女人的这里。

　　一缕缕的冰霜散开，想要缠绕到李强的手上，但所有的冰花还没有接触到他的皮肤表面，就直接破碎，李强直接落在了雕像的胸口，伸手捏了几下。

　　柔软触弹，饱满结实，这让他不免皱了皱眉头，接着应了一声道：“有点意思，果然和真人是一样的，而且它的身上还散着一抹异香感，这应当就是女人的体香，所以往后只能称呼她了，用它反而不太贴切。”

　　冰雪之势变得狂暴了起来，仿佛就连空气都要被冻结了，因为李强的手依旧放在雕像的胸脯处，她的胸脯高耸至极，手感相当不俗，甚至不在夜媚之下。

　　李强微微感知着冰雪之势的变化，就这样感应了片刻之后，他这才扬了扬眉，目光中透着几分的诧异，接着喃喃低语：“这缕波动，显然是发怒了，都已经有了正常人类的情绪，这已经成精了，只不过这点势的波动，想要对我造成麻烦，还真是没机会。

　　嗯，我得和她沟通一下，看看她到底是什么东西，是人还是纯粹的雕像，依据我的估计，这极有可能是冰雪女神回归转世的证明，她没有选择附身转世，而是借用了这样的方式，这一点无疑会增加难度与时间，但却是最持久、最不会对别人造成麻烦的方式。”

　　念想的当下，他松开了手，所有的冰雪之势依旧没有落到他的皮肤上，在他的身体表面几公分处，直接就被碾碎成渣了。

　　锁阳之势不断震荡起来，一一感应着雕像内里的情况，整个雕像的内里就像是在散着微光似的，一缕缕的光芒不断游动，这些光茫组成了一幅复杂的图案，只是感知了一眼之后，李强就缩了缩眉头，那分明就是整个人体所需要的运用势的路线图了，而且内里的器脏也都有了，只不过都是以光芒组成的，起伏跃动，带着另类的质感。

　　这些路线图已经在她的体内完成了，散着璀璨的光芒，一缕缕势就是从这些路线图中生成的，这让李强不免咬了咬牙，这就是真正的造物手段了，能够借着一座雕像来复活，这样的人，绝对就是从神话时代活过来了，至于她是不是真正的冰雪女神，那还需要进一步的沟通。

　　李强的势开始继续震荡起来，并且透着一缕缕的波动，不断送入雕像的脑部，就这样几分钟之后，在李强的势之中，传来了一把微微的波动，这缕波动之中也透着一股子寒意。

　　“是谁在打扰我的沉眠？是谁刚才在亵渎我的身躯？等我归来，你就死定了！我是冰雪女神，北欧唯一的神话，我要将你制成冰柱，沉入北极海底一万年！”这缕波动中透着说不出来的威势，有如高高在上的女神一般。

　　李强扬了扬眉，他不屑的语气借着势的波动散了出去：“老妖精一样的人了，还在这里玩什么回归！是我摸了你的胸，你能怎么样？别说你不可能归来，就算是你真归来了，我也一样不在乎！”

　　冰雪女神沉默片刻，接着应道：“的确，你的势之中透着几分的古怪，这是震荡之势，以我现在的状态，拿你没什么办法，但要是我苏醒了，我的冰雪之势，可以冻结任何的势，就算是震荡之势，那也不例外！”

　　“以你现在的状态，想借着这样一座雕像复活，至少还得上千年的时间，但你觉得我现在要是毁了这座雕像的话，你是不是就前功尽弃了？”李强哼了一声，声音再次借着势的波动传了出去。

　　冰雪女神喝了一声：“你敢！我这具新的身体，原来是三十米高的雕像，被我以势温养，进而浓缩到了这一步，这已经过去了万年的岁月，再有千年，我就可以把身体缩至一米八左右，那样就能够完全复活，你要是毁了我的身体，我就自爆了体内的势，大不了一起陨落就是了。”

　　“我这个人，最讨厌别人威胁我了，你就算是自爆了势，那也未必可以伤得了我！要不你就试试看吧，我还真不在意你这样的想法。”

　　李强相当霸气地说道，完全就没有把冰雪女神放在眼里，语气之中甚至透着一股子杀气腾腾的味道。

　　说话的当下，他体内的锁阳之势开始震荡起来，不断震向雕像，以锁阳之势的威力，震荡由外而内，这样震到最后，雕像必然就会完全碎裂，成为一地的碎屑。

　　冰雪女神的声音再次响起：“我想，我们可以合作的，我感觉到了，我以前的一位老朋友，正在接近这里，那是属于阿波罗的势，要是他到了这里，一定会站在我的身边保护我，到了那个时候，你就危险了，那是神话时代真正的高手，所以你现在放了我，然后我就替你向阿波罗求一下情，这件事就这么过去，你看如何？”


第803章 投降

　　“阿波罗？”李强一怔，末了嘴角扬了扬，不屑道：“那正好，阿波罗来了，我一并和他清算，不过说真的，我对你的感觉还没有那么差，没有剥夺别人的生命，来达成你转世苏醒的目的，这一点，我可以给你点面子，不损坏你的这具身躯，只不过，我要把你带走，能够把势灌输进入别人的体内，进而造就一名异能者，这的确是一门技术活，有点意思。”

　　冰雪女神沉默片刻，这才应了一声道：“我似乎别无选择了，你有这样的能力，我无话可说，只不过，神话时代的高手，并不是你想象中的样子，那比你要强出太多了，所以阿波罗要是真来了，希望你还能这么嘴硬。”

　　李强也没搭理她，体内的势动了动，强横地将冰雪女神收进了空间之中，整个房间所有的冰雪随即便以肉眼可见的速度在缩减，片刻之后，消失一空，只余下一地的水渍，毕竟这处位于海底的建筑，温度相当之高，就是为了抵御冰雪女神的冰雪之势。

　　哈德森的目光中透着几分的惊骇之意，李强随手收走了冰雪女神像，这一点完全出乎他的认知，本来虽然他答应了李强可以取走冰雪女神像，但其实心中却是抱着几分看热闹的心态，毕竟他可是深知冰雪女神的厉害。

　　这座雕像，从来没有人敢接近一米之内，也就是在刚刚得到这座雕像的时候，那还是二十年之前，布鲁克家族无意发现了这个秘密，这才收进了海底的建筑之中，那个时候，这座雕像还没有这么恐怖的低温，但也只有生成了势的高手才能接触。

　　再之后，就无人再敢靠近她了，在哈德森的认知之中，甚至生成了势的高手，都无法接近这座雕像的一米之内，也只有在今天，在李强的带领下，他们才接近了雕像，结果李强不仅摸了雕像，甚至还直接收走了，这让他心中彻底熄了某种心思。

　　李强挥了挥手道：“走吧，哈德森，你不是说还有什么宝库吗？带我去看看，我选一样东西，然后这事就算是结束了，往后只要你遵守约定，那我就会罩着你的，当然了，你要是想和我对着干，那我就能弄死你。”

　　哈德森弯了弯腰身道：“大人，我这就带您过去，往后就由冰大人来监督我们了，要是真有什么心思，不用您过来，我直接上门请罪去。”

　　说话的当下，他走到了那扇巨门之前，伸手按了按，再次把手掌放于其上，那扇巨门打开，末了他领着李强朝着内里的方向走去，在走道的尽头处，又一扇巨大的钢门前停下。

　　伸手按了按，随后哈德森把眼球凑了过去，这是以瞳孔开启的密码锁，大门在打开之后，内里的空间极大，足有数百平米，地上摆放着的是一个个的大箱子，一侧还有许多的架子，上面摆着一件件的宝物。

　　李强的眼神瞄了一眼之后，这才发现，这里多数是一些珠宝，还有一些古物，只不过他的目光第一时间就落在了其中一枚水晶头骨之上。

　　这枚头骨位于架子的最顶层，是一枚拳头大小的水晶头骨，李强感知了一番，心中顿时明白过来，这还是冥皇的一段意识与势。

　　注意到李强的目光，哈德森笑着说道：“大人，这枚水晶头骨，是和冰雪女神像同时发现的，我就顺便带回来了，而且放在了架子的最顶层，我也不知道这有什么用处，但肯定是相当贵重的东西，您若是喜欢，那就拿去吧。”

　　大力神向前迈了几步，直接把水晶头骨拿了下来，走回来时，他顺手递给了李强，李强把这枚头骨收进了空间之中，这样一来，他又有了两枚头骨，只是此时他的心头却是暗自寻思着：“说起来，冥皇还真是挺惨的，被这么多人同时算计。

　　宙斯收集了她的头骨，阿波罗也收集了一枚，就连冰雪女神也收集了一枚，看起来，神话时代的这些老家伙，一个个都是人精，都想着挖出同时代人物的一些底细，借此控制对方，嗯，这样一来，冥皇流落在外面的头骨，就只是剩下三枚了。”

　　念想的当下，他的目光再次在整个宝库中转了转，这一次倒是没看上什么东西，只是随手一指道：“那什么，大力神，再搬走一箱黄金吧，嗯，哈德森，这事就这样了，我也不沾你的便宜，你们的宝物，我也不要了。”

　　哈德森的眼角抽了抽，但却是没敢说什么，只是弯了弯腰身道：“多谢大人，不过，大人，即然这里的事情结束了，反正现在也快要天亮了，要不您就等着吃完早饭再走吧，我们布鲁克家族的早餐，也是相当有特色的。”

　　李强挥了挥手道：“嗯，这事等上去再说，真没想到，阿波罗那个家伙果然来了，这次要不是我过来，你们布鲁克家族就真要被毁灭了，以阿波罗那种家伙的做事方式，绝对不会给你们留什么面子的。”

　　说话的当下，他一步迈了出去，体内的势顺势滚动了一下，卷起了大力神、冰和哈德森，直接站到了大门口。

　　哈德森打开门，四人走了出去，海水依旧被分成了两半，那两道无形之墙高高耸立着，只不过此时此刻，在海岸之上，一道身影站在那儿，颇有些高高在上的味道。

　　这道身影赫然是阿波罗，在葡萄牙私自逃走之后，没想到这时他又出现了，那个光头看起来明亮至极，而且最主要的是，他体内的气息透着一股子浩瀚的味道，变得至少强了一倍，一缕缕大日之势在他的体表不断波动着，四周的海水化为了一缕缕的水汽，不断蒸腾而起，将四周完全笼罩在内，就像是大雾天一般。

　　李强盯着阿波罗，冷然扬了扬眉道：“阿波罗，看起来，这几天你是去寻找自己的势了，能够恢复到这样的程度，你至少吸收了一半的势，有点意思，现在的你，的确是变得强大了不少，嗯，倒是可以和我练练手了，那我就顺便把你给宰了吧。”

　　说完之后，李强的身影蓦然消失，再出现时，体内的势涌动着，形成了一道巨剑，直接斩向阿波罗，这就是标准的势剑术，一剑出，整个虚空都波动了起来。

　　一缕大日之势散开，形成了一道光剑，接着撞到了李强的剑上，两剑相撞，响起了一阵噼里啪啦的声响，好在李强以势隔绝了这种碰撞的外泄，所以四周才没有任何的异样感，否则单是这么一击，就足以将附近的所有建筑物摧毁。

　　李强的锁阳之势同时震动了起来，霸气之势融于其中，再次化成一道巨剑，不断开始斩击，四周的虚空形成了一圈的剑影，不断刺向阿波罗。

　　阿波罗的光剑也不断变化，两人渐渐打出了布鲁克庄园，直接来到了海面上，就这样十来分钟之后，阿波罗的光剑越来越少，在锁阳之势的震荡之中，所有的光剑刚刚形成就被震碎，而霸气之剑却是不断斩击着。

　　海面上涌起了滔天大浪，整个海面就像是发生了地震一般，李强也是越来越生猛，阿波罗渐渐抵挡不住了，直到这时他才大叫了一声道：“大人，我这还没有来得及说话，您就动手了，我没有消失啊，我这不是回来了吗？我回来还是得投奔您啊，之前我离开，是为了让自己变得更强一些，这样一来，那就可以帮上您的忙了啊，我绝对没有背叛。”

　　李强也没应声，势剑术越来越强悍，铺天盖地压向阿波罗，渐渐得，他的浑身透着一种酣畅淋漓的感触，出手越来越快，体内的势越来越强大，锁阳之势和霸气之势互为融合，再次合而为一，但这样一来反而更具攻击力了。

　　虚空中泛起了一道波纹，整个海面都震荡了一下，这是李强借势剑术击出了一锤，阿波罗的身影被波纹扫中，直接被撞了出去，同时在空中喷出了一道血箭，整个人的气息顿时变得萎靡不振起来。

　　重重撞在海面上，但此时的海面，依旧在不断波动着，竟然变得比钢铁还要硬，所以阿波罗的身体完全无法沉入海底，这样简单地一撞，他再次喷出一口血丝，眼底浮起几分的骇然之气。

　　阿波罗正想说什么时，李强的手心中却是跳了跳，一根金色的大棍跳了出来，随后他向前迈了一步，手中的大棍挥舞着，硬生生砸了下来，砸下来的同时，虚空中闪过一道道的棍影，棍影如山。

　　这件势之器，在挥舞的时候，透着山岳般的力量感，甚至一座座金色的山脉出现，恶狠狠镇压向阿波罗，这就是势之器散出来的势。

　　山之势还没有接近，整个海面就颤抖了一下，一股巨力撞了下来，海面塌陷下去，形成了一个直径一百米的巨坑，阿波罗的大日之势刚刚凝起，就被压得粉碎，虽说是无形之势，但虚空中却是传来一阵噼里啪啦的声响，同时还有一道道电闪雷鸣音浮起。

　　阿波罗高大的身影一抖，浑身裂出了好几道血口，向来流淌着金色的血液，随后他大喝了一声，整个人顿时跪倒在海面上，对着李强弯下了腰身，倒头就拜，同时他大声喊道：“投降！大人，我投降了！”


第804章 仆人

　　“我不接受俘虏！”李强喝了一声，势之棍继续点下去，整个海面再次震颤，阿波罗跪在那儿，身上的裂口越来越多了，此时他的身体基本上被金色的血液染成了一道金人，看起来璀璨至极。

　　阿波罗的身体开始散出一缕缕的光芒，那是最纯粹的大日之势，还在苦苦挣扎，同时他再次大声喊道：“大人，我可以成为您的仆人！我可以交待我和冰雪女神之间的关系！我还可以替您找到其余主神留下来复活的物事，让您借机控制他们！”

　　金色的大棍终于停了下来，但漫天的山岳虚影还在，强横地镇压着海面，阿波罗趴在那儿一动也不能动，浑身甚至响起了一阵阵的脆响，那是骨骼被压到了极尽的声音。

　　只不过阿波罗的身体，也并不是真正的转世之身，而是他以势重新打造出来的身躯，从某种意义上来说，这已经不是真正的人类之躯了，所以流淌出来的才会是金色的血液，就是因为这一点，李强对他才没有下杀手。

　　“仆人？”李强扬了扬眉，末了话锋一转：“不错，那我就在你的意识之中，种下我的势之种，其实我还真是看不上你，不过你既然主动要求，那我就给你点面子！嗯，正好我那儿还有一个冥皇，再多一个阿波罗也不错。”

　　阿波罗的嘴角抽了抽，心里暗自腹黑着：“我能不主动要求吗？否则就被你弄死了，我这刚刚融合了大多数意识和势，在外面流落的仅仅还有五道，万一在这儿死了，那就再也没有机会复活了，所以好死不如赖活着。”

　　只不过这番话，他却是不敢对李强说，只能干巴巴应道：“没错，能成为大人的手下，那就是我的荣幸，只要大人高兴，怎么样都成！”

　　李强收回了势之棍，随后体内的势波动了一下，借着大海之势，强横地在阿波罗的意识之中种下了一道势之种，阿波罗的身体剧烈地颤抖了起来，那种裂痛无以形容。

　　好在这种感觉来得快，去得也快，但他的身上流淌出来的血液更多了，其实阿波罗也明白，之前他私自逃走了，要是不回来，李强也不会和他为难，但他却是死皮赖脸地又回来了，而且还选择了和李强为敌。

　　本来在他的感知之中，以他现在的势，要想胜过李强并不难，就算是再不济，要逃走那也并不难，但没想到这一通打下来，他被虐得很惨，最后被李强的势之棍硬生生压在海面上，甚至连逃都逃不掉。

　　缓缓站起身来，阿波罗心中叹了一声，这一次他的确是不得不妥协，毕竟要是他不这么做，那只有死路一条，李强这个人向来是杀伐果断的人，不会手软，更不会同情他。

　　“那什么，阿波罗，你跑到这儿来到底是想干什么？刚才冰雪女神说，你是为了她而来的，真是这么回事？”李强瞄了阿波罗一眼，淡淡问道，说话的当下，他的话锋一转：“嗯，我记得，之前你还和我说，你和冰雪女神是两条路子的人，所以不可能和她有什么交集。”

　　阿波罗干巴巴笑了笑，末了伸手摸了把额头上的汗道：“大人，我和冰雪女神之间，的确是发生过无数次的战斗，只不过在神话时代，打到最后，我们倒是彼此有些了解了，这才达成了战略同盟，但这一点，却是没有人知道。

　　我们双方约定保守着这个秘密，在外人的眼中，我们依旧是真正的死敌，只不过许多的事情，我们都是暗地里帮对方做掉了，所以，最终我把我留下来复活的后手，放在了北欧六份，这一点，没有人能够想得到，而我的势与意识，一共分成了十二部分，我现在已经融合了七部分，要想完整也并不难。

　　不过大人，说真的，冰雪女神的确是比我强上几分，她的势，已经有了和宙斯比肩的资格，在我们那个时代，她是真正的顶尖高手，所以她要是苏醒了，对大人的帮助也是极大的，还请大人把她弄醒吧。”

　　李强点了点头，这才明白过来，原来阿波罗和冰雪女神之间，倒真是有一定的关系，只不过他也没再搭理阿波罗，只是挥了挥手道：“那什么，我们回去了，我还要去布鲁克家里拿那几千斤的鹿肉干，你跟着我一起回去吧。”

　　说完，他的身形向前方迈去，阿波罗只能老老实实跟上，他的身体抖了抖，体内的势不断涌动着，很快就平复了身体上的伤口，那一身金色的长袍罩在身上，衬着明亮的光头，总有几分高大伟岸般的神采。

　　再次回到布鲁克庄园时，大力神和冰正在那儿吃着东西，冰还算是挺优雅的，吃着几样小点心，而大力神表现得就太过于野蛮了，手里拿着一整条烤羊腿，正在用力啃着。

　　哈德森这时就陪在两人的身边，他看了大力神一眼，微微笑着说道：“大力神阁下，死神大人在外面战斗，那个人看起来相当强大，浑身的势有如大日一般，透着沉重的压抑感，你不去帮忙，真得好吗？”

　　大力神挥了挥手，一脸不以为然道：“哈德森，以大人的能力，我去不去都一样，而且我去了也打不过那个人，那个人的势深不可测，我只是感应了一番，就觉得好像受到了重创似的，他的势有如烈日一般，温度实在是太高了，我的势根本就扛不住。”

　　哈德森应了一声，末了皱着眉头想了想，这才轻声说道：“大力神阁下，死神大人真没问题？那个人的势，和冰雪女神是两个极端，一热一冷，但却同样吓人。”

　　话音刚落，李强从一侧走了出来，大力神、冰和哈德森同时站了起来，对着他点了点头，接着大力神嬉皮笑脸地说道：“大人，您回来啦？刚才哈德森还在担心您的情况，我就说了嘛，这个世界上，怎么可能还有比您更强的人呢？”

　　阿波罗在李强的身后出现了，李强随手一指道：“嗯，大力神，这个家伙是阿波罗，就是他刚才在和我战斗，不过现在他弃暗投明，被我收服了，以后你好好教教他，该守些什么样的规矩。”

　　大力神、冰和哈德森同时瞄了阿波罗一眼，他的身上总是在散着一缕缕的微光，衬得他如同天神，而且那种光明正大的味道，带着说不出来的帅气感。

　　只是在他的身体之中，充斥着一缕缕的灼烈之势，大力神、冰和哈德森微微感应了一番，就有一种微微的刺痛感，这种刺痛感来源于势，极其难缠。

　　冰和哈德森的脸色变了变，接着哈德森小心翼翼地说道：“大人，鹿肉脯已经准备好了，要不您先坐一会儿，我让人搬过来。”

　　李强坐了下来，同时挥了挥手道：“这羊腿不错，给我来一条，我还真是有点饿了。”

　　哈德森哈了哈腰，接着转身走向一侧，吩咐了一名护卫一声，而阿波罗就只是挺着腰身站在李强的身后，李强没让他做，他就不敢坐下。

　　羊腿和鹿肉很快就上来了，羊腿烤得金黄焦嫩，李强拿起来就啃了起来，而鹿肉是以篮子装的，篮子是标准的木篮，编织得相当漂亮，每个篮子中装着差不多四十斤的鹿肉，一共两百多个篮子，占据了挺大一片地方。

　　“大人，这里一共有八千五百斤鹿肉，我们布鲁克庄园一年的产量都在这儿了，这条羊腿是刚刚烤制出来的，您先尝尝，我已经让人又烤上了，我们布鲁克庄园，这样的东西很多，您要是喜欢的话，那就多吃点。”

　　哈德森轻轻说道，随后小心翼翼地坐了下来，李强随手一挥，眼前所有的旅鹿肉直接消失在他自创的空间之中，哈德森的眼角不由跳了跳，之前李强收走冰雪女神像的时候，他还没有什么查觉，这个时候再看，却是不免吓了一跳。

　　冰也相当复杂地盯着李强看了一眼，这样的手段，已经近乎于天神了，只不过他也没敢说什么，只是相当幽怨地瞄了瞄，眼波中透着一股子说不出来的委屈。

　　好在这时李强就没有注意他，甚至可以说，他就故意冷落了他，否则看到冰这样的表情，那绝对就是一脚踹飞的节奏。

　　“大人，接下去，您有什么安排？”哈德森轻声问道，说完后话锋一转：“大人，如果您打算在冰岛到处走走，我可以替您当导游的，北欧风情，这里有着太多值得一看的风景。”

　　“不用了，我是准备在欧洲转转，不过我这个人对于旅行没有什么特别的偏好，但我身边的女人却是很喜欢，那就让她们到处转转吧，反正我跟着走就行了。”

　　李强一边吃着羊腿，一边不以为然地说道，对于他来说，这次的冰岛之行基本上就算是结束了，但夜媚没有离开爱瑞可家，他也不能离开。

　　更何况还有凯丽丝和云萌萌，凯丽丝已经提前和李强打过招呼了，她想回德国的哈布斯家族一次，算是正式告别，而云萌萌则是喜欢到处旅行，正好借着这个时间点，在欧洲好好转转，这才是李强不急着离开的原由。

　　要是依着他从前的性子，办完事立马就回去了，哪儿也不会去逛荡，而现在的他，已经做出了太多的改变。


第805章 陪游计划

　　雷克雅未克酒店，总统套房之中，云萌萌依旧穿着那一身性感睡衣，坐在沙发间，翻看着报纸，她的气场相当之大，总是带着说不出来的精明与睿智。

　　而凯丽丝依旧没有转醒，露娜则是倦在一侧的另一套沙发间，此时已经睡着了，云萌萌放下手中的报纸，看了一眼左手腕上的手表，末了用长长的手指向上推了推眼镜，这才喃喃低语起来：“天都亮了，爷怎么到现在还没有回来？真是太让人担心了，只不过，放眼整个冰岛，应当没有人能对爷生出威胁。”

　　说话的当下，她的身子微微靠了靠，靠到了沙发的垫子间，嘴角却是含着几分说不出来的念想，那似乎是一抹期待与患得患失。

　　就在这个当下，门外传来一阵的门铃音，云萌萌迅速起身去卧室中换了身衣服，对于她来说，李强要是进来，根本就不需要按门铃，所以这肯定是有外人来了，她就不想让那一身的性感被别人看到。

　　刚刚换好衣服，门就被推开了，李强大步走了进来，在他的身后，大力神和阿波罗紧紧相随。

　　冰则是被李强直接给留下来了，毕竟以他那种长得祸国殃民的姿色，李强就是不想搭理他，那种很容易让人混淆男女身份的架势，对于向来传统的李强来说，是万万不能接受的，所以他抱着眼不见心不烦的想法，直接就把冰给留下来了。

　　“爷，你回来啦？咦，这不是阿波罗吗？”云萌萌一怔，末了上下打量了阿波罗几眼，这才似笑非笑地说道：“阿波罗，我记得之前你不是私自逃走了吗？这怎么又回来了？真当我们爷是那种慈善家？”

　　云萌萌相当清脆地说道，话中有话，显然是真看着阿波罗不顺眼，毕竟这个家伙太不让人省心了，说走就走，完全无视李强的警告。

　　阿波罗的嘴角抽了抽，末了对着云萌萌弯了弯腰道：“云夫人，我想，您绝对是误会我了，我之前不是为了逃走而逃走，我是为了找到自己藏在北欧的封印，您看，我的实力又变强了，这一切还是为了能够帮得上大人的忙。”

　　这番话明显就是在拍马屁，毕竟云萌萌是李强的女人，拍好她的马屁那就是在拍李强的马屁，上次冥皇就说过一次，阿波罗这个人，并没有传说中那么大的胆子，很会拍马屁。

　　云萌萌的嘴角扬了扬，此时她换了一身衣服，白色的紧身裤配着米色的短款小风衣，脚上还是那双白色的运动鞋，看起来颇具风情。

　　李强挥了挥手道：“那什么，雷克雅未克的事情应当差不多结束了，布鲁克家族的事情都摆平了，大力神，你带着阿波罗去休息吧，嗯，一会儿你去爱瑞可庄园报个道，顺便留在那儿吧，到时候夜媚要是有什么事情，她吩咐你做什么，你就做什么。”

　　大力神伸手挠了挠头道：“大人，这些活让阿波罗干行不行？我就想待在您的身边。”

　　李强点了点头道：“那你把阿波罗带过去，然后再回来吧。那什么，过去的时候，你顺便再敲打一下奥索，我们要是真离开雷克雅未克，这些家伙，估计也不能让人省心……不过这事你不太擅长，就让阿波罗去做吧，他这个人爱玩阴谋，做这些事情比较熟悉。”

　　阿波罗的眼角抽了抽，但却是什么也没敢说，直接弯了弯腰身，一脸恭敬道：“大人，请您放心，我一定办好这件事。”

　　大力神伸手挠了挠头，末了拍了拍阿波罗的肩头道：“大人，我也觉得这个家伙特别坏，见风使舵，那我就把他带过去，正好去调教一下那些什么圆桌骑士。”

　　李强摆了摆手，大力神二话没说，直接伸手拽了拽阿波罗的胳膊，两人转身就走，直到那扇门关上，云萌萌这才回身抱住了李强的腰身，偎入了他的怀中。

　　“爷，今天我们要做些什么事情？夜媚姐肯定要在爱瑞可庄园的城堡之中住上几天，我们总不能天天在酒店里腻着吧？要是这样的话，不如我们就折腾一下吧？你看凯丽丝的状态，那可真是让人羡慕。”

　　云萌萌的眼角飞舞着，对于她来说，更多的，其实只是想要一个孩子，安妮的怀孕，让李强身边的女人都生出了某种心思，这就是女人母爱的真实体现。

　　李强伸手抚过她的臀丘，现在她的身形越来越傲人了，总有一种无法掌控的味道，将白色的紧身裤撑出了不一样的曲线。

　　“萌萌，要不这样吧，既然你喜欢这里，那我们就到处转转吧，反正这里有着最自然的风光，靠近北极，我们还可以继续向北走一走，也满足你的心愿。嗯，我记得，你一直想着到欧洲来转转，等这里的事情结束，回头我们再一路返回，去凯丽丝的家乡德国，这样一来，就算是横跨整个欧洲了。”

　　李强的心中充斥着一抹温馨的味道，虽然还在伸手抚摸着隆挺的丘壑，但心头却是格外的温和，那种极致的手感也没有让他失去理性。

　　云萌萌一怔，抬起头来，盯着李强看了几眼，这才轻声应道：“爷，真没想到，你也有这样的情商了，那就等吃完早饭，我们一起出发吧，我正好想往北极走一走，近距离看一看北极熊，还有那无限空旷的冰原。”

　　恰恰在这时，李强的手机响了起来，接起来，布鲁克的声音响起，透着几分压抑不住的喜悦：“大人，您好，我是布鲁克，真是太感谢您了，昨天您来过布鲁克庄园之后，我就被任命为下一任的家主了，我都不知道怎么表达心中的喜悦了。”

　　李强的嘴角扬了扬，不屑道：“多大点事？那什么，你好好干，以后上任之后，一切都听爱瑞可家族的，我这就是不认识别的继承者，根本没得选择，否则的话，这个家主也未必轮得到你来做。”

　　布鲁克丝毫不以为意，他干巴巴笑了笑道：“大人，有时候，运气也是实力的一部分呢，我当时那么无礼，您也没弄死我，这就是缘分呐。”

　　“行了，说重点，没事就这样了，什么缘不缘分的，我和你犯得着缘分吗？”李强哼了一声，没好气地说道。

　　布鲁克吓了一跳，连忙应道：“大人教训得是，我不是这个意思，我就是想说，以后我一定安心奉爱瑞可家族为主，绝对按照大人的思路走，大人让我干什么，我就干什么，反正您是爱瑞可家族的女婿，未来总是要执掌爱瑞可家族的。

　　还有，大人，我现在反正也没什么事情做，要不就带着您和您的几位夫人，在冰岛转一转吧，再向北，那就是北极圈了，风景别致，可是真值得去看一看的，我来安排一架直升飞机，飞到北极的边缘再等下来，我们坐着雪橇过去，您看怎么样？”

　　“嗯，你有心了，行了，一会儿吃完饭之后，你就过来吧，正好也省得我来安排了。”李强应了一声，末了切断了联系。

　　怀中的云萌萌仰起头，在他的脸上微微亲了一下，这才转身离开，同时唤了声：“爷，我去叫醒凯丽丝和露娜，收拾一下之后，我们就去吃早餐。”

　　李强伸手摸了摸脸，刚才云萌萌的这一下，让他的心中再次柔软了几分，他的怀中还残留着云萌萌优雅淡然的体香。

　　同一时刻，布鲁克庄园之中，布鲁克放下手机，轻轻吐了口气，一侧的亚兹眉飞色舞地说道：“少爷，怎么样了？大人同意了吗？”

　　“亚兹叔叔，我们赶紧准备吧，大人已经同意了，我们多带点食物，然后再打电话让家族后勤部将最大的直升机送过来，我亲自驾驶。还是亚兹叔叔说得对，趁热打铁，一定要绑在大人这棵大树上，这样一来，家主就算是有什么想法，也不得不遵从大人的意见。

　　只不过，后勤部的那些家伙，一直在为难我，这一次，我倒真是希望他们继续为难我，这样一来就算是驳了大人的面子，到时候被整的可就是他们了，到了那一步，我想哈德森家主也不会放过他们的！”

　　布鲁克轻轻说道，只是声音中透着说不出来的开心，换作从前，以他的身份，要想成为家主，前面至少还挡着三十多个人，这三十多个人，都是他无法翻越的大山，结果他什么也没有做，直接就成为了家主，这绝对就是喜从天降。

　　亚兹看了布鲁克一眼，眼底浮起一抹淡淡的欣慰，末了轻轻说道：“少爷，后勤部不会这么做的，这次你成为下一任家主的事情，是哈德森家主和整个家族的长老共同讨论的结果，后勤部的长老也参加了会议。

　　我听说，刚开始会议的时候，还有许多人反对，但都被家主强行镇压了，他只说了一句话，冰雪女神像被人带走了，如果不这么做，整个家族就被人给灭掉了，谁有本事去和大人讲道理，那就自己去。”

　　布鲁克一怔，到这时他才醒悟过来，不由失声说道：“冰雪女神像？什么？大人把冰雪女神像给带走了？天，这得是什么样的实力？”

　　“所以说，少爷，您这次的陪游计划，是相当英明的！”亚兹轻轻说道，目光中隐隐透着几分的惧意，那是对于未知力量的恐惧。


第806章 你不是夫人吗

　　北极圈的边缘地带，一架大型的直升飞机缓缓从空中降落，螺旋桨圈起的风势，吹得风雪层层荡开，此时北极依旧在下着大雪，鹅毛般的大雪纷纷扬扬，将整个冰雪世界渲染成了仙境一般的存在。

　　飞机降落下来，李强从机舱中迈了下来，依旧是那一身西装，脚上还是那双皮鞋，在他的身后，云萌萌、凯丽丝也优雅地迈了下来。

　　云萌萌也还是那身打扮，米黄色的短款小风衣，长及腰间，腿上配着白色紧身裤，将傲人的屁股完全展露出来，只不过在脖子上，她还围着一条毛绒绒的围巾，将半边脸和脖子完全卷了起来。

　　凯丽丝那身性感的战袍幻化成了一套黑色的衣服，黑色的小西装配黑色的裤子，脚上是一双黑色的靴子，这就是标准的女式骑士服，一头银色的长发散在脑后，风雪中，衬得她更加的冷艳。

　　露娜打了个哆嗦，从飞机上慢慢走下来，相比起李强几人，她到底是还没有生成势的高手，所以身上穿着厚厚的羽绒服，一条白色紧身羽绒裤配了一件白色的长款羽绒服，脚上是一双长靴，手上戴着白色的手套，头顶也戴着帽子。

　　大力神从飞机上直接跳了下来，他沉重的身体顿时使得脚下的冰层浮起密密麻麻的裂纹，形成了一个深坑，随后布鲁克小心翼翼地走了下来，他穿得更多，看起来有如一只熊似的，走起路来都不免有些摇摇晃晃。

　　走到李强的身前，布鲁克大声说道：“大人，走吧，雪橇和狗就在前面，我让亚兹叔叔等在这儿，看着直升机。”

　　直升机的螺旋桨停了下来，四周总算是安静了起来，只不过布鲁克的整张脸都蒙在围巾之中，只露出一双眼睛，所以他不得不大声说话。

　　李强点了点头，体内的势在四周感知了一番，心中不由浮起几分的疑惑，这里的海水之中，似乎蕴含着一股子相当特别的势，这缕势透着磅礴古老的韵味，但却多了几分的灵动感，那种感觉，就好像是大海之势生出了意识一般。

　　整个北极都笼罩在这抹浩瀚古老的势之中，甚至这漫天的风雪，也和这股子势有关，只是李强却是没有在意，他扬了扬眉，随后看了看身边的露娜和布鲁克，体内的势动了动，形成了一个方圆五米的圆，将风雪阻隔在外。

　　圆内的温度被他控制在了十五度左右，一丝风都没有，露娜和布鲁克这才感觉好了许多，布鲁克畏惧地瞄了李强一眼，这才叹了一声道：“大人，这真是太舒服了，您果然是顶尖的高手，都可以改变自然气候了。”

　　李强也没搭理他，举步向前走去，鞋子踩在厚厚的冰层上，留下了一个接着一个的脚印，这层亘古不曾融化的冰雪，内里蕴含着一缕缕微弱之势，随着脚踩下去，其中的势消散，也融于风雪之中。

　　云萌萌凑到了李强的身边，伸手挽住了他的胳膊，轻轻说道：“爷，这里的风光真是不错，只不过，我总有一种感觉，就好像是有什么人把目光投注在我身上似的，这里总有几分的压抑感。”

　　凯丽丝也凑了过来，她清冷的脸上依旧浮着两朵红云，那是某些残留的痕迹，此时她也点头应道：“大人，我也有这种感觉，不过这种目光却并没有任何的恶意，就好像是在观察我们似的。”

　　李强应了一声道：“那什么，你们不用在意，这似乎是这里的大海生出了意识，不过这倒真是有点奇怪，自然之势中，还没有听说能够诞生出意识的，这里的情况倒是有点意思。”

　　云萌萌和凯丽丝一怔，云萌萌瞄了李强一眼，这才轻声说道：“爷，大海诞生出了意识？依照北欧神话的记载，似乎奥丁的诞生，也是和这里有关，霜巨人的先祖，就是诞生于这里，或许这里还有着残存的霜巨人意识？”

　　李强摆了摆手道：“不用在意了，你们好好地玩耍就行了，就算是有什么意识，只要不妨碍我们，那就随他去，要是真想出来惹我们，那就弄死他们，管他什么霜巨人之类的，冰雪女神现在还在我的空间之中呢。”

　　说话的当下，他感应了一番空间之中的情况，此时冰雪女神像就立在一个房间之中，整个房间被李强以势隔绝了，所以冰雪女神的冰雪之势，完全散不出去，但她的身体明显在变小。

　　一行人向前走去，布鲁克指引着方向，只不过由于风雪太大，可见度极低，所以他需要好好辨认方向，就这样走了半个小时，他还是没有找到方向。

　　李强想了想，在四周窥视了一番，这才随手向一侧一指道：“这个方向应当是对的，我感觉到有一大群狗凑在一起的声音，走吧，我们过去看看，反正距离也不远，也就是三五分钟的事情。”

　　一行人朝着李强指引的方向走去，走了大约三分钟，前方果然出现了狗的叫声，布鲁克的脸上一喜，脚步不由加快起来，一分钟之后，前方出现了四个雪橇，每个雪橇的四周都有四只狗。

　　只不过此时此刻，在狗的前方，一大群雪狼围在那儿，差不多有二十多只，正在和狗对峙着，看那架势，似乎是准备发动攻击了。

　　雪橇的后方，四道身影站在那儿，一个个的手中都举着枪，正在对着那群雪狼大声喝斥着，这时布鲁克大声说道：“奎恩，这里。”

　　“布鲁克少爷，您来了啊？您先等一会儿，我们赶跑这群雪狼您再过来，这群家伙太讨厌了，总是阴魂不散，这样的天气，它们也找不到别的猎物，所以一般情况下是不会放弃我们的。”奎恩大声说道。

　　大力神咧着大嘴笑了起来，大声说道：“就这么几只狼，我来赶走就行了，你们收起枪来吧，今天我们可以吃烤狼肉了！”

　　说完，他的双脚在冰层上用力一蹬，身影跃了起来，落下时，直接到了狼群之中，在他身体的四周，密密麻麻的裂纹再一次扩展开来，随后他的双手一抓，按到了两头狼的脖子上，直接就抡了起来。

　　刚刚抡起来，大力神就以这两头狼当作武器，在狼群之中挥舞了起来，所有狼的身体都被重重击了出去，短短两分钟之内，所有的狼都倒在了雪地之中，血花四溅，将冰层都染红了，只有大力神手中的两头狼还活着，只不过显然也受伤不轻。

　　随手抛掉手中的狼，大力神拍了拍双手，接着对李强挥了挥手道：“大人，可以上雪橇了，您和夫人们乘坐一架，我和布鲁克一架，余下的两架就给他们四个人分配就行了。”

　　露娜这时扬了扬眉，娇声说道：“大力神，那还有我呢？”

　　“咦，你不是夫人吗？你当然是得和大人在一起了，走吧，我顺便带上几头狼，回头中午饭就有着落了。”大力神一脸理所当然的样子，边说边拎起五头狼，放到了一侧的雪橇上，随后站了上去，对着布鲁克招了招手。

　　一侧的奎恩四人目瞪口呆地盯着大力神，这么生猛的人，他们还是第一次碰到，而此时大力神的身上已经落下了厚厚的雪层，衬着他粗壮的身体，有如一堆雪人似的。

　　李强站到了雪橇上，对着云萌萌、凯丽丝和露娜甩了甩下巴，云萌萌坐在了雪橇最前面的椅子间，凯丽丝和露娜依次朝后坐着。

　　“爷，你就坐在我的腿上吧，我们出发吧，说真的，我还从来没有玩过这样的东西，想想还是挺让人期待的。”

　　云萌萌拍了拍丰盈的大腿，瞄着李强说道，眼波间尽是透着几分说不出来的依恋感。

　　李强哼了一声，体内的势动了动，直接把云萌萌的身体举了起来，接着他一屁股坐下，云萌萌随后就从空中落了下来，恰恰落入了他的怀中，丰盈的臀丘挤压着他的大腿，带来一抹异样的味道。

　　手中的绳子微微一抖，四只狗向前跑去，雪橇摇摇晃晃，但速度却是极快，一行人很快就淹没在了风雪之中。

　　大力神也抖了抖绳子，迅速跟了上去，同时他对着身后的布鲁克说道：“布鲁克，我可没有大人那样的本事，我的势只能将风雪挡在外面，却是没法给你保暖了，你就撑着点吧，反正男人嘛，那就必须得挺得住。”

　　布鲁克还没有来得及应声，雪橇就向前冲了出去，他只能紧紧抓着椅子，只不过嘴里顿时被灌进了一大口的风雪，这让他的心中顿时浮起几分的古怪，暗自腹黑着：“你不是说将冰雪挡在外面吗？这他妈是怎么回事？还是跟着大人混好啊，这真是太遭罪了。”

　　大力神在风雪之中相当兴奋，不断哈哈大笑着，完全沉醉在驱使雪橇之中，直到行出去几分钟之后，他这才注意到身后的布鲁克，此时他已经有些冻僵的感觉了，身上都是雪花，就连脸和头也被遮住了，一动也不能动，这让大力神伸手挠了挠头道：“呀，我都忘记替你挡住风雪了，没事，男人是冻不死的。”

　　说话的当下，他这才隔绝了风雪，只不过接着他又嘟囔了一句：“大人的速度实在是太快了，我还是没看到他的影子，不行，还是得加快速度，赶紧追上去。”


第807章 势之国

　　雪橇行驶间，云萌萌的嘴角始终透着一抹若有若无的笑意，身子却是紧紧朝后靠着，偎入了李强的怀中，以她对李强的了解，自然是深知他的性格，他就不可能坐在女人的大腿上，所以最终她还是坐到了李强的大腿上，这个她最喜欢的姿势。

　　摇摇晃晃间，她的身体也随着雪橇左右摇摆起来，这种摇摆使得她的屁股不断挤压着，让李强生出了男人的反应。

　　云萌萌的身子顿时一软，浑身透着一种无力感，李强感知到她的风情，心中不免浮起几分的灼烈，只不过这时他在操控着雪橇，而且还是以势在操控，自然也就不想分心于这些事情上，所以他不由淡淡说道：“萌萌，你这是来看风景的，还是要干什么的？”

　　“爷，这还是我第一次坐到你的怀中，说真的，这么多时间以来，我一直有过这方面的念想，却是从来没有实现过，所以这样的姿势和动作，我是真喜欢，风景错过了，回头还能看，但这一次要是错过了，那可能就很难有机会了。”

　　云萌萌的头靠在李强的肩头处，声音轻轻柔柔，透着一抹说不出来的深情，李强却是怔了怔，末了伸手在她的屁股上拍了几下道：“那什么，你还是好好看风景吧，要想坐在我的怀里，那并不难，我答应你，以后每一次折腾的时候，都保持着这样的姿势，不就是那传说中的什么观音什么莲吗。”

　　“爷，这可是你说的，我可巴不得呢！”云萌萌扑哧一笑，末了展着眉角，颇有些喜滋滋地说道，眉宇间透着说不出来的欢喜，只不过她依旧没有离开李强的怀抱，始终都在软绵绵地坐着。

　　李强伸出右手搂着她的腰身，把她固定在怀中，使得她不至于从雪橇上滚下去，同时他体内的势不断感知着，驶使着雪橇朝着前方行去，此时风雪越来越大了，可视范围越来越近，但雪橇的速度却是越来越快，这四只狗的身上附加了李强的势，跑得相当轻松。

　　一口气向前跑出了数百里，前方的风雪蓦然间消失了，远处无数的冰山耸立着，一圈圈的光弧带着彩色的光芒，这才是真正的极光。

　　但这里的温度却是更低，四周的冰层上还有着许多的裂纹，四只狗停下来之后，直接趴在了冰层之上，显然累得不轻，李强的势动了动，包裹着四只狗，替它们保住了体温，同时不断震荡着，缓解着它们的肌肉。

　　这里仿若是另一个世界似的，天空湛蓝，到处都是冰层，而在一些冰层的裂纹间，偶尔会出现海水，时不时还有鲜活的鱼从海水中跳出来，隐隐约约中，还有几只北极熊在愉快地玩耍着，一切都相当得静谧。

　　露娜跳下雪橇，大大的眼睛在四周盯着，发出一声娇呼音：“哇！真是太漂亮了，真没想到，北极还有这样的地方，我来过那么多次，还从来没有来过这里，似乎这里是另一个世界似的，怎么会这么纯净，这么漂亮？”

　　凯丽丝也一脸陶醉地看着，而李强依旧抱着云萌萌，此时两人紧紧挤在一起，那种异样的感觉，让李强和云萌萌都不想分开了，只不过李强的目光在四周瞄了几眼之后，蓦然冷了下来，随后他站起身来。

　　云萌萌散出一股子微微的鼻息之音，透着几分的嗔怨，似乎是在向李强散娇似的，李强顺势把她放在了雪橇的座位上，这才淡淡道：“这里已经不是真正的北极了，我们恐怕陷入了势之国中。”

　　“势之国？”凯丽丝一怔，末了皱着眉头问道。

　　李强冷然应道：“嗯，从某种意义上来说，这是某位真正的高手，以势创出来的国度，这里也是位于北极之中，但却和北极不在同一个空间之中，也就是说，这是以势形成的空间，但这个空间，已经可以有生灵了，这一点真是不简单。

　　刚才外面那么大的风雪不可能说消失就消失了，这一点不科学，本来这样的空间，我们根本就进不来，这么看起来，这是有人恰恰想见到我们，这才对我们敞开了势之国，有点意思，但敢这么阴我的人，一会儿我得好好收拾他。”

　　凯丽丝抬起头来，在四周瞄了几眼，感知了半天，却是没有发现任何的异常。

　　这时云萌萌也清醒过来了，她慢慢起身站到了李强的身边，微微感知了一番，这才点了点头道：“不错，爷，我在这里，再次感应到了别人的窥视，只不过我们怎么才能走出这个势之国？不会一辈子就这样困在这里吧？”

　　听到这番话，露娜的眼眉扬了扬，眼底透出几分的欣喜，目光若有若无地盯在了李强的脸上，隐隐间透着几分说不出来的期待。

　　很显然，如果四人只能留在这里，那么她就有更多的机会凑近李强，进而成为他的女人，对于她来说，能够和李强在一起，就算生活在北极，那也没什么问题，更何况这里的风光还这么漂亮，而李强又不畏寒暑，生活自然没什么问题。

　　想到这里的时候，露娜的心中涌起几分的灼烈，一时之间脑子之中乱哄哄的，那种感觉有如打了鸡血似的，总有一种说不出来的兴奋，甚至她觉得站都站不稳了。

　　李强体内的势震荡了起来，感应着整个势之国的情况，片刻之后，他这才淡淡说道：“这个势之国，笼罩着方圆差不多千里的空间，而且相当稳固，我们要想闯出去，那就得以势来破，任何的空间都有一定的承载能力。

　　当我们打破这个空间之后，那就可以从空间裂缝中走出去，只不过能不能回到北极，那就得看运气了，从某种意义上来说，相连在一起的空间有无数个，这个牵涉着宇宙的秘密，我也不太了解，或许只有那些神话时代的老家伙，才对这个有所了解。”

　　凯丽丝深深吸了口气道：“大人，那么这个把我们带进来的人，是不是会出现来见我们呢？既然他处身在这个空间之中，那总是有目的的吧？”

　　李强感知了一番，手中顿时出现了一根金色的大棍，末了他伸手点了点道：“这个家伙，应当就藏在海底，我这就把他弄出来，有他的带领，我们要出去相当容易，要是他不肯妥协的话，那我先弄死他，然后再击破空间，寻找回去的办法。”

　　露娜瞄了李强一眼，微微扬了扬眉，末了小心翼翼道：“大人，其实我觉得，在这里生活那也挺好的，这里的风景这么美，还有许多的北极熊和鱼，我们就算是在这儿定居，那也没什么问题，不如……”

　　“你想什么呢？我在外面还有那么多的女人在等着我，嗯，还有我那没有出世的孩子，你说我躲在这儿，那算是什么名堂？男人那就得堂堂正正，就算是要生活在这样的空间之中，那也得是我自己创造出来的！绝不能任由着别人牵着鼻子走！”

　　李强喝了一声，脸上透着几分的不屑，末了手中的大棍直接点在了脚下的冰层上，厚厚的冰层直接被击出了一个大洞，接着一道金芒闪过，金色的大棍直接向冰层之下延展，这片势之国，冰层足足有百米之厚，坚硬至极，甚至比最硬的石头还要坚硬，但在势之棍的撞击之下，直接形成了一个孔洞，直达海水之中。

　　金色大棍硬生生砸入了海水之中，海水传来一阵的波动，接着整个大海响起了一阵的咆哮之音，透着苍茫古朴的韵味，接着海面开始浮动起来，形成了一道巨大的海浪，海浪刚刚浮起，就在空中形成了一道粗大的冰柱。

　　冰柱抖了抖，直接幻化成了一个巨大的冰人，冰人高达百米，显得粗壮至极，站在那儿，有如一尊泰坦般顶天立地。

　　那对眼睛有如浴缸般大小，此时他低头看了李强几人一眼，鼻孔之中喷出了一道白茫茫的气体，刚一喷出来就化为了一大篷的雪渣，漫天飞舞，末了他大声喝道：“小子，我是霜巨人卡鲁，你为什么要对我动手？打得我的头都有点痛，你真是太可恶了！”

　　李强随手收回了势之棍，仰头看着卡鲁，接着一挥手中的金色大棍，遥遥指着卡鲁，冷然喝道：“你把我和我的女人无缘无故拉进了势之国之中，是打算禁锢我们一辈子吗？给我一个交待，否则我就弄死你！”

　　卡鲁咆哮了起来：“小子，我这是为了观察人类的举止言行，这才把你们带入了我的国度！每过百年，我都会从沉睡中苏醒一次，然后想看看这个世界到底有了什么样的变化，这才会从来北极的人之中选一批进入我的国度。

　　这近万年来，我已经选了不少人，这才使得我能够与时俱进，你能被我选中，那是你的荣幸，要知道我还选过不少真正的名人，其中就有大禹，嗯，你是华夏人，那应当知道这个人，只不过后来我放了他，并且还和他成了朋友。”

　　这一声咆哮音，化为漫天的冰雪，整个国度之中有如形成了一道风暴，漫天飞舞的雪花落下，甚至远处一座冰山直接坍塌。

　　无尽的冰雪由远及近，形成了一道雪流，铺天盖地而来，强横地压向李强一行人，这道雪流高达三十多米，其中还混杂着霜巨人的势，总有一种无法抵抗的自然之力。

　　风雪之中，所有的感官都消失了，肉眼看不到半米之外的物事，耳内除了风暴之音，再没有任何其余的声音，单是霜巨人的这么一声咆哮，就形成了这么大的动静，这才是真正自神话时代存活下来的老家伙。


第808章 霜巨人卡鲁

　　漫天的冰雪之中，一道金芒闪过，将冰雪彻底撕开，接着金芒不断放大，形成了漫天的金光，随后金光不断跃动着，一缕缕金光硬生生砸向卡鲁。

　　这些金光带着沉重狂暴的感觉，同时李强冷然不屑的声音响起：“大禹和你成了朋友？你太高看自己了，大禹来了这里，那肯定是破开了你的势之国，我现在就弄死你，然后再打破你的势之国。”

　　卡鲁的双手挥动了一下，看似庞大的身体却异常灵活，一缕风雪之势直接散开，化为无数的碎屑，直接撞到了漫天跳动的金光上，同时卡鲁向前迈了一步，那只大脚直接踩下，整个天空依旧被风雪笼罩，到处都是灰濛濛的。

　　那只大脚落下，但踩下去之后，他的膝盖无论如何也弯不下去了，李强的势强横地顶着，末了手中的金色大棍动了动，再一次砸向卡鲁，这根大棍变得粗壮至极，金光闪耀，卡鲁回手而击，那只巨大的拳头撞到了金色大棍之上。

　　金色的大棍跳了跳，被撞得反弹了回来，但卡鲁那只拳头却是直接掉落了一大块的冰块，这让他再度发出一声咆哮，漫天的冰雪再次肆虐开来，有如风暴一般。

　　李强的身影一晃，直接浮到了空中，手中的大棍挥舞着，分光化影，在一瞬间击出了上百棍，棍棍都落到了卡鲁的身上，卡鲁庞大的身体被击飞了出去，一击就飞到了百里之外，李强再一晃身子，直接追了过去。

　　同时他的声音遥遥传来：“萌萌、凯丽丝，你们守在这里，这个卡鲁还挺强，我要和他尽情战斗一场，你们展开势，护着露娜和那几只狗。”

　　云萌萌、凯丽丝应了一声，各自守住了一片地方，随后散开体内的势，挡住了漫天的风雪，这些风雪之中透着卡鲁的势，每一片雪花皆可杀人，以露娜和那几只狗的情况，根本就抵挡不住这些雪花的威势。

　　就算此时露娜处身于云萌萌和凯丽丝势的保护之中，但看着外面狂暴的冰雪，透着天威一般的感触，这让她的心中不免生出几分的压抑感来，总有一种自身相当渺小之感，同时她的心中再一次念想起李强霸道的身影，那才是真正的盖世英雄。

　　卡鲁庞大的身躯在百里之外停了下来，硬生生撞到了一座冰山之上，那座高大的冰山一分为二，上半截滑入了海水之中，击起了漫天的水珠，这些水珠刚刚浮起，直接变成了一颗颗冰珠，径直向前方击去，此时李强的身影恰恰从虚无中走了出来。

　　看着那漫天的冰珠，李强体内的势动了动，虚空不断震荡起来，所有的冰珠直接碎成了粉末，接着他就那样站在虚空中，手中的金色大棍扛在了肩头，目光直视着卡鲁。

　　卡鲁站在断裂的冰山上，身上已经变得坑坑洼洼的了，他体内的势滚了滚，方圆十里之内，温度再次降了降，一缕缕的冰雪在虚空中不断蔓延着，原本的海水也瞬间冻结了起来，随后卡鲁的双手一抖，两把大刀出现，赫然全是由冰雪组成的。

　　只不过这样的两把刀，竟然也是势之器，他大声咆哮了一声，虚空中响起一连串的惊雷，末了他一步迈了出来，手中的大刀舞动起来，不断砍向李强，这两柄刀足足有二十多米长，重逾万斤，每一次挥动，虚空中都闪过一大片的冰雪。

　　冰雪落向何处，何处就被冻结，四周一座座的冰山形成，这里的温度甚至比冰雪女神四周的温度还要低，透着说不出来的冷意，这就是势的影响。

　　李强长喝一声，体内的势滚动了一下，化为大日之势，大日之势化为一轮大日，在天空中浮起，散着无尽的光热，伴随着光热而来的，则是灼烈的温度，四周一切冰雪直接液化，这是真正的势之战。

　　转眼之间，方圆十里之内的所有冰雪直接融化，形成了一大片的海水，海水波动，不断起伏，卡鲁的身躯也淌下了一道道的水，这让他再度发出一声惨呼，接着站在了海面上，左手中的大刀随手一抛。

　　大刀蓦然炸开，形成了漫天的冰屑，温度再次生出了变化，刚刚化为海水的冰雪再度成形，这一次甚至在卡鲁的身后形成了一座巨大的冰山，同时那轮大日直接熄灭，而且大刀爆裂所形成的冲击形成了一道冰龙，卷向李强。

　　李强手中的势之棍挥了挥，硬生生撞进了冰龙之中，冰龙再次炸开，形成了漫天的冰渣，但李强的身体也被撞得飞了出去，直接飞到了五里之外，这才撞到了一座冰山之上，冰山上浮起密密麻麻的裂纹，同时李强的嘴角浮起一抹血丝。

　　“有点意思，借着势之器的自爆来打击我，不过这么点威力，实在是太弱了，仅仅能让我的身体受到一点震动，想要弄死我，那还差得远了！”

　　李强喝了一声，锁阳之势在体内不断震荡起来，末了他向前迈了一步，这一步迈出去，手中的金色大棍再次挥起，带着一往无前的气势，这一次他不再压制体内的势，锁阳之势和霸气之势融为一体，有如大海一般，浩瀚至极。

　　卡鲁挡了几刀之后，身影再次被击飞了出去，这一次在向远处飞去的同时，李强一步迈了出去，在卡鲁还没有能够控制身体之前，手中的金色大棍跳了跳，不断打击着卡鲁的身体，卡鲁随之发出一声声的惨叫音，每叫一声，漫天的风雪就会大上几分，直接淹没了李强。

　　只是李强手中的势之棍却是没有任何的偏差，依旧无比精准地击打在卡鲁的身上，卡鲁的身体上一片片的冰块随之破碎，就这样一直飞出去了六百里左右，他的身体硬生生撞入了一座冰山之中，这座冰山相当巨大，卡鲁的身体嵌入了其中，一时之间再也无法动弹。

　　此时此刻，卡鲁原本高大的身体只剩下了二十米左右，而且就成了一块长条形的冰砖，完全没有了形体，直接被削成了人棍。

　　李强站在山脚下，抬头看了卡鲁一眼，手中的金色大棍向前一点，大棍直接变长，硬生生轰在了长条形的人棍之上，那条人棍顿时四分五裂，内里一道身影从高达三十米的冰山壁间向下扑倒。

　　重重摔在了地上，人影恰恰倒在李强的面前，在坚硬的冰层上砸出了一个深坑，李强跺了跺脚，卡鲁的身体从深坑中弹了出来，落到了一侧。

　　这是一个浑身赤裸的大汉，身高十二米左近，浑身古铜色的皮肤，肌肉贲张，带着强横的力量感，一头白色的短发就是一根根的冰柱，看起来强横至极。

　　李强收起了势之棍，接着体内的势动了动，将卡鲁的身体翻了个身，此时他还在微微喘着气，只不过口鼻之间喷出来的只有冰渣，甚至他的嘴角向外流淌着的血丝也是一缕缕的冰雪。

　　“真是太厉害了，真没想到，除了大禹之外，华夏还有这样的高手，这几千年来，每过百年我都会掳来的人之中，都是些平凡的普通人，根本就没有生成势的高手，就算偶尔有几名高手，但我一根手指头就能碾压了他们，还从来没有出现你这样的人。我以为，这个世界，再也无法生出神话时代那样的高手了，没想到还能碰上你这样的人，这一次，我输了，我这就放你离开，你看好不好？”

　　卡鲁轻声说道，声音中透着说不出来的虚弱感，只不过李强却是扬了扬眉，一脸不屑地说道：“我还需要你放我离开？我要打破这个空间，那也不难，顺便再弄死你，那似乎也是一件不错的主意。”

　　“我好歹也是霜巨人，奥丁的先祖，你这么对我，似乎不太妥当吧？而且我只是沉睡在势之国之中，从来没有外出征战过，无论如何，那也不会妨碍到你的任何计划，所以你就放过我吧，我卡鲁保证，从今之后，一定规规矩矩做人，再也不随意掳人了。

　　当然了，你要是有什么安排，也可以让我去做的，我保证随叫随到，你看怎么样？只不过我要是想返回地球，那实在是太困难了，毕竟我的势实在是太庞大了，要是出现在地球上，散出的冰雪之势会加剧地球气温的变化，那样的话，就会提前形成冰河世纪，所以我才只能住在这里。

　　说起来，这个势之国，也并不是我创造出来的，而是大禹创造出来的，他让我住在这里，并且给了我控制权，希望我不要再外出了，我这才一直在这里沉睡，只是每隔百年就会醒过来十年，这十年之中，我会不断加固这个势之国，这才使得这个势之国由初始的一百里变成了现在的样子，而且还有了许多的生灵。

　　对了，还不知道你的名字呢，让我记住你吧，高手大人！以后你要是需要我出去的时候，那完全可以用势包裹着我的身体，再把我拉出去，这样一来我即可以帮得上你的忙，又不会使得地球上形成冰河世纪。”

　　卡鲁和颜悦色地说道，眼底透着几分的畏惧之意，末了慢慢翻了个身，顺势坐了起来，紧巴巴盯着李强，同时他的体表形成了一身白色的长袍，那纯粹是以冰雪形成的。


第809章 大量的势之器

　　李强瞄了一眼卡鲁，随后想了想，直接盘坐在他的面前，只不过相比起身高十二米的卡鲁，他就像是一个小人似的，还没有卡鲁的一条大腿高。

　　同时他的心中暗自寻思着：“真没想到，大禹在那个时代就这么厉害了，竟然能够创造出势之国，有点意思，嗯，记得历史上曾经有过这样的记载，大禹因为迷了路，还到过极北之地，看起来就是那个时候，他遇到了这个霜巨人卡鲁，并且还发生了一场战争。

　　只不过卡鲁的冰雪之势的确是生猛，他比冰雪女神还要来得厉害，但他竟然无法控制体内的势，这么说起来，或许他真是自然诞生的生灵，这才拥有这么强悍的能力，只不过对于势的控制力方面，他却是相差了不少。

　　嗯，他体内的势和我比起来相差并不大，但技巧却是不够，这才被我击败了，有点意思，那么，这么说起来，我要是用天威之术，借用他体内的势，那应当就可以替他约束着这么庞大的势了，进而把他带到地球上，这一点，应当可行。”

　　念想的当下，李强瞄了卡鲁一眼，这才冷着脸说道：“我叫李强，那什么，你的意思是说，大禹曾经在神话时代遇到过你，还和你打了一场？”

　　“李强大人，就是这么个意思，当时我比现在还要强大，而且身边还有不少的同伴，但在和大禹战斗之后，我的势至少被他打掉了一半，这才变弱了，那个时候的大禹，体内的势比我还要浩瀚，带着大水之威，三下五除二就把我打败了。

　　从那个时候起，我就住在势之国之中了，借助冰雪之势来恢复实力，我的同伴也就只是剩下了二十多个人，之后我们就自然而然地生出了奥丁这些后代，但后来他们和我们霜巨人又发生了一次战斗，我的同伙又失去了十几个人，我的势再次被打爆，现在的我，只有巅峰时三分之一的实力。

　　后来奥丁他们走出了势之国，我又沉睡了起来，之后每过百年就借用势之国把人带进来，借此了解外面的情况，直到遇到了大人。真是没想到，华夏真是人才辈出，竟然又出现了大人这样的大人物，您实在是太强了，这种震荡之势，我从来没有见过，要是积累到了一定的地步，单是靠着这种震荡，那就可以粉碎一切的攻击。”

　　卡鲁腆着脸说道，一边说还一边偷偷瞅着李强，目光中透着一抹说不出来的畏惧。

　　李强怔了怔，末了有些古怪地盯着卡鲁看了几眼，心里却是暗自寻思着：“这事真是有点邪乎了，男人怎么可能生出后代呢？这到底是从什么地方生出来的呢？似乎在北欧神话之中，传说也是这么来的，我真不知道男人怎么生孩子。”

　　念想的当下，他还在卡鲁的身上打量了几眼，接着面无表情道：“那什么，卡鲁，你体内的势这么浩瀚，而且充斥着自然之势的味道，你到底是怎么诞生出来的？”

　　“大人，这事我也不清楚，不过据我和同伴们之间的交流，我们大致判断出了自身的来历，我们应当是大海之势生出了某种异变，这才诞生出了我们这一批的霜巨人，这一点，有些类似于你们华夏传说之中的孙悟空。

　　听说他是从石头之中蹦出来的，那应当也是山之势生出的异变，体内天生就蕴含着强大的势，只不过他后来又学会了势之术的运用技巧，进而不断变强，这一点比我们强，我们都是自己琢磨出来的势之术，所以在技巧方面才有所不足。”

　　卡鲁伸手挠了挠头道，只不过他的头发都是由冰雪组成的，所以摸起来也没什么特别的感觉，密密麻麻的发丝坚硬至极，再怎么摸也没有那种柔软的状态。

　　李强一怔，末了仔细想了想之后，这才点了点头，传说中的孙大圣，肯定得算是自然诞生的生命，这就是自然之势最强大的体现，所以他才会天然强大。

　　“有点意思，自然之势诞生的生命，这需要无数的巧合，想要诞生一次相当不容易，你们是大海诞生出来的生命，而且恰恰出生在北极，怪不得天生就拥有强大的冰雪异能，只不过有一点我比较奇怪，你明明是个男人，怎么能生出奥丁他们来？”

　　李强一脸古怪地盯着卡鲁，一边看，他的目光再一次打量起了卡鲁，透着某种疑惑。

　　卡鲁顿时感觉到一阵的头皮发麻，到现在他才知道李强那古怪的目光意味着什么，这让他的尾椎一紧，接着嘴角抽了抽道：“大人，我们可是有同伴的，我的同伴之中，也有女性的霜巨人，自然就能诞生出后裔了。

　　这件事，我也打听到了一些信息，后世的人说是从我们霜巨人的身上分裂出去了许多后代，这实在是太吓人了，我们可真是没有那种本事，从自然之中诞生之后，我们也算是活生生的人了，自然不可能再有那种异常的现象发生。”

　　李强这才恍然大悟，末了应了一声道：“有点意思，原来是这么回事，嗯，那你们现在还余下几个霜巨人了？”

　　“加上我，一共就只有五个人了，其中四个人都是女性，她们上次受到的伤害比我还要大，所以依旧在沉睡之中，所以这一次大人的势之器打下来的时候，只能是我出面来迎战了，男人总得保护女人嘛，您说是不是啊，大人？”

　　卡鲁盯着李强，微微笑着说道，他的眸子也是白色的，看起来愈发有种冰冷的感触。

　　李强应了一声，心头盘算了一番，这才暗自点头寻思着：“这事有点意思，大海之势生出了这么多的霜巨人，怪不得他们比孙大圣弱上那么多，只不过这个卡鲁能够从神话时代活下来，也实属不易。”

　　“卡鲁，你的那件势之器，被我给毁了，这一点倒是可惜了，纯粹由冰雪之势组成的势之器，外面并不常见。”李强冷然说道，同时咂巴了一下嘴。

　　“没事的，大人，我们这处势之国的海底之中，还有不少势之器，那都是自然孕育出来的，每一件都带着冰雪之势，加起来至少有百件左右了，各种各样的武器都有，这都是伴随着我们霜巨人而诞生出来的，回头我再去换上一件就行了。”卡鲁咧着嘴说道，一脸浑然不在意的样子。

　　李强一怔，末了眼底浮起几分的灼烈，但脸色却是不由一沉道：“卡鲁，那什么，这次的事情就这么结束了，只不过你无缘无故把我和我的人带进了势之国，这件事，你打算给我一个什么样的交待？要是结果不满意的话，那我还真是不走了。”

　　卡鲁伸出大手挠了挠头，眼底透着几分的畏惧道：“大人，我们这里也没什么值钱的东西，要不我送给您一个女霜巨人吧，这是其中长得最漂亮的一个，虽然和我折腾过了，但次数真不多，毕竟我们每隔百年才清醒十年。

　　这个女霜巨人不仅漂亮，而且身材最是正点，我特别喜欢，在苏醒的日子里，每天必须得和她折腾，只不过奇怪的是，我们一直就没有再生出后代，大人，您的能力比我强，说不定折腾几次，就会生出下一代了。”

　　李强的嘴角抽了抽，末了杀气腾腾地瞄着卡鲁道：“别和我废话！我不喜欢别人玩剩下的女人，那什么，给我六十件势之器，然后这事就算了。当然了，你不同意也成，我先弄死你，然后再自己去拿，嗯，到时候，我就顺便把所有的女霜巨人都弄死，也好断了你们的传承。”

　　卡鲁一怔，接着诧异地瞄了李强一眼道：“大人，霜巨人才是唯一的，您要些势之器干什么？在我们这里，最大的财富就是女人，武器排在后面，您真是和我们不一样啊。”

　　“你说这么多废话干什么？你就直接说，同不同意吧！”李强的手中直接跳出了势之棍，金灿灿的势之棍透着说不出来的威势，这一次他真是不耐烦了，恶狠狠盯着卡鲁。

　　卡鲁打了个哆嗦，末了直接收起了所有的表情，一脸正气凛然道：“同意！大人，我非常同意，我这就把所有的势之器拿出来，让您挑选一下，说真的，我还真是不舍得任何一名女霜巨人，她们就是我最大的财富，而且个个都让人恋恋不舍……”

　　话没有说完，直接就被李强相当强横地打断了：“行了，你哪来这么多的废话？赶紧把势之器拿出来！嗯，以后也要随时听我的指示，我什么时候需要，你就从势之国之中出来吧，一会儿我以势来借用你的势，然后试试看你是不是还能散出那么强的势。”

　　卡鲁体内的势总是在不断散着，一缕缕的势影响着四周的环境，就算是他什么也没做，整个势之国之中的温度也还在不断下降，甚至达到了某种临界点。

　　顺势伸手挥了挥，冰层之下传来一阵的波动，接着一侧的冰层直接裂开，一道水柱从海水之中冲了出来，带着一大篷的海水。

　　海水涌出来之后，无数件武器从天而降，直接落到了李强的身侧，密密麻麻排了一大片，看起来璀璨至极。


第810章 自然之秘

　　李强的眼神都变样了，就那样直愣愣看着一侧已经成堆的势之器，这些势之器都泛着白色的光芒，感知中总有一抹说不出来的寒冷之意。

　　这堆势之器不下百件，其中有刀、剑、锤之类的物事，各种各样的武器都有，李强颇有一种看花了眼的感觉，要知道势之器，在地球上并不常见，所以能得到这么多，那绝对就是真正的巨富。

　　更何况这些势之器，还是自然之势诞生出来的，和霜巨人同时出生的，带着说不出来的冰寒之意，李强的心中不由动了动，末了体内的势滚动了起来，一一窥视着这些势之器，接着随手一挥，将他看中的势之器收入了空间之中。

　　转眼之间，那一堆势之器，就只是剩下孤零零的几件躺在那儿，卡鲁看了一眼之后，不由一怔，末了伸手挠了挠头发，小心翼翼道：“大人，您刚才不是说，只拿走六十件就成了吗？我这儿只余下了十件，您应当拿走了九十五件吧？我的数学应当不会那么差吧？”

　　李强一脸冷然地应道：“没错，我是拿走了九十五件，不过我觉得，反正你清醒的时间也不长，甚至出不去势之国，所以这些势之器，对你也没什么用，还不如给我，我那儿正是需要这些东西的时候，嗯，那什么，回头我在势之国之中，放下我的势之种，这样以后有什么事情，你也可以联系我的，我想回来也就能很方便地回来了。”

　　卡鲁也没敢说什么，只是点头应了一声，脸上透着说不出来的郁闷感，这时李强想了想，话锋一转：“对了，神话时代的那些高手，现在地球上还有不少人吧？”

　　“大人，这一点我也不太清楚，不过据我的了解，那应当真是不多了，大多数人，都去探索宇宙去了，这个世界，是有承载能力的，当高手超过一定的数目，就会由盛而衰，这也是这万年来再没有什么顶尖高手诞生的原因。

　　而经过了万年的积淀，或许便会开始由衰而盛，这才涌现出了大人这样的人物，而且神话时代，还有一些高手，把自己给封印了，就等着万年后的苏醒转世，否则在那个时代，留下来就会被自然之势所排斥，这也是我不敢离开势之国的原因，因为我是自然诞生的生命，天生就代表着自然之势，出去后就会造成冰河世纪，那样一来，就会引来许多高手的追杀，那些潜藏下来的高手，个个都不是省油的灯。”

　　卡鲁轻声说道，他倒是没有任何的隐瞒，有什么说什么，表现得相当配合，当然了，这也是他被打怕了的原因，当年他在大禹的手上吃了大亏，现在又被李强收拾得很惨，也就没什么脾气了。

　　李强想了想，末了点了点头道：“有点意思，万年一个轮回，怪不得那些老家伙会封印自己，嗯，真正有本事的，都去探索宇宙了，剩下的都是些没什么本事的，这么看起来，或许未来有一天，我也不得不离开。

　　任何的世界都是有承载能力的，到了极限，自然就是由盛而衰，这样的道理，只有经历过的人才会明白，卡鲁，那什么，那我觉得，现在你应当可以出去了，这个时代，应当开始由衰而盛了，不会再形成冰河世纪了。”

　　卡鲁想了想之后，再次伸手挠了挠头顶由冰雪组成的细发，用力摇了摇头道：“大人，我还是不出去了，我喜欢上了现在这样的生活，吃吃睡睡，而且我还有四个女人在沉睡，等她们都完全恢复了，我们再出去就是了。

　　不过，大人要是有需要我的地方，那我肯定得出去，到时候大人以势包裹着我试试看，我就担心一不小心又要造成冰河世纪了，只有大人这样强横无匹的势，才能隔绝自然之势的窥视，我可不想刚苏醒就被人弄死。”

　　“你也就这点出息了！”李强哼了一声，末了想了想，天威之术一动，开始借用卡鲁身上的势，那些冰雪之势不断震荡起来，在他的感知之中，卡鲁身上的势的确在他的借用范围之内，那些冰雪之势围绕着他，形成了一个圆，不断飘动，这让他的心中不免一喜。

　　只不过卡鲁却是大叫了起来：“大人，我的身体怎么动不了了？就好像我的势被剥离了一般，这实在是太吓人了！大人，这是不是你干的？大人，求求你，别玩我了，我胆子没那么大，我还想和我的女人们每天啪啪啪啊！”

　　李强停下了天威之术，心中却是动了动，末了瞄了还在一侧哇哇大叫的卡鲁，没好气地哼了一声道：“那什么，卡鲁，你老实点，我刚才只是借用了你身上的自然之势，这样一来，就算是我带你出去，那也没什么问题了，那什么，既然这样，那你就跟着我出去转转吧，反正想回来的时候你再回来吧。”

　　卡鲁的脸上再度浮现出一抹说不出来的畏惧，他盯着李强说道：“大人，您可以借用自然之势？在我们那个时代，所有的人都是在吸收自然之势，很少有人会去借用的，毕竟只有自己的才是最强大的，吸收肯定比借用要来得好。

　　只不过，您的这门秘术太吓人了，我感觉，您完全可以掌控我的生死了，或许，您就是传说中自然之势的克星，像是我们这些人，岂不是都要变成您的傀儡了吗？大人，我还是不出去了，我就在势之国里待着吧，待在您的身上，那太没安全感了。”

　　李强冷然哼了一声，不屑道：“你也就这点出息了，那什么，既然你不想出去，那就算了，不过，那什么，你恰恰是自然诞生出来的冰雪之势，我这儿有个人，你帮她把身体给调整一下，让她彻底恢复人形，这一点你应当能办到吧？”

　　说话的当下，他体内的势动了动，将冰雪女神像从空间中挪了出来，冰雪女神像的四周再次散出凛冽的低温，但在卡鲁的面前，却是任何的反应都没有，毕竟她在冰雪的操控上，肯定不及卡鲁。

　　卡鲁看了一眼之后，脸上露出吃惊的表情，接着瞪着大眼睛说道：“大人，这似乎是冰雪女神吧？她也是我的后裔之一，在我的后裔之中，只有她掌控了冰雪之势，真没想到，她竟然还在地球上，不过当年她还不错，没有参与到我们和奥丁之间的战斗，她是我们这一脉的人，但后来她想去见见外面的世界，这才离开了，这一走就是好几万年了。”

　　说话的当下，卡鲁的手动了动，一缕缕的冰雪之势不断凝练着，冰雪女神像开始以肉眼可见的速度缩小，而且她体内的冰雪之势不断凝结，变得越来越强，一片片的神像剥落开来，渐渐的，那种人形的感觉越来越强烈了。

　　到最后，冰雪女神像身上的微光开始明亮起来，那是势的极度凝练，此时女神像已经缩到了两米左右，整个势之国微微颤抖了起来，卡鲁的脸上透出几分吃力般的感触，显然这最后的凝练，需要的冰雪之势更加庞大了。

　　李强体内的势动了动，融入了卡鲁的势之中，卡鲁这才微微轻松了起来，就这样又过了一个小时，冰雪女神像终于缩到了一米八，所有的光芒在此时尽数融入了神像之中，神像开始了惊人的变化。

　　卡鲁停了下来，喘了几口粗气，只不过他的身上既没有汗，也不会有气，喷出来的只是冰雪，这才是真正自然之势的具现。

　　“大人，好不容易完成任务了，这还多亏了您刚才的势，只不过冰雪以前明明就是血肉之躯，现在她竟然借助于这样一座雕像复活了，看起来，这也是一种进化的方式，借用雕像，进而再恢复血肉，这样一来可能活得会更久一些。

　　这一点，不像是我们这些自然之势，因为是自然诞生的生命，也就没有那种所谓的极限，但同样的，我们对于力量的运用也没有那么多的技巧，否则我们就不会被奥丁他们击败，只能躲在势之国之中，不敢外出。”

　　卡鲁伸手抹了把脸，轻轻叹了一声道，但以他的块头，就算是叹了一声，也就像是咆哮似的，整个空间都随之飘起了一阵的冰雪。

　　李强点了点头，心头似乎明白了一些什么，或许这就是自然盛衰的原由，就在这时，一侧的冰雪女神像体表再次散出微微的光芒，透着璀璨至极的味道，一片片冰雪开始沉浮，方圆十米之内，尽数被冰雪笼罩，李强不由扭头看去。

　　冰雪的中心点，一具身体出现在那儿，身高一米八，浑身雪白至极，身形傲人，五官精致，整个人透着冰冷至极的感觉，那一头纯白色的长发长及腰间，不断飘摇，总有一种说不出来的威势。

　　但她给李强的感觉，却是不像是真人一般，那种完美已经超越了人类的极限，无论是五官还是身材，都太过于完美了，甚至看多了不免会让人生出自惭形秽之感，也就是以李强的强大，这才没有任何的感觉。


第811章 大时代

　　冰雪风暴的中心点，冰雪女神冰冷的声音传出，透着一抹高高在上的威势：“凡人，我很意外，你竟然会帮我恢复了身体，你会为你的自大付出代价，之前你敢亵渎我的身体，我这就把你冻成冰柱，沉入北极海底一万年！”

　　伴随着这一声说话，方圆十里之内，无数的冰渣变得狂暴了起来，不断涌向李强，每一片冰渣都透着强大的势，冰雪女神不像是冥皇、阿波罗或者宙斯那样，将意识与势分割开来，她是完整地恢复了，自然就更加强大。

　　只不过李强冷然的脸容却是没有任何的变化，他只是瞄了身边的卡鲁一眼，随后扬了扬眉道：“那什么，卡鲁，你是不是该做点什么？限制她的自由，我把势之种种到她的意识之中，嗯，既然她也身具冰雪之势，你要压制她应当很容易，否则我想，当年她就不会不加入到奥丁的队伍之中了。”

　　卡鲁的嘴巴抖了抖，末了颇有点无奈地摇了摇头道：“大人，这事这么做，似乎有点不地道啊，那是我的孩子，你让我这么做，我下不去手啊……”

　　李强摆了摆手，淡淡道：“那我明白了，还是我自己来吧，你在一边看着就行，不过等我收拾完了她，再回头来收拾你，我就不信了，和我斗，弄不死你！”

　　卡鲁二话没说，体内的势动了动，无尽的冰雪之势化成了一条直线，直接涌入了他的嘴里，身为自然之子，他可以吸收相同属性的势，同时卡鲁的声音响起：“大人说得对，养不教，父之过，我是得好好教训一下冰雪了，让她这么没大没小的，大人这么厉害的人，她也敢随便得罪，真是得好好收拾！”

　　冰雪女神现出身影来，她的身上罩上了一件雪白的长裙，透着高贵之感，手上还戴着一幅蕾丝的半透明长手套，脚上则是一双由冰组成的高跟鞋，鞋跟高达十二公分，造型繁复尊贵，这使得她的身高达到了一米九之上，比李强还高了大半个头。

　　一脸错愕地看向一侧，冰雪女神带着一脸的难以致信，这么简单就破了她的冰雪之势，她无论如何也想不明白，直到这时，卡鲁的身影显现出来，冰雪女神不由一怔，末了失声叫道：“父亲！这里是……势之国？”

　　李强体内的势动了动，强横地破开冰雪女神的意识，同时借用了冰雪之势，直接在她的意识之中种下了一道势之种。

　　这个过程对于李强来说，越来越熟练了，毕竟他有过这方面的经验了，而且他选择了借用冰雪之势，就是因为这缕势和冰雪女神同归同源，这样一来，就算是她想驱除，也很难找得到他的势，毕竟她的势全是由冰雪组成的。

　　而且这么做，对于她的实力也没有任何的影响，只不过这个过程还是让她感觉到有些痛苦，意识中的那股子裂痛感，让她直接倒在了地上，身体抽搐了几下，她的势尽数收入了体内，就连身上的长裙、手套和高跟鞋也消失了，雪白的身体和冰雪相映成辉。

　　几分钟之后，她这才恢复了正常，末了她抬眉看向李强，脸上透着杀气腾腾的感觉，只不过她正想要有动作的时候，意识却是一疼，再次摔倒在地上，末了打了几个滚，雪白的身体上全是被雪覆盖住了。

　　再次站起身来，冰雪女神收敛起了所有的神情，眼神复杂地盯着李强，李强哼了一声道：“我能让你恢复到最巅峰的状态，那就能弄死你！小样，和我斗，弄不死你！”

　　一侧的卡鲁轻轻咳了声道：“冰雪，大人说得对，不要见面就打打杀杀，大人来到势之国，那就是我们的客人，你没有离开地球，还选择了回来，这一点，我很高兴，只不过，你的母亲，在当年的那场大战中陨落了，这真是可惜啊，说起来，你的容颜和你的母亲几乎一模一样，算得上是霜巨人之中排在前十的美丽了。”

　　李强一怔，他颇有些意外地打量了卡鲁几眼，这么看起来，在海底深睡的四名女霜巨人，应当是真正的美丽，那么卡鲁想要让给他的那名霜巨人，他表现得那么舍不得，那应当比冰雪女神还要来得美丽，这倒是有些出乎他的意料之外了，在他看来，冰雪女神已经堪称绝色了。

　　冰雪女神看了卡鲁一眼，末了微微叹了一声，随后轻轻说道：“父亲，几万年前的事情，的确是让人怀念，那个时候，我懵懂无知，直到接触了外面的世界，这才知道了人世的复杂，也多亏了这段在人世间的时间，那让我变得更强了，真没想到，势之国还是这个样子，而且变得更加强大了。”

　　李强在一侧挥了挥手道：“那什么，卡鲁，我要走了，一会儿等我找到了我的人，然后你就敞开势之国吧，我得回去了，至于冰雪，你想跟我走还是留在这儿，随你便。”

　　说完，他一步迈了出去，感知着云萌萌一行人的位置，在虚空中潜行而去，对于他来说，救活冰雪女神只是一时的举动，他就没怎么在意，只是没想到她竟然是卡鲁的后代，这个女人相当强大，但李强却是没看上眼，在她的意识之中种下势之种，只是不想让她跳出来惹麻烦而已，并不是真想让她干点什么。

　　卡鲁神情复杂地盯着李强消失的方向，末了扭头看了冰雪女神一眼，这才叹了一声道：“冰雪，那你就留下来吧，这是势之国，存在于另一个空间之中，在这里，那就再也不会有那种勾心斗角的事情发生，我们可以在这里生活上万万年之久。

　　而且这是大禹留下来的势之国，就算外界毁灭，这里也会安然无恙，没有人能够打破这里，所以这里绝对安全，你就在这里积累实力，等着变得更强吧，直到有一天，你可以遨游宇宙，再彻底离开这方世界。”

　　冰雪女神摇了摇头，一脸冷然道：“父亲，我要是想留下来，当年就不会走了，这里虽然坚固，但却也相当于是牢笼，而且对于我来说，外面的世界精不精彩并不重要，重要的是，我想见见更多的高手，想找到真正属于自己的路。

　　我在外界闯下了极大的威名，但因为我修成的是冰雪之势，在你的面前，还是没有什么抵抗力，这就是相生相克的道理，所以我才想创出另一门秘术，使自己不再有缺点。

　　经过这一万年的封印，我找到了这具身体，就算是我的冰雪之势不行，但这具身体却是异常坚固，本身就蕴含着山之势，所以近身肉搏也是相当强悍，在这一方面，我可以不再依靠冰雪之势，只是我没想到，刚刚苏醒就遇到了这样的猛人。”

　　卡鲁摇了摇头道：“冰雪，你错了，李强大人的出现并不是偶然，我说过，任何一个世界都是有承载极限的，他这么强，恰恰是因为这一万年的荒废期，就没出过什么像样的高手，这可能又是一个盛世年代，他创出了这么多强悍的秘术，不管是震荡之势，还是借势之术，那都不同于神话时代，但却是史无前例得强大。

　　所以你要是还想出去，那就追随他吧，至少你可以保一条命，否则那些神话时代的老家伙们回归，地球上不知道会出现多少的腥风血雨，不过我是看不到了，我也不会参与其中，在这个时候能够活下来的，那只有真正超卓的顶尖高手。”

　　冰雪女神想了想，这才叹了一声，声音之中透着几分的幽幽之气，末了她轻轻道：“父亲，我打算在势之国中，再居住几年，先把体内的山岳之势稳定下来，然后再外出看看，暂时我就不和他一起走了。

　　被他在意识之中种下了势之种，我无力反抗，但我会想尽办法来驱除这道势之种，就算是再一次借壳转世，我也不会受制于人，要想追随谁，那只能遵从我自己的意愿，而不是这样强迫的方式。”

　　“冰雪，可是，你想想啊，李强大人是那样的人吗？就算是有人想追随他，但他也未必会同意，依我看，他就是那种简单粗暴的男人，脾气极大，但这样的人也很好相处，只要你顺着他，那就好办了。

　　所以啊，你要真是想主动追随他，他肯定不会搭理你的，这种人，太骄傲了，而且也太粗暴了，收拾起人来，绝对不会手下留情的，在他的面前，你还不如装装傻就算了。而且再说了，他的势之种是种在你的意识之中，你的意识不灭，那就无法剥离出去。”

　　卡鲁摇了摇头，一脸冷酷地说道，末了目光投向了远处，此时李强已经来到了云萌萌一行人的面前，云萌萌和凯丽丝将势收了起来，见到李强，云萌萌直接扑了过来，同时兴奋地喊了一声：“爷，你没事情吧？”

　　凯丽丝也从另一侧跳了过来，抱住了他的胳膊道：“大人，刚才冰雪之势的波动真是太生猛了，我们差点没扛住。”

　　李强紧紧抱着云萌萌和凯丽丝的身体，两只大手抚着两人的小腰，末了扬了扬眉道：“多大点事？一个霜巨人卡鲁而已，差点就被我打残了，不过这一次收获不小，没白耽误这么长的时间，一会儿我让卡鲁把势之国打开，我们继续出去玩雪橇。”

　　一侧的露娜一脸羡慕地盯着李强三人抱在一起，却是没敢凑上来，颇有些神情落寞地站在那儿，只能把眼神投到了那几只狗的身上，一脸幽怨地皱起了鼻翼，目光却是有些游离感。


第812章 冰屋看风雪

　　势之国缓缓打开了一条通道，外面依旧风雪肆虐，风雪飘进了势之国之中，但却直接就被冻成了冰渣，纷纷扬扬地洒落，毕竟势之国中的温度比北极的温度更低。

　　李强抱着云萌萌和凯丽丝，伸手拍了拍她们的翘臀，末了淡淡道：“你们先带着露娜出去，我随后就出去，我得盯着点卡鲁，以防他玩什么花样。”

　　云萌萌和凯丽丝同时点了点头，颇有些乖巧的味道，末了依照来时的顺序，云萌萌坐在最前方，凯丽丝坐在中间，露娜坐在最后，云萌萌一拉缰绳，那几只狗朝着外面跑去，身影渐渐没入了风雪之中。

　　李强微微感知了一番，这才扭头看了一眼，接着冷然的声音响起：“卡鲁，我走了，不过我已经将势之种放在了势之国的某处，下次我要想进来，那就容易多了，嗯，放心吧，没事我一般不找你，你要是有事，也可以大吼几声，我应当也能听得到。”

　　说完，他一步迈了出去，身影消失在势之国中，再一次站到了北极的风雪之中，而卡鲁则是伸手揉了揉头顶的冰雪发丝，一脸诧异道：“他什么时候把势之种放到了我的势之国中？这真是太吓人了，无声无息，那以后他岂不是想来就来了？而且这事吧，我还不能想办法找出势之种，否则他再打进来，那么势之国就会被他给毁了。”

　　念想的当下，势之国缓缓关闭，整个北极再次恢复正常，冰雪女神缓缓沉入了海底，坐在极寒之处，不断吸收着冰雪之势来壮大自身的势。

　　李强走出势之国，云萌萌已经等在那儿了，见到他出来，云萌萌站起身来，俏生生唤了声：“爷，你来坐吧，我还是坐在你的怀里最舒服，只不过也不知道我们耽搁了多久，大力神他们是不是追上来了？”

　　“嗯，他们已经迷失了方向，现在已经朝着那边去了，大力神这个家伙，就是没什么头脑的家伙，而且他的那几只狗，已经累惨了，现在似乎正在步行，我们要追上他们很容易。”李强一屁股坐下，末了把云萌萌抱入了怀中，再一次享受着那种异样的挤压。

　　云萌萌的屁股挪了挪，调整了一个最舒服的姿势，感知着李强身体的某种异样，身子再一次变得软绵绵的，李强这才一抖手中的缰绳，雪橇朝着前方冲去，继续向北，风雪被他的势隔绝在外，形成了一层淡淡的保护罩。

　　就这样跑了一个多小时，前方的风雪渐渐小了起来，李强这才停了下来，那几只狗倒是依旧神采奕奕，只不过前方出现了一条巨大的冰缝，冰缝宽达百米左近，一大片海水在下方不断波动着，海水之中还有着海豹和鱼。

　　几只北极熊在一侧出现，见到李强一行人，顿时咆哮着围了过来，但却被李强以势直接扫到了下方的冰缝之中，凯丽丝看到这样的情况，不由扬了扬眉道：“大人，只可惜大力神那个家伙不在，否则他最喜欢猎杀这样的猎物了，那个家伙就是一个真正的吃货，什么都想吃，一点也不挑食。”

　　云萌萌勉强睁开了双眼，经过这么长时间的行驶，她的身体已经绵软无力，总有一种喷了又喷的节奏，此时她微微应了声，嘴里喷出的热气卷入了李强的脖子里，末了微微应道：“爷，我们是要回去了吗？”

　　“嗯，这就返回吧，难不成你还想着在这里住上一个晚上？”李强淡淡说道，难得调侃了一句。

　　云萌萌应了声道：“其实在这里住一个晚上也是不错的主意，我们可以住在冰层之下，挖个冰屋，然后我们挤在一起睡觉，那应当也挺暖和的，爱斯基摩人都是这么睡的，要不我们也试试看吧？”

　　李强一怔，他想了想之后，正想着拒绝的当下，凯丽丝也欢呼了一声：“大人，我也觉得这个主意不错，我还从来没有在北极的冰屋中住过呢，挖个冰屋，然后铺上软雪，上面再铺上一些棉被，我们挤在一起，应当不冷的，要不就这样试试吧？”

　　向来冷静的凯丽丝这一次也变得有些活跃了起来，李强不免有些异动，接着他把目光投向了最后的露娜。

　　露娜的脸上浮起一抹红意，微微咬着牙说道：“大人，我没什么意见，我也正想着有一次这样的体验，只不过大力神那边怎么办？他要是找不到我们，肯定会着急的，我们真不用通知他吗？”

　　李强挥了挥手，淡淡道：“好了，那就可以准备了，大力神那边，我现在就通知他一声，你们去找雪吧，冰屋的事情，我来想办法，嗯，在脚底下挖一个出来就不错。”

　　说完，他的势动了动，在他的感知之中，大力神离开他至少还有五百里，他的声音以势包裹着，传入了大力神的耳内：“大力神，那什么，你和布鲁克先回去吧，就在北极圈的边缘找个酒店等着我，今天晚上，我要在这里住一个晚上。”

　　大力神这时正行走在冰雪之中，一只右手拖着雪橇，那几只狗都放在雪橇上，布鲁克也坐在雪橇上，只不过此时他的身体完全冻僵了，听到李强的声音，大力神不由停了下来。

　　“大人，那我去找您，您在哪儿？大人，我就住在您的身边，这样也好方便照顾您。”大力神扯着嗓子说道，一边说头还一边转着，到处寻找着李强。

　　布鲁克这时终于有点精神了，他喷出了嘴里那一大团雪球，颇有些虚弱地说道：“大人，您让我跟着你去吧，我已经受不了了，全身都要冻僵了，再这么下去，我就离不开北极了。”

　　李强微微感知了一番，声音再次响起：“大力神，不需要了，你回去吧，不过别再那么折腾布鲁克了，他是布鲁克家族下一任的族长，对我很重要。”

　　说话的当下，他的锁阳之势震荡了几下，布鲁克体内的僵硬感顿时消失，并且一股暖流浮起，这让他的浑身再次充满着力量感，李强这才收回了势，同时冷然的声音响起：“布鲁克，你跟着大力神回去吧，注意休息。”

　　布鲁克应了一声，颇有些眼泪汪汪的感觉，同时他用力握了握双手，浑身那股子暖洋洋的味道始终存在，这让他再看了大力神一眼，目光闪了闪，却是没再说什么。

　　大力神伸手挠了挠头，末了嘟囔了一句：“大人这就是嫌弃我了，我还想着多拍拍大人的马屁呢，不过大人让我回去，那我就回去吧，看起来还真是不能把布鲁克给弄死了，否则大人又要怪我了，说起来让我带着布鲁克这么个拖油瓶就是麻烦，否则我绝对会紧跟大人的脚步，不会掉队的，反正撒开脚丫子跑就是了。”

　　说话的当下，他的目光紧紧盯着布鲁克，此时布鲁克更是紧紧闭着嘴，什么也没敢说，毕竟李强虽然吩咐大力神不要弄死他，但让他受些罪，那也是免不了的。

　　李强这时以势在厚厚的冰层之中挖出了一个十米宽，五米长的长方形房间，高度也足有三米，这时云萌萌和凯丽丝从外面找来了许多的软雪，铺在其上，李强在空间中找了半天，也没找出什么棉被来，他想了想，体内的势动了动，直接从数百里之外弄来几床棉被，铺在上面，这才拍了拍手。

　　同时他的心中暗自寻思着：“看起来，以后在空间之中还是得放上一批生活用品，这样用起来就方便多了，我现在空间之中还有五十多只羊，但却连个生火的工具都没有，这样的话，今天晚上的饭也没有着落了，还是得以势去找一点。”

　　念想的当下，他再弄来一些盐，他的势可以在数百里之外化形，弄来一批盐完全没有任何的问题。

　　在整个过程中，露娜都跟在李强的身边，以她的情况，连势都没有生成，不可能到处走动，所以什么事情也做不了。

　　云萌萌和凯丽丝从上方跳进来，上面一块完整切割的巨冰挡住了入口，整个冰洞之中顿时温暖了起来，只不过通透的冰层之外，风雪依旧。

　　李强坐在厚厚的棉被上，云萌萌脱了鞋子，直接躺在被子上，仰头看着外面的风雪，不由轻呼了一声：“爷，原来躺着看风雪是这么的美丽，风雪就在头顶盘旋，却始终落不下来，隔着这样一层厚冰，原来还有这么多的妙处。”

　　凯丽丝也学着她的样子躺了下来，她那一身战袍再次变化，化为了一身性感的衣服，躺着看了一会儿，她也扬了扬眉，清冷道：“大人，萌萌姐说得不错，这样看起来倒真是漂亮，看起来，今天晚上的冰屋世界，一定很动人。”

　　露娜在一侧颇有些踌躇的味道，云萌萌伸手拍了拍身边的棉被道：“露娜，你还发什么呆啊，赶紧过来，今天晚上我们可是要挤在一起睡的，否则你就真要被冻死了！嗯，听说爱斯基摩人就是这样，一家人在晚上，脱光了衣服挤在一起，这样睡起来才是最暖和的。”

　　“脱光了衣服？”露娜的眼睛一亮，末了咬着嘴唇瞅了李强一眼，随后急步跑到了云萌萌的身侧坐下，顺势也把身上的大衣脱了去，露出内里的衣服。

　　一套紧身的白色内衣，紧紧裹着她高大健美的身形，看起来有如雕像一般美丽。


第813章 浪漫满冰屋

　　冰屋之中，在李强面前的虚空中浮着一整头羊，只不过由于没有火，所以他借用了大日之势，不断炙烤着羊肉，整头羊在空中浮浮沉沉，一片片的热油从羊身上冒出来，滴了下来，李强时不时洒上一些盐，那股子异香在冰屋之中不断弥漫着。

　　另一侧，棉被之上，云萌萌、凯丽丝和露娜都躺在那儿，仰头看着风雪，三具惹火的身形展示着无限的美好，三对白生生的小脚映着冰层折射出来的大日光线，透着说不出来的诱惑。

　　云萌萌以一件白衬衫配了一条白色紧身裤，也没有束腰带，就那样将衬衫束在裤腰的内里，凯丽丝则是一件银色的睡袍，脚踝上缠了两圈银色的光环，不断翻腾着银色的光芒，映着整个冰屋中一闪一闪的，她那两条修长笔直的长腿完全展示了出来。

　　而露娜就连裤子都脱了，身上只是余下一件紧身的白色长袖内衣，配了一条红色的小裤，还是丁字式的，两条丰盈的大腿并得紧紧的。

　　相比起云萌萌和凯丽丝而言，她反而是最开放的了，这自然是因为她的决心，西班牙女子的火热在这一方面完全体现了出来，雪白的大腿浑然天成，至小腿处完全收紧，又细又直，隐隐约约间，光滑的皮肤上泛着一股子的金芒，有如镀上了一层金色一般。

　　李强侧头瞄了一眼，随后就收回了目光，有着大日之势的散开，整间冰屋之中暖洋洋的，而头顶的风雪依旧在肆虐，很快就将头顶的切割出来的冰层完全遮掩住了，片刻之后，再也看不到任何的物事了，入眼处一片的洁白。

　　好在侧面的冰山就是悬崖的一侧，可以看到整个海面，风雪无法附着其上，依旧可以看到有如鹅毛一般的飞雪，那种感觉，有如站在落地玻璃窗前看外面的风景似的，甚至比那个还要真实。

　　整头羊很快就熟了，李强轻轻唤了一声道：“那什么，可以吃羊肉了，你们每人就吃几根肋排骨吧，余下的都给我就行了。”

　　说话的当下，他体内的势动了动，相当强横地切开了整头羊，末了他以势将羊肉送到了云萌萌、凯丽丝和露娜的面前，三人一声欢呼，随后坐起身来，直接就吃了起来。

　　以大日之势烤制出来的羊肉，受热相当均匀，就连内里都透着几分微微的焦嫩感，吃起来入口即化，而且羊肉是爱瑞可庄园出品的，肉质相当细腻，透着浓烈的香味，再加上李强也没有过多的加工，只是以薄盐擦了几遍，所以口感绝妙。

　　云萌萌、凯丽丝和露娜三人分别吃掉了三四斤羊肉，那种酥软感，让她们只觉得舌尖都要融化了，要不是因为吃不下，她们还想再吃，只不过余下来的羊肉，尽数落入了李强的嘴里，他吃东西的速度实在是太快了，转眼间就干掉了一整头羊。

　　将余下的骨头与垃圾埋到了冰层的最深处，李强拍了拍双手，接着走到了棉被之上，直接踢掉了鞋子，把身上的衣服脱去，就只是穿着一身内衣，坐在了云萌萌的身侧，随后也仰面躺下。

　　感知着冰层附近所有的变化，李强的头不由扭向一侧，通透的冰层之外，海面上浮起一阵的波动，接着一头巨鲸从海面下方一跃而起，击起漫天的水珠，随后它再向海面上落起，卷起漫天的雪势，径直沉入了海底。

　　巨鲸落入海中，身形随后转动，朝着大海的另一侧游去，头顶同时冒出一大团的水柱，冲天而起，混杂在雪花之中，一圈圈的冰渣随之落下，以这里的寒冷程度，巨鲸自然也有些受不住，所以直接转身离开了。

　　李强看得是津津有味，而云萌萌、凯丽丝和露娜也把头转了过去，看到巨鲸转身而去，庞大的背影透着几分的灵活，三人同时表现出了惊叹之意，此时三人都翻了个身，背部朝上，双腿翘着。

　　这样的三双美腿再一次勾勒出了一道美丽的风景线，此起彼伏的臀丘形成了惹眼的波动，让李强的眼神都直了直，只不过今天晚上，他还真是没打算要干点什么，毕竟露娜在场，这着实不太方便，他就不想再增加女人了。

　　风雪之中，天色依旧没有暗，这就是北极的特点，总是有许多天是没有夜晚的，所以尽管有着风雪，但天色依旧明亮，就这样过了一个多小时，云萌萌、凯丽丝和露娜这才消退了几分欣赏风景的兴趣。

　　云萌萌转过身子，随手把身上的衣服脱掉，露出内里的光景，经过药水的滋润，她的身形越来趋于完美，再加上她总是穿着那样一身黄金制成的内衣，所以明晃晃的，看起来煞是惹眼。

　　有如一条八爪鱼一般，直接钻入了李强的怀中，接着云萌萌轻轻说道：“爷，我们睡觉吧，在北极圈中，也没有什么黑夜与白天，再等下去，天也黑不了，反正睡一觉之后，我们直接回去就是了，也不能让布鲁克老是等在那儿是吧？”

　　李强一怔，末了点了点头道：“不错，那就睡觉吧，那什么，我们睡六个小时之后，再回去吧，等夜媚把爱瑞可庄园的事情结束，我们再直接从北欧乘火车离开，一路到德国，顺道拜访一下凯丽丝的家。”

　　凯丽丝一声欢呼，直接起身挤到了李强的另一边，末了展臂抱住了他，身上那身银色的长袍再次发生变化，化为了纯粹的装饰物件，将她的身体披上了一层银妆，有如银色的火焰在燃烧一般，这身阿波罗的战袍，纯粹成了闺房之乐的某些物事了，总是能撩动李强心中的某些欲望。

　　“大人，感谢你还想着我的事情，那我们就睡吧，就这样挤在一起，这样才暖和一些，爱斯基摩人就是这么做的。”凯丽丝轻轻说道，一边说一边不断挤压着李强的身体。

　　李强的嘴角抽了抽，末了冷然应道：“那什么，这事想想还真是挺吓人的，你说男人和女人挤在一起也就算了，这要是一堆男人挤在一起，那会是什么感觉？”

　　云萌萌扑哧一笑，末了身体直接把他扑倒，三个人滚作一团，直接进入了被窝之中，另一侧，露娜看着被子下面不断翻腾着，也不由咬了咬牙，随手将身上仅存的两件衣服脱了去，接着有如一条游鱼一般，径直钻进了被窝之中。

　　李强实在是扛不住了，他直接抱住了云萌萌，她的身形已经成了他的至爱，这才是真正无敌的身形，让他不免有些爱不释手的感触。

　　冰屋之中，顿时变得温暖火热了起来，外面的风雪依旧，李强的震荡之势，在两个小时之内，总算是解决了云萌萌和凯丽丝，这一次，他彻底放开，完全将体内的势收敛起来，一如一名普通人一般。

　　这是他从安妮身上得来的经验，要想孕育出下一代，那就必须得像普通人那样，否则有如高高在上的天神一般，那是极难孕育出后代的。

　　长长吁了口气，正想着从被子下面钻出来的时候，又一具火热的身体挤入了他的怀中，带着高大健美的感触，但肌肉匀称，摸起来极其舒服。

　　“露娜？你说你添什么乱？下去。”李强喝了一声，心头本来的那点翻腾还没有平熄，结果被她这么一折腾，又有点沸腾的感觉了。

　　“大人，我不下去！您这么强悍，我刚才听得都喷了，我也不是要干什么，就是想得到一次机会而已，您不会是不行了吧？”

　　露娜相当火辣地说道，带着西班牙女子独有的味道，大大的眼睛忽闪忽闪的，牙齿咬着厚厚的嘴唇，看起来极是耐看。

　　对于李强来说，他现在已经不太容易被激怒了，毕竟他有情商了，但有些话，对于男人来说，那就是禁忌，露娜这番话，让李强哼了一声，随后二话没说，直接翻身上马。

　　冰屋之中再次火热了起来，只是一个小时之后，露娜彻底昏睡了过去，以她的情况，还没有生成势，再加上这一路的颠簸，早就有些累了，再加上李强这一次折腾，她能挺过一个小时，实属不易，这还是李强现在纯粹是以普通人的方式在折腾，否则她早就倒下了。

　　站起身来，李强晃了晃脑袋，随后穿上衣服，靠坐在冰壁的一侧，这才喃喃低语道：“大意了，没想到还是中招了，这个露娜有一手，不过她还是无漏之躯，这一点我倒是没吃亏，嗯，这事我还是不能把她带回去，西班牙的特工，到时候让宙斯那家伙给她点照顾就行了。”

　　念想的当下，他的心中开始寻思起了关于势之国的事情，霜巨人卡鲁所居住的势之国，那分明就是一个真正的国度了，内里甚至还有着许多的生灵，这是大禹开辟出来的，那么从某种意义上来说，他也应当能开辟出势之国了。

　　李强的心中暗自寻思着：“这事还是得好好想想，要是能开辟出势之国，那么我完全可以将兵王岛打包收进去，这样一来，想走就走，想留就留，就算是未来我想去遨游宇宙，那也可以有一个暂时休息的地方，势之国比我开辟出来的空间复杂多了。

　　嗯，平凡人的生活，那就是围绕着家而展开的，有了兵王岛，总是让我的心里多了一种说不出来的感觉，或许这就是紫莉所说的让人感动的事情吧，这似乎有点意思。”


第814章 不公平

　　北极圈的边缘地带，这里并没有雪，只有风，一侧堆着厚厚的雪堆，掩住了风，而雪堆的后面，生着一大团的火堆，火堆是以汽油生出来的，此时上面加入了不少的木炭，布鲁克穿着厚厚的大衣，坐在雪堆旁，手中端着一个大杯子。

　　大杯子之中是滚荡的热水，布鲁克的身上原本已经结满了冰渣，此时倒是缓过劲来了，脸上的冰渣慢慢化开，他喝了几口水之后，面色这才好过了一些。

　　他的那四名属下，颇有几分同情地看着布鲁克，刚才布鲁克回来的时候，整个人有如冰人一般，就连脸色都变得和冰雪一样白，甚于连路都走不了，被大力神直接扛了回来，身上全是被冰雪覆盖着，也不知道在风雪之中冻了多长的时间。

　　火堆的另一侧，大力神依旧穿得不多，盘腿坐在冰层上，一只手支在大腿上，正在打着盹，一边打盹一边打着呼噜，这么大的风，对他一点影响都没有。

　　“奎恩，替我去拿点吃的过来，再熬一点奶油玉米汤，这天气，真是太冷了，我已经冻成了冰柱。”布鲁克打着哆嗦说道，一边说还一边挥了挥手，总算是有点精神了。

　　“少爷，我这就去准备，只不过，您和大力神先生回来了，那位大人呢？他不会迷失在北极之中了吧？这么大的风雪，很容易就找不到回来的路了。”奎恩小心翼翼地说道，边说边看了一侧的大力神一眼。

　　布鲁克摇了摇头道：“大人的事情，你就不需要过多的关心了，以他的能力，不可能迷失在风雪之中，你是不知道啊，和他在一起，从来都不会觉得冷，就好像他身体的四周就是春天似的，那种感觉，真是太舒服了。”

　　奎恩一怔，末了颇有几分狐疑地瞄了布鲁克一眼，在他看来，布鲁克就像是在说胡话似的，这样的天气，怎么可能会有春天的感觉？

　　一侧的大力神一只左眼睁开，瞄了布鲁克一眼，随后又垂下眼眉，不屑地哼了一声道：“布鲁克，你的意思就是说，跟在我的身边就是冬天的感觉了？”

　　“大力神大人，我也不是这么个意思，虽然说，我已经冻得浑身都是冰渣，这是只有冬天才会有的情况，所以那肯定是冬天的感觉，只不过大人的身边，的确是有如春天一般，总是带着几分的暖意。”

　　布鲁克小心翼翼地说道，在这个时候，他自然也不会去得罪大力神，不管怎么说，都是大力神把他带回来的，就算是他冷了一点，但至少还活着回来了。

　　大力神正要说话时，一侧的风雪之中传来一阵阵狗的咆哮音，几人扭头看去，四只狗拉着雪橇遥遥出现了，李强控制着方向，在他的怀里，云萌萌靠坐在那儿，凯丽丝在他的身后，紧紧抱着他的腰身，露娜则是在最后方。

　　一行四人，那三名美女透着艳光四射之感，一时之间将风雪之势都压了下去，只不过这都是和李强有关的女人，所以没有人敢有任何的异样，大力神直接站起身来，大声吆喝了一句：“大人，这里啊！”

　　四只狗慢慢停了下来，恰恰跑到了雪堆之前，李强抱着云萌萌起身，随后将她放下，这才对着大力神点了点头道：“那什么，等你们吃完东西，我们就回去吧，这里的风景的确是不错，只不过地方倒也不算太大，我们基本上都算是逛完了。”

　　布鲁克的嘴角抽了抽，北极这么大的一片地方，竟然被李强叫做地方不大，由此可见他的能力强到了什么样的地步。

　　只不过大力神却是瘪了瘪嘴，颇有些委屈道：“大人，我在风雪之中不断打着转，都不知道走到了什么地方去，您消失了一天，肯定是碰到特别好玩的事情了，您也不知道带着我，这真是太遗憾了。”

　　李强瞄了大力神一眼，心中寻思着，他是和云萌萌她们折腾了一天，这事要是带着大力神，那着实是太不合适了，这让他哼了一声道：“那什么，别废话，你赶紧吃东西，吃完了咱们就走，回去了。”

　　大力神缩了缩脑袋，末了轻声说道：“大人，我吃完了，就是布鲁克太弱了，他被冻得不轻，所以还需要一点时间恢复一下。”

　　李强瞄了布鲁克一眼，体内的势动了动，末了哼了声道：“布鲁克是布鲁克家族未来的族长，不能出事，你和他算是一个团队，所以往后做事多动动脑子，不要净干些这种不靠谱的事。”

　　“大人英明，这次的事，是我不好，我光顾着玩了，没有顾忌到布鲁克，不过北极倒真是好玩，这么大的风雪，我以前从来都没有见过，而且风雪打在身上，真是太舒服了，我真是没想到，布鲁克会被……”

　　大力神咧着嘴说道，刚开始还有些不好意思，但说着说着，就有点变味了，又开始说起他那点不靠谱的事情了，这让李强哼了一声，冷然说道：“别废话，收拾一下，我们走了。”

　　说完，他体内的势动了起来，强横地震荡着布鲁克的身体，驱逐着他体内的寒气，十分钟之后，布鲁克完全恢复了，甚至变得龙精虎猛起来，浑身的每一条肌肉都透着一股子力量感，这让他直接跳起来，打了一通拳。

　　这通拳打完，他的身上都见汗了，这让布鲁克扭头看了李强一眼，一脸感激道：“大人，真是太感谢您了，以前我就不能学任何的术法，身体条件完全不行，但这一次经过您的调教，我的身体竟然变强了，以后倒是可以学一些家传术法了，这真是太好了！”

　　“行了，多大点事？你是我的人，那就必须得好好活着！嗯，那什么，走了，回雷克雅未克。”李强挥了挥手，一脸不以为然道。

　　布鲁克干巴巴笑了笑，末了安排人把东西收拾起来，一一运上了飞机，随后几人登机，直升机缓缓起飞，朝着雷克雅未克飞去。

　　这一次的北极之行，对于李强来说，收获极大，除了大量的势之器之外，还有关于势之国的构造与开辟，这才是真正不能以价值来衡量的东西。

　　只不过他现在依旧还开辟不出势之国来，总觉得契机还没有到，这应当是他的势还没有生出相应的变化，这一点，或许还需要时间的积累，但李强的心里，从来都没有着急这样的情绪，所以他只是不断调整着体内的势，来适应对于势之国的构思。

　　飞机渐渐朝着南方飞去，风雪慢慢减小，就这样半个小时之后，空气的能见度变得好了起来，一片片绿油油的草地到处都是。

　　回到雷克雅未克，李强也没去布鲁克家族，而是直接让布鲁克把飞机降落在酒店的楼顶，随后李强把布鲁克打发掉了，整个酒店的天台上，就剩下他和云萌萌、凯丽丝以及露娜，还有就是在边上缩着脑袋站着的大力神。

　　李强转身朝天台下走去，几人随后跟上，只不过不管是云萌萌、凯丽丝和露娜，浑身都透着一股子说不出来的慵懒味道，那明显就是折腾之后的后遗症。

　　在走路的时候，露娜还时不时用大大的眼睛瞄一眼李强的后背，深色的眸子之中带着几分的依恋感。

　　当然了，这样的感觉，对于李强来说，还是太过于复杂了，他就从来没有过这方面的想法，所以自然也就猜不透露娜的心思，更何况就算是猜透了露娜的心思，他也不会有什么反应，他就不想再惹什么麻烦了。

　　回到酒店中，云萌萌和凯丽丝同时进房了，露娜迟疑了一下，也咬着牙走入了房间之中，大力神在一侧却是很没有眼力劲地唤了一声：“露娜，你不是住在楼下吗？我记得就是在我的隔壁，你怎么往大人的房间里跑啊？难不成你真成了夫人？”

　　露娜扭头看了一眼，深色的眸子间尽是一片的幽暗，末了她挺了挺腰杆道：“我要和大人好好聊聊，大人马上就要离开了，我这心里总是有太多的舍不得。”

　　大力神想了想，也要往房间里挤去，但李强的势动了动，强横地拦下了他，大力神干巴巴笑着说道：“大人，我也想和您聊聊，否则万一您又外出执行任务，我这不是就见不着您了吗？”

　　李强摆了摆手，一脸不以为意道：“不需要了，你回去吧，回头我们去德国的路上再聊吧，现在你就别再打扰我了！”

　　说完，他一步迈进房间之中，顺手将门关上，大力神直愣愣看着紧闭的大门，颇有些郁闷地摸了摸鼻子，末了喃喃叹了一声道：“看起来，露娜真是和大人发生了点什么关系，这么说起来，女人先天就是比男人要有优势，真是不公平。”

　　再瞄了一眼房间的门，大力神也没敢干什么，只是有些恋恋不舍地转过身，慢慢朝着电梯的方向走去，一步三回头，看起来颇有些幽怨的味道。


第815章 逐出家族

　　雷克雅未克，火车站外，一辆豪华房车缓缓驶了过来，车上先是迈下了一道粗壮的身影，穿着一身黑色的西装，身形很是雄伟，颇为夺人眼球，整个人如同是一座横着的山岳一般，这就是大力神。

　　接着四名绝色美女走了下来，这是夜媚、云萌萌、凯丽丝和露娜，爱瑞可亲王和玛莎穿着一身正装，站到了夜媚的身前，李强从车上跳下来，一脸冷酷地站在爱瑞可亲王的身前，点了点头道：“亲王，我们走了，以后有空，你来兵王岛吧，我一定好好招待你。”

　　爱瑞可张开双臂，直接抱住了李强，伸手拍着他的后背，咧着嘴笑道：“李，放心吧，我和玛莎一定会去兵王岛的，索伊丝好不容易才和我们相认，我们总是得常常陪陪她，她是我们爱瑞可家族最大的骄傲，和她在一起，这就是给我们长脸了。”

　　李强反抱住了爱瑞可，用力拍了几下，同时应道：“亲王，放心吧，我会照顾好夜媚的，那我们就走了。”

　　夜媚在一侧也和玛莎抱了抱，随后又和爱瑞可抱在了一起，李强转身朝着火站车走去，这时又一辆房车驶了过来，车子还没停稳，布鲁克就从车上跳了下来，一边跑一边说道：“大人，我来给您送行了！”

　　哈德森随后也从车上跳了下来，脸上堆着笑道：“大人，我代表布鲁克家族来为您送行了，顺便给您准备了一点小礼物，还请您笑纳！”

　　李强停住了脚步，扭头看了哈德森一眼，伸手点了点道：“你不错，还知道带礼物，那什么，以后好好跟着爱瑞可亲王混，放心，亏待不了你！”

　　哈德森先是笑了笑，接着扭头看了爱瑞可一眼，眼底透出几分的复杂，末了走到爱瑞可的身前，对着他弯了弯腰身道：“亲王，以后还要请你多多关照，我们布鲁克家族，一定会成为爱瑞可家族的好帮手，说起来，你有一个好女婿啊！”

　　爱瑞可瞄了哈德森一眼，接着给了他一个拥抱，颇有些豪迈地叹了声道：“哈德森，我们两家斗了这么多年，没想到会是这样的结局，我的确是有个好女婿，要是没有李，或许我们还会斗下去，只是相比起日益昌盛的布鲁克家族，我们爱瑞可家族还真是越来越弱了。”

　　哈德森反抱了爱瑞可一下，这一刻倒是轻松了许多，对于他来说，有如一只北极熊般的爱瑞可，个性豁达，还算是一个容易打交道的人。

　　一侧的夜媚微微松了口气，这一次送行，爱瑞可家族的十二位圆桌骑士并没有来，这种场合，也的确是不适合他们。

　　“亲王，你拥有我们冰岛最耀眼的公主，索伊丝殿下，那就够了，她一个人就可以秒杀我们整个布鲁克家族的人，一个人，就可以守护一个家族，这怎么能叫弱呢？”哈德森的声音中透着几分的羡慕之意。

　　说完之后，他松开爱瑞可，对着身后挥了挥手，两名健硕的巨汉抬着一个大箱子走了过来，箱子太大，长度两米，宽度一米，看起来相当沉重，这两名大汉长得相当彪悍，但抬起来也是相当吃力。

　　“大人，这是一箱子我们布鲁克庄园出品的牛肉，我切了三十几条牛腿，大人慢慢吃吧，我们布鲁克庄园的牛肉可是相当有名，和爱瑞可庄园的羊肉并称。”哈德森轻轻说道，眉宇间透着一股子小心翼翼的味道。

　　李强随手一招，将大箱子收进了空间之中，末了相当满意地说道：“不错，哈德森，你有心了，那什么，东西我收下了，你可以回去了，只不过以后有什么事情需要我帮助的话，那就告知我一声，能帮你摆平的事，我完全可以考虑。”

　　哈德森的眉宇间透着几分的喜意，同时释然般地松了一口气，末了轻轻说道：“大人，的确是有一件事情，需要大人帮忙，我们布鲁克家族和德国的哈布斯家族一直交恶，关系相当不好，最近我们有一批货，途经德国的时候，被他们给扣下来了，交涉了几次都没有结果，所以要是有可能，还要请大人帮我们一把。

　　这批货对于我们布鲁克家族很重要，那是一批奶牛的冻精，是我们搜集的世界上最有名的一些公牛，不具备可复制性，这是我们布鲁克牧场未来制胜的关键，在我们这种冰土上生存下来的奶牛，挤出来的牛奶才是最好喝的，就是产量低了一些而已。”

　　李强一怔，他直愣愣盯着哈德森，颇有些没好气地哼了一声道：“冻精？你说的这些东西，我不懂，只不过这事想想还真是挺有意思的，牛都死了，结果后代还在不断产生，那什么，至于你所说的那个哈布斯家族，那就是凯丽丝的娘家，你要找回冻精，这事就让凯丽丝去办吧。”

　　凯丽丝在一侧应了一声，末了瞄着哈德森道：“哈德森，我是凯丽丝，哈布斯家族这一代的公主，这批冻精，你是和谁联系过的？而且哈布斯家族为什么要扣下你的这批货？以你们在北欧的名声，不管是从哪一方面来看，那都应当是最好的生意伙伴。”

　　哈德森吁了口气，点头应道：“凯丽丝公主，是这样的，哈布斯家族是德国几大品牌的暗中控制者，经济实力强横，主要是从事汽车方面的生意，而我们布鲁克家族，除了牛奶与牛肉之外，也涉入了汽车行业。

　　我们所涉入的都是顶级品牌，只是在收购一家顶级汽车品牌的过程之中，我没想到，哈布斯家族恰恰也涉入了那次的收购之中，最后哈布斯家族输了，从那之后，我们两家就算是结了怨，之后哈布斯家族订购了我们十吨牛肉，结果却恶意退款，导致我们损失惨重，这个仇才越结越大。

　　这一批冻精，是我们委托一家贸易公司收购的，但我没想到，这家公司竟然是哈布斯家族的企业，我听说是哈布斯家族的管家里奥介入了这件事情之中，并且做主强行将我们的货给扣下了，哈布斯家族身为欧洲最古老的贵族之一，和我们一样，从不显山露水，但实力强大，就算是我们想硬上，可能也打不过他们！”

　　凯丽丝清冷的脸容上扬起一抹傲然的笑意道：“不错，哈布斯家族之中，的确是有着不少生成了势的高手，比你们要强大一些，不过这件事，大人让我帮你一把，那我肯定得出力，只是我们这些古老贵族之间的纷争，从来都不能以理性去判断。”

　　说话的当下，她摸出手机，拨通了一个电话，电话接起来，凯丽丝直接说道：“里奥，我是凯丽丝。”

　　里奥的声音透着几分说不出来的优雅：“噢，公主殿下，很久都没有见到过您了，不知道您有什么吩咐？”

　　凯丽丝清冷地应了一声道：“里奥，我听说，哈布斯家族扣了布鲁克家族的一批冻精，这件事应当和你有关吧？”

　　里奥笑了起来，声音之中透着一股子从容的味道，末了再次应道：“不错，没想到就连公主殿下也听说了这件事情，这种最粗鄙的东西，公主殿下还是不要过问比较好，不管外界怎么传闻，这事关两个家族的事情，我们哈布斯家族是不会让步的。”

　　这个里奥还没有等凯丽丝把话说完，直接就把她的话给堵回去了，由些可见他的圆滑之处，只不过凯丽丝向来是高高在上的公主，也就是跟了李强之后，才变得有些谦和低调了起来，所以听到里奥的话，她哼了一声，冷然道：“里奥，不要挑战我的底线，把这批货，还给布鲁克家族，否则，你会知道我的做事方式！”

　　“公主殿下，很抱歉，这件事情恐怕不能如您所愿，您已经被逐出了哈布斯家族，家主说是您夺宝失利也就算了，但竟然还成了死神的女奴，这件事他不能忍受，所以已经将您逐出了家族之中，您现在，已经不是哈布斯家族的人了！”

　　里奥依旧优雅地说道，只不过声音之中却是透着几分说不出来的嘲讽之意。

　　凯丽丝一怔，一时之间都不知道说什么好了，这时一侧的李强已经完全听到了所有的对话，他的眉毛扬了扬，末了向前踏了一步，随手拿起凯丽丝手中的手机，冷然哼了一声道：“里奥，我是死神，下一站，我就要去德国了，整个哈布斯家族如果都是你这样的家伙，那我就灭了你们！和我斗，弄不死你！”

　　说完，他直接切断了联系，随手把手机丢到了凯丽丝的手里，这才挥了挥手道：“那什么，走了，行程不变，一周后到德国，那什么，哈德森，冻精的事就交给我了，本来我还不想管这样的小事，但这个里奥，胆子真是太大了，我顺便把他弄死，替你们报个仇。”

　　凯丽丝的目光扬了扬，接着脸上也浮起杀气腾腾的模样，衬着她的冷然，总有一种说不出来的艳丽，末了她应了一声道：“大人，不用你出手，这个里奥是我的，我一定要把他切成三段，每一段都烧成灰！”

　　一群人直接迈入了火车站之中，一个个都透着杀气腾腾的味道，尤其是大力神，颇有些亢奋感。

　　夜媚对着爱瑞可和玛莎挥了挥手，脸上扬着灿烂的笑容，末了耸了耸肩，也转身跟了进去。

　　爱瑞可咧着大嘴笑了起来，脸上还带着维京式的豪迈，接着他扭头看了哈德森一眼，这一刻，哈德森的腰杆都直了，这自然是因为有李强替他撑腰的缘故。


第816章 心在哪里哪里就是家

　　火车缓缓驶出了车站，此行的下一站，李强已经提前订好了，那就是芬兰，既然到了欧洲，他倒是想在这里好好转转，就算是哈布斯家族的事情让他的心中有了几分的火大，但只要哈布斯家族还在，那早晚都能找到，跑得了和尚跑不了庙。

　　还是三间包厢，只不过这一次，大力神单独占了一间，餐厅之中，李强几人坐在那儿喝着咖啡，大力神却是要了一杯啤酒，啤酒杯和他的脸差不多大，一边喝着，他一边说道：“大人，这个里奥太不识抬举了，竟然敢这么不听话，回头不用您和凯丽丝夫人动手，我直接一锤子砸死他！就算是哈布斯家族，在您的面前，那也就是一坨屎！”

　　云萌萌和露娜扑哧一笑，大力神的说话着实太过于粗鲁了，但却相当解气，李强伸手拍了拍大力神的胳膊道：“那什么，里奥就交给凯丽丝处理了，不过要是有人敢阻拦，那也不用客气，一锤子砸死就成了，这一次上门，我们就是堂堂正正，不和他们讲道理，反正这事也是他们先不讲道理的！”

　　大力神挥了挥胳膊，相当霸气道：“没错，反正有大人给我撑腰，我就能直接砸了哈布斯家族，敢和您对着干，那就是找死！”

　　这一次就连夜媚和凯丽丝都笑了起来，凯丽丝轻轻靠在了李强的身上，眼角散着一股微微的落寞，对于她来说，本来这一次回德国，就是想回家族去看一看，没想到她心中的那点归属感，此时却是荡然无存。

　　因为一次的失利，她被逐出了家族，这样的心绪，让她总有几分的落寞感，只不过这样的情绪，李强不懂，夜媚坐在李强的另一侧，看到凯丽丝的神情，不由淡淡道：“凯丽丝，你也不用介意这样的事情，什么是家？那就是和喜欢的人在一起时的一种感觉，回头你把父母接出来，把喜欢的人接出来，然后就定居在兵王岛，那里就是你的家了。”

　　凯丽丝一怔，皱着眉头寻思了一会儿，那张冷艳的脸容上浮起几分的柔和，末了她用光滑的脸蛋在李强的胳膊上蹭了蹭，这才微微应道：“夜媚姐，多谢你的提醒，的确是这样，心在哪里，哪里就是家！”

　　李强似懂非懂地点了点头，强横道：“这次的事吧，反正就是哈布斯家族的不对，我觉得也没什么可谈的，凯丽丝，要是你想当这个家主，那么我就扶你上位，这一任家主算是什么东西，敢把你逐出家族！”

　　凯丽丝摇了摇头，轻轻道：“大人，其实我对于成为家主并没有什么兴趣，就像是夜媚姐说的，能守在兵王岛就可以了，我还不想困守在德国，只能有你相伴，那里就是家。”

　　李强应了一声，伸手拍了拍凯丽丝丰盈的屁股，正要说话时，一侧传来一把德语说话音：“好大的口气，哈布斯家族是欧洲最古老的家族之一，你竟然敢瞧不起这个家族！”

　　说话的是一名一头银色短发的男子，说话时，他站起身来，缓步走向李强，在他的身后，跟着两名护卫，看起来相当强横，在说话的时候，男子的脸上透着几分高高在上的姿态，目光俯视着李强。

　　李强扭头看了一眼，眉头皱了皱，凯丽丝也瞄了一眼，随后想了想道：“斯丁？你怎么会出现在冰岛？”

　　斯丁看着凯丽丝，目光中透着几分的讥讽道：“凯丽丝，真没想到，竟然会在这里看到你，不得不说，你的眼光，真是不怎么样，为了这么一个男人，你被逐出了哈布斯家族，可是他的身边，围绕着的全是漂亮的女人，这就是一个花心大少，你这又是何必呢？”

　　凯丽丝扬了扬眉，清冷道：“斯丁，注意你的言辞，虽然你是哈布斯家族的顺位继承者，但在大人的面前，什么也不是！”

　　一侧的大力神握了握拳头，右臂的肌肉不断收紧，传来一阵阵紧绷绷的声音，那件西装甚至传来一阵的裂帛之音，他咧着嘴笑了笑，露出雪白的牙齿，透着一股子说不出来的狰狞之气。

　　“小子，你就是一坨屎！我们大人要灭掉整个哈布斯家族，那甚至都不需要动手，就凭着你们，连挡住他脚步的资格都没有！”大力神恶狠狠说道，同时目光在斯丁的身上打量了几眼，一边打量，他的目光一边透着几分的杀意，显然是想动手了。

　　李强摆了摆手，淡淡道：“那什么，斯丁，我这一次是出来旅行的，所以也懒得和你计较，况且你就是一个小辈，我和你计较，也犯不着，别让人家说我欺负你，你滚吧，别再出现了，否则我就弄死你！”

　　斯丁的脸色一变，优雅的脸容上浮起几分的狰狞，恶狠狠哼了一声道：“你算是什么东西？佣兵界传说中的死神？说到底，这还是一个佣兵，真以为自己天下无敌了？你也就是一个坐井观天的家伙而已，我们哈布斯家族的底蕴……”

　　说到这里的时候，李强的眉头皱了皱，抬眉瞄了一眼大力神，大力神二话没说，硕大的拳头硬生生打了出去，这一拳打在斯丁的脸上，他身后的那两名护卫甚至都没有来得及反应，以大力神强横的力量感，斯丁的身体直接飞到了第二节车厢之中，一路撞断了几根铁柱，最终软趴趴倒在了走道之中。

　　“斯丁少爷！”两名护卫的身形一动，直接消失在原地，再次出现时，两人站到了斯丁的身前，伸手扶起了他，末了两人杀气腾腾地瞄向大力神和李强。

　　李强皱了皱眉头，哼了一声道：“有杀气！这两个家伙，这明显就是不服啊！那什么，大力神，你去弄死他们吧，不过那个斯丁，给他留条命吧，别弄死他就成了，让他滚回哈布斯家族报个信！真是让人不爽，我这好不容易有了看风景的心情，竟然被这些乱七八糟的事给打断了，哈布斯家族怎么净出这么些没脑子的人！”

　　“大人，放心吧，这活儿就交给我了，我弄死他们去！”大力神咧着嘴笑了起来，同时应了声道：“大人，这些贵族就是因为传承太久，久到他们自以为就是世界的源头，骄傲自大，不打到他们痛，他们都不知道姓什么！只不过这些家伙其实也真是好对付，稍微收拾一下，那就服服帖帖了。”

　　说话之时，他一步迈了出去，粗壮的身影透着几分强横的力量感，整列火车都随之颤抖了一下，下一刻，他的手中拎出了一把铜锤，直接砸向那两名护卫。

　　这两名护卫的一人向前踏了一步，体内的势动了动，挥拳拦向大力神，同时开口说道：“朋友，我们是哈布斯家族的人，你这样的行为，那就等同于是在向我们宣战，这样的代价，你承受得起吗？”

　　大力神的脸色不变，咧着嘴笑道：“哈布斯家族就是一坨屎，我家大人说了要打垮这个家族，那谁也救不了你们了！真是一群白痴，还真以为哈布斯家族能救你们？”

　　那名护卫还想说什么时，铜锤落了下来，这人的身影晃了晃，不断闪避着，只不过势之器，那就相当于是势之战了，不管他怎么闪躲，最终这一锤还是落了下来，硬生生砸在了他的身上，这个人直接被砸成了一个肉饼。

　　另一名护卫一怔，脸上总算是露出了几分的惊恐之意，他就没想到，大力神说杀人就杀人，之前他还以为这只是呈一下口舌之利罢了，在哈布斯家族的面前，所有人都会退一步，这样一来，他们受一时之辱，回头总有报复回来的机会，但现在看起来，人家的确是没把哈布斯家族放在眼里。

　　大力神再踏前一步，这名护卫想也没想，身影直接向后方退去，这一退的当下，他硬生生撞碎了一侧的玻璃，迅速跳下了火车，不战而逃。

　　这个人的势偏向于潜行，所以大力神才没有任何的查觉，但他就没有放弃，也一步迈了出去，迈出去的同时，他回身一脚踹在了地上的斯丁身上，斯丁的脸上直接就落下了一个鞋印，随后被踹到了另一节车厢之中。

　　大力神站到了火车的车顶上，找了半天，也没有发现那名护卫究竟藏到哪儿去了，这让他哼了一声，颇有些不甘地挥了挥手中的铜锤，轻声说道：“算是你跑得快，只不过这一次倒是让我在大人那儿没法交差了！”

　　说完之后，他一步迈了出去，又回到了车厢之中，随后收起那件势之器，想了想之后，又大步走回了餐厅车厢之中。

　　“大人，刚才有个家伙逃走了，我没有来得及追，这些哈布斯家族的人，没想到逃起来倒是挺快，看起来还算是有点本事。”大力神伸手挠了挠头顶，带着几分懊恼道。

　　李强摆了摆手道：“那个人已经出现在了五里之外，不过你也不用着急，他总是要回到哈布斯家族的，到时候上门再去收拾他也不迟！只不过在这之前，我们还是得先在附近的几个国家转一转，就让这个家伙回到哈布斯家族之中，把这事说一说，这样我们到了之后，他们也能做好相应的准备。

　　嗯，也省得他们的人凑不齐，那样就算是我欺负他们了，既然要收拾他们，那就一次性把他们都打残了就是，也省得他们时不时跳出来人折腾，以前和安妮之间的事，我是怕麻烦，这才懒得对他们动手，既然这次他们这么主动送上门来，那就不能放过他们！”


第817章 打到哈布斯家族

　　哈布斯家族，位于德国莱比锡市，经过了千年的发展，整个家族相当庞大，位于山林之中的一座古堡之中，整座古堡占地数十亩，到处都是层层落落的建筑，这座哈布斯城堡，透着历史斑驳的气息，这是一座比天鹅堡还要有名的古堡。

　　只不过由于哈布斯家族的名声，这才没有使得这里成为旅游圣地，这里平时被列入了禁区，没有人会到这里来活动，附近五十里之内，等同于私人庄园，平时都会有两名生成了势的高手镇守。

　　此时，最大的主城堡客厅之中，宽大的沙发间，斯丁缩在角落里，在他的身边站着的是一名一身燕尾服的男子，男子的年纪在六十岁左右，鬓角有了几缕白发，身形消瘦，看起来颇为英俊与优雅。

　　整个客厅中，这时站了不少人，大都是银发，而这恰恰是哈布斯家族传承人的标志之一，当然了，银发这一支，只是支系，而安妮代表的直系，则是最灿烂的金发。

　　“斯丁，你是说，死神让人打伤了你，还杀了我们的两名高手？”沙发的主位之间，一名身形高大的男子说道。

　　男子穿着一身黑色的西装，年纪在四十多岁，看起来精力相当旺盛，手里拄着一根长长的拐杖，拐杖高约一米六，而他的身高足有两米，银色的拐杖透着几分寒冷的质感，看起来相当圆润，但却时不时向外散着一抹抹凌厉的气息。

　　斯丁颇有些畏惧地瞄了男子一眼，这才小心翼翼地应道：“史瑞可族长，的确是这样，我被打晕之后，醒来时就在芬兰了，但身上一分钱也没有，我找了所有的关系，这才凑齐了回来的路费，整整花了一周时间才回来。

　　您看看我的脸，上面还残留着伤痕，而且死神当时还说了，我们哈布斯家族，就是一坨屎，我是因为忍不住，这才和他动手了，那个凯丽丝，不断在他的身边帮着他说话，我就更加郁闷了，不管怎么说，她都算是我们哈布斯家族的人，怎么可以帮着外人呢！”

　　史瑞可威严的脸上不见半丝的波动，他抬眉看了一眼斯丁身边那名燕尾服男子，末了淡淡说道：“里奥，听说凯丽丝和你通过电话了，这件事你怎么看？”

　　里奥弯了弯腰身，颇有些优雅地说道：“族长，凯丽丝公主的确是给我打过电话了，她是为了布鲁克家族的冻精之事，只不过当时她的话并没有说完，电话就被死神直接抢了过去，死神说过，他会亲自过来讨要冻精的，至于斯丁少爷的那两名护卫，只死了一人，另一人在六天前就回来了。”

　　史瑞可点了点头，末了冷然笑了笑道：“可笑！凯丽丝真成了死神的女人，这件事，我把她逐出家族也是对的，她的父母和所有的亲属，应当都被赶出了哈布斯城堡吧？”

　　“她的所有亲属，共计二十三人，全都被轰了出去，现在他们居住在莱比锡的市中心，挤在一间别墅之中，只不过失去了哈布斯家族的财产，他们过得并不好，天天出去打工，族长，那么，我们要不要对他们下手呢？”

　　里奥微微笑着说道，只不过狭长的眼眸之中，透着几分说不出来的睿智，同时散着一股子说不出来的阴冷。

　　围站在客厅之中的那波人也躁动了起来，一名大胡子的银发男子哼了一声，咆哮道：“族长，那还等什么？杀了凯丽丝的所有亲族，敢挑衅我们哈布斯家族的威严，那就必须得严惩！还有这个死神，我建议对他发出追杀令，以我们哈布斯家族的名望，总有许多的佣兵愿意为我们效力的，更何况，我们的身后还站着那位大人！”

　　“不错，族长，杀了他们！我们哈布斯家族，必须以铁血的手段去维持我们的名望，凯丽丝身为哈布斯家族的直系，真正的公主，竟然做出这样的事情，真是太让我们失望了，她是您的侄女，这样就相当于是在您的脸上抹黑！”

　　“族长，养不教、父之过，凯丽斯的父亲，就是因为太过于软弱了，这才没有能力当上族长，现在他对女儿的教育也出了问题，那就必须把他们清洗掉！”

　　史瑞可的眉头皱了皱，听着客厅之中的各种声音，他犹豫了一下，向来威严的脸上浮起一抹思索，接着才微微应道：“这件事情，如果真这么做了，那可能就会把死神完全推到对立面上，你们谁有绝对的把握胜过死神？”

　　客厅之中顿时安静了下来，足足两分钟之后，那名大胡子这才挺了挺腰杆道：“族长，死神只是传说比较厉害而已，而传说总是有夸大的成分在，当年的他，也只不过是高鼎联盟中的一名成员而已！

　　而我们哈布斯家族，可是高鼎联盟的实际赞助者，没有我们的资金投入，高鼎联盟根本就运转不下去，所以那位大人才对我们特别感激，承诺过愿意出手帮助我们五次，而直到现在，我们一次机会都没有用过，族长，现在是时候了。”

　　史瑞可摇了摇头道：“就在昨天，我还和那位大人通过电话了，他相当委婉地和我说过，尽量不要得罪死神，就算是有什么矛盾，他愿意作为中间人，替我们化解这段恩怨，所以我觉得，还是留一线生机吧，不要杀了凯丽丝的家人。”

　　“族长，那位大人的话，只是说尽量，如果矛盾到了不可化解的地步，那又是另外一种说法，而且那位大人现在就在莱比锡，有什么事情，他可以随时出手，您就别再犹豫了，灭杀凯丽丝这一派系吧！”

　　“不错，族长，只有灭杀了凯丽丝这一派系，那才能平熄整个哈布斯家族的怒火，她丢了我们的脸，我们就必须得出手一次，否则世人还以为我们真是怕了死神！”

　　这一声声的说话音响起，都透着自信与高傲，仿若高高在上的天神一般，整个客厅之中，至少有超过十人支持灭杀凯丽丝这一派系。

　　史瑞克挥了挥手，威严的脸容终于稳定了下来，末了他喝了一声道：“那就这么办吧！里奥，让人去灭杀凯丽丝这一系，一个不留！”

　　“族长，谨遵您的指示！只不过，现在是上午十点，他们那一派系的人，此时全都外出打工了，要想找到他们不容易，要不就等到晚上吧，那个时候，他们全都回家了，我们也好一网打尽，一个也别想逃走！”

　　里奥的目光闪了闪，同时垂下了头，同时嘴角扬着，带着说不出来的阴冷，这个家族，向来都是好战的分子，从不愿意向弱者妥协。

　　史瑞克挥了挥手，正想说什么时，外面传来一声巨响，接着一把粗豪的声音响了起来：“一坨屎一样的哈布斯家族，我家大人来了！还不出来跪安！”

　　伴随着这声说话，又是一阵的巨响传来，一道金光在外面弥漫开来，整个庄园都随之颤抖了一下，甚至主城堡的主体墙面上都多了几道裂痕。

　　史瑞克直接站起身来，脸色微微一沉道：“死神来得好快啊，这个人应当就是他手下的大力神了，走，我们出去看看，里奥，你赶紧和那位大人联系一下，万一我们守不住了，那就必须请大人出马。”

　　城堡之外，李强站在一条小河的边上，看着阳光照耀下的哈布斯城堡，这座城堡就好像童话中的森林一般，四周全是一片片绿色，历经了近千年的发展，这里已经成了哈布斯家族的私人领地，看起来相当漂亮。

　　只不过大力神的手中拎着一柄巨锤，整柄锤通体散着金光，变得有如一辆坦克般大小，倒是衬得他的身体小了一大号，他这两锤砸了下去，城堡前的围墙倒下了一大片，同时地面形成了一个巨大的深坑，直径足有三十多米。

　　在李强的身边，凯丽丝和露娜站在他的右侧，夜媚和云萌萌站在他的左侧，这一次的欧洲之行，几人跑遍了大多数地方，甚至还在瑞士滑过雪，这一路自然也少不了各种各样的折腾，整个欧洲最顶级的酒店，都留下了几人的身影。

　　不管是夜媚、云萌萌、凯丽丝还是露娜，都生出了惊人的变化，身上带着一股子熟透了的味道，就算是站在那儿，身体也散着几分说不出来的慵懒，这才是真正的女人，柔如水、媚如花。

　　只是大力神却不是那么痛快了，一到晚上就会被打发走，想和李强套个近乎都没机会，这让他把气都撒到了哈布斯城堡之上了，一出手就砸了一个深坑，甚至地面都浮起了几道深深的裂纹，蔓延出极远的距离。

　　城堡的门口，八名护卫尽数倒在地上，一个个被硬生生打倒在地，看那架势，明显是挨了大力神的拳头。

　　一道道身影从城堡之中掠了出来，史瑞可走在最前方，在他的身后跟着十来个人，斯丁和里奥跟在最后面。

　　史瑞可盯着大力神，再看了看身后倒下的城墙，他不由哼了一声，一脸怒意道：“死神，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想砸了哈布斯城堡！”李强哼了一声，末了话锋一转：“我也不和你说什么废话，这次过来，我就是为了收拾你们的，那什么，是谁把凯丽丝逐出哈布斯家族的？又是谁刚才说要灭了她这一派系的所有亲族？主动站出来，我也不为难别人，否则，你们这几个人，一个也别想活了！”


第818章 高手都到哪里去了

　　“死神，你不要太过分了！这是我们哈布斯家族的内部之事，你一个外人，有什么权利来找事？”那名大胡子喝了一声，体内的势滚动了一下，恶狠狠盯着李强，看那架势，分明就是想上来动手了。

　　李强瞄了他一眼，伸手点了点道：“嗯，这么说起来，这就是你的意思了？那什么，大力神，砸死他，别跟他废话！”

　　大力神的身影一晃，在原地用力一踏，整个地面传来了一阵剧烈的波动，接着他的身影消失在原地，手中有如坦克般巨大的铜锤挥了出去，铜锤挥起的风势荡起一层层的波纹，强横地将几人荡开。

　　只不过大胡子却是一步迈出来，双手泛起一道淡淡的银芒，径直撞在了铜锤之上，大力神的身体颤了一下，手中的铜锤向上弹了弹，但大胡子却是更加凄惨，那两只手的银芒完全爆开，那双手顿时一片血肉模糊，同时他向后方退了七八步，一屁股坐到了地上。

　　大力神咬了咬牙，再向前踏了一步，这一步踏出去，两名男子一左一右拦了过来，手中同时多了两把剑，两道长剑击出，疾如闪电。

　　李强哼了一声，体内的势动了动，强横将这两人拦住了，直接压制在原地，现场所有想动的人都被他的势给压制住了，末了他冷然的声音响起：“大力神，锤死他！什么玩意儿，和我斗，弄不死他！之前还想着去弄死凯丽丝的家人，这一点绝对不可以原谅！”

　　大力神咧着嘴笑了起来，末了他向前踏了一步，手中的巨锤顺势落下，硬生生将大胡子砸成了肉饼，末了他转身而去，在他身后的十几个人一动也不能动，只能眼睁睁看着大力神砸完人后离开。

　　李强的目光在几人的脸上掠过，末了淡淡道：“凯丽丝，这波人里面，哪个人是里奥？”

　　凯丽丝扬了扬眉，神情复杂地瞄了所有人一眼，这波人之中不乏那些真正强大的高手，但在李强的面前，他们却是一点反抗能力都没有，这种感觉，就像是还不会走路的孩童面对着成年壮汉时的感觉。

　　“大人，里奥就交给我了，我最讨厌这种狗仗人势的家伙了。”凯丽丝深深吸了一口气，冰冷的脸上浮起几分的绝决之意，末了她的身上腾然冒起银色的火焰，那是属于阿波罗战袍的波动，随后她一步迈了出去。

　　站到了里奥的身前，凯丽丝在腰间一拉，那柄细长的剑在手心中弹了弹，直接刺入了里奥的耳内，左耳进去，右耳出来，在这一刺之后，她拔剑而出，转身就走。

　　整个过程之中，里奥一点反抗能力都没有，完全被李强压制在了原地，此时中了凯丽丝的这一剑之后，他的眼神蓦然黯了下来，随后身体缓缓向前扑倒在地。

　　李强的目光随后在眼前余下来的几人脸上掠过，末了哼了一声，对着大力神说道：“大力神，别急着回来，我手指点到的方向，你直接就砸死，之前支持杀死凯丽丝全家的人，一个都不能放过，小样，真当自己是个人物了！”

　　大力神咧着嘴笑了起来：“大人，您放心吧，这样的活，我最爱干了，您让我打谁，我就打谁，就算打不过，那也得硬上！”

　　李强伸手点了点，一共点了八个人，地面直接就多了八个坑，这八个人被硬生生砸扁了，随后李强的目光看向一侧的史瑞可，史瑞克的眼神之中浮起一抹屈辱之意，脸上的青筋跳了跳，接着手中拄着的拐杖微微颤抖了起来，带着一抹说不出来的锋锐之气，四周的势被切割开来，末了他的身体动了动，随手一拔，一柄长剑被拔了出来。

　　这把剑相当之大，一米五的高度，宽度也有四五公分，上面流动着一缕缕的金芒，甚至还有微微的紫芒不断闪动着，带着一股子说不出来的锋利感。

　　拔出剑来，史瑞可哼了一声，杀气腾腾道：“死神，你已经杀了我们这么多人，这一点绝对不可以原谅，我就和你拼了！”

　　“势之器？”李强扭头看了史瑞可一眼，眼神中透着几分的意外，末了他不屑地笑了笑，话锋一转：“原来是仗着有一件势之器，怪不得底气这么硬，不过我会让你明白，就算是拥有势之器，我要弄死你，那也不费什么事！”

　　史瑞可在这时不由动了动，手中的大剑直接刺了出去，整个空间波动了一下，同时一道银光闪过，下一刻，剑尖就到了李强的脖子之前。

　　李强曲指一弹，身体却是动也没动，指尖直接弹在了剑尖处，大剑颤了几下，硬生生被撞了回去，末了他体内的势滚动了一下，轻飘飘伸出了右手，一把将这件势之器握在了手心中。

　　整个过程中，史瑞可完全没有任何的反抗能力，那种感觉，就好像是他把大剑直接塞到了李强的手里似的。

　　李强握着手中的大剑的剑柄，手腕微微动了动，一剑拍在了史瑞可的脸上，空中滑过一道血光，伴随着几颗牙齿喷了出来，末了李强冷然说道：“看在你还算是知趣的份上，这一次就不杀你了，嗯，你是凯丽丝的叔叔，这个身份可以救你一次！”

　　史瑞可的左脸重重蹭到了地上，落到了大力神的脚边，大力神顺势一脚把他踹了出去，而李强只是瞄了一眼，再低头看起手中的大剑。

　　这把大剑已经有了淡淡的紫意，这在势之器中，算是最顶尖的层次了，此时大剑在李强的手心中不断跳跃着，一道道的锋锐之气不断涌动，想要割裂一切。

　　李强哼了一声，体内的势滚动了起来，强横地压向这件势之器，同时锁阳之势不断震荡起来，驱逐着这柄势之器中的势，大剑挣扎得越来越厉害了，只不过李强的手稳如磐石，始终没有松开。

　　自从他去过北极之后，和霜巨人卡鲁打了一架，体内的势再一次变强，这一次变强的还有关于势的精准控制，这是构成势之国的必要条件之一，势之国能够成形，这其中除了强大的势之外，还要学会将自然之势完全融入空间之中，进而形成各种各样的自然环境，这样才能衍生出生命来。

　　所以李强的实力再次向前迈了一步，变得更加强大了，就连他自己也不知道自身强到了什么样的地步，但他觉得，像是阿波罗这样的人，要是再来找事，他完全可以不费吹灰之力地弄死了，所以哈布斯家族的这波人，虽然很强大，但却完全没有被他放在眼里。

　　那把大剑跳了几下之后，终于安静了下来，李强随手将大剑丢给了身边的凯丽丝道：“凯丽丝，这把剑的意识被我抹去了，你把势种入其中，它就会成为你的势之器了。”

　　凯丽丝伸手接过大剑，末了神情复杂地看了一眼，这才轻声说道：“大人，这把势之剑，是哈布斯家族的传承之宝，算是族长的传承信物，得到它的认可，才能当上族长，据传这是一千多年前，哈布斯家族的开创者所留下来的势之器。”

　　“家族传承信物？”李强一怔，末了点了点头道：“那正好，你把这把剑带走，以后哈布斯家族的人还不得乖乖听你的？嗯，那什么，你顺便看看，这里是不是有你看着不顺眼的人，不顺眼的话，直接一剑砍死就行了！”

　　哈布斯家族其余的人听到这么生猛的说话，脸色都变了，一个个的眼神中都浮起几分的惊恐，别看李强说得简单，但刚才他可是让大力神一锤砸死一个人，这样的猛人绝对不会留什么情面的。

　　凯丽丝抬眉看了几眼，随后摇了摇头道：“大人，我对哈布斯家族已经没有什么想法了，他们把我逐出家族，我也认了，但竟然还把我的父母和所有的亲人都逐了出来，这一点我忍不了，更何况他们还打算杀光所有人，所以我就带走这件势之器了！

　　哈布斯家族传承了千年的信物，落在了一个被逐出家族的人手中，他们还没有能力要回去，这将使他们的身上永远背负着不可磨灭的印记，这样的哈布斯家族，也就会让人失去敬畏之心，进而变得衰弱起来。”

　　李强点了点头道：“这事吧，想想也没什么大不了的，就连哈布斯都投降了，他的这些后代还真是没什么倚仗，那什么，既然你不想杀了他们，那就是他们的运气，嗯，那个家伙似乎是叫斯丁吧？竟然又回到哈布斯家族了，这事有点意思！”

　　说话的当下，他伸手指了指站在最后面的斯丁，随着他的说话，他收回了势，斯丁二话没说，直接跪倒在地，满面泪水，这并不是感动的泪水，纯粹就是被吓出来的，末了他对着李强大声说道：“大人，不要杀我！我以后愿意给您当牛做马，您让我干什么，我就干什么！”

　　李强瞄了斯丁一眼，接着扬了扬眉，颇有几分不屑道：“你也就这点出息了！你说我要你当牛做马干什么？滚一边去！”

　　斯丁松了一口气，随后在地上打了两个滚，乖乖蹲到了一侧，只不过李强随后想了想，伸手点了点道：“那什么，正好我有件事得问你，以哈布斯家族的底蕴，不会就眼前这么点人吧？高手呢，高手都到哪里去了？”


第819章 高鼎联盟会长

　　斯丁小心翼翼在四周看了几眼，这才咬了咬牙，轻声说道：“大人，这里的人都是我们哈布斯家族的高手，只不过我们家族在这片森林的深处，还有一处基地，里面居住着一些活了上百年的老家伙，他们才是我们哈布斯家族的真正底蕴。

　　只不过您来得太匆忙了，他们这才没有反应得过来，而且，我们哈布斯家族，一直都是高鼎联盟的幕后资助者，高鼎联盟的那位大人，也答应会出手帮助我们的，我想，那位大人应当快要来了。”

　　李强抬眉看了一眼，微微点了点头道：“你说的那些老家伙，我已经感知到了，一共有七个人，的确是不错，有点实力，只不过，我想他们是不会过来了，我来的时候，他们已经感应到了我的势，但这么久没有动静，那就是不会动了，这就是一群聪明人。”

　　说话的当下，他扭头看向一侧的虚无，目光扬了扬，脸上浮起几分说不出来的落寞，末了扬了扬眉道：“西塞，好久没见，既然来了，那就出来吧，躲着算是个什么事！”

　　一声幽叹从虚无中传了过来，末了一道身影缓缓走了出来，这是一名六十岁左近的老者，一头纯白的长发散在脑后，身上穿着一件黑色的长袍，身后背着一把古朴的长剑，剑柄是银色的，整个人看起来并没有任何出奇的地方，就是一个普普通通的老人。

　　只不过他的目光却是相当平静，仔细看起来，有如一汪幽泉，深不见底，内里一丝的波浪都没有，但却偏偏能够吸引住所有人的注意力。

　　“死神，的确是很久不见了，没想到，现在的你，已经闯下了这么大的威名！”西塞站到了哈布斯城堡的一方，体内的势动了动，轻柔如风，却是将整个城堡笼罩其中。

　　李强目光平静地看着西塞，末了摇了摇头道：“西塞，当年高鼎联盟的事情，是你一手策划的，我承了你的情，所以才愿意加入高鼎联盟，只不过这些年，我始终没有退出高鼎联盟，那已经还了你的情，所以我现在已经不欠你什么了。”

　　西塞点了点头，淡淡应道：“死神，的确，当年的那点情份，你早就已经还上了，而且还远远超越，只不过，哈布斯家族被称为欧洲的一流贵门，这些年，他们一直在赞助高鼎联盟，我承了他们的情，所以这一次，我必须得替他们求个情，反正你该杀的人已经杀了，余下的事情，就不要再追究了，好不好？”

　　李强的眼眉扬了扬，颇有几分不屑道：“西塞，刚才在大力神砸死那个大胡子的时候，你就来了，我不想点出这件事情来，就是想给你点面子，你要是一直不现身，我也就装作没见到你，但你既然显身了，那就算是站到了我的对立面，哈布斯家族的那七个老家伙都不打算出面，你却站出来了，真是愚蠢！”

　　说话的当下，他的势散开，带着浩浩荡荡的味道，直接将整个莱比锡市笼罩在内，他的势之中，透着浑厚、粘稠的味道，透着有如天威的感触，西塞闷哼了一声，咬着牙总算是站稳了，但在他身后的那波人，却是全部趴到了地上。

　　西塞的目光中透着几分说不出来的惊惧，末了目光盯着李强，扬声说道：“死神，真没想到，你已经强到了这样的地步，只不过，既然我承诺了哈布斯家族的情，那就必须得为他们做点什么，不能半途而废。”

　　说话的当下，他的手在身后一拔，直接拔出了那柄长剑，这是一柄散着银光的长剑，只不过内里的物质却是紫色的，那是最纯粹的势凝练而成的。

　　这把剑刚刚拔出来，方圆十米的范围顿时一空，李强的势自动被排挤了出去，哈布斯家族的人这才全都站了起来，这柄剑的银光透着活泼的感触，一缕缕的银色不断在虚空中游动着，形成了一个圆形，有如礁石一般，深处海中，却是巍然不动。

　　李强点了点头，淡淡应道：“西塞，你这把势之器，已经形成了领域，完全隔绝任何势地挤压，的确是能为你增加不少的战力，只不过，现在的我，已经不一样了，倒是可惜了你这把势之剑了！”

　　说话的当下，他随手在腰间一拉，一条金色的大棍跃入了手中，李强手握大棍，盯着西塞，重重在地面上一撞，末了锁阳之势不断震荡起来，长剑形成的领域不断波动起来，一圈圈的银光不断湮灭、生成，形成了一道道的光环，有如流星一般在虚空中炸开。

　　同时一阵阵有如雨打芭蕉的声音响起，西塞的身形一顿，朝后退了一步，接着双手握剑，体内的势开始滚动起来，银光开始缓缓向外扩散，但只是扩散到二十米的距离，就停了下来，再往外扩散，在锁阳之势的震动之中，所有的银光直接湮灭。

　　而这二十米，恰恰达到了一个极限，湮灭与生成形成了一个微妙的平衡，同时西塞的声音响起：“死神，你杀了霍克、安东以及暴雪，这都是高鼎联盟的中坚力量，我从来没有说过什么，毕竟这都是高鼎联盟的成员之争，但这一次，你就给我一次面子，放过哈布斯家族，我愿意退出高鼎联盟，把会长的职位让给你！”

　　“西塞，你应当明白我的个性，我对高鼎联盟会长的位子一点兴趣都没有，而且我杀了霍克、安东和暴雪，那只是因为他们过线了，就算是你说什么，我也不会听的。”

　　李强喝了一声，手中金色的大棍同时挥了挥，虚空中闪过一道道金色的虚影，带着沉重如岳的味道，这些虚影不断飘动，落到了西塞的领域之上，传来一声声的震鸣音，压得银光一阵的波动，一片片的湮灭。

　　银光开始回缩，缩到了十五米的范围，这种最纯粹的势之战，别人不可能插手，一侧的夜媚、云萌萌、凯丽丝、露娜的眼神中都透着几分的痴迷，这样的战争，已经超出了世俗的理解，完全有了神之战的感触。

　　一侧的大力神更是张着大嘴，一脸激荡地看着金光和银光之间的碰撞，往往一撞之下，虚空都会被击裂，出现一道道裂纹。

　　西塞再次扬声说道：“死神，那你怎么才肯放过哈布斯家族？我承认，现在的我，已经拦不住你了，再打下去，我可能就要为他们陪葬了。”

　　李强喝了一声道：“只要凯丽丝愿意收手，这件事我也没所谓，这次过来，我无非就是想做两件事，一是为了替凯丽丝出气，二是为了拿回布鲁克家族的冻精，那个里奥，竟然敢威胁我的人，你知道我这个人最反感的就是别人威胁我的人！”

　　“死神，那我替哈布斯家族做主了，将冻精还给你，然后凯丽丝要是还没有杀够，那就把她想杀的人杀掉，这总可以吧？”西塞急忙说道，那头白色的长发微微飘动，脸上的惊惧一时之间无以形容。

　　李强扭头看了凯丽丝一眼，凯丽丝清冷的脸上对着他浮起一抹微微的笑意，艳烈如日，末了她冷声道：“西塞会长，我不想再杀人了，只不过，哈布斯家族需要永远臣服于兵王岛，以后不得再做出同样的事情。第二，他们必须赔偿大人五十亿美元，或者是等同价值的货物。第三，我的父母，以后想回来看看，他们必须得以贵宾之礼相待，这里毕竟是我们的家乡，并不仅仅是史瑞可的地方。”

　　西塞扭头看向身边的史瑞可一眼，史瑞可直接向前迈了一步，站到了西塞的身边，末了一脸畏惧地应道：“答应！我全部答应，以后我绝对不会再和死神对着干了！”

　　李强的势一散，尽数收入体内，整个莱比锡市顿时回复了原先的清明，那条金色的大棍也被他再一次挂在了腰间。

　　西塞将长剑插入后背，再次变成了一名普普通通的老人，末了他看了李强一眼，神情复杂地叹了一声道：“死神，你的确是变强了，怪不得就连那几个人联手也不是你的对手，你在这条路上走到了极远的距离，果然是不世出的天才，暴雪他们输得并不冤。”

　　李强微微应了一声，看向西塞的目光中透着几分的平静道：“西塞，你是一个重诺的人，我这才不愿意和你动手，一会儿，等这里的事情结束，我请你喝酒去，不过那也得先拿到哈布斯家族赔偿的五十亿，否则我也没钱。”

　　西塞的嘴角抽了抽，末了摇了摇头道：“死神，你怎么也变得这么世俗了？以前的你，可是从来不把钱放在眼里的，而且你也不应当缺钱啊，你的收费在佣兵界算是最贵的一批人了，请我喝杯酒并不难吧？”

　　李强摇了摇头，一脸冷然道：“不当家不知盐米贵，我以前不需要钱，自然就不需要把钱放在眼里，但现在我要好好建设兵王岛，到处都需要钱，所以身上还真是没什么钱了，嗯，这五十亿来得正是时候，那什么，史瑞可，你打算什么时候给钱？”

　　史瑞可应了一声，满脸堆笑道：“死神大人，请您和几位夫人，以及西塞会长到城堡里先坐一会儿吧，现在正好是中饭时间了，要不就一起吃个饭吧，我马上让人去筹钱，五十亿，毕竟不是一个小数目，这可是相当于我们一年的所有收益了。”


第820章 圣战骑士团的变化

　　李强一怔，扭头看了凯丽丝一眼，凯丽丝再次对着他笑了笑，那张冷艳的脸上透着几分说不出来的崇拜之意，这一次李强的出手，彻底征服了她的内心，让她变得有些不一样了，那身银色的长裙上升腾起了银色的火焰，将她衬得有如圣女一般。

　　收回目光，李强心中暗自寻思着：“嗯，这么看起来，凯丽丝全是为了我在着想，知道我缺钱，就从哈布斯家族弄点钱，这才是标准的贤内助，等今天晚上，我得好好折腾她了，让她的势变得再强一点。

　　不过她的实力，已经远在那个史瑞可之上了，整个哈布斯家族，也就只有那七个老家伙才能压制住她，回头我得想办法让她的势再变强几分，这样她就能完胜那些老家伙了，嗯，这样要是再回哈布斯家族时，那她就有了自保的实力。”

　　念想的当下，他点了点头道：“那什么，那就在这儿吃顿饭吧，正好凯丽丝，你带我去看看你以前住的地方，中饭就在你那儿吃了。”

　　说完，他看了西塞一眼，随手点了点道：“西塞，你也一起来吧，不过以咱俩的关系，刚才的事我可以不追究，但要是下一次，你还敢站在我的面前，我绝对不会客气，嗯，这事你应当明白我的做事方式。”

　　西塞苦笑一声，耸了耸肩道：“死神，我知道我这张老脸，也就只能拦你一次了，你的做事方式，我完全明白，所以下一次，我绝对不会再拦在你的面前了，说起来，你这个人向来潇洒，从来都不在意那些人情世故，所以才不愿意当这个会长。

　　说起来，像是哈布斯家族这样的望族，自从高鼎联盟创建至今，他们一直就在资助，每年投给我们超过了十亿美金，这才能够保证我们的正常运行，我们高鼎联盟的所有工作人员，都是世界上最顶尖的特工，而且个个都生成了势，要养活他们可是不容易啊。

　　没有这些贵门世家的相助，我们高鼎联盟根本就不可能运行下去，要知道你们这些顶尖佣兵团根本就不会付入会费，后期我们为了增加收入，这才允许一些佣兵团地加入，但这些佣兵团每年都会付给我们更多的会费，这才缓解了部分压力。

　　所以我是真不能不出手帮助哈布斯家族，否则那就会让所有的资助者心寒，这是我们立足的根本，希望你能体谅，这事我真不是有意针对你，当然了，你要是愿意成为会长，那我也很乐意卸去这个担子。”

　　李强摇了摇头道：“这事你就别想了，我不会当这个会长，不过你也知足吧，以你现在的地位，可以算是这个世界上最有权势的人之一了，你的一句话，比许多国家的首脑还要有用，更不用说以你的实力，这个世界上能对你生出威胁的人并不多。”

　　“这不是还有你吗？说真的，当初我为了说服你加入高鼎联盟，还真是花了不少的力气，暴雪他们当时还不服气，结果他最终还是被你斩杀了，现在的尖刀部队，已经成为了高鼎联盟最强的佣兵团了，其余几家佣兵团完全没有任何的意见。”

　　西塞轻轻说道，目光在李强的脸上打了个转，末了话锋一转：“死神，有十数家佣兵团的团长，想见见你，他们已经求了我十几次，我一直想和你联系，但想到你的杀性那么重，我就没敢提起胆子来，现在看来，你还真是变样了，变得平和了，不再是那么杀性很重了。”

　　这番交流完全就没有避开史瑞可，坦坦荡荡，但史瑞可却是一句话也没敢多说，直到说到这里时，他这才松了一口气，末了轻轻说道：“死神大人、西塞大人，我们哈布斯家族将会永远支持高鼎联盟，只要大人看得起我们，我们必将肝脑涂地。”

　　李强瞄了史瑞可一眼，这才冷然应道：“那什么，你赶紧让人把冻精给送到布鲁克庄园去吧，现在就出发，还有，以后做事动动脑子，正常的商业竞争，这事我懒得管，但你要是还玩这一套，万一再惹到我的头上，那我就不会客气了。”

　　说到这里时，他的话锋一转：“对了，西塞，你去和布鲁克家族谈谈吧，我想他们也很愿意支持高鼎联盟的，不管怎么说，高鼎联盟在欧洲起到的作用是巨大的。”

　　西塞应了一声道：“不错，回头我就和布鲁克家族联系一下，只不过那十几家佣兵团的事情，你打不打算见见他们？只要你同意见他们，他们马上就会赶过来的。”

　　李强想了想，这才摇了摇头道：“算了，我这个人就不爱干这些事，回头你把他们的名字写给我，要是有机会，让他们直接到兵王岛去找我就行了，我还是得早点回去，兵王岛现在立国成功了，我得回去稳定一下局面。

　　更何况，这个世界要变了，你也努力变强吧，我感觉那些神话时代的老家伙们，正在回归，这是一个真正的大时代，稍微一不注意，就会被人弄死了，那些老家伙们，可没有一个是省油的灯。”

　　西塞一怔，眼神之中浮起几分的无奈，末了叹了声道：“神话时代的老家伙？我想起来了，之前在圣战骑士团的所在地，曾经传来一阵势的波动，那种感觉，就好像是一轮太阳落到了地面上，光芒璀璨，让人不敢逼视，那缕势的波动，苍茫古老，只不过却是一瞬即失，难不成，这真是神话时代的老家伙们降临了？”

　　“圣战骑士团？”李强一怔，末了他又想起了圣空，他现在成了圣战骑士团的团长，这个家伙阴险狡诈，就算是那波老家伙们想要对付他，那也不一定能成功。

　　“那什么，圣战骑士团的事情，不用你操心，这个圣空并不好对付，他把圣战赶下台了，好不容易才上位，只要和高鼎联盟之间没有冲突，那你就随他们去吧。”李强挥了挥手，一脸不在意地说道。

　　西塞微微叹了一声道：“问题是，圣空找到我了，说是他们圣战骑士团的大长老，想和我见一面，听他的意思，似乎是想让高鼎联盟并入圣战骑士团之中。”

　　“嗯？”李强扭头看了西塞一眼，一脸不解道：“高鼎联盟是由无数家佣兵团组成的，就算是你加入了圣战骑士团，那些佣兵团也未必会同意，这事似乎有点不对劲。”

　　“听圣空的意思，那就是想让我出面来说服所有的佣兵团，强迫他们加入圣战骑士团，而且他隐隐间透着几分的威胁，这也是我过来见你的原因之一，这些事，必须得和你商量，怎么说你现在也是高鼎联盟的第一强者。”

　　西塞一本正经地说道，这让李强再一怔，末了扬了扬眉道：“我明白了，怪不得那些家伙会想要来见我，这就是想让我出面替他们解决这件事，否则要是在平时，那些家伙躲我都来不及呢。”

　　“这事吧，其实圣空还有另一方面的意思，不管怎么说，我都是高鼎联盟的会长，代表着高鼎联盟的脸面，我要是加入了圣战骑士团，就算是所有的佣兵团都不加入，那也没什么打紧的，在外界看来，高鼎联盟就已经属于圣战骑士团了。”

　　西塞一脸苦笑道，说话的当下，透着几分的无奈，这让李强的心中动了动，末了暗自寻思着：“这事想想还真是挺有意思的，怪不是西塞这家伙想让我干这个会长，原来还有这么多的无奈，我可真是不能上他的当。”

　　念想的当下，他挥了挥手道：“那什么，西塞，那就让他们到莱比锡来吧，我等着他们，这么大的事情，的确是应当得想想策略了，只不过我的原则很简单，想加入圣战骑士团的，那就自己加入，不要扯上高鼎联盟的名头，而不想加入的，那就得听你的安排。

　　嗯，我这个人从来就不愿意动这样的脑筋，你怎么决定就好，要是你真想加入圣战骑士团，那我也就不用跟着起劲了，反正我们尖刀部队退出就是了，说真的，我还真是不太愿意在高鼎联盟混着，那真没多大意思。”

　　西塞连忙应道：“别，你千万别退出，我肯定是不愿意加入圣战骑士团的，否则我就不会和你说这些事情了，我的意思，那就是得去圣战骑士团走一趟，不管有什么事，咱们总得直接面对，你说呢？”

　　“成，这事吧，你让这些佣兵团的人过来，想想我们高鼎联盟的佣兵团，至少也有三十多家，除掉暴雪、安东和霍克之外，还有宙斯、阿波罗这样的顶级佣兵团，宙斯就不用来了，我代表了，余下的都过来吧，不想来的，那就直接踢出去，要是有不服气的，回头我一个一个找上门去！”

　　李强杀气腾腾地说道，一边说还一边挥着拳头，这让西塞的那张老脸直接笑了起来，末了相当痛快地应道：“没问题，这事交给我了，一会儿我就和他们联系，我让他们明天早上就到莱比锡市，然后到哈布斯家族来找你？”

　　“就这么办了，那什么，史瑞可，到时候你给招待一下就成，不过这次过来，人也不用多，就让他们的团长过来就成了，余下的人就在莱比锡市住下来吧，回头咱们杀上圣战骑士团，我倒是想看看，谁给圣空撑的腰，敢玩这么大的。”

　　李强应了一声，末了挥了挥手，大步进入了主城堡之中。


第821章 艾尔莎

　　靠近哈布斯城堡东北角的一处地域，这里被一座小号的城堡占据着，城堡的后方是一条宽阔的大河，河的两岸生长着许多的绿色大树，而城堡的前方则是一簇簇的鲜花，此时已经是初夏时分了，所以花儿开得五颜六色，煞是好看。

　　这片城堡就是凯丽丝曾经住过的地方，透着浓重的凯丽丝风格，简洁大方，但却不失优雅艳丽，别看她是一个清冷的女人，但却相当喜欢艳丽的颜色，这就是外冷内热的类型。

　　此时，两名哈布斯家族的长老匆匆走了进来，这两人都穿着一身银袍，在哈布斯家族之中，有着严格的等级制度，传承了千年的家族，靠的就是这种等级制度来维系着家族的发展，银袍就是掌权长老，可以管理家族之中的所有事务。

　　一名穿着一身彩衣的女子正在城堡里玩耍，她的动作颇有几分的优雅，双手拎着裙角，正在花丛之中不断行走，蹦蹦跳跳，身后留下了一串串的笑意，笑音如铃，煞是好听，衬着她精致的容颜，总有几分赏心悦目之感。

　　“艾尔莎，赶紧搬出去，把你的东西都拿走，原有的东西都留下，快一点！”一名掌权长老沉着脸说道，声音中透着几分的紧张。

　　彩衣女子扭头看了一眼，颇有几分委屈地嘟了嘟嘴，她也留着一头银色的长发，看起来比凯丽丝还要小上几岁，也就是刚满十八岁的样子，但身形傲人，长眉入鬓，看起来总有几分高高在上的韵味。

　　“路易长老，我昨天才搬过来的，也就带了几箱子衣服，别的还没有来得及搬呢，这怎么就得搬出去？我父亲可是首席掌权长老，您这么做，就不怕我父亲不高兴吗？”艾尔莎清脆地说道，说话的时候，她挺着腰身，双手一直拎着裙角。

　　“艾尔莎，你父亲已经死了，要是你再不走，那么我们也不会对你客气，赶紧搬！搬回你原来的住处，你的哥哥也是掌权长老之一，外出执行任务了，这才留下了一命，否则的话，你们这一脉就算是真正没落了，所以你现在还能住回原来的城堡之中。”

　　路易扬了扬眉，脸上透着几分的不屑，艾尔莎的父亲就是那名大胡子，他的实力在掌权长老之中属于极强的人，所以才成为了首席掌权长老，但就是因为他最先提出要灭杀凯丽丝这一脉的所有人，这才被李强给弄死了。

　　艾尔莎还想说什么时，另一名掌权长老低声说道：“路易，没时间了，我们赶紧收拾一下，后面还有人过来打扫，以及重新放置一些生活用品，这些天，死神肯定会住在这里，万一惹得凯丽丝不满意了，还不知道要死多少人了！”

　　路易的脸容一肃，点头应道：“不错，还好由于时间紧迫，这里的东西都还在，就是把一些床上用品扔掉了，我们赶紧给补上去吧，刚刚我安排人去拿床上用品以及洗漱用品了，他们已经来了。”

　　说话的当下，路易挥了挥手道：“把艾尔莎的东西都搬走，赶紧处理，然后你们把新的东西给放上去，再看看还有什么缺的，马上补齐，要是仓库里没有的话，就到附近几个城堡里去拿，不管是谁，都必须得贡献出来，速度快一点。”

　　一大群人直接冲进了城堡，好在哈布斯家族的仆人相当之多，这从另一方面说明了这个家族的古老程度，这才是真正的贵门。

　　艾尔莎还想说什么时，两名护卫一左一右将她架了起来，硬生生把她给抬了出去，整个城堡里里外外都忙碌了起来，院子之中还有一个露天的游泳池，此时也开始放水了，就连院子中的每一片落叶都被人捡了起来。

　　同一时刻，主城堡之中，李强坐在宽大的沙发间，左侧坐着夜媚和云萌萌，右侧则是凯丽丝和露娜，好在沙发够大，恰恰坐下了五个人，大力神则是要随意得多，直接就坐在了沙发边的地板上。

　　西塞很有眼力地坐到了单人位沙发间，而史瑞可则是坐到了李强的对面，斯丁坐在他的身边，余下的那些长老都散了开来，根本就没有资格进来。

　　“死神大人，我已经让人去筹款了，同时准备午饭，我们哈布斯家族最有名的就是德式咸猪手了，还有大量的牛排，一会儿一定请您尝尝我们哈布斯家族传承了千年的手艺。”史瑞可轻轻说道，说话的当下，他的目光动了动，透着几分小心翼翼的味道。

　　李强应了一声道：“那什么，我对吃的没什么要求，不过你们这座城堡真是不错，收拾得很干净，嗯，传承了千年的家族，果然都很懂得享受。”

　　“死神大人，其实我一直想让高鼎联盟的总部搬迁到莱比锡市，这里有属于我们哈布斯家族的很大一块领地，足有上千亩的范围，那里已经有了城堡与森林，还有一个天然的小湖，以前是我们家族的跑马场，现在被我腾出来了，只不过西塞大人一直不同意，您觉得这个主意怎么样？”

　　史瑞可小心翼翼地看了李强一眼，接着说道，说话的时候，他的神情之中不免透着几分说不出来的紧张。

　　李强应了一声道：“我看可以，这里的环境的确是不错，山清水秀，而且物产丰富，那什么，西塞，你可以考虑一下，这里很适合打造成真正的基地。”

　　西塞耸了耸肩道：“以前我不同意，是觉得没必要，再加上还要一一通知高鼎联盟旗下的佣兵团，这是一件相当麻烦的事情，更何况，我最不想给你打电话了，你实在是太不好说话了，万一发生点不愉快的事情，弄不好你就退出高鼎联盟了。”

　　李强一怔，他瞄了西塞一眼，颇有几分诧异地问道：“你觉得我是这样的人？”

　　“的确是！”西塞很是认真地点了点头，末了话锋一转：“你以前一言不合，就能杀人，这才使得没有人愿意得罪你，得罪了别的佣兵团，还可以好好谈谈，你却是不会给任何人谈判的机会，直接出手，所以和你为敌，那除了服软就是死路一条。”

　　李强的嘴角抽了抽，他挥了挥手，一脸强横道：“那什么，也别扯这些没用的了，我们还是去凯丽丝的城堡吧，一会儿就在那里吃饭了。”

　　史瑞可的额角顿时冒出汗来了，他急忙起身唤了一声道：“大人，请您再稍等片刻，先在这里喝点茶吧，然后我们还有一些特殊的水果，都是我们哈布斯庄园出品的，您先尝尝，凯丽丝也很久没有回来了，先吃完这些东西，然后咱们再吃饭去，就当是餐前的开胃菜了。”

　　李强扭头看了凯丽丝一眼，凯丽丝似笑非笑地瞄了史瑞可一眼，接着扬了扬眉，清冷道：“史瑞可族长，我的城堡，不会被艾尔莎给占居了吧？以前的时候，她就经常惦记着我的城堡，说那里是整个哈布斯城堡最漂亮的地方。”

　　史瑞可的额头再度冒出一大片的汗水，同时他坚定地摇了摇头道：“怎么可能？那里老族长留给你的产业，并且还特意说明了，哈布斯家族绝对不可以有人占居你的城堡，我们怎么敢违背祖训呢？况且以艾尔莎的身份，还不够资格居住在那里。”

　　“艾尔莎是首席长老的女儿，这样的身份应当是够了吧？”凯丽丝轻轻说道，这再度让史瑞可有种要崩溃的感觉，他都没敢再看向李强，只不过却是感觉到两道火辣辣的目光投了过来，让他有种浑身刺痛的感触。

　　恰恰就在这里，凯丽丝的话锋一转：“不过，这种事，我也不是太在意，史瑞可族长，我希望你先派人去将我的亲人都接回来，我还想和他们住在一起，至于艾尔莎，我想她应当是一个聪明的人，知道该做什么，不该做什么。”

　　史瑞可这才伸手抹了把额头上的汗，微微应了一声道：“那是，凯丽丝，不管怎么说，你永远都是我们哈布斯家族的公主，整个欧洲最有名的公主之中，你至少可以列入前三，所以只有你才能够代表我们哈布斯家族的脸面。”

　　说话间，有人端着水果和茶水送了上来，一一放在了李强等人的面前，李强端起来喝了几口茶，这些茶之中都加入了蜂蜜，喝起来透着几分微微的甜味，这让他不由展了展眉头，但却是没说什么。

　　凯丽丝轻轻啜了几口茶，这才微微叹了声道：“果然还是熟悉的味道，这才是真正的莱比锡茶，也只有我们哈布斯家族才掌控着终极的配方。”

　　“你要是喜欢，回头我让人给你搜集个几千斤，这样就算是你远在兵王岛，也可以喝到家乡的味道了。”史瑞可赶紧应道。

　　凯丽丝没有说话，她只是微微点了点头，恰恰在这时，又有人从外面走了进来，这是一名银袍长老，走到史瑞可的身边，他低声说了几句话。

　　史瑞可微微松了一口气，接着眉开眼笑道：“死神大人，钱我们已经准备好了，不过我们没有这么多的现金，我们就凑了一张瑞士银行的卡，您先收下吧，之后我们就可以去吃饭了，只不过凯丽丝的城堡在东北角，我们过去还要一段时间，要不我们就乘车吧，反正车子我已经让人准备好了。”


第822章 女仆

　　凯丽丝先是看了李强一眼，末了摇了摇头，淡淡道：“我们还是走过去吧，虽然说离开哈布斯家族不到一个月的时间，但我觉得所经历的这些事情，却有种过了一世的感触，所以我想再走一次这条路，看看整个城堡有了什么样的变化。”

　　李强点了点头，只是眉宇之间却是散着几分的明悟，凯丽丝透出来的这种感觉，似乎是想找到一种归属感，这样的情绪，原本应当是属于平和社会，但以她的层次也有了，那就说明不管是什么人，都会有这样的情绪。

　　一群人转身走出了主城堡，凯丽丝走在最前方，领着一行人沿着一条小路向前走去，此时整个哈布斯城堡之中，到处都是一片片的绿树，有些树的树龄明显超过了百年之上，需要几个人合抱才能抱得过来。

　　史瑞可跟在最后方，他看了一眼身边的西塞，末了低声问道：“西塞大人，凯丽丝的这番话，似乎有针对我们的嫌疑，您觉得，这会不会让死神大人对我们出手啊？”

　　西塞瞄了他一眼，接着平静地摇了摇头，相当淡然道：“不会的，你放心吧，死神要是想动手，不会等到现在，对于他来说，字典里从来就没有忍耐这回事，所以现在他不动手，一会儿也就不会动手了，只不过你不要再去挑战他的极限了，以他的性格，万一真到了爆发的边缘，那就是直接杀人。”

　　史瑞可想起李强让大力神把哈布斯家族的几个人砸成肉饼的状态，那里面可都是真正的高手，哈布斯家族的几大掌权长老，这让他不由打了个哆嗦，末了一脸苦笑道：“西塞大人，我哪有这样的胆子啊，只要死神大人不在心里惦记着我，我就很开心了。”

　　“没有最好，死神这个人属于最不能招惹的人，没有之一，虽说他现在的脾气变好了，但那也不是你所能得罪的，而且往后你一定要记住一点，万一凯丽丝需要什么，你都必须满足她，否则哈布斯城堡可能都要被他给摧毁了，以他现在的实力，一棍下去，这方圆百里可能就被击沉了。”

　　西塞先是看了李强的背影一眼，末了压低了声音说道，此时此刻，就连他的眼神之中也都透着几分的惊惧，李强强悍的实力，再一次征服了他。

　　史瑞可用力点了点头，如同是小鸡在啄米似的，只不过此时此刻，他总算是松了一口气，有了西塞的开导，他不再是那么害怕了。

　　凯丽丝一边走着，一边替李强介绍着整个城堡的情况，这座城堡的确是拥有着千年的历史，有一些建筑还是从千年前传承下来的，透着古老斑驳的味道。

　　李强一边走一边感知着，这些建筑之中，竟然也蕴含着几分微弱的势，也就是到了李强这样的强度，才能够感知到，就连大力神也一无所知，这就是建筑沉淀了千年的积累，等同于势之国。

　　想到这里的时候，李强不免一怔，他的心中暗自寻思着：“势之国，这件事有点意思，看起来，这些自然的建筑，内部竟然也都蕴含着势，这已经有了几分独立空间的味道，我的势之国，倒是要从这个方面入手了，或许还有可能建造起来。”

　　念想的当下，几人完全走入了树林之中，再向前走了大约数千米，耗费了半个小时的时间，总算是停了下来，前方出现了一座相当精致的城堡，隐隐间透着欧式的贵胃之气，整座城堡精致至极，城堡的门口守着两名护卫，见到李强一行人，这两人直接弯了弯腰身。

　　“大人，到了，这就是我以前居住的城堡，里面有着许多我过往的回忆，所以我不希望有人打它的主意，这代表着我过去的一段人生阅历。”

　　凯丽丝轻轻说道，这番话明显是对着身后的史瑞可说的，以史瑞可的老奸巨滑，自然听明白了这番话的意思，他直接应了一声道：“凯丽丝，你放心，在哈布斯家族之中，还没有人敢打你这座城堡的主意，我会把这一点加入祖训之中。”

　　城堡之中步出了十几名穿着彩色长裙的少女，排成了两列，颇有些莺莺燕燕之感，站稳之后，这十几名少女同时弯了弯腰身，对着凯丽丝说道：“欢迎公主殿下回家！”

　　凯丽丝大步迈了进去，李强瞄了一眼，也向里走去，夜媚、云萌萌和露娜随后跟上，大力神咧着嘴跟在最后，西塞伸手拍了拍史瑞可的肩头，也跟了进去。

　　史瑞可总算是松了一口气，末了大步走了进去，此时整座城堡之中，相当干净，一侧的游泳池之中，泛着清澈的水波，池壁通体浅绿色，更增几分的纯净感。

　　城堡的客厅很大，足有上百平米，一侧则是餐厅，一张长长的餐桌摆在其中，此时一名一身燕尾服的管家站在那儿，双手戴着白色的手套，对着几人弯了弯腰身。

　　凯丽丝看了李强一眼，把他推到了主位上，李强摆了摆手道：“那什么，凯丽丝，这是你的城堡，我就当个陪衬就好，嗯，你坐在那儿。”

　　“大人，这是我的城堡，可是你是我的男人，我的东西不就是你的东西吗？你坐在主位上吧，这样才像是一家之主的样子。”凯丽丝轻轻说道，一边说一边把他推了过去。

　　李强直接坐了下来，他从来都不是那种纠结的人，自然也不会在意这些事情，在他的左手边是夜媚和云萌萌，右手边是凯丽丝和露娜，西塞和史瑞可一左一右坐在餐桌的两侧，大力神则坐在了餐桌的另一头。

　　史瑞可对着管家挥了挥手，管家转身而去，片刻之后，服务生开始上菜了，这样的场合，所有的细节之中都透着真正的贵族之气，礼节方面也是一丝不苟，西塞和史瑞可都在身上垫上了白色的餐巾，夜媚、凯丽丝、云萌萌和露娜也垫上了，大力神学模学样，也垫上了白餐巾。

　　但李强完全就没什么感觉，第一道前菜是鹅肝，这是顶级的鹅肝，配了一点点蔬菜，他低头就吃了起来，丝毫没有顾忌到形象。

　　史瑞可的眼角抽了抽，他瞄了西塞一眼，西塞悄悄将身上的白餐巾扯了下来，也变得豪迈了起来，同时大声说道：“死神，你果然还是像以前一样豪迈，这才是真正的男人！”

　　李强头也没抬，冷然应道：“那什么，我就是个粗人，吃饭只要管饱就行了，史瑞可，直接把所有的菜端上来吧，别这么一点点上，吃起来太费劲了，我就不是贵族，也不用摆这种架势了。”

　　史瑞可应了一声，对着身侧的管家招了招手道：“按照死神大人说得办，把所有的主菜都端上来吧……”

　　话还没有说完，西塞就在一侧补充了一点：“最好再加上一头羊或者是你们的咸猪手，来个二三十条吧，死神的饭量大。”

　　“饭量大？”史瑞可一怔，一时之间没弄明白西塞是什么意思，他没有和李强吃过饭，自然就不知道李强的生猛之处。

　　西塞挥了挥手道：“那什么，反正多送点吃的东西上来就行了，不用那么讲究了，嗯，死神只要能吃饱饭就成，对于礼节方面没有要求。”

　　史瑞可这才明白过来，他对着身边的管家再吩咐了几句，片刻之后，几名壮汉端着一个大盘子送了上来，盘子里放着的是粗壮的猪肘，直接摆在了李强的身前。

　　也就是在这一刻，史瑞可这才知道了李强的吃饭方式，他手中的刀微微一动，整个猪肘就被切割开来，一片片肉送入了他的嘴里，他吃得很是生猛，就这样短短十分钟之内，一盘子猪肘就被干掉了。

　　而其余人，只是刚刚吃下了一块牛排而已，这让史瑞可不免目瞪口呆起来，恰恰就在这时，外面传来一阵的喧闹音，一把女子的尖叫音响了起来：“凯丽丝，我知道是你回来了，这一次我输了，可是你杀了我的父亲，我不会放过你的！”

　　史瑞可的脸色一片铁青，他看了身边的管家一眼，脸上透着几分说不出来的愤怒，正想说什么时，凯丽丝却是挺直了腰身，挥了挥手道：“让艾尔莎进来吧。”

　　一侧的管家先是看了史瑞可一眼，史瑞可微微点了点头，管家这才走了出去，片刻之后，管家走了进来，在他的身后，一身彩裙的艾尔莎紧紧跟随，只不过此时她的眼晴里一片红彤彤的，满脸都是泪水。

　　走进来之后，她用力咬着嘴唇，恶狠狠瞪着凯丽丝，凯丽丝长长的银眉扬了扬，盯着艾尔莎看了一眼，这才叹了一声道：“艾尔莎，你也该长大了！这样吧，我的身边正好缺个女仆，你就跟着来吧，以后好好替我打理这座城堡，每年我至少会回来一次。”

　　“女仆？你做梦！我就算是死，也不会屈从于你的！”艾尔莎喝了一声，随后从嘴里喷出一口唾液，直接喷向凯丽丝。

　　只不过这口唾液刚刚喷出来，就被固定在了空中，李强的势滚动了一下，随后想了想，把唾液丢到了一侧的垃圾桶里，末了淡淡应道：“艾尔莎，你的父亲是我让人弄死的，我这个人从来不愿意向别人解释为什么杀人，但你是一个普通人，只有一点格斗术的底子，所以我就让你明白我为什么杀人。

　　你父亲提议让人去杀了凯丽丝所有的亲人，那可是二十多个人，这种事，我看不下去，就让人弄死了他，嗯，不仅仅是弄死了他，还杀了余下来的几个人，对于这些人，我不会留手，不过凯丽丝既然让你当女仆，我就留你一命，否则的话，我最讨厌别人在我的面前找事，我是个怕麻烦的人，而处理麻烦，最好的方式就是一了百了！”


第823章 花好月圆

　　艾尔莎咬了咬牙，正想说什么时，史瑞可却是对着一侧的管家使了个眼色，末了大声喝斥道：“艾尔莎，还不感谢死神大人！死神大人愿意放你一条生路，那简直就是太仁慈了，你就算不为了自己考虑，那也得为你哥哥考虑一下吧？”

　　一侧的管家恰恰走到了艾尔莎的身边，伸手拍了拍她的肩头道：“艾尔莎，从现在开始，你就是凯丽丝公主的女仆了，现在去收拾一下自己吧，以后你的房间就安排在一楼的保姆房之中。”

　　艾尔莎咬了咬牙，眼神之中浮起几分的屈辱，末了转身就走，她的哥哥还活着，如果她在这里拼命，以史瑞可的个性，肯定会对她的哥哥下手的，所以她不得不屈从。

　　史瑞可缓缓松了一口气，再看向李强时，他就完全没什么反应，只顾着低头吃东西，这顿饭吃了一个多小时，所有人才渐渐散了。

　　而李强一个人干掉的食物，足足有一整头羊，史瑞可不免有些惊骇，但却是没敢表露出来丝毫，对于他来说，李强只要不发脾气，那就可以了。

　　人群散了，大力神很自觉地走到门外，蹲在那儿，李强扭头看向凯丽丝，凯丽丝扬了扬眉道：“大人，我收下艾尔莎当女仆，只是觉得，要是我不这么做，以史瑞可的手段，一准就要玩死她了。

　　以前她父亲还活着的时候，那就是整个哈布斯家族最强的掌权长老，所以才没有人敢针对她，但她父亲得罪了不少人，这一倒下，她和她的哥哥，不免会被人欺负，我想着帮她一把，所以才把她收为女仆，这样一来，就没有人敢针对她了。

　　艾尔莎在小的时候，经常跟在我的身后转悠，声音特别甜，这么多年了，我总是得念点旧情，否则的话，以她出众的姿色，早晚会沦为某些人的玩物，这些贵族，私底下总是肮脏与暴虐的。”

　　李强挥了挥手道：“这些事情太复杂了，你也不用解释了，只不过哈布斯家族，传承太久，但这些勾心斗角也太厉害，这一点真是太麻烦了。”

　　凯丽丝微微应道：“那当然了，整个哈布斯家族之中，族人已经有十万人了，有人的地方，就有江湖，就有纷争，所以才会生出这许多的麻烦，只不过以大人的手段，从来都不需要看这些事情，一棍子打死就成了。”

　　李强挥了挥手，目光瞄向了外面，此时天空中浮着一轮烈日，阳光普照，到处都暖洋洋的，他的目光在夜媚、云萌萌、凯丽丝和露娜的脸上掠过，末了淡淡道：“德国将是我们的最后一站了，离开这里之后，我准备直接返回兵王岛了。

　　不过明天我可能还要去意大利一次，圣战骑士团的总部在那边，既然他们把主意打到了我的头上，那么我就得去看看，这些神话时代的老家伙，真是不让人省心，那就必须得弄死他们！”

　　夜媚的目光动了动，末了扬着唇角说道：“李，你不觉得，圣空放出这个消息，有些奇怪吗？”

　　李强一怔，瞄了夜媚一眼，却是没有说什么，只是用平静的目光注视着她，夜媚这才轻轻说道：“以圣空的个性，阴险狡诈，明明知道你是高鼎联盟的成员之一，还敢去威胁西塞，这似乎就是想间接提醒你，让你过去一次似的，这么看起来，圣空一定不想这些老家伙回归。”

　　“没错，一定是这样，这才符合圣空那个家伙的个性，当初他能把圣战赶走，这么说，这些老家伙也逃不掉，嗯，那回头我得隐藏身份过去，不能让圣空得逞，看看能不能捞点好处。”李强点了点头，一脸认真道。

　　露娜这时缓缓起身，直接走到了李强的身边，二话没说，一屁股坐到了他的双腿上，两条丰盈的大腿紧紧挟着他的腰身，随后身子就动了起来，一边扭着腰肢一边说道：“大人，你要回兵王岛了，那往后我就没有时间再陪你了，不如趁着花好月圆，我们继续折腾吧，我还想被你震荡几次，永远留住这一段回忆。”

　　李强一怔，瞄了瞄窗子外的天色，直愣愣道：“花好月圆？露娜，可是现在是大白天，哪里来的月圆？”

　　话音刚落，露娜就凑了上来，动作相当狂野，李强心中的那点念想顿时被点燃了，到这时他的手摸到了露娜的屁股上，这才暗自寻思着：“嗯，看起来露娜说的应当是这个意思，这果然是又圆又白的月亮。”

　　城堡之中变得一片朦胧了起来，种种声音不一而足，久久不散，大力神坐在外面的台阶之上，忽然间听不到任何的声音了，不由扭头看来，但城堡之中却是一片混沌，什么都看不真切，这让他叹了一声：“大人果然是真男人，太过生猛了！”

　　这一路走来，他早就已经见惯了这样的场景，也算是见怪不怪了，就这样从太阳高照，一直到太阳西斜，圆月初起，整座城堡的那种朦胧感才渐渐消失，恰恰就在这时，史瑞可大步从外面走了进来。

　　看到大力神坐在门口，史瑞可微微笑着说道：“大力神先生，我来见死神大人了，高鼎联盟三十一位佣兵团的团长已经到了，现在就在我们城堡的会议室之中等着，西塞大人让我过来问问死神大人，他有没有时间去见见他们？”

　　“等着吧，我家大人现在正忙着呢，反正大人肯定知道你来了，至于大人要不要见你，那就是大人的事情了。”

　　大力神颇有些有气无力地说道，说完之后，他的目光扬了扬，瞄着史瑞可，话锋一转：“史瑞可，对了，这次来的佣兵团之中，有没有风神佣兵团？”

　　史瑞可想了想，末了点头应道：“有的，风神佣兵团虽然来自于北美，但却加入了高鼎联盟，这一次除了两支佣兵团之外，余下的全都来了。怎么，大力神先生，你和风神认识？”

　　大力神用力摇了摇头道：“不认识！只不过，他的两名成员，曾经和我一起组建过佣兵团，在离开的时候，还卷走了我所有的财产，这件事，我得和风神说说，反正现在有大人给我撑腰，风神总是得给我点面子。”

　　史瑞可点头应道：“那是，有死神大人在，风神不答应也得答应，说起来，我真是羡慕大力神先生，能够随时跟在死神大人的身边，得到死神大人的提点，这样相信以后，你的武道之路会越来越顺，说不定，也会成为世界上最顶尖的高手。”

　　“那是，我现在的实力至少增加了三成，大人还说了，等到了兵王岛，他对我的身体进行一次调整，让我的实力至少翻一倍，以后我完全可以战败宙斯、阿波罗这些顶尖佣兵团的团长。

　　这事吧，你羡慕我也没有用，你就得死皮赖脸，我相信，只要你愿意放弃哈布斯家族，跟着大人走，大人肯定会收下你的，说起来，你们哈布斯家族的开创者，老哈布斯，现在也成了大人的手下，你们这些他的后世子孙，也得学着点。”

　　大力神咧着大嘴说道，眉宇间透着几分说不出来的傲气，只不过这句话却是让史瑞可吓了一跳，他瞪着眼睛，张着嘴巴，惊骇道：“什么，哈布斯先祖还活着？”

　　“那当然了，他在哈布斯宝藏之中藏了千年，结果大人闯入了宝藏之中，连同他和阿波罗一起收伏了，说起来，哈布斯这个老家伙，还真是会拍马屁，虽然我没有见过，但却不断听几位夫人说起过。”

　　大力神扬着眉说道，只不过每说一句，史瑞可的眼角就跳一跳，随后他不断问着大力神相关的情况，但大力神也没有参与过宝藏之事，只是听凯丽丝和夜媚、云萌萌说起过，所以也没有说得太详细。

　　就算是这样，史瑞可的心中也翻起了滔天巨浪，就在这个当下，城堡的大门缓缓打开，李强慢慢走了出来，颇有些神清气爽的味道，末了他挥了挥手，冷然应道：“走吧，那就去见见这波人，史瑞可，至于哈布斯的事情，你也不用打听了，回头你直接问凯丽丝吧，嗯，他现在就在兵王岛，老实得很。”

　　史瑞可收起了所有的心思，末了应了一声道：“大人，这件事情，我只是太意外了，我没想到先祖还活着，回头有时间的话，我可以去兵王岛上见见先祖吗？”

　　“多大点事？你要是想去，直接去就是了，反正圣战骑士团的事情，你也帮不上什么忙，明天你就可以过去了。”李强挥了挥手，一脸不耐烦道。

　　史瑞可的脸容一喜，末了转身向外走去，李强随后跟上，大力神想了想，也跟在李强的身后。

　　“大人，高鼎联盟的三十一家佣兵团全来了，我想去见见风神……”大力神挠着头发，颇有些小心翼翼地说道。

　　只不过他的话没说完，就被李强直接打断了：“没事，那就跟着来吧，你现在是我的人，怎么说我也得替你撑腰，这个风神，就让他把那两名成员踢出去就是了。”

　　大力神高高兴兴地跳了起来，大声应道：“明白，那就多谢大人了！”

　　这一跳，他直接在地上砸了个深坑出来，再一次显示出他现在惊人的力量，这让大力神挠了挠头，颇有几分不好意思地笑了笑。


第824章 佣兵会议

　　哈布斯城堡的会议室，位于主城堡的后方，这是一座罗马时期的建筑，修建得相当壮观，围绕成一圈的建筑，中间是一个小湖，湖水清澈，内里有着各种游鱼。

　　会议室的面积相当大，一张长方形的会议桌足足有二十多米长，此时三十二个人分坐在会议桌的两侧，一个个的身体都散着一缕缕强烈的势，四周的虚空都开始波动了起来。

　　西塞坐在长桌主位的一侧，在他的对面坐着一名金发男子，男子的眼球之中仿若升腾着两个火球一般，散着浓烈的光和热，在他身边五米之内，没有任何一个人存在，离他最近的位子也是在五米之外。

　　这名金发男子长相清秀，瘦瘦弱弱，身高在一米八五左近，看起来有如白面书生一般，身上穿着一身金色的西装，此时他的目光落在西塞的身上，扬声说道：“西塞，你见过死神，应当知道他现在的实力到了哪一步吧？”

　　西塞摇了摇头，一脸凝重道：“阿波罗，我的确是见过死神，就在今天早上，只不过当我站在他的面前时，我完全没有出手的勇气，他的势看起来并不强，甚至就像是普通人似的，却偏偏让我有种心惊肉跳之感。

　　之后我激发了圣剑领域，但他完全没有动，直接以势就压制住了我，我想，他要是真想对我出手，我在他的手上撑不过五十招，他的势之器，走得是以力破巧的路子，强横无匹，而且我听闻，他可是战败了几名神话时代的天神，也只有靠他，我才敢和圣战骑士团对着干，否则的话，我早就投到了圣战骑士团的麾下。”

　　阿波罗扬了扬眉，目光在整个会议室中的诸人脸上扫过，这才淡淡道：“这么说起来，传闻不虚，我听人说起过，死神战败了宙斯、阿波罗以及冰雪女神，这三个大人物，就算是放在神话时代，也是赫赫有名的高手，甚至他还将神话时代的冥皇收入了麾下，我应当也不是他的对手。

　　这一次过来，我还想当面向他道歉的，我手下的日冕和炎私自出手，导致我们阿波罗佣兵团，就只是余下了我和另一名成员，这也导致我和死神之间的关系恶化，所以必须得做出补偿，嗯，这次只要他决定的事情，我肯定会全力支持的。”

　　西塞的目光之中浮起一抹深意，瞄了阿波罗一眼，这才淡淡说道：“阿波罗，我们高鼎联盟成立至今，最强大的佣兵团就只有尖刀、冥王、暴雪、宙斯以及你们和战神，而东洛、月神则是玛雅联盟的成员之一，这一次，圣战佣兵团，并不仅仅是给我打了电话，似乎还给玛雅会长下了通知。

　　之前玛雅会长想要和我联合，但却被我拒绝了，那只是因为他们和死神之间的关系并不好，这一战，我们最终所能依靠的，恐怕只有死神了，而死神的做事方式你们也应当明白，所以你们尽量要低调一些，否则他要是出手，恐怕你们一个也活不下来。”

　　坐在西塞身侧的是一名黑发男子，长着满脸的络腮胡子，看起来粗犷中透着几分的阴冷，听到西塞的说话，他的目光动了动，瞄了阿波罗一眼道：“西塞，你放心吧，我可不是阿波罗这样的人，不到黄河心不死，他非得用手下的人不断试探死神，最后自知翻盘无望，这才肯死心，我对死神，那绝对是服气的。”

　　阿波罗扬了扬眉，两道金色的眉毛闪过两道火光，正想说什么时，他的目光却是动了动，扭头看向大门口的方向，大门被推开，李强当先迈了进来，在他的身后，史瑞可和大力神步步相随。

　　李强进来之后，没有任何的客气，一屁股坐到了主位上，大力神挺着腰杆站到了他的身后，而史瑞可则是坐到了长餐桌的另一头。

　　整个会场顿时安静了下来，所有人的势涌动了起来，纷纷感知着李强体内的情况，但他果然就像是西塞说过的，就像是一名普通人似的，一点势都感应不到，这种非正常的感知让所有人的脸色都变了。

　　李强伸手点了点，一脸冷酷道：“那什么，今天是来开会的，你们没事把势放出来干什么？都收回去，否则我就灭了你们的势！”

　　说话的当下，他的势动了动，直接将整间会议室隔绝了，同时他的势有如游丝一般，直接缠绕到了每个人的附近，将眼前三十三个人完全分割开来，彼此之间的势再也不会有任何的冲突，这一手顿时让所有人的脸色再次一变。

　　这就相当于是以一人之力和三十多个人对抗，而且他还游刃有余，阿波罗的脸色不由一变，正想说什么时，坐在西塞身侧的黑发男子微微笑了笑，对着李强相当客气道：“死神阁下，您说得对，我们今天的目标，就是为了圣战骑士团的事情，您放心，只要您的手指向的方向，我绝对是冲在最前方，我们战神佣兵团，就没有怕死之辈！”

　　“嗯，战神，你不错，比阿波罗这种人强多了！”李强伸手点了点，这一声让阿波罗的脸色都变了。

　　“死神阁下，您这绝对就是误会，日冕和炎的事情，我是真不知情，他们的身手仅比我弱上一丝，我就算是想出手拦截他们，也是有心无力，只不过还好他们没有对您造成什么影响，为了弥补我的过错，我已经为您筹集了二十亿美元，请您能够谅解我的过错。”

　　阿波罗低下了头，相当诚恳地说道，同时他所有的势都收入了体内，以示对李强的尊重，只不过就算是这样，他的身体四周，依旧在散着高温，就好像空气都被抽离了一般，虚空一缕缕地波动着。

　　李强的神情缓了缓，这才应了一声道：“那什么，阿波罗，你这态度可以，回头把二十亿美元送过来……嗯，这事扯远了，这一次去圣战骑士团，我觉得我们可以直接杀过去，嗯，就由西塞带头，阿波罗和战神为辅，其余人跟上就行了。

　　到时候如果圣空阻拦，你们也不用留手，该出手就出手，凭着我们这么多人，而且个个都是好手，完全不用怕他们，那什么，明天早上八点，大家准时出发吧，要是谁有不同的意见，现在就提出来，否则要是临阵而逃的，我会亲自找你们谈谈的。”

　　所有人一怔，这么简单粗暴的方式，根本就不需要开会讨论，这绝对是一点策略感都没有，所有人的目光不免有些异样，都盯着李强，但在这个时候，却是没有人敢说什么，毕竟枪打出头鸟，谁要是站出来，说不定就被李强直接弄死了。

　　阿波罗和战神的目光投到了西塞的身上，在这种情况下，西塞只能干巴巴咳嗽了一声，末了轻轻应道：“死神，那你呢？这事想想还是应当你带队吧？我给你当个副手就行了。”

　　“我？”李强扬了扬眉，末了话锋一转：“放心，你们就是去打个前站的，万一圣战骑士团什么都没有，就是玩了一把虚的，那还需要我出马吗？你们直接就把他们扫平了，嗯，万一他们真是有什么老家伙回来了，那也简单，你们也不用硬拼，逃回来就是了。”

　　西塞的脸色一黑，这次所有人凑在一起，就是为了让李强出头，结果他却是不想动，他想了想之后，还想说什么时，李强伸手挥了挥道：“那什么，你们都不用说了，要是你们连这点勇气都没有，那这事就这样吧，反正你们还不如加入圣战骑士团呢。”

　　“死神大人，您的能力这么强，总是得替我们撑一下腰的，我们这些人，从来没有和那些老家伙打交道的经验，您战败了那么多人，经验丰富，所以我们跟在您的身后，那才有可能成功。”

　　一名坐得远远的人开口说道，这是一名褐发男子，看起来瘦瘦小小，但眼神之中却是透着几分的血色，那是杀人如麻的证明，其实坐在这里的人，就没有一个人是省油的灯，每一个的手上都沾满了鲜血。

　　李强瞄了这个人一眼，扭头看了西塞一眼，西塞连忙解释道：“死神，那是风神佣兵团的团长风神，来自于美洲。”

　　“噢，你就是风神啊！”李强点了点头，末了话锋一转：“那什么，听说你们风神佣兵团，有两个人以前卷了大力神的钱财逃了，既然你是高鼎联盟的成员，这事我可以念在你不知情的份上，不和你计较，但是，你得把那两个人赶出去。”

　　风神一怔，他看了李强身后的大力神一眼，末了咬了咬牙，用力点了点头道：“死神大人，没问题，回头我就去办这事，既然大力神成了您的人，这事我肯定得照办。”

　　“嗯，你还算是知趣，我本来还在想着，要是你反对的话，正好我可以顺便把风神佣兵团给团灭掉，也省得你总是说这些莫名其妙的话。那什么，反正这事就这样，你们尽管向前冲，大不了逃回来，回头我总是能帮你们找回场子的。”

　　李强挥了挥手，相当冷然道，说话的当下，他直接站起身来，末了便朝着会议室外面走去。


第825章 无处不在

　　所有的人都直接傻眼了，李强这样的处事方式，透着绝对的简单粗暴，这就不是在开会了，而是直接通知某些事情了，甚至这样的通知，也显得太过火爆了一些，一时之间，所有人都互相看了几眼，完全不知道该怎么办了。

　　西塞迅速起身，在李强的身后唤了一声：“死神，再聊聊吧，咱们这是去找圣战骑士团理论，总是得想点策略出来，这么直来直去的，那是不是太草率了？”

　　“我这不是策略吗？”李强一怔，末了话锋一转：“西塞，我就和你这么说吧，你就算是真加入了圣战骑士团，我也没什么意见，所以你要是觉得我的策略不行，那很简单，你们就自己讨论吧，反正讨论完了再通知我就是了，嗯，明天我就先回兵王岛了，等什么时候有空再说了。”

　　西塞的表情一滞，末了对着阿波罗和战神使了个眼色，两人直接起身站到了李强的身后，末了干巴巴笑了笑，接着战神应道：“死神阁下，我觉得您的这个策略，真是太好了，要不这样吧，我们就按照您这个策略去办，只不过您看，您是不是可以跟着我们走一次呢？

　　毕竟圣空这个人，实力强悍，我们心里都没底，万一真惹出来一个老家伙，我们逃不掉了怎么办？不管怎么说，我们都是高鼎联盟的成员之一，以后您要是有什么活，直接给句话就成，我们绝对会保质保量地帮您完成，您说成不？”

　　李强瞄了战神一眼，淡淡应道：“战神，你这个人看起来挺粗鲁，实际上还算是不错，挺细腻的一个人，嗯，那什么，你们先去，放心吧，必要时候，我可以出手，我的势，已经足以将大半个地球都笼罩在内了，就算是在这里隔空出手保下你们，那也完全没问题。

　　而且只要是我势的笼罩范围，我就可以直接过去，所以我要到意大利，那很简单，直接就过去了，反正你们先去，明天早上就出发，至于我，去不去都不打紧，保下你们所有人的命没问题，这是我对你们的承诺。”

　　所有人脸上的表情都凝固住了，李强的这句话，击起了千层浪，他的势，可以笼罩大半个地球，而且可以隔空出手，直接打击圣战骑士团，这个消息无疑是震撼人心的。

　　说完这句话，李强转身就走，这一次，没有人再阻拦他了，要知道死神的承诺，那向来是很管用的，他已经承诺保下所有人的命，那就没有人会有什么想法了。

　　大力神在这时凑到了风神的身边，伸手拍了拍他的肩膀道：“风神，还愣着干什么，走吧，我和你去见见你们风神佣兵团的成员，正好把那两名叛徒给认出来，你刚才答应了死神大人的事情，应当不会忘记吧？”

　　“噢，不会，绝对不会！”风神用力摇了摇头，相当坚定地说道，说完后话锋一转：“大力神，刚才死神大人说，他的势可以笼罩大半个地球，这件事，是真的吗？”

　　所有人的耳朵都竖了起来，这其中还包括阿波罗、战神以及西塞，而此时李强已经走远了，大力神不由咧着嘴笑道：“这事肯定是真的，我记得，大人在欧洲的时候，但却对着兵王岛出过一次手，制止了月神的阴谋，这里离开兵王岛，那可真是相隔太远，结果月神最终被隔空击败了。”

　　风神一怔，脸上浮起一抹惊骇之意，末了他干巴巴笑了笑道：“大力神，走吧，我们这就走，死神大人的话，我必须得听。”

　　说这话的时候，风神的心中却是寻思着：“可以隔着这么远的距离出手，这么说，要是死神想对付我，就算是我躲在南美，那估计也没有用，这才是真正的猛人，不行，我一定得好好配合大力神完成这件事，这事想想实在是太吓人了。”

　　大力神昂首挺胸，跟着风神向前走去，两人转眼间就走得没影了，西塞和余下的几人互相看了几眼，这才挥了挥手道：“走吧，明天早上八点，我们准时出发，这里到意大利，我们还是开车过去吧，反正也就是不到两百个人，四辆大巴士同时出发吧，这样机动性也强一些。”

　　阿波罗应了一声，清秀的脸上露出几分的思索，战神却是叹了一声，颇有几分感慨地摇了摇头道：“真没想到，我现在和死神之间的差距大到了这样的地步，看起来这辈子是没指望追上他了，他现在的对手，只能是那些神话时代的老家伙了。”

　　一时之间，这波人颇有些意兴阑珊地离开了，李强的强悍，再次折服了他们，他们就没什么脾气了。

　　此时李强已经走出了会议室，站在小湖的边上，看着月光下的湖水，在他的眼神之中倒映出了一片的波光粼粼，接着他的势动了动，迅速延伸至了兵王岛，一一感知着岛上的情况，所有的人都在，生成势的高手就像是璀璨的星星，在他的感知之中相当明亮。

　　而就算是普通人，也有一缕缕的气息留下来，让李强能够分辨出谁是谁来，这种奇妙的感触，相当玄妙，就好像是他的势突然间变得更强了，但这种强并不是变得更加强大，只是在细微与精准方向变得更加厉害而已。

　　兵王岛上，冥皇坐在海边巨大的石碑上，遥遥看着远处的大海，整个人在皎洁的月光中透着几分说不出来的妖艳，此时她抬头看了一眼，眼神中浮起几分的疑惑，喃喃低语起来：“这样的波动，似乎是大人的波动，只不过，他在欧洲，这么远的距离，怎么可能窥视到兵王岛的情况？这似乎就是传说中的无处不在了。”

　　另一侧，阿波罗正在和哈布斯在海滩上烧烤着，火堆上架着几只肥鸡，金黄色的油不断向下淌着，一滴滴地落在了沙子之中。

　　阿波罗的眉毛跳动了几下，末了一缕火势自他的光头上腾然而起，照亮了一大片的海域，接着他抬头看向欧洲的方向，眼底透着几分的惊惧，哈布斯也隐隐间散着几分的紧张，抬眉看了一眼。

　　“哈布斯，这种波动，应当是大人的势吧？可是他不是在欧洲吗？这么远的距离，他已经可以笼罩整个地球了！”阿波罗轻轻说道，只是眼神中却是透着几分说不出来的惊惧。

　　哈布斯叹了一声，晃了晃头道：“应当没错，这的确是他的波动，看起来，他又变强了，也不知道这次的欧洲之行，他遇到了一些什么，怎么就会变得这么强呢？”

　　阿波罗犹豫了一下，末了叹了一声，却是什么也没说，李强收服冰雪女神的事情，他自然不方便向哈布斯去说，就连拥有完整意识与势的冰雪女神都败了，他也的确是没什么好说的了。

　　同一时刻，林河远、雄狮、鹰眼、凌空、随风、礁石、铁柱、日冕、炎以及兵王岛上绝大多数生成了势的高手，都感应到了一点什么，纷纷看向欧洲方向，每个人不管在干什么，脸上都浮起几分的惊讶，这一刻，所有人都被李强的强悍吓到了。

　　李强感知到了所有人的变化，这才缓缓收回了势，恰恰在这时，他的身后传来一阵的脚步音，接着西塞的声音响起：“死神，你不是要请我喝酒吗？现在可以走了吧？”

　　西塞修长的身影慢慢走到了李强的身边，他的身后依旧背着那把长剑，看起来有如苦修者一般，站稳之后，他随手递给李强一张银行卡道：“这是阿波罗答应给你的二十亿美元，你收下吧，加上今天哈布斯家族给你的钱，你就拥有了七十亿，请我喝上一杯酒，这并不过分吧？”

　　李强把卡收了起来，随后点了点头道：“那就走吧，我对莱比锡并不熟悉，所以你来引路，我们找间酒吧去喝酒。”

　　“酒吧并不在有名，而在于幽静，我们两个人，找一间小酒吧就行了，说真的，我在莱比锡住了不少的年头，对这里的大街小巷相当熟悉，有时候，要了解一个城市的文化，那就得走入街头。

　　相比起来，哈布斯家族太过于高高在上了，从不走入民间，始终保持着那种神秘感，今天我就带你去一家真正的小酒吧，里面通常只能坐上七八个人，但那里的酒，却是真得好喝，相信你会很喜欢，我记得你最喜欢那种绵长悠远的酒香。”

　　西塞挥了挥手，脸上浮起几分的追忆道，他和李强认识了许多的年头，已经熟知了他的许多习惯，自然可以有许多的话题可以聊。

　　李强眯着眼睛想了想，一时之间静立当场，半晌之后，他这才叹了一声道：“没错，仔细想想，我已经认识你有十几年了，走吧，既然你觉得有意思的地方，那就得好好去看看。”

　　西塞的身影一晃，消失在原地，李强一步迈了出去，身影也消失在原地，直接潜行而去，同时他感应着西塞的气息，寸步不落，始终保持着一步之遥。


第826章 会暖床

　　莱比锡市，夜晚依旧热闹，到处都是闪烁的霓虹灯，只不过稍微偏离市中心的一条街道，却是并不闪亮，这里亮着昏黄的灯光，一间间的店铺透着几分时尚干净的味道，仿若成了一道道街景一般。

　　昏暗中，一间小酒吧的玻璃窗子散着明亮的光芒，照亮了店铺前三米左近的距离，酒吧的招牌上用德语写着“巴克斯酒吧”。

　　酒吧并不大，也就是十来个平方，里面只有一个环形的吧台，吧台的内里是忙碌的调酒师，而在外围的吧台大约可以坐八九个人。

　　调酒师是一名四十岁左近的金发女子，穿着一条紧身牛仔裤配了一件白色的T恤，看起来相当火辣，女人的身形不错，凹凸有致，散着一股子优雅的风情，就算是这个年纪，也依旧迷人，扭动间，带着说不出来的熟女风情。

　　此时整个酒吧之中就只有两名客人，都是金发碧眼的男子，坐在吧台边上，看着调酒师在那里忙活着，当然了，这两名男子都是年轻人，所以目光所投向的位置自然是胸前的起伏之处，但调酒师却并没有任何的异样，淡然优雅。

　　酒吧通透的大门被推了开来，又有两人走了进来，当先一人是一名老人，一头长长的白发，身后还背着一把长剑，另一人则是一名一脸冷酷的年轻男子，身上穿着一身休闲装。

　　年轻男子穿着一条卡其色的裤子，配了一件格子衬衫，脚上是一双白色的运动鞋，脸上任何的表情都没有，走进来之后，他的目光在四周扫了几眼。

　　调酒师扭头看了一眼，对着老人扬了扬眉，艳红的嘴唇弯了弯，末了用纯正的德语说道：“西塞，你怎么有空来看我了？”

　　西塞的眼神之中散出一抹痴迷，耸了耸肩道：“因酒识人，因人识酒，莫妮卡，你的酒可以说是整个德国独一无二的，但你的人更是独一无二的，我来见见这样的美人，那只是受到内心深处的驱策而已。”

　　莫妮卡湛蓝色的眸子之中散着一抹笑意，就那样瞄了西塞一眼，随后把调好的酒倒入了那两名年轻人的杯子之中，这才轻轻说道：“你果然还是这样，总是说一些莫名其妙的情话，但却让人心中高兴。”

　　说话的当下，李强一屁股坐到了吧台边上，同时瞄了西塞和莫妮卡一眼，心中却是暗自寻思着：“原来西塞这个家伙，到这里来就是为了泡妞的，我对这顿酒，还真是没有什么期待感了。”

　　莫妮卡把目光投到了李强的身上，眼神中浮起几分的异样，末了盯着西塞道：“西塞，这位英俊不凡的先生是谁？你不给介绍一下？”

　　西塞坐到了李强的身边，微微笑了笑道：“这位是李，我最崇拜的男人，没有之一，这次是他请我喝酒，所以就把你最好的酒拿出来吧，不用再藏私了，李可是很有钱的男人。”

　　“有钱？”莫妮卡的眼睛一亮，末了颇有些自嘲地摇了摇头道：“他再有钱，还能比现在世界首富盖次先生还有钱吗？”

　　李强摇了摇头，颇有点不屑地扬了扬眉道：“我们比的是气质，不是比有钱，我的气质肯定比他强吧？”

　　莫妮卡一怔，末了笑了起来，颇有些花枝乱颤的味道，整个人都在抖着，有人说过，好女一身肉，但这并不是要长一身肥肉，而是要把肉长在该长的地方，能抖起来的才是好肉，而莫妮卡无疑满足了这一点。

　　西塞的目光之中再次浮起几分的痴迷，莫妮卡横了他一眼，这才轻轻应道：“通常，这都是那些没钱的人才这么说的，和有钱人比气质，和穷人比有钱，你们这些人呐，就是这么无聊，男人可真是一点也不诚实。”

　　“你说这话，能不能不要盯着我看？”西塞耸了耸肩，颇有些无奈地说道，说完之后，他的话锋一转：“说真的，要说到财富，李的财富足以秒杀盖次了，尤其他现在还是一国之主了，嗯，这样的大金主，你还是把好酒拿上来吧。”

　　莫妮卡一怔，她深深看了李强一眼，随后弯下了腰身，在吧台的最下方摸索了一阵子，这才摸出了一桶酒来，这是以橡木装着的酒，内里差不多装着有十斤酒，看上面的火漆，至少有百年的历史了。

　　“一百万美元，全世界仅仅余下这么一桶还在市面上流通的原浆红酒了，怎么样，有没有问题？”莫妮卡盯着李强，湛蓝的眸子之中隐隐带着几分的笑意。

　　李强伸手拿起酒桶，来回看了几眼，这才点了点头道：“不错，还是真正原封的酒，差不多有十斤，嗯，买了，刷卡吧。”

　　说话的当下，他从口袋里摸出史瑞可给他的那张瑞士银行的卡，这是一张标准的黑卡，直接丢到了吧台上，莫妮卡迅速拿起卡，在一侧的机器上刷了一下，随后把密码器递到了李强的身前。

　　李强看也没看，直接淡淡应道：“没密码的卡，你直接按一下就成了！”

　　“没密码？连限额都没有？”莫妮卡一怔，喃喃问道，同时把目光瞄到了西塞的身上，接着话锋一转：“可是你就不怕这张卡遗失吗？”

　　西塞叹了一声道：“莫妮卡，你能不能不要在说话的时候盯着我看？这是李的卡，和我就没什么关系，只不过，这个世界上，还没有人能从李的手中抢走任何东西。”

　　莫妮卡转身把卡还给了李强，末了低头看了一眼手机，上面提示着进入了一百万美元的付款，这让她的眼角一扬，脸上透着如花一般的微笑，眼角微微绽出一缕淡淡的鱼尾纹，但却更增几分说不出来的风情。

　　“果然是有钱人！”莫妮卡微微一笑，随后拿出专用的工具，直接在酒桶上开了一个洞，将红酒倒入了两个杯子之上，倒满杯子之后，她手脚麻利地用酒瓶塞盖了上去，接着把两杯酒放到了李强和西塞的面前。

　　随后莫妮卡的身体靠在吧台上，曲肘撑着脸，就那样看着李强，对着他挤了挤眼波，用优雅的德语说道：“李，你还缺个床伴吗？体柔、身软、会暖床，而且价格不贵，一年一百万美元就行了，最关键的是，七十二路招式，样样精通，而且还自带香味，不信你闻闻。”

　　说话的当下，莫妮卡对着李强吐出了一口气，一抹有如樱花般淡雅的味道泛入了李强的鼻端，这种香味果然不是香水的味道，而是最自然的体香。

　　李强仰头喝了一口红酒，这口酒在口腔之中散着无以言传的味道，这让他不由自主地说道：“真是好酒！这是我所喝过的最好的酒，没有之一，花这一百万美元果然一点儿也不贵，真是太值了。”

　　说完之后，他再看了莫妮卡一眼，目光依旧平静，末了淡淡说道：“不错，体态优雅，各方面都不错，不过你找错人了，我看西塞就不错，他也不是没钱，一年一百万对他而言就是小钱，我不喜欢找年纪比我大的女人。”

　　莫妮卡丝毫不以为意，目光如水一般打了个转，随后以鼻音微微应了一声，散着女人独有的风情，末了她的手动了动，再替李强倒了杯酒，这才散淡地应道：“就像是你说的，我也不找年纪比我大的男人，不过我也比你大不了几岁，而且大女人有大女人的好处，我可是会七十二路秘术，保证杀得你丢盔泄甲。”

　　李强扬了扬眉，正想说什么时，却是猛然间想到了和露娜之间的事情，这个时候，那绝对不能受到激将法的影响，这让他不由止住了话头，末了摇了摇头，生硬道：“不需要，那什么，这酒还有没有？”

　　莫妮卡的眼睛一亮，末了相当迅速地直起了腰身，轻轻说道：“李，这酒的确是有不少，不过却不是在我这边，而是成了卡欧亲王的私人收藏品。”

　　“卡欧亲王？”李强一怔，心头同时浮起几分说不出来的怪异感，这种感觉，就好像是他又落入了某一个陷阱之中似的，这让他不由扭头看了西塞一眼。

　　西塞正在低着头喝酒，似乎对这样的事情一点兴趣都没有，这让李强收回了目光，再次把目光投注到了莫妮卡的身上。

　　莫妮卡幽幽叹了一声道：“卡欧亲王居住在慕尼黑，他是整个德国最有权势的人之一，他所在的家族，和哈布斯家族齐名，其实我原本也是住在慕尼黑的，我们家族世代酿酒，出产的酒一直被称为世界上最好的酒。

　　传说中，我的祖先就是被称为酒神的巴克斯，他把酿酒的配方留给了后代，这桶红酒向来被命名为酒神酒，已经放在橡木桶之中足足有两百年了，但十年之前，卡欧亲王听说了这批酒，就让人占领了我的酒庄，把我和我的家人轰了出来。

　　随后我就来到了莱比锡，因为这里是哈布斯家族的领地，卡欧亲王的力量达不到这里，但逃出来之时，我就带了两桶酒神酒，后来我的母亲和父亲，因为心力憔悴，先后去世，只是余下了我，如果李你真想要这批酒，那么我愿意送给你！

　　整个巴克斯酒庄之中，大约还有两百桶这样的酒，这就是我们巴克斯家族最大的财富，只要你能帮我夺回巴克斯酒庄，我甚至可以把酒神酒的秘方传给你，要知道卡欧亲王，一直都很垂涎我们的配方。”


第827章 巴克斯庄园

　　李强一怔，他这才明白过来，原来这就是一个坑，这让他瞄了西塞一眼，末了扬了扬眉，冷然哼道：“西塞，你这事办得就真是不地道了，以你的能力，要帮莫妮卡一把很简单，反正我看你们俩很合适，郎才女貌、干柴烈火……嗯，不对，应当是阅历相当，你怎么就把我拖下水了？”

　　西塞这才慢慢抬起头来，他的脸已经有了几分的红意，末了他耸了耸肩道：“李，我从来就没有向莫妮卡透露我的身份，她自然不知道我是干什么的，甚至她一度认为我就是一个流浪汉，总是在玩这种角色扮演。

　　要知道我到她这里一共也就来了五次而已，甚至我都不知道她的这点故事，她肯告诉你，想来是觉得你很有钱，再加上我告诉了她你是一国之主，又很有权，这才想试试看，这事和我是真没什么关系。

　　而且话又说回来了，就算是她求助于我，我也帮不了她，卡欧亲王，那是玛雅联盟的幕后资助者，他和玛雅会长之间的关系相当之好，平时总是会有几个佣兵团驻扎在慕尼黑的，我现在可不想和玛雅联盟闹翻，这件事，只有你去最合适。”

　　莫妮卡听得有些云里雾里，以她的层次，也的确是接触不到玛雅联盟和高鼎联盟的事情，只不过听到西塞对于李强这么推崇，再加上他竟然这么熟悉卡欧亲王，她不由一喜，伸手长长的指尖，在自己的脸上滑过，末了轻轻道：“怎么样，要不要答应？现在要是答应的话，还可以买一送一，搭上我这个会暖床、自带体香的床伴噢！”

　　李强的嘴角抽了抽，末了哼了一声道：“这事吧，我是真没兴趣，那什么，你要回巴克斯庄园又有什么用？还不如跟着西塞呢，反正他在欧洲也有好几个庄园，不管在哪儿，都能生活得很好。嗯，我是个怕麻烦的人，就不愿意整这些事。”

　　莫妮卡摇了摇头，眼神之中浮起几分的惆怅，末了微微叹了一声道：“我的先祖是酒神，不管怎么说，巴克斯庄园，那就是我的家，要是连家都回不去，只能在外面不断漂泊，这样的人生，那真是一点意思都没有。李，你可能不明白我的心态，一个连家都回不去的人，又有何幸福可言？

　　我始终觉得，巴克斯庄园就算是拿回来了，我可能也没什么用，反正还是一个人，还是得过这样的生活，但住在那里，我的心就会暖暖的，我就会有更多的满足感，我就会觉得自己受到了先祖的庇佑！”

　　李强一怔，末了他想了想，这种感觉，似乎蕴含着深深的情感，这是对于家的期盼，这让他有些不解，但却让他的心中有种微微的暖意，末了他应了一声道：“好吧，等我喝完这桶酒，我就陪着你走一趟吧，只不过，酒我收下了，人我就不要了。”

　　莫妮卡的眼角绽放，散着说不出来的风情，末了她的眼波流动，有如春水一般，接着她以鼻音微微应了一声，这才开口说道：“李，你这就相当于是放弃了最大的财富，我可比那些酒值钱多了。”

　　李强没再搭理莫妮卡，这个女人颇有些风情，但他就不会把心思放在她的身上，随后他低头喝起了酒，莫妮卡也很有眼力劲，不断替李强和西塞倒着酒，十斤的酒，在一个小时之后就见底了，此时已经是晚上八点了，而李强和西塞都还没有吃过晚饭。

　　喝到最后，西塞直接趴在了吧台上，彻底醉了，李强晃了晃头，也有些微微的醉意，只不过他还是站起身来，伸手指了指莫妮卡道：“走吧，我带你去慕尼黑，办完事早点回来，明天我还有更重要的事情要做。”

　　莫妮卡从吧台后面走了出来，随后伸手扶住了李强的胳膊道：“李，从莱比锡去慕尼黑也并远，我来开车，我们明天凌晨就可以到了。”

　　李强的身子晃了晃，恰恰在这时，那两名一直坐在吧台边上的年轻人冲了过来，直接摸向李强的口袋，冲着他的钱包就下手了。

　　刚才李强用那张没有密码的银行卡，可是让他们盯了很久了，这才久久不曾离开，喝了一杯又一杯，就是为了等待合适的机会，现在他们看到李强醉倒，不由大着胆子冲了过来，一个人挡在莫妮卡的一侧，另一个人则是把手伸向李强的口袋。

　　只不过这只手刚刚递出来，李强的手已经握在了他的手腕上，末了他扭头看了一眼，嘴角透着一抹不屑道：“你们也就这点出息了！只不过敢抢我的东西，那就得付出代价。”

　　说完，他的手一抡，身后的年轻人直接被丢到了外面的马路上，另外一个人握了握拳头，正要击打李强脸的时候，李强却是一巴掌拍在了他的脸上，竟然比他还快。

　　这一巴掌下去，他也飞到了外面的马路上，两个人一时之间昏迷在那儿，一动也不能动了，随后李强伸出手，一把抓在了西塞的后衣领上，甩手也将他丢了出去。

　　西塞的身体硬生生撞到了一棵大树上，那棵大树被硬生生撞断，西塞的身体就趴在树根之上，而断裂的树干却是侧着倒了下去，砸到了那两名抢劫的年轻人身上，一阵清脆的骨裂音响起，这两名年轻人，至少断了几根肋骨。

　　做完这些事，李强才挥了挥手道：“那什么，莫妮卡，关灯、锁门！我们这就去慕尼黑，嗯，半个小时应当就到了，卡欧亲王，身在欧洲，却去支持玛雅联盟，这事有点意思！”

　　莫妮卡看着李强的生猛，再看看西塞有如一只猴子一般，直接抱着树根睡在那儿了，她什么也没说，关了门，然后锁上了店铺的大门，这才看着李强道：“李，我们怎么过去？”

　　“飞过去！”李强应了一声，随后一只手直接拎在了她的脖子上，也没有在意她是不是女人，身形一晃，径直消失在原地，朝着慕尼黑的方向潜行而去。

　　在潜行的时候，他的势包裹着莫妮卡，使得她免于受到空气摩擦的影响，当然了，这也就是因为李强喝得有些醉了，否则他是绝对不会在普通人的面前做出这样的事情来，就算是要做，那也得事先把莫妮卡整晕过去。

　　莫妮卡的眼睛一直睁得大大的，盯着一路经过的风景，但只是看了几眼，她就迅速闭起了眼睛，因为前行的速度太快，她的眼睛根本就来不及反应，单单看了这几眼之后，她就有一种要吐的感觉。

　　三十分钟之后，李强醉醺醺的声音响起：“那什么，莫妮卡，到了，你所说的巴克斯庄园到底在哪里？”

　　莫妮卡这才睁开眼睛，此时整个慕尼黑的灯光远比莱比锡要明亮，她看了几眼之后，脸上不免浮起一抹震惊，这么短的时间之内，竟然真从莱比锡到了慕尼黑，这绝对是超人的速度。

　　深深吸了一口气，莫妮卡压下了心中的异样，这才指向一个方向道：“李，就在那里，我们巴克斯庄园位于郊区一带，那里有一大片的葡萄园，是我们用来种植葡萄的，所以在市区根本就不合适，而卡欧亲王的庄园在另一个方向，他的庄园占地很大，甚至还有很大一部分地方是在市中心。”

　　李强微微感知了一下，再次拎起莫妮卡的脖子，身影一晃，莫妮卡迅速闭上眼睛，同时颇有几分无奈地说道：“李，你能不能换一种不这么粗暴的方式？我这脖子都要断了。”

　　“放心吧，死不了！”李强应了一声，同时锁阳之气送入莫妮卡的体内，缓解着她的不适，就这样两分钟之后，两人再次停了下来。

　　莫妮卡睁开眼睛，同时扭了扭脖子，这才发现身体变得相当舒服，就好像是回到了几年前的美好时光一般，这让她的目光中再次透出几分的异样感。

　　前方是一个极大的庄园，占地足足有上百亩，庄园的前方是两扇巨大的铁门，门的两侧还放着两座酒神的雕像，一股浓烈的酒气散了出来，透着一股子说不出来的异香。

　　这抹异香竟然也有一种微微的樱花香，这让李强顿时明白过来，莫妮卡的体香，或许和她的酿酒生涯有关，不断尝酒、品酒，这才把酒的香味存在了体内。

　　莫妮卡的嘴角扬了扬，用力点了点头道：“李，不错，这就是巴克斯庄园，里面有着最古老的酿酒设备与整个欧洲最好的地下酒窖之一，只不过，我们该怎么进去呢？”

　　李强想也没想，斜斜向前迈了几步，接着冷然喝道：“卡欧，滚出来！”

　　声浪滚滚，这让莫妮卡不免一怔，这么火爆的方式，简直就是一点策略感都没有，简单粗暴，本来她还想着要和卡欧亲王来一场谈判呢，没想到李强出场，就是这种最直接的方式。

　　“李，我们不是要和卡欧亲王好好谈谈吗？这样的方式，那实在是太粗鲁了一些吧？”莫妮卡轻声说道，只不过脸容却依旧平静。

　　“他抢了你的庄园，和你谈过了没有？”李强哼了一声，末了话锋一转：“我就这么和你说吧，你只有打怕了他们，打残了他们，他们才会妥协，而且以后保证不会再干这样的事情，谈判？那简直就是太仁慈了，就算是谈一百次也不如我打他一次，能让他长点记性。”


第828章 羽蛇

　　莫妮卡还想说什么时，庄园之中的灯光陡然间亮了起来，几盏巨大的射灯照向李强，同时一把粗豪的声音响起：“小子，敢到这里来撒野，你真是活得不耐烦了！卡欧亲王大人不在这里，这里暂时由我们野兽佣兵团看守！”

　　灯光刚刚亮起，李强的势就动了动，射灯直接传来两声脆响，被硬生生击碎了，四周陷入了一片黑暗之中，末了李强向前迈了一步，这一步迈出去，他以势带着莫妮卡，径直进入了庄园之中，同时他再次喝了一声：“马上通知卡欧，否则我就灭了你们所有人！”

　　那把粗豪的声音哼了一声，正想要说什么时，李强已经站到了他的面前，这是一处高平台，平时用来看守庄园的，只不过却是从来没有人来捣乱，所以用到的机会并不多。

　　李强甩手一巴掌拍到了这个人的脸上，将他拍倒在地，在倒地的过程中，他的浑身响起了一阵噼里啪啦的声响，骨头被打裂了无数根。

　　莫妮卡站在平台之上，看着李强的生猛，心中不免一颤，李强却是没搭理她，体内的势滚动了一下，在他的感知之中，整个庄园之中生成了势的高手还有六个人，这应当就是野兽佣兵团的成员了，而还有大约六十多名普通人，应当是庄园的工作人员。

　　此时那六名生成了势的高手正在向这里接近，在他的感知之中，还有人在给卡欧亲王打电话，通报这里的事情，李强不由对着莫妮卡挥了挥手道：“那什么，这里普通的工人应当都认识你吧？回头你出面解决一下这件事，这样等我处理完了卡欧这波人，你也好直接接管庄园。”

　　说话的当下，他体内的势动了动，化为了一轮烈日，将整个巴克斯庄园都笼罩在内，这轮烈日是以势化出来的，但和真正的太阳没有什么两样，散着光和热，同时李强的声音响起：“巴克斯庄园的所有人听着，莫妮卡又回来了，这座庄园永远属于巴克斯家族，这事就和卡欧那个蠢货没有半点关系，你们都出来见见莫妮卡吧。”

　　莫妮卡看着有如白日一般的天象，心头不由再次浮起几分的骇然之气，这样的李强，已经强到了她无法想象的地步。

　　同一时刻，那六名生成了势的高手恰恰进入了前院之中，离开李强足足有五十米左右，但看到天空中的那轮烈日，这六人同时停住了脚步，其中有人喃喃低语起来：“这是……大日之势，这样的势，有些类似于阿波罗阁下了，但这种感觉却是比东洛大人还要强大，这样的大人物都介入了这件事情之中，我们还有胜算吗？”

　　说话的当下，六人的目光集中到了李强的身上，有人的目光缩了缩，惊呼一声：“这是……这不是阿波罗，这是死神阁下！”

　　“死神？”有人倒吸了一口冷气，相比起阿波罗来，没有人会愿意面对死神，毕竟在所有人的认知之中，死神就不会讲道理，落在他的手上，他就会直接杀人，这样的猛人，没有人愿意得罪。

　　李强的目光落在了六人的身上，此时他站在平台之上，所以那种感觉，就像是在俯视着这六个人一般，他随手指了指道：“那什么，你们六个人，上来把这个家伙抬下去，他浑身的骨头都被我打断了，然后你们在一边好好待着，我没让你们走，你们哪儿也不能去。”

　　六个人乖乖照办，没有任何的反抗，甚至连一句话都没敢说，把被李强一巴掌拍扁的人抬到了台下，随后几人坐在平台的一侧，老老实实坐在那儿，一动也没敢动。

　　片刻之后，从庄园四面八方走出来许多的人，有男有女、有老有少，所有人的目光都落在了平台上的莫妮卡身上，眼神中透着几分的激动。

　　莫妮卡看着眼前的人，身体颤了颤，末了她急步向前跑去，只不过这个平台足足有三米高，所以她这一跑，直接就向台下摔去，但李强的势动了动，裹着她向前行去，一直把她送到了这堆人的面前。

　　“丽兹婶婶，你还好吧？伍迪叔叔，你还在啊？噢，小玛丽，你也长大……”莫妮卡不断说着，每说一声，就抱一下那个人，这使得人群不免躁动了起来。

　　有人开始说话了：“小姐，你终于回来了！我们天天盼着你能回来，只有你才能酿出真正的酒神酒，只有你才能带着我们一起酿酒，这个卡欧亲王，实在是太可恶了！”

　　“小姐，欢迎回家，你一定要带领我们再酿出好酒来，我们酒窖中的酒神酒，已经被卡欧那个家伙搬走了至少二十桶，那可是巴克斯天神留下来的东西，不能被这样的人白白拿走！所以，小姐，能见到你真是太好了！”

　　这一声声的说话形成了声浪，让莫妮卡的眼角都有些湿润了，眼泪有如珍珠一般，缓缓滑落，同时她继续和眼前的人一一相认、一一拥抱，场面相当温馨。

　　李强不由松了一口气，随后坐到了平台上，这样的重逢，带着说不出来的喜悦，带着一种温馨，而且莫妮卡虽然失去了亲人，但还有这些朋友在，以前巴克斯家族之中的这些工人还在，而且还都念着旧情，这一点就足够了。

　　体内的势不断滚动着，李强的情绪之中仿若多了许多说不出来的感触，包含着平和与感动，就这样过了大约半个小时，整个场面这才安静了下来，莫妮卡扭头看了李强一眼，目光中透着几分的感激。

　　她正想说点什么时，大门外却是驶过来了两辆车，领头的是一辆奔驰房车，之后跟着一辆豪华大巴士，这辆大巴士的价值还远在房车之上。

　　一名五十来岁的管家从副驾驶位上走下来，拉开了车门，随后弯了弯腰身，一名男子从车内走了出来，这是一名体重足有四百斤的大胖子，年纪在五十岁左近，整个人有如一座肉山一般，却偏偏身上还穿着一件燕尾服。

　　大号的燕尾服裹在身上，内里是一件白色的衬衫，整个人看起来有如一只大号的企鹅，单是从车上走下来，他就有些气喘吁吁的味道，一边走着，一边拿着一块白色的方巾擦着额头上的汗。

　　管家伸手扶着大胖子，朝着巴克斯庄园走去，而后面的大巴士上，走下来八个人，一个个的身体都散动着一缕缕的势，看起来气势非凡，领头的一人是一名优雅的男子，一头黑色的长发散在脑后，下巴处留着一簇小胡子，看起来神采飞扬。

　　男子走到了大胖子的身边，扬着眉头说道：“卡欧，能打伤野兽佣兵团，这只是一件小事，你也不用大惊小怪的，这次我恰恰在欧洲执行任务，就过来帮你一把，你放心吧，我们羽蛇佣兵团，是世界上最顶尖的佣兵团之一，就算是真有什么事，我替你担着就是了。”

　　卡欧喘息了几下，这才微微笑着说道：“说真的，有人硬闯巴克斯庄园，我也很意外，只不过这里却是有着世界上最古老的酒，不能单单以价值来论了，无论如何，我都得保下这批酒，当然了，有羽蛇大人出面，这件事就容易多了。”

　　羽蛇体内的势动了动，感知着庄园中的一切，几息之后，他这才摇了摇头道：“庄园里全是一群普通人，你就放心吧，单是我带来的一名成员，再加上潮汐佣兵团，就能把这件事给解决了，看起来都不需要我出马了。”

　　卡欧微微松了一口气，一行人慢慢走入了庄园之中，此时卡欧才注意到这里的天色，恍如白日，这让他的面色一变，仰头看了一眼，目光不由缩了缩，接着喃喃道：“大日之势？刚才在庄园之外，没有任何的感知，似乎我所有的感知都被屏蔽了一般，这样的手段，倒是有点意思，只不过就算是阿波罗在这里，那也不是我的对手。”

　　莫妮卡站在人堆的最前方，抬眉看着卡欧一行人，卡欧在离开她身前十米处站稳，末了扬了扬眉，一脸惊讶道：“莫妮卡，原来是你？真没想到，你还活着，当初我一直觉得，巴克斯庄园最大的财富就是你了，你的身上有着酒神所有酒的配方，再加上美艳无双，那才是男人的最大追求。

　　只不过当年你逃得远远的，我想追也追不上，现在你总算是回来了，怎么，你是不是打算向我妥协了？正好我的身边还缺个红颜知己，以你的美艳，我们在一起那就是天作之合，看起来，今天晚上，这就是我的幸运日。”

　　说话的当下，他脸上的肥肉抖了抖，晃成了一片波浪，但他的眼睛之中却是带着一股子肆无忌惮的感觉，上下打量着莫妮卡，没有任何的掩饰，就好像莫妮卡成了他的囊中之物一般。

　　莫妮卡扬着眉，眼波流动间，轻轻哼了一声道：“死胖子，你还是回去照照镜子吧，就你这样的男人，我是真没兴趣的，而且你从我的手里抢走了巴克斯庄园，是时候归还了。”

　　“就凭你？”卡欧的脸色一沉，目光中透着几分的凶光，他最讨厌别人说他胖，这一点他无法容忍，若不是念在莫妮卡是一名美女的份上，他早就直接让人动手了。


第829章 求饶

　　莫妮卡还没有说话，一侧李强冷然的声音就响了起来，他顺手抓起平台上的一样物事，甩手就丢了过去，硬生生砸向卡欧，同时喝了声道：“你算是什么东西？赶紧滚出巴克斯庄园，别以为有着玛雅那个老家伙撑腰，就能干这样的事，惹毛了我，我就能弄死你！”

　　这是一把枪，平时野兽佣兵团使用的，用来护身的，只不过在扔出去的同时，李强纯粹就是依靠身体的力量，没有动用任何势的力量，但以他的力量，这把手枪也带着一种呼啸感，直愣愣砸向卡欧的脸。

　　一侧的羽蛇动了动，曲指点了手枪上，手枪直接爆裂开来，散落一地，但羽蛇也不由自主地退了一步，手指不由抽了抽，末了他抬眉看来，恶狠狠盯着李强，目光中透着几分的阴冷感。

　　李强把目光投向羽蛇，随后扬了扬眉道：“嗯，你体内的势阴冷黑暗，实力还算是不错，但你敢阻拦我？那什么，报上名来，我看看玛雅那个老家伙，能派出什么样的人。”

　　羽蛇感知了李强一番，目光不由动了动，李强体内的势一片空白，竟然和一名普通人相差无几，这让他不由一怔，接着再打量了李强几眼，随后微微扬了扬眼眉道：“我是羽蛇，玛雅联盟的一员，阁下到底是谁？”

　　“羽蛇？”李强一怔，末了话锋一转：“被称为美洲最强佣兵团的羽蛇佣兵团？听说你的实力还在东洛之上，正好我刚把东洛打残了，那就顺手把你也收拾掉，回头我再去找玛雅那个老家伙的麻烦，看看他有多大的实力，竟然敢支持卡欧这样的蠢货来夺取巴克斯庄园，和我斗，弄不死他！”

　　“东洛？”羽蛇一怔，末了眼睛缩了缩，紧紧盯着李强，惊声道：“你是死神？你怎么到这里来了？”

　　“我怎么就不能到这里来？你觉得这里是你的私人领地？”李强扬着眉说道，说完后他的话锋一转：“这里是巴克斯庄园，滚出去！”

　　伴随着他的说话，他体内的势动了动，接着一步迈了出去，这一步迈出去，他直接站到了羽蛇的身前，曲指点向他的眉心，整个动作看似相当缓慢，但一指点出去就到了羽蛇的眉心处，这一指已经突破了某种界限。

　　羽蛇体内的势动了动，将四周笼罩其中，这是一片黑色的势，完全隔绝了所有人的视线，而在黑雾一般的势之中，一条绿色的大蛇神出鬼没，直接缠向李强。

　　李强哼了一声，大步向前走去，丝毫没有受到黑雾的影响，同时他的锁阳之势不断震荡起来，四周的黑雾生出剧烈的波动，一片片地消散，那条绿色的大蛇硬生生撞向李强，只不过还没有撞到他的身前，直接就被锁阳之势给震散了，同时那根手指再次点向羽蛇，离开他的眉心始终只有几公分的距离。

　　一侧原本蹲在那儿的野兽佣兵团，在李强和羽蛇打起来的时候，六人互相看了一眼，末了迅速起身，正想着拔腿就跑，就在这个当下，他们的身体却是不由自主沉了沉，直接趴在了地上，同时身体传来一阵噼里啪啦的声响，硬生生被李强的势压制在了那儿。

　　而大日之势开始滚动起来，跟随着羽蛇来的七个人纷纷涌动着势，但刚刚涌起势，他们就被直接压制在了地上，一个个只能趴在那儿，别的什么事情也做不了，大日之势不断炙烤着他们，他们身上的衣服直接就被烤成了灰烬。

　　羽蛇的势越缩越小，片刻之后，被大日之势直接驱散一空，羽蛇的后背完全湿透了，李强的这一指，在他的感知之中，甚至没有动用全部的力量，但他想尽了办法，就是躲不开，这让他大喝了一声，伸手在脖子间一拉。

　　这一拉的当下，一条项链浮在空中，项链上一共有十八颗紫色的宝石，通体闪耀着紫色的光环，形成了一个防护罩，将他护在内里，李强的那根手指硬生生击在了防护罩上。

　　防护罩剧烈地波动起来，化为一圈圈的涟漪，一篷篷的紫色光点随之脱落，散于空气之中，有如下了一场紫雨一般。

　　李强这才收手而立，盯着羽蛇看了一眼，这才摇了摇头，淡淡说道：“有点意思，紫色的势之器，而且还是主防护的，不错，只不过你以为凭借着这件势之器就能挡住我？”

　　“死神阁下，我就没想着要挡住您，这一次纯属意外，我不知道是您想要得到这座庄园，否则的话，我绝对不可能随着卡欧过来的，他还招惹不起您。”羽蛇轻声说道，说话的时候，声音中透着几分的凝重感。

　　李强冷然喝道：“这座庄园，依旧是属于莫妮卡的，我这次过来，就是想替她讨回公道！别以为借了玛雅联盟的势，就可以为所欲为，等处理完欧洲的事情，我就有更多的时间去美洲走一趟，到时候一样灭杀了你们！”

　　说话的当下，锁阳之势不断震荡起来，将紫色的防护罩完全包裹了起来，紫色的光罩晃起了一圈圈的涟漪，一点点的光点随之在空中不断浮动，不断湮灭，不断生成，只不过生成的速度明显没有湮灭快，相信用不了多久，紫色的光罩就会扛不住了。

　　羽蛇扭头看了卡欧一眼，心想这个时候，卡欧就应当表个态了，否则再这么坚持下去，不出十分钟，所有人就要都被李强给整死了。

　　也就是在这时，羽蛇才知道了李强的生猛之处，就连势之器都挡不住他，最关键的一点，自始至终，李强都没有用出势之器，只是纯粹是以势的力量在交锋，这样的人，那绝对是不能招惹的存在。

　　卡欧伸手擦了擦额角上的汗，末了大声说道：“死神大人，我们愿意退出巴克斯庄园，然后退还所有的物品，我也可以和莫妮卡谈谈，给她足够多的补偿，弥补我过去所犯下的错误，您看这样就不用对我们赶尽杀绝了吧？”

　　“嗯？”李强扭头看了他一眼，末了不屑地扬了扬眉道：“我对你赶尽杀绝？这件事，本来就是你不对！我也不是来和你谈判的，否则我要是走了，回头你再找莫妮卡的麻烦，那我不还得回头找你算账吗？这么麻烦的事情，我从来不做，所以直接弄死你，让这件事一了百了就成了！”

　　说话的当下，他伸出手握成了拳，直接击在了紫色的光罩上，拳势之中透着一缕缕的山岳之影，强横地压了下来，紫色的光罩波动了一下，接着传来一声哀鸣，那条项链直接裂开了一颗紫色的宝石，紫色的光罩随之消散。

　　李强再迈了一步，伸手点向羽蛇，羽蛇伸出手和他的手指撞了数百下，这数百下是在一瞬之间完成的，但羽蛇的双手不由一阵的发麻，这一路他退了至少有数百步，直接退出了庄园的大门。

　　就在羽蛇想再一次回击的时候，身体却是不由一颤，整个人硬生生飞了出去，有如炮弹一般，再次落入了庄园之中，硬生生趴在了卡欧的身前。

　　羽蛇喷出一口鲜血，足足过了几分钟，整个人才慢慢爬了起来，只是他的胸骨明显凹陷了进去，胸前一片的狼藉，血肉模糊，同时他弯着腰身，看向庄园之外。

　　李强大步走了进来，目光再次落在羽蛇的身上，体内的势不断滚动着，羽蛇大声说道：“死神大人，我服了！我马上就走，带走我所有的人，以后如果再有人敢来找巴克斯庄园的麻烦，那您找我就行了，我一定会保护好巴克斯庄园的，这是莫妮卡小姐的私人领地，神圣不可侵犯！”

　　说话的当下，他体内的势动了动，卷起地上的所有人，直接消失在原地，当然了，野兽佣兵团那六人，还留在那里，他只是卷走了潮汐佣兵团的七人和他带来的一个人，这还是因为李强放开了对他们的压制，否则以羽蛇现在的能力，不可能有带走他们的机会。

　　李强哼了一声，感知着羽蛇的位置，声音遥遥传了出去：“羽蛇，玛雅联盟的事情，我懒得过问，但莫妮卡这边，你必须要找人守着，若是我从莫妮卡这边听到任何不利于你的消息，我就杀上玛雅联盟，现在我要到哪里去，那就是一瞬间的事情。”

　　羽蛇沉默片刻，声音遥遥传来：“放心吧，死神大人，您的指示，就是我所努力的方向，我一定会执行您的意愿。”

　　李强点了点头，再看向有如一座肉山一般的卡欧，接着扬了扬眉，淡淡道：“卡欧，你觉得我是给你个痛快呢，还是慢慢折磨死你？”

　　卡欧一怔，嘴角抖了抖，末了直接跪在李强的面前，一把抱着他的小腿，鼻涕一把泪一把道：“大人，别杀我！我愿意满足莫妮卡的任何要求，只要您能放过我！”

　　以他的块头，要想抱住李强的小腿，也着实不容易，他必须全身趴在那儿，这才能办到这一点。

　　李强看着满面泪水的卡欧，扭头看了莫妮卡一眼，伸手点了点道：“莫妮卡，这是你的庄园，你说怎么处理这个蠢货？反正我就是来替你出气的，一切以你的意愿为主。”


第830章 酒神的祝福

　　整个庄园渐渐平息了下来，平台之上，李强坐在那儿，莫妮卡坐在他的身边，刚才她已经和卡欧达成了某种协议，卡欧答应帮她重建巴克斯庄园，并且补偿给了她一大笔费用，她这才放过了卡欧。

　　“李，真没想到，你是这么强横的人物，能够认识你，这就是我的荣幸。”莫妮卡瞄着李强，眼角的那一缕鱼尾纹绽着，愈发增添出一抹说不出来的诱惑。

　　“那什么，我可是冲着你答应我的好酒才来的，走吧，既然我的事情办完了，那你就带我去酒窖吧，我得把我的酒给搬走。”李强冷着脸，淡淡说道，完全没有在意莫妮卡的目光，那分明就是有点勾搭的意思了。

　　莫妮卡扬了扬眉，再次流动着一缕缕优雅的气息，末了她微笑着说道：“李，那就走吧，不过说好的，还必须得搭上我这个体柔、身软、会暖床的好女人，你放心，我不会争风吃醋，不会勾心斗角，只做暖床这件事就够了。”

　　李强板着脸，一脸冷酷道：“你要暖床，那就去给西塞暖床吧，我这儿已经有不少人了，而且我再重申一次，我对比我大的女人没什么兴趣。”

　　说话的当下，他跳下了平台，末了注意到趴在地上的六个人，这六个人是野兽佣兵团的成员之一，也都生成了势，算是不错的高手，但被李强压制到了现在，他们还趴在那儿，身体甚至还在不断向外渗着血丝。

　　瞄了一眼之后，李强松开了对这六个人的压制，这六个人这才爬了起来，只不过一个个都打着哆嗦，小心翼翼地瞄着李强，一时之间甚至都不敢说话了。

　　“那什么，给你们一条路，在这里打十年工，免费为巴克斯庄园服务，嗯，十年之后，你们就可以离去了，这十年之内，你们得保证莫妮卡的安全，要是她有任何的闪失，我就弄死你们！”李强挥了挥手，一脸冷酷道。

　　六个人同时松了一口气，末了二话没说，又同时弯下了腰身，接着领头的一人大声说道：“感谢大人！我是野兽佣兵团的团长野兽，往后我们一定听莫妮卡夫人的命令，誓死保护好巴克斯庄园。”

　　李强一怔，末了看了一侧最先被他拍倒在地的男子，那个人依旧处于昏迷状态，还没有转醒，他不由伸手点了点道：“我还以为这个人才是你们团长呢，没想到团长是你，那这事就好办了，你们先去看病吧，回头再来吧，反正一切听莫妮卡的命令就对了。”

　　一群人再哈了哈腰，末了抬起地上的那人，这才转身而去，看着急匆匆离去的几人，李强收回了目光，莫妮卡微微笑了笑，从平台上迈了下来，李强的势托着她，接着莫妮卡伸手撸了撸额角的碎发，转身朝着前方走去。

　　一边走，她一边说道：“李，走吧，我带你去巴克斯庄园的酒窖，这可是世界上最顶尖的酒窖，而且还是以前那个年代打造的，湿度与温度都是通过自然的方法控制的，没有用任何的辅助设备，所以我们巴克斯庄园酿出来的酒才会那么好喝。”

　　李强微微应了一声，只是心头却是有些不以为然，酒窖这样的存在，一般来说都是选在地下室之中，地下室本身就有恒温的效果，再加上一些特殊的手段，那的确是可以长久保温，而且使得湿度处于自然状态，这才是存储好酒的方式。

　　跟在莫妮卡的身后，向前走了大约七八分钟，莫妮卡拐了一个弯，她在走路的时候，腰身扭得相当有韵律，透着某种诱惑，但李强愣是没搭理她，让她的那点心思落空。

　　前方出现了一片叶子形状的建筑，入口是一道螺旋形的台阶，朝着地下延伸，莫妮卡在建筑物的前面停住了，接着扭头看着李强道：“李，我们到了，从这里下去就是酒窖的入口，这里除了酒神酒之外，还有许多更古老的酒存在，只不过，我估计留下来的酒可能性真不大，卡欧这个人，还是挺能折腾的。”

　　李强应了一声，跟在莫妮卡的身后，朝着内里走去，沿着环形的台阶转了一个大圈，眼前蓦然暗了下来，四周就连一点灯光都没有，只不过对于李强来说，有没有灯光一点关系都没有，但这一点对于莫妮卡来说却是有些不同。

　　所以他体内的大日之势滚动了一下，形成了一个拳头大小的太阳，照亮着四周的一切，随后两人继续向前走去，这些台阶始终都在朝下，一圈接着一圈，向下足足走了十来分钟，据李强的估计，这个酒窖差不多深入地下有数百米了。

　　踏足于地面，这是一个相当宽敞的空间，内里流动着一缕缕的风，甚至不管是温度还是湿度都相当宜人，前方是一排排的酒架，蔓延出极远的距离，这里依旧没有灯光，但李强的势动了动，一轮太阳浮于酒窖的顶端。

　　酒窖的层高相当之高，足足有六米，太阳浮起，将整个酒窖完全照亮了，也就是在这时，李强的心中不免一动，心头浮起几分的异样感。

　　莫妮卡看着李强，轻轻说道：“李，这座酒窖是我们先祖传下来的，据说有了千年的历史，足足有一千多平米，还被分割成了许多的空间，装着不同的酒，酒神酒就放在最内里的那间小酒窖之中，而边上那些小房间，则是放着一些更古老的酒。”

　　李强随着莫妮卡向前走去，一个个房间都转了一圈，这些房间之中，温度和湿度竟然完全不同，根据酒的品质与年份，会有所不同。

　　“莫妮卡，看起来，你的祖上果然就是酒神，这里的空间，分明就是以势分割出来的，只不过能保持着这么多年而不衰弱，这里应当有着一件势之器。”

　　李强淡淡说道，同时心头浮起几分的明悟：“嗯，这里分明就有点势之国的影子了，看起来，在那个时代，所有人都低估了酒神，他已经开始在打造势之国了，这才是真正的低调，但能用一件势之器来酿酒，这样的酒神，有点意思……不对，似乎是两件势之器，而且品阶极高，这真是大手笔。”

　　念想的当下，他的心中有了更多的明悟，就算是强大如酒神，但却是没有放弃对美好生活的追求，依旧对于酿酒有着浓烈的兴趣，甚至不惜打造出两件势之器来，只是为了酿酒而已。

　　莫妮卡一怔，末了想了想之后，这才扬着眉头说道：“李，我不明白什么是势之器，但据我们祖上流传下来的记载，据传先祖酒神，曾经在这个酒窖之中留下了酒神的祝福，所以这里才十分坚固，没有任何东西能够摧毁。

　　我一直以为酒神的祝福，可能就是一句神语，但你这么说，我倒是有点感觉了，似乎在最东侧的酒窖之中，那里面放着一些最古老的酒，甚至还有一个相当奇怪的酒桶，看起来破破烂烂的，只有一半，但每次走入那里，我都会浑身觉得很舒服。

　　只不过那里的酒，我们祖上有言，谁也不能拿走，所以这么多年以来，我们就没有人拿走这批酒，我也就没有带着你进去，只是也不知道卡欧有没有在这几年之中把那些酒给搬走，我们过去看看吧。”

　　说话的当下，她带着李强，走入了一侧的另一个小酒窖之中，这个酒窖仅有十五六个平方，但两排酒架之上，放着十个橡木桶，这些橡木桶要大一些，每一桶差不多可以装一百斤左右的洒，而在酒架的最上方，则是放着一个通体黑色的酒桶。

　　酒桶缺了一半，看起来就像是一个盆子似的，黑漆漆的，一点也不起眼，只不过只是看了一眼，李强的目光就动了动，他体内的势趁势滚动了一下。

　　那半个酒桶蓦然回应起来，散出一缕缕的酒气，弥漫在整个酒窖之中，这些酒气之中透着说不出来的浓香，随后那半个酒桶生出了变化，散出无尽的紫光。

　　渐渐的，这个酒桶变成了一盏酒杯，带着通体紫意的酒杯，酒杯之中流动着琥珀色的酒液，这些酒液在流动时，甚至发出有如巨浪一般的声音，滔滔不绝。

　　莫妮卡张大了嘴巴，盯着酒杯，一时之间相当吃惊，李强却是感知了一番之后，这才淡淡道：“原来这就是酒神的祝福！只不过，酒神，你的心思倒是不错，这个酒杯我就收下了，另一件庇佑整个酒窖的势之器，我就不拿了。

　　嗯，别以为我没有发现它的存在，它就埋在整个酒窖的地下，而且相当庞大，应当是一个真正的巨大酒桶，那才是你真正的祝福，也是你留给后世子孙的东西，放心吧，我不会强行带走的。”

　　一抹沧桑的声音响起，但却是透着几分的调侃之意：“感谢你的大度，能够唤醒我沉睡的意识，阁下的势已经不弱于我们这个时代的诸神了，甚至有可能会更强，我也不知道这是一个什么样的时代，但我这段意识，只是保存在势之器之中的一段回忆。

　　我离开了地球，去探索宇宙了，但对于酒的喜好，却是让我留下了两件最好的势之器，这都是和酒有关的势之器，一件可以保证这里永远出产天下最好喝的酒，可以保证这个酒窖永远存在，就算是十万年、百万年也不会变样。

　　而另一件，则是送给有资格唤醒我意识的强者，借此保下这个酒窖，这两件势之器都不是真正的战斗型利器，所以于强者无用，那个酒杯，里面装载着我所祝福过的美酒，可以说是融合了天下所有酒的味道，再没有比那更好喝的酒了，而且永远也喝不完，虽然它属于紫色势之器，但唯一的功能就是自行酿造美酒。”


第831章 永远喝不完的美酒

　　伴随着这把沧桑的说话，那个酒杯缓缓飘起，落到了李强的手中，内里的酒香让人不免浮起如痴如醉之感，甚至李强觉得浑身的势都变得活泼了起来，对于某些细微东西的把握更加细腻了。

　　“放心吧，酒神，就算是你的势之器真是用于战斗类型的势之器，我也没什么兴趣取走，这是你留给后世子孙的东西，我从来不会强人所难，更何况我还和你的后代算是朋友。”李强接过酒杯，淡淡应道。

　　这把沧桑的声音再次响起：“我也感知到了我后代的气息，她身上的血脉相当纯净，应当可以酿出更好的酒来，这座酒窖的酒，阁下要是喜欢，可以全部拿走，这些最古老的酒，要是没有我的同意，谁也搬不走的，因为这些酒都是我亲手酿出来的，只有那些后世子孙酿出来的酒，我才不会过问。”

　　一侧的莫妮卡泛着一脸的痴迷，单是闻着酒气，她就有种醉醺醺的感触了，只不过听到这里，她这才喃喃应道：“怪不得这里的酒一桶也没少，原来不是卡欧不想搬，而是根本就搬不走，这竟然真是先祖留下来的酒，从神话时代至今，传承了数万年之久。”

　　李强皱了皱眉头，末了微微应道：“这么说起来，酒神酒根本就不是酒神酿出来的，怪不得卡欧那个家伙可以搬走，嗯，那么好喝的酒都不是他亲自酿出来的，那这些酒我一定得搬走一批。”

　　说话的当下，他的势动了动，将酒架上的十桶酒收入了空间之中，随后他淡淡说道：“酒神，那什么，拿了你的酒，你的后代，我就得照顾好，你放心吧，嗯，那我也不客气了，就把所有的酒都搬走了。”

　　这把沧桑而又俏皮的声音再次响起：“阁下不用客气，我另外一件势之器，已经酿出了足够多的酒，足以将酒窖填满，说起来，听我这后代刚才的意思，这已经是万年之后的世界了，那么这应当又是一个真正的大时代了。”

　　李强应道：“或许吧，只不过这数万年的时间，你在宇宙之中应当过得还不错，那什么，回头若是有机会相遇，我一定要尝一尝你现在的酿酒技法。”

　　这把声音哈哈大笑了起来，笑了之后这才应道：“不错，酒逢知己千杯少，你是一个好酒的人，而我最大的爱好就是酿酒，有了酒，那就有了寄托，这世界上，唯酒是真。”

　　李强沉默片刻，这才转身朝着外面走去，同时锁阳之势在莫妮卡的身体上震荡了几下，涤净了她体内的酒气，末了他轻轻说道：“走吧，莫妮卡，带我去看看酒神酒吧，这可是你答应我的报酬，不过刚才我收了酒神的祝福，那以后就得罩着你了。”

　　莫妮卡扬了扬眉，整个人散着一股子更加优雅的气息，就好像从里到外，一下子变得轻松了起来一般，不管是谁，突然间听到自己的先祖是曾经的酒神，那种心态都会生出剧烈的变化。

　　两人走入了酒神酒的存放地点，这里面还有一百八十桶酒，不过由于有了永远也喝不完的酒杯，李强直接收走了一百桶酒神酒，而酒神亲手酿造的酒之中，他则是每样取走了一桶，加起来足足有了五十桶，这可都是百斤的大桶。

　　直到走出酒窖之后，李强都没有喝过一滴酒，他手中的酒杯之中不断传来一阵阵酒液拍打杯壁的声音，那种声音有如海浪一般激烈。

　　其实这个酒杯相当沉重，这件势之器，内里自成空间，里面的酒液就像是一个小湖似的，李强以势才能将它拿起，这样的手段，也只有酒神才能创造出来。

　　至于他不喝酒，只是不想在莫妮卡的身边喝而已，毕竟这样的美酒，万一他忍不住多喝了几口，那肯定会醉倒，指不定干出什么出格的事情，所以他只能强忍着，等回到哈布斯城堡再看情况。

　　走回了巴克斯庄园的前院之中，此时野兽佣兵团的六个人都回来了，团长野兽见到李强，马上哈着腰说道：“大人，除了那名伤得最重的成员，我们都回来了，以后任由莫妮卡夫人差遣。”

　　李强点了点头，扭头看了莫妮卡一眼，这才冷然道：“莫妮卡，我走了，你这里的事情解决了，我也答应你的先祖要罩着你，所以往后要是有什么事，你直接给我打电话就成了，不管是谁敢欺负你，我都能弄死他，不给他们任何谈判的机会。”

　　莫妮卡咬了咬嘴唇，向前迈了一步，直接抱住了李强，末了在他的脸上亲了一下，松开他后，她这才甩了甩那头长发，优雅道：“真是可惜了，我还没有给你暖过床呢，不过你随时随地都可以来，我的床保证都是暖暖的。”

　　李强的嘴角抽了抽，他扬着眉说道：“咱就不能聊点别的吗？那什么，你和西塞之间的那点事，别以为我看不出来，你们那绝对就是干柴烈火，嗯，你们互相暖床吧，别再扯上我就行了。”

　　莫妮卡大大的眼睛扬了扬，接着微微应道：“李，女人可是善变的，我的选择权也并不在西塞，而且，我可是还从来没有给他暖过床噢！”

　　李强转身就走，他实在不想和莫妮卡纠缠下去了，这个女人，无疑是极具风情的，而且在这种事情上，总是有着太多的诱惑，所以他的身影蓦然消失在原地，只是留下一句冷然的说话：“野兽，好好做事，有什么解决不了的事，就给我打电话，你记一下我的手机号码，以后就算是玛雅联盟有什么任务，你们也不用执行了，到时候报我的名号就成了。”

　　野兽一喜，大声应道：“明白，一切都以大人的意愿为指引，我们一定誓死保护好莫妮卡夫人，绝对不会让任何人打搅到巴克斯庄园。”

　　李强渐行渐远，这一次回哈布斯城堡的速度，比来的时候还要快，在十几分钟之后就到了，他从虚无中走了出来，站到了凯丽丝城堡之中。

　　此时，月光正盛，大力神靠在城堡的石阶上，颇有些无精打采的味道，李强一屁股坐了过去，他这才惊醒过来，正要动手的当下，看到是李强，这才咧着嘴笑道：“大人，您刚才去什么地方了？我听西塞说，您去酒吧喝酒了，这怎么也不带上我？”

　　李强没有应声，只是抬眉看了一眼天上的月光，随后晃了晃手中的酒杯，一阵阵海浪拍岸的声音响起，这让大力神看了一眼，伸手挠了挠头道：“大人，您这个酒杯，倒是真不错，只不过这酒怎么能发出这么大的声音？”

　　“大力神，送你一桶酒吧，你拿去喝吧。”李强没有回答他这个问题，而是从空间之中取出一桶酒神酒，放到了他的身前。

　　大力神拿起酒桶，再盯着李强手中的杯子看了几眼，末了喃喃低语：“真是奇怪，大人从来都不会喝太多的酒，这怎么就端着一个酒杯呢？而且那个酒杯，看起来还很是有点危险的感觉。”

　　说话的当下，他打开了木桶，直接仰头喝起了酒，喝了几口之后，大力神直接大声叫了起来：“大人，这酒真是太好喝了！真他妈有意思，这辈子，我就从来没有喝过这么好喝的酒！今天真是太开心了，把以前卷走我财产的那两个家伙收拾了一顿，又喝到了这么好喝的酒，果然还是跟着大人有饭吃！”

　　李强也没有应声，他仰头看着天空中的月亮，皎洁的月光不断波动，内里也含着一缕缕流动的势，这让他的心中暗自寻思着：“这个世界，宇宙万物，似乎和势之国也有着极大的关系，这就是最大的势之国了，难不成，这个世界也是有人创造出来的？

　　如果是这样的话，那么我要形成势之国，那就得需要去更多地体悟自然众生，了解更多自然之势，阳有势、月有势，就连这建筑都有势，这才是形成势之国的关键，相比起那些神话时代的老家伙，我的积累还是太过浅薄了一些。”

　　念想的当下，他举起手中的酒杯，微微喝了一口酒，酒液入喉，化为最纯粹的浓香，一缕酒气波动着慢慢散开，李强体内的势不断沸腾起来，形成了势之海洋，并且开始渐渐变强，这才是真正的势之变。

　　“好酒！”李强喝了一声，酒神的祝福，并不是烈酒，反而有如琼浆一般，但却只能让生成了势的高手喝，普通人喝下去那就是毒药，绝对会爆体而亡的。

　　身边传来重物摔落的声音，李强扭头看去，大力神直接倒在了地上，喝了那桶酒神酒，他并没有什么感觉，但李强喝了这口酒神的祝福，单是散出去的酒味，就让他醉倒了。

　　但大力神体内的势不断波动着，渐渐多了一缕缕金色的光影，内中浮着山岳之相，相信这一次之后，他的力量又会变强，实力应当能再次向前迈出一大步。

　　微微扬了扬眉，李强再度举起了手中的酒杯，慢慢喝了一小口，整个城堡之中，顿时弥漫起了酒气，但在李强势的控制之中，却是没有任何的逸散，只在凯丽丝的城堡之中回荡，改造着夜媚、云萌萌、凯丽丝的身体。

　　而露娜原本连势都没有生成，只有双修存储下来的帝御术的势，这一次李强却是控制着酒气，开始改造她的体魄，她的实力也渐渐攀升，缓缓生出了属于自身的势。


第832章 圣殿之战

　　意大利，罗马，圣战骑士团的总部便位于这座风景秀丽的城市，整个圣战骑士团位于一大片的教堂之中，占据了郊外一整座山头，整片连绵起伏的山脉，都被列入了禁地。

　　这片教堂永远处于光明之中，仿若成了日光的中心点，就连晚上也是一片白昼，带着圣洁的感触，而且经常会听到天国颂歌般的音乐，一切都完美到了极尽的状态，这才是真正的天堂，所以总有无数的信徒遥遥参拜圣战骑士团。

　　而在圣战骑士团方圆百里之内，到处都是圣光普照，这是纯粹的光明之势，只不过此时，一大群人却是出现在了圣光之中，这一群人差不多有一百八十人左右，走在圣光之中，那些圣光还没有落到他们的身上，就被一层淡淡的金芒弹开了。

　　走在队伍最前方的是西塞，他的身体两侧跟着阿波罗和战神，此时阿波罗的势覆盖着整个队伍，队伍之中全是顶尖的好手，所以行进的速度极快，很快就到了离开圣战骑士团所在的教堂二十里之外。

　　教堂之中，圣空穿着一身洁白的长袍，安静地坐在沙发间看着书，外面传来一阵的敲门音，圣空抬了抬眉，脸上透着微和的笑容，末了他淡淡应了一声：“进来吧！”

　　门被缓缓推开，两名穿着银色铠甲，背着十字长剑的高大男子走了进来，同时对着圣空弯下了腰身，他们右肩银制的肩胛上刻着一个“神”字。

　　“圣空大人，有不明人士闯入了我们圣空骑士团的领地，而且他们的行进速度极快，应当是一群生成了势的高手，我们该怎么处理？”其中一人开口说道，声音中透着几分说不出来的凝重。

　　“有人来了？”圣空放下了手中的书，缓缓起身，末了微微笑道：“神方、神语，你们集结队伍，出动二百人，拦在教堂的前面，主说，我们圣战骑士团所在的圣殿，神圣不容侵犯，所有的异端，必须要铲除。”

　　“谨遵主的意愿！”神方和神语同时弯了弯腰身，右手放在了左胸上说道，眉宇间透着一抹光明之意，金色的发丝自脸侧滑下，愈现虔诚与光明的一面。

　　圣空点了点头，末了话锋一转：“这件事，你们顺便通知一下教宗大人吧，他是光明神的左右手，主掌预言，可以无限地亲近光明之力，身为最古老的天神之一，他的力量在我们圣殿之中无边无际，完全可以碾压任何来犯的敌人。

　　教宗大人刚刚转世归来，那就借这次的机会立威吧，正好可以向世人宣告他的回归，他的存在，那就是这个世界上最强的力量，我们圣殿之中，原来的那些老家伙们，也都纷纷投到了他的麾下，正好让他们一起出动吧。”

　　神方和神语再次弯了弯腰身，只不过两人的眼神之中却是浮起几分的惊讶，圣空向来是循规蹈矩的人，这一次竟然点评起了教宗大人，这一点让他们不免有些意外。

　　只不过两人却是什么也没说，只是缓缓退了出去，那扇门随之关上，圣空沉思了片刻，这才喃喃低语起来：“看起来，这一次来的应当是高鼎联盟的人，玛雅联盟还没有这么大的胆子，只有身后有着死神支撑的高鼎联盟，才有这样的底气。

　　只是不知道，这一次死神有没有来，他最近战败了几尊古老的天神，这样的战绩，已经震惊了整个佣兵界，只不过以死神的个性，简单粗暴，向来是不会妥协的，而那些老家伙们，一个个高高在上惯了，也绝对不会向一个凡人低头，这恰恰就给了他出手的理由。

　　掌管预言的教宗大人，说到底，他的势只是偏向于预言系而已，只不过如果他不能看出自己的未来，那倒是一件让人讽刺的事情，如果死神真来了，那么教宗大人绝对打不过击败了阿波罗、宙斯以及冰雪女神的死神。

　　就算是身列十二主神之一的光明神，那也未必能够击败死神，现在的他，已经成了气候，或许只有更加古老的神袛才能压制住死神，上一个时代的神袛，还没有这样的底气，但是我刚才却是没有感应到死神的气息，难不成他没来？

　　只不过这不应当啊，死神的性格，向来是一点就着，他没理由不来找事，那么简单粗暴的人，杀性极重，难不成，他现在已经有了这么高的情商，可以判断出事情的原委？嗯，我还是再看看情况吧，反正让教宗先行出马，我躲在后面再说。”

　　西塞、阿波罗和战神带着一群人走到了圣殿教堂的前方，近距离看，教堂越发高大磅礴，通体白色的大理石在圣光的沐浴之中，透着光华璀璨之感，愈现圣洁的一面，那种光明之势已经浓烈到了极点。

　　若不是西塞所带领的人都是真正的顶尖高手，那么在这里连站都站不稳，这样的光明之势极度排斥任何不同的势，带着霸道无匹的味道，隔绝了一切势的存在。

　　神方和神语站在队伍的前方，在他们的身侧还跟着另外两名大骑士长，身后则是两百名光明骑士，这些骑士也都是穿着银色的铠甲，浑身沐浴在圣光之中，腰间挂着长长的十字光剑，一个个浑身的势涌动着，带着一脸的狂热。

　　“西塞，你们高鼎联盟，跑到我们圣战骑士团的地盘上，这是打算干什么？我们这里充斥着最浓烈的光明之势，如果你们在这里和我们战斗，那就是死路一条！”神方长声喝道。

　　神方留着一头金色的长发，长发在脑后扎了一条辫子，脸上却是长满了络腮胡子，看起来极具男性的魅力，他的声音在遥遥传开，经过光明之势的增幅，带着莫大的威严。

　　西塞却是没有任何的在意，淡淡应道：“你应当就是圣战骑士团的大骑士长神方吧？肩胛上的神字，这一点错不了，只不过，我们来这里，那是被逼无奈，你们强迫我们整个高鼎联盟加入你们圣战骑士团，这一点，我们忍不了！

　　与其坐等着被你们吞并，那还不如主动出击，所以这一次，我们就是来找回场子的，别以为借着主场之利就可以击败我们，我们高鼎联盟并不缺少高手，所以我们之间，没什么好谈的，那就必须要战斗到底！”

　　神方的目光缩了缩，但他的脸容却是依旧刚硬，透着几分说不出来的冷酷，末了他高高举起手来，对着西塞遥遥一挥，强横道：“西塞，我们圣战骑士团想要收编你们，那是看得起你们，你们还敢反抗，这真是一个笑话！只不过既然来了，那就别走了，正好把你们一网打尽！”

　　说话的当下，他伸手一挥，身后传来一把整齐划一的喝声：“主说，你们有罪！”

　　伴随着这一声说话，所有人同时拔出十字长剑，笔直指向西塞一群人，随后每个人体内的势滚动了起来，形成了漫天的光芒，无尽的光影之中，一道道带着光晕的身影冲了出去，斩向西塞一群人。

　　西塞长喝一声：“那就让你们看看我们高鼎联盟的决心，虽然我们没有你们深厚的底蕴，但我们并不缺少拼命的勇气，这是我们身为佣兵的骨气！”

　　“多说无易，你们当初成立联盟的初衷，无非就是为了和我们这些最强大的组织抗衡而已！我们已经传承了万年之久，岂是你们区区一个佣兵团所能抵挡的？”神方的声音再次响起，透着一股子说不出来的傲意。

　　恰恰在此时，那两百名圣战骑士团的成员，有如银色的洪流一般，直接拍了出去，西塞随手拔出手中的长剑，形成了圣剑领域，整个领域散出无尽的剑势，一一刺向这两百名成员，整个天空都被无尽的白光笼罩着，一时之间肉眼根本就看不真切了。

　　高鼎联盟的所有成员纷纷动了起来，不断挥舞着武器和这两百名圣战骑士团的成员对上了，在圣剑领域之中，他们不再受到外界光明能量的排斥与困扰，一缕缕势强烈地波动着，带着杀伐之意。

　　虚空不断波动，这是势与势之间最原始的碰撞，到了这一步，尽管李强没来，但高鼎联盟所有的成员也都打出了火气，他们向来是战斗在第一线上的猛人，杀人如麻，此时被圣战骑士团的人这么瞧不起，心里自然是憋着一口气。

　　阿波罗扭头看了西塞一眼，末了淡淡道：“这四位大骑士长就交给我了，我来灭杀了他们，要是再有副团长级别的人参战，那就交给你们了！希望死神能够及时赶到，否则这样的局面，已经不受我们控制了。”

　　说完，他一步迈了出去，身影化为一轮大日，硬生生破开了光明之势，转眼便到了神方四人的身前，一道道金色的箭影飞射而出，分别击向四名大骑士长。

　　神方四人同时拔出手中的十字剑，接着长剑挥动，四个人的势相连在一起，形成了一道白色的光明之势，互为借力，互为增幅，所以这一剑斩出去，虚空都被割裂了，径直到了阿波罗的面前。

　　只是阿波罗却是没有任何的退缩，漫天的金色箭影爆开，但他继续向前迈去，一道道箭影再次铺天盖地而来，转眼间就形成了漫无边际的金色长箭，直接落到了神方四人的面前，场面相当壮观。


第833章 教宗

　　这就是阿波罗的势之器，太阳之弓，虽然这个阿波罗使用的是神话时代阿波罗的武器，但是他的势与秘法，却是自己参悟出来的，所以并没有沾上阿波罗的因果，只是借用了他的名号而已。

　　他所有的秘法都是自创出来的，从这一点上足以看出他惊人的天赋，太阳之弓在阿波罗的手中，不断散出一道道势之箭，铺天盖地，这些箭全是以势形成的，借用着势之器的增幅，威力无穷。

　　只不过神方、神语以及另外两名大骑士长的剑却是形成了长达十数米的势之剑，无尽的白光之中，一道道天国颂歌的场景浮浮沉沉，内里有着诸多虔诚的信徒，有着诸多的光明之河，不断在虚空中冲刷着，透着某种神迹般的感触。

　　远处无数的信徒看到这样的场景，纷纷大喜起来，一个个拜得更加起劲了，神情之中散着说不出来的兴奋，甚至都开始赞美起主来了。

　　太阳之箭和光明之剑互生互灭，虚空中闪过一团团的焰火，虽说没有太多的声音，但那种悄无声息地波动却是震荡虚空，透着极度危险的感触。

　　一侧的战神瞄了身边的西塞一眼，轻声说道：“西塞，这四名大骑士长，肯定是拦不住阿波罗的，所以圣战骑士团这一方，应当会有别人出手，要是圣空出手，那就交给你了，余下来的人就让我来对付，只不过要是真有那种从远古活下来的神袛，那么或许我们就只能撤回去了。”

　　说话的当下，他朝着身后看了一眼，高鼎联盟的佣兵团成员占据了明显的上风，虽然是在光明之势的影响之中，但因为西塞圣剑领域的庇护，再加上他们的整体素质要高于圣战骑士团的成员，所以时不时有骑士团的成员倒下，而佣兵却是相当团结，一个受伤，另一个人就去直接顶上去，甚至往往是以一敌八。

　　西塞叹了一声道：“圣空和另外两名团长可能要出现了，九大骑士长还有五位没有出现，这一战，我们没有任何的胜算，我们赌得只是死神会来，希望他能真来。”

　　阿波罗在这时喝了一声，虚空中无尽的太阳之箭顿时化为了一轮烈日，末了猛然间爆开，神空四人的身影顿时被击飞了出去，喷洒出一路的血丝，其中一人的身上还插满了太阳之箭，直接被钉在了教堂前高大的石柱之上，声音全无。

　　一道沧桑中透着威严的声音响了起来：“异端，竟然敢到圣殿来撒野！真没想到，我们骑士团的实力，竟然弱到了这样的地步，这真是主的悲哀，那我就替主教训你们一顿！”

　　伴随着这一声长喝，光明之势蓦然变得更加璀璨了，一道身影缓缓走了出来，这是一名年纪在五十来岁的男子，身形高大，一头金色的长发散在脑后，身上穿着一件白色的长袍，身后还长着一对散着白光的羽翼，羽翼散着无尽的白光，圣洁至极。

　　这名男子长得英俊至极，可以用世间最美好的词汇来形容他，在他的身后，跟着九名苍老的男子，也都是一身白袍，只不过这九人却是有种垂垂老朽的味道，头上的发丝都没有了，老迈至极，走路的时候都有些颤抖，但这九人的体内却是散着强横无匹的势。

　　看到这名男子，神空从地上爬了起来，对着他弯了弯腰身道：“教宗大人，您出来了？”

　　“我要是再不出来，我们圣殿的威名就被你们搞砸了！”教宗哼了一声，身后的羽翼动了动，接着也一步迈出去，站到了圣殿的门口，末了话锋一转：“都回来吧，这些敢亵渎光明力量的异端，就让我来亲自出手解决掉。”

　　圣战骑士团的成员一个个都退了回去，就算是战败，但他们的脸上也没有任何的表情，沉稳至极，甚至眼底还透着隐隐的狂热之气，这才是最难以对付的敌人。

　　而高鼎联盟的佣兵也凑在了一起，刚才的这一战，圣战骑士团留下了八十来条命，而高鼎联盟却是伤了三十多个人，伤势最重的一人彻底昏迷了，但至少命是保住了。

　　圣空穿着一身白袍，缓缓从圣殿之中走了出来，脸上始终透着温和的笑容，站到了教宗的身边，他把右手放在左胸上，微微弯了弯腰身道：“教宗大人，这种事情，不需要您亲自出马，您是我们圣殿的象征，交给我来处理就成了。”

　　教宗扬了扬眉，脸上透着高高在上的感触，末了喝了一声道：“圣空团长，这是一个大时代，我们圣战骑士团竟然弱到了这样的地步，这如何能跟得上主的荣光？这如何能守护主的威严？主的光芒照耀的地方，那就必须要有一支无敌的铁骑，没想到这数万年的岁月，圣战骑士团竟然没落如此！

　　所以你在一边看着吧，我来解决这些人，身为团长，你的责任并不仅仅是提升自身的实力，还要让光明的力量，进入每一名骑士的身体，使得他们变得更加强大，这才是我们圣战未来的希望，你们两大团长，九大骑士长，还是太弱了，等这一战结束之后，就听从我的安排，准备迎接主的回归吧！”

　　圣空的嘴角扬了扬，依旧透着几分的温和，没有任何的异样，末了微微应道：“教宗大人说得是，主的回归已成定局，当年那个时代，伴随着主征战天下的那些骑士，除了您之外，应当还有不少的力量吧？”

　　“那当然了，感谢主的荣光，让我们可以随着他一直将意识与势潜隐在时光长河之中，感应到这个大时代的到来，我才先一步回归了，我还有八名伙伴，掌管着不同的职责，必将随着主一起归来。”

　　教宗扬声说道，声音中透着说不出来的傲意，伴随着他的说话，他四周的虚空不断波动了起来，无数的光明之势从他的羽翼之中散了出来，浓烈到了极点的光明之势形成了一个个的漩涡，透着强横的力量感。

　　西塞、阿波罗和战神的脸色同时一变，这样的教宗，实力已经超越了认知，这绝对是神话时代活下来的老家伙了。

　　圣空却是挺了挺腰身，微微应了一声，末了温和地转过身来，看着西塞、阿波罗和战神，扬声道：“西塞，你们高鼎联盟最强的人应当是死神，这一次他怎么没来？就凭你们，别想挡住教宗的脚步！”

　　西塞淡淡应道：“我们这次来，只是表明我们的决心，并不是真要和你们拼个你死我活，圣空，我们高鼎联盟，绝对不会成为圣战骑士团的附庸，如果你想继续战争，那就来吧！我们就算是尽数战死，至少也能带走你们绝大多数的骑士了。”

　　说完，他挥了挥手，一群人朝着后方退去，在这种情况下，他自知取胜无望，只能从容退去，这就是李强曾经说过的安排，反正打不过就逃。

　　教宗的羽翼动了动，脸上浮起几分淡淡的讥讽，末了长声喝道：“想来就来，想走就走，你们真以为我们圣战骑士团是这么好来的地方？”

　　伴随着他的说话，磅礴的光明之势散开，将四周笼罩在内，方圆十里之内，形成了光明的海洋，有如一道囚笼一般，直接封锁了所有的道路，在这种压制之中，高鼎联盟的所有成员都有些不适。

　　西塞的脸色一变，正想说话时，光明之势却是震荡了起来，虚空中生出了无尽的波纹，原本笼罩着方圆百里的光明之势直接被震散，这道光明囚笼也破碎开来，光明之势倒卷，一直缩到了圣殿之外五里，这才停了下来。

　　光明之势不断波动着，想要继续前行，只不过虚空地震荡始终不断，强横地压制着这些光明之势，教宗的脸色不由一变，长声喝道：“什么人？”

　　西塞、阿波罗、战神和身后的佣兵却是脸上一喜，这分明就是李强来了，李强冷然的声音同时响起：“那什么，我的人想来就来，想走就走，你别找不自在啊！以后你们要是再敢打高鼎联盟的主意，我就亲自杀上你们这个什么破圣殿，这一次就算是一个警告，往后我们互不往来！”

　　话音刚落，李强的话锋一转：“西塞、阿波罗、战神，你们带人回来吧，受伤的人，我会替他们疗伤的，这事就这样了。”

　　教宗的眼角跳了跳，隐隐透着几分的愤怒，但却出奇没有任何的反应，这么生猛的势，他的确是对付不了，而且这种震荡之势相当古怪，他也没有自大到可以击溃李强的地步。

　　“阁下，这次的事情，你不打算给我们一个交待吗？我们圣战骑士团死了这么多的骑士，你就这么走了，我们的脸面往什么地方搁？”

　　教宗扬声说道，带着几分的光明之势，颇有些堂堂煌煌的感触，这就是标准的输人不输阵，其实他也并不是真要和李强要点什么，只不过就是想替圣战骑士团留下点名声而已。

　　但是他对李强却是太不了解了，李强从来就不是那种服软的人，这一次要不是他觉得可能是圣空的阴谋，他早就直接打过来了，所以听到教宗的说话，他依然冷酷道：“交待？你要什么交待？而且你们的脸面往那儿搁，和我有毛关系？你要是再叽叽歪歪的，我就直接杀过来了，将你们这座圣殿毁灭算了！小样，和我斗，弄不死你！”


第834章 人约黄昏后

　　伴随着他的说话，虚空中的震荡愈发强烈了，浓烈的光明之势顿时被刺得千疮百孔，这就是锁阳之势的强横之处，以震荡来瓦解所有的势，教宗身后就是圣殿的大门，随着锁阳之势的震荡，那四根支撑着前门天台的柱子，其中一根直接一分为二。

　　这四根柱子足足有十数米高，上面全是繁复的花纹，通体洁白，有如白玉一般，此时从中间断裂，切口平滑，相当完整。

　　教宗的目光再次缩了缩，明明是震荡之势，但却能切出这样平整的切口，这绝对是对于势的运用达到了真正登峰造极的高度。

　　同时他的心中暗自盘算着：“这件事必须得忍一忍，不能破坏了光明神大人转世的机会，这个人要是发起火来，我想没有人能够抵挡得住，这样生猛的势，就算是在神话时代，也绝对是真正的强者，而且他甚至没有亲临现场，所以他的人要走，那就让他们走吧！”

　　念想的当下，教宗沉默了下来，西塞一群人缓缓转身，朝着远处走去，这一次他们甚至连头都没有回，更是没有任何的防守，就那样大摇大摆地离去了，所有人的目光瞄到了教宗的身上，伸手握住了十字长剑，等待他下令追击，但教宗却是始终没有开口，任由西塞一行人渐渐走远。

　　圣空的目光收了收，但却是没有说什么，这时神方的目光一闪，对着教宗轻轻说道：“大人，我们要不要追击？再不追击的话，他们就走出了这里。”

　　教宗摇了摇头，沧桑的声音再次响起：“算了，放任他们离开吧，迎接主的回归要紧，把受伤的人救治一下，神远也受伤了，用光明之势替他疗伤吧，让他尽快恢复好身体，以便迎接我那八位伙伴的到来。”

　　说完，他直接转身，朝着圣殿之中走去，那九名老朽的白袍老者，步步相随，片刻之后，现场仅仅余下圣空一个人了，他的目光缩了缩，末了微微扬了扬眉，脸上带着温和的笑容，只不过他的心中却是微微叹了一声，暗自寻思着：“这次的事情，真是有点麻烦了，死神都不愿意介入其中，而教宗竟然也没有强行追击，看起来，这波老家伙的心思，还真是让人难以猜透。”

　　想到这里，圣空的身影一晃，直接消失在原地，潜行而去，恰恰追踪着西塞一行人消失的方向，在他的感知之中，西塞一行人行进的速度并不快，只不过李强的气息却是极难捕捉，也不知道他究竟在什么地方。

　　一路潜行到了百里之外，走出光明之势的笼罩范围，圣空想了想，再侧头看了一眼，西塞一行人恰恰也走了出来，只不过离开他在十里之外。

　　摸出手机，圣空拨通了李强的手机，李强接电话的速度还算是快，他冷然应道：“圣空，我刚才给你们的教训还不够吗？你的胆子倒是真大，竟然还敢给我打电话！”

　　“死神，您误会了，我给您打这个电话，并不是想成为您的敌人，而是想和您合作，您现在应当是在意大利吧？”圣空微笑着说道，声音依旧温和，总有几分说不出来的优雅与从容。

　　李强冷酷地说道：“合作？咱俩就没这个必要，而且我也不在意大利，那什么，看在过去的那点情面上，我这次就不找你的麻烦了，不过仅此一次，你也别再给我打电话了，或者等你退出圣战骑士团，这样的话，我和你或许还有可能攀上点交情。”

　　“死神，这一次，我是想求您出手助我一次，现在的那个教宗，就是预言之神，他是光明神的追随者，而在我们整个圣殿的最深处，有一处暗堂，暗堂之中封印着神话时代的几名强者，意识和势都封印在内。

　　由于长时间受到光明之势的滋润，所以他们的实力没有任何地损耗，这一次，他们感应到了大时代的到来，这才让预言之神转世归来，只不过他们这样的转世，是要掠夺我们这些人的身体，现在的预言之神，就是占据了我们这里一名副团长的身体。

　　所以如果光明神身边的所有人转世归来，我们这里的九大骑士长，外加上我，可能就再也没有意识了，因为我们修行的也是光明之势，在这一点上，我们无力反抗，只能任由他们占据身体，所以只要你愿意出手帮我，我可以付出任何的代价，因为这是一条命换来的交易。”

　　圣空轻轻说道，声音之中透着几分的凝重，虽然依旧温和，但却让人不免有种微微的压抑，也就是因为走投无路，他这才求助于李强。

　　李强一怔，末了微微应了一声道：“那个时代的神袛，大多数人都将身体改造成了另一种形态的存在，你们这个教宗，身体都长出了翅膀，这绝对不是正常的人类，或许这样的身体是相当强横的，但却已经非我族类的，他能夺取你们的身体，这一点我并不意外。

　　怪不得你们那么容易就能学会光明之势，原来是有人在暗中引导，只不过对于这种事，我的兴趣真是不大，你们圣战骑士团，那就是一群疯子，从来不讲理性，嗯，我可不想和疯子战斗，更何况以光明神的力量，那也相当不好对付啊！”

　　说到这里的时候，李强的心中却是跳了跳，暗自寻思着：“看起来，还是夜媚说得对，以圣空的尿性，果然是有阴谋的，他就是想利用我来对付教宗，因为要是光明神归来，那么他就活不成了。

　　这个圣空果然是阴险狡诈，本来是想一点都不付出，就看到我和教宗拼个你死我活，我要是真去了罗马，那就是在帮他的忙了，还好这一次我没上当，看起来往后碰到这种事，还是得多想想，这个圣空要是敢再做这样的事情，我就弄死他！”

　　念想的当下，圣空苦笑一声，颇有些无奈地说道：“死神，您能不能别这么装啊？您说，以您现在的能力，那就不可能害怕什么，只要您帮了我，我就愿意支付给您一百亿美元的报酬，还有，我愿意让您成为圣战骑士团幕后的老板，您说什么，我都会严格按照您的指示去做，绝对不会有任何的推诿。

　　死神，我只是为了活命，并没有别的意思，而我们圣殿的地下，那座暗堂不断吸收着光明之势，这些光明之势是一件强大的势之器散出来的，镇压着一切，这是我所知道的最强的势之器，算是我们圣战骑士团的无上之宝。

　　只要把这件势之器收走，那么整个暗堂就会彻底封闭，再也没办法打开，而包括光明神在内的九大神袛，永远也不可能再回归了，因为他们的回归，必须借助于势之器的力量，之前预言之言归来时，我已经看得真切了。”

　　李强一怔，末了漫不经心应道：“那什么，圣空，以你现在的力量，要取走那件势之器，应当不难吧？”

　　圣空再次苦笑一声，微微一叹道：“死神，我身具光明之势，在这件势之器的面前，那就是没有任何的反抗能力，而且这件势之器，力量强横已经不弱于预言之神了，这是真正的顶尖势之器。

　　您应当知道，我一直在修行黑暗之势，因为光明的敌人永远都是黑暗，本来我是打算用黑暗之势来取走这件势之器的，但是在圣殿之中，我的黑暗之势被压制得太弱，不足以拿到这件势之器，它散出来的余波就能将我击伤。

　　上个月，本来我偷偷潜入了势之器的放置之地，但在拿起它的时候，它散出来的光明之势，将我击伤，若不是我逃得快，早就暴露出来了，就是因为这一次的失误，预言之神才急着转世回归，他的目的，就是为了守护这件势之器，不影响光明神等人的转世回归。”

　　李强想了想，这才应了一声道：“这么生猛的势之器？那还是算了吧，我就不去了，我现在家大业大，还要照顾兵王岛，就不去凑这个热闹了，嗯，反正只要这个预言之神不来招惹我，那这事也就算了，要是他敢来惹我，那我就弄死他！”

　　圣空一时之间有些傻眼的感觉，他想温和地笑一笑，但牵动脸上的肌肉，却是无论如何也笑不出来了，最终化为了一抹说不出来的苦笑，末了他轻轻说道：“死神，这就不是您的做事方式，您这个人，就不适合谈判，我知道，您是想让我加点筹码。

　　那就这样吧，我愿意支付给您两百亿美元，这件势之器只要您能拿走，那就送给您了，还有，我愿意敞开意识，让您在我的体内种下势之种，以后我的生死任您操控，您看怎么样？不管如何，我都不想被人抹去意识，让别人操控我的身体，否则的话，我宁愿自爆身体，也绝对不会妥协。”

　　李强这才应了一声，正色道：“圣空，你这个人还算是不错，有这样的决心、有这样的毅力，怪不得你一直那么阴险狡诈，原来这都是有原因的，那什么，今天晚上六点，你在罗马找一间酒吧等着我，我先和你见个面，然后再好好聊聊这件事。”

　　圣空的神情一松道：“好，那我就在酒吧里静候佳音，人约黄昏后，不见不散！”


第835章 天使之翼

　　罗马，兼具现代与古典的风貌，这座被称为永恒之城的城市，一到晚上就变得更加热闹了，车水马龙，这里还盛产各种各样的酒，更是有着无数时尚的表演，就连广场上都有许多的人在跳着舞，这就是一座真正的魅力之城。

　　一条繁华大街的一侧，有一间不大的酒吧，酒吧里仅仅能坐十来个人，但装修陈旧，内里甚至还乱糟糟的，所以这里的生意相当之差，此时仅仅有一名客人。

　　这名客人穿着一件白色的连帽卫衣，将头和脸完全遮住，腿上是一条白色的牛仔裤，身形修长，由于看不真切面容，但自帽子的边缘处，可以看到一缕金色的发丝。

　　酒吧里只有一名酒保，此时正无精打采地坐在吧台后面，目光在白衣男子的身上打了个转，末了低头看起了手机，外面马路上传来一阵阵的喧嚣音，只不过这里却像是与世隔绝一般，就好像是另一个空间。

　　“这位先生，我们这里只营业到晚上七点，现在已经六点了，您还有一个小时的时间，今天是米兰时装周的展示活动，所有的模特儿都在外面的马路上展示自己，不能出去看一看，这真是一种遗憾！想想那些雪白修长的大腿，我就有种控制不住的颤栗。”

　　酒保轻轻说道，这是一名金色短发的男子，左耳上还打着一个耳钉，脸上长着几个小雀斑，眼睛却并不大，看起来颇有几分青涩的味道。

　　白衣男子头也没抬，他的手中端着一杯清水，此时一边喝一边说道：“你可以出去看看的，等时间到了，我自然就会离开。”

　　“噢，那可不行，这是我的工作，工作就要有工作的觉悟，我不可能随意跑开，只不过，先生，您付了那么多钱，只是为了来喝一杯清水，这真得好吗？”酒保一脸古怪地瞄了白衣男子一眼。

　　白衣男子正要说话时，酒吧的门却是被推开了，李强大步走了进来，他一进来，就皱着眉头说道：“圣空，你怎么会选择这样一个地方？这个酒吧简直就是太乱了，几十年没装修了吧？真是脏乱差！”

　　“您来了？就是因为没有人选择这里，我才把见面的地址选在了这里，您不觉得没有人打扰我们，那就是一件让人愉悦的事情吗？”圣空轻轻说道，眉梢间透着一抹喜意。

　　李强的手中端着一个紫色的玻璃杯子，内里盛着琥珀色的酒液，他一走进来，这缕酒液便散开，使得整个酒吧之中弥漫着一缕浓烈的香味。

　　一屁股坐到了圣空的身边，酒保正想说话时，李强却是摆了摆手道：“行了，我不点酒了，你们这里也不可能有什么好酒，我这里自备酒水。”

　　说完，他再看了圣空一眼，眼眉挑了挑道：“嗯，圣空，我让你来酒吧，你怎么喝起清水了？我这杯是世界上最好喝的酒，得到过酒神祝福过的美酒，你要不要尝尝？”

　　圣空耸了耸肩，体内的势散了散，隔绝了两人之间的交谈，有些话，他就不想让酒保听到，末了他一脸苦笑道：“死神，主说，一切欲望都是罪恶的源动力，酒虽好喝，但却是很容易让人堕落，所以我们圣战骑士团的人，从不喝酒。”

　　“那倒是可惜了，你不喝，那我就自己喝吧，不过我没想到，你这样的人，也会严格遵守教规，嗯，就连黑暗之势都修行了，还不肯违背教规，有点意思！”李强应了一声，末了轻轻说道，只是眉宇间却是散着一抹说不出来的古怪。

　　圣空微微一笑，温和地应道：“死神，我只是为了活着！说真的，自从我小时候起，我就知道我们这些圣战骑士团成员的存在意义，所以我一直在找机会摆脱这样的身份，成为别人的转世之身，那么我所有的努力都不是为了自己而活着。

　　所以我才在十岁时，就修行了黑暗之势，只不过由于圣殿的光明之势太过强烈，所以我修行黑暗之势，那就要比别人付出数十倍的代价，但我咬着牙挺了过来，没想到直到上个月，我还是拿不起那件势之器，那就只能求助于您了，要是再给我三年的时间，那我就能够以黑暗之势压制光明之势了。

　　死神，我们圣殿的那件势之器，名字就叫天使之翼，那是一对巨大的光翼，它的层次甚至已经超越了紫色势之器，所以拥有了部分自我觉醒的能力，可以主动防护，以我的能力，根本就动不了它。”

　　李强微微眯了眯眼睛，同时举杯喝了一小口杯中的酒，这杯酒对于势有着相当大的好处，李强喝了这几次之后，对于势的领悟有了新的认知，甚至对于势之国的事情，也有了比较全面的认知。

　　“圣空，圣战骑士团的总部之中，那一定是防守森严，而且光明之势铺天盖地，我要想混进去，那并不容易，你想让我取走天使之翼，那就得给我创造更多的机会，我可不想在圣殿之中，和你们的教宗硬拼。

　　不管怎么说，那都是你们的主场，你们那么多的高手在里面，还有许多老家伙，要是受到围攻，就算是我能硬闯出去，或许也要受一身伤，所以这件事，必须得你好好配合，否则我还是不去了。”

　　李强冷然说道，一边说一边再喝了一口酒，他的势感应过教宗，也就是谎言之神的强度，他自信可以胜过他，但他的身边还有着九道强横的势，那是九个老家伙，甚至仅仅比谎言之神弱了一丝，所以要是受到这十个人的围攻，他或多或少都会有一些麻烦。

　　圣空点了点头，轻轻说道：“死神，明天上午十点，谎言之神会外出访问神圣教堂，而且会带走那九个老家伙中的五个人，仅仅留下四个人看守天使之翼，他在外面的时间差不多是三个小时，在这三个小时之中，只要你击败那四个老家伙，就可以拿走天使之翼了。

　　而且，我还可以利用职权，调走其中的两个老家伙，只要你能在两分钟之内击败那两个老家伙，再用两分钟取走天使之翼，这件事就算是完成了，反正前后时间，只要你在五分钟之内完成，那就不会有任何的后遗症，没有人会怀疑到我的头上。

　　以谎言之神的能力，他如果发现异常，最多五分钟就会回来了，到了那个时候，我也就帮不了你了，我并不知道你现在的力量强横到了什么样的地步，但如果你没有这样的把握，那么这件事就不要参与了，我不想你被我连累，因为你还算是我的朋友，唯一的一个。”

　　李强诧异地瞄了圣空一眼，接着扬了扬眉，一脸不屑道：“不用两分钟，我要解决那样两个老家伙，三十秒就够了，完全可以秒杀他们，嗯，就是不知道天使之翼的强横程度，不过你放心吧，这事我接了，不管是多么厉害的势之器，我一样能弄死它！”

　　圣空的嘴角扬了扬，那抹温和在脸上渐渐放大，透着圣洁与光明之感，末了他应道：“好，那就明天上午十点，我们准时行动，我的生死，就依靠在你的身上了。”

　　说完，他体内的势散了散，微微笑道：“死神，你在我的体内种下势之种吧，既然答应过你的事情，那就先兑现给你了！”

　　“我这事还没做，你就愿意成为我的人了？”李强一怔，扭头看了圣空一眼，心想这家伙这么阴险，别又是在玩什么花样。

　　圣空淡淡说道：“以死神的信誉，从不毁诺，我自然相信你，而且我说过，我这个人，在这个世界上，从来就没有值得交心的朋友，你是唯一的一个，所以遇到事情，我才会向你求助，说真的，在你的面前，我就是最放松的。”

　　李强挥了挥手，一脸冷然道：“行了，你都把话说到了这个份上，这事也就算了，我也不用在你的体内种下势之种了，不过往后你记住了，嗯，不管如何，你都欠我一条命，所以你是我的人，这一点无法改变！”

　　圣空扬了扬眉道：“我明白，只不过你确定不需要种下势之种吗？”

　　“我就和你这么说吧，其实我多你这么一个可以操控生死的人，也无关大局，所以有没有都一样，不会对我的实力有任何的影响！嗯，那这事就这么说好了，不过罗马还真是热闹，比莱比锡真是好上太多了。”

　　李强一脸不屑地说道，说完之后，他的话锋一转，直接跳到了城市的面貌之上。

　　圣空一怔，接着他一脸骇然道：“什么，你之前真是在莱比锡，并没有来罗马？”

　　李强点了点头，眼神之中散着一抹高傲，却是没有应声，圣空伸手拍了拍额头，喃喃低语起来：“天呐，隔着这么远的距离，你的势就击溃了谎言之神的势，甚至把光明之势逼退了九十多里，这绝对是最顶尖层次的高手！而且你从莱比锡而来，这个速度，真是太快了，这样一来，我对于明天的事情，充满了绝对的信心！”

　　“多大点事？圣空，我就这么和你说吧，我这就是讨厌麻烦，否则的话，就凭着你们教宗和那九个老家伙，我一样能把他们弄死！”

　　李强一脸冷酷地说道，就在这时，酒吧的门再次被推开了，外面大街上喧嚣的声音传了进来。


第836章 他乡遇故知

　　李强和圣空同时扭头看去，一名穿着性感比基尼的细高挑美女迈了进来，这名美女留着一头金色的长发，雪白的肌肤上透着几分苍白的气息，只不过她的气质却是不错，看起来也就是十八九岁的样子。

　　迈进来之后，这名美女吸了吸鼻子，这才微微应道：“给我来一杯酒，这么浓香的酒，不比我在巴克斯庄园喝到过的酒差了，让我尝尝这到底是什么酒。”

　　在她进来之后，那扇门始终打开着，外面的长街上，许多穿着比基尼的美女模特儿扭着腰肢经过，眼前的这名显然是其中的一员，酒保只是看了一眼，眼底就浮起一抹惊艳之气，末了迟疑着问道：“夏洛特？你是这几年米兰最火的超模夏洛特！”

　　“喂，我问你有没有酒卖？这么香的酒，我还是第一次闻到，有的话拿出来吧，真没想到，这么破烂的酒吧，竟然能够出售这样的美酒，这样的酒香，恐怕也唯有传说中得到过酒神祝福过的酒才能溢出来。”

　　夏洛特深深吸了几口气，脸上泛起越来越陶醉的模样，再加上她这一身清凉的衣服，那种诱惑可以想象，甚至她已经完全长开了，所以身形傲人，带着说不出来的性感。

　　酒保像是打了鸡血似的，猛然间站了起来，末了握着拳头说道：“夏洛特，我可以和你合个影吗？天，你本人比在电视上还要漂亮！身材还要好……”

　　“合影没问题，可是酒呢？你这里不是酒吧吗？你是不是应当先满足一下顾客的请求呢？我要一杯酒，谢谢！”夏洛特板着脸，颇有几分气恼地说道。

　　酒保一怔，末了伸手挠了挠头，扭头看了李强和圣空一眼，这才不好意思道：“不好意思，夏洛特小姐，我这里没有这样的酒，这两位先生，一位是喝着自带的酒，另一位就是在喝清水，所以这股子酒香，和我这里没有半点关系。”

　　夏洛特把目光投到了李强的身上，落在了他手中的杯子间，那琥珀色的酒液，带着醇厚的感触，让她的眼神都直了，末了她扬了扬金色的淡眉，直愣愣说道：“喂，到你们酒吧来点一杯水，或者是自带酒水，你们也允许？”

　　“噢，那位客人给了我五千美元，我没有道理不同意，就算是他租用我这家店一个月，我也会同意的，看在五千美元的份上，我什么都愿意干了，这可是近乎一个月的收入了，而且他还只是喝水，那更是在替我们省钱了。”

　　酒保耸了耸肩，一脸不解地说道，说话的当下，他的脸上透着几分的兴奋，但夏洛特却是没有看他，大步走到了李强的身边，她的脚上穿着一双高跟鞋，细跟高达十四五公分，这双高跟鞋通体透明，透出内里雪白的小脚，更增几分异样的诱惑。

　　站到李强的身边，夏洛特轻轻唤了一声：“喂，你这酒的味道真香啊，能让我尝尝吗？我愿意付出一百美元，你看怎么样？”

　　李强正想应声的当下，却是扭头看去，酒吧的门口这一次同时走进来两名出色的女子，这是一对双胞胎，身上穿着一身旗袍，只不过一绿一蓝，随着走动，四条长腿隐隐约约展示了出来，这样的风情，甚至还在夏洛特之上。

　　酒保的眼神都直了，他紧紧攥着拳头，无意识地发出一声欢呼：“天呐！这是来自华夏的丝可组合，这可是这一次米兰时装周最受欢迎的明星，我太喜欢她们了！”

　　瑞丝和瑞可迈进来，瑞丝唤了一声：“夏洛特，走了，别掉队，我们该往下一个街口去了，一会儿街演结束之后，你请我们去吃火腿吧，这里的生火腿味道真是太棒了！”

　　说到这里的时候，两人的目光同时落到了李强的身上，接着两人一怔，末了同时跳了起来，急匆匆冲向李强。

　　瑞可咬着牙，娇声喝道：“李爷，您怎么在这儿？天呐，我眼睛没花吧？我天天做梦都在梦到您，没想到您竟然就在罗马，这真是太让人高兴了！”

　　说话的当下，两人已经跑到了李强的身边，此时她们也都穿着高达十三四公分的高跟鞋，鞋子依旧是全透明的，露出来光滑整齐的脚趾，脚趾甲上还都涂上了指甲油，呼应着旗袍的颜色，也是一绿一蓝，煞是好看。

　　瑞丝和瑞可一左一右，直接抱住了李强的胳膊，身子紧紧贴在他的身上，轻轻跳着，带着说不出来的喜悦。

　　李强的心中不由一暖，上次本来瑞丝和瑞可要到兵王岛去看他，结果他也不在，这两个丫头也就没去，没想到竟然会在罗马相遇，再加上她们在见到他的时候，所表现出来的那种兴奋，完全是发自内心的喜悦，这让他有种感同身受之感。

　　“瑞丝、瑞可，你们怎么会在这里？”李强轻轻问道，左手中依旧举着那个酒杯。

　　“李爷，我们最近接受了米兰国际超模大展主办方的邀请，过来展示华夏旗袍，风少觉得我们要想真正打入国际市场，欧洲这边也不能放弃，我们想想也有一定的道理，所以就过来了，我们这都过来一周时间了，没想到竟然能够遇到您，这真是太好了！”

　　瑞丝紧紧抱着李强的胳膊，胸脯用力挤压着，那种柔软触弹的感觉，让李强的心中不免跳了跳，双手同时抽了抽，他已经很久没有这样的体验了，心中自然是有些异样感。

　　李强深深吸了一口气，淡淡应道：“那什么，既然遇到了，那么一会儿我请你们吃个饭吧，行了，正好我这里的事情办好了，那就走吧。”

　　说话的当下，他站起身来，末了扭头看了圣空一眼，对着他挥了挥手，瑞丝和瑞可也据头看了圣空一眼，圣空英俊的脸容上挤出一抹笑意，透着温和的味道。

　　夏洛特诧异地看了圣空一眼，末了挺着腰杆说道：“喂，我想喝一口你的酒，你这人怎么这么小气啊？”

　　李强抬眉看了夏洛特一眼，接着扬了扬眉，淡淡应道：“夏洛特，我这酒属于世界上独一无二的，这的确就是酒神的祝福，价值无限，这事和小不小气没关系，要不是你和瑞丝、瑞可认识，就凭着这句话，我早就收拾你了！”

　　夏洛特还想说什么时，瑞丝一把拉住了她，末了对着李强展颜一笑道：“李爷，夏洛特是个好酒之人，她来自于巴克斯庄园，母亲是一名酿酒师，所以对于世界上所有的好酒都非常有兴趣。前些年，巴克斯庄园发生了一些变故，她这才独自出来闯荡，并且还闯下了很大的名声。”

　　李强一怔，他瞄了夏洛特一眼，这才扬了扬眉道：“巴克斯庄园？你应当认识莫妮卡吧？”

　　“莫妮卡小姐？”夏洛特一怔，末了惊讶道：“我当然认识了，莫妮卡小姐是巴克斯庄园的拥有者，她是一个非常和蔼的人，就是她教会了我酿酒，并且教我怎么识别好酒，只可惜，前些年，有人害了她，我一定会为她报仇的！”

　　说到这里的时候，她这才猛然间醒悟了过来，扭头看了李强一眼，一脸惊讶道：“你怎么会认识莫妮卡小姐的？难道你是他的朋友？”

　　李强摇了摇头道：“她已经回到了巴克斯庄园，并且重新拥有了庄园，你要是想回去看她，那现在就可以回去了，那里又开始酿酒了，所以你回去之后，倒是可以喝到更多的美酒了，嗯，既然你是莫妮卡的人，那么我倒是可以给你品尝一下这杯酒了。

　　这杯酒本来就是来自于巴克斯庄园，是酒神酿造出来的，名字就叫做酒神的祝福，只不过，这杯酒太重，你拿不起来，你要是想喝，我给你倒一点出来就是了，但这酒太烈，你只能喝一小杯，喝多了，那就会醉上很长的一段时间。”

　　酒神的祝福，的确是好酒，但内里却是含着酒之势，这样的酒，本来就是为高手准备的，普通人喝了，也吸收不了酒之势，只会觉得这是真正的烈酒，酒势化烈，极容易醉倒，而且一醉可能就是一两天的时间。

　　只不过这样的酒，对于身体也有一定的改造功能，所以普通人喝了，也有一定的好处，但这只能是在没有工作的情况下喝，否则一醉就是一两天的时间，那会耽搁许多的事情。

　　夏洛特一怔，末了她吃惊地说道“莫妮卡小姐回到巴克斯庄园了？天呐，这真是一个好消息，那这么说，卡欧亲王已经被打跑了？”

　　李强点了点头，却是没有应声，这让夏洛特握了握拳头，末了喃喃低语起来：“那么这么说，我终于可以回去了，以前卡欧亲王那个浑蛋，看中了我，拼命想和我套近乎，我只能躲到这里来了。”

　　说话的当下，她摸出手机来，拨通了一个电话，似乎是她的母亲，正在确认李强所说的事情，李强摇了摇头，和酒保要了一个酒杯，末了他晃了晃手中的紫色势之器，酒神的祝福传来一阵阵大浪拍岸的声音，浑厚至极。

　　末了一缕酒液自杯子中泛了出来，形成了一道水流，径直注入了杯子之中，但却只是盖住了杯底几分，也就是几口酒的事情。

　　就算是倒出了这些酒，李强手中酒杯中的酒依旧没有半分的减少，看起来始终如故。


第837章 防火防盗防女人

　　空中屋顶花园，可以俯瞰整个罗马的顶级餐厅，华灯初上之时，李强带着瑞丝和瑞可走了进来，只不过，夏洛特在三人的身后紧紧相随，而圣空则是已经离去了。

　　身为圣战骑士团的团长，他不可能离开圣战骑士团太长时间，更何况他还是为了和李强秘谋夺取圣战骑士团的天使之翼才出来的，这件最强的势之器，向来被圣战骑士团当作珍宝一般保存，所以他是不得不回去。

　　一名服务生迎了过来，看到瑞丝和瑞可时，服务生的脸上浮起一抹惊艳气息，同时一脸微笑着说道：“先生、小姐，晚上好，不知道有没有提前预定位子？”

　　李强挥了挥手道：“没有，我们只是临时决定过来吃饭，那什么，给我们安排一个最好的位置，然后，菜就照着你们最好吃的上，嗯，每样来一份就成。”

　　服务生一怔，李强的说话着实太过于粗鲁了，但他的意大利语却是说得相当纯正，甚至还带着几分古老的韵味，在他的认知之中，这是只有那些贵族才可能发出来的腔调，所以服务生只是瞄了李强一眼，就带着他走入了餐厅之中。

　　在餐厅的尽头找了一处相当雅致的位子，这个位子相当之大，四周都是通透的落地玻璃，可以将大半个罗马城收入眼底，罗马城许多古老的建筑此时在灯火之中散着几分沧桑古朴的味道。

　　落座之中，服务生替李强、瑞丝、瑞可和夏洛特放下了白餐巾，随后犹豫了一下，接着对李强轻声说道：“先生，我们这里每一道菜都很有特色，如果都上来的话，那足有五十道菜了，而且我们这里的价格，比外面偏高一些，您确定要上来这么多的菜吗？”

　　李强摆了摆手，接着从口袋里摸出瑞士银行的黑卡，放到了身前的桌面上，这才淡淡应道：“那什么，都上来吧，一会儿刷卡！”

　　只是看了一眼，服务生就慢慢退了开来，能用到瑞士银行的黑卡，这绝对是亿万富豪级别的，这样的人，自然就不会在意这些菜点的价格了。

　　夏洛特盯着李强手中的黑卡看了一眼，眼底浮起几分的异样，末了扬着眉应道：“李，刚才你的那杯酒，的确是我喝过的最好喝的酒，虽然很烈，但却醇厚至极，却又不失浓香，有如在喝琼浆一般，而且一点也不醉人，我还想再喝一点，不知道可不可以？”

　　李强扭头看了夏洛特一眼，她的脸蛋儿上浮起两朵红云，那是明显的酒晕，但她竟然没有醉倒，倒是显示出了惊人的酒量。

　　此时，由于街头走台任务结束，所以瑞丝、瑞可和夏洛特都换回了正常的衣服，瑞丝和瑞可都是一身礼服裙，一蓝一绿，脚上的鞋子却是没有换，依旧带着精致可爱的一面，而夏洛特则是穿着一条超短款的牛仔裤，长及大腿根部，把两条长腿显示了出来，上身就是一件白色的短袖T恤，紧紧裹着傲人的身形，带着几分欧洲女子的豪迈。

　　李强扬了扬眉，正想说话时，夏洛特盯着他左手中的酒杯道：“李，要不我直接用你这个杯子喝上一口吧，反正就一口好了，说真的，对于美酒，我总有一种难以割舍的情怀，所以，如果不满足我的要求，那我就只能一直跟着你了。”

　　嘴角扬了扬，李强不屑道：“我这杯子中的一口酒？这里面装着的可是一个巨湖，论容积，可能并不在地中海之下了，喝上一口，那绝对不是你能消受的，这样吧，你要是能拿得起这个酒杯来，那就喝上一口，要是拿不起来，那想都别想了。”

　　这个酒杯本身就是一件极高品质的势之器，内里自成空间，所以存储的酒量极其惊人，绝对就是一个小湖般的大小，李强平时喝上一小口，那是以势破开空间，喝多喝少完全是他自己控制的，但对于夏洛特来说，她却是没有这样的能力，甚至就算是把酒杯放在那儿，她想吸一口都办不到。

　　要想从酒神的祝福之中喝到酒，那必须要有相匹配的实力，而夏洛特，无疑没有这样的机会，所以李强这么说，其实就是想让她知难而退。

　　夏洛特一怔，末了扬了扬眼眉道：“好！我要是拿起这个酒杯，那就喝上一口！这可是你说的，不就是一个小小的酒杯吗？我的力量可是很大的！”

　　李强想了想，把酒杯放到了餐桌上，同时他的势动了动，这才没有使得酒杯压塌整张餐桌，否则这个酒杯绝对会直接沉入地面之中，毕竟它太过于沉重了。

　　只有借助于势的力量，使得酒杯压在势之上，这才能够让酒杯放置于任何的物体表面。

　　夏洛特站起身来，伸出双手，直接捧向酒杯，瑞丝和瑞可奇怪地瞄了李强一眼，心想他说这样的话，似乎摆明就是想让夏洛特喝到这杯酒了，这样小小的一杯酒，任何人都能轻而易举地拿起来，更何况夏洛特的力量本身就是挺大的，绝对在她们之上。

　　双手捧着酒杯，夏洛特向上一提，这一提的当下，她的身子猛然向前一倾，整张脸差点撞到了餐桌上，但这个酒杯却是稳丝不动，有如和餐桌连在一起似的，就像是磐石一般坚固。

　　夏洛特的眼睛蓦然睁大，末了她不由自主发出一声轻呼：“天！怎么可能这么沉重？就算是世界上密度最高的物质，也不应当这么重啊？我就好像是在搬一整座建筑似的，这绝对不可能！”

　　说话的当下，她再次用力拽了几下，结果酒神的祝福还是一动也不动，随后夏洛特用尽了各种各样的方法，或推或拉，酒杯不仅没有动，内里的酒液甚至都没有泛起一丝涟漪，那种感觉，就像是蚍蜉撼树一般。

　　五分钟之后，夏洛特脱力了，她的双手颤抖着，一屁股坐了下来，末了盯着李强，撅着小嘴说道：“李，这绝对是不科学的事情！之前我和我母亲通过电话了，她说是你帮助了巴克斯庄园摆脱了卡欧那个坏人的控制，所以莫妮卡小姐送给了你几件礼物，都是我们巴克斯庄园的藏酒，只不过我不记得藏酒室之中还有这样一个酒杯。”

　　“这原来是放在木架上的半个木桶，被我取走之后就变成了这个样子，所以你没见过也很正常。不过，夏洛特，既然你是巴克斯庄园的人，再加上你比较喜欢美酒，那么我就送给你一件礼物吧，只是往后你不要再跟着我了。”

　　李强淡淡说道，末了自体内开辟出来的空间之中拿了一桶酒神酒出来，直接放到了她的面前，这让夏洛特的眼神一直，再次发出一声轻呼：“天呐！这是酒神酒，整个巴克斯庄园最好的酒之一，价值不菲，你真愿意送给我？”

　　“多大点事？”李强哼了一声，末了挥了挥手，示意夏洛特拿去，对于他来说，酒神酒虽然是顶尖的红酒，但和酒神的祝福相比，那还是相差太远，这就不是一个层面上的酒，这种感觉，那就好比酒神酒是一只鸡，就算是再怎么漂亮，也不可能和孔雀相比，这就不是同一个物种。

　　夏洛特一把抱住了酒神酒，深深吸了一口气，接着颇有几分异样地瞄了李强一眼道：“李，虽然你没有圣空帅，但你的气魄却是胜过了所有的男人，你在我的心目中，那就是绝对的No.1，我很喜欢！”

　　瑞丝和瑞可听到这话，顿时不干了，两人同时瞄了夏洛特一眼，接着瑞可直率地说道：“夏洛特，你喜欢也没有用，李爷是我们喜欢的男人，你别和我们抢！”

　　李强无语，他挥了挥手，一脸冷酷道：“那什么，这都是些什么乱七八糟的事？夏洛特，记住，以后别再来烦我了，我没那工夫，嗯，你现在就可以走了。”

　　夏洛特的目光飘动了一下，末了用力摇了摇头道：“李，我还想在这里吃完饭再走的，反正我来也来了，而且正好我饿着肚子，这家餐厅又是罗马十大主题餐厅之一，这可是标准的米其林三星餐厅，水准相当之高，我想来很久了，但一直都舍不得花钱。”

　　李强的嘴角抽了抽，这个女人倒是直率，不舍得花钱也说得理直气壮，没有半点不好意思的地方，要知道，她可是真正的超模，出场费相当之高，不可能缺钱的。

　　恰恰在这时，菜开始上了，李强随手拿起桌子上的酒杯，轻轻啜了一小口，醇厚至极的酒液入喉，让他的身体震了震，散出一抹精气澎湃的感触，衬着他的身体有如洪炉一般，这让坐在他身体左右两侧的瑞丝和瑞可只觉一股气浪扑面而来。

　　夏洛特的发丝也动了动，末了她吃惊地盯着李强，只是看了半晌，他也没发现什么异常的地方，但那股子酒香却是自李强的毛孔之中散了出来，渐渐弥漫开来，整个餐厅之中被隐隐的酒气笼罩着，这股子浓香的酒气，还透着一股子异香，让人不免食欲大开。

　　“真是神奇的能力！”夏洛特再度喃喃赞了一声，末了目光紧紧盯着李强，眼底的那股子异样感越来越浓烈了。

　　瑞丝和瑞可再一次警惕地盯着夏洛特，那架势，分明就是有点防火防盗防女人的味道。


第838章 桌子底下的小脚

　　空中屋顶花园的菜，做得的确是很精致，而且带着典型的地方特色，颇有几分地中海饮食的精髓，李强只是吃了一口，就相当满意地点了点头。

　　这个时候，瑞丝和瑞可表现得相当乖巧，不断向李强的盘子之中挟着菜，两人一左一右，身体始终都靠在他的身上，日益丰盈的身体又软又弹，带着某种肉弹般的质感，靠起来相当舒服。

　　夏洛特的目光动了动，随后低头吃起了东西，只是眼神之中却是在盘算着什么，也不知道她打着什么样的主意，很显然，她从自己的母亲那里，得到的消息并不仅仅是李强出手帮助莫妮卡的事情，应当还有一些别的事情。

　　李强却是没有任何的在意，他只是低头吃着东西，这里的上菜速度还算是比较快，一道道菜向上端着，由于李强这一桌点的菜实在是太多了，所以服务生不断朝他这个方向走着，就这样二十多次之后，所有人都注意到了这样的细节，不由扭头看去。

　　这里的菜，份量并不多，但一般人也绝对吃不下二十几样菜，就算是四个人，那也不太可能，所以很多老外都侧着脑袋，想要看看李强到底是什么人，只不过老外相对来说，还是很注意礼仪的，表现倒是没有太过于异样。

　　但服务生还在不断向李强这一桌端着菜，到最后，终于有人忍不住了，装作漫不经心地走过来看了一眼，此时李强的面前已经摆着高高的两摞盘子了。

　　也就是这一眼之后，有几名客人惊叹了，不管是瑞丝还是瑞可，现在都算是整个欧洲家喻户晓的巨星，还要加上一个超模夏洛特，这样三个女人，围在一个冷酷的男人身边，单是这样的画面就不免让人想入非非。

　　这件事很快就在餐厅里传开了，瑞丝和瑞可、夏洛特却是已经吃饱了，身为娱乐圈的人物，她们的食量都不大，再加下还要刻意节食，所以吃得并不多。

　　所以这些东西，到最后都被李强一个人给干掉了，服务生上菜的速度，和他吃菜的速度相当，基本上来一盘吃一盘，直到这五十几盘菜吃完，李强还吃了两样饭后甜品，喝了一杯果汁，这才消停了下来。

　　服务生看着餐桌上的四摞盘子，眼角不由抽了抽，末了他对着李强弯了弯腰身道：“先生，您对我们这里的菜还满意吧？如果有什么建议，您尽管提出来，我们还可以不断改进的，请问您是现金支付还是刷卡？”

　　李强淡淡应了一声，末了颇有点可惜地摇了摇头道：“说真的，菜的确是不错，很好吃，但就是量太少了，也吃不太饱，嗯，这总得兼具质量与数量，所以你们以后可以改进一番，总是得适当照顾一下个别比较能吃的人的胃口。”

　　服务生的眼角抽了抽，心是不免有些腹黑起来：“你都点了五十多道菜，这还需要什么数量？能把这么多菜同时吃下去，这真是一种本事了。”

　　念想的当下，他却是相当麻利地点了点头，哈着腰身说道：“您说得是，我一定会向上级反应您的建议，只不过您要是没吃饱的话，要不要再点几个菜？我们这里还有不少菜点，虽然很多并不是特色菜，但也算是一种体验。”

　　李强摇了摇头，目光在整个餐厅里扫过，此时许多的人目光依旧投向他这一桌，内里都藏着几分说不出来的气息，这一点他早就注意到了。

　　“不用了，那什么，买单吧！”李强应了一声，末了把那张黑卡塞进了服务生的手心里，同时话锋一转：“那什么，没有密码，你自己弄一下就成了。”

　　服务生心中不免一凛，这样的卡都不设密码，而且还大大方方让他带走，很显然，人家就不怕他有什么心思，就算是有点什么事，人家可能也很容易就处理好了，不论如何，这绝对逃不开他的掌控。

　　所以这名服务生压根就没敢动别的心思，反而紧紧握着卡，转过身，急匆匆离去了，李强的目光在瑞丝和瑞可的身上掠过，两人始终都紧紧靠在他的身上，不断挤压着他的极限，少女的味道一波波涌入了他的鼻腔之中，让他仿若处身于春天的花丛中一般。

　　恰恰就在这时，夏洛特的目光动了动，末了用牙齿咬着嘴唇，微微垂下头，随后桌子底下的那只小脚抬起，轻轻一踩另一只鞋子的后跟，那只雪白的小脚从通透的水晶鞋之中取了出来，这只小脚还涂着黑色的指甲油，看起来愈发透着说不出来的诱惑。

　　随后夏洛特的嘴角一抿，带着似笑非笑的感觉，那只小脚向前伸了出去，恰恰搭在了李强的膝盖上，精致苍白的脚趾头俏皮地动了几下，从膝盖处开始向上攀去，滑过李强的大腿，直至他的双腿之间。

　　这抹异样的感觉，带着温润与刺激，让李强的心中不免浮起几分的灼烈，这才是真正的勾搭，就在这大庭广众之下，也只有夏洛特这样的西方女子才有这样的底气，她就从来不会顾忌到什么道德理念。

　　李强的双腿一紧，用力挟住了她的那只脚，她的身高在一米八近，所以脚并不小，但却相当清瘦，瘦而有肉，整体看起来极为秀气，再加上柔软如棉，这一挟紧，夏洛特还故意动了几下，脚趾头不断摩挲着。

　　这一幅异样的画面，瑞丝和瑞可并没有注意到，她们依旧靠在李强的身上，透着说不出来的温情一面，就好像她们真是李强的什么人似的。

　　李强这才伸手点了点夏洛特，一脸冷然地应了一声，正想说什么时，一侧走过来一名穿着黑衣服的高大男子，一看就是一名保镖，他凑到瑞丝和瑞可的身边，一脸平静地低头说道：“两位来自东方的美女，不知道有没有兴趣到我们老板那儿喝上一杯？

　　噢，我们老板是世界顶尖足球队的老板，还和圣殿有着深厚的友谊，要是你们愿意和我们老板喝上一杯的话，今天晚上还可以住在我们老板位于罗马市中心的别墅之中，明天一早，圣殿的教宗大人会过来和我们老板共进午餐，以教宗大人的名头，一定可以为你们带来更大的名声，到时候，金钱、地位，那绝对不会在世界顶级巨星之下了。”

　　这就是西方人处理问题的方式，直接以金钱、地位吸引，但他们却是不知道李强的身份，这就是严重地错估了对手。

　　瑞丝和瑞可的小脸却是不由一沉，末了挺直了腰身，先是看了李强一眼，这才哼了一声，颇有些冷然地同时开口说道：“滚！我们有男人了，让你们老板可以去死了！”

　　这名保镖的脸色一沉，接着盯着李强看了一眼，直接哼了一声道：“希望你们不要后悔！凡是敢拒绝我们老板的人，那都不会有好下场！”

　　说完，他急匆匆地转身离开了，李强的眼眉却是跳了跳，只不过他并没有做什么，只是心中却是暗自寻思着：“原来圣空说的谎言之神的事情，和这个家伙的老板有关，那就放他一马，等明天拿走天使之翼之后再说，嗯，我现在怎么说也是有计谋的人了。”

　　念想的当下，他再次觉得双腿之间有些异样，夏洛特的脚趾有如在弹奏竖琴似的，一波接着一波，带着某种韵律。

　　这让李强不由吸了一口气，这绝对就是真正的小妖精了，恰恰就在这时，一侧的瑞丝哼了一声，火辣辣说道：“李爷，刚才这个人，太瞧不起人了，除了李爷之外，别的男人我们一个也看不上眼，真以为有钱就了不起了，大不了我们退出娱乐圈就是了，反正我做梦都想着加入兵王岛呢，能够常常陪在李爷的身边，这就是我和瑞可最大的念想。”

　　李强应了一声道：“那什么，我这就是懒得和这种没见识的人计较，否则直接就弄死他了！什么玩意儿，当着我的面还敢玩这一手，真是找不自在！嗯，在这样的餐厅之中，我们还是要低调一些。”

　　夏洛特此时的眼波之中有如滴落春水一般，就那样瞟了李强一眼，她的脚趾感应到的无比真实，这让她的眼底透着几分的惊讶，这样的李强，实在是太强大了。

　　瑞可瞄了夏洛特一眼，颇有几分奇怪地说道：“夏洛特，你以前是那么开朗的一个人，能说上一整个晚上的话，今天怎么一声也不响了？难不成，你是被李爷给迷住了？”

　　夏洛特颇有几分慵懒地应了一声道：“的确，李爷实在是太迷人了，长相硬朗，身体健康，强壮有力……”

　　这些形容词，完全都是和体魄有关的，这让瑞丝大是警惕地瞄了她一眼，末了颇有些吃味地哼了一声道：“好了，反正我们也吃完了，那就走吧，夏洛特，你这话说得，就好像你和李爷之间真发生了点什么似的！”

　　夏洛特用舌头舔了舔嘴角，微微笑着，正想说什么时，李强却是扭头看向一侧，末了哼了一声，体内的势震荡了一下，将夏洛特的脚直接震开，接着他长身而起，冷然说道：“竟然敢打我的卡的主意，简直就是找死！”


第839章 夏洛特的烦恼

　　说完之后，李强直接向一侧走去，瑞丝和瑞可迅速起身跟上，夏洛特的身体却是颤抖了一下，末了一下子趴在了桌子上，随后她喃喃低语起来：“真是太厉害了！竟然能发出震荡波，这样一来，哪个女人能消受得起？单是这样的一下，就让我喷了，李爷真是太猛了！”

　　李强却是没有在意身后的事情，在他的感知之中，刚才那名保镖竟然直接去拦那名服务生了，此时服务生已经结好了账，正在回来的一条走道之中，位置相当隐秘，而保镖和一名穿着银色铠甲的男子就站在他的面前，那名银色铠甲的男子分明就是圣战骑士团的成员之一。

　　此时那名服务生用力握着李强的黑卡，脸上毫无惧意，大声说道：“不可能！我绝对不会把客人的东西交给你们的！就算是拉菲尔先生的要求也是一样，这是每一个正直的人都应当遵守的法则！”

　　那名保镖哼了一声道：“这件事情，并不仅仅是拉菲尔先生的意思，我身边这位，是圣殿的人，他觉得刚才那个男人，是一名异端，他身上所有的东西，都必须收入圣殿之中，所以你如果把卡交给我们，那就是在减轻自己的罪恶，主绝对会宽恕你的。”

　　服务生抬眉看了圣战骑士团的男子一眼，他身上的十字长剑衬着他光明的容颜，不免让人心生几分的羞愧之感，但随后服务生还是咬了咬牙，用力摇了摇头道：“不行，骑士大人，如果您认为那个人是异端，那么我把卡交给他之后，您再自行处理他吧，卡在我的手里遗失，那就是我的过错，还请您能理解！”

　　圣战骑士团的骑士皱了皱眉头，随后伸出手，他的指缝间开始流动起光明之势，一缕缕光明在整条走道之中弥漫开来，光明有如丝束，直接缠向服务生的双手，别看这些光丝轻柔至极，但绝对可以切开大多数物事。

　　光线晃了晃，服务生的眼睛同时眯了眯，就在这个当下，那些光线却是猛然间扭曲了一下，径直破裂，化为一片的光影，随后圣战骑士团的骑士直接趴在了地上，被压制得抬不起头来了，甚至身体都传来一阵噼里啪啦的声响。

　　一把冷然的声音响了起来：“真是有出息了，用势来欺负一个普通人，我本来都不想和你们为难了，但你竟然敢打我的钱的主意，这件事绝对不能就这么算了！”

　　李强大步迈了进来，瑞丝和瑞可紧紧跟在他的身边，带着一脸的兴致，两只胳膊还是紧紧搂着他的胳膊，颇有些不离不弃之感。

　　见到李强，那名保镖的嘴角扬了扬，接着冷哼一声，回过身来盯着他道：“小子，你要是不过来，我还没有办法对付你，但你自己送上门来，那就怨不得我了！”

　　说话的当下，他大步向前迈来，右手握成了拳头，硬生生对着李强砸了下来，李强慢慢从瑞丝和瑞可的搂抱中抽出胳膊来，接着伸出一根手指头，顺势向前点了一指，这一指点下去，轻飘飘碰到了保镖的拳面上。

　　保镖的胳膊一颤，接着传来一声脆响，整个拳面直接爆裂开来，血肉横飞，随后胳膊都脱臼了，这让他发出一声惨叫，一屁股坐到了地上，那只手上已经露出了森森白骨，看起来相当可怕。

　　服务生这时急匆匆向前走来，把黑卡恭恭敬敬递到了李强的面前，轻声道：“这位先生，您的卡还请收好，还有，在这里签个字就行了。”

　　李强接过卡，顺势在刷卡单上签了个字，末了伸手拍了拍服务生的肩头道：“你不错！重信承诺，嗯，那什么，我那儿正好有家七星级酒店，还缺个大堂经理，你要是有兴趣，就去面试一下吧。”

　　服务生一怔，末了咬着嘴唇，用力点了点头道：“先生，我有兴趣的，不知道工作地点是在哪里？”

　　“嗯，这个世界上的七星级酒店，似乎并没有几家，但没有一家是在意大利，我的这家是在兵王岛上，你要是想去的话，倒也方便，反正兵王岛和欧洲这边已经通航了。”李强点了点头，这名服务生在那么危险的情况下，还知道保存他的财产，这一点格外难得。

　　服务生握了握拳头，末了一脸兴奋道：“兵王岛？这真是太好了，这是刚刚成立的一个国家，听说整体实力相当强横，在海战中击败了好多国家，而且那里的地里位置优越，物产丰富，自然风光无双，我看了国际报道之后，就想着去看看了，现在有这样的工作机会，我肯定会过去的，实在是太感谢先生了！”

　　一边说着，这名服务生一边给李强哈着腰，李强顺势把云飘渺的电话报给他了，让他直接去找云飘渺来协调这件事，这种事，自然也用不着他来处理。

　　把服务生的事情解决了之后，李强这才低头看了地上那名圣战骑士团的骑士一眼，此时他依旧趴在那儿，一动也不能动，但他却是一脸狂热地咬着牙，满脸狰狞，总是想站起身来，但在李强的压制之下，他的身上就像是压着一座山峰一般，所有的挣扎都是徒劳的。

　　“小样，就凭你，无论如何也是起不来的，那什么，我就这么和你说吧，就算是你们教宗来了，那也起不来！敢打我的财产的主意，这件事绝对不可原谅！”

　　李强哼了一声，同时伸脚踢了那名骑士一下，这名骑士在地上翻了个身，仰头看着李强，随后他喘息着说道：“既然认识我们教宗，你竟然还敢对我下手，我们圣战骑士团绝对不会放过你的！我们是世界上最古老的组织之一，个人的力量再强，那也不可能和我们抗衡，你就等着被教宗大人灭杀吧！”

　　“你们教宗要是真有这本事，就不会被我击断了圣殿的一根柱子，他连点反应都没有，这次的事情，要是你拿不出足够的诚意来，那么我就杀上你们的圣殿，将那几根柱子完全击断，再把你们这群人都弄死！”

　　李强喝了一声，一脸不屑地说道，对于他来说，还真是没把这种威胁放在眼里，所以一点感觉都没有。

　　只不过这番话落入了这名骑士的耳内，他却是浑身一颤，末了想了想，一脸惊骇道：“什么？你是高鼎联盟的死神？今天白天，就是你击溃了教宗大人的势，带走了高鼎联盟的所有成员？天呐，竟然是你……”

　　说话这里的时候，这名骑士的脸上已经尽是一片死灰了，李强的强悍之处，已经在整个圣战骑士团传开了，能让教宗退却忍让的人，那绝对不是普通人，毕竟他打断了圣殿的支撑柱，那可是圣殿的象征之一，无论如何，那都得死战到底，却偏偏教宗没有任何反应，直接就放任李强离开了。

　　“怎么就不能是我了？”李强低头看了一眼这名骑士，末了不屑地哼了一声道：“行了，你可以给你们教宗打电话了，说明情况，看看他想不想赎回你，要是他不想的话，那我就弄死你！嗯，你这身铠甲倒是不错，应当能值点钱，回头打包卖掉。”

　　这名骑士的心中一紧，他还活得好好的，结果李强就开始惦记起他的铠甲了，这让他咬了咬牙，末了小心翼翼道：“死神阁下，这件事，我愿意赎回我自己，只不过我是一名骑士，所坚守的信念向来都是传播主的荣光，所以也没有存下什么钱，只有一亿美元左右，都献给您了，但我还可以向拉菲尔借一笔钱，拉菲儿就是看上了您女朋友的男人，我可以向他借来两亿美元……”

　　话还没有说完，就被李强直接打断了，他应了一声道：“嗯，那什么，也就是说，你可以提供三亿美元了？虽说不多，但买下你和你这身铠甲，倒也够了！那什么，你现在可以去凑钱了，我给你半个小时的时间。”

　　骑士直接从地上站起身来，末了微微应道：“死神阁下，那我马上就去，只不过，这件事，您就不要去找我们教宗了，不知道可不可以？”

　　“既然你都愿意出钱赎回自己了，我找你们教宗也没有什么意义，这事就这样吧，你赶紧去！”李强挥了挥手，一脸冷酷道。

　　说完之后，他扭头看向那名保镖，那名保镖依旧靠在一侧的角落里，注意到李强的目光，他不由咬了咬牙，颤抖着说道：“别杀我！我也愿意付赎金！只不过我没钱，您看两万美元怎么样？”

　　“你也就值两万美元了！”李强哼了一声，末了话锋一转：“那什么，我对你没兴趣，只要你替我做一件事，这次的事就算是完了，给他订一张去兵王岛的机票。”

　　说话的当下，李强伸手指了指一侧的服务生，保镖拼命点了点头，但却是什么也没敢多说，服务生的眼底浮起几分的感动，末了他对着李强弯了弯腰身，也是什么都没说。

　　李强转身就走，没有片刻的停留，而圣战骑士团的骑士也离开了，现场只是余下服务生和那名保镖了。

　　走回餐厅之中，又坐回了原来的位置间，夏洛特在这时才刚刚缓过劲来，看到李强回来了，她的目光又动了动，透着几分春潮般的气息。

　　瑞丝瞄了她一眼，扬了扬嘴角道：“夏洛特，别发骚了，一会儿我们就要走了。”

　　夏洛特却是没有搭理瑞丝，目光只是盯着李强，眼底的兴趣越来越浓烈了，这显然是因为李强的震荡，但隐隐间，她还透着几分说不出来的烦恼。


第840章 吹拉弹唱

　　离开空中屋顶花园之后，李强的银行卡里又多出了三亿美元，但他也没把这点事放在心上，毕竟对于他来说，还真是不差这点钱。

　　此时罗马街道上的灯光依旧，三三两两的人群走起路来都是晃晃荡荡，那都是一群醉汉，就连空气中都弥漫着一股子酒气。

　　而拉菲尔却是没有再让人来找李强的麻烦，这一点，很显然是因为那名骑士的忠告，就连教宗都不想招惹李强，要是拉菲尔主动招惹，那绝对没有什么好下场，纯粹就是找死的行为。

　　瑞丝和瑞可依旧搂着李强的胳膊，夜风中透着几分的凉意，两人紧紧贴着李强，身子不免有些颤抖，这让李强瞄了她们一眼，随后体内的势动了动，隔绝了夜风，带来几分的暖意，末了他淡淡说道：“怕冷就多穿一点。”

　　“才不怕冷呢！我们就是想靠得离爷近一些！”瑞可轻轻说道，说完之后娇滴滴地话锋一转：“爷，您的身边真是太暖和了，而且我们要是穿得太多，那就太臃肿了，不好看呢。”

　　李强皱了皱眉头，只不过由于他和瑞丝、瑞可姐妹相处得太久了，已经适应了她们的存在，所以倒也不排斥她们的这种接近方式，更何况现在他的情商已经有了十足的长进，对于身边亲近的女人，也总有几分的不一样。

　　“瑞丝、瑞可，刚才我们在吃饭的时候，好像有人在不断偷拍，你们现在是国内超一流的巨星，红透半边天，在国际上的知名度也很高，恐怕有不少狗仔队在追拍你们，这事我估计对你们会造成一定的影响，毕竟你们两个都赖在我的身上，这事想想就不正常。”

　　李强轻声说道，说完之后他的话锋一转：“那什么，要不要我去把这些人的相机都弄出来？我在他们的身上都留下了印记，要找到他们很容易，一共是六个人。”

　　瑞丝和瑞可对视一眼，接着瑞丝挺了挺腰身，微微摇了摇头道：“爷，其实我们对于这种事情，已经不是太在意了，我们的心意，那就是希望能够加入到爷的后宫团之中，反正您是兵王岛的岛主，兵王岛现在已经成了一个独立的国家，就算是您的女人多一些，那也不违反什么法律，而且在娱乐圈大红大紫之类的，我们在这方面的心思也已经淡了，能守着您过一辈子，就是我们最大的希冀，希望爷能满足我们的心愿。”

　　李强一怔，他皱着眉头想了想，瑞丝和瑞可的心思他的确是明白，只不过如果没有挑明这件事，他肯定得继续装傻了，毕竟他身边的女人实在是太多了，如果像是露娜那样的人，反正就是一夕之缘，那么他也无所谓。

　　只是瑞丝和瑞可是他最初认识的女人，一直没有任何负面的新闻，而且目的也很是单纯，就是为了成为他的女人，这让他不免犹豫了一下，接着扬了扬眉道：“那什么，瑞丝、瑞可，其实我从来都不是一个纠结的人，既然这样，那你们只要通过最后的考验，我就答应你们了！”

　　瑞丝和瑞可对视一眼，接着嘟了嘟嘴，颇有些小心翼翼的味道，末了瑞可娇滴滴说道：“爷，那希望您不要为了让我们知难而退，而出一些太难的考验，和们姐妹两个既玩不出那些伟大的发明，也得不了诺贝尔奖。”

　　李强微微扬了扬眉道：“的确是有点难度，不过只要你们用心，那就可以办到，嗯，这个考验，就是你们都得怀上我的孩子，说真的，我现在倒是很期待孩子的事情了。”

　　瑞丝和瑞可一怔，接着两人再次对视一眼，末了同时跳了起来，用力挤到了李强的身边，落下时有如两只树袋熊一般，一左一右挂到了他的身边，小嘴直接吻到了他的脸上。

　　身后的夏洛特看着这一幕，眼角透着一抹酸意，只不过她也听不懂华夏语，自然也就不知道三个人说的是什么，咬了咬牙，她正想也挤到李强的身边时，李强的身影却是急速向前走去，在短短几秒钟之内就失去了踪影。

　　这让夏洛特一呆，心中不免懊恼起来，用力跺了跺脚，喃喃低语起来：“早知道这样，我还矜持什么，就应当直接挤过去！这么霸气的男人，还自带震荡光环，让人的心都跳出来了，真是太强了，错过了可就是人生最大的遗憾了！

　　只不过，莫妮卡小姐和妈妈那里应当有他的联系方式，而且我还留着瑞丝、瑞可的电话，嗯，更何况她们和我还住在同一个酒店之中，我得赶紧回去等着，看他们的样子，那应当是回酒店折腾去了。”

　　此时李强抱着瑞丝和瑞可的确是来到了一家酒店，只不过却并不是之前她们入住的那家酒店，而是来到了布拉泽酒店。

　　这家酒店透着浓重的历史痕迹，李强直接定了一间总统套房，套房之中依旧是宽大的落地玻璃，这就是为了景色而生的酒店，可以俯瞰诸多历史名胜。

　　高高在上的酒店，四周没有高过这里的房子，所以视线极好，李强在沙发间坐下后，瑞丝和瑞可主动起身倒了杯酒，又削了个苹果，这才一左一右坐到了他的腿上，微微靠在他的身上，两条长腿轻轻荡着，透着几分志得意满的味道。

　　“爷，这就像是做梦似的，本来我们还在想，或许这辈子都没有希望能够得到您的垂青了，您总是那么高高在上，那么霸气，本来我们认为风少已经算是世间难得的好男人了，没想到在遇到您之后，我们这才发现，您才是真正的奇男子。

　　看似粗鲁，实则那是霸气无双的体现，只不过，我和瑞可都是丑丫头，您的后宫团之中，从来都不缺顶尖的美女，那次年夜饭的时候，我们见到的就让我们不敢说话了，一个个都是天香国色，到时候，您可别嫌我们丑。”

　　瑞丝的贝齿轻轻咬着唇瓣，就那样瞄着李强，轻轻柔柔地说道，说到底，她还带着少女心性，得到了李强的垂青之后，反而有些患得患失的味道了。

　　“姐，我才不怕呢，爷从来就不是这样的男人，他特别会心疼自己的女人，现在他既然已经收下了我们，那以后就会保护我们，而且我们还没有达成爷的梦想，那就得多多努力了，爷，就让我们先伺候您去洗澡吧？”

　　瑞可大大的眼睛眨了眨，带着几分野性的光芒，一边说话，她的一只小手沿着李强的胸膛摸了下去，自上而下，直至他的双腿之间。

　　李强伸手拍了拍两人的屁股，两张同样娇艳的脸容在他的眼前晃着，这让他的心中不免松了松，再想起之前的种种，他暗自寻思着：“嗯，这么看起来，以前的我，情商的确是够低的，等回到兵王岛之后，我就得多多体贴我身边的女人。”

　　念想的当下，他抱着瑞丝和瑞可站起身来，朝着一侧的浴室走去，心中第一次放下了某种束缚，此时他的势缓缓震荡，又生出了诸多新的变化，这让他的心中一动，捕捉着那抹奇妙的异动，势越来越朝着细微的层次发生变化。

　　此时他已经走入了浴室之中，放下瑞丝和瑞可，她们的脸色红了红，末了咬着牙，慢慢把身上的衣服脱了去，又开始脱李强的衣服。

　　李强的心中再次动了动，刚才那抹异动倒映在他的感知之中，那分明就是势之国形成的一个重要元素，势之中多出了几分的生机，那已经有了自然之势的影子，这不是借用自然之势，而是自身之势生出的变化。

　　浑身一凉，李强突然觉得有些异样，他不免低头看了一眼，瑞丝正跪在那儿，做着某些吹拉弹唱的事情，这还是他第一次经历这样的事情。

　　整个浴室之中顿时火热了起来，但李强的心思却偏偏越来越朝着势之国的方向去偏移，这样一心二用，让他极度享受起来。

　　同时他的心中暗自寻思着：“原来，这就是势之国的形成原理，我欠缺的，竟然是情商，感谢瑞丝和瑞可，是她们带给了我灵感，我想最多再有一个月的时间，我就可以构建起势之国了，有了势之国，那么我就能将兵王岛整体打包带走，这样一来，我想走就走，没有任何人能够再威胁到我了。

　　嗯，等明天我去拿走天使之翼，再研究一下这件能被称为最强的势之器，再从这件生出了意识的势之器之中得到一些灵感，那样一来，构筑的势之国就更加完美了，有了势之国，就算是以后我去探索宇宙，也可以带着身边的这些人了。

　　说起来，其实我就是一个怕麻烦的人，所以守在地球上，过着平和的生活，倒也是一种选择，只不过，依照那些神话时代老家伙们所说的，这个大时代，终究是要过去的，到了那一天，我的势太强了，可能就会压制地球太久，只能选择远离这里了，这样一来，就算是给后人留下了一线生机。”

　　念想的当下，他觉得心中的那股子灼烈越来越强烈了，瑞丝和瑞可果然都是小妖精式的人物，轮番折腾，吹拉弹唱，让他再也扛不住了，直接抱起她们，在她们的娇呼声中，倒入了一侧宽大的浴缸之中。


第841章 闯圣殿

　　圣战骑士团所在的圣殿，光明依旧，上午十点半，阳光普照，映得这座光明之殿更加明亮了，笼罩着方圆百里的光明之中，一阵阵颂经的声音响起，透着说不出来的神圣之感。

　　李强的身影在光明之中潜行，一路没有任何人能够查觉到他的存在，他的势于细微处再次变强之后，使得他对于势的控制更加精妙了，如果说之前他的势浩瀚磅礴，现在就开始朝着入微处发展了，越来越精细。

　　这使得他的潜行之术也越来越厉害了，没有人能发现他的存在，就这样，他一路来到了圣殿之前，此时圣空就站在圣殿的大门口，仰头看着那根被李强斩断的巨柱。

　　神方站在他的身侧，低声说道：“圣空大人，这根石柱既然已经断了，那么我们想办法修复就是了，您不必再感到悲伤了，就连教宗大人都对付不了的敌人，我们更是无能为力，这么看起来，死神的确是太强大了。”

　　圣空不置可否地应了一声，这时神方的目光在四周瞄了几眼，这才压低了声音道：“圣空大人，这一次，主的回归，必须占用我们的身体，之前圣海副团长就变身成了教宗大人，这件事，您有什么看法？”

　　“我能有什么看法？我们从小就修行光明之势，一切都控制在圣殿的手中，所以我们无法选择，只能被动接受。”圣空一脸圣洁地说道，末了话锋一转：“主说，我们的一生，必将奉现给主，主才能赐给我们光明的力量。”

　　神方的脸上浮起几分的失落，末了咬了咬牙，继续说道：“圣空大人，之前您和圣战大人争夺团长的时候，我们都站在了您的这一边，您说过，会一直庇佑我们的权利，虽然我们是主的仆人，但却有权主宰自己的生死，就是因为您的这句话，我们才跟随了您。

　　而圣战大人，太过绝对，所以我们才不想支持他，我们也不想被别人夺舍，哪怕这个人是主也不可以，所以我们想求圣空大人，帮我们一把，我们想主宰自己的生死，我们所拥有的，也唯有这具血肉之躯了。”

　　圣空的目光垂了垂，末了微微应了一声道：“你们都有谁？神方，你知不知道，你说这样的话，已经算是背叛了光明，如果被教宗大人知道，你就是异端了。”

　　“我知道，只不过圣空大人现在没有处罚我，那就不会再处罚我了，因为我们一直都在追随您的脚步，从来没有片刻的迟疑，我们包括了九大骑士长，还有圣象副团长，只不过，我个人感觉，圣象副团长向来是一个没有什么主见的人，他的态度似乎有些不太明朗，您还是要小心一些。”

　　神方压低了声音说道，眼神之中透着几分微微的紧张，光明之中，他所说的话极易被别人偷听而去。

　　恰恰就在这时，圣空的目光闪了闪，他不动声色地点了点头道：“这件事我知道了，容我再仔细想想，不过，神方，你先退下去吧，顺便让两位长老过来一次，我想和他们商量一下这根柱子的处理方式，我觉得，应当以势先把这两根柱子连接在一起，然后中间打上一些粘合剂就可以了。”

　　神方一怔，末了点了点头，轻声道：“圣空大人，可是四位长老在守护天使之翼，我现在去找他们，他们也未必会过来的。”

　　圣空的脸色一正，带着一脸光明道：“主说，一切的光明，要从心开始，这根石柱代表着主的荣光，我们不可以放任它倒在这里，而且这里是圣殿，没有人有这样的能力闯进来，更何况天使之翼已经有了自我意识，算是真正顶尖的势之器，那是主曾经的武器，除了主之外，谁也拿不走。”

　　神方点了点头，一脸圣洁地应了一声，随后右手放在了左胸上，行了一个标准的骑士之礼，这才缓缓走进了圣殿之中。

　　李强的嘴角扬了扬，刚才他以势通知了圣空，所以圣空才安排了这件事情，此时他的身影一晃，跟在神方的身后，走入了圣殿之中。

　　圣殿之中，到入都充斥着辉煌的感触，这里的层高足足有十米之高，带着古罗马时期特色的石柱到处都是，每一根都带着壮观浩瀚的感触，甚至圣殿之中光明的气息更加浓烈了，而且内里有如迷宫一般，在大厅的四周，分出了十五条走道，也不知道通向何方。

　　这十五条走道甚至可以行驶汽车，相当宽敞，好在有神方带路，李强跟在他的身后，只不过神方在圣殿之中，走起路来相当快，那些光明之势缠绕着他，为他增幅，所以他的时速已经不弱于汽车了。

　　随着神方的走动，李强看到了更多的东西，圣殿之中到处都是壁画，上面刻着各种各样的战斗场面，全是光明神和各个神袛之间的战斗，也有许多的骑士在穿梭行走，速度都是相当之快。

　　李强的心中不免有些吃惊，这座圣殿，就连建筑之中都侵入了光明之势，由此可见存在了不知多少年的岁月，或许千年，或许万年，或许这是从神话时代就一直存在的，但无可否认，在这里，圣战骑士团的力量就会达到最大化。

　　这里的光明之势比在圣殿之外还要浓烈许多倍，对于任何的势都有排斥的效果，好在李强的势在进入了入微的层次之后，已经有了自然之势的特征，他现在就是在模仿自然之势的光，再加上他是潜行状态，所以光明之势才没有对他有任何的排斥，否则的话，绝对没有人可以混进来。

　　就这样十分钟之后，神方的速度慢了下来，拐过最后一个弯，前方豁然开朗起来，这是一处广阔的空间，足足有上万平方米，整个空间的高度也有上百米，顶端是一道通透的玻璃顶，打造成了半圆形，有如苍穹一般。

　　站在这处空间之中，仰头就可以看到蓝蓝的天空，在空间的最中央，一对白色的羽翼飘浮在那儿，一道道光明之势从它的表面散出来，四周是浓烈到了极点的光明，甚至入眼处只有一片白色。

　　这对羽翼相当庞大，一只差不多就有二十米左近，两只展开长达四十米，宽度也足有十数米，上面一片片羽毛晶莹洁白，有如真的羽翼一般，甚至一丁点势的感觉都没有，这才是真正顶尖的势之器。

　　羽翼在微微地扇动着，每一次扇动间，都会挥洒出一大片的光明之势，在羽翼的下方，站着四名穿着一身白袍的老者，这四人看起来垂垂老朽，但在光明之势的滋养之中，他们的身体竟然在朝着光明化的道路转变，变得渐渐丰盈了起来。

　　李强的目光不由闪烁了一下，看起来，这四个人是借着光明之势来恢复身体，他们的身体竟然真得在变强，这一点格外难得，只不过这样的转变，那就是在重复神话时代的老路，他们已经不可能再拥有真正的人类之躯了，到最后还是死路一条。

　　同时他收敛起了所有的气息，仅仅余下光明之势，就是不想引起天使之翼的注意。

　　四名老者扭头看向神方，神方弯了弯腰身道：“长老，圣空大人想邀请你们两位出去一趟，共同修复一下那根被斩断的石柱，他说那是我们圣殿的脸面，不能总是放任不管，他想联合两位长老，以粘合剂来固定住，这样再以光明之势滋养，应当就可以稳定住了。”

　　“老三、老四，你们去吧，圣空说得对，那里牵扯着我们圣殿的脸面，你们去帮他一把，忙完之后再回来吧，反正这里是圣殿，你们来去也很快，而且天使之翼这么强大，其实根本就无需看守。”

　　最左侧的一名老者开口说道，声音中透着几分说不出来的古韵，有如罗马时期的人物似的，这应当是至少活过了数百岁的老家伙了。

　　右侧的两人同时起身，慢慢向外走去，神方再次弯了弯腰身，也慢慢退了开来，三人渐行渐远，没入了光明之势中，李强的势波动了一下，借用了光明之势，跟随着三人，直到三人走出了圣殿，他这才深吸了一口气，末了抬眉看向天使之翼。

　　天使之翼的正下方，是一个六边形的法阵，法阵之中的线条不断流动，有如流水一般，但内里流动的都是纯正的光明之力，一缕缕光明之势化为液态，在线条之中不断流淌，每一次流淌，都会渗入地表之中。

　　李强想了想，一步迈了出去，但依旧保持着潜行的状态，同时手中多了一条金色的大棍，体内的势波动了起来，一棍挥了出去，横扫下方的两名老者。

　　这一棍带着撕裂虚空的力量，李强没有什么保留，一出手就是最强的力量，金色的棍影直接穿透了光明之势，在一瞬间就到了两名老者的面前，这两名老者一惊，体表的光明之势波动了起来，形成了光明铠甲，同时他们向前迈了一步，同时出拳。

　　此时此刻，他们已经来不及有任何的反应了，甚至喊都喊不出来，只能借势反击。

　　一侧的天使之翼也动了起来，内里传来一股愤怒的咆哮，这声咆哮是一把女子的声音，一道虚影同时出现在虚空之中。


第842章 得手

　　这道虚影是一名体形修长的女子，浑身充斥着光明之势，那对羽翼就长在她的后背处，女子身高一米九左近，一头雪白的长发垂着，每一根发丝都在流动着，那是最纯粹的光明之势，而且她的身影极为傲人，身上除了那对羽翼之外，什么都没有穿。

　　她展现出了世间女人最完美的一面，但却是太过于生冷，有些类似于机器人一般的感触，此时现出身影来，她发出一声长喝，背后的双翼一抖，无数的白色羽毛飘浮而起，化为一个个白点，直接斩向李强。

　　李强体内的势动了动，震荡虚空，手中的大棍直接砸到了那两名白袍长老的身上，两名白袍长老的拳头直接爆开，接着浑身的光明铠甲被击得粉碎，复又化为一团光明之势，这两名白袍长老闷哼一声，身体传来几声的脆响，接着碎成了一地的碎屑，却是连半点的血肉都没有。

　　这样的身躯，已经彻底摆脱了人类身躯的束缚，可以说是另一种形态的生命了，但从李强出现到两人被杀，仅仅用了两三秒钟，这两名白袍长老没有挡住李强分毫。

　　此时李强才回过头来，看着天使之翼，向来冷酷的脸上不免浮起一抹微微的笑意，这抹笑意也透着几分的冷然之感，那些白色的光点飘到了他的身前处，却是被锁阳之势震得粉碎，同时他大喝一声，手中的金色长棍点了出去。

　　金色长棍带着碎裂虚空之感，直接击到了天使之翼的面前，同时他冷然的声音响起：“天使之翼，你跟我走吧，否则我就抹去你的意识，让你回归混沌，再也没有任何的自我。”

　　天使之翼的双翼不断展动，和李强手中的金色长棍交击着，同时她冷如机器的声音响起：“做梦！就算你拿着华夏最古老的势之器之一，当年那位猴子遗留下来的金箍棒，我也不怕！毕竟你的实力不如猴子，再加上这件势之器曾经受过极重的创伤，这才跌落到了这样的层次，否则的话，你还无法驾驭它。”

　　金色的大棍带着沉重的质感，不断敲打着天使之翼，天使之翼的身体不断颤抖着，也就是在这时，李强才明白过来，原来这根金色的长棍，真是当年传说中的大圣留下来的势之器，只不过这件势之器却是似乎陷入了沉眠之中，这应当是受到了某种创伤。

　　也就是这样的创伤，这才导致了这件势之器的沉寂，否则它绝对不仅仅是现在这样的层次，但李强却是没有被天使之翼的话影响到，对于他来说，他信奉的向来是简单粗暴，你不服，那就打到你服！

　　金色的棍影越舞越快，上面还附加着李强的锁阳之势，不断震荡，每一次击打，都会在天使之翼的身体之上留下一片的震荡波，劲气入体，这使得天使之翼的身体不断颤抖着，就这样两分钟之后，李强喝了一声，手中的金色长棍再一击，直接将天使之翼击落到了地面上，重重撞入了金色的法阵之中。

　　金色法阵上面流淌着的光明之液顿时崩溅而起，法阵的一条线也被撞裂了，天使之翼的双翼也被击打得脱落下无数的羽毛。

　　“怎么可能！这样的势，已经不弱于那只猴子了，这个世界，怎么还会有这样的妖孽！而且这样的震荡之势，闻所未闻，这才是最强的势之一。”天使之翼一脸惊骇道，那张面无表情的脸容上总算是多了几分说不出来的神采。

　　只不过她的话还没有说完，一条金色大棍相当粗暴地抽到了她的脸上，天使之翼的身体向下陷了陷，同时她的双翼随之一展，一片片长翎之羽有如飞刀般射来，虚空被切割出了一条条的裂缝。

　　但李强却是不避不让，锁阳之势不断凝练，不断震荡，将身体四周三米之内的所有攻击尽数震碎，这就是锁阳之势的强悍之处，没有死角，震荡起来无形无质。

　　同时他手中的金色大棍在短短一分钟之内抽出了上千棍，每一棍都击打在天使之翼的身上，所有的脆弱部位都被他打了一遍，那个法阵已经完全破损了，整个地面也形成了一个浅坑。

　　天使之翼颇有些奄奄一息之感，这时李强才扭头看去，在他的感知之中，圣空和那两名长老已经发现了异常，此时开始转身回归，而虚空波动，似乎隐隐间透着几分的危险之感，教宗似乎也发现了异常。

　　李强再次喝了一声，手中的大棍硬生生砸进了天使之翼的嘴里，内里蕴含着的势，强横地破入了她的体内，锁阳之势不断震荡，瓦解着她身体的恢复，末了他一把拽住了她的一只羽翼，直接潜行而去。

　　天使之翼完全失去了反抗能力，李强并没有自原路返回，而是直接到了这处空间的顶端，手中的金色大棍直接砸裂了这处空间上方的苍穹，光明之势在他的面前，没有任何的抵抗能力，一棍即破，随后他站在百米的高顶上，低头看了一眼，手中的金色大棍随后向下方一点。

　　那处法阵所在的地方，直接向下方塌陷了进去，形成了一个巨大的深坑，恰恰就在这时，圣空和那两名长老已经回来了，但在他们的眼神之中，只看到金光一闪，然后一切就已经尘埃落定了，眼前什么都没有了。

　　圣空大喝一声：“天使之翼！天使之翼到哪里去了？”

　　那两名长老本来还在寻找另外两名长老，此时听到圣空的说话，他们不由一惊，随即在四周寻找着，但现场一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，就连四周的墙壁上都残留着坑坑洼洼的击打印记。

　　“竟然敢偷走天使之翼！这件事情要是被教宗大人知道，一定会非常震怒的，我们追！”这两名长老杀气腾腾地说道，同时身影腾空而起，只不过当他们站到了苍穹顶端时，却是什么也没有发现。

　　圣空的身影也站到了他们的身边，向来温和的脸容上透着一抹说不出来的凝重，末了他喝了一声：“两位长老，教宗大人应当已经在回来的路上了，以天使之翼的强悍程度，什么人可以在短短五分钟之内取走？而且还击杀了两名长老，这样的实力，似乎只有神话时代的那些神袛才能拥有了。”

　　两名长老这才慢慢平复下来，接着想了想，这才咬着牙应道：“天使之翼关系着主的回归，它的消失，使得我们这里的光明之势已经开始减弱了，用不了多久，光明之势就会消散一空，所以当务之急，我们应当以另一件势之器取代天使之翼，保持我们圣殿的光明之势，否则的话，被那些敌对势力得知，免不了又是一些麻烦。

　　至于主的回归之事，这件事情只有等教宗大人回来再商量了，没有了天使之翼，主的回归只能等到下一个大时代了，那至少要万年之久，在这万年之中，我们还必须打造出强大的势之器，现在我们圣殿之中的势之器，最强的也只不过是紫色势之器，还仅有一件。”

　　圣空点了点头，末了伸手握紧了手中的十字长剑，接着点头道：“长老，实在不行，我们把所有的十字长剑融为一体吧，这样一来，就可以打造出一件超越紫色的势之器，虽说可能还是比不上天使之翼，但至少可以保证我们圣殿的光明形象，不至于让那些信徒失去了信心，这才是我们圣战骑士团的根本。”

　　两名长老互相看了一眼，这才点了点头道：“不错，这件事就这么办吧，等教宗大人回来，我们就向他解释一番，我们失去了两位强大的长老，又使得主的回归受阻，教宗大人一定难以接受。

　　只不过，我刚才以势感应了一番，却是没有发现任何的异常，这方圆百里之内，就没有任何掠夺者的气息，这么看起来，或许真是那些神话时代转世归来的老家伙干的事情，但对于那些人，我们也没有更好的解决办法，一切只能等待教宗大人了。”

　　说话间，三人回到了大厅之中，恰恰在这时，虚空微微波动了一下，教宗带着五名长老走了出来，刚一出现，教宗就焦急地问道：“这里发生了什么事情？我听到了天使之翼的求救音，这到底是谁干的？”

　　说话的当下，他的目光在四周扫了几眼，当看到空空如野的大厅时，教宗呆了呆，末了体内的势滚动着，尖叫了一声：“什么？天使之翼失踪了？谁有这样的本事，带走一件已经诞生出了意识的势之器？

　　赶紧去查！一定要查出来，到底是谁在罗马！能有这样实力的人物，绝对不是普通人，但天使之翼消失了，那主就没办法回归了，可是为什么我的预言之力并没有提示我任何的负面消息？除非是对手的实力还在我之上！”

　　那两名长老和圣空同时弯了弯腰身，接着圣空把这里发生的事情大致说了一遍，这才一脸沉重道：“教宗大人，据我和两位长老的推测，这应当是那些神话时代的那些神袛干的事情，这件事情，我们只能依靠教宗大人了，而势之器的事情，我们也共同商定过了，决定把所有的十字长剑熔炼在一起，重新打造出一件强大的势之器。”

　　教宗深深吸了一口气，目光闪了闪，随后咬着牙说道：“就按照你们说得办，重新熔炼一件势之器，但光明神大人暂时是无法回归了，我们还是得先保证圣殿的安全，再等待下一个大时代的到来。”


第843章 寻找自我

　　德国，莱比锡市，哈布斯庄园之中，大力神靠坐在石阶之上，他从太阳初起一直坐到了中午，颇有些百无聊赖的状态。

　　嘴里叼着一根狗尾巴草，大力神的双手枕在脑后，微微叹了一声，末了喃喃低语：“大人走的时候也不知道带着我，这一去就是一天，几位夫人这一天都没出门，就只是让我挡着所有来拜访的客人，只不过说真的，这一天之内来拜访的客人实在是不少啊。”

　　话音刚落，西塞带着几个人走了进来，见到大力神坐在那儿，西塞的嘴角抽了抽，末了相当客气地说道：“大力神，死神起来了没有？这总是得见我们一面吧？这一次我们能够从罗马回来，他出了很大的力气，我们就是想表达一下感谢而已，没有别的意思。”

　　大力神依旧靠坐在那儿，就算是面对着高鼎联盟的会长西塞，他也没有任何的在意，只是以鼻音轻轻应了一声道：“我家大人说了，他在修行，正是处于关键时候，所以暂时没空见你们，等他主动出来了，那就可以见你们了。”

　　风神从一侧走了出来，他干巴巴笑了笑道：“大力神，那什么，念在我之前帮了你的份上，你就进去问问看吧，要是死神大人发脾气的话，我们就补偿你一些损失就是了，别的没有，但一亿美元还是可以的。”

　　大力神瞄了风神一眼，末了再次摇了摇头道：“风神，我是个粗人，不太会算账，要那么多钱也没用，而且我是大人的脑残粉，从来不会违背大人的意思，你们回去吧，大人想见你们的时候，自然就会出来见你们的，现在你们都堵在这儿，万一大人心烦了，那说不定直接就离开这里了。”

　　西塞一怔，末了和身边的几人交流了一眼，以李强的个性，这样的事情，倒真是能干出来，这让他们的心中不免有些彷徨。

　　正想说点什么时，李强冷然的声音却是响了起来：“西塞，你回去吧，等我处理完事情，就让你过来，嗯，圣战骑士团那边的事情，你不用再管了，现在他们遇到了新的麻烦，暂时顾不上你们了，而且这个麻烦，几年之内是解决不掉的。

　　就算是解决掉了，我想他们也不会再打高鼎联盟的主意，这件事，我已经替你们解决了，之前那些人受的伤，我已经以锁阳之势震荡了一番，涤净了他们体内的淤血和垃圾，所以他们很快就会恢复了，要是没有别的事情，你可以让他们回家了。”

　　这把声音是从城堡之中发出来的，西塞的脸容不由一松，末了对着城堡弯了弯腰身，一脸震撼地应道：“死神，你去过罗马了？”

　　“没有，我还需要去罗马？嗯，我直接斩断了圣殿门前的一根柱子，那就是给他们一个警告，要是他们还不知趣，下次我就要斩断他们的脖子了！那什么，你们放心吧，这件事我已经摆平了，他们绝对不敢乱来！”

　　李强哼了一声，杀气腾腾地说道，对于他来说，这个时候，绝对是不可能承认去过罗马的，毕竟圣空接下去还要对付教宗，否则万一教宗发现了什么，那肯定会先下手的，圣空虽然修行了黑暗之势，但却还没有达到一定的境界，肯定要受制于教宗。

　　现在圣战骑士团的势之器被他带走，光明神和余下的八位神袛无法回归，那么圣空他们就不会有任何的危险，而且以圣空的阴险狡诈，对付一个教宗，那并不困难。

　　这一次他回到莱比锡，就是不想落人口实，甚至他连瑞丝和瑞可都没有带回来，在回来之前，那两个小丫头对他特别痴缠，但李强也答应了她们，等罗马那边的演出结束，他就在莱比锡等着她们。

　　西塞应了一声，随后挥了挥手，几人这才缓缓退去，大力神一骨碌从台阶上爬了起来，目光闪了闪，末了伸手挠了挠头，这才咧着嘴，小心翼翼地凑在门口说道：“大人，您回来啦？嘿嘿，我听夫人说，您出去喝酒了，这怎么也不带着我啊？”

　　李强应了一声，淡淡道：“大力神，守好门，不管发生什么，任何人都不能放进来，回头你要喝酒，我送你一坛好酒喝喝。”

　　大力神应了一声，末了挺直了腰杆，有着李强撑腰，他自然表现得相当有底气。

　　而此时，客厅之中，李强坐在沙发间，夜媚、云萌萌、凯丽丝和露娜依旧在二楼，四人的身上都透着几分的慵懒，尤其是露娜，因为知道分别在即，所以那天晚上，她拼命地折腾，到现在还没有起床，这都过去了一天时间。

　　李强的右手之中，还握着天使之翼，此时她已经彻底昏迷了过去，李强以势强横地压制着，使得她的身体缩小，变成了一米七五左近，那对羽翼也缩到了正常的大小。

　　此时天使之翼倒在他的脚边，浑身的伤势依旧明显，尤其是嘴巴，被金色的势之棍硬生生砸进了嘴里，她的嘴角都裂开了，流淌着一道道白色的液体，那是光明之势沉淀而成的物质。

　　李强想了想，以势隔绝了四周的声音，末了开始震荡起来，锁阳之势直接涌向天使之翼的眉心处，想要碎裂她的意识，只有将她的意识完全碎裂，再诞生出新的意识，这才有可能解决这个问题。

　　天使之翼的身体剧烈颤抖了起来，脸上透着几分的痛苦，嘴里发出一声声娇滴滴的惨叫，只不过她的声音无论如何也传不出去，因为四周被李强直接隔绝了。

　　原来光滑雪白的身体表面，开始向外散着一缕缕的光明之势，那是她体内储存下来的势之本源，正是有了这些本源，她这才生出了自我意识，所以如果将她的意识抹去，那么她体内的本源就会受损，但是她的身体却是依旧会存在，只不过意识就只能换成是李强重新种下的势之本源。

　　李强看着她表现出来的痛苦模样，完全不为所动，锁阳之势依旧震荡，冷酷至极，在他的感知之中，锁阳之势自她的脚底开始向上震荡，驱散着那缕已经生成的意识。

　　但这段意识却是相当坚韧，仿若和天使之翼的身体连接成了一个整体，只不过李强身为一名曾经的狙击手，从来不缺少耐心，所以依旧在震荡着，就这样过了几分钟之后，天使之翼缓缓睁开了眼睛。

　　咬着牙，天使之翼发出一声声痛苦的惨叫，片刻之后，她主动开口说道：“阁下，我愿意投诚！只不过，还请您保留我的这一段意识，这段意识的诞生，才刚刚数百年，我正在努力学习如何成为一个合格的人类，好不容易才有了一点想法，不想在这个时候失去自我。

　　其实我虽然诞生于数万年之前，但那个时候，我的意识还处于混沌之间，除了听从一些简单的命令，别的事情我也不会思索，直到光明神封印了自我，我借助于光明之势，在圣殿之中待了数万年之久，这才生出了意识。

　　但我从来都没有离开过圣殿，所以只能每天和圣战骑士团的人见面，有时候，我的这段意识，也会借势化形，躲在图书馆里看书，我最喜欢看的就是人文和小说，有时候我常常在想，我这样的状态，到底是真正的人类呢，还是说，就只是一段意识？

　　有本书上曾经说过这样一句话，每一个人，每一段记忆，都是永恒的，我们就是因为有了思索的能力，这样才能够活得有尊严，我不想再只是成为武器了，而是希望能够活得有尊严一些，我这段已经觉醒了的意识，不想再失去了，那样一来，可能又需要数万年的等待，所以，我愿意付出任何代价，只求能够保留我的这段意识。”

　　李强一怔，他盯着眼前的天使之翼，心头却是浮起几分的复杂，对于他来说，还从来没有想过这方面的问题，一件势之器，诞生出了意识，但却变得这么多愁善感，这绝对就是不正常的。

　　只不过他想了想之后，这才点头应了一声道：“那什么，你这样的想法，倒是很像是以前的我，我也始终在寻找自我，嗯，那什么，想让我放过你可以，不过你得让我在你的意识之中种下势之种，这样一来我就好控制你了，而且你还要协助我切断光明神留在你体内的烙印，否则，以你的层次，万一想干点什么，除了我之外，还真是没有什么人能制止你。”

　　天使之翼点头应了一声道：“我明白，天下没有白吃的午餐，您能让我活下来，我已经非常感谢了！”

　　说完，她眯起了眼睛，张开双臂，仰着头，一脸平静地散开体内的势，任由李强去探索，去种下势之种，这一刻，她向来无情冷酷的脸上，倒是多了几分人性化的味道。

　　李强的目光闪了闪，末了体内的势滚动了一下，在这件势之器之中留下了属于他的印记，随后他一一感知着天使之翼体内所有的情况，想要找出光明神留下来的势之种，在感知之中，他这才发现，她的体内和普通人也没什么太多的不同，该有的都有了，就连器脏也都完全一模一样，甚至还有了几分血肉般的质感。


第844章 李天使

　　就这样感知了十几分钟之后，李强这才收回了势，末了点了点头道：“那什么，天使之翼，既然你已经是我的势之器了，那么我就得继续涤净你体内残余的势，嗯，你想想，光明神烙印在你体内的势之种，到底在什么地方？我刚才想了半天，似乎都没有找到。”

　　天使之翼直愣愣盯着李强，依旧是一脸的平静，末了她冷然应道：“主人，以您的势的强悍程度，虽说在磅礴浩瀚之上或许还比不过光明神，但在质量上却是要高过他，这样的震荡之势，那就是真正的无敌之势，没有道理发现不了他留下来的烙印。

　　您刚才以势感应了我身体所有的部位，却独独遗漏了一处，或许这是因为身体构造的不同，让您忽略了这一点，光明神的势之烙印就在这里，您只要以震荡之势困住这道烙印，我就能借机把它排除体外。”

　　说话的当下，她直接分开了双腿，只是她脸上的表情却是相当圣洁，李强的嘴角不由抽了抽，他这才想起来，天使之翼从来都没有见过外人，所见的只有圣战骑士团的成员，而且圣殿之中只有光明，所以她的心中没有半点的猥琐与欲望，有的唯有圣洁。

　　但这个光明神明显就是太过变态，竟然敢这么玩，李强没有真正感应她身体的每一处细节，就是觉得她是女人，有些事情，还是要避讳一点比较好，但没想到光明神还真不是一个好东西。

　　冷冷哼了一声，李强的势震荡了一下，这一次，果然感应到了光明神的烙印，他的锁阳之势包裹着那道势，那道势不断震荡起来，虽然说光明神还没有脱困而出，但这道势之中也有着他微弱的意识，自然想着反抗。

　　锁阳之势不断震荡着，这道势本来烙印在天使之翼的体内，此时被锁阳之势硬生生抓住了，随后从天使之翼的体内飞了出来。

　　这是一团有如拳头大小的太阳一般的物事，散着浓烈的白光，内里浮着一张威严而又帅气的脸容，长眉鹰鼻，看起来颇有几分枭雄般的味道。

　　天使之翼闷哼了一声，但总算是慢慢平复了下来，她眼神复杂地盯着这团势之种，这个东西陪伴了她数万年之久，已经成了她身体的一部分，此时被硬生生取了出来，自然就让她有些不适。

　　“是谁在动我的势之种？我是光明神，代表着光明的力量！天使之翼，灭杀你面前的敌人，他是真正的异端！”那张面孔的眼睛睁开，紧紧盯着李强，发出一抹咆哮音，透着无上之威，那种神态，就像是在俯视着众生一般。

　　李强的眉角扬了扬，哼了一声，随后把这团势之种握到了手心之中，这才不屑道：“你算是什么东西？一道势之种而已，真以为你是光明神的本体在这儿？就算是你本人在这儿，我一样能弄死你，而且现在天使之翼已经是我的势之器了，和你半毛钱关系都没有，你还在这里叽叽歪歪的，找死！”

　　“你的势之器？”这张面孔一怔，末了大声咆哮了一声：“不可能！天使之翼的战斗力不在我之下，区区一个凡人，也想得到她的垂青，那绝对不可能！”

　　李强的目光瞄了坐在那儿的天使之翼一眼，她脸色冰冷地应了一声道：“光明神，不错，我现在已经是主人的势之器了，和你再没有任何的关系，你的这枚势之种，也是我现在的主人取出来的，你烙印在我体内的所有东西，都已经消失了。”

　　光明神的面孔直接转了一百八十度，面向着天使之翼，他的脸上透着错愕与失落，末了再一次大声咆哮起来：“不可能！你只是一件武器，伴随了我数万年的岁月，怎么可以说投靠别人就投靠别人呢？女人果然都是不可靠的，等我脱困出来，我一定要将你的意识碾碎，复归混沌！”

　　天使之翼依旧只有冷艳，一点多余的表情都没有，末了她轻轻说道：“光明神，你不可能脱困了，失去了我的帮助，你再也得不到光明之势的滋养，更是没有办法将意识与势转世归来，至少在这一个时代，你是办不到了，或许在下一个大时代，你还是有机会的。

　　只不过，那也需要数万年之久了，而到了那个时代，我现在的主人，应当已经完全超越你了，你更是没有机会走到我的面前，他现在的实力就已经不在你之下了，所以你没有任何的机会！”

　　这番话让光明神一呆，末了咬着牙喝道：“你这个贱货，竟然为了活命而投靠别的男人，我诅咒你……”

　　话还没有说完，李强的势就动了动，强横地震荡起来，直接将这道势之种碾得粉碎，末了他哼了一声道：“真是不知所谓，都这样的状态了，还敢威胁别人，简直就是蠢货！”

　　天使之翼却是呆了呆，末了眼角淌下两道泪痕，透着几分凄楚般的神情，接着她喃喃低语起来：“主人，贱货是不是骂人的话？”

　　李强的眼角抽了抽，末了没好气地说道：“那什么，你怎么变得这么多愁善感了？我觉得你还挺冷酷的，没想到你竟然会这么脆弱，你也不用在意光明神的说话，他都是一个死人了，你又何必和他计较呢？

　　嗯，反正以后你只要掌握一个原则就行了，凡是敢瞧不起你的人，你就收拾他，凡是敢指着你鼻子骂的人，你就弄死他，只要讲道理，那么就好好谈，只要不讲道理，那就削他，你明白了吗？”

　　天使之翼想了想，末了点了点头，只是脸上依旧透着几分的凄楚，脸上的泪痕缓缓淌落，敲碎在地面上，衬着她那张无辜漠然的神情，倒有一种另类的味道。

　　李强挥了挥手道：“那什么，你把背后的翅膀收起来，然后去找身衣服穿着，以后不要光着腚到处晃荡，这是在人类社会之中，不是在圣殿之中，嗯，不管怎么说，以后好好拿着自己当个人来看。”

　　说完，李强转身朝着楼上走去，而天使之翼一怔，喃喃低语了一声：“当个人来看？主人，我现在算是一个人吗？”

　　“你怎么就不算是一个人了？有胳膊有腿，会说话，会暖床，那就是一个完整的女人，嗯，不过以后你得起个名字了，既然是人，那都得有属于自己的名字，那就叫天使吧，那什么，跟着我姓，以后你就叫李天使了。”

　　李强头也没回，朝着身后摆了摆手，只是心头却是有点无语，心想这个天使之翼虽然活了数万年的岁月，但没想到却还没有开窍，啥也不懂，就像是一个小孩子似的，这以后倒真是有不少的麻烦。

　　来到二楼，李强找了身夜媚的衣服，直接给天使送了下去，只不过他的回来，倒是让夜媚、云萌萌和凯丽丝从二楼又跟了下来。

　　三人的身上都穿着睡衣，夜媚是一件紫色的睡袍，由于已经是初夏了，所以都是薄款的，她就只是穿着一件上衣，下身就是一条紫色的三角裤，走动时透着说不出来的诱惑，隐隐约约间，可以看到内里所有的物事。

　　而云萌萌的身上就是一身黄金内衣，说是内衣，其实就是几道链子缠在身上，该露和不该露的，反正全都露了出来，而凯丽丝则还是那身太阳神战袍，此时也被她弄成了纯粹的装饰品，三人这一下来，整个客厅都亮了起来，形成的画面很美很诱人。

　　李强看着三人，表情不由一呆，夜媚、云萌萌和凯丽丝挤到了他的身边，用力抱着他，让他完全陷入了一堆香粉之中，只不过这样的体验，那绝对是世间难得的享受。

　　“呀，李，你又带回来一个姐妹？这一个倒真是太美了，这世界上怎么可能有这么美丽的女人？”夜媚一眼就瞄到了天使的身上，不由发出一声惊呼，随后走到她的身前，绕着她走了几圈，眼睛都在放着光。

　　天使的身形虽说不如云萌萌，但比例匀称，却也不遑多让，尤其是两条大长腿，更是夺人眼球，随后云萌萌和凯丽丝也饶有兴致地围了过去，这绝对是真正拥有天使面孔、魔鬼身材的女人。

　　“爷，还真是的，你的眼光真不错！”云萌萌赞了一声，末了伸手拉住了天使的手，轻轻问道：“妹妹，你叫什么名字？”

　　天使一脸无辜地盯着云萌萌道：“主人刚刚给我起了个名字，就叫天使。”

　　“天使？不错，也只有这个名字才配得上你，天使面孔，魔鬼身材，这才是真正的美女，而且还很会勾搭人，竟然用上了主人这样的称呼。”凯丽丝的目光动了动，末了瞄到了李强的身上，也轻轻唤了一声：“你说是吧，主人？”

　　李强的眼角抽了抽，随后哼了一声，挥了挥手道：“这都是些什么乱七八糟的事情，严格来说，天使是一件势之器，具体的事情，你们还是问她吧，嗯，她对于人类正常的事情还不太了解，所以你们多和她讲一些正常人能做的事情就行了，就算是给她当当老师吧。”

　　“势之器？”夜媚、云萌萌和凯丽丝同时一怔，末了目光更加火热了，随后不由分说，直接拉起天使就朝着楼上走去，甚至天使连衣服也没有穿。

　　李强只是瞄了一眼就收回了目光，末了他的势动了动，通知了哈布斯城堡之中的西塞一伙人。


第845章 守护和平

　　恰恰就在这时，李强的手机响了起来，接起来，圣空温和的声音传了过来：“死神大人，您可真是出乎我的意料之外，竟然真在五分钟之内解决了所有的问题，只不过，那件势之器，您应当到手了吧？”

　　“圣空，不错，我带走了天使之翼，怎么，你现在有什么想说的？谎言之神那个老家伙，应当不会再为难你了吧？”李强冷然应道。

　　圣空温和的声音再次响起：“大人，的确，教宗现在很有些焦头烂额的味道，他也顾不上别的了，反正光明神的回归肯定不可能在这一个时代了，他现在正在想办法打造一件新的势之器，要融炼所有的十字长剑，以此来镇压圣殿，毕竟圣殿现在失去了光明之势的源头，如果被人发现了异常，我们的敌人绝对不会放过这样的机会。”

　　“嗯，圣空，反正你答应我的东西，尽快兑现就成了，至于谎言之神，就留给你来对付了，我想，以你的阴险狡诈，要坑死他并不难，那什么，要是没有别的事情，那就这样吧，有什么事，下次再说。”

　　李强应了一声，末了就要切断联系，圣空却是连忙唤了声道：“大人，我给您打电话，是有件事情想要提醒您，昨天您来过罗马的事情，教宗要是想查，那肯定可以查到，只不过所有的线索都被我处理掉了，反正见过我的人，只有那名酒保外加那三名女人……”

　　“你处理了瑞丝和瑞可？”李强一怔，末了杀气腾腾地说道，声音中充斥着一抹说不出来的杀意。

　　圣空连忙应道：“大人，我绝对没有这样的胆子，我就只是处理了酒保，那三个女人，和您有关系，我是不可能处理的，所以今天下午，我会安排人将她们送到德国去，只不过我不会把她们直接送到莱比锡，而是会先送到慕尼黑，之后她们再自己乘车去找您。”

　　李强心中一顿，暗自寻思着：“这个圣空办事倒真是滴水不漏，只不过，瑞丝和瑞可过来找我也就算了，但把那个夏洛特送过来，这又算是怎么回事？嗯，不过这事还不能说透，否则圣空这个家伙，还真是有可能把夏洛特给弄死。”

　　念想的当下，他应了一声道：“那什么，我还在想了，我在她们的身上留下了我的印记，要是她们有什么异常，我应当第一时间就知道了，嗯，那这事就这样，还有，回头你要是有什么事情再联系吧。”

　　“请大人放心，我一定会打造好圣战骑士团的，以后如果大人有任何的安排，我保证全力以赴，只不过，大人，天使之翼应当不会再回来了吧？”圣空轻轻说道，只是说到最后，却是问起了最关键性的问题。

　　李强冷然应道：“回去？这怎么可能，她现在已经是我的势之器了，我把光明神的烙印给去除了，回头就算是她再回去，那也是只听从我的安排。”

　　圣空轻轻一笑，透着温和的味道：“大人英明！我答应大人的事情，马上就会办到，等我处理完教宗的事情，就亲自去兵王岛向大人请安去。”

　　李强也没应声，直接切断了联系，这个圣空，看似温文尔雅，实则一肚子坏水，总是在算计别人，而且他的头脑是真不错，总是会有许多的点子。

　　放下手机，在李强的感知之中，西塞带着阿波罗和战神走入了城堡的小院之中，大力神还靠在那儿，正要说什么时，李强的声音传入了大力神的耳内：“大力神，让他们进来吧，嗯，你也一起进来。”

　　大力神顿时来了精神，他挺直了腰杆，盯着西塞、阿波罗和战神道：“我家大人说过了，你们来了之后，直接就进去吧。”

　　说完，他起身拍了拍屁股，末了转身进入了大厅之中，西塞、阿波罗和战神互相看了一眼，末了跟在大力神的身后，慢慢走入了客厅之中。

　　李强这时大马金刀地坐在沙发间，抬眉看了几人一眼，伸手点了点道：“西塞、阿波罗、战神，那什么，你们坐吧，大力神，你去给他们倒杯水。”

　　西塞摇了摇头道：“死神，不用倒水了，我们就是来看看你的，说真的，昨天的那一场战斗，实在是太凶险了，我们差一点就回不来，只不过，你能隔着这么远的距离就逼退教宗，实在是太了不起了，没有你，这一次我们至少要损失一半以上的人了。”

　　李强瞄了三人一眼，三人这时笑得如同是一朵花似的，他不由摇了摇头道：“那什么，这些场面话就不用多说了，我之前告诉你们的那些消息，都没问题，这一次圣战骑士团的事情，就算是结束了，再具体的事情，相信不用多久你们也就知道了，但不管怎么说，你们不用害怕，他们不会再报复你们了，有什么事，我给你们撑腰。”

　　西塞、阿波力和战神不由同时松了一口气，他们不断过来找李强，其实就是为了打听圣战骑士团的后续情况，在见过了他们的强悍之后，所有人心里都没有底气了，一切的希望都放在李强的身上，此时李强说没事，总算是让他们松了一口气。

　　“死神，那真是太感谢您了，您要是有什么事情需要我们去办的，尽管说一声，我们马上就替您给办了。”战神扬着眉说道，一副大包大揽的模样。

　　李强瞄了他一眼，末了摇了摇头道：“嗯，这么说起来，我还真是有件事情需要你们去办，兵王岛立国了，那总是得做几件大事，恰好中东和北非那边，有点动荡不安，你们去帮我把局势给平定下来，那些捣乱的家伙，统统弄死，到时候就打着兵王岛的旗号，这就算是维护世界和平吧。

　　反正要是有人跳出来不服气，你们知道我的风格，不用给他们面子，就算是哪国政府要干预，你们也不用理会，而且你们在各自的国家之中，应当拥有无上的话语权，所以有些话我也就不说得太透了，总之，这段时间，一定要天下太平。”

　　三人互相看了一眼，末了同时点了点头，接着阿波罗应道：“死神，您放心吧，这件事就交给我们了，我们绝对会摆平这些事情的，凡是想着和您对着干的人，那都不会有什么好下场，更何况我们高鼎联盟的人难得凑在一起，今天下午我们就出发。

　　人多力量大，我们分兵两路，一路中东，一路北非，把所有的纷争都给平息下来，嗯，我们也会让人把话捎到那些超级大国去，尽量让他们不要出兵了，这段时间，一定要和平，总是要给足您面子的。”

　　李强点了点头，脸上透出几分满意的味道，末了他再瞄了三人一眼道：“那什么，你们还有什么事？要是没事的话，那就可以走了！”

　　“死神，我听说，你和玛雅那个老家伙干上了？”西塞犹豫了一下，末了干巴巴咳嗽了一声，轻声问道。

　　李强一怔，他摇了摇头道：“我什么时候和玛雅那个老家伙干上了？说真的，我都好多年没见过他了，而且他也不会跑到我的面前来没事找事，我更是没空去找他的麻烦。”

　　西塞干笑了一声，末了低声说道：“死神，是这样的，玛雅那个老家伙，给我打了个电话，让我替他在你的面前美言几句，他说他们那儿有人不懂事，招惹了你，但这事和他没关系，但他愿意做出一定的补偿，请你就不要再追究后面的事情了。”

　　李强一怔，这才应了一声道：“那什么，我想起来了，你说的应当是羽蛇的事情吧？嗯，那个家伙，的确是招惹了我，嗯，这事还是和你那个相好的有关系，莫妮卡的庄园，是卡欧亲王在背后使得坏。

　　那天我去解决这件事情的时候，恰恰羽蛇在场，同时在场的还有玛雅联盟的潮汐佣兵团，但我就收拾了羽蛇一顿，没有当场弄死他，而且他也还算是知趣，所以这件事就这么算了，不过玛雅既然特意和你联系了，那就让他把补偿拿来吧。”

　　说到这里的时候，李强的话锋再一转：“还有，你回头告诉玛雅，让他约束好玛雅联盟的那些人，要是再让我发现有人把手伸得那么长，都到了我的面前，我是得去把整个玛雅联盟给一锅端了。

　　嗯，到时候，你的态度一定要强硬一点，毕竟你是代表着我的脸面，玛雅那个老家伙，要是有什么怨言，你也告诉我一声，到时候我亲自去和他谈谈。”

　　话说到这里，西塞不免一怔，脸上浮起几分难堪的神情，阿波罗和战神同时把目光投注到了他的脸上，带着几分的暧昧之气。

　　西塞尴尬地笑了笑道：“死神，说真的，我和莫妮卡真是没什么关系，最关键的一点，她就看不上我，否则无论如何，我也会帮她出面解决这件事情的，她心中的理想对象，就是你这样的强人。”

　　“行了，别扯这些没用的，一来，你要真是想解决，那就不会找到我的头上，二来，我从来都不会喜欢年纪比我大的女人，她的年纪，和你在一起倒是正好，你去追她吧，嗯，那就这样吧，要是追到了莫妮卡，别忘了请我吃喜糖。”

　　李强挥了挥手，一脸不耐烦地说道，一侧的阿波罗和战神同时笑了笑，两人同时应道：“还有我们！西塞会长，真没想到，你还有这样的艳福啊！”


第846章 最大的念想

　　莱比锡的黄昏时分，初夏的夕阳将到处都染红了，一片片的晚霞之中，就连绿树也多了几分油画般的色彩，映着群鸟飞翔，形成了一幅生动的画面，看起来极具油画效果。

　　市中心的火车站之外，两辆劳斯莱斯停在那儿，车子是哈布斯家族的，这一次是李强专门跑过来迎接瑞丝和瑞可的。

　　只不过他总觉得，随着身边多了一个李天使，他的生活发生了极大的变化，中午之后，他被夜媚、云萌萌和凯丽丝拉到二楼折腾的时候，李天使总是会突然间冒出来，要不是李强的心理素质极其强大，早就被吓得不举了。

　　反倒是夜媚、云萌萌和凯丽丝倒像是适应了李天使的存在，每每她的出现，都会迎来她们的大呼小叫。

　　李天使是一个真正纯真的人，什么也不懂，却偏偏她是成年人，所以在李强折腾的时候，她还会问一些相当奇怪的问题，比如：“主人，你在干什么？主人，看起来很舒服的样子，主人，我能不能也试试……”

　　诸如此类的问题，让李强最后实在是忍不住了，强行以势把她轰了出去，这种画面，那就不是红袖添香，而是要抹灭人性了，李强也从来没有那种特殊的癖好，所以就只能把她给隔离了。

　　只不过在这之后，他让夜媚去给李天使买一些关于两性之间的书看，夜媚却更是直接，直接给了她一台平板电脑，又给了她一个网站，让她自己去了解，反正网站里面有着各种各样的图片、文章以及视频，算是人类的大百科全书了，什么样的内容都有。

　　李强也懒得搭理这样的事情，自然也就没放在心上，但想及李天使的时候，他还是有种头大的感触。

　　好在这一次瑞丝和瑞可的到来，让他微微松了口气，之前他还特意对瑞丝和瑞可强调过，无论如何，都不能把夏洛特带到莱比锡市，他并不想见她。

　　靠在劳斯莱斯车身上，李强再想及兵王岛的种种事情，心头不由浮起几分的轻松，这一次接着瑞丝和瑞可之后，他准备在两天后返回兵王岛，虽然说宙斯和东洛逃走了，可能会制造一些麻烦，但他更多的心思却是放在了打造势之国上，这就是他未来的根本，至于宙斯和东洛，以他现在的眼界，完全就没有放在心上。

　　而两名劳斯莱斯的司机则是哈布斯家族派过来的，均是生成了势的高手，这一次接人的行动，只有李强一个人过来了，毕竟这就是一场私人的行为，大力神跟着也不太合适。

　　甚至李强本来就打算乘一辆车过来，反正找一辆普通的车就行了，但史瑞可却是觉得这样比较有面子，无论如何，李强要迎接自己的女人，那就必须得出动一个车队，结果李强想了想，勉强同意了两辆车同行。

　　依照史瑞可的说法，那就是再也不能少了，一辆车坐人，一辆车拉行李，这样才比较合适，而且后方跟着的那辆车上，还跟着两名随行的护卫，本来史瑞可甚至安排了一个十八辆劳斯莱斯的车队。

　　来来往往的旅客纷纷看向李强，两辆劳斯莱斯，这样的顶尖豪车，就算是在德国，这也足以体现出财力来了，更何况车子的后方，还印着一个银色的“H”，这是哈布斯家族的徽章，这样的身份更加带着高傲的光环。

　　一名穿着暴露的女子慢慢凑了过来，站在李强的面前，对着他抛了一个媚眼道：“帅哥，可以搭一下车吗？”

　　女人长得还算是周正，只不过浓妆艳抹，透着几分的烟行媚视感，她说出来的话是纯正的德语，只不过李强却是没搭理她，依旧靠在车身处，静静看着火车站的门口。

　　恰恰就在这时，火车站开始朝外走人了，李强的眼波动了动，瑞丝和瑞可混杂在人群之中，每人拉着两个大大的箱子，慢慢向外走来，这一次她们的打扮更加青春靓丽了，一身纯白色的T恤，配了一条牛仔热裤，露出两条白生生的大腿，头顶戴着一顶波点小圆帽。

　　两人是同样的打扮，那一头齐耳的中发遮住了晶莹的耳朵，两人的身高在一米六九，此时脚上穿着一双白色的运动鞋，整体身高差不多在一米七四左近，看起来相当高挑，有如鹤立鸡群，极是夺人眼球。

　　看到李强，瑞丝和瑞可直接跳了起来，娇生生喊了一声：“爷，你亲自来接我们啊？”

　　后方那辆劳斯莱斯车上，走下两名护卫，直接迎到了两人的身前，接过她们手中的行李箱，不得不说，瑞丝和瑞可的行李箱真是挺大，也不知道装了些什么东西。

　　瑞丝和瑞可随后就向前跑来，那名穿着暴露的女人瞄了一眼之后，嘴角撇了撇，故意挺了挺胸，以示她的肉弹身躯，只不过这个动作恰恰被瑞丝和瑞可看到了，两人一脸戒备地走到李强的身前，也挺直了腰身，直接把胸给挺起来了。

　　女人看了一眼之后，以瑞丝和瑞可的轮廓和挺度，明显超越了她，甚至衬在瑞丝和瑞可瘦削的身体上，颇有一种沉甸甸的味道，就像是细嫩的枝头上挂满了硕大的果实似的，这让穿着暴露的女人，只能灰溜溜地转身离开了。

　　“爷，这种货色也敢来勾搭你，真是一点自知之明都没有，这一次能够见到你，真是太好了！”瑞可轻轻说道，脸上透着说不出来的兴奋，此时她和瑞丝一左一右站在她的身边，用力抱住了他的胳膊。

　　李强淡淡应了一声道：“走吧，我们回去了，行李已经被搬到车上了，嗯，我们直接去哈布斯城堡吧，我们暂时就住在那里，我准备后天就要回兵王岛了，你们要是还有什么工作计划没有完成的，那就继续留在欧洲吧。”

　　“不！”瑞丝和瑞可同时应道，末了两人相视一眼，同时笑了起来，透着娇艳如花的感触，末了瑞丝把脸靠在李强的胳膊上，轻轻说道：“爷，我们近期的工作计划都完成了，暂时不会再接通告了，反正我们就和你回兵王岛了。

　　而且昨天我已经和风少打过招呼了，如果有什么事情，暂时不要找我们了，风少也答应了这件事情，毕竟我们是和您在一起，他也不敢有什么意见，而且在兵王岛上，也有大唐娱乐的分部，到时候有什么事情，我们也能让那边来处理，反正有一些广告拍摄，可以直接在兵王岛进行的，兵王岛上的环境那么漂亮，绝对是世界上最美的海景。”

　　这番话透着几分的笑意，而且颇有一股子憧憬之意，李强的心中不免一松，接着应道：“那什么，既然这样，那你们就跟着我回去吧，嗯，不管怎么说，你们现在已经是岛主夫人了，多多宣传兵王岛就对了。”

　　“那当然了，我们一定会给兵王岛带来更多的收益，那么大的岛，还保留着诸多的原始风貌，绝对是极好的取景地，那里甚至一整年都是夏天，大多数电影都可以取景了，我们下一部戏，已经和风少说好了，就在兵王岛上拍摄，我们绝对不会离开爷的身边。”

　　瑞可用力点了点头，不无自豪地说道，说完之后，她的双臂搂抱得更是用力了，这让李强大是满意地点了点头，末了搂着两人的腰身，借势转过身子，淡淡说道：“走吧，我们还是先上车，有什么事情，等回去之后再商量。”

　　司机这时已经站在了车门边，伸手拉开了后排座的门，瑞丝先坐进去，李强坐在中间，瑞可则是坐在最外面，坐下之后，两人同时倾斜在了李强的身上，满满的都是幸福感。

　　李强挥了挥手，司机关上车门，末了迅速坐进了驾驶位，启动车子离去，李强微微感知了一番，这才应了声道：“瑞丝、瑞可，这次哈布斯城堡之中，还有几个我的女人，你们应当在上一次年夜饭的时候，都见过了，这其中有夜媚、云萌萌。

　　嗯，还有新加入的凯丽丝，我先给你们打个招呼，别一会儿见了之后还有什么尴尬的地方，反正你们应当已经认识了，算是老朋友了。”

　　“爷，应当算是姐妹呢，我们和夜媚姐、萌萌姐的确是认识，我记忆最深刻的就是夜媚姐无可匹敌的身形，那才是真正的女人。”瑞丝低声说道，声音中不免有些羡慕的味道。

　　李强摇了摇头，目光在车窗之外扫过，末了应了一声道：“那什么，现在她还算不上最强的身材，嗯，萌萌更厉害，她的身形绝对可以算是世界最火辣的了，一会儿你们就可以见到了。”

　　说话间，他的双手搂住了瑞丝和瑞可的细腰，再感知着她们柔软的身体，心中不免浮起几分的温暖，有时候，稍微改变一点，那就会得到不一样的结果。

　　感知到李强的转变，瑞丝和瑞可靠在他胸前的脸相视一眼，微微一笑，双臂再次一紧，脸上透着浓烈的满足，对于她们来说，成为李强的女人，那就是她们最大的念想。


第847章 走错了路的天使

　　哈布斯城堡，两辆劳斯莱斯缓缓驶了进来，城堡的门口处，站着两排仪仗队，史瑞可站在队伍的最前方，身后是整个哈布斯家族所有的长老，一共数十人，一个个都面带微笑，透着说不出来的从容与优雅，但每个人的态度都很是热烈。

　　车子停下，瑞丝先一步迈下车来，随后是李强和瑞可，史瑞可赶紧迎了过来，弯了弯腰身道：“大人，欢迎两位夫人前来指导工作！噢，上帝啊，我想起来，您的这两位夫人，不是瑞丝和瑞可小姐吗？最近她们可是在欧洲大红大紫的巨星，她们的名头已经在好莱坞一线巨星之上了，我们哈布斯家族，恰恰在好莱坞还有点投资，未来三年之内，我们准备上三部戏，每一部戏的女主角，不知道有没有这个荣幸先行预订下瑞丝和瑞可夫人？”

　　李强一怔，瞄了瑞丝和瑞可一眼，瑞丝和瑞可点了点头，接着瑞可微微笑着说道：“爷，这位先生是……”

　　“噢，我是哈布斯家族的这一任家主史瑞可，很高兴认识两位夫人！你们的光彩，已经照耀了整个欧洲。”史瑞可连忙应道，脸上的表情始终优雅从容，就算是在说着拍马屁的话，也一点尴尬都没有。

　　瑞丝应了一声道：“原来是史瑞可家主，我和瑞可在未来的三年之中，想把更多的时间放在兵王岛，陪在爷的身边，所以可能没有太多的时间外出，如果你们愿意把取景地选在兵王岛，这样的话，我们倒是没有什么问题。”

　　史瑞可挥了挥大手道：“这都没有问题，只要两位夫人愿意参演，我们肯定就得是大制作，要是李爷愿意露把脸，那就更好了，说真的，李爷这样的人物，拍起戏来，完全就不用任何的特技，绝对可以成为世界最顶尖的巨星。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，我就算了，我对演戏就没什么兴趣，嗯，史瑞可，那就走吧，我打算在你这儿，再住上两天，后天就离开了，以后你要是有什么事，就给我打电话吧，至于凯丽丝的城堡，你好好照看着，这里总是凯丽丝的家乡，她应当会常回家看看的。”

　　史瑞可的精神一振，用力点了点头道：“没问题，大人，请您放心，我一定照看好凯丽丝的城堡，反正我已经让艾尔莎成为了凯丽丝的贴身女仆，在我们哈布斯家族之中，除了凯丽丝之外，就数艾尔莎最是美艳动人了，大人一定会很喜欢的。”

　　说话的当下，史瑞可小心翼翼瞄了李强几眼，李强面无表情地应了一声，只是心中却是暗自寻思着：“这个史瑞可还真是没个正经，听他这意思，就好像我是真拿着艾尔莎当成什么人似的，不过这事吧，我还不能捅破，凯丽丝说过，万一艾尔莎落入了史瑞可的手中，绝对会被整得很惨。”

　　“那什么，史瑞可，以后让艾尔莎好好打扫整个城堡，到时候你给她安排点助手，反正她需要什么，你一定要尽量满足，我希望凯丽丝的城堡永远干净明亮，嗯，最好在院子里再种几棵桂花树，那样的话，秋天的时候，可就真是太香了。”

　　李强一脸冷然地说道，边说边走进了城堡之中，一侧的仪仗队甚至奏起了曲子，曲调欢快而又明亮，让人的心情也不免好了起来。

　　史瑞可哈了哈腰身道：“一定！我都记下来了，请大人放心，回头我就安排这件事情，大人，这一次高鼎联盟能够挺过来，变相地算是挫了圣战骑士团的威风，这在佣兵界已经成了一件真正的大新闻，我正好想借着这个机会，打一打我们哈布斯家族的名头，以便控制更多的产业，不知道可不可以？”

　　“这事我不懂，你和西塞商量就成了，而且他才是高鼎联盟的会长，我又不是，所以这事我说了不算。”李强摆了摆手，淡然应道。

　　史瑞可松了一口气，轻轻应了一声，只不过心中却是腹黑了起来：“高鼎联盟的会长的确是西塞，可是西塞现在哪敢随便做出什么样的决定？您不同意，西塞什么也不敢做，谁让您这么生猛呢？”

　　念想的当下，他的脸上更是堆着笑，引领着李强和瑞丝、瑞可朝着凯丽丝的城堡走去，在他过往的人生当中，还从来都没有笑得这么起劲过，这就相当于是他把前面几十年的笑，在这几天之中都笑完了。

　　就这样向前走了二十分钟，一路上花儿怒放、蝴蝶翩翩，瑞丝和瑞可紧紧抱着李强的胳膊，眼神中透着浓烈的兴趣，像是哈布斯家族这样的城堡，传承了千年的时光，保存得相当完整，带着高门大阀的感触，绝对可以算是真正的风景了。

　　一路来到了凯丽丝所居住的城堡，李强停住了脚步，扭头对史瑞可和他身后的十几位长老摆了摆手道：“那什么，史瑞可，你们回去吧，反正后天我就走了，这两天你注意及时把饭菜送过来就行了，嗯，现在兵王岛已经和德国这边通航了，你给我弄几张机票，七张就行了。”

　　史瑞可脸色一正道：“大人，我们莱比锡没有直达兵王岛的航班，不过您要回去，还订什么机票，我们哈布斯家族的私人飞机常年停靠在飞机场，就送大人一次吧，反正差不多十来个小时的行程就到了。”

　　李强瞄了他一眼，接着点了点头道：“史瑞可，你这个人不错，不管怎么说，你现在的命运都算是和高鼎联盟连接在了一起，所以有什么事，你可以寻求我的帮助。”

　　史瑞可一喜，重重应了声道：“感谢大人的提携，以后我们哈布斯家族，也愿意为兵王岛提供更多的帮助，只不过，如果大人以后可以借势形成势之法阵的话，不妨在我们哈布斯家族布置一个，这样也算是增强了我们的防御能力，这样比什么都强。”

　　李强的心中一动，末了想了想道：“嗯，这两天我琢磨一下，在我走之前，会在你们哈布斯家族之中弄出来一个庞大的法阵，给你们增强一些防御，这样一来，要是有什么变数，我也会在第一时间知道，还赶得及来援手。”

　　“谢谢大人了！”史瑞可紧紧咬着牙，笑着说道，颇有些老脸开花的感触。

　　李强转过身，带着瑞丝和瑞可走入了凯丽丝的庄园之中，大力神这时已经不在这里了，也不知道跑到什么地方去了，自从李强回来之后，他倒是清闲了不少。

　　夜媚、云萌萌和凯丽丝还没有转醒，而露娜也依旧没有起来，她已经错过了中午的折腾，之前李强还特意去看过她，她现在颇有些力竭的味道，浑身脱力，此时诺大的客厅之中，只有李天使端坐在那儿，正在看着平板电脑。

　　看到李强进来，李天使直接站起身来，对着他弯了弯腰身道：“主人，您回来啦？”

　　她的身上穿着一身标准的女仆装，短裙配紧身上衣，两条大长腿露了出来，散着一股子说不出来的诱惑感触。

　　李强不免一怔，瑞丝和瑞可却是瞪大眼睛，瞄着李天使，发出了一声惊呼，任何在第一时间见到李天使的人，都会被她那种精致的脸容所吸引，这一点还无分男女。

　　“瑞丝、瑞可，你们去找地方住下来吧，二楼的房间满了，你们就上三楼吧，还有，这是李天使，以后你们叫她天使就行了。”李强挥了挥手，冷然说道。

　　也不知道为什么，每一次看到李天使的时候，李强的心中都会涌起几分的不自在，这个女人太奇怪了，总是让他想起那些莫名其妙的事情，在他和女人折腾的时候，她时不时出现，身为势之器，她要出现在哪里，也没人能拦得住她，但这样的行为本身，却是让人没法接受。

　　李强坐到了沙发间，瞄了一眼平板电脑，这一眼之后，他的心中直接就翻腾了起来，李天使正在看的页面，竟然是一家标准的成人网站，上面的图片是一张女仆照，赫然就是她现在身上穿的，以势之器的能力，她自然可以运用势幻化出各种各样的衣服。

　　而且她所看过的那些文章，更是让他有种崩溃感，全是一些那种禁忌式的小说，描写得还挺详细，这让李强的心中不免暗自寻思着：“这事还真是不靠谱，我早就该想到这一点了，怪不得这次回来，我看着李天使似乎有点不一样了，原来是多了几分女人的风情，跟着这样的文章学习，那实在是学不了好啊！”

　　念想的当下，他正想说点什么时，却又发现，李天使已经浏览了至少数十家不同的成人网站，看过的小说也有数百部了，身为势之器，她的阅读能力还彻底在人类之上，这让他熄了那点心思，该看的也都看了，该知道的也都知道了，再制止她，那也没什么意思了。

　　微微叹了一声，李强扭头看向李天使，这时瑞丝和瑞可已经和她聊上了，她的表现比之前倒是正常多了，越来越像是一个正常的人了，但也不知道为什么，李强看着看着，心里突然就有点不安，这个李天使，也不知道还能干出什么出格的事情来，跟着这样的网站、这样的视频、这样的小说学来的知识，想想就挺吓人的。

　　这就是走错了路啊，但这样的错路，对于男人来说，似乎也并没有那么讨厌。


第848章 势之法阵

　　凯丽丝城堡的顶端，是一个巨大的尖顶平台，也透着几分古朴的味道，夜空之中，李强坐在平台之上，俯视着整个哈布斯家族，这片占地数百亩的庞大庄园，幽静古朴，透着浓烈的历史痕迹，只是他的心中却是在想着势之法阵的事情。

　　势之法阵，就是以势形成一个阵法，这个阵法主要是起到防御与守护的作用，少数有一部分还可以起到攻敌的作用，而且势无质无形，不会影响日常的生活，普通人甚至根本就感应不到，只有在遇到危险的时候，势之法阵才会起到作用。

　　本来李强并不知道这方面的事情，但在史瑞可提出来之后，他倒是有了几分不一样的想法，从理论上来讲，这样的法阵，绝对比构建势之国要轻松许多，而且也很简单，对于势在细微层次上的要求也并不是如何深奥。

　　李强体内的锁阳之势不断滚动着，将整个哈布斯家族笼罩了起来，一缕缕的势依附于所有的建筑物上，这其中自然也包括一草一木，他的势现在越来越接近自然之势的状态了，所以依附在这些物事上，倒是相当顺利。

　　这些势互相连接在一起，形成了一道道虚无的线条，这些线条并不是什么规则形状，而是和整片建筑联系在一起，如果受到外力的撞击，那就会生出自然的防御反应。

　　半个小时之后，李强停了下来，随后体内的势滚动了一下，去试探一下法阵的效果，此时覆盖着整个哈布斯家族的势散了散，末了便一点动静也没有了。

　　“失败了？”李强喃喃低语，同时皱了皱眉头，接着再次低声自语：“我的势的强度与广度是够了，但在细微层面上还有所欠缺，虽然势之法阵并不需要更加细微地控制，只是在连接点上，还是需要更多的心思。

　　嗯，只要搞清楚了这一点，我就可以开始构建势之国了，这一步，需要我回到兵王岛以后处理，但势之法阵，我还得再琢磨一下，明天就要出发回兵王岛了，答应史瑞可的事情，我还是得办到。”

　　这是瑞丝和瑞可到来莱比锡后的第二天了，昨天晚上，露娜终于醒了过来，以她那种奔放热情的性格，知道临别在即，自然又拉着李强折腾了一回，而瑞丝和瑞可不甘寂寞，也加入了进来，这就是李强的现状。

　　体内的锁阳之势不断震荡着，李强改变着细微处的变化，一点一滴将连接处又重新梳理了一遍，这才停了下来，只不过他的额头上都见汗了，这样的细微控制，对于专注力要求相当之高。

　　还好李强曾经是一名狙击手，在专注力方面，有着近乎于苛刻的训练，在此时倒是派上用场了，但他并没有再一次尝试着激发势之法阵，而是再次思索了一遍，想看看哪里还会有遗漏的地方。

　　恰恰就在这时，李强的目光动了动，扭头瞄向一侧，李天使的身影从虚无中走了出来，她身上的衣服又换了，换成了一名标准的动漫人物形象，一身红裙，映着一大片的雪白，看起来相当夸张，末了她再次凑到李强的身前，弯着身子说道：“主人，几位夫人都还在睡觉，要不您带我出去玩玩吧，这两天我看过了好几本大百科全书，对于里面的描写很感兴趣，什么逛街、吃饭之类的……”

　　李强微微松了口气，李天使现在开始看大百科全书了，这总算是变得正常了一些，只不过他还真是没什么时间搭理她，正想说话时，李天使又冒出来一句话：“主人，反正您就把人家当成是狗一样地遛一圈就成了！”

　　听到这里，李强实在是忍不住了，这绝对就是从某些少儿不宜的视频内容上学来的，这让他哼了一声道：“闪一边去！你这都是些什么乱七八糟的事情？天使，你多看看大百科全书，别净看些少儿不宜的东西！”

　　“主人，可是人家觉得还真是挺好看的，尤其是那些画面人物就像是画出来似的。”李天使一脸无辜地说道，同时还闪了闪大大的眼睛，那表情，也不知道又是从哪儿学来的。

　　李强一怔，末了心头一阵的火大，体内的势滚动了一下，将李天使梦锢在了一楼的客厅之中，随后他叹了一声，暗自寻思着：“这都是些什么事啊，她看点三次元的也就算了，连二次元的也都看上了，那都是些真变态的节目，怪不得我觉得她穿这身衣服似乎有点眼熟，原来是从动漫里面学来的，要什么火什么舞，不行，我得限制她的访问网址了。”

　　念想的当下，他再一次收敛心神，感应起势之法阵，再次调整起来，就这样半个小时之后，他总算是停了下来，末了体内的势动了动，触动了势之法阵。

　　整个哈布斯城堡之中，顿时浮起了一层淡淡的势之光幕，将数百亩的城堡守护在内，这层势之光幕透着一缕缕的震荡感，可以将大多数的攻击消弭掉，甚至隐隐间还带着几分的反击。

　　李强总算是松了一口气，势之法阵的成功，让他对于构建势之国的把握又多了几分的理解，这有助于他在之后构筑势之国，只不过势之国的事情，也不是一天两天能够解决的，这还需要更多的变化，也需要对于势有更多的细微控制。

　　哈布斯城堡之中，许多道人影升腾而起，势之法阵的激发，引来了方圆数十里之内剧烈的变化，一抹磅礴的气息压了下来，自然让所有生成了势的高手都有所警觉。

　　史瑞可站在虚空之中，在四周瞄了几眼，末了看到了凯丽丝城堡顶端的李强，身影一晃，一步迈到了他的身前，直接蹲在了那儿，干巴巴笑了笑道：“大人，这些势……嗯，您是不是发现了什么？”

　　李强瞄了他一眼，淡淡应道：“那什么，这是我给你们哈布斯城堡布置的势之法阵，可以抵御十次攻击，要不你试试看吧，效果怎么样？嗯，多找几个人同时攻击，力量强一点，随便你们朝着哪儿攻击都成。”

　　“势之法阵？”史瑞可一怔，末了脸上浮起一抹狂喜，双手紧紧一握道：“真是太好了！大人，您对我们哈布斯家族真是太照顾了，我们以后一定紧跟您的步伐，嗯，在我们的心目中，您比西塞会长更重要。”

　　李强挥了挥手道：“那什么，以后高鼎联盟的总部也会搬过来，我身为高鼎联盟中的一员，总是得守护一下联盟，所以万一有什么事，你们哈布斯家族和高鼎联盟之间，也可以互通有无，共同进退。嗯，好了，你们试试看吧，这个势之法阵到底怎么样？”

　　“好！”史瑞可摩拳擦掌地唤了声，接着站起身来，身影一晃，来到了主城堡之前，末了他挥了挥手，大声说道：“长老团，出十个人，用出你们最强的攻击，我和一起攻击主城堡，不要有丝毫地保留！”

　　几名浮在虚空中的长老一怔，末了有人瞪大眼睛说道：“攻击主城堡？家主，您不会是失忆了吧？”

　　“噢，上帝！家主肯定是疯了，攻击主城堡，以我们这些人的攻击力，直接攻击之下，整片哈布斯城堡可能就被打成渣了，这绝对是疯了！”

　　一声声的议论音响起，所有人都用古怪的眼神盯着史瑞可，这时史瑞可一脸无语地喝了一声道：“你们都想哪儿去了？死神大人替我们哈布斯城堡构建了势之法阵，笼罩着整片哈布斯城堡，我这就是想试验一下法阵的防御能力！赶紧动手，别让死神大人久等！”

　　“势之法阵？噢，天！这真是太好了，我来！”

　　“你还是别来了，你的实力太差，死神大人的势之法阵，那就必须得最强的人才有资格尝试的！”

　　“天，势之法阵，这可真是死神大人对我们的恩赐，有了势之法阵，看看谁还敢来惹我们哈布斯家族！这种事，必须得我出马！”

　　一声声议论响起，史瑞可的嘴角抽了抽，末了大吼一声：“淡定！身为欧洲最古老的贵族，你们要有贵族的仪态！这么吵吵闹闹像是什么样子？都站好了，我来选人！”

　　李强这时嘴角抽了抽，末了哼了一声道：“那什么，都别争了，你们这里一共只有三十七个人，一起动手吧，我的势之法阵，要是连你们这点攻击都防御不了，那多没面子！”

　　所有人互相看了一眼，脸上透着几分的茫然，末了齐刷刷的目光看向史瑞克，史瑞克挥了挥手道：“都看我干什么？站好，成半圆形，听我号令，我们同时攻击！”

　　史瑞克站在了主城堡之前的最中央，其余三十六人分站在他的身体两侧，排成了一个半圆形，随后史瑞克深吸了一口气，接着伸手一挥。

　　整个虚空波动了一下，无数的势翻滚着，化为了一击，重重撞到了主城堡之上。

　　主城堡的墙壁之上浮起一道虚无之势，不断震荡着，原本的天色都被遮掩住了，磅礴浩瀚，在这样的势面前，所有的攻击都显得很弱小。

　　震荡之势不断波动着，将所有的攻击消散一空，同时带着隐隐的反震之力，三十七个人同时被震飞了出去，好在这样的攻击并不强烈，但还是有几人的嘴角逸出了血丝。

　　“真是太强了！这才是无敌的防御！”史瑞可大声说道，脸上透着无法压制的兴奋。

　　那几名长老也一个个激动了起来，看向李强的目光不免透着几分的火热，这让李强皱了皱眉头，他还真是不习惯被一大群男人用这样的目光注视着，随后他的身影一晃，消失在了原地。


第849章 回归兵王岛

　　莱比锡机场，一架空客私人飞机停在一处相对隐秘的地方，这处地方属于私人领域，甚至候机室也有些不同，内里的装饰透着一抹尊贵之气。

　　此时，候机室之中，李强带着夜媚、云萌萌、凯丽丝、瑞丝和瑞可，以及李天使和大力神，站在通道口前，在他的身边，露娜哭得如同是一个泪人似的，带着太多的不舍，她用力抱着李强的脖子，一边哭一边说道：“大人，我要是想你了，可以去兵王岛找你吗？”

　　李强应了一声道：“那什么，你要是想我了，那肯定可以去的，到时候要是有人敢为难你的话，你就找史瑞克帮忙。”

　　史瑞克带着哈布斯家族的所有长老都站在李强的身后，而艾尔莎则穿着一身彩裙，用仇视的目光盯着凯丽丝和李强，只不过眼底却是透着一抹说不出来的畏惧。

　　听到李强的说话，史瑞克直接应道：“没问题的，露娜小姐，以我们哈布斯家族的能力，要是有人敢欺负您，那就是不给我们面子，我们一定会给您讨回公道的！所以您要是想去兵王岛，就直接给我打电话，我安排人去接您。”

　　露娜点了点头，末了直接献上了热辣辣的吻，肉弹般的身躯不断挤压，甚至还在到处乱摸着，要不是碍于有别人在场，相信她能直接推了李强。

　　李强的心中也有点不是滋味，这就是离别，却偏偏他最不喜欢的就是这种莫名其妙的感觉，总是让他有些伤感，好在他已经适应了现在的平和生活，倒是没有想着逃离现场。

　　等到他的脸上都沾满了口红印子时，露娜这才气喘吁吁地松开了他，但能让向来健美的露娜都气喘吁吁起来，可见这一通吻持续了多长的时间。

　　“露娜，有事你也可以给我打电话，嗯，那就这样吧，我得走了。”李强再抱了露娜一把，末了伸手在她的屁股上拍了几下。

　　露娜咬了咬牙，末了火辣辣地盯着他道：“大人，不行，你把我震荡晕过去吧，就在这里，我不想看着你离开，反正我不管了，不要脸就不要脸吧！”

　　这番霸气侧漏的说话，带着西班牙女子独有的狂放火热，她今天穿了一身紧身衣，黑色的上衣配了一条黑裤子，将凹凸有致的身形完全体现了出来，说完话之后，她就开始脱衣服了，这让史瑞可和他身后的长老们嘴角抽了抽，完全懵了！

　　李强的眼眉抽了抽，末了体内的势滚动了一下，将露娜直接震晕了过去，这种狂热的行为，他是无论如何也做不出来的，这有违他的处事原则。

　　打横抱起露娜，李强看了一眼，可是一时之间也不知道把她交给谁比较合适，这时瑞丝在一侧轻轻说道：“爷，你直接把露娜姐姐带回兵王岛就是了，否则她要是醒过来，说不定还要后悔，马上就会直飞兵王岛呢。”

　　李强一怔，末了想了想道：“那就这么办吧，反正要是她想回来，等飞机返航的时候，再把她捎回来就是了。”

　　说话的当下，他的心中还在暗自寻思着：“这事还真是有点不靠谱，本来我就想和露娜之间来个一夕之缘就好，结果她倒是有点放不下了，嗯，那就先把她带回去吧，反正有什么事，以后再说，相比起来，势之国的事情更重要！”

　　念想的当下，他直接把露娜竖了起来，抱在肩头，一只胳膊横在她的臀线之上，紧紧挤压着隆挺的屁股，同时她傲人的胸脯垂在他的肩头，那一头长发自然垂下，露出雪白的脖子，整个带着一股子说不出来的诱惑。

　　“那什么，史瑞可，你们回去吧，高鼎联盟的搬迁，你在后面盯着点，现在高鼎联盟的人，都到北非和中东去了，等处理完那边的事情，相信就会考虑到后续的事情了。”李强另一只手挥了挥，接着转过身，朝着登机口的方向走去。

　　史瑞可应了一声道：“大人，请您放心，这件事情我会盯紧的，至于北非和中东，我们哈布斯家族也有人被派了过去，而且还都是高手，大人的事情，那就必须隆重对待，更何况您还为我们打造了势之法阵，这就是真正的大恩。”

　　李强一怔，扭头再瞄了史瑞可一眼，伸手点了点他道：“有点意思，史瑞可，你这个人还不错，嗯，比老哈布斯那个家伙强，回头等有时间，我就让他回哈布斯家族来看看。”

　　说完，李强向前走去，夜媚、云萌萌、凯丽丝、瑞丝、瑞可和李天使随后跟上，大力神也挠了挠头，对着史瑞可咧嘴笑了笑道：“史瑞可，那我也走了！”

　　史瑞可挥了挥手，眼巴巴瞅着一行人走入了飞机之中，这架哈布斯家族的飞机，内部装饰奢华到了极点，地上铺着厚厚的手工编织毛毯，这是真正的波斯地毯，而飞机的空间相当大，分割出来休息区与娱乐区，这是只有那些名门大阀才能想出来的风格。

　　李强把露娜直接丢到了一侧的沙发间，她玲珑有致的身体在沙发间跳了跳，又是一阵的自然而伏，透着肉弹式的感触，末了他直接坐到了沙发间。

　　李天使的身形动了动，坐到了李强的身边，此时她穿了一身及脚碎花长裙，把身体遮得严严实实，只不过丝质的长裙贴合着身躯，带着魅惑众生的感触。

　　夜媚几人也围着李强坐了下来，大力神想了想，主动坐得远远的，眼神瞄到了飞机之外，毕竟李强的这些女人，个个都是世间最顶尖的水准，他看得多了，不免就有些不对劲。

　　飞机起飞，渐渐攀上了空中，不得不说，哈布斯家族所请的这个机长，的确是很有水准，飞机一点震动感都没有，此去兵王岛，路上差不多需要十二个小时，只是以李强几人的情况，就算是不用休息，那也没什么问题。

　　“大人，听说兵王岛上，还有许多的姐妹，我这么直接过去，是不是太过于突然了？”凯丽丝轻轻说道，目光中透着几分的紧张。

　　她穿着一身银色的长裙，冷艳无双，只不过李强却也没听懂她的意思，正想说什么时，云萌萌却是微微笑了笑道：“凯丽丝，你不用紧张，爷的身边，从来都没有吃醋的女人，只要你愿意敞开心扉，那一切就没有问题。”

　　瑞丝和瑞可也应了一声，末了瑞丝说道：“是啊，凯丽丝姐姐，你就放心吧，爷的身边，从来都是一些懂规矩的人，不懂规矩的话，是不可能被领进门的，以爷的性格，那些不懂事的，早就被直接送走了。”

　　凯丽丝松了口气，末了微微应了一声：“那我还真是想早点见到四季都是夏天的兵王岛，那里有着最自然的风貌，蓝天、大海，我可以天天穿着比基尼游泳了。”

　　夜媚上下打量了凯丽丝一眼，末了扬了扬眉道：“凯丽丝，你要是入海的话，身上的阿波罗战袍足以把海水给煮沸了。”

　　几女同时笑了起来，末了叽叽喳喳地聊了起来，李强的心中浮起几分的温暖，这样才有家的感觉，而且对于回归兵王岛，他的心中不免浮起几分的念想，颇有些想家的味道，或许这就是真正的平凡生活。

　　念想的当下，他的手机响了起来，接起来，周蕾蕾的声音响起：“李强，我听萌萌说，你在回来的飞机上了，大约什么时间到兵王岛？”

　　这抹说话透着几分的温婉，一如周蕾蕾的个性，李强不由轻轻应道：“蕾蕾，那什么，现在是早上七点半，大约晚上八点左右就到了。”

　　“李强，我们的机场大部分已经完全造好了，这其中冥皇姐姐、太阳神、炎、日冕和哈布斯出了很大的力气，而且我们的兵王岛大学也造好了，我是第一任的校长，这段时间，我从世界各地招来了不少的老师。

　　还有啊，绪绪和倩倩也来了，她们决定来当老师了，而且这一次兵王岛立国成功，也来了不少人，新雨、诗怡也来了，嗯，悠然也回来了，现在大唐集团把总部搬了过来，我们兵王岛变得太热闹了。”

　　周蕾蕾轻轻说道，声音中透着几分的平和味道，她是李强的第一个女人，让他第一次知道了什么是男女有别，甚至就是因为她这种平和自在的性格，这才让李强慢慢走入了真正的平和生活。

　　“蕾蕾，有你们在兵王岛，那我就放心了，嗯，最近有没有不开眼的国家过来找事？”李强应了一声，心中的暖意越来越盛。

　　吴清莲有如白莲花一般清幽的声音响了起来：“哥哥，你就放心吧，自从你的威名远播之后，现在来的都是想和我们正式建交的国家，绝对没有敢来找事的。”

　　“是啊，爷，你离开家都这么久了，这一次我专门准备了你最爱吃的烧鹅和几款菜，最近我又研发了新菜，你这一回来，我就有大展拳脚的地方了。”

　　关嫣然软糯的声音响起，透着几分说不出来的兴奋，接着莫静透着书卷气的声音响起：“爷，我们的报纸也正式发行了，还有卫兰的兵王岛卫视，收视率节节攀升，你这次回来，我们准备进行一个全程报道。

　　身为兵王岛的岛主，你总是要在国家的民众面前露露相的，这是很有必要的一步，卫兰还准备把全程录像给公开，这也是一个震慑那些别有用心的国家的好机会呢！”


第850章 絮絮叨叨的来电

　　卫兰热辣的声音随之响了起来：“爷，我可真是想死你了，你这一走，也不把人家给带在身边，人家晚上总是会忍不住想你的，独守空闺，泪湿枕巾，你可真是害惨了人家！”

　　李强的心中一暖，末了微微应道：“那你白天就不想了吗？”

　　“白天也想，只不过人家只能拼命工作，借此忘掉想你的念头，否则撑不到你回来，我可能就会郁郁而终了，以前的时候，我对于那种传说中的爱情，从来都是不屑一顾的，什么为伊消得人憔悴，那都是诗人乱说的，但现在我才知道，一日不见，如隔三秋，真是存在的，在我的身上得到了最大的体验，爷，人家真是疯了！”

　　卫兰幽幽说道，声音之中透着几分说不出来的铭心刻骨，衬着她身为女主播的柔美声线，总有几分无法传言的诱惑，甚至在李强的脑海之中，浮现而出的是她玲珑的身段，有如人鱼一般扬着白嫩的双腿。

　　李强叹了一声，末了微微应道：“那什么，今天晚上我就回去了，你洗洗干净，然后等着我吧。”

　　卫兰应了一声，散着一抹鼻息之感，随后周芸火辣的声音响起：“强哥，还有我呢，反正我准备去机场接你了，开着我们新改装的一辆房车，嗯，我现在就去，一直等到你回来，只要一想到你的时候，我就要喷了！”

　　洛明荷和李兰心的声音接着同时响起：“李大哥，我们也去接你，听说萌萌姐也成了岛主夫人，恭喜你了！”

　　这番话明显透着酸溜溜的味道，好在李强也听不出来，他应了一声道：“那什么，放心吧，我会准时回去的，这一次是哈布斯家族的私人飞机，不会晚点的。”

　　“教授，兵王岛大学建成之后，我现在把实验室搬到了大学之中，同时还任了一堂物理课的教授，不过这么久没见了，我还真是挺想你的。”王紫灵轻轻说道，声音中透着几分说不出来的幽怨，只不过她的姿色向来是有如女神一般，所以这抹幽怨的味道混合在声音之中，总有几分说不出来的勾人。

　　安妮的声音也随之响了起来：“先生，我们的孩子已经开始在肚子里踢来踢去了，相信再有三个月，就要出生了，兵王岛上的医疗设备很好，我怀的是女儿，一会儿我也会和各位姐姐们一起出发去机场了。”

　　李强的心中不免一动，每每想到自己的骨肉，总是让他有种说不出来的激荡，就像是现在这一刻，他的心境无法保持平静，变得相当活跃了。

　　“安妮，你注意身体，能不去尽量就不用去了，嗯，哈布斯家族的事情已经搞定了，相信凯丽丝已经告诉你了，不过这些事和你没什么关系，你好好养身体就够了，说起来，我还真是挺喜欢女儿的，女儿是公主，一定得好好养。”李强淡淡说道，声音之中透着几分说不出来的霸气。

　　周慧的声音接着响了起来：“姑爷，我也准备去机场接你了，不过小姐最近来过兵王岛好几次，百味居总店，已经基本上快要完工了，也就是这两天的时间，等你回来之后，或许就差不多了，小姐说了，到时候要给你一个大大的惊喜。”

　　王静怡的声音也随之响了起来：“李强，我也要去机场接你了，这段时间，我在这里住得很开心，感谢你收留我。”

　　这把声音依旧透着几分怯怯的味道，说到底，王静怡特别怕李强，在他的面前，她总有一种不敢抬头、不敢说话的感触，好在李强对她还算是不错，也没有特别为难她，这样的日子，倒是让她渐渐再一次找到了自我。

　　李强应了一声，这一次倒是没有直接训斥她，只是应了一声道：“周姐，王静怡，你们就不用去了，反正从机场回家，也就是一个多小时的路程，嗯，你们在家等着就行了，那什么，这一次，我依旧给你们带礼物了。”

　　“不，我和周慧一定要去，这么没见你了，我们……也想见见你。”王静怡颇有几分坚定地说道，只是声音却是不免有些期期艾艾。

　　当然了，以李强的情商，也不可能弄明白她的心态，他只是觉得，从某种层面上来说，王静怡和周慧都算是他的丈母娘了，所以见见倒也没什么打紧，所以他只是淡淡应了一声道：“那什么，你们要来就来吧，嗯，应当没有别人了吧？”

　　“李老师，还有我呢，我到兵王岛了，这两天就住在兵王岛一号，这里可真是太大了，真的是超级豪宅，我很喜欢这里，而且我准备以后不走了，就留下来了，你说好不好？”张倩倩的娃娃音响起，透着几分说不出来的甜蜜感。

　　李强想及她的嗓音，那是一副会叫床的好声音，心头不免一阵的翻腾，末了他轻轻应道：“倩倩，你要是想留下，那就留下来吧，说起来，我还真是好久没有见到你了啊。”

　　“嗯，是的，你欠了我无数个晚上，而且，我发现兵王岛的野外也很不错呢……”张倩倩的娃娃音再次响起，甜而不腻，相当让人心生绮念。

　　李强自然是明白她的意思，正想说什么时，一把蛮横的声音响了起来：“李老师，还有我呢！蕾蕾姐让我来兵王岛大学当老师，我就过来了，不过我不会住在兵王岛一号，我就住在学校里，五号宿舍楼，六零三房间。”

　　这是叶绪绪的声音，透着小辣椒式的味道，李强却是不免怔了怔，心头浮起一股子淡淡的回味，五号宿舍楼六零三房间，这可是他住了不少时间的宿舍，此时想来，颇有些心有感叹的味道。

　　谢悠然恬静的声音随之响了起来：“爷，我也来了，这些天就住在兵王岛一号，不过我也不会走了，而且我已经对外宣布了我们之间的事情，我找到了归宿，就是不希望外界再有别的男人追求我了。”

　　“那什么，你们都来机场吧，到时我们见了面直接聊聊，嗯，让小蓝和蒲公英头也一起过来，不过她们还没有毕业，这个时候来兵王岛真得好吗？”李强相当霸气地说道，说话的时候，一直皱着眉头。

　　蓝新雨的声音响了起来：“大叔，我转学了，而且我已经修完了大学四年的所有课程，拿到了物理学学士的证书，这次到兵王岛大学是为了攻读硕士的，我的导师是世界知名的物理学家，这样一来，往后我就可以天天看到你了。”

　　空山新雨后，天气晚来秋，这一刻，她的声音之中透着一股子说不出来的空灵味道，娇嗔软语，带着少女式的诱惑，一如空山新雨般的清爽。

　　曾诗怡大大咧咧的声音响起：“老李，我现在已经没有蒲公英头了，你还这么叫我，真是让人不痛快！我到兵王岛大学，也是转学了，反正这里有着世界上最好的老师，我们家老头子也把一元集团的总部给搬过来了，我是随迁家属，不得不过来。”

　　李强一怔，这些大企业家，都把总部设在了兵王岛，看中的无非就是他强大的实力，这也算是另一种投资，既然这些人把赌注都压在了他的身上，他肯定不能让他们失望。

　　“行了，你们过来就过来吧，嗯，有什么事，见面再聊吧，反正只要兵王岛稳定就可以了，至少不会让你们受到伤害。”李强应了一声，随后就要切断联系。

　　恰恰在这时，吴清莲的声音再次响起：“哥哥，最近几个大国都和我们建交了，而且漕帮的人还算是讲信誉，一直在给我们送货，所以作为回报，我也让他们带了一批我们兵王岛的特产回去。

　　我们这里的海域有着石油，还有丰富的海鲜，更是有着许多天然的水果，所以我给他们带走了一批海鲜，在这种事情上，倒也不能显得我们兵王岛小气，不过漕帮的清影姐说过了，她准备过些天亲自来一次兵王岛，她想见见你了。”

　　李强想了想之后，这才应了一声道：“那什么，我正好准备过些天回一次华夏，有些事情，也该处理了，紫莉总是得跟我回来，还有远山伯父那儿，我总是得去看看，我总觉得，他那里有着对我很重要的东西，我缺的似乎就是那么一点点的物事。”

　　吴清莲一怔，末了轻笑了一声道：“哥哥，那我就让清影姐先别来了，反正等你回华夏的时候，你们再见面吧，这样也挺方便的。”

　　“好了，那就这样吧，清莲，一会儿机场再见吧。”李强深吸了一口气道，只是心中却是透着几分的赞赏，吴清莲就是这样一个运筹帷幄型的女人，极易生出一种上位之势，却偏偏在他的面前，她永远都是一个真正的小女人。

　　切断联系，李强的心中越发涌起一抹说不出来的滋味，那是对于家的眷恋，也不知道从什么时候起，他就有了这样的情绪，虽说这只是一通絮絮叨叨的电话，但却透着家里独有的温馨，有人关切、有人思念、有人依恋，这才是真正属于家的感觉。

　　念想的当下，李强的目光在机舱中掠过，夜媚、云萌萌、瑞丝、瑞可和凯丽丝的目光中都透着几分的关切，注视在他的脸上，甚至就连在某些事情上走错了路的李天使也用异样的目光盯着他，这让他深深吸了一口气，突然间觉得明白了一点什么。


第851章 只有温存

　　兵王岛机场，经过这段时间地建设，机场已经初具规模，机场建设的时间虽然不长，但因为有了阿波罗、哈布斯、炎和日冕天天以势相助，建设的进度自然就快了不少，这座机场占地超过了五十平方公里，在世界上算是相当庞大的机场了。

　　星空联盟和寰宇天下，都在机场边上设立了分部，而且各大航空公司也都有了相应的配套办公区，这一点自然是因为李强曾经的交情，甚至汉莎航空等各大航空公司还特意设立了重要的分部，主管整个亚太地区。

　　机场靠近大海，在大海的另一侧，有一条颜色明显不一样的航道，边上还停着一架私人飞机，这是一架大型的飞机，机身上以华夏语和英语写了兵王岛三个字，上面还印着蓝天大海的图案，看起来时尚而又富有特色。

　　而在跑道的一侧，还有不少停机位，但全部都空着，这就是李强专属的停机位，在建造之初就留下来的位置，依照吴清莲的意思，兵王岛属于李强的私人飞机，至少要有十架，这一点游艇协会方面已经表示愿意赞助了，只不过这第一架刚刚造好而已。

　　此时在跑道的一侧，一辆庞大的大巴士停在那儿，车长足足有七米，整辆巴士内部被改造得相当奢华，一应物事俱全，此时一大群女人站在车边上，看起来莺莺燕燕，而且每一名都是真正的绝色，随便一名出去都可以秒杀整座城市。

　　吴清莲穿着一身白色的短裙，一头长发在头顶打了个转，盘成了标准的公主头，脚上穿着一双微高跟的凉鞋，腿上是一双粉色的丝袜，头顶戴着一个粉色的发箍，上面挂着一朵大花，明媚如花，高贵至极。

　　在她的身边站着一袭黑色中裙的周蕾蕾，再一侧则是一件蓝色裙子的莫静，这一次来迎接李强的女人之中，清一色的都是裙子，清一色的都配了丝袜。

　　白裙粉丝的吴清莲，黑裙黑丝的周蕾蕾，蓝裙蓝丝的莫静，红裙肉丝的关嫣然，绿裙白丝的卫兰，紫裙紫丝的王紫灵，黄裙绿丝的谢悠然，白裙灰丝的张倩倩，黑裙肉丝的周芸，蓝裙白丝的洛明荷，就连李兰心也穿了一条花裙子，配了一条白色的花式丝袜。

　　蓝新雨穿了一件粉色的裙子，裙子上面是一个大大的Hello Kitty图案，而腿上则是配了一双鸳鸯色的丝袜，一蓝一粉，把两条长腿完全展示了出来，这件衣服赫然是她第一次见李强时穿的，只不过此时的她，却是成熟了几分，精致的五官愈现精致，甚至她的身形也已经极具规模了。

　　曾诗怡站在她的身边，穿着一件红色的裙子，腿上配了双黑丝，一头拉直的长发一垂如瀑，那股子成熟的气质相当浓烈，而且她的脸也变得精致了。

　　小辣椒叶绪绪的身上穿着一件米色的裙子，柔软如丝，紧紧贴着傲人的身躯，将她的身形完全彰显了出来，她的腿上穿着一双红色的丝袜，为这抹幽静增添了一抹火辣的味道，那头短发相当利落。

　　安妮的肚子已经相当明显了，但她的身形高挑，所以倒也没有那种臃肿的感触，她穿着一身黄色的长裙，腿上配了一条黑丝，一头金发垂着，嘴角还扬着，露出一口整齐雪白的牙齿，透着灿烂的味道。

　　周慧穿着一件白色的蕾丝边中裙，婀娜有如少女，腿上还裹着肉色的丝袜，一头长发垂着，衬着她精致的容颜，充斥着一股子少女般的气息。

　　王静怡则是穿着一身紫色的裙子，腿上配了一双咖啡色的丝袜，整个人透着一抹慵懒华贵之感，她和郑紫莉一样，都偏爱紫色，只不过此时，她的气质之中多了几分的娴静，这只是因为这段时间，郑紫莉常来兵王岛，每一次过来都会和她聊上几句，她的心态已经生出了太多的变化。

　　兵王岛的局面稳定，她再也不需要过从前那样的日子了，时不时还被人威胁，这里就是天堂，所以她得到了极大的满足，而在满足之后，对于别的事情要求就没那么高了，所以她才能真正静下心来。

　　大巴车上，开车的是罗雪，她的实力再一步变强之后，已经有了顶尖佣兵团正式成员的水准了，甚至她和铁柱经常对练，身手相当，平时也都是由她来保护李强身边的女人，毕竟这群美人之中，要是混进一个男人的话，那就太不合适了。

　　“蕾蕾姐，你是哥哥的第一个女人，一会儿就由你第一个给他拥抱吧，我想他一定很喜欢的！”吴清莲轻轻说道，眉宇间散着几分的笑意，浅笑如月。

　　“清莲，还是由你来吧，我也帮不上李强什么忙，而你不同，你的运筹能力太强了，整个兵王岛要是没有你的话，那也不会发展这么快，所以你就是兵王岛最大的功臣，由你第一个给他拥抱最合适不过了。”

　　周蕾蕾摇了摇头，轻轻说道，眉宇间散着几分的柔和，说话间，她扭头看向安妮，微微笑了笑道：“或者，让安妮先上也可以，她怀了李强的孩子，再有三个月就要生了，这将是我们兵王岛迎来的第一个小生命，李强其实是一个很传统的人，外表冷酷，内心强大，所以他很喜欢小孩子的。”

　　这番说话透着几分酸溜溜的味道，就算是豁达如她，在这种事情上也难免放不下，吴清莲的眼眉卷了卷，也带着一股子微微的嗔意，一侧的莫静柔和地笑了笑道：“蕾蕾姐，那就把机会让给安妮吧，安妮是一个毫无心计的女子，我很喜欢她。”

　　卫兰的腰身挺了挺，她的脚上穿着一双水晶高跟鞋，细跟高达十五公分，这也是她最大的特色，看起来极是惹眼，听到莫静的话，她眯了眯眼睛，嗔道：“看起来，爷在我们的身上，还是不够努力，今天爷回来了，那我们就得多陪陪他，今天晚上，我愿意把机会让给各位姐妹，最后一个陪爷就是了。”

　　“兰姐，用不着，我来最后一个，反正最后一个怀孕的可能性最大，以强哥的体魄，之前的人别想有什么机会的。”周芸大大咧咧地说道，也只有她才会不顾忌什么形象，说出这样的话来，虽说此时的她，已经渐渐褪去了那股子流氓式的气质，但痞气依旧。

　　几女互相看了一眼，接着同时笑了起来，就连叶绪绪、蓝新雨、曾诗怡、周慧和王静怡也没有丝毫顾忌，在这一刻，就好像所有人真是成了一家人似的。

　　恰恰在此时，一架飞机出现在了天空之中，正在缓缓降落，夜色中，整个兵王岛机场夜灯闪烁，多了几分说不出来的幽静感。

　　飞机上，李强的势已经感知到了地面的情况，他整了整身上的衣服，夜媚也微微斜了斜身子，只不过云萌萌却是并了并双腿，透着几分隐隐的紧张，说到底，在离开兵王岛之前，她还只是李强的贴身秘书，现在却是变成了暖床的伙伴了。

　　凯丽丝更是有点局促感，她向来清冷的脸容上透着几分微微的汗珠，总有几分说不出来的紧张，一侧的露娜早就已经醒了过来，此时她偎在李强的怀里，依旧难舍难分，屁股还不断动来动去，蹭得李强一阵阵的火大。

　　“露娜姐，你也别难舍难分了，留在兵王岛不走就是了，反正天天有肉吃，也不用再每天晚上孤枕难眠了。”瑞丝轻轻说道，目光中透着几分的满足感。

　　露娜仰起头来，看了李强一眼，接着眼巴巴想了想，末了咬着牙说道：“大人，那我就不走了！西蒙上将那里，你打个招呼吧，我想要是我真离开了兵王岛，那一定会后悔一辈子的，这辈子，我就靠在你的身上了。”

　　李强的嘴角抽了抽，末了应了一声道：“行了，不走就不走吧，就算是我不打招呼，西蒙也不敢有什么意见，他肯定是知道你陪着我回兵王岛了，难道他还敢到兵王岛来抢人不成？所以你就好好待着吧，回头他会主动给我打电话的。”

　　露娜总算是松了一口气，末了眼睛变得水汪汪的，就那样瞄着李强，显然又动了什么样的心思，只不过扭头看了大力神一眼之后，她的眼角浮起几分的失落。

　　恰恰就在这时，飞机降落了下来，在地面上滑行着，依照地面的指示，停到了一侧的停机位上，机舱口随之打开。

　　这一次随行的空姐服务素质相当之高，此时两名空姐对着李强弯了弯腰身，眼角透着几分的幽怨，这一路走来，本来她们想借机靠近李强，毕竟这是哈布斯家族真正的贵宾，绝对是了不起的大人物，能够攀上他，那绝对就会改变未来的生活，她们的姿色也是相当不俗，结果李强却是完全就没搭理她们，让她们的心思就没有任何的施展余地。

　　走下飞机，入眼处，许多条美腿展示在眼前，糖果色的颜色极其惹眼，一眼看去，颇有些美腿如林的感触，李强深深吸了一口气，感知着四周波动的大海之势，他的心中不免浮起一抹安宁的味道，那是对于家的眷恋。

　　“爷……李强……哥哥……教授……强哥……先生……”

　　一声声的呼唤音响起，接着一群人冲了过来，李强直接就被包围了，最先抱住他的自然是肚子圆鼓鼓的安妮，随后无数双小手摸了上来，从头到脚，李强也不知道是谁摸的，身上的每个角落都被摸到了，但他的心中却是没有半点的排斥，依旧只有温存。


第852章 表白

　　月华如水，映得整个兵王岛一片洁白，银色的月光照耀着整个兵王岛，应着海浪的声音，有如催眠曲一般，令人昏昏欲睡，却又倍感轻松。

　　兵王岛一号之中，李强从客厅的大门之中走了出来，他的身上只是穿了一条休闲的沙滩裤，赤着上身，展出肌肉匀称，但却充斥着爆炸式力量的体魄。

　　穿着一双一字拖，他慢慢走到了葡萄架下，坐在了那里，仰头看着天空中的月亮，此时已经是凌晨两点了，他和所有的女人折腾了一次，这其中也包括夜媚、云萌萌、凯丽丝和露娜，所以心中原本的那点眷恋感被平和与踏实所填满。

　　绿林一侧的亭子间，是一片石凳和石椅，蓝新雨、曾诗怡、洛明荷、李兰心、叶绪绪、王静怡和周慧坐在那儿聊着天。

　　李强感知着整座兵王岛的动静，远处依旧在建造着房子，他的势不由动了动，散到了兵王岛的每一处角落，体内的锁阳之势不断依附着，构建起了势之法阵。

　　这样的势之法阵太过于庞大了，但李强却是没有半点的吃力，相比起第一次来，他颇有些驾轻就熟的味道，体内的势不断滚动着，一草一木、一沙一石，凡是兵王岛的东西，都附着上了他的势，就这样一个多小时之后，他这才停了下来。

　　长长吁了口气，李强感知了一番，接着体内的势再次滚动起来，在细微处不断调整着，这里不是哈布斯的城堡，所以他构建得更加用心，也更加强悍。

　　就这样天快亮了的时候，他这才停了下来，缓缓收回了势，在收回势的时候，他的耳朵恰恰捕捉到了洛明荷几人的聊天内容。

　　“小洛，你要是真喜欢，那就得硬上啊！这种事情，等待是不会有结果的，而且李强这个人，其实一点情商都没有，不过就一点我佩服他，有钱、任性！而且体力真好，今天晚上，这么多女人，都能被他震倒，这些大呼小叫的声音，实在是让人睡不着啊。”

　　周慧的声音响起，透着几分的不满，并且隐隐间含着一抹羡慕的意思，这让李强的嘴角抽了抽，虽说她看似温婉，但骨子里，却是有着周芸一般的个性，总有几分的痞气存在。

　　洛明荷微微应了一声，此时她依旧是那一条蓝色的裙子，配了一双白色的丝袜，将她惊人的秀气完全展示了出来。

　　“周姐，我知道你是为了我好，可是我不想让李大哥为难，而且我知道，绪绪姐、新雨和诗怡也都喜欢李大哥，李大哥还承诺过新雨一些事情，所以她肯定是没有问题的，早晚都会成为李大哥的人。至于我，我觉得，能守在李大哥的身边一辈子，照顾着他，看着他，那就够了，我也不需要别的。”

　　洛明荷幽幽说道，声音依旧平淡，这让一侧的叶绪绪不免哼了一声道：“小洛，你这就是逃避，你不说，以李老师那种个性，根本就不知道！而且就算是你不想要别的，那么孩子呢？你总是想着要个孩子吧？”

　　曾诗怡也在一侧挠着头说道：“没错，老李马上要回华夏一次了，这一次我准备和他一起回去，我知道他最喜欢的人就是紫莉姐，这一次，他应当会带着紫莉姐回一次定远市，紫莉姐的父亲住在那儿，他们过去应当是为了结婚的事情，无论如何，我一定要趁着这个机会，先把老李给祸害了。”

　　听到郑紫莉，王静怡和周慧的目光中也浮起几分复杂之感，她们曾经都是郑远山的女人，此时说到郑远山，她们不禁有些黯然失神的味道。

　　李强听到这里，收回了势，末了想了想，心中暗自寻思着：“真没想到，我这身后还是留下了一大堆的麻烦，小洛是我很看好的姑娘，无论如何，我也不能让她失望，必须得把她带在身边，嗯，我的确是答应过小蓝，这事也不能算了，至于小辣椒和二丫，那就算了吧，反正我也没有给过她们任何承诺，更是没有对她们做过什么，这次回去，我就带着小蓝和小洛吧，嗯，就当是向紫莉求婚了，反正百味居也快造好了。”

　　念想的当下，他从口袋里摸出手机，给洛明荷和蓝新雨同时发了一条短信：“到我三楼的房间来，我有事找你们谈谈！”

　　发完这条短信，他一步迈了出去，回到了三楼，三楼有一间独属于李强的房间，房间足有四十平米，整个兵王岛一号，一共有二十多个房间，每个女人一个，住起来相当宽敞。

　　在沙发间坐下，片刻之后，门外传来一阵的脚步音，洛明荷和蓝新雨同时走了进来，看到李强光着膀子坐在沙发间，蓝新雨没有丝毫在意地贴到了他的右手边，一把抱住了他的胳膊，把头靠在他的肩头处，微微笑着说道：“大叔，同时把我和小洛姐姐叫上来，是为了干什么？你不会是想给我们开小灶吧？”

　　李强想了想，伸手拍了拍左手边，对着洛明荷说道：“小洛，你来坐吧，我有事要和你们说，嗯，事虽然不是很重要，但也算是一件很严肃的事情。”

　　洛明荷和蓝新雨一怔，接着洛明荷小心翼翼地坐到了李强的身边，颇有些紧张地并起了双腿，身子微微一斜道：“李大哥，我知道，你要回华夏一次，这次可能是为了迎娶紫莉姐的事情，这件事，我恭喜你。”

　　李强一怔，末了板着脸说道：“那什么，不是这事，我这个人吧，向来比较粗鲁，也没什么情商，很多时候，完全弄不懂女人的心思，所以我明明知道，你和小蓝对我有点心思，我也不太清楚。

　　嗯，我就这么说吧，之前的我，就不想招惹太多的女人，我觉得我可能会分身乏术，再加上我一直觉得女人就是麻烦的代名词，所以觉得有那么一两个女人就够了，但这么长时间过去了，你们对我，还是一如往昔，不改初心，我觉得，我应当给你们一个交待。

　　那什么，你们要是愿意的话，那就和我一起过吧，反正多你们两个人，那也不多，要是你们不愿意的话，那也可以和我说说，你们喜欢上了谁，回头我把他们抢过来，给你们当压塞先生，那也是可以的。

　　总之，我这个人也不太会说话，反正我的心思就是这样的，无论如何，这就是我给你们的交待，至于别人，我不欠她们的，所以我也不需要做出什么交待，嗯，你们觉得呢？有什么想说的，那就直接说说吧。”

　　李强的这番话，再一次体现出了他不高的情商，就连表白都是这么简单粗暴，一点技术含量都没有，却偏偏听在蓝新雨和洛明荷的耳内，却是让她们一怔，眼底涌起一股子说不出来的惊喜。

　　“大叔，你这算是在表白吗？”蓝新雨轻轻说道，只不近拳头攥得很紧，说完之后，她直接扑到了李强的身上，大声说道：“大叔，我愿意！虽然这样的表白很粗暴，很不浪漫，但却是我听过的最美妙的声音！我也可以大声宣布了，从今天开始，我也是大叔的女人了！”

　　洛明荷的眼角淌下了两道泪痕，末了她用力咬着嘴唇道：“李大哥，可是……我配不上你，我就是一个傻丫头、丑丫头，和你在一起，那就是在给你丢人！”

　　“嗯？”李强一怔，末了颇有点相当无语地说道：“小洛，你这是什么意思？算是拒绝我吗？那也没事，你就告诉我，你看上谁了，我去抢把他过来！”

　　洛明荷用力摆了摆双手，嘴角扬着，透着惊人的秀气感道：“不是……绝对不是……李大哥，我就是太高兴了，我愿意！我谁也不喜欢，我就喜欢你！”

　　这番语无伦次的说话，展示出了洛明荷此时的心态，她实在是太过于激荡了，而且一边说着话，她的脸上一边淌着泪痕，颇有些喜不自禁的味道。

　　李强盯着她那张梨花带雨般的面容，不由皱着眉头说道：“小洛，我真没强迫你的意思，你这怎么哭了？你要是真不愿意，那这事就算了！嗯，你要是想回东海，我把你送回去也成，反正我让保安堂的人好好照顾你就是了！”

　　蓝新雨在一侧轻轻推了李强一把道：“大叔，不是这个意思，小洛姐姐这是激动出来的，她太高兴了，所以才哭了，多年的心愿，一朝达成，心里哪能不激动啊！”

　　一边说话，蓝新雨的眼角也淌下了泪痕，末了她用手背擦了擦眼角，轻轻推了李强一把道：“大叔，你亲一下小洛姐姐吧，当然了，还有我！”

　　李强一怔，瞄了洛明荷一眼，洛明荷的脸圈儿一红，颇有些慌乱地闭上了眼睛，末了仰起头来，嘟起了小嘴，摆出一副任君采撷的神情。

　　蓝新雨认真看了一眼，末了在李强的身后轻轻一推，李强直接抱住了洛明荷，吻上了她的小嘴，洛明荷本来还有些羞涩，但随后她就用胳膊环住了李强的胳膊，唇瓣间透着温润与甜蜜，这一刻，她忘记了所有。

　　唇分时，李强一把将蓝新雨抱到了身前，头低了下去，这一刻，他的心中涌起几分说不出来的韵味，那股子守护的心思更浓了，而且他的势再一次活泼了起来，朝着细微处变化，有如一层层绽开的花朵，此时此刻，对于势之国的构建，他似乎仅仅隔着一层纸的厚度了。


第853章 求婚

　　东海，流炎赤火，夏日的太阳炙烤着大地，路上的行人并不多，初夏时的东海，就已经热得让人有些受不住了，百味居的总店之外，正值中午时分，许多来吃饭的食客穿得相当清凉，尤其是那些姑娘，白生生的长腿似乎形成了一片树林。

　　郑紫莉坐在办公室之中，正在看着报表，她的容颜微微清减了几分，只不过最近百味居业务的中心，已经渐渐移到了兵王岛，兵王岛的旗舰店开张之后，她来往的次数就多了，所以华夏这边，倒是没有再拓展新的店铺。

　　此时她的身上穿着一件粉色的T恤衫，腿上配了一条紧绷绷的白色小脚裤，脚上还是一双平底鞋，整个人依旧透着大气优雅的一面。

　　来往兵王岛的次数多了，她也知道了李强的偏好，所以最近一直都在穿白色的紧身裤，以她的身形，穿出来的效果，无可匹敌，总是会引来无数道火辣的目光。

　　放下手中的报表，郑紫莉拿过茶杯喝了口水，接着喃喃低语起来：“李强这个家伙，还真是后知后觉，百味居的旗舰店都造好了，他反而不来找我了，难不成，他是希望我主动找他？以他的情商，说不定还真是有这样的想法，毕竟当初我给他提出了最后一个条件，他也已经完成了。”

　　想到这里时，她皱了皱眉头，大气雍容的脸上浮起一抹浅浅的微笑，再一次喃喃道：“兵王岛的确是人间的天堂，他的女人也的确都是相当不错，一个个都拥有着真正的绝色之姿，说起来，他的眼光倒是不错。”

　　说到这里的时候，她细细的贝齿咬着嘴唇，只不过她的风情和容颜，其实并不弱于王紫灵，甚至有了比肩李天使的韵味，但她的身上却是多了几分红尘之气，反而更容易打动人了，这一点不像是李天使，就像是机器人一般。

　　只不过现在的李天使，自从开始接触人类社会的事情之后，就变得有些不同了，甚至她很喜欢搞各种各样的角色扮演，经常幻化出种种二次元的美少女来诱惑李强，而且这些美少女还都是限制级的。

　　郑紫莉想了想，看了办公桌上的电话一眼，正想着拿起电话的当下，办公室的门却是被推开了，李强大步走了进来，冷酷的脸上浮起一抹说不出来的轻和，随后一屁股坐到了办公桌之前的椅子间。

　　“那什么，紫莉，很久不见了，这一次我特意来东海见你，就是想问问你，我那三个条件，可都算是实现了，你是不是应当嫁给我了？”

　　李强淡淡说道，就算是在说着这么严肃的事情，他的脸上也没什么笑容，开门见山，说完之后，他从口袋里摸出一样物事，慢慢推到了郑紫莉的面前。

　　这是一个小盒子，造型相当精致，纯木制的，边缘处还镶着黄金，这一次李强在兵王岛住了一周时间，陪着身边的女人天天坐看朝霞，闲赏月光，倒是让身边的女人都水嫩了起来，就连蓝新雨和洛明荷也变得开朗了起来。

　　郑紫莉低头看了盒子一眼，微微松了一口气，再仰起头的时候，她的嘴角带着一抹浅笑，末了她轻轻应道：“李强，这是什么东西？”

　　“你打开看看不就知道了吗？”李强淡淡说道，只是眉宇间却是透着几分的轻松，这一点，和过往那个冷酷粗鲁的他完全不同了。

　　郑紫莉想了想，随后打开了盒子，盒子之中是一枚钻戒，戒托是以白金打造出来的，而上面的钻戒足足有鸽子蛋般的大小，而且璀璨光明，看起来有如夜明珠似的，这是李强从阿波罗的藏宝之中找出来的最好的钻石，专门让人设计打造出来的。

　　“哇！”郑紫莉发出一声轻呼，末了小心翼翼打量着钻戒，同时把钻戒放到了手心之中，翻来覆去看了几眼，散着璀璨光芒的钻石和她雪白柔腻的手心互为映衬，形成了无法传言的画面。

　　李强扬了扬眉角道：“紫莉，嫁给我吧！那什么，我这个人不懂浪漫，不会说那些让人高兴的话，但我觉得，我也不需要那些，反正你懂我、知我，那就行了！”

　　郑紫莉用拇指和食指捏起钻石，随后想了想，直接套在了她左手的中指上，这才轻轻说道：“李强，我答应你！的确，你不是一个浪漫的男人，但我并不需要浪漫，我想要的男人，就是你这样的，一定要有一颗纯正的心，只不过，你得陪着我去定远走一趟了，我总得回去看看父亲，这件事，只要他同意，我就可以全心全意嫁给你了！”

　　李强的心中不免荡了荡，此时的郑紫莉，脸颊上透着两朵红云，有如初染的水蜜桃一般，再衬着她挺拔的身形，让他的双手不由自主抽了抽，似乎又回到了最初始的状态，那个时候，他刚刚和郑紫莉相过亲，对于女人，有了最粗浅的认知。

　　“好，明天我们就出发，我已经安排好了车子，嗯，明天早上六点，我直接去你家里接你吧，你好好休息！”

　　李强重重点了点头，压下了心中的激荡，在郑紫莉的面前，他特别放松，而且他也很尊重她，这才不想做出那些出格的事情。

　　郑紫莉的细齿咬着红艳艳的嘴唇，微微应道：“好！那我等着你！”

　　这一声轻唤，透着千娇百媚的味道，郑紫莉的眼波之中似乎泛起了一层层的涟漪，那是对于某件事情的期待，随后她再低头看了一眼左手中指上的钻戒，钻石折射出来的光线，投影在她的脸上，打下了淡淡的一层光晕，更增几分她的媚态。

　　李强的目光呆了呆，末了耸了耸肩道：“说真的，紫莉，我真想晚上就抱着你一起睡觉了，不过我得尊重你，所以我必须得走了，明天早上你等着我，六点钟我就去接你，嗯，到时候就开你那辆奥迪车就行了。”

　　说完，他直接起身，头也不回地走了出去，对于李强来说，这次的求婚还真是头一次做，一点经验都没有，不过他从来都不是一个纠结的人，所以也没有提前计划过，就这么直愣愣地来了。

　　郑紫莉看着李强的背影，嘴角弯了弯，他高大的身影透着风风火火的味道，那股子男子气概无以形容，霸气无匹。

　　伸手摸了摸那枚戒指，郑紫莉再次喃喃低语：“真像是做梦一般，这样的求婚方式，我也是头一次听说过，却偏偏我还答应了下来，我想，我一定是疯了！只不过，这是唯一一个能真正征服我的男人！”

　　说到这里时，她嘴角的笑容渐渐扩大，弥漫至整张脸上，随后她低头看了一眼手指上的戒指，眉宇间越来越有一种平和与淡然。

　　李强走出百味居的时候，双手再次颤抖了一下，末了才深吸了一口气，压下了那抹悸动，在酒店门口的一侧，停着一辆奔驰房车，保安堂的张广隐站在一侧，这一次李强到东海来，是他亲自接待的。

　　洛明荷和蓝新雨也俏生生站在那儿，见到李强出来，两人迅速迎了过来，一左一右抱住了他的胳膊，接着洛明荷脆生生问道：“李大哥，怎么样，紫莉姐答应了吗？”

　　“那当然了，明天我就带着紫莉去定远市，只不过，你们这次过来，不见见她，真得好吗？”李强傲然应道，说完之后，这才瞄着洛明荷问道。

　　蓝新雨的眼波动了动，轻轻应道：“大叔，这次你主要是为了紫莉姐来的，等一切尘埃落定，我们再见见她吧，否则当着我们的面，她是绝对不会轻易答应你的，你总是得顾忌一下紫莉姐的感受呢。”

　　说话的时候，她的小嘴微微嘟着，眉目如画，在李强身边所有的女人之中，蓝新雨的精致无以形容，她的五官就连郑紫莉也比不了，也唯有王紫灵和李天使才和她相当，所以这样的精致形成了她无与伦比的美丽。

　　而且经过这些天和李强地相处，蓝新雨和洛明荷都长开了，身上已经有了一股子少妇之韵，所以更加漂亮了，今天过来，蓝新雨穿了一条牛仔热裤，展出两条又长又直的腿，白生生的，相当耐看，她的上身是一件粉色的T恤，脚上则是一双夹脚拖鞋，脚趾甲染上了粉色的指甲油，看起来粉嫩至极。

　　而洛明荷的胆子也变大了，那种神态，无论怎么看，都像是夫唱妇随的小媳妇似的，她穿着一件宽松的蝙蝠衫，腿上是一条黑色的紧身热裤，两条同样修长的腿展示了出来。

　　她和蓝新雨都是修长型的，但蓝新雨更多的却是傲人的身形与精致的五官，而洛明荷则是惊人的秀气。

　　李强点了点头，一侧的洛明荷却是拉着李强的胳膊道：“李大哥，走吧，我们回酒店了，说真的，好久没有回东海了，这一回来，我的心中还真是有一种兴奋感，等吃过中饭，我们就在这里好好转转，嗯，尤其是东海大学，我待了好几年的地方，也不知道变得怎么样了，我真想回去看看。”

　　“小洛姐姐，其实东海大学还真是没什么太大的变化，只不过，传说中的洗衣西施，却是消失许久了，那些宅男们，可是想念得紧呢。”蓝新雨轻轻说道，声音中不免透着几分的调侃。

　　洛明荷的脸圈儿一红，伸出纤瘦的素手轻轻拍了蓝新雨的手背一下，嗔道：“新雨，你乱说什么呢！你才是东海大学的第一校花呢！”

　　随后两人打打闹闹，纠缠在了一起，脆生生的声音遥遥传开。


第854章 细腰

　　李强被张广沫安排住在东海大学旗下的酒店之中，当然了，这也是李强自己要求的，对于他来说，虽然东海大学旗下的酒店星级可能不够，但用来住却也是足够了，更何况还有真正的顶级套房，而且离开东海大学也不远。

　　夜幕下的东海大学散着几分浓烈的人文气息，在吃过晚饭之后，李强带着洛明荷、蓝新雨慢慢走进了校园之中，门口的保安看了一眼，缩回了目光，只是就在这一瞬间，他似乎想起了什么事情，直接从保安室之中跳了出来，对着李强打了个招呼道：“李哥……您是李哥吧？天，您竟然回来了！这真是太好了，您要是有什么安排，尽管安排我来做吧！”

　　李强瞄了他一眼，随后冷然摇了摇头道：“那什么，暂时不用，我带着女朋友回来看看，嗯，我想起你来了，以前你就在当这里当保安，现在你还在是吧？”

　　保安哈了哈腰身道：“李哥，自从刘队长走了之后，我们这里的大多数都陆陆续续地走了，我就成了资历最老的，现在刚刚当上队长，那您先忙着，回头有什么事，再直接找我就行了，在东海大学，我保证时刻听从您的指挥，您让我往东，我绝不往西。”

　　李强挥了挥手，随后搂着洛明荷和蓝新雨的腰身，慢慢走入了校园之中，这名保安盯着蓝新雨和洛明荷的背影看了几眼，这才瞪大眼睛，喃喃低语：“我想起来了，这不是洗衣西施和东大第一美女校花吗？她们都成了李哥的女朋友，这果然是人比人，气死人呐！”

　　东海大学的校园之中，三三两两的学生在乘着凉，更多的却是一对对的小情侣在晃荡着，一路走到了五号宿舍楼下，李强想了想，抬眉看了一眼，六零三宿舍一片黑漆漆的，自从他走了之后，这里就再没有被安排住过人，这也是刘清对他的承诺。

　　洛明荷和蓝新雨看了李强一眼，紧紧搂着他的胳膊，末了洛明荷瞄了蓝新雨一眼，蓝新雨扬着眉，那两道柳眉卷成了月牙状，末了她颇有几分俏皮地说道：“大叔，既然回来了，那就多看看吧，这间宿舍楼，以后也不会再有人住了，永远会给你留着的。”

　　李强的嘴角抽了抽，两只手依旧搂在洛明荷和蓝新雨的腰间，听到她们的说话，他的两只手上下摸了几把，两人盈盈的细腰透着一掌可握般的质感，让他总是爱不释手，更何况在她们的腰线之下，隆挺的臀丘总有一抹柔软触弹的弧度。

　　蓝新雨的娇躯颤了颤，但却是颇有风情地倒在了李强的怀中，她的身形远在洛明荷之上，但洛明荷胜在娇柔，而且个性传统，李强这一摸，让她直接把脸埋在了他的臂弯之中，但却是什么话也没说，颇有些夫唱妇随的韵味。

　　“李大哥……你别再摸了，我们去操场边上走走吧！”洛明荷弱弱的声音响起，透着一抹说不出来的韵味。

　　李强搂着两人的腰身，慢慢走向操场，这一路上，倒是碰到了不少认出李强的学生，毕竟猛人老师的名头，在东海大学那绝对是横压一时，让所有的学生都视他为偶像了。

　　操场上果然幽静，只不过这个时候，初夏之时，还是有不少学生在进行野战的，走了半圈之后，种种折腾时的声音传入了洛明荷的耳内，她更加有些扛不住了，倒是蓝新雨的目光中透出几分的好奇。

　　“大叔，原来这就是野战啊！我之前常常听人说起过，但却从来没有尝试过，要不，我们就在这儿尝试一下吧？反正夜黑风高，也没有什么人会注意到这里的。”蓝新雨卷起小舌头，舔了舔嘴唇，颇有几分兴奋地说道。

　　李强想了想，对这种事情，他并不排斥，之前他和张倩倩还在这里折腾过，只不过洛明荷求饶般的声音响起：“李大哥，我们还是回去吧，求求你了，别在这里，这实在是太羞人了，回去之后，我们随便怎么折腾都行！”

　　说这番话的时候，她的身体还在打着颤，双臂紧紧搂着李强的胳膊，那种娇羞的味道，透着太多让人怜惜的感触。

　　李强搂了搂她的腰身，随后淡淡应了一声道：“小蓝，走吧，我们回去了，嗯，明天一早我还要去定远市，所以今天晚上你们就早点休息吧。”

　　“不，大叔，我们不能陪着你去定远，我又没兴趣逛街，今天晚上，我一定要和你折腾，就算是几天起不了床，我也要震荡、震荡……”蓝新雨用力咬着嘴唇，眼波流动着说道，眉宇间透着几分说不出来的兴奋。

　　洛明荷也紧了紧李强的胳膊道：“李大哥，我也要！与其在东海干等着你回来，那还不如在酒店里好好睡觉，我想，你应当在当天就回来了，最多住上一天，反正我也想要震荡……”

　　李强正想说什么时，操场的一侧跑过来一堆人，领头的赫然是莫有为，在他的身后，袁成杰、欧阳春秋和刘清紧紧相随，隔着老远，莫有为就挥着手打起了招呼：“李爷，您回来了也不知会一声，也好方便我们去机场接您。”

　　“是啊，李爷，我们都是您这一派系的人，以前您对我们那么照顾，现在也该是到了我们出力的时候了，您要是再回来，一定要给我们一个机会去接您！”袁成杰拉着李强的胳膊，相当热情地说道，他和李强最是熟稔，所以也算是李强这一派系下的一员猛将了。

　　欧阳春秋和刘清干巴巴点了点头，却是没说什么，只是直愣愣盯着李强，之后，四人的目光出奇的一致，同时落到了蓝新雨和洛明荷的身上。

　　“李爷，这一次您是携夫人来东海玩的是吧？那这样，明天我带着您三位，到处去转转，反正费用就由我来报了。”欧阳春秋笑眯眯地说道，甚至他似乎认出了蓝新雨和洛明荷，却偏偏装作什么都不知道，这才是真正的老狐狸。

　　李强却是不屑地扬了扬眉道：“我还需要到东海来逛街？那什么，这次回来，我是为了办点事，你们也别在意，现在兵王岛上什么都有，而且价格很便宜，嗯，东海这里，你们好好干，要真是遇到什么麻烦事了，就继续找我，能解决的，我肯定帮你们解决好，现在潜宗多多少少要给我点面子。”

　　莫有为应了一声道：“李爷，那肯定的，兵王岛能够立国成功，这得需要多大的实力啊！说真的，要不是特殊原因，我也想去兵王岛上转转，只可惜，我们有职位在身，不可以随意出国考察，只是我看国际新闻发布的相关介绍，兵王岛可真是一个美丽的地方，而且建设得似乎很成功。”

　　李强伸手拍了拍莫有为的胳膊道：“你还算是有眼光，现在那里的确是不错，回头你有机会再去玩吧，今天就这样了，我得回去了，明天早上，我还得去定远，嗯，那什么，以后有机会再见。”

　　“别啊！李爷，无论如何，您得给我们一个机会，请您撮一顿去，这么久没见了，您这实在是太见外了，我这心里可真是想您太久了。”刘清迈了一步出来，一脸正气凛然地说道，目光中透着一抹热诚之感。

　　李强挥了挥手，一脸冷酷道：“不用了，有什么事，等我从定远回来再说，还有，我不在东海的时候，你们顺便照顾一下我的女朋友，她们不跟着我过去，嗯，那就这样。”

　　“放心吧，明天我会让公安系统的人守在您夫人的身边，一定会保护好她们的。”袁成杰拍了拍胸脯，带着几分豪迈的味道，身为公安系统曾经的老大，在这一方面，他有着极大的话语权。

　　莫有为、欧阳春秋和刘清也纷纷表态，但李强却真是没什么耐心待下去了，他挥了挥手，大步向前走去，几人还想追着他，李强的身影一晃，直接没影了，随后他的声音遥遥传入了几人的耳内：“行了，我还有事情要办，你们先回去吧，等我从定远回来再联系。”

　　说话间，他搂着蓝新雨和洛明荷回到了酒店之中，速度快到了极点，再也没搭理袁成杰四人，四人大眼瞪小眼，互相看了几眼之后，袁成杰这才挥了挥手道：“那就散了吧，等李爷从定远回来再说。”

　　此时李强已经回到了酒店的总统套房之中，三个人订了一个房间，回来之后，他一屁股坐在了沙间，蓝新雨主动坐到了他的一条大腿上，洛明荷先是垂下了头，接着含羞带臊坐到了他的另一条大腿上。

　　李强感知着两人柔软的身段，心中蓦然浮起一股子暖流，同时他的心中暗自寻思着：“还好我没有错过小蓝和小洛，这样的细腰，的确是每一个男人的念想，有时候，站在她们的角度上多想一想，那就会得到不一样的结果，做人还是不可以太过于简单粗暴，总是得需要一些情商。”

　　念想的当下，三个人直接滚在了一起，整间套房顿时变得火热了起来。


第855章 大结局（一）：时间煮雨

　　定远市位于江南省，这是一处真正山清水秀的地方，自东海过去，一路上倒是十分顺畅，高速公路修得相当平整。

　　而郑远山所住的地方，是在一片群山的环抱之中，青山流水，绿树成阴，郁郁葱葱的画面比比皆是，到处都是鸟语花香，林下不乏独坐之人，看起来相当惬意！

　　一辆奥迪车沿着高速公路的匝道口驶下，随后拐了一个弯，进入了群山之中，这片群山之中有着一片古村落，而在古村落最东头的位置，有着一座两层的小楼，房子透着一抹古韵，带着典型的江南风格。

　　小楼占地不小，诺大的院子里停着一辆奔驰车子，院子明显经过了专业园林师的设计，看起来十分幽静，曲径通幽处，还有着一座古朴的石碑，石碑明显不是现代之物，一侧还有一口井，而整个小楼用了大量的木质结构，颇有些古韵。

　　奥迪车停在了小楼的门口，李强从驾驶位上走了下来，他今天穿了一件黑色的衬衫，配了一条黑裤子，这样的场合，总是比较正式的，所以他好好收拾了一番，这身衣服还是蓝新雨替他买来的，在稳重之余，还多了几分的休闲风，衬着他硬朗的五官，散着一抹阳刚之气。

　　走到副驾驶位处，李强伸手拉开了门，郑紫莉迈了下来，她穿着一件白色的衬衫，配了一条卡其色的长裤，衬出了修长的双腿，满月般的臀丘和盈盈腰身形成了强烈的对比，但她还是穿着一双黑色的平底鞋，透着她一直以来的风格，平静、自信。

　　伸手挽起李强的胳膊，郑紫莉微微笑了笑道：“李强，走吧，我已经告诉父亲我回来的事情了，他正在家里准备中饭，这一路过来，花了两个小时的时间，只不过我没想到，定远的变化还真是大啊。”

　　李强应了一声，随后迈入了院子之中，沿着那条通幽的小路向前走了几步，他顿时停住了脚步，郑紫莉一怔，扭头看了他一眼道：“怎么了？”

　　“没什么，这座宅子，应当不是新建的吧？”李强轻轻问道，只是目光却是在四周打量了几眼，心中滚动了起来，这里的一切，隐隐透着帝御术强大的势，一草一木，似乎是依照某种特定的规律排列的，有着自动防御的能力，而且这样的防御能力很强大，就算是导弹之类的也攻不破。

　　郑紫莉应了一声道：“嗯，这座宅子，是我们郑家祖上的产业，已经传承了数千年的历史了，只不过说来也怪，数千年的时光，这些木头也没有腐蛀，甚至所有的东西就像是新的一样，这么多年以来，屋顶也没有修缮过，也没有漏过水，村里人常常说，是祖上的余荫庇护了我们郑家。

　　这座村落之中，只有我们郑家才是外来户，所以这些年，村里所有的建筑都已经重修过了许多次，独独我们家这幢楼还存在着，这也是一件很有意思的事情，就算是前些年，我们搬到了东海，家里无人居住，有些人想要恶意破坏，也并没有得逞。”

　　李强点了点头，随后伴着郑紫莉向前走去，他的眼角瞄到了郑紫莉的左手中指上，那枚硕大的钻石熠熠生辉，这让他的眼神变得柔和了起来，散着一股子说不出来的得意，从郑紫莉愿意戴上戒指的那一刻，那就意味着她成了他的人。

　　越往前走，园林的格局就越是有种神秘的味道，而在李强看来，这分明就是在凝聚势了，让他在隐隐间生出了几分的触动。

　　一路走到了高大的石壁之前，这座石壁上面刻着一大片的古字，这些古字笔走龙蛇，应当是以指力硬生生刻出来的，但这样的字却是李强从来都没有见过的，也就是说，他根本就不认识。

　　郑远山从一侧走了过来，他的双手刚刚洗过，修长的双手上还带着一点点黑色的泥土，衬着他清瘦的面孔，透着几分说不出来的儒雅。

　　“紫莉、李强，你们到了？”郑远山轻轻唤了一声，末了话锋一转：“我刚才好像听到车子的声音，当时我正在种几株茶花，赶紧洗了把手就走出来了，来，里面坐吧，星云正在准备中饭了，做了紫莉你最爱吃的羊肉煲和红烧大虾，这里的大虾都是纯野生的，好水出好虾，星云的厨艺也不错，你们可以好好尝尝了。”

　　说话的当下，郑远山的脸上带着笑，末了一指石壁道：“李强，这是我们郑家祖上传下来的石壁，上面的字就是完整的帝御术，只不过后来先祖又把这篇帝御术给誊写下来了，我们就有了纸质版本，修行起来也比较容易一些，这面石壁也就没什么用了，毕竟这种古体字，现在也找不出认识的人了……对了，还有这口井，这口井也是传承自祖上，只是井里一直无水，也不知道有什么用。”

　　李强一怔，他刚刚进来的时候，分明就听到了井中水流波动的声音，但郑远山却是告诉他井里无水，这让他皱了皱眉头，再次感知了一番，在他的感知之中，分明就是流动着水流的微弱声音，活泼生动，散着生机勃勃之感。

　　这让他不由皱了皱眉头，末了迈到了井边处，低头看了一眼，井很深，一眼看不到底，但借着明亮的阳光，他看到了底下一片的漆黑，的确是没有任何水的存在，这让李强不免一怔，末了喃喃低语起来：“有点意思！这是势之井水，以势形成的井水，普通人自然就看不到，嗯，这样的构思，已经有了势之国的感觉了！”

　　念想的当下，他随在郑远山的身后，走入了大厅之中，一楼的客厅铺着金色的地砖，看起来颇为华贵，整个客厅的面积也是挺大的，一侧还有一个厨房，此时厨房之中正传来一阵油烟机吸烟的声音。

　　郑远山拍了拍手，末了伸手朝着一侧的沙发间一引道：“李强，紫莉，你们坐吧，一会儿就可以吃饭了，我先去泡上一壶茶。”

　　说话间，他起身走向一侧，拿出了茶壶和茶盘，相比起在东海之时，现在他的状态有了一种说不出来的意境，就好像是真正的隐世高人似的，放下一切，无欲无求。

　　煮开的水倒入了茶壶之中，随手捏起一把翠绿的茶叶，直接丢了进去，一抹异香扑鼻而来，末了郑远山晃了晃茶壶道：“李强，这是我自己种的茶叶，算是绿茶的一种，但却没有任何的涩味与苦味，满口生香，而且这种茶，不适合功夫茶的泡法，用大茶壶来泡最合适不过了，你和紫莉尝尝。”

　　拎起茶壶，郑远山将茶汤倒入了李强和郑紫莉面前的杯子之中，绿色的茶汤之中透着一抹异香，醇厚淡雅，有如兰花一般，只是闻一闻，就让人的心中不免浮起一抹陶醉感来。

　　李强眯着眼睛，轻轻喝了一口，末了冷酷的脸上浮起一抹动容道：“有点意思，这样的茶，我还是第一次喝到，比那些顶尖的茶叶好上太多了，虽然顶尖大红袍、铁观音这些茶的确是不错，我甚至还喝过能幻化出各种水汽形状的顶尖茶叶，香飘万里，但和这款茶相比，总觉得少了一点什么。

　　这款茶，就好像是看惯了高楼林立的景色，突然间看到高山流水式的感触一样，清丽非凡，总是让人在不知不觉中陷进去，嗯，带着自然之势的茶，这里面全是自然的味道，这才是真正的茶，返本归原。”

　　郑紫莉听着李强的说话，不免一怔，李强能说出这么多关于茶的形容词，让她觉得有些不可思议，不过随即她的脸上就浮起一抹淡淡的释然。

　　郑远山微微扬了扬眉道：“李强，不错，我种出这款茶，就是想让人喝到茶叶的本原，说到底，它就是一种植物而已，煮出来的茶汤就应当包含了它对于环境的所有的感官，时间煮雨，所有的精髓都留在了茶汤之中，煮出来的并不仅仅是茶，而是一种时间的沉淀，一种对于成长的渴望，一种茶的真正味道！”

　　李强一怔，这番话，让他的心中不免触动了一下，就好像是心中某个角落动了动，对于势之国的构建，似乎又向前迈了一步，原本隔着一张纸的厚度，现在似乎又化开了几分。

　　就好像是有一扇窗即将在他的眼前打开，就差那一口气，但李强也没有在意这口气，他微微想了想，这才皱着眉头，喃喃低语：“有点意思，时间煮雨，嗯，所有的过往与阅历，都凝聚在这一杯茶汤之中了，这才是真正的茶！”

　　话音刚落，厨房间的门就打开了，一道俏生生的身影慢慢走了出来，这是一名典型的江南女子，身形婉转，身高在一米六八左近，身形苗条，年纪差不多在二十七八岁的样子，整个人的身上也透着一股子本原的气息，没有任何的修饰，清纯自然。

　　甚至在她的气质之中，透出来的就像是山与水相结合的味道，总有几分自由自在的气息，自然平和，这才是真正的女人，一如郑远山泡出来的茶汤，回味绵长，无涩无苦。


第856章 大结局（二）：帝御之秘

　　女人的手中端着两盘菜，放到了一侧的餐桌上，末了她笑了笑，这一笑，有如百花初绽，整个山头都成了一片花之海洋，透着说不出来的韵味。

　　“远山，过来端菜了，我还没有见过紫莉和她的男朋友，这是第一次见，一会儿一定要好好聊几句。”女人轻轻说着，声音也一如微风，轻柔温熙，散着沁人心脾的味道。

　　说话间，她走到了郑紫莉的身边，缓缓坐了下来，郑远山则是笑了笑，径直起身进了厨房，女人伸手拉起郑紫莉的手，展齿笑道：“紫莉，你果然很漂亮，你是我所见过的最漂亮的女人了，没有之一，就连那些好莱坞的巨星也不及你的风采，而且你男朋友也真不错，气宇轩昂，带着男人的阳刚之气……对了，还没有自我介绍，我叫占星云，你叫我星云就可以了。”

　　占星云穿了一身碎花长裙，脚上是一双夹脚拖鞋，站在那儿，整个人有如一棵树、一株草似的，身上透着轻和自在的自然之势，就好像是自然的代言人一般。

　　李强的眼眉之中散出几分的兴趣，这样的女人，有点意思，而且她和帝御术传人之间真得很配，怪不得能打动郑远山的心。

　　郑紫莉反手抓住了占星云的手，微微笑了笑，透着从容与优雅的大气感，末了她点头应道：“星云姐，你也的确不错，或许你不是最漂亮的女人，但却一定是最抢眼的女人，我曾经和父亲说过，能和母亲、周姐一起生活，那就可以了，但他说，他找到了真爱，在来这里之前，我还有些不服气，但现在看起来，你值得父亲这么做！”

　　郑远山恰恰从厨房之中走了出来，听到郑紫莉的说话，他微微一笑道：“紫莉，这好像是你第一次对我说出这样赞扬的话来，我这心里倒是有点欣慰了！”

　　这样的场合，李强完全插不上话，他想了想之后，直愣愣挥了挥手道：“那什么，吃饭吧，星云，你的确是不错，身上带着自然之势，和自然完全融为一体，这种感觉，待久了就会让人觉得舒服，嗯，老郑有福气。”

　　郑紫莉扑哧一笑，扭头看了李强一眼，末了伸手拍了他的胳膊一下，娇嗔道：“李强，你怎么没大没小的，老郑都叫上了。”

　　李强摇了摇头，一脸冷酷道：“你现在成了我的女人，这关系更进一步，所以我就能称呼老郑了，嗯，我觉得老郑也不会在意，星云更是不会在意。”

　　郑远山笑了笑道：“没错，我一点也不在意，李强和我之间的关系，可以算是朋友了，嗯，紫莉，你不用在意，说起来，自从上一次和李强吃过饭后，我就知道了他的个性，直率坦荡，所以我才把帝御术传给了他。

　　我可以感知到他的帝御术已经达到了一种我所不理解的高度，似乎生出了新的变化，这就是帝御者，所有帝御术的统率者，在他的面前，就有如拜见君王一般，一会儿正好有些话我要告诉他，你们还是过来吃饭吧，我们边吃边聊。”

　　李强没有任何犹豫，直接坐到了餐桌边，郑紫莉和占星云相视一眼，两人也坐到了餐桌边上，餐桌上摆着八菜一汤，菜看似都很简单，红烧羊肉煲、油焖大虾、清炒鸡块、清蒸鱼、红烧笋块，还有三道蔬菜，看起来相当新鲜，汤是标准的竹荪菌菇汤。

　　“老郑，你的确是好福气，这些菜不是在哪儿都能吃到的，嗯，实在是太新鲜了，还透着自然之势，这应当是以最自然的手法做出来的，我得好好尝尝。”

　　李强赞了一声，瞄了郑远山一眼，一侧的占星云给几人递上了筷子，末了扬着眉说道：“那就吃吧，远山，你去拿酒吧，你刚酿出来的米酒，我们每个人喝上一点，这是我们全家人的第一次相聚，总是得庆祝一下。”

　　郑远山应了一声，随后从身后的柜子中取出酒来，给每个人都倒上了一杯，只不过他的眉宇之间却是散着几分的失落，郑紫莉瞄了一眼之后，微微笑道：“爸，其实我已经找到了周芸，她现在就在兵王岛上，和周姐团聚了。”

　　“这件事，你已经知道了？”郑远山的手抖了一下，末了抬眉盯着郑紫莉，眼底透着几分的复杂感，一时之间颇有些百味杂陈的感触。

　　占星云伸手握了郑远山的手一把，这才轻轻说道：“紫莉，周芸的事情，远山已经和我说过了，当年的他，其实完全是被帝御术给控制住了，失去了理性，也就是这些年来，他长住定远，借着自然风光，压制住了某些想法，这才慢慢恢复了正常。

　　帝御术的确是相当霸气，但并非没有克制方式，借用自然来压制，效果相当好，他也告诉我，当年他和王静怡、周慧之间的事情，完全是身不由己，当时明显是欲望压制过了理性，这才会生出这种种的意外地变化。

　　而郑家祖宅，这里相当平静，这才压制住了他体内的帝御术，让他成为了真正的普通人，可以追寻自己的幸福，直到他在去年时遇到了我，那时我从美国回来，特意到这里来玩，这座古村落据说存在了万年的历史，我这才过来了，并且在参观郑家祖宅的时候，遇到了远山，和他一见钟情。

　　之后我就定居下来了，远山彻底征服了我，我不是没有见过世面的女人，但在我身边的所有男人之中，就没有一个能和远山相比的，我愿意和他在一起，不是因为别的，只是本能的吸引。”

　　李强一怔，心中却是暗自寻思着：“原来是这样，借助自然之势来压制帝御术的走火入魔，这分明就是借势之法的雏形了，而且这座郑家祖宅，分明就是有着势之法阵的守护，而且还有着势之国的影子，能够压制帝御术毫不奇怪。

　　嗯，只不过我的势在这里却是没有受到压制，那极有可能是因为我的势太过强大了，已经超越了某种层次，一会儿我一定要去那面石壁前面好好琢磨一番，我总觉得那面石壁有些古怪，还有那口井，实在是太有意思了！”

　　念想的当下，郑远山平和的声音响起：“没错，星云说得对，其实这些年里，我对王静怡和周慧的感情已经放下了，这辈子，能够守着星云，那就够了，我们之间就永远生活在这里，亲近自然，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。”

　　李强的势滚动了一下，微微感应了一番，这才点头道：“老郑，你和星云至少还可以活过六百年的岁月，这座郑家祖宅，不仅可以辟邪，还可以延寿，嗯，那什么，到时候你们再多生几个孩子吧，这样也算是一家人在一起，其乐融融。”

　　占星云的脸圈儿微微一红，末了抿着嘴应道：“我也是这么想的，只不过，我也和远山说过了，就不要再把帝御术给传下去了，郑家的帝御术本身应当没有问题，但问题应当是出在修行的方法上面，随着岁月的变迁，我们遗失了许多的东西，却偏偏又没有强大实力的镇压，自然就会出问题。

　　这一点，可以在李强的身上得到验证，他也修行了帝御术，但却没有任何的问题，这说明他的实力非常强大，足以驾驭帝御术的反噬，所以从某种意义上来说，这门帝御术，已经有了真正的传承，我们这一脉就断了吧，有时候，做一个普通人也挺好，也不必有那么悠长的生命。”

　　郑远山点了点头道：“李强，紫莉，你们这次过来我很高兴，这些话，本来我就要告诉你们了，其实我一直想见见李强，就是想告诉他一些事情，我们这座祖宅之中，的确还藏着一些秘密，但这些秘密，没有强大的实力是解不开的。

　　据祖训记载，那面石壁上的帝御术，才是真正的版本，任何的拓印本都没有用，学来的帝御术只具其形，不具其意，但我们经过了几代的研究，也没有发现任何的异常，拓印本和石壁版一个字都不差，所以问题出在哪里，没有人知道，以李强的实力，或许可以解开这个秘密了。

　　这一次，你们两个人结合在一起，我也给不了你们什么东西，毕竟以李强的能力，该有的东西全都有了，他已经是一国之主了，也不会贪图那些钱财，所以这面石壁，我就送给你们了，就当是你们的结婚礼物吧！”

　　郑紫莉一怔，末了伸手握住了郑远山的手，眼角散着一抹淡淡的红意，颇有几分感伤道：“爸爸，其实我们也不需要你的礼物，能够得到你的祝福，那就够了！说真的，小的时候，我也不太理解你和妈妈之间的感情，现在想来，我总算是有些明白了，这都是帝御术造成的。”

　　占星云伸手握住了郑紫莉的另一只手，李强的目光在三人的脸上掠过，这一抹温馨的情感，让他有些微微的感动，但他还是不想陷在这样的情绪之中，不由挥了挥手道：“那什么，还是吃饭吧，老郑，你要是愿意，回头我就把整个郑家祖宅给打包带到兵王岛，到时你和星云一起跟着过去就行了。

　　嗯，这样一来，彼此之间也好有个照应，否则你们两个人单独守在这里，也挺没劲的，兵王岛四季都是夏天，自然环境更是不错，不比定远差，我给你们找个远离市区的地方，你们好好生活就可以了！”


第857章 大结局（三）：郑家的势之国

　　郑远山和占星云互相看了一眼，随后两人微微一笑，末了郑远山摇了摇头道：“不用了，李强，我们哪里也不去，就生活在定远就行了，既然王静怡和周慧都在兵王岛上，那么我不想和她们之间再有任何的交集，有时候，放下就算是彻底地了断。”

　　李强还想说什么时，郑紫莉伸手拉住了他的大手，长长的指尖在他的手心中轻轻挠了挠，透着几分的暧昧气息，末了她轻轻说道：“李强，这是爸爸的选择，我们只能支持，有些事情，既然他已经想通了，那就依照自己的心愿生活吧。”

　　占星云的眼睛瞄到了李强的身上，她的眼睛并不大，内里含着几分睿智的气息，此时她轻轻说道：“放心吧，李强，我们在这里会生活得很好，如果有什么事情，我们会给你打电话的，或许将来有一天，我们的后代子孙会拜托给你照料一下的。”

　　李强相当强横地点头应道：“没问题，不管有什么事情，我都会帮你们的，你和老郑是紫莉的亲人，那从今往后，也就是我的亲人了，我肯定会照看你们的后辈，嗯，当然了，以后要是碰到那种不成器的后世子孙，我也会好好收拾他们的！”

　　占星云微微应了一声，末了浅浅一笑道：“当然没问题，那就先吃饭吧，吃完饭，我给你们收拾房间去，你们就在定远好好住上几天，看看这里的风景，其实定远除了山之外，水也特别多，而且这里还保留了最原始的自然景观，没有人为改动过。”

　　李强摇了摇头道：“不用了，我们就不住了，反正过来看看就行了，对了，那什么，我还顺便带了点礼物，都放在车子的后备厢里，回头我搬下来，嗯，你们现在的生活挺平静、挺恩爱的，我和紫莉就不多打扰了。”

　　说话的当下，他也没再客气，直接低头就吃了起来，这满桌子的菜之中，透着自然的味道，没有经过太多的调味，清清淡淡，颇有些自然之势的感触，这一点，让李强大呼过瘾，随后吃得稀里哗啦。

　　而且占星云煮出来的米饭，也特别香，这些米也都是郑远山自己种的，清香之中透着几分的竹韵，回味绵长，吃起来很舒服，这样的米饭，就算是不用菜，也可以吃上几大碗。

　　李强一口气吃了五碗米饭，占星云颇有些目瞪口呆的感触，就那样盯着李强，他没好意思再吃下去，主动停了下来，末了放下了筷子，此时整桌菜被他一个人至少干掉了一半。

　　“不错，这手艺，真是太好了，嗯，老郑，你这福气，真是爆棚了！真没想到，从美国回来的，也能烧出这么好吃的菜！”李强撮了撮牙花子，颇有些感叹地说道，对于他来说，能说出这样的话来，那就是最大的赞赏了。

　　郑远山放下手中的碗筷，微微笑了笑道：“倒是我忘记交待星云了，李强的饭量惊人，所以没有多少准备，你将就着吃点吧，晚上我来炖鸡，正好家里还有个大缸，我来炖上四五十只，保证让你吃个够！我炖的鸡，已经得到了世界级大厨的赞赏。”

　　说话的当下，他的目光瞄了占星云一眼，占星云的眼波动了动，蕴含着几分的情愫，末了她吁了口气，微微笑了笑道：“我也没想到，李强的饭量会是这么惊人，只不过要是没吃饱的话，我再去准备一点，拌上几个凉菜很快的。”

　　李强挥了挥手道：“不用了，其实吧，我这个人就是好吃，其实平时一两个月不吃饭也没事，这主要还是你的手艺太棒了，那什么，你们慢慢吃吧，我去看看石壁，既然老郑说那里面藏着郑家先祖留下来的秘密，我就得好好看看。”

　　说完，他直接起身走了出去，占星云正想起身陪他去的时候，郑紫莉一把拉住了她的胳膊，微微笑道：“星云姐，李强一个人就行了，你不用去陪他，我们再聊几句吧，说起来，我还不太会做饭，倒是要向你好好请教一番了。”

　　郑远山卷了卷袖子，微微笑着说道：“那你们聊着吧，我收拾一下，然后洗碗去，这些事就交给我来了。”

　　占星云伸手拍了拍郑远山的大手，颇有几分娇嗔地仰着脸，轻轻说道：“远山，那就辛苦你了，我和紫莉再聊上几句，难得碰上紫莉这么有内涵、有深度的人，我们的共同话题肯定会很多的。”

　　郑远山挥了挥手，却是没再说什么，开始收拾起了桌子，而这时的李强，又来到了院子之中，站到了那道石壁之前，这座石壁的表面透着一抹沧桑感，但表面依旧光洁，上面的刻字也依旧光滑如初，一点岁月的痕迹都没有留下来。

　　李强转了几圈之后，也没发现什么异常，接着他站到了井口之前，低头看了几眼，末了想了想，直接跳入了井底。

　　井底看似就在眼前，但却始终落不到眼睛所看到的那一个点，似乎自始至终，那里离开李强的距离根本就没有发生变化。

　　李强的身影始终在向下方落去，就这样几分钟之后，李强体内的势滚动了一下，下落的身体停了下来，就那样浮在空中，末了他想了想，喃喃低语起来：“有点不对劲，以我这样的坠落速度，至少落下了近万米的距离，这样都没有落到井底，看起来，我应当是落入了另一个空间之中。

　　嗯，这口井就是另一个空间的入口，所以自外表才看不出来异常，这样的心思真是太巧妙了，既然这样，那我就以势感应一番，强行破开这个空间，再回到原点，或许这样一来，就可以看清楚整个井里的情况了。”

　　念想的当下，他体内的势滚动着，不断压迫向这处空间，也就是在这一刻，他这才发现，这处空间相当广博，足足有数万平方米，内里流动着一缕缕的势，这些势分明就是自然之势，有山有水，甚至还有生灵，当然了，也有井水的波动之势，之前他听到的声音，就是这些势地波动所引起的。

　　体内的势不断震荡起，在整片空间之中不断感应着，就这样片刻之后，李强扭头看向右侧，喃喃低语：“找到了！”

　　身形同时一晃，片刻之后，李强就站到了一片虚无之前，随后他感应了一番，这处空间最是薄弱，应当就是原先井口的位置，只不过如果没有强横无匹的势，那绝对发现不了这点微弱的异常，想了想之后，他的势强横地震荡了起来，这处虚无中蓦然闪过一道微微的涟漪，接着出现了一道门。

　　这是一道纯粹的势之门，是以势形成的，李强一步迈了出去，再出现时，恰恰站到了井口上方，之前他跳下去的地方，没有片刻的差异。

　　那道石壁就在他的身侧，这让他扬了扬眉，透着一脸的兴致，喃喃道：“真是越来越有意思了！这样的布局，如果没有强大势地支撑，的确是发现不了任何的异常。”

　　念想的当下，他想了想，心中蓦然浮起一抹灵感，体内的帝御术之势滚动了起来，化为一片磅礴的势，直接压向那道石壁，那道石壁上原本普普通通的刻字，在这时蓦然散出微微的光芒，这些光芒形成了一道势之源，不断缠绕在一起，最终形成了有如拳头般大小的小球，这个小球散着明亮的光芒，内里闪动些一些信息，末了直接落入了李强的手中。

　　李强握起手心中的势之源，用力一捏，这个光球之中流动着的赫然是最纯正的帝御术之势，此时这一缕缕的势爆开，直接没入了李强的体内，李强的身体晃了晃，感知中多了许多的东西，这庞大的信息对脑海形成了一定的冲击，好在李强现在空前强大，倒是没有在意这种种的变化，一一感知着这些信息的情况。

　　这些信息赫然是关于帝御术的修行情况，李强一一对比，赫然找到了势剑术的影子，之后还有如何细化帝御术之势的情况，这样的细化密密麻麻，占据了一大片的位置，这才是真正的帝御术。

　　“原来这就是老郑所说的帝御术，这的确是比拓印本多了许多的信息，嗯，这可能是传说中的真意传承，只不过这些细化的过程，不就是势之国的构筑原理吗？有点意思，原来势之国是这样构筑起来的，那这么说，井底的世界，应当就是势之国了，这么庞大的势之国，或许，这真是曾经的黄帝留下来的东西。

　　只是比起黄帝内经之中的记载，这样的帝御术传承要完整得多，这个势之国，应当藏着一些很特别的东西，嗯，那什么，既然这样，这个宝藏我就不取走了，既然是留给郑家的东西，那就等着他们的后世子孙去发现吧，或许有一天，下一个大时代来临的时候，郑家也会出一个了不得的大人物啊！”

　　李强喃喃低语起来，尽管他现在变得有些贪财了，但郑家祖宅之中的宝藏，他还是不想着去取走，就留给郑远山和占星云的后代了，或许借着这批宝藏，郑家也会出现逆天的人物。

　　念想的当下，他坐到了石壁之前，开始再一次回味起脑海中关于帝御术的细微层次，尽管他体内的帝御术之势，已经被他尽数转化成了锁阳与霸气之势，但他可以借鉴其中的技巧，借此来构筑属于自身的势之国，这才是他真正想要的东西。


第858章 大结局（四）：创世

　　本来势之国在李强的脑海之中，已经就差了不到一张纸的厚度，似乎点开这张纸，他就可以看到势之国的所有秘密，但要点开这张纸，似乎还有着诸多的困难，他还需要更多的体悟，此时得到帝御术之中关于势的所有细节，他的眼前豁然开朗。

　　“原来是这样，这就是势之国的所有秘密！真没想到，构筑势之国，竟然会这么简单！大道至简，大音稀声，有点意思！”

　　李强喃喃低语，末了他体内的势动了动，原来那处他开辟出来的空间，蓦然生出了无穷的变化！

　　这处空间开始朝着更广阔、更深入的状态发展，渐渐成形，天圆地方，蔓延出方圆上万里的空间，这处空间之中一片混沌，什么都没有，但李强的势开始震荡起来，先是借来了光之势，空间之中蓦然散出无穷的光明。

　　随后他又借来了大日之势，在天空中形成了一轮大日，接着月之势、风之势、雨之势，一道接着一道的自然之势融入了空间之中，渐渐地，整个空间之中，多了一缕缕生机，这处空间的高度也有数千里了，其中还有着大海，有着小岛，就是没有任何的生命。

　　开辟势之国的时候，他浑然忘却了时间，围绕在他四周的势不断生出变化，一会儿是光，一会儿是风，一会儿又是水，直到整个势之国稳定了下来，他这才停了下来，随后他把之前空间中的东西，都封存在一处隐秘的角落里，内里还是真空状态，整个势之国的一切，都在他的掌控之中，所以他要制成真空，相当容易。

　　感知着新生成的势之国，李强的心中浮起几分的灼烈，这个世界，如同是真实存在的世界一般，就连细微处都没有什么两样。

　　长长吸了口气，李强睁开了眼睛，看着外面的天色，月光洒照，银白色的月光将眼前的一切染成了白色的世界，高大古朴的石壁依旧存在，没有任何的变化，但他却是觉得一切都不一样了。

　　这番创造势之国的过程，就如同是创世一般，他创造出了所有，独独缺少了生命，但他完全可以将活物摄入势之国之中，而且他的势之国，就是藏在体内，携带方便，回头他还可以把整个兵王岛打包拉入势之国之中，那就可以遨游宇宙了。

　　此时李强的心中不免动了动，对于新开辟出来的势之国来说，他就如同是创世神一般的存在了，那么换一种方式来说，现在他所处的整个宇宙，是不是也是有人开辟出来的势之国呢？只不过能够开辟出这么浩瀚无垠的势之国，内里包含着无数星辰，这得是多么强大的高手，这一点李强也无法想象。

　　念想的当下，一阵的脚步音响起，接着郑紫莉疲惫的声音响起：“爸爸，你去休息吧，我来守着李强就可以了，他应当是沉入了修行之中，这才一直没有动静。”

　　“可是他都在那儿坐了一天一夜了，你也要休息一番，从昨天开始，你就一直没有合过眼，这样下去，你的身体会吃不消的。”郑远山轻轻说道，声音中多了一抹关切。

　　李强一怔，随后他淡淡唤了声：“紫莉，这是第二天的晚上了？这么说起来，我在这里坐了一天一夜？”

　　郑紫莉和郑远山同时一怔，接着郑紫莉兴奋的声音响了起来：“李强，你醒了？这真是太好了，我还以为你出什么事情了呢，我和你刚刚订婚，你可不能出事，我不要只能在想你的日子里生活！”

　　说话的当下，一具丰盈的身躯挤入了李强的怀中，这番话说得平平淡淡，但却透着说不出来的感动，李强不由紧紧搂住了郑紫莉的身躯，末了低头就吻了下去。

　　这是李强第一次正式亲吻郑紫莉，以前的他，并不是没有这样的勇气，只是不想亵渎她而已。只要她不想，她就不做，但这一次，他表现得简单粗暴，一如他的个性，一只手甚至在她的身上不断地捏着。

　　郑紫莉热烈地回应，一侧的郑远山看到这样的场景，转身走入了房间之中，只是在转身的当下，嘴角却是散着一抹说不出来的轻松与释然，隐隐间，还有一抹放下的味道，就好像郑紫莉找到了一个好的归宿，身为父亲的他，也心有所安。

　　半晌之后，郑紫莉把嘴挪开，那张国色天香的脸容上，透着一股子说不出来的嫣红，同时她大口喘着气，微微咳嗽着，但雍容大气的气质却是始终没变。

　　“李强，看到你没事，我就心安了，不过一直都没有叫醒你，我心里很担心，而且我们都无法靠近你，你的身体四周，总有一层看不见的屏障，阻挡着所有人的进入。”郑紫莉深深吸了几口气，总算是慢慢平复了下来，只是她的眼底，却是含着一汪春水，令人心头微动，不由自主地被吸引。

　　郑紫莉的姿色，本来就是世间罕见，只不过平时太过于强大，让人不敢接近，那股子雍容大气式的女人强人味道把许多胆子不大的男人都排斥在外，但现在她的身上，总算是多了一抹女性的妩媚，自是让人无法自持。

　　李强的手在满月级的臀丘上摸着，山峦叠起，谷壑深邃，令人欲罢不能，随后他微微叹了声道：“这么看起来，倒是我太着急了，没有提前和你说明情况，就沉入了修行之中，这一次，借着郑家的这块石碑，我终于有所突破，等忙完东海的事情，回头你就和我回兵王岛吧！”

　　这抹说话透着强大的霸气，郑紫莉深深看了李强一眼，这才点了点头道：“好！明天我们就回东海了，你在这里坐了这么久，把父亲家里也闹得不轻，星云姐刚刚补觉去了，明天早上，吃完早饭我们就出发。”

　　李强一怔，末了想了想道：“嗯，那我明天早上就送星云点东西吧，也算是补偿她一下，在这之前，我们还是早点睡觉吧，那什么，今天晚上，我们怎么睡？”

　　郑紫莉一怔，末了嘴角抿了抿，那口细细的贝齿轻轻咬着嘴唇，长长的头发散着，容光焕发的脸容上散着一抹娇嗔，随后她轻轻应道：“李强，说真的，自从决定跟你之后，我就再没有过任何和别的男人在一起的念头，不必做作、不必高高在上，有什么说什么，这种感觉，我很喜欢，在你的面前，我总是愿意敞开心扉，我觉得，这应当就是爱情。

　　虽然在教科书之中，所有的爱情都是浪漫的，但我却不这么认为，每个人的爱情都是不同的，我所期待的爱情就是务实的，就必须要有一个像是你这样的男人，强大理性，简单粗暴，也必须像你一样有所担待，浪漫其实只是一种不切实际的病。

　　李强，今天晚上，我们就住在一起吧，我想……要个孩子了！这是我下一个条件，只要满足这个条件，我们就举行婚礼吧，如果你愿意，我不介意你所有的女人一起，如果是之前的状态，我不想弄得天下皆知，毕竟这个社会是反对多妻制的。

　　但兵王岛是你的，这个国度该如何发展，取决于你的意愿，所以就算是我们都成为你的女人，我也没有什么想法，虽说我并不世俗，但我却不想让这一点影响到我未来的孩子，这才迟迟没有应承你的追求。好了，不多说了，李强，走吧，我们进去了。”

　　这番话说得轻轻淡淡，透着典型的郑紫莉风格，就算是在说这番话的时候，她也没有半点的退缩，带着大气优雅之感，这让李强的心中浮起几分的感动。

　　李强抱起郑紫莉，体内的势不断翻腾着，势之国的形成，使得他的实力再进一步，强大到了极尽的状态。

　　下一刻，他一步迈了出去，回到了房子之中，郑远山给李强和郑紫莉安排的房间，相当宽敞，位于二楼的一侧，小碎花的床单透着几分干净的感触，房间之中并没有打空调，但温度适中，并不炎热。

　　由于处于群山之中，四周都是绿树，所以气温本身也不高，再加上郑家祖宅的庇护，这里差不多一年四季都是温暖如春，气温没有太大的波动，住起来相当舒服。

　　郑紫莉横躺在床上，大大的眼睛瞄着李强，目光如水，泛着波光粼粼之感，那种无声地召唤，让李强的心也变得滚烫了起来，末了他的势动了动，脱掉了身上的衣服，就那样站在郑紫莉的身前，相当虔诚地坐在她的身上，双手抚上了满月般的臀丘。

　　“紫莉，说真的，我这个人不太会说话，但自从我认识你的第一天，我就对你这满月般的屁股生出了垂涎之心，一直以来我都想摸上去、压下去，今天总算是得偿所愿了，今天晚上，月光如水，但就算明月高悬，也始终不及我手中的月亮。”

　　李强轻轻说道，目光中透着一抹温情，这抹罕有的情绪出现在他的身上，倒是衬得他有些不同了，冷酷之外多了几分说不出来的温情，虽然有些古怪，但这却是改变之始。

　　郑紫莉那张国色天香的脸容变得赤红一片，末了她咬了咬嘴唇，水汪汪的眼神瞄着李强，有如初染朝霞的蜜桃，已是嫣红一片。

　　“李强，我想要个孩子！给我吧！”郑紫莉轻轻说道，眼神有些迷离，此时整个房间的灯光并没有开，唯有皎洁的月光洒下，有如神女一般的身体上多了几分的光泽。

　　深深吸了一口气，李强褪下了她的衣衫，末了便压了下去，形如满月，满手生香。


第859章 大结局（五）：嫁妆与彩礼

　　郑家祖宅之中，餐桌边上，李强的手中拿着一个包子在啃着，在他的对面，郑远山和占星云正在喝着白粥，而郑紫莉并没有下来。

　　昨天晚上的折腾，让她暂时地失去了活动能力，李强的震荡自是无可匹敌，再加上他对于那轮满月长久的念想一朝实现，不免多用了点心思，这直接导致郑紫莉失去行动能力的时间又延长了至少几个小时。

　　李强瞄了郑远山和占星云一眼，末了轻轻说道：“老郑、星云，昨天的事情，嗯，有点对不住你们，这些事我没有提前说明，让你们担心了，那什么，这是我对你们做出的补偿，你们收下吧，也别客气，这玩意我有得是。”

　　说话间，他从势之国之中取出来一枚拳头大小的绿宝石，直接递到了占星云的面前，另外又取出来一件金丝内衣，放到了郑远山的面前，当然了，他现在的情商也高了，金丝内衣不再是那么直愣愣地送出去，而是装在了盒子之中。

　　直到现在，他送礼依旧秉承着一个原则，女送宝石，男送闷骚，这一点，百试不爽，所以他也不需要多动脑子，势之国之中的东西，都算是稀世之珍，自然很受欢迎。

　　占星云低头看了一眼，绿色的宝石在阳光中折射出一缕缕绿色的光芒，映得她的脸容多了几分的媚惑，一时之间，她的目光再也挪不开了，而郑远山也看着绿宝石，目光中透着几分的惊讶，这绝对算是真正的大礼了。

　　念想的当下，郑远山随手打开了那个盒子，只是看了一眼之后，他就迅速盖上了盒子，心头却是不免一紧，末了悄无声息地收起了盒子。

　　“李强，你果然很懂得女人的心思，这样的珠宝，我想这世界上没有任何一个女人能够不被诱惑，这实在是太迷人了，这么大的绿宝石，我听都没有听说过，或许只有在远古时期，才有可能被发现！李强，谢谢你，你的礼物，我收下了！”

　　占星云轻轻说道，声音柔和至极，总算是恢复了正常，那股子自然优雅的气息依旧，末了她随手收起了宝石，看向李强的目光中多了几分的赞赏。

　　李强挥了挥手，浑然不在意道：“多大点事？那什么，星云、老郑，吃完饭，休息一会儿我们就回东海了，嗯，这些天，感谢你们的招待，尤其是昨天晚上，老郑炖的鸡，的确是好吃，我一口气吃了四十只。”

　　占星云扑哧一笑，末了扬着嘴角说道：“我真是没想到，这个世界上，还有你这样的人，竟然这么能吃，这要是出现在一个家境不好的家庭里，一准就要把家里给吃穷了，不过今天早上，我准备了十笼包子，一共一百来个，除了笋丁肉丝包，还有山珍包和纯肉包，你多吃一点。

　　对了，你今天出发，紫莉没什么问题吧？她的身体不适，强行赶路，似乎对身体不太好吧？你还是要多多体谅她，嗯，有时候，也要节制一点，不要那么拼，年轻人，虽说体力足，但也要注意一点。”

　　李强点了点头道：“放心吧，我以势包裹着紫莉，她就和睡在家里也没什么两样，嗯，我也是得回去了，回去安排一下百味居的事情，我们就要回兵王岛了，这一次之后，可能很久都不能再来华夏了，你们要是想去兵王岛的话，那就给我打电话吧，我来接你们，否则这签证也是一件相当麻烦的事情。”

　　占星云似懂非懂地看了李强一眼，末了轻轻应道：“对了，还没有问你，昨天你在祖宅之中到底发现了什么？坐在那儿一动也不动，想想真是太吓人了。”

　　“嗯，我在石碑之中，的确是发现了帝御术的真本，然后有所触动，这才坐在那儿了，只不过在我的感知之中，就只是一瞬间的事情，没想到却是过去了那么久。”

　　“的确，这就是爱因斯坦的相对论，或许在那一刻，你的思维与意识，出现了某种意义上的偏差，这才让你觉得一瞬间就过去了，其实却是过了一天一夜的时间，这样的偏差，也有可能和帝御术有关，不过你也不用在意。”

　　占星云轻轻解释着，随后她开始和李强说起了相对论的论点，不得不说，她相当博学，在相对论的研究上独树一帜，旁征博引，给他举了许多的例子，直到聊到最后，李强这才知道，她是麻省理工的高材生，还是物理专业的。

　　李强一边听着，一边吃掉了上百个包子，直到一个包子都没有了，他这才放下手来，末了点了点头道：“那什么，星云，你这手艺，真是不错，老郑有福气啊！好了，既然吃过了，那我就上去叫醒紫莉了，我们也该着出发了。”

　　占星云微微笑了笑道：“再聊一会儿吧，这有什么可急的？反正时间还早着呢，你们回东海也就是两个小时的车程，反正让紫莉多睡一会儿也是好的。”

　　郑远山神情复杂地看了李强一眼，接着叹了声道：“李强，好好照顾紫莉，紫莉是一个性格倔强的女子，这一点既不像我，也不像是王静怡，她一旦认定目标，就不会改变了，就是有点不撞南墙不回头的决绝，所以她对你，是真正得一心一意。”

　　李强重重应了一声道：“老郑，你放心吧，我肯定会照顾好紫莉的，她是我的女人，我总得让她过得幸福。嗯，还有，郑家祖宅之中，倒真是有不少好东西，那面石壁的传承，应当还可以再传给一个人，我就不带走了。”

　　郑远山一怔，还想说什么时，李强摆了摆手道：“老郑，你也不用纠结，你把帝御术传给了我，那就是我最大的收获，这就算是你给紫莉的嫁妆了，嗯，这事就这样，你别再有什么负担。”

　　像是李强这样的人，在自家老丈人面前，也是这种粗暴的个性，就好像是在招呼自家兄弟似的，这绝对是属于特例中的特例，却偏偏郑远山还一点都没在意，极其配合，这一点不免让人有些忍俊不禁。

　　郑远山一怔，末了摇了摇头，一脸无奈道：“好吧，那我就听你的，说真的，我手里也真是没什么值钱的东西，就只是剩下祖宅中的一些古物了，这些东西也不能卖，只能传给郑家的后代，给紫莉当嫁妆，本来特别合适，因为你恰恰需要这块石壁。

　　不过既然你已经感悟出了帝御术的精髓，那么需不需要这块石碑，倒也没什么打紧，那就这样吧，你说这块石碑之中还有一次的感悟机会，那就留下来，看看我们郑家的后代之中，有没有人能感悟出来。”

　　李强点了点头，随后自势之国之中取出一件势之器，这是从霜巨人卡鲁那里得来的，一把长枪，散着微微的寒气，整把长枪通体金色，金光弥漫，看起来极是惹眼。

　　“那什么，老郑，既然你说到了嫁妆，那我这把枪就送给你了，就当是我的彩礼钱了，嗯，这把枪就挂在这儿，还可以起到震慑作用，而且还能自动防护，这把武器的威力不小，嗯，这事就这么说定了！”

　　李强伸手点了点客厅后方的那一整面墙，随后把手中的势之枪丢了过去，势之枪渐渐缩小，长度由一米五缩减到五十公分的时候，这才停了下来，接着整把枪固定在了墙壁上，有如一幅壁画一般，散着一缕缕金色的光芒，看起来神秘而又强大。

　　占星云和郑远山扭头看了一眼，看到那把长枪，两人的眼底浮起几分的动容，末了占星云说道：“真是太玄妙了，李强，虽说我不太懂这些东西，但你刚才这一手，似乎带着一种可怕的力量，这把长枪，光是看一眼就觉得刺眼，看起来一定可以守护好郑家的。”

　　李强点了点头，却是没有应声，末了他挥了挥手道：“好了，事情已经安排好了，那我就要走了，嗯，我现在上去叫醒紫莉，然后再一起出发。”

　　郑远山还想说点什么时，李强已经大步走向一侧的楼梯口了，沿着走道上了二楼，一侧的占星云盯着他的背影，嘴角扬了扬，饶有兴趣地说道：“看起来，李强是一个有意思的男人，这样的男人，的确是值得紫莉倾心。”

　　“紫莉总算是找到了自己的归宿，我真替她高兴，这件事结束，倒是了结了我多年的念想！”郑远山轻轻说道，神情之中越来越有几分的散淡感。

　　李强这时已经走入了二楼的卧室之中，郑紫莉趴在那儿，身上仅仅盖着一条薄被，只及臀丘之上，雪白的玉背完全展示在他的眼前，那头大波浪的长发就在散在脑后，透着乌黑亮丽之感，而她的腰身尤其细窄，一眼望去，就好像是断层了一般。

　　再向下则是满月般的臀丘，有如两座山峰一般，雪白中透着说不出来的形状，这才是真正的极致女人，总是让男人痴迷不已。

　　就算是盖着薄被，她的身形也是若隐若现，两条长腿笔直如竹，阳光中，她的身上落下了淡淡的光影，看起来有如大理石雕像一般，李强深吸了好几口气，这才压下了心中的那抹悸动。


第860章 大结局（六）：新的洗衣西施

　　东海大学的操场边上，蓝新雨和洛明荷坐在长排椅上，看着夏季的操场，枝繁叶茂的大树在她们的头顶打下了一道阴影，她们就那样静静看着正在操场上转来转去的学生，以两人的姿色，自是引来了许多的窥视。

　　蓝新雨穿了一条蓝色的丝质长裙，贴合着她傲人的身形，衬出了一番山峦叠起，而她的腿上则是一双纯白色的丝袜，隐隐透着内里的肌肤，脚上是一双蓝色的平跟凉鞋，以她的身高，自是不需要高跟鞋。

　　洛明荷则是穿着一条白色的长裙，腿上配了一条黄色的丝袜，脚上是一双白色的高跟鞋，自从跟了李强之后，蓝新雨和洛明荷也很喜欢穿配上丝袜了，这自是为了李强的那点喜好，他的情商不高，但对于各种各样的糖果色却是有着异样的偏好。

　　“小洛姐姐，大叔这一次接了紫莉姐回来，我们就要回兵王岛了，下一次再回东海大学，可能就真没什么机会了，你有没有什么心愿未了？要是有的话，我陪着你一起去完成，反正来也来了，这里总是你待了好几年的地方。”

　　蓝新雨清脆地说道，目光却是有些散淡，此时此刻，她的心中总是在想着李强，对于少女来说，刚刚经历过男女之间的情事，自是格外眷恋，更何况她本来就一门心思扑在了李强的身上，刚刚得到满足，更是不想分开。

　　洛明荷想了想，末了摇了摇头道：“倒真是没有什么心愿了，只不过我想去以前的洗衣房看看，那里是我住了好多年的地方，也不知道现在怎么样了。”

　　蓝新雨起身拉起了洛明荷的胳膊，清脆地唤了一声道：“走吧，我们去看看，我想以大叔的关系，那里应当会始终保留着的，学校方面不可能拆除。”

　　两人拉着小手，朝着一侧走去，两条修长如竹的长腿，同样得精致，有如两只精灵般在行走，只不过在隐隐的暗处，却是有两名男子暗中隐隐相随，这是袁成杰派过来暗中保护她们的特警。

　　不管怎么说，蓝新雨和洛明荷都是李强的女人，如果真在东海发生点什么事情，没有人能承担得起这个责任，所以不管是袁成杰、莫有为、欧阳春秋还是刘清，都在暗中出了不少力，这两名特警甚至是生成了势的高手。

　　洗衣房位于东海大学的外围，这片地方依旧还没有拆除，只不过整个洗衣房重新修建过了，倒是变得漂亮了许多，门前的路也变成了标准的柏油马路。

　　洗衣房通体白色，造型古朴，还有着许多的罗马柱，透着一股子高大上的感触，几排崭新的洗衣机摆在那儿，这里已经弄成了自助洗衣店了。

　　蓝新雨和洛明荷站在远处，看着学生们进进出出的，脸上的表情不由松了松，随后蓝新雨长长吐了口气道：“小洛姐姐，看起来，刘主任果然懂事，把这里重新改造过了，倒是挺漂亮的，要是那个时候，你住在这样的地方，过得就不会那么差了。”

　　“嗯，可是，如果真是这样的地方，那么或许我就遇不到李大哥了，所以我并不在意什么样的环境，只要能够得到李大哥的垂青，我就满足了！”洛明荷倔强地说道，那张无比清秀的脸容上透着几分微微的痴迷。

　　一名穿着洗衣工作服的女子从洗衣房走了出来，虽然是自助洗衣系统，但这里也需要管理人员，当然了，还有一些需要手洗的衣服，有些学生就连贴身的内衣裤都不爱洗，这就得交给洗衣房的人来洗了。

　　“洗衣西施来了……”一群学生唤了一声，有人开始凑向那名女子，多数都是男生。

　　女人留着一头长发，此时抬起头来，长相倒是相当标志，但蓝新雨和洛明荷看了一眼之后，却是愣了愣，这分明就是王紫柯，东海大学十大美女之一，只不过此时的她，有如洗尽铅华一般，多了几分的平和与自在，不再是那么咄咄逼人。

　　王紫柯一一应付着，显得从容而又淡然，显然在这里洗衣服已经不是一天两天了。洛明荷看到这里，微微松了口气，扬了扬嘴角，淡淡说道：“看起来，她总算是改变了不少，能够放下以前的身份，自力更生，这一点不错。”

　　“是啊，她能有这样的认知，那真是一件好事，而且以她的姿色，的确是很容易受到学生们的欢迎，当得起洗衣西施的名号。”

　　蓝新雨脆生生说道，末了微微笑了笑道：“只不过，小洛姐姐，你的名头被人顶了，以后可就没有人能记得住你了，你要不要去抢回来？”

　　此时洛明荷和蓝新雨还在拉着手，并排站在一起，虽说本来洛明荷比蓝新雨矮了几分，但她穿着高跟鞋，两人的身高倒是一模一样了，有如并蒂莲一般。

　　一侧传来一阵的脚步音，一名有如铁塔般的男子大步走了过来，带着一脸的狰狞，看着王紫柯，他老远就喝道：“王紫柯，今天生意不错啊，那就交点保护费吧！”

　　王紫柯抬起头来，目光中一片平静，瞄了男子一眼，随后在口袋里摸了几下，摸出几张百元大钞，颇有些怜悯地盯着他道：“给！不过，周子风，我希望这是最后一次给你钱了，你长得这么健壮，完全可以去打一份工的。”

　　一侧有学生跳出来了，伸手指着周子风大声喝道：“周子风，你还要不要脸？隔三差五过来要钱！”

　　“就是，学姐和你什么关系都没有了，你还纠缠不清，真不是男人！”

　　一声声的议论音响了起来，都在喝斥周子风，周子风挺着腰身，目光凶悍地瞪了过去，这波学生倒是不由自主退了一步。

　　洛明荷和蓝新雨咬了咬牙，同时向前走去，站到了周子风的身前，两人挺着腰身，末了蓝新雨娇声喝斥道：“周子风，我还以为你已经有了悔改之心，没想到你竟然还是这么不知羞耻，看起来，我对你的期望真是太高了！”

　　周子风停住了脚步，上下打量了蓝新雨几眼，目光中透着几分的复杂，现在的蓝新雨，艳光四射，变得更加动人了，而且身形也鼓了起来，她的姿色已经不在郑紫莉之下了，这种芳华绝世之感，艳压一世。

　　“蓝新雨？”周子风唤了一声，目光之中掠过一抹狂热，末了有如被激怒的公牛一般，喝了一声道：“怎么，你以为成了李强的女人，就可以来找事了？”

　　说话的当下，他向前踏了一步，伸手按向蓝新雨的头，王紫柯尖叫了一声，直接向前跑来，恰恰在这时，一道身影挡在了蓝新雨的身前，一脚踹了出去，这一脚踹在了周子风的小腹上，将他踹到了两米之外，那里又有一道身影出现，一把按住了他。

　　身穿特警服装的男子对着蓝新雨弯了弯腰身，轻声说道：“夫人，您好，我是袁局长安排过的，您打算怎么处理他？敢对您直接动手，那就是对李爷不敬，就算是杀了他，也不会有什么问题。”

　　蓝新雨扭头看了王紫柯一眼，随后甩了甩精致的下巴道：“王紫柯，我把怎么处理他交给你了，以后你要是再被人欺负了，记得找我，我替你撑腰。”

　　王紫柯沉默片刻，末了微微笑了笑道：“那就把他赶出学校吧，蓝新雨，谢谢你了，我现在不得不承认，论美貌，我的确是比你差了一点点，但我们那就再比比实力吧，这间洗衣房是我承包的，我打算把洗衣房给开到大江南北，成为新一代的洗衣女王！”

　　蓝新雨抿着嘴角说道：“好啊，那我就拭目以待，如果你真成功了，我就请你吃饭！”

　　王紫柯举起手来，脸上洋溢着自信的笑容道：“那就一言为定！”

　　蓝新雨伸手拍了她的手一下，重重应道：“一言为定！”

　　清脆的击掌音响起，透着几分青春的气息，末了蓝新雨笑了笑，笑脸如花，随后她拉着洛明荷的小手，两人转身而去，王紫柯也转过身，走入了洗衣房之中，开始了工作。

　　自始至终，谁都没有再看地上的周子风一眼，那两名特警拎着他，身影迅速闪过，消失在了暗处，只不过，周子风的命运已经注定了。

　　走出校园的时候，洛明荷和蓝新雨同时松了一口气，两人对视一眼，展颜一笑，这时洛明荷的手机响了起来，她低头看了一眼，末了轻轻唤了声：“新雨，这是李大哥的电话！”

　　说话的当下，她接起了手机，声音变得相当柔和：“李大哥，你还在定远吗？”

　　“噢，你已经回来啦！这真是太好了，我和新雨在东海大学呢，好的，我们马上就回去了，紫莉姐跟着你回来了吗？”洛明荷相当兴奋地说道，只是声音却是越来越柔和了，甚至还透着几分妩媚般的味道。

　　蓝新雨把耳朵也凑了过去，清脆地唤了一声：“大叔，今天中午，你得请我和小洛姐姐吃饭了，把我们冷落了两天，你可要面对女人无休止的幽怨了！”

　　李强强横的声音响起：“没问题，明天我们就要回兵王岛了，今天我好好请你们吃饭，只不过，对付幽怨，我唯有震荡不止！”


第861章 大结局（七）：吸纳兵王岛

　　兵王岛，李强坐在海边巨大的石柱之上，他从东海回来已经三周了，在这三周之中，他再次天天体会着美腿如林的感触，这样的生活，让他似乎觉得时光都停顿了，他的势再一次变强，而身边的女人也全部被他折腾得沉睡了起来。

　　坐在石柱之上，他体内的势之国不断波动着，下一刻，整个兵王岛震荡了一下，但此时此刻，他的势笼罩着整个兵王岛，所以这种震荡的幅度相当细微，末了兵王岛直接浮起，被收入了他的势之国之中。

　　海边处，一大群螃蟹正在打架，兵王岛微微震荡了一下，它们停顿了一下，末了在四周一阵乱跑，只不过随后它们也没有发现异常，沙滩依旧、海水依旧，就继续打起架来。

　　只不过太平洋海域之中，原本兵王岛所在的位置，空空如野，唯有那八根李强以势形成的高大石柱高高耸立着，整座岛都被他收入了势之国之中，包括岛上的生灵与海边的螃蟹，甚至他还专门收走了一大批各种各样的鱼类，投入了势之国的海水之中。

　　深深吸了口气，李强的身影一晃，也消失在原地，进入了自身的势之国中。

　　站在海滩上，他看着整座兵王岛，眉宇间不免浮起几分的解脱，有了势之国，兵王岛就等着是有了后退之路，未来不管他走到哪里，都可以带着兵王岛，这将是他的私人领地。

　　冥皇、阿波罗、哈布斯同时出现在他的身边，冥皇扬了扬长长的眉毛，那对凤目透着几分说不出来的震动，末了看向李强道：“李强大人，这里似乎不是太平洋海域了，这到底是哪里？”

　　阿波罗抬头看着天空中的那轮大日，再看了看不断波动的海水，微微感知了一番，喃喃说道：“海水之中也有着各种各样的生灵，什么鱼都有了，只不过这里的空气更加清新，这绝对不是地球了，那轮大日，应当是以势形成的，大人，这到底是哪里？”

　　“这样的环境，在我的认知之中，有点类似于传说中的势之国了，难不成，大人，这是您所创造的势之国？”冥皇再一次轻声问道，只是眉宇间却是透着几分的震动。

　　她依旧穿着一身紫色的旗袍，两条雪白的长腿露了出来，她并没有穿鞋子，就那样赤着白生生的小脚，站在沙滩上，只不过脚底离开沙滩始终有几公分的距离，就那样浮空而立，海风拂过，扬起旗袍的一角，那条笔直的小腿完全展示了出来，透着千娇百媚之感。

　　“势之国……”阿波罗和哈布斯同时一怔，末了眼底浮起一抹惊骇之意，就算是神话时代的神袛，也并非人人可以创造出势之国，而且像是李强创造出的势之国，面积也实在是太大了一些，这一点足以彰显出他现在的强悍程度。

　　李强点了点头道：“不错，这是我所创造的势之国，以后将作为整个兵王岛的庇护之地，若有一日，我去遨游宇宙，必将兵王岛收入体内，随身携带，而且这里的空间容积仅仅是第一步，之后随着我的势不断变强，我还会创造出更强大的势之国，让这里不断变大，进而演化为一个宇宙。”

　　说话的当下，他再伸手一指远处那片大陆，那里相隔数千里之远，扬声说道：“接下去我会让人去收集一些树苗，种植在那里，争取将那里变成一片森林，然后再找一些动物放养，这里就会真正形成一个生物圈了，甚至那些在世界上已经绝种的生物，也尽可能找到投入其中，相比起地球，这里没有污染，更加适合生物们地生长。”

　　冥皇点了点头，那头垂至臀丘的长发在脑后波动了一下，末了她的目光瞄了李强一眼，这才轻声应道：“大人，这个任务交给我吧，我去搜集树苗，到时候，您再控制时间流速，完全可以催生出一大片的森林，那些绝种的生物，应当也不能算是绝种了，只能说是绝迹了，地球上的某些地方终究还是会有存活的，我想办法去弄几只来，养在这里。”

　　“时间流速……”李强喃喃低语了一句，他在郑家祖宅之中感悟帝御术的时候，时间的确只是一瞬间，结果却过去了一天一夜，这样的时间流速应当和帝御术的传承有关，只不过现在的他，还理解不了这样的事情。

　　冥皇点了点头道：“不错，大人，这是您的势之国，您肯定可以控制局部的时间流速，这样一来，生物圈很快就可以形成了，在神话时代，传说中的时间之神，在他的势之国之中，一夜之间能够制造出了百万猛将，替他征战四方。

　　而我们这批人之中，宙斯的势之国就是天界，我的势之国就是地狱，还有海皇的海洋，但这些势之国，都是我们传承而来的，并非我们自身建立的，所以当年那个大时代的谢幕，我们的势之国也随之消失了，那应当是上一个时代的神袛留下来的东西，后来应当随着他们的陨落而破灭了。

　　当然了，还有另外一种可能，那就是势之国被他们重新收了回去，但对于势之国，我们都明白其中的构建原理，只不过因为我们的势还不够强大，这才一直没有构筑成功，在我的记忆之中，宙斯似乎重新构筑了天界之国，但随着他封印自身，势之国应当被他放在了某个地方。

　　或许他需要集齐所有的意识与势，这才能够重新找到势之国，拥有势之国的宙斯，相当强悍，他的势之国之中可以源源不断地走出一批批的战士，个个都像是闪电一般，带着宙斯的某些特征，只有打破他的势之国，才能真正击败他。”

　　李强点头应道：“好了，我把兵王岛再放回原处吧，现在的兵王岛，已经拥有了相当大的话语权，暂时还不需要消失，你们去搜集我需要的东西吧。”

　　说话的当下，他的势动了动，将兵王岛又一次挪移了出去，这一次，甚至连半点的震动都没有，只不过他的心中却是暗自盘算着，现在的他，还无法掌控势之国之中的时间流速，这应当需要时间的沉淀。

　　冥皇、阿波罗和哈布斯对着李强哈了哈腰，末了转身而去，整个过程表现得心悦诚服，这时云飘渺从一侧走了过来，她近乎于透明的皮肤依旧苍白，只不过她的身形倒是微微丰盈了一些。

　　此时她穿着一身白色的长裙，赤着脚，慢慢走了过来，一边走一边说道：“李爷，您这段时间可真是忙啊，自从回来之后，您就出席过两次国务会议，我们兵王岛现在有太多的工作需要进行，和各国建交，还要互相访问。”

　　李强低头看了一眼，云飘渺的小腿瘦长至极，那双白生生的小脚也透着几分苍白的质感，甚至依旧通透洁白，自她的脚趾缝中，泛出几颗金色的沙子，覆盖着她的脚背，凭增几分的俏皮，这样的云飘渺，无疑是动人的。

　　“飘渺，你知道我的性格，我对这些事情，向来没什么兴趣，这种国事访问，你参加就行了，嗯，前段时间，那几个大国的态度倒是不错，回头我们也要表明我们的态度。”李强摇了摇头，抬起头来，看向了远处的海面。

　　“李爷，您在北非和中东所做的事情，得到了各国的大力支持，这才是他们表示友好的理由，我觉得，这样的事情，我们至少要保证两年的时间，以此来稳定局面。”云飘渺轻轻说道，嘴角始终挂着浅笑。

　　就算是在浅笑着，她的眼底也透着几分的睿智之气，高傲凛然，李强点了点头道：“我知道了，这件事情我来协调，只不过其实这样的动荡，那和各国有着千丝万缕的联系，要想真正杜绝，所花的力气实在是太大了。”

　　“没错，所以我觉得，两年的时间就差不多了，这样一来，既可以得到诸多的友谊，也可以对一些暗中潜藏的实力做出一些警告，我们有能力改变局面，让他们尽量不要来招惹我们，我们兵王岛也不会有那种争霸之心，偏居一隅便可。”

　　云飘渺傲然说道，说话的时候，嘴角扬着，透着说不出来的自信。

　　李强点了点头道：“行，你觉得有益，那我就来做，我这就通知西塞，让他继续稳定北非和中东的局面，两年的时间，一转眼也就过去了。”

　　云飘渺应了一声，末了瞄了李强一眼，随后微微应道：“李爷，紫莉来到了兵王岛上，我觉得我这个位子还是应当让她来做，她的运作能力，并不弱于我，而且清莲也不错，所以其实我在不在都一样。”

　　“紫莉和清莲的确是不错，但你能被潜宗称为女诸葛，自然有着非凡的能力，你所拥有的并不仅仅是运作能力，而且还有极强的大局感，你就继续坐在这个位子上吧，这就相当于是首相了，嗯，紫莉和清莲还可以辅佐你，到时候你们就是兵王岛的三位女诸葛了。”

　　李强淡淡说道，声音中透着几分不容置疑的味道，说完之后，他颇有些诧异地瞄了云飘渺一眼，直愣愣问道：“不对啊，那什么，飘渺，这就不是你的风格啊，你从来都不会在意别人说什么，是不是最近又发生了什么不愉快的事情？”

　　云飘渺微微笑了笑，脸上却是透出几分隐隐的羞涩，末了她轻轻说道：“李爷，人言可畏啊！说到底，我始终都只是一个女人。”


第862章 大结局（八）：示爱

　　说完这句话，云飘渺转身而去，独独留给李强一道修长的背影，李强不免一怔，末了皱着眉头，喃喃重复了一句：“人言可畏？这都是哪跟哪的事，那什么，我得找个人去问问，这都是什么乱七八糟的事，嗯，依我看，萌萌就可以，她和飘渺最是熟悉，经常凑在一起，问问她比较合适。”

　　念想的当下，他体内的势动了动，感知着兵王岛一号中的一切，此时所有的女人还在睡觉，他一一感知着，很快就找到了云萌萌的气息，声音借势送入了她的耳内：“萌萌，醒了之后，到海滩来一次吧，我有话要问你。”

　　云萌萌翻了个身，眼皮动了动，散了散鼻音，末了微微应道：“爷，知道了，我这就过去，真没想到，你的震荡越来越强烈了，弄得人家都起不了床。”

　　这番话透着浓重的鼻息之感，颇为撩人，在李强身边的所有女人之中，云萌萌的恢复能力最强，她的势偏重于恢复，更是有助于男女之间的那点事情，所以相当容易就恢复过来了。

　　李强站在海边处，再想了想云飘渺的说话，他越发有种莫名其妙的感触，对于他来说，这种事情自然还是想不明白的，并不是说他的情商没有再一步的提升空间了，而是他就没想着要提升，因为这完全没有那个必要。

　　几分钟之后，云萌萌脚步轻盈地走了过来，她穿着一件浅蓝色的衬衫，配了一条白色紧身裤，脚上是一双水晶高跟鞋，一头长发盘在头顶，鼻梁上架着一副金边眼镜，但容颜不老，有如萝莉一般，水嫩至极，却偏偏她的气质颇有些御姐风范。

　　这段时间以来，她的身形变得更加傲人了，那种神奇的药水，在她的身上留下了让人惊艳的效果，几步迈到了李强的身边，云萌萌直接抱住了他的胳膊，把头靠在他的肩头处，喃喃说道：“爷，你单独找我过来，不会是为了私底下约会吧？”

　　李强重重拍了她的屁股一下，感受着那抹柔软在手心中跳弹着，末了他打横抱起云萌萌，一步迈了出去，再一次坐到了石柱的顶端。

　　云萌萌的身上透着浓烈的慵懒之气，甚至还带着一抹若有若无的体香，淡雅至极，此时她就坐在李强的怀中，不断挤压着他的双腿之间。

　　“爷，我们要是私底下约会，那会让其他姐妹不高兴的！”云萌萌眨了眨眼睛，颇有些风骚地说道，眉宇间还透着几分含羞带臊的味道。

　　李强的嘴角抽了抽，她现在最喜欢玩这种调调，却偏偏他的心中并没有不喜，反而多了一抹隐隐的期待，只不过这一次，他是为了云飘渺的事情，所以不由冷着脸应了声道：“那什么，这一次过来，我是有事找你，嗯，问完之后，倒是可以折腾一次，既然你这么清醒，那就得再把你整晕过去。”

　　“爷，你说吧，只要不是把我外派出去，我什么都愿意干，除非你愿意和我一起外出，否则别想把我支开。”云萌萌挺了挺腰身，说正事的时候，她收起了脸上所有的表情，变得严肃而又认真。

　　李强应了一声，接着把云飘渺那点事说了出来，说完之后，他皱着眉头说道：“那什么，她这是什么意思？人言可畏，我就没搞懂她的状态，她是那种在意别人说话的人吗？嗯，你和她最是熟悉，应当明白她的想法，那你就说说看，她是不是有什么心事？”

　　云萌萌一怔，末了嘴角扬了扬道：“爷，飘渺姐的意思很明显，她对你动心了，你想啊，一个女人，总是站在你的身边，帮着你做事，别人肯定就把她看成了你的女人，再加上她肯定是心有所感，这个年纪了，总得找一个喜欢的男人。

　　以前的时候，她的身体不好，自知活不过几年，也就不会有找男人的想法，但现在她的身体完全恢复了，自然就有了女人的情绪，所以，爷，她这是在向你示爱，借着人言可畏的引子，向你表达心绪呢。”

　　李强一怔，末了嘴角抽了抽，随后摇头道：“那什么，这事吧，真是飘渺的风格，总是爱玩这种动脑子的事，有什么事就直说，非得玩这种拐弯抹角的事，我这完全没听明白！嗯，只不过你这么一解释，倒也是说得通了，但这事还是挺吓人的，我就装作没听到吧。”

　　云萌萌的嘴角抿了抿，正想说什么时，李强的目光瞄到了她的脸上，扬着眉说道：“对了，这事不会是你教给她的吧？你们两个人，没事的时候，总是凑在一起，她要是喜欢我，肯定会告诉你的，嗯，你是不是给她出了这么个点子？”

　　“哪有啊？”云萌萌扬了扬唇角，接着用力扭了扭屁股，双满月般的臀丘不断挤压着，带着异样的感触，末了她的话锋一转：“爷，这么私人的问题，以飘渺姐的智商，她是不可能向我求助的，毕竟她那么骄傲，什么事情都是胸有成竹，哪里需要别人的意见？”

　　“嗯，你这么一说，倒也是有点道理！”李强点了点头，末了话锋一转道：“行了，这事就这样，先放一放吧，我就装作不知道吧。”

　　云萌萌的眼底深处透出几分的释然，隐隐间松了一口气，末了双臂缠到了李强的脖子上，小嘴凑到他的耳边，轻声说道：“爷，既然正事说完了，那是不是得办一下我们之间的事情啊？安妮的肚子越来越大，我这半点反应都没有，你可不能偏心呢。”

　　这把呢喃之音，透着几分的情动感，李强的心中不免一紧，末了伸手摸向她的后腰，盈盈腰线处，手感滑润，只不过就在这个当下，他却是停止了所有的动作，末了势之国波动了一下，将云萌萌收了进去，同时他站起身来，扭头看向一侧。

　　虚无处，一道身影缓缓走了出来，这赫然是曾经败在了李强手下的宙斯，此时他站在虚空中，浑身闪耀着一道道的电光，整个人有如天神一般。

　　和前段时间相比，他的气息更加强大了，而且看起来英俊至极，整个人散着一抹威严感，无数的电光衬着他的脸容英伟不凡。

　　在他的身边，站着东洛和月神，两人的气息也越发强大了起来，隐隐间散出来的气息已经不弱于冥皇和阿波罗了，刚刚站定，他们的目光就瞄到了李强的身上。

　　“宙斯？你竟然还敢过来，这么看起来，你应当是集齐了所有的意识和势了，嗯，有点意思，都敢上门寻仇了！”李强冷然哼了一声，目光中透着杀气腾腾的味道，上下打量着宙斯，至于东洛和月神，他就没正眼看过，就好像这两个人不存在似的。

　　“死神，不得不说，你是我所见过的最强大的男人之一，这个时代还能出现你这样的顶尖高手，这真是时代的宠儿，嗯，我已经集齐了的意识和势，现在的我，不单单是强大了几倍那么简单了，你对我造成的创伤，我会一一还回来的！”

　　宙斯大声说道，声音在虚空中炸开，化为一缕缕的电闪雷鸣，散着无上之威，同时虚空中的势不断翻滚着，强横地压向了李强。

　　但这些势在靠近李强身体十米之外，就直接消散一空，被锁阳之势震得粉碎，末了李强不屑地哼了一声道：“小样，以为变强了就可以找回场子了？本来你要是不出来蹦嗒，我也就懒得搭理你，给你一条活路，没想到你竟然敢主动找上门来了，那就是找死！”

　　说话的当下，他的手中多了一条金灿灿的大棍，末了他的身影一晃，直接迈向宙斯，手中的大棍晃出了漫天的棍影，直接落向宙斯、东洛和月神，这三个人想逃都逃不掉，完全被棍影笼罩在内。

　　宙斯身体四周的电闪之势波动着，直接将这片海域演变成了一处雷电的海洋，雷电和棍影相交，化为一道道黑色的虚无，同时宙斯扬声喝道：“死神，这一次你注定是要被我击败的……”

　　话音未落，一条大棍硬生生砸到了他的面前，让他只能收回了要说的话，随后李强手中的大棍不断撞击着，越来越沉重，上面附着的锁阳之势不断震荡，将宙斯击打得朝着后方退去，一退再退。

　　东洛和月神这时却是松了口气，两人相视一眼，末了以势击溃了身前的棍影，正要向前走去的当下，虚空却是波动了一下，末了整个海面上大放光明，接着一道带着巨大羽翼的身影自虚无中走了出来，这赫然是李天使。

　　身为李强的势之器，刚才他在战斗的时候，自然是通知到了李天使，她直接赶了过来，随后她二话没说，巨大的白色双翼一抖，无数的光点自羽翼上浮起，融入了白光之中，径直飘向东洛和月神。

　　“光明之势？这是光明神的势之器天使之翼，这是最强大的势之器，怎么可能落入了死神的手里？”宙斯感应到李天使之后，不由惊叫了一声，显然是被吓住了。

　　李强手中的大棍用力砸在了宙斯的身上，同时他哼了一声道：“大惊小怪，像是我这么英明神武的人，天使投靠我那不是很正常吗？而且和我在战斗的时候，你还有心思去想别的事，我真是佩服你！”


第863章 大结局（九）：宙斯之败

　　这一声长喝的当下，李强手中的金色大棍再一次挥了出去，这一次他的身体也随之扭动了几下，手中的大棍不断跳动着，将宙斯完全笼罩在内，没有放过任何的死角，或点或砸，或抽或刺，力压一方。

　　宙斯大喝着，电闪不断生成湮灭，就这样他坚持了五分钟，一道棍影直接落到了他的身上，他有如炮弹般飞出了五十米的距离，停下来之后，胸前的衣服已经碎裂，露出被击打得有些变形的胸膛。

　　李强扭了扭脖子，身体传来几声脆响，就好像刚刚只是热身一般，末了他再盯着宙斯，眼神之中透着几分的不屑，宙斯身上穿着一件白袍，本来看起来光明英伟，但由于衣服碎裂，多了几分狼狈不堪的感触。

　　“怎么会这么强！”宙斯喝了一声，末了直愣愣盯着李强，话锋一转：“你比上一次见面时，至少强了一倍，果然是这个大时代应运而生的人物，只不过现在的我，已经是最完整的状态了，我已经拥有了势之国，可以制造出无尽的战士，你注定要败在我的手上！”

　　说话的当下，他体内的势滚动了一下，李强的眼前一花，这时他已经处身于宙斯的势之国之中了，这处空间并不大，仅有李强创造的势之国十分之一的大小，方圆千里左近，只不过到处都是白云飘浮，一座座宫殿在空中若隐若现，恍如仙境。

　　宙斯坐在其中一座宫殿最上方的椅子间，有如一座巨人一般，低头俯视着李强。他高大的身影就好像亘古以来就坐在那里，无数的闪电在身体四周环绕，一朵朵白云匍匐在他的脚下，衬得宙斯更加威猛。

　　这座宫殿透着圣洁之感，无尽的光明散着，高大的罗马柱顶天立地，一名名女神在宫殿中不断行走，白云缭绕，歌声荡漾，一切都完美到了极尽。

　　宙斯伸手一挥，自宫殿的两侧走出来许多穿着白色铠甲的战士，这些战士无穷无尽，身上都缠绕着电光，每个人的手中都拿着长矛，矛身全是由闪电组成的，看起来威力非凡。

　　“死神，你是一个英雄，如果给你足够的时间发展，或许未来的你，不在当年东方那几名真神之下，甚至有可能超越三界之主，但是很可惜，你遇到了我，注定败亡！”宙斯扬声喝道，声音在整个势之国中散开，白云滚滚，强横地压了下来。

　　铺天盖地的战士涌向李强，无始无终，一眼望不到尽头，只不过李强的脸容依旧冷酷，没有任何的动容，末了他体内的势滚动了一下，整个虚空不断震荡起来，凡是靠近他百米的战士，都直接被震荡成了粉末。

　　只不过每一名战士的陨落，都会生出一股子爆炸音，撞击在锁阳之势上，宙斯摆明是想借助这样的手段来消耗李强的势。

　　李强的嘴角浮起一抹讥讽之意，锁阳之势重在防守，这样的缠斗，就算历经百年，他也不会有任何的消耗，就算是他站着不动，这些炮灰式的战士也别想靠近他，更何况他的藏拙之术，可以保存体力。

　　“宙斯，你也就这点出息了，你以为靠着这些炮灰，就能消耗掉我的势？而且你的势之国，可真是小啊！”李强冷然喝道，末了体内的势滚动了一下，直接覆盖了方圆百里，所有的电闪战士直接被扫空，末了他的身影一晃，手中金色的大棍挥动着，无穷无尽的棍影在整个势之国之中不断波动着。

　　棍影硬生生砸向宙斯，落在他的身上，只不过势之国波动了起来，一道粗大的闪电蓦然落了下来，直接将所有的棍影击碎。

　　这道闪电占据了方圆百里的范围，透着天威撼世之感，甚至发出这一击之后，整个势之国中的大多数物事尽皆破碎，势之国缩水了至少一半，仅仅余下了宙斯所在的这座宫殿。

　　宙斯看着那道灭世一般的闪电，脸上浮起一抹疲惫感，高大的身影缩小至正常水准，发丝间也多了几缕白色，末了他喃喃叹了一声道：“整个天国酝酿了数万年的势，本来是想对付东方那名大敌的，没想到消耗在了死神的身上。

　　只不过这个家伙实在是太强了，现在的他，比当年的那个猴子还要强，震荡之势，这样的势太过于奇怪了，以前从未出现过，嗯，这一击之后，我的势之国要想完全恢复，需要的时日不短，只不过这都是值得的，这个大时代刚刚开启，我得占据主动。

　　而且要是给死神更多的时间，说不定他就可以创出势之国了，势之国之间的战斗，那更是没有任何的悬念，我肯定打不过他！现在的他，这一次真是死定了！回头我一定要把投靠他的那些家伙给抓过来，冥皇、阿波罗、冰雪女神，一个也别想逃走！”

　　这道闪电无始无终，这是宙斯势之国的倾力一击，自是威力非凡，只不过就在这时，一道身影缓缓从闪电之中走了出来，宙斯脸上的表情顿时凝固住了。

　　李强身上的衣服变得破破烂烂的，甚至身上的皮肤也都泛着丝丝的焦黑色，但他的嘴角还是透着一抹说不出来的冷笑，就那样从虚无中走了出来。

　　这一次，他甚至都没有想着遁入自创的势之国，那就不是他的风格，他向来喜欢以硬碰硬，绝不妥协，绝不逃避，但这么强大的电闪之术，还是被他硬生生扛了下来，虽说身体受了一定的创伤，但一切都在他的可控范围之中。

　　走出闪电之后，身后的闪电缓缓变细，最终消散一空，李强站到了宙斯身前二十米处，随后喷了一口唾液出来，自嘴里冒出来一股子黑烟，末了他伸手一摸头发，那头黑发也随之脱落，变成了光头。

　　但李强没有丝毫的在意，他的身体抖了抖，锁阳之气在体内不断震荡，肌肉不断凝聚起来，一层层的黑皮脱落，转眼之间，他就又变成了原来的模样，只不过浑身什么都没有了，光溜溜的一片。

　　“宙斯，你酝酿了数万年的一击，也就这么点水准了！这一次，该换我来攻击了！我这就灭了你的势之国！把我的衣服都弄坏了，而且头发也没有了，嗯，浑身一根毛也不剩，你真是让人火大！”

　　李强喝了一声，体内的势再一次滚动了起来，手中金色的大棍蓦然变长、变粗，接着化为一道金光，开始砸向宙斯。

　　宙斯已经完成呆住了，接着他的眼角看到了李强的架势，二话没说，直接跪了下来，头触到了地面上，大声说道：“投降！死神大人，我愿意投降！从此之后，我愿意奉您为主，听从您的指派，请您给我一条活动吧！”

　　这一刻，他完全放弃了反抗，同时心中发出一抹悲愤，暗自寻思着：“怎么会这么强！这还是人吗？难道，传说中的终极之势，就是死神的锁阳之势？这真是太强了！硬扛下我这样的一击，就算是在神话时代，除了有限的几个人之外，没有人能够办到。

　　或许他在势的积累方面还不够，但势的本质方面却已经达到了巅峰，这就是真正的前无古人，后无来者了，这样的猛人，我的确输得不冤，就算是奉他为主，那也没什么大不了的，只不过这个人杀性太重，万一不肯留我，那我也就只能认了。

　　只不过，我听说他这个人从来不杀投降的人，而且是一个真正重诺的人，希望我能够活下来，活过了神话时代，这数万年的岁月也都熬了过来，要是在这个大时代开启的前端倒下来，那就真是死不瞑目啊！”

　　这番患得患失的想法在宙斯的脑海中掠过，末了他缓缓闭上了双眼，同时体内的势散了散，一如一名普通人一般，身体战战兢兢。

　　金色的大棍在宙斯头顶上方一公分处停顿住了，只不过大棍扬起的风势吹荡着宙斯的身体，将他压得趴在那儿一动也不能动了，甚至他的头发卷动得一阵凌乱。

　　李强看着有如一名普通人一般的宙斯，不由皱了皱眉头，冷声道：“你也就这点出息了！那什么，放开你的意识，我把势之种种到你的意识之中！”

　　“意识？”宙斯抬起头来，头顶触着金色的大棍，小心翼翼地盯着李强，末了干巴巴笑了笑道：“死神大人，能不能只种在势之中？这反正都是一样的嘛，您说是不是？”

　　李强没应声，金色的大棍开始朝着下方坠落，锁阳之势震荡起来，宙斯不由大叫起来：“同意！完全同意！”

　　说话的当下，他散了散体内的意识，完全敞开了自身，李强想也没想，直接在他的意识之中种下了势之种，同时不屑地哼了一声道：“早晚的事，你利索点不就完了吗？简直就是欠收拾，要不是现在兵王岛需要人，我真想弄死你！嗯，兵王岛得加快建设了，这得需要有人天天以势相助。”

　　宙斯的惨叫音同时响起，意识之中被种下了势之种，那种痛苦不亚于灵魂地分离，所以宙斯抱着头在那里不断打着滚，同时势之国被收了起来，两人再一次出现在了太平洋的海面上，宙斯在海水之中浮浮沉沉，惨叫音始终不断。

　　李强扭头看去，东洛和月神这时还在垂死挣扎，他们的身前除了李天使之外，还多了冥皇，将他们打得节节败退。


第864章 大结局（十）：鲜嫩可口

　　月神和东洛虽然变得很强，但在冥皇和李天使的面前，却是完全被压着打，尤其是李天使，身为最强的势之器，她的光明之势散动间，往往将身前的东洛击打得千疮百孔，好在东洛的扭曲之势吸收了一部分攻击，否则他早就落败了。

　　而月神更是悲惨，浑身上下被幽冥之拳击打得流淌着无数的血丝，此时看到宙斯的情况，两人更是无心恋战，身影一晃就要离开，只不过他们的速度却是被李天使完全克制住了，光的速度总是最快的。

　　李强哼了一声，手中的金色大棍挥了挥，直接落到了东洛的身上，扭曲之势不断扭动间，形成了一个有如黑洞般巨大的漩涡，但却是被李强一棍击得粉碎，接着东洛爆起了一团血雾，这一棍将他击打得连肉渣也不剩了。

　　月神吓得直接掉到了海里，原本儒雅的脸容因为紧张而扭曲了起来，末了他大声说道：“投降，我愿意为奴为婢，请大人不要杀我！”

　　“你还有没有点骨气！”李强喝了一声，手中的金色大棍指着月神，末了话锋一转：“那什么，既然你选择了三番五次来这里找事，嗯，那我留着你也没用……”

　　李强的话音未落，月神赶紧说道：“有用！死神大人，我可以出苦力！我听说炎和日冕都在兵王岛上出苦力，我能干比他们多两倍的活，而且还不要工钱，您别杀我！而且，我也不需要有骨气，宙斯都败了，我硬撑着也没有意义，您就像是养一条狗一般把我养着就行了，您让我咬谁，我就咬谁。”

　　“嗯，这么一说，倒也算是有点道理，那什么，宙斯，你给月神种下势之种，反正以后要是他逃走了，或者是不听话，我就弄死你！”李强点了点头，末了挥了挥手，对着身后的宙斯说道，就算是他这时浑身什么也没穿，依旧没有任何的在意，表现得强横至极。

　　宙斯恰恰从海面上浮了起来，恢复了正常，只不过这时他的身上已经湿漉漉的了，听到李强的说话，他的嘴角抽了抽，但什么也没敢说，只是弯了弯腰身道：“谨遵大人的命令，请您放心，我一定好好看着月神，只不过我已经在他的势之中种下了势之种，他受我驱策，不敢有什么反判之心。”

　　月神一怔，末了张大了嘴巴，对于他来说，还以为宙斯已经被整死了，结果没想到宙斯也投靠了李强，而且就像是孙子似的，这让他更是不敢有丝毫地异动。

　　李强点头应道：“那什么，既然这样，宙斯，你就带着月神去干活吧，别浪费时间，嗯，一会儿你们直接去找飘渺，让她给你们安排地方住下，至于你们要做什么，也问她就行了，这些事我不管，反正飘渺说你们行就行，要是她说你们不行，那我就收拾你们！”

　　宙斯哈了哈腰身，接着抹了把额角，小心翼翼道：“请大人放心，我们这就去找飘渺夫人报道，一定好好为兵王岛效力，只不过，在来这里之前，我还曾经找过月神，邀请她一起攻打兵王岛，但她没同意，我不知道她是不是会有别的心思，但是还请大人小心。”

　　“这事不用你说，月神现在已经成了海初佣兵团的团长，我和她打过交道了，那天她还想借着月光之势来打兵王岛的主意，被我收拾了一顿，嗯，她已经和我达成了某种协议，我不找她的麻烦，她就不会来找不自在。

　　那什么，相比起来，这个月神实在是太弱了，那个月神才是真正的大神通者，实力也就是比你弱上一点而已，你们不用在意她，先好好去干活吧，还有，宙斯，你要是还有些什么宝藏，用不上的话，那就一并献给我吧。

　　嗯，为了建设兵王岛，我现在还真是两袖清风，穷呐！当然了，这事吧，我也不能强迫你，毕竟那是你的钱财，一切就依着你自己的意愿去办，想给就给，不想给我也不勉强，反正这事你自己看着办就成。”

　　李强挥了挥手，一脸强横地说道，那种架势，纯粹就是在命令，一丁点商量的意思都没有，宙斯一脸真诚地应道：“没问题，不用大人说，我正好手里也有两个宝藏要献给大人，回头我先让飘渺夫人清点一下，然后由她和大人沟通。”

　　“嗯，你不错，算是有心了，以后好好干，我会适当照顾你的。”李强挥了挥手，末了话锋一转：“好了，你们去吧。”

　　宙斯和月神迅速朝着兵王岛的方向掠去，有如仓皇而逃的兔子似的，那纯粹就是吓出来的，完全就不想守在李强的身边，毕竟他一棍打爆了东洛，连点残渣都没剩下，彻底把他们震慑住了。

　　冥皇扭头看了一眼，直到宙斯和月神的身影消失在海平面上，她这才回过身来，上下打量了李强一眼，目光中爆出一抹神采道：“大人，您的身材真是不错，果然是男人中的男人，这样的体魄，真是让人羡慕。”

　　一侧的李天使也用大大的眼睛瞄着李强，小嘴张成了鸡蛋大小，发出一声微微的轻呼道：“哇，大人，您果然厉害，我看了那么多的视频，还从来没有发现像是您这么强壮的男人，这才是女人的福音呢。”

　　说话的时候，她脸上的表情很夸张，目光中透着几分的炽烈，直愣愣盯着李强的双腿，那架势，完全就是想扑上来了，这让李强想了想道：“那什么，你们这状态，实在是让我没法好好说话，行了，宙斯的事情摆平了，你们也回去吧。”

　　“大人，真没想到，宙斯这样的人，也投靠了您，一会儿我会和阿波罗一起去嘲讽他几句，对了，我这几万年没有动过的身体，还算是鲜嫩可口，您要不要试试看？保证让您欲仙欲死，终生难忘。”冥皇轻轻说道，说话的当下，眉宇微微扬着，透着几分的兴致。

　　伴随着她的说话，她的双腿张了张，恰恰从旗袍的开叉之中露了出来，修长笔直，再加上她的细腰圆臀，颇有些风情万种之感。

　　李强的嘴角抽了抽，末了转身站到了石柱之上，声音隐隐传来：“你们回去吧，嗯，盯紧着宙斯和月神，别让他们又整出什么乱七八糟的事情来。”

　　冥皇应了一声，目光流转，内里流淌着一缕缕的波动，有如春水，似乎真是有些情动了，但她也没说什么，径直转身向着兵王岛走去，曼妙的身影轻轻扭动着，细腰摆动，圆臀微晃，颇有些惹眼的波动。

　　李天使扭头看了冥皇一眼，末了抬头看了一眼石柱顶端的李强一眼，想了想之后，她的身影一晃，站到了李强的身前，此时她的身上穿着一件白色的长裙，长裙只及腿弯处，而且还是无袖的设计，露出一双白生生的手臂，整个人依旧透着圣洁般的味道。

　　跪坐在李强的身前，李天使扬了扬眉，末了大大的眼睛瞄着他，目光游离，舌头还轻轻舔了舔唇瓣，接着轻轻说道：“大人，您就给我一次机会嘛，我真是想尝试一下，成为一个完整的女人是什么感觉。”

　　李强一怔，末了身影直接消失在原地，只是留下一句话：“那什么，天使，你这真是太直接了，我败给你了，以后别和我说这些事，感觉要是到了，一切都会有的，要是感觉没到，那就不可能有。对了，你也回去吧，我还有事情要去做。”

　　李天使修长的大腿并在一起，将白色的长裙撑起了一片弧度，此时听到李强的说话，她不由撇了撇嘴，颇有些委屈的意思，只是和第一次相比，现在的她，已经多了许多人性化的表情，不再是那么直愣愣的了。

　　李强这时又重新来到了势之国之中，云萌萌被他丢到了一处海岛之上，这处海岛上生长着许多高大的棕榈树，海滩上有着雪白的细沙，踩起来相当舒服，而她的一只手中拎着高跟鞋，赤着脚在海滩上行走着。

　　在她的身后，留下了一连串的脚印，此时她雪白的脚趾间尽是一片细沙，被涂成了大红色的趾甲泛着亮晶晶的光泽，看起来相当漂亮。

　　李强的身影出现在她的身侧，云萌萌扭头看去，看到他的模样时，她一声欢呼，直接冲到了他的怀中，将手中的鞋子丢在沙滩上，她一把抱住了李强，末了仰着头，下巴搁在他的胸膛处，轻声说道：“爷，你怎么换了这样的造型？只不过这样的小和尚造型，更加冷酷，也更加迷人，害得我的小心肝都跳得扑腾扑腾的。”

　　说话的当下，她伸手拉起了李强的大手，放在了她的胸口处，李强顿时压制不住了，直接抱住了云萌萌的小腰，和她滚在沙滩上，同时冷然说道：“我这是被宙斯那个家伙的电闪之术整出来的，浑身的毛发和衣服都被烤焦了，这个家伙也太狠了。”

　　“宙斯？爷，那你没事吧？反正你已经拥有了势之国，下次如果再碰到这样的情况，你完全可以躲进来的，我们一边折腾，一边等着外面的事情结束。”云萌萌吓了一跳，发出一声轻呼，接着上下其手，开始摸起李强的身体来。

　　这样一折腾，李强更是扛不住了，再一个翻身，把云萌萌压在了身体底下，海滩上顿时响起了一阵悦耳的声息，此起彼伏，映着海浪拍打岸边的声音，一浪接着一浪，生生不息，久久不衰。


第865章 大结局（十一）：无敌

　　兵王岛，国会大厦，十八层的会议室中，李强坐在主位上，云飘渺坐在他的身边，正在向他汇报着这段时间以来兵王岛上一些相关的工作：“李爷，这几个月的报表上来了，我们国内的收支基本上达到了平衡，税收与相应的政策已经启动了，所以倒是不需要您再注入私人资金了。

　　现在整座岛上的基建已经开始放缓，这终究不是长久之计，好在各种各样的商铺已经开始实现赢利了，政府补贴可以中止了。对了，李爷，上一次的国事访问，我们和美国、英国达成了战略合作协议，我们的海产品和一些手工艺品，成为他们的首选畅销产品……”

　　这些报告在云飘渺的嘴里说出来，轻和自在，衬着她好听的声音，并没有那种庸沉感，反而相当耐听，李强静静听完，这才摆了摆手道：“行了，飘渺，这些事我都知道了，嗯，我总算是听到了这段时间以来最好的消息，以后我再赚钱，那就是为自己赚了，不用再贴补兵王岛了。

　　那什么，这段时间，你还是好好运营兵王岛吧，我总感觉，那些老家伙们就要回来了，他们的势太强了，虚空波动，我已经感知到了太空之中的种种变化，也只有兵王岛真正能自给自足了，我才能放下心来，这样一来，我就算是带着兵王岛直接去遨游宇宙，也可以有一个后方的避风港。”

　　云飘渺微微一怔，末了点头应道：“我明白了，现在兵王岛已经种上了大规模的蔬菜、水稻，而且长势还算是不错，生态基本上维持了平衡，而且海水之中的海产品极多，足够我们自给自足了，只不过，爷，要是那些老家伙真打过来，我们这么大的岛，也没地方可以躲啊。”

　　李强一怔，云飘渺这一声爷唤得莫名其妙，但他也不太理解她的意思，所以也没有往心里去，只是点了点头道：“你不明白，我创造了势之国，可以将整个兵王岛打包收进势之国，然后不管我到哪儿，那都能带着兵王岛了。”

　　“势之国？”云飘渺一怔，末了点了点头，若有所思道：“如果是这样，那么我就要再进行一些新的安排了，必须在那些老家伙到来之前，实现兵王岛更多的产品开发，这样也可以帮上您的忙了。”

　　说完之后，她的话锋一转：“对了，爷，还有一件事情，这一次喊您过来，是因为海初佣兵团的团长海初要来拜访您，她的实力强大，据宙斯说，仅比他弱上一丝，这样的强者，必须给予一定的尊重。”

　　“她要过来？”李强一怔，末了寻思了一会儿，这才点头道：“嗯，以她的个性，那也差不多得妥协了，我已经扫平了大多数的势力，剩下她要是还在边缘处蹦嗒的话，那早晚还是得被我收拾掉。

　　对了，还有圣战那个家伙，最近有没有什么消息？说起来，他去当海盗了，应当也赚了不少钱吧？专门黑吃黑，玩得不亦乐乎，而且我听说他还发现了不少海底藏宝，这么大的收益，他有没有对兵王岛做出什么贡献？”

　　云飘渺微微笑了笑，身子一斜，苍白剔透的脸容上透着一抹玩味道：“爷，您就放心吧，圣战在这段时间里，把所有的收入都送过来了，那足足超越了百亿美元，而且他已经近乎于统一了我们这片海域的所有海盗，所以我们这片海域倒是安宁了不少，成为了真正的旅游圣地。”

　　李强点头应了一声，末了扭头看着云飘渺，皱着眉头问道：“飘渺，我怎么感觉你今天说话怪怪的，是不是又有什么事情了？”

　　“爷，虽说人言可畏，但我当努力前行，不会任人摆布！”云飘渺轻轻说道，随后看着一头雾水的李强，她接着说道：“爷，说真的，您虽然没有了头发、眼眉，但看起来反而柔和了几分，嗯，我愿意一直待在您的身边，陪着您走到底，不管这条路是难是易，生死相随，永不妥协。”

　　李强一怔，他伸手摸了摸头顶，一时之间也没搞懂云飘渺的心态，正想说什么时，外面传来一阵的脚步音，他不由扭头看去。

　　云飘渺起身拉开了会议室的大门，一道清绝的身影走了进来，穿了一身白色的长裙，长及脚踝处，一头黑发垂在脑后，就那样散开，整个人有如踏着月光而来，飘飘若仙，甚至在走路的时候，她身上的长裙微微飘动，带着异样的美感。

　　走进来之后，月神将清冷的目光投注在李强的身上，上一次的势之战，她主动退去，没有再招惹李强，所以对李强还算是熟悉，但两人之间，这算是第一次正式见面。

　　对着李强弯了弯腰身，月神轻轻说道：“死神阁下，闻名不如见面，您果然是真正的男人，单是这样的风姿就让人仰慕不已，而且您最近风头正盛，和宙斯的那一战之后，相信没有人再和您做对了。”

　　她的声音也有如月光一般，带着音乐一般美妙的声音，在空中传开，有如高山流水，叮咚不已，单是声音就让人欲罢不能。

　　李强的眉毛舒展了开来，老脸开怀，接着伸手一引道：“月神，你也不错，在我所认识的女人之中，你的姿色足以列入前十，嗯，坐下吧，说说你这次的来意。”

　　月神再欠了欠腰身，缓缓坐到了云飘渺的身侧，随后清冷的脸容上浮起一抹微微的笑意，就那样盯着李强道：“死神阁下，和您身边的女人相比，我肯定是有所不如，单是飘渺的姿色与气质都胜过我几分，这点自知之明我还是有的。

　　我这次过来，是想寻求您的庇护，我知道，这个大时代已经来临，这些天，月光照耀的地方，总是传来异样的波动，我知道，那些老家伙们，纷纷回来了！他们的回归，无非就是想在地球上获得更多的造化，得到更多的利益，毕竟这里才是真正的起源之地。

　　我只不过是一个人而已，而您这里可以说是集合了世界上最强的一群人，宙斯、冥皇、阿波罗，还有许多顶尖的高手，再加上您这样的无敌人物，所以加入兵王岛，我只是想在大时代之中获得一线生机，不至于让人吃得连骨头都不剩了。”

　　李强一怔，末了想了想道：“那什么，月神，我知道你收服海神佣兵团，成立海初佣兵团，也不外乎是为了争夺资源，但我们兵王岛，都是自家人，你要是加入，这事总是不能让我心定，嗯，我就这么说吧，要是那些老家伙真回来了，大不了我把兵王岛收入势之国中，然后遨游宇宙去。”

　　“您已经成功构筑了势之国？”月神一怔，末了瞪大眼睛，直愣愣盯着李强，一脸的难以致信，那张清冷精致的脸容上，泛着月光白，这一刻却是散着惊讶之意，多了一抹生动之感。

　　李强挺了挺腰身，一脸冷酷道：“怎么，这很意外吗？我的确是已经构筑了势之国，这才是我和那些老家伙抗衡的本钱，嗯，你说你一个外人，我放心把你也收入身体之中吗？万一你从中使坏，我这不是相当于两面受敌了吗？”

　　“死神阁下，处身在您的势之国之中，我肯定是没什么反抗的能力，在势之国之中，您的势铺天盖地，要限制我的自由很容易，所以您就不必担心了，您要是还不放心，那么我可以任由您种下势之印记，能够感应到我所有的行动。”

　　月神轻声说道，清冷的目光瞄了瞄，透着几分的真诚，这让李强想了想道：“行了，这事等以后再说吧，那些老家伙要是真来了，你就来兵王岛吧，但具体怎么处理你，这事我再想想，嗯，要是没有别的事，那就这样吧，我得回去了，现在家里全是女人，操心的事就比较多。”

　　“那就多谢李爷了，您先去忙，我再和飘渺聊几句，她是兵王岛的发言人，对于局势的把握相当敏锐，我想听听她的意见，看看我能为兵王岛做点什么。”月神连忙起身对着李强弯了弯腰身，身形透着婀娜多姿之感。

　　李强不禁多瞄了她几眼，接着转身而去，走出国会大厦，他仰头看了看天色，阳光明媚的日子之中，光线之中隐隐间散着一缕缕的势，那种强大的波动透着各种各样的质感，虽然微弱，但却强横而又坚韧。

　　“最多只有三年时间，那些老家们就要回来了，到了那一天，我要么离开，要么就和他们争个你死我活，这三年的时间，足够我再变强几分，现在我的势已经可以将整个地球都覆盖住了，和那些老家伙们打起来，也不见得会输！小样，和我斗，弄不死他们！”

　　李强喃喃低语，眼眉间散着一抹说不出来的霸气，同时体内的势不断翻腾着，横压一世，末了他长长吸了一口气，大步走向一侧，身影透着无敌之势，这一刻的他，心中唯有无敌。


后记

　　三年之后，兵王岛，一幢幢高楼大厦拔地而起，掩映在郁郁葱葱的树林之中，和环境完美地融为了一体，而那处岛心的湖边处，几幢小别墅一字排开，其中尤其以李强的那幢兵王岛一号最大，这里相当安静，不见半个人影。

　　而在兵王岛的另一侧，则是人来人往，这里兴建了世界最大的免税购物区，还有世界顶级的八星级酒店，所以吸引了来自世界各地的游客，自从兵王岛在三年前立国成功之后，再加上李强所推行的和平政策，兵王国就成了世界上最特殊的一个国家，引动了世界各国的庆贺，这足以显示出兵王国的强大实力来。

　　此时的兵王岛，已经停止了建设，所有的基建都已经完工了，变成了世界上最繁华的国度之一，再加上这里一年只有一个季节，始终阳光灿烂，所以更是吸引了诸多的旅客。

　　明媚的阳光照耀着纯白色的沙滩，李强穿着一条休闲裤，平躺在沙滩之上，在海滩的浅海处，郑紫莉牵着一个刚刚学会走路的小男孩，正在捡着贝壳，而她的肚子却依旧很圆，显然又一次怀上了。

　　小男孩长得并不漂亮，但却和李强相当神似，带着冷酷与硬朗感，眉宇间透着一股子说不出来的执着，这绝对就是翻版的小李强。

　　相比起三年前，郑紫莉的风情更加成熟了，身材也更加傲人，扭头间，她的目光落在李强的身上，眼底藏着一抹柔情似海，同时她伸手摸了摸圆鼓鼓的肚子。

　　而安妮则是拉着一名金发碧眼的小姑娘，正在戏着水，小姑娘带着典型的哈布斯家族血统，一头金发有如阳光般灿烂，可以预见，长大之后，她的姿色绝对不在安妮之下，只不过在戏水之时，她的体内竟然隐隐间透着一缕缕的势，虽然微弱，但却强横至极。

　　海滩的另一侧，周蕾蕾穿着一身浅绿色的分体式比基尼，扭着腰肢慢慢走了过来，走路的时候，她的盈盈腰线透着雪白之感，比基尼囊括着饱满的臀丘，总有一种说不出来的诱惑，一如在行走的月亮一般。

　　走到李强的身边，她直接趴在了他的身上，双臂搂住了他的脖子，眼角绽着一抹淡淡的幽怨，红艳艳的嘴唇触在他的耳边，呢喃道：“李强，紫莉都要生第二个了，安妮的孩子都三岁了，夜媚、莫静、卫兰和周芸也都刚刚生了，而且清莲、嫣然、紫灵、露娜、瑞丝和瑞可也都怀上了，就连悠然、倩倩和凯丽丝这个月都没来那个，除了萌萌、新雨和小洛，就剩下我一点动静也没有了，再不生，我就要老了！”

　　说话的当下，她的小手滑进了李强的休闲短裤之内，不断动着。这片海滩是独属于李强的私人领地，除了他之外，没有任何一个男人可以接近，这才是周蕾蕾敢于放肆的理由。

　　李强的嘴角一扬，脸上泛起阳光般的笑容，相比起三年之前，现在的他，总算是会笑了，而且笑得很是自然平和，他瞄了周蕾蕾一眼，末了轻轻说道：“蕾蕾，要是你们每一个人都生了，那我怎么办？你们几个人怀不上，那就会有更多的时间陪我了，家里的孩子，现在已经不少了。”

　　周蕾蕾嘟了嘟小嘴，一双长腿勾住了李强的双腿，不断摩擦着，末了颇有几分欢喜地幽幽说道：“我不管，我就是想要个孩子，这样一来，至少可以证明我是一个正常的女人，你就给我一点念想，好不好？”

　　李强的身体变得灼烈了起来，末了他一个翻身，将周蕾蕾压在了身下，同时伸手拉下了那条系带式的泳裤，周蕾蕾随之发出一声低呼，脸上同时洋溢着一抹满足，压抑的声音在海滩上散开，透着说不出来的诱惑与火热。

　　郑紫莉和安妮抬了抬眉，瞄了过来，看到李强和周蕾蕾的状态，两人不由弯了弯眼眉，嘴角都透着一股子说不出来的柔和感。

　　一侧的树林之中，已经出落得相当标致的李兰心一脸幽怨，透过树枝的缝隙，她看着李强和周蕾蕾正在折腾，而在另一侧，曾诗怡一边扯着手中的青草一边哼哼着，透着一脸的不满，两人身后的一棵大树旁，叶绪绪穿着一身红色的分体式比基尼倚在那里，肆无忌惮地展示着傲人的身形，却偏偏她的嘴角扬得很高。

　　另一侧，杨胜男站在那儿，身上穿着一身豹纹式的比基尼，她健壮修长的身形透着强横的力量感，那两条长腿看起来结实有力，此时她正在对着一棵大树挥动着拳头，时不时用脚背的力量踢大树几下，那棵大树不断颤抖着，一片片落叶随之飘落，此时她身体的四周已经覆盖了一层落叶，却偏偏没有一片落叶能落到她的身上。

　　而且随着她不断地挥拳，她胸前的两堆起伏不已，荡起一层层的波纹，跳脱不已，使得豹纹也不断变幻着形状，此时的她，体内已经有了汪洋一般的势。

　　茉莉赤着脚从一侧走了过来，她的身形依旧柔若无骨、风情万种，每走一步，整个地面都似乎盛放出不少的鲜花，步步生花，而且她雪白的小脚似乎是踩着花朵在前行，轻盈无声，透着一股子女神般的姿态。

　　看到四人的状态，她的嘴角一扬，性感的嗓音响起：“光在这里失落有什么用，要不要我帮你们弄一场大的？”

　　曾诗怡、李兰心、叶绪绪和杨胜男互相看了一眼，末了眼睛同时一亮，几个人直接凑到了一起。

　　杨胜男握了握拳头，相当彪悍地说道：“不管怎么说，我都是不会放弃的，而且我有倚仗，李强他睡过我，这一点他想不承认都不行，只要他承认了，这事就好办了。”

　　曾诗怡、李兰心和叶绪绪颇有些羡慕地盯着她看了一眼，这时宋雨岑从一侧走了出来，小心翼翼地瞄了茉莉一眼，末了轻轻说道：“茉莉姐，我能加入吗？我也想弄一场大的，不知道你有什么可靠的方法？”

　　茉莉的嘴角一扬，脸上蓦然化开一抹笑意，大成的催眠术散开，整片树林之中浮起一抹鸟语花香之感，春天的气息扑面而来。

　　远处，闹市区的上方，一道烟花冲天而起，在空中炸开，形成了一朵五彩缤纷的巨大花朵，将整个市区笼罩在内，一行大字随之跳了出来：“恭祝兵王国建国三周年！”

　　无数的欢呼声遥遥传来，伴随着曾诗怡几人兴奋的娇呼，阳光绿树，清风微拂，一切都显得那么安宁。

　　李强这时已经停了下来，他身下的周蕾蕾满脸酡红，眉宇间透着说不出来的满足感，双腿有如八爪鱼般缠在他的身上，久久不曾松开。

　　恰恰在这时，海水之中走出来三道身影，云萌萌穿着一身白色的比基尼，蓝新雨一身蓝色的，洛明荷则是一身黑色的，三人踏着水波，慢慢走向李强和周蕾蕾，三年的时光，并没有在三女的脸上留下任何的印记。

　　只不过三人的身形都变了，蓝新雨已经完全长开了，洛明荷也有了傲人的身躯，云萌萌的身材更是惊人，三人走到李强的身前，蓝新雨看着李强和周蕾蕾，轻轻说道：“大叔，你可不能偏心，我的肚子也没有半点的动静呢。”

　　“还有我！”云萌萌和洛明荷同时说道，说这番话的时候，云萌萌透着知性般的火辣感，但洛明荷却是透着一股子微微的羞臊，说到底，她的性子还是有几分的保守。

　　李强扭头看来，伸手将三人揽入怀中，沙滩之上，再一次传来了一股子呢喃之音，只不过海滩的另一侧，云飘渺却是扭头看来，她的皮肤依旧是苍白通透，但身体却不再是那么孱弱了，至少有了正常人的水准。

　　此时她穿着一身花式比基尼，腰间围着一条纱巾，头上戴着一顶太阳帽，嘴角含着笑，只是脸上始终充斥着一抹说不出来的自信。

　　另一侧，冥皇也穿着一身纱衣式的比基尼，站在树梢之间，高傲有如女王式的脸容上透着一抹霸气感，此时她正在抬头看着天空，喃喃低语：“如我一般鲜嫩可口，都没有让大人推倒过一次，看起来，我还是得继续下点功夫，只不过，这一次孔超颖也来了，似乎是在酝酿着什么。

　　这个大时代已经开启，孔家一定是得到了某些消息，这才准备让孔超颖来打前站，她的姿色非凡，最关键的是够风骚，或许还是有不少的机会靠近大人，而且我还听说，似乎冰雪女神也已经苏醒了，正在从北极霜巨人的势之国中走出来，冰与火的碰撞，这件事越来越有意思了！”

　　李强抬起头来，遥遥看了天际一眼，他喃喃低语起来：“来了，这波老家伙们终于到了，只不过，这三年的时光，我可没有白过，要是他们真敢惹到我的头上，我就弄死他们！”

　　念想的当下，云萌萌发出一声隐隐地尖叫，粉红色的势随之散开，李强的心神再一次被吸引住了，不由低头看来，同时他的势感应着四周所有的事物，这些女人环绕，透着说不出来的温情，让他的心蓦然静了下来，就好像时光在这一刻停止下来了一般。

　　他微微一怔，接着嘴角牵了牵，再一次喃喃低语起来：“原来，这就是时光流速，如此简单，如此令人着迷……”

　　（全书完）
