

书名：《活金》

作者：逐没


　　内容简介：灵脉为生命之脉，为免灵脉不被破坏也就有了护灵人。林宝驹的先祖是护灵人中的奇才，拥有逆天造势的才能，曾强行降伏金马，让金马成为白马山的灵脉之主，用来守护灵脉。白马吸水，养活一方。灵脉若散，必定讨饭。千年古训言犹在耳，为收服金马守护灵脉，林宝驹秉承先祖遗志，展开了一场护灵人之行，御术、隐术、法术无数，诡异的阵法，凶恶的灵兽，以及寻找洞天福地的灵脉，活金。


【第一集 灵脉】


序章

　　明末清初。李姓人家百余口人随着湖广填四川的浪潮，举家向西蜀迁移。

　　一个月之后，李家的人终于找到了理想的生息之地。那是一片肥沃的平地，能开垦出良田数百亩，周围更有大山环绕，不用担心受到战乱的威胁。

　　唯一却也是致命的缺点，就是这里没有水源。

　　没有水源，自然也就没有办法生养。但是李家的人都不想放弃这片肥土，于是，李氏的老族长就向一位姓林的高人求助。

　　那高人看了附近的风水，对李家的人说：“此地无灵脉经过，所以不能养人。除非‘请’来一匹金马，设一个‘白马吸水’的山势，方能将山背后的河水引来。但是，此乃逆天行事，必遭天谴。我强自改变地势，林家的后代子孙必定会先天不足、多灾多难……难啊！”

　　李家的人好不容易找到这么一个好地方，哪里肯放弃，一起求这姓林的高人发慈悲，帮他们引来水源。

　　那高人终究拗不过李家人的恳求，对于李家人的境遇也于心不忍，便说道：“诸位也不用恳求了，你们只需要在你们李家的祖训上加上一条‘凡林家子孙，李家人务必善待，世世代代不可违背’。此处有水源之后，必定成富饶之地，我只需要诸位保证我林家子孙一生衣食。如有违背，此地将成不毛之地！”

　　李家族人点头后，那高人果然引来了水源，李家人在靠山的地方，挖出了一口“白马井”，李家的人靠井建村，也就有了白马村的一大方人。

　　白马井没有辜负李家的人，几百年过去了，依然水势旺盛，不管天干天涝，总是盈满。甚至在旱灾来临的时候，也能没有让李家的人失望过。

　　不过，林家的那位高人做梦也没有想到，几百年后，祖训和家法，已经逐渐失去了威信。


第一章 哭坟

　　“村长，我们家宝驹这回考上重点大学了，你看……是不是发动村里的人，给孩子一点资助？”

　　林石三拄着拐杖，颤颤巍巍地向老村长说道。近年来，李家的人对林家越来越差，林石三虽然残废，但是却不是糊涂人，人情冷暖，他还是清楚的。要不是这次儿子上大学缺钱，他也不会来求人的。

　　村长李保全长叹了一声，说道：“宝娃考上大学，这是好事情，我们李家的人自然应该资助。不过，你也知道，我这个村长的名头，说起来好听，不过是个摆设，他们未必听我的。哪里能比以前的族长，一呼百应。这样吧，我去通知一下各家当家的，让大家来商量一下这事，成不成只能看大家的意思了。”

　　“好吧，那就麻烦老村长了。”林石三嘴唇微微的抽动，难以掩饰心中的不平。

　　其实白马村的人早就知道林宝驹考取重点大学的事情了，毕竟这事连县领导都有耳闻，还破天荒的给林宝驹发了两千元的奖金。

　　南方大学，那可是全国的名牌大学，县城从来没有人考上过。

　　但是知道归知道，却没有人跟林家道贺，因为白马村的人，一直觉得这并非是什么好事。

　　很快，白马村各户当家的都在李家祠堂聚集了。

　　李保全看了一下众人，这里面的妇女竟然啊占据了四成之多。他不禁心生感概，想他年轻的时候，什么时候能轮到这些妇道人家说话呢？现在李家的这些男人，怎么都没有了主张，连家都当不下来，真是丢脸啊！

　　“这个……今天召集大家来，没别的，就是商量一下林宝驹的事情。”

　　李保全清了清嗓子，继续说道：“大家都很清楚了，宝娃考上了全国重点大学，也算给我们白马村争光了嘛！但是林家的情况你们也都清楚，供一个大学生，实在是太困难了，这一年下来，少说也要一万多。既然李家祖训有言，我们李家的人，要世世代代善待林家子孙，所以大家是不是都出一点钱，好让宝娃能够顺利上大学。”

　　祠堂里面，很快就闹了起来，如同飞进来一堆麻雀，好一阵才安静下来。

　　其中一个织毛衣的妇女阴阴地说道：“村长，什么祖训不祖训的，我就不清楚了。我只晓得，打我一嫁进你们李家，就听说有这么一个古怪的规矩，要李家的人养他们林家的子孙。林家的人，跟我家无亲无故，请问我凭什么要养活他们？林家的人考上了大学，也是为林家争光，跟我们李家的人，有什么相干？就算我们李家再有钱，也不是这么花的吧！你当我们都是腰缠万贯的主么！”

　　林石三听见这个妇女的话，嘴角再次抽搐了一下，但是为了儿子，他又一次忍住了。

　　“小事情，就不说了。”李家的一个男人站了起来，干脆指着林石三说道：“二十年前，为了给你林石三娶媳妇，白马村姓李的人，每家都摊派了两百元。足足给你筹足了一万多元娶媳妇，酒席彩礼那是办得风风光光、体体面啊。结果，我们家的老四，现在还在打光棍呢，怎么就没见人给他张罗？还有你们家的林宝驹，从小身体就弱得很，光是治病的钱，我们村里的人也没有少凑。这回再让凑钱，说什么都不行了！你们林石三儿子上大学，凭什么要我们来付账！”

　　“话也不能这么说，饮水思源，人不能忘本啊！”

　　一个老头站了起来，涨红脸骂道：“你们这些忘恩负义的东西！要不是林家的先祖，哪里有今天的李家，你们喝的水，吃的粮食，那都是林家先祖给你们造的福……福……”

　　老头骂了几句，就提不上气了，只得在哪里一直喘息。

　　“三叔，你消消气吧。”又一个中年男人站了起来，说道：“什么祖训，什么风水，连你孙儿都知道是封建迷信，骗人的把戏。林家的人让我们老祖宗白供了几百年也就算了，现在又想让我们出钱，休想！不说了，我回去打瞌睡了，下午还得干活呢，你们谁要出钱就出吧，总之我是不出了！”

　　说完，那人转身就走，完全没把当年老祖宗的话当回事。

　　很快，又有人相继离开。

　　最后，祠堂里只剩下几个年纪较长的人，好歹塞给了林石三十几张皱巴巴的钱。

　　林石三怎么也没有想到，自己厚着脸皮来为儿子讨学费，竟然会是这么一个结果。他跟那几个老人道谢后，再也不说话，默默地走出了李家祠堂。

　　※※※

　　“宝驹，你去看看你爹怎么还没回来。”林宝驹的娘吴翠兰一边在院中喂着鸡鸭，一边冲厨房里的林宝驹喊道。

　　“爹出去干什么了？午饭煮好了也不会回来吃。”林宝驹从屋里走了出来，抬头看了看天色，乌云密布，好像要下雨了。

　　林宝驹一米七的样子，很瘦，而且有点黑，还有一头从来都理不顺的卷头发。另外，他的脸色很黄，一看就知道是一个从小多病的人。

　　“唉，还不是为了你的学费，你爹去找村长了。”吴翠兰将一把伞递给了林宝驹，让他快去快回。

　　林宝驹听见爹爹去给自己讨学费，心头不禁一酸，他们两父子虽然身体不好，但是都是要强的人。林宝驹很明白，要不是为了自己，爹爹才不会给李家的那些人低声下气。

　　本来，林宝驹打算放弃读大学的，但是被老爹狠狠骂了一顿，也就不敢再提这事了。这段时间以来，林宝驹知道老爹四处张罗，就是为了给自己凑足学费。

　　“你爹啊，好像上白马山去了吧。”林宝驹在村长家没有找到爹，就四处询问，听人说老爹居然上白马山去了。

　　“爹上山做什么？”林宝驹心头一紧，老爹的左脚是残废，明明要下雨了，他还上山做什么？

　　“轰隆！~”

　　雷声已经在远处响起，天色更暗了。

　　林宝驹担心老爹出事，拔腿就向白马山冲了去。

　　“爹！~爹！~”

　　林宝驹一边沿着山路飞奔，一边喊着他老爹。

　　山路上的风越来越大，雷声也越来越响。终于，“哗哗~”地雨声从山后面按了过来，顷刻就将整个白马山笼罩在狂风暴雨之中。

　　“爹！~”

　　林宝驹使劲地喊着，心里十分的焦急。

　　就在这时候，他听见隐约的哭声从风雨中传了过来，好像正是老爹的声音。

　　“老爹去祖坟做什么？”林宝驹听见哭声传来的方向，正是林家祖坟所在的地方，他连忙向那里走去。

　　“祖老先人啊！你们都睁开眼睛看看，看看你们林家的子孙都成什么样子了！”林石三扑到在祖坟上，雨水带着坟上的泥浆溅了他一身，但是他浑然不觉，依然在那里哭天喊地，“林家的子孙，不是聋子就是瞎子、瘸子，从来没有一个正常的。我们林家究竟是造了什么孽啊，为什么子子孙孙都要受活罪！你们睁开眼睛看看，李家的人都忘恩负义了，良心让狗给吃了！好好的一个宝娃，连大学都上不了，你们这哪里是造福，分明就是造孽啊……”

　　“爹！~”

　　林宝驹手中的雨伞掉在了地上。他扑了上去，将老爹从泥水中拉了起来。

　　“爹，我们回去吧，没钱我们就不去上什么大学，那么多人不上大学也一样有出息，你也不用看李家人的脸色！”林宝驹虽然也不清楚林家人的天生缺陷，是否真跟李家的人有关，但是这么多年受够了李家人的白眼，林宝驹打心底的对姓李的人没有什么好感。

　　林石三听见儿子说不上大学，忽然大吼道：“住嘴！就算砸锅卖铁，你也得给我去上大学。李家的人靠不住了，就得靠自己，你要给我们林家争口气！以后再说什么不上学，你就不要叫我爹！”

　　林宝驹被老爹这一吼给怔住了，半响没有说出话。

　　雨水越来越大，两人身上的衣服早就湿透。

　　林石三看着在风中发颤的儿子，想起他身体虚弱，经不起折腾，赶忙说道：“快把伞撑起！你要再弄出什么病来，我们家可就更苦了。”

　　林宝驹抹掉脸上的雨水，把雨伞撑了起来，神情坚决地说道：“爹，我一定会坚持读下去的！”

　　“好儿子，都怪老爹是个残废，不顶用。不然的话，也不用去干求人这么丢脸的事情了。”林石三一边说，一边苦笑道：“儿子，你会不会觉得我这个残废老爹没用呢？就连你娘，她其实也看不起我……”

　　“爹，你别说了！别说了！~”

　　暴风雨之中，两父子抱在了一起，痛哭的声音连风雨声也掩盖不住。

　　只是，不知道林家长眠于地下的祖先是否能听得见呢？

　　※※※

　　淋了这么一场大雨，林宝驹居然奇迹般地没有生病，只是微微咳嗽了两天。

　　不过他老爹就没有那么好运，整整在床上躺了十天，现在都还不能下床。

　　林宝驹是一个“药罐子”，吃的药没有一千副也有八百副，虽然不算是久病成医，但还是学到了一些简单的偏方，所以他准备今天再上山为老爹采点草药回来。

　　对于林石三这样的老毛病，西药治标不治本，而且很贵，不是他们家能够长期消耗的，所以就得靠这些草药偏方了。

　　穿梭在村中的时候，林宝驹随时都能感觉到村里的人投来的各种奇怪的目光，时而还能听见小声的议论声。林宝驹早就习惯了这些，他很清楚，他们林家在白马村就是一根刺，很多人都想把他们拔走。而林宝驹这么多年刻苦学习，也都是为了将来能够找个好工作，避开这些人那恶毒的目光和冷漠的神情。

　　他要证明，他们林家的人，不需要靠谁养着才能活！

　　夏天的太阳很恶毒，林宝驹为了避开太阳，天一亮就上白马山去了。

　　林宝驹很清楚白马山名字的来历，那是他们林家的祖先为李家的人祈福，请来了一匹“金马”住在这山上。金马每月月圆，饮水于白马河中，将河中之水引来白马上，这样白马山才有了水源。其实，整个白马山的山势，看起来的确是如同一匹站在江中埋头饮水的马。

　　然而，这些都是传说，不仅李家的年轻人这么想，连林宝驹也觉得这些并不可信。

　　什么风水迷信，林宝驹根本就不相信这一套。至于以前关于先祖和白马山的传说，或者只是因为先祖对李家的人有过大恩，所以李家才有这样的祖训——林宝驹觉得，这个解释最合理。

　　林宝驹沿着山路越走越高，他走了好一阵，这才到了白马山后面的马尾崖。

　　既然是马尾崖，那里的地势险要就可想而知了。不过那里的草药很多，而且悬崖上还有不少的珍贵药材，林宝驹经常去那里采药，但是他从来不冒险攀下山崖，只是去采一点平常的草药调养身体。

　　这时候红日刚刚从云层里冒出来，整个山头都弥漫着野草、野花的清香，林宝驹踩着露水，在草丛间挖着自己需要的药草。

　　过了一会，一阵铁锹的声音的从悬崖上传了出来。

　　“难道有人在悬崖上挖药草？”林宝驹心头不禁一惊，“是谁这么冒险？要是掉下去的话，可就直接落入了深不见底的白水河里。”

　　林宝驹大着胆子向悬崖边走去，想看看究竟是谁在那里。

　　谁知道还没有走到崖边，就看见一个白发苍苍的老头从悬崖边冒了出来。

　　那个老头头发胡子都全白了，看起来起码也应该有八十来岁，但是脸色红润，就像婴儿一般。他身上穿的是寻常的白布褂子，脚上穿的是黑色布鞋，要是穿上道袍的话，恐怕还真有点仙风道骨的味道。

　　老头看见林宝驹，不禁有点诧异，显然没有想到会在这里碰见生人。

　　“老爷爷，你的身体很好啊，不过去悬崖采药，可要小心点哦。”林宝驹冲着老头笑了笑，有点羡慕这老头的身体，简直比他这个年轻人还要强健许多。

　　老头子看见林宝驹的病样，又看了看林宝驹背后的背篓，说道：“你这小伙子，怎么这么一副病样。你采药，是不是为了给自己治病啊？不过我看你的挖的这几样草药，都是寻常的活血化瘀所用，跟你的病好像挨不上边啊。”

　　“这个是给我爹挖的，他的脚本来就有病，前几天又淋雨了，现在还不能起床。”林宝驹说着，神情显得很忧虑。

　　老头子不禁皱了皱眉，心想：“儿子生病，老子也生病，这家人怎么这么倒霉。算了，既然碰上了，就得管上一管。”于是，老头子说道：“相遇就是缘分。我老头子就陪你去一趟，看一看你爹的病。”

　　“多谢爷爷。”林宝驹心头一喜，这个老头看起来就像是一个有真本事的人，让他去看看爹爹的病，自然是再好不过了。

　　※※※

　　“唔……”

　　老头子替林石三把过脉之后，对林宝驹说道：“你爹这次的病，是染了风寒所致，倒是很容易治。不过你爹的腿，却是先天的缺陷，实在难以治愈。”

　　林宝驹点了点头，自嘲道：“爹的腿从小就是这样。就像我一样，从小就是药罐子。”

　　“把你的手拿过来。”老头子摸了摸林宝驹的脉，一脸的惊奇：“怪了！你这小伙子，年纪轻轻的，脉象怎么这么弱。你这体质，先天虚弱，要是再这么下去的话，只怕活……只怕难以长寿。”

　　本来老头子想说林宝驹难以活过四十，但是终于有点不忍心，把话吞回了肚子。他觉得这一家人也够惨的，父子两个都先天不足，还真是怪事。

　　林宝驹笑了笑，说道：“没事，我都习惯了。反正就是长期喝药，也没什么的。老爷爷，谢谢你了。”

　　老头子本来已经看淡了这些尘俗之事，但是还是忍不住叹了一口气，说道：“你们家的人看来也不像大奸大恶之人，怎么会如此倒霉呢？你们祖先呢，是什么来历，不会是有什么祸事殃及了子孙吧？”

　　说着，老头子看了看林家的堂屋，只见神龛中间的灵位写着：“林家先祖太玄公之灵位。”

　　“太玄公是你先祖！”那老头的眼中忽然射出一道亮光，让林宝驹不禁吓了一跳。


第二章 灵脉若散，必定讨饭

　　“老爷爷，你……”林宝驹不知道这个老头子为何如此激动，莫非他们的祖先跟林家祖先有仇不成？

　　老头这才意识到自己失态，松开了手，但是神情依然很激动，问道：“太玄公真的是你的祖先？”

　　“太玄公……对，林太玄是我们的祖先。这白马村的人，都知道的。”说到白马村的时候，林宝驹不免想起那些李姓的人，心中有点不太舒服。

　　“天哪！你真是太玄公的子孙？太好了，太好了！”

　　老头先是一阵狂喜，然后又摇头说道：“不对！不对！既然你们是太玄公的子孙，以他的能耐，怎么会让后代子孙遭受如此祸事，这可真是怪事了……”

　　林宝驹看见这个老头一会欢喜，一会疑惑，一会沉思，也不知道他究竟在想什么，说道：“老爷爷，你还没有给我爹开药呢？”

　　“哦，对，开药。”那老头从背篓里面拣出了几样药草，然后又从肩上的布袋里面拿出一小包虫草，对林宝驹说道：“草药拿去熬了，给你爹驱风寒。这包虫草，拿去炖肉，给你爹爹补补身子。”

　　“虫草？”林宝驹好像听过这么一味东西，据说是非常昂贵的药材，他说道：“老爷爷，这……这得多少钱啊，听说这虫草很贵的。”

　　“谁说让你给钱了！”老头愠怒道，“林家的人，怎么这么迂腐呢！”

　　林宝驹见状，也就只好收下了。不过他并不知道，这么一小包野生虫草，简直是比得上同样重量的黄金，岂止是一个贵字能够形容的。

　　老头将药材拣给林宝驹后，神色严肃地说道：“我不能在这里久留，明日一早，你到今天早上遇见我的地方来，我告诉你关于你先祖的事情。”

　　说着，老头背起背篓就向白马山而去。

　　林宝驹这才想起还没有问这个老爷爷的姓名，连忙冲着老头的背影喊道：“老爷爷，你高姓啊？”

　　“楚青木……”

　　楚老头的身影很快就消失在白马山之中，林宝驹望着白马山，不禁感叹，这个老头的身体真好，就如同一个年轻人一般。

　　“宝驹，刚才那个老爷爷是谁啊？”吴翠兰觉得这个老头很不简单，也不知道儿子从哪里找来的。

　　“是我在山上采药碰见的，我看他应该是一个很厉害的医生吧，而且还这么热心，听见爹病了，就来看爹爹病，也不收医药费。”林宝驹答道，心中有点奇怪，不知道为何那个老爷爷看见先祖的灵位之后，反应这么强烈。

　　“我去给爹爹熬药了。”林宝驹拿起草药，顺手将虫草交给了娘，“这包是虫草，刚才那个楚爷爷送的，说是用来炖菜，给爹爹调养身子。”

　　“虫草？”吴翠兰一惊，虫草她虽然没有见过，却还是听过的。从儿子手中接过油纸包后，连忙打开来看。

　　只见纸包里面果真是一根根形如细蚕，质地却如枯草的东西。

　　虽然是头一次看见这东西，但是吴翠兰和林宝驹都几乎可以肯定，这是货真价实的虫草，粗略估计一下，至少也有一二两重。

　　“这个老头也真慷慨，竟然送这么贵重的东西。”吴翠兰想了想，对林宝驹说道：“下午阴凉的时候，你去镇上买斤肉回来，是应该给你爹补补身子了。另外，这么多虫草，拿一半去镇上的药店买了，给你凑点学费也好。”

　　林宝驹觉得把别人送的东西拿去卖了，似乎不太好，不过他也知道现在不是要面子的时候，老爹都跟人低声下气了，自己还顾及什么呢？

　　不过林宝驹万万没有想到，那一两多的虫草竟然卖了两千多元，而那个药材铺的老板还笑得合不拢嘴，显然还从林宝驹手上狠赚了一把。

　　晚上的时候，林石三的病情明显有了好转，对儿子林宝驹说道：“宝驹……真得好好感谢今天来的那个老爷爷，要不是他开的这副药，只怕老爹还得在床上多躺上几天。”

　　林宝驹点了点头，越发觉得那个楚爷爷有点高深莫测的味道，说道：“嗯，是应该好好感谢他的。”

　　※※※

　　第二天早上。

　　天色微微有点亮的时候，林宝驹就从家里出发，上了白马山。

　　等他到了后山的马尾崖，楚老就站在悬崖边，凝望着奔腾不息的白水河，苍白的发须随风而动，在林宝驹看来，楚老身上有一种难以言说的气质。

　　“你来了？对了，你叫什么名字？”楚老转过了身体。

　　“林宝驹。”林宝驹解释道，“我爹腿不好使，所以他希望我的腿没事，像马儿一样能跳能跑，所以取了这么一个名字。不过，我从小身体不太好，怎么也不像一匹马儿。”

　　楚老忍不住叹了一口气，似乎是在为林宝驹的命运叹息，“宝驹，你知道为什么你的身体从小就不好吗？”

　　“据说我们林家的人都是这样。”林宝驹将白马山的事情跟楚老将了一遍，然后又道：“不过，我觉得这些传说并没有什么依据，也许是我们林家有什么古怪的遗传病，导致了胎儿先天不足。”

　　楚老露出了慈和的神情，说赞许道：“你从小身受其苦，却能够做到不怨天尤人，实属难得。不过，事情却并非如你想象的那么简单。想你先祖太玄公，精通玄学奇术，实在有逆天之能。只是，你先祖太过仁慈、心软，为造福他人，逆天行事太多，所以不仅他自己没能善终，连后代子孙也深受其苦。”

　　林宝驹心中暗暗称奇，正如楚老所言，先祖林太玄的确是被雷电击死，没能善终。林宝驹忍不住道：“楚爷爷，你怎么对先祖的事情这么清楚呢？”

　　“因为你先祖曾经有大恩于我……我的祖先。”楚老说道，满是感激的神色，“如今天可怜见，让我遇到了太玄公的后代子孙，我楚青木定要好好报答你们林家。”

　　林宝驹听见“报答”二字，忽然想起了昨天把楚老送的虫草卖掉了，不好意思地说道：“楚爷爷……昨天，我将你送的虫草卖了一半，去凑上学的学费，真是不好意思……”

　　“这不过是鸡毛蒜皮的小事，何必婆婆妈妈。”楚老打断林宝驹的话，“因为这里的灵脉古怪，我不能呆得太久，所以这些小事情就放在一边吧。”

　　这时候，楚老的神情变得严肃无比，似乎在犹豫什么。林宝驹知道楚老要说的事情一定很重要，也就没有插话，只等楚老开口。

　　“宝驹，楚爷爷也不知道该不该告诉你，昨天给你把脉，我察觉到你的寿命，活不过四十岁。”楚老终于开口，但是这句话对于林宝驹来说，无异是个晴天霹雳。

　　林宝驹惊呆在那里，好一阵都没有说话。

　　“四十……能活到四十岁也不错了。”林宝驹苦笑道，“我爹是个瘸子，我爷爷是个瞎子，我一直觉得我只是身体不好，还算是比较幸运的。没想到，原来老天早有安排。其实想想也没什么，古人不是说‘大丈夫建功立业，三十岁足也’，能够活到四十，也算不错了。更何况，现在医术这么发达，未必没有办法让我多活上几年的。”

　　“大丈夫建功立业，三十岁足也。这话说得不错，不愧是太玄公的子孙。”

　　楚老见林宝驹如洒脱，心中也不禁欢喜，说道：“你放心，楚爷爷一定会想到治你的办法。唉，说来这也是太玄公的不是，为了造福他人，竟然让自己的子孙遭殃，未免太……太不智了。”说着，楚老语气转冷，“这白马村李家的人，也太不像话了，竟然如此忘恩负义。既然他们违背了祖训，那就必定遭受报应！灵脉一散，他们李家的人，就等着去讨饭吧！”

　　这时候，一阵“悉悉索索~”的声音从四周传了过来。

　　楚老两耳微微地耸动，将一个红色的锦囊递给了林宝驹，说道：“这里面装的是名贵草药，你把它带在身边，能够替你补气活血，固本培元，对你身体有好处。不过，这个锦囊你千万不要拆开，否则药效就必定丧失。好了，楚爷爷要离开这里一阵子，下月初七的时候，你再到这里找我吧。”

　　林宝驹接过那个锦囊，上面居然绣着一个八卦图案，他拿在手中掂了一掂，觉得挺重的，似乎并不是寻常的草药，正要开口询问，只见楚老已经沿着山道向远处走去。

　　“这个楚爷爷，究竟是什么人啊？”林宝驹不禁有点奇怪，楚爷爷说话和做事，都有点让人摸不着头脑。林宝驹觉得，或者这些有本事的高人都是这样吧，楚爷爷大概是一个精通医术的老中医。

　　“呀！~”

　　林宝驹刚要转身下山，忽然脚下踩上了一个软绵绵的东西，他不由得吓了一跳，定睛一看，竟然是踩上了一只青蛙。再看看周围，草丛里竟然还不止一只。

　　“这些青蛙怎么从山下的水田里跑到了山上呢？”林宝驹不禁有点奇怪。不过他并不知道，他下山以后，那里的青蛙、山蛇还有一些虫蚁，一直聚了好一阵才散去。

　　※※※

　　十天过后。

　　林宝驹他爹的病已经好了，又开始在家里编竹货，准备继续为儿子凑钱，林宝驹也在一旁帮忙，两父子就这么编了十天的竹货。

　　自从把楚老送的那个锦囊挂在腰上过后，林宝驹觉得自己的精神好像比以前好多了。不过他记住了楚老的交待，忍住了好奇心，始终没有拆开那个锦囊。

　　林宝驹刚刚把一个小竹篓编好，准备放进货仓的时候，忽然听见村后面响起一阵惊天动地的哭喊声：“老天爷啊！观音菩萨呐，这是谁造的孽啊！……”

　　是吴二婶的声音。林宝驹立即听了出来，因为吴二婶是白马村第一泼妇，每次骂架的时候，他的声音能够从村头一直传到村尾。林宝驹并不想理会，正要继续干活，又听见吴二婶继续骂道：“好端端的一口井啊，怎么就没有水了呢！”

　　“白马井没有水了？”林石三忽然一惊，放下了手中的活，显然他也听见了吴二婶的叫骂声。

　　“好像是吧。”林宝驹淡淡地说道，对于李姓的人，他已经没有什么同乡感情可言。不过，他很快就想到了自己家的水缸，要是白马井干枯的话，自家不是也没有水吃了。

　　林宝驹连忙跑到大水缸面前一看，居然整缸都是满的，忍不住叹了一声：“还好！”

　　声音越来越大了，好像已经有不少的人赶去了井边。

　　林石三对儿子说道：“宝驹，你去看看吧。这白马井干枯了的话，我们家也没有好日子过。不过，也真是怪了，白马井几百年都没有少过水，怎么会忽然干枯呢……”

　　林石三清楚的知道：几百年来，自从白马村的先人入川，求林家先祖“请”来了金马，住入了白马山，这白马井中的水就从来没有干枯过。在先后经历的几次特大干旱中，周围村庄的井都干得裂缝，这白马村井里面的水也不见减少过一分。这些“光辉事迹”一直都在李家族谱上记录有案，而且在井沿边的石板上也刻得分明，去白马井打水的人都能看见。

　　现在井水忽然干枯，林石三隐隐觉得这其中有什么古怪。

　　就在林石三疑惑的时候，林宝驹已经到了村后的白马井旁。

　　这里已经聚集了许多的村民。他们看见林宝驹到来，都是一副冷漠的表情，因为在他们看来，林宝驹根本就是来看他们的笑话——

　　祖训上的话终于应验了。白马村的水源断绝了，因为李家的后人没有信守承诺，善待林家的后人。

　　这时候，一个小伙子自告奋勇地下井去查看了，村民都在焦急的等待结果。

　　过了一会，那小伙子终于吊着井绳爬了上来，失望的神情不言语表，对众人叹道：“完了，这口井完了！下面一滴水都没有，井底下都开始裂缝了！”

　　沉寂。

　　所有的人一下子沉寂了下来，每个人的脸上都布满了忧虑和惊恐之色，几个不知道原委的小孩子“哇~”地就哭了出来。

　　人畜饮水、浇灌农田，大家都靠着这一口水井。因为这是一口活井，里面有一股拳头大小的清泉，即使打干了满井的水后，不过一个晚上，井水就会重新涨到井沿边上。

　　但是现在，究竟该如何呢？

　　“打井！~”闻讯赶来的李保全沉声说道。

　　这时候，他终于有了一村之长的气势，很快村中的壮劳力就聚集在一起，开始在村前村后打起井来。

　　人多力量大，半夜的时候，新井已经打了三四丈深。

　　可惜的是，下面越挖越干，最后竟然挖到了石头上。

　　李家的人终于绝望了。一齐将李保全围在中间，看他如何解决眼前的困境。

　　“白马吸水，养活一方，养活一方那……”李老头想起了爷爷当年对自己说的话，他心头不由得一惊，联想起先前发生的事情，还有林石三那充满悲愤的神情，顿时捶胸顿足道：“都是你们这些不孝的子孙啊……让你们善待林家的后人，你们就是这么善待的。现在白马井枯了，真是报应来了！‘灵脉若散，必定讨饭’，白马村，只怕就这么完了！天啊，这该咋办咯！”

　　在场的李家的人脸色都忽然变得很难看了，就好像当场被人狠狠刮了一个耳光。是啊，就在十几天前，他们让林家的人遭遇悲痛，而现在，更大的悲痛就要发生在他们身上。

　　白马村若是没有水源，就成了一块死地。

　　如果一切都没有发生的话，也许谁都不会去管那什么祖训，或者视其为迷信。但是现在，眼前的事实，让人不自觉地想到了当年的祖训，这个时候，宿命感很快主宰了这些没有文化的人，他们开始变得不安和恐惧了。

　　“再打井！再打一口！老子就不信，今天打不水来！”李家的一个男人大吼道，但是人人都听得出他愤怒声音中所蕴含的惊恐味道。

　　李家的男人们又动手了，他们已经失去了搂着老婆睡觉的兴趣，要是今晚打不出来水，那就意味着他们挑一趟水，就要翻一次白马山。

　　那样的话，也就意味着白马村走向了消亡。


第三章 一道月光

　　“宝驹，听说白马井干枯了，是吧？”

　　吃早饭的时候，吴翠兰对儿子道，“这也是他们李家的人咎由自取。说起来，林家的祖先也真是糊涂，怎么会相信李家这些忘恩负义的东西。这次他们断了水源，真是报应！”

　　吴翠兰的脸色，分明有一点幸灾乐祸的表情。

　　“娘，话也不能这么说。李家的人虽然讨厌，但是现在白马井干了，我们也打不到水。”林宝驹叹了一口气，心中清楚这并不是一件值得高兴的事情。

　　吴翠兰没有儿子那么高瞻远瞩，说道：“我们家的水缸还是满的，也算是老天有眼。这是他们李家造的孽，就让他们李家去尝苦果。咱们家怎么了，反正这白马村呆着也没什么意思，趁早搬家的好！”

　　“搬家……哪那么容易搬啊！”林石三叹道，他心里也有点担心了。

　　“吃饭！吃饭！~就知道叹气！”

　　※※※

　　“哟，林宝驹，你这是来看笑话还是看热闹呢？”“是啊，我们李家活该养你们林家的废人！”“……”

　　林宝驹人还没有到白马井，就听见村里的长舌妇开始出言挖苦了。

　　本想去井边看看情况，现在只得打消这个年头。林宝驹心想，让这些人去折腾吧，实在不行的话，也只能听娘的，干脆搬家算了。

　　这时候，林宝驹竟然又想起先前遇见的那个楚爷爷，他似乎提前就预见了白马村的变故，这让林宝驹暗暗称奇，越发觉得那个老爷爷高深莫测了。

　　“赵婆婆，你这是干嘛啊？”林宝驹看见村里的赵婆婆竟然挑着一副空桶上山去。赵婆婆年事已高，光是挑一副空桶就颤巍巍的了，哪里还能翻山去河里挑水呢。

　　林宝驹心头不禁一紧，很不是滋味。

　　“宝娃啊，我家三儿去县城打工了，现在家里没水，也没有办法啊！”说着，赵婆婆已经开始垂泪了。

　　林宝驹心头不忍，接过了赵婆婆肩膀上的木桶，说道：“走，去我们家挑吧，我们家水缸还是满着的。”

　　“宝娃，你们林家真是好人啊！村里那些不长眼的，错怪了你们！”赵婆婆感慨道，虽然他们也是李家的人，但是现在缺水了，却没有人来帮她这个老婆婆。

　　吴翠兰看见林宝驹给赵婆婆挑水，心里虽然不高兴，但是也没有阻止儿子。人都说“多行善，多得福”，儿子身体不好，多做点好事，兴许就能够长命百岁，一生平安。

　　有了一家，自然就有两家、三家。

　　村里几户没有壮劳力的人都在林家挑到了水，他们对林家的人自然是千恩万谢。

　　但是，其余的人也就更加仇恨林家的人了，觉得他们这是在假慈悲。甚至还恶毒的认为，林家的人一定早就知道井水要干枯，所以故意蓄满了水缸，好落他们李家人的面子。

　　仇恨的气氛，逐渐升级了。

　　这天，李家的人花钱从县城请来了一对机械打井的，打算用“高科技”来拯救他们白马村。

　　并且，这“高科技”还没有到，李家的年轻人已经开始宣扬和吹嘘，说是机械打井用的是金刚石钻头，就算是大青石也能给钻个窟窿，而且一口井能打上几百米深，足足能抵十口白马井……

　　“长舌妇”们也没有闲着，干脆假装路过林家的门前，在那里高深吹嘘机械打井的好处，还说这次一口气就打他十几二十口井，以后白马村就改名为百井村。

　　林宝驹和林石三就装着没有听见，专心编他们的竹货，而吴翠兰倒是很想跟这些妇人“较量”一番，但是看到对方人多势众，也只能装着没有听见，在那里喂他们家的鸡鸭。

　　只有村里那些老人，对这些高科技的玩意并没有抱多大希望，依然在家烧香拜佛。

　　“突！突！突！~”

　　伴随着一阵柴油机的轰鸣声，机械打井终于开始了，而且围观看热闹的，老老少少也不知道去了多少。

　　林宝驹知道机械打井的原理就跟石油钻井一样，快而且深，很轻松就能打好一口井。

　　不过，只听见柴油机响了一上午，却没听见有人叫嚷打出了水。

　　终于，听见有人吼道：“要钱！狗屁的钱！水都没有打出来，你还想要钱，老子要你的命！”

　　“就是啊，明明说好打出了水才给钱，你狗日的想耍赖！”“狗屁的高科技，狗屎一样！”“……”

　　打井队的老板好像也发狠了，叫道：“老子的钻头都他妈的钻坏了，你们还敢不给钱！老子去警察局告你们这帮土匪！你们这些土包子，地下面都是岩石，还想打出水，打出岩浆出来烧死你们还差不多！”

　　“就是不给钱，你怎么的！”“惹毛了老子，让你白刀子进，红刀子出！”“……”

　　争吵一直进行着，最后也不知道这些人是如何收场的。

　　不过，在那以后，“高科技”就成了白马村的头号笑柄。

　　高科技打井失败之后，李家的人越来越暴躁了。毕竟，每天去翻山挑水，一天至多不过挑三四趟。人都不够喝，何况那些家畜了。

　　搬家的话，谁也舍不得辛苦修建起来的小砖房。这一搬的话，房子、地什么都没有了。

　　而林宝驹家里，自始至终都没有谁去挑过水。

　　尽管每天都有几个老人在林宝驹家的水缸里面挑水，但是那水缸因为够大，也从来没有见底。

　　而每天起床，林宝驹总是看见水缸满满的。这让他有点佩服娘，总是一大早就把水给挑了回来。

　　“宝驹啊，这几天可辛苦你了，没有把你给累坏吧？”吴翠兰欣慰地看着儿子。

　　林宝驹笑道：“娘，你这几天才辛苦，一早就去挑水，千万不要累坏了。”

　　“你这孩子。”吴翠兰用手指在林宝驹额前戳了一下，笑道：“这几天没见你咳嗽，看来身体好了不少。不过，你也不用一早就偷偷去把水缸挑满吧？娘知道你懂事，但是你也要注意身体才好。”

　　“娘，我没有去挑水啊——”

　　林宝驹眼睛睁得大大的，忽然预示到了什么，“娘，你说水缸的水，不是你挑的？”

　　“是啊？”吴翠兰见儿子一副吃惊的表情，疑惑地点了点头。

　　林宝驹指着满满的水缸，说道：“那这水，是谁挑的？”

　　吴翠兰这才明白儿子的意思，一把拉住了林宝驹，对着大石水缸就磕头，说道：“老祖先人显灵了啊！你们要保佑宝娃身体好，学习好，也要保佑三哥的腿早点好……”

　　吴翠兰没什么文化，农村女人封建迷信，她一直觉得林家先祖的事情是真的，不然林家的后代也不会这么多灾多难。这一下看见水缸的水不挑自满，自然而然就想到了祖先显灵了。

　　林家的祖先林太玄，吴翠兰知道这个老祖先的厉害，不仅十乡八里都知道他的威名，而且据说他还有“通天彻地”的大法术，所以这时候看见祖先显灵，自然是大肆许愿了一番，连“找一个漂亮的儿媳妇，生个白胖的孙子”这些话都一股脑儿地说了出来，只怕老祖先也未必能有记性一下子全记下。

　　林宝驹十年寒窗可不是白读的，老娘的话让他听得直摇头，对于什么祖先显灵他才不会相信，他现在所想的，是如何来解开这个秘密。

　　“还不快磕头！”吴翠兰看见儿子在一旁傻想，连忙把他的头给按了下去。吴翠兰觉得，中午的时候，一定要准备点酒菜，好好地祭祀一下祖先。

　　磕头完毕之后，吴翠兰笑着跟林石三讲了这事，两夫妻心里都狠狠的高兴了一把，对于“祖先显灵”的事情，自然也是深信不疑。

　　林石三也着实高兴了一回，因为他第一次真正感觉到作为林家子孙的优越感。

　　有一个有“大神通”的老祖先照应着，他林石三还怕什么呢？

　　林宝驹当然不会跟他爹娘一般盲目，所以半夜的时候，他悄悄的溜下了床。

　　他要看看，究竟是谁在帮他们家挑水。

　　林宝驹藏身在门后面，透过木门的缝隙来观看水缸的动静。

　　夏夜的天空，繁星点点。

　　微弱的星光下，那口大水缸安静地矗立在那里，没有丝毫的动静。

　　晚上睡觉前，林宝驹已经看过了水缸，里面只有三分之二的水深。所以，现在他就要在这里等着，直到水缸里面的水涨满为止。

　　十分钟过去了，一个小时过去了，两个小时过去了。

　　除了夏虫的“啾啾~”声，没有任何异常的动静。

　　不过林宝驹今晚也铁了心，非要弄清楚这其中的古怪之处。虽然脚都蹲麻木了，眼睛也看得涨疼了，但是他还是死死地在守在那里。

　　如同一名正在蹲点的狙击手，不歼灭目标，誓不罢休。

　　就在林宝驹快要熬不住的时候，一道柔和的月光从夜空中照射了下来，恰巧落在水缸之上。

　　林宝驹还是第一次看见如此柔和、美丽的月光，他揉了揉有点睡意朦胧的眼睛，确定自己没有眼花之后，他就将注意力放在了这道月光上。

　　月光，林宝驹见得多了，但是他还是头一次被这么美丽的月光所吸引。鹅黄色的月光，柔和、美丽而且让人感觉到一阵暖意，好像是那三月间迎面而来的春风，带来生命的气息。

　　林宝驹忽然有一种冲动，好想沐浴在那道月光下，感受那种无法言语的生命涌动。

　　林宝驹的腿开始缓缓地移动了，他从门后面走了出来，情不自禁地将手伸向了那道月光。

　　近了，越来越近了。

　　林宝驹忽然看见那道月光中，竟然有数不清的东西在涌动，就好像阳光照进暗室的时候，你所看见的那些数不尽的细小的尘埃。但是那些东西绝对不是尘埃，因为林宝驹分明看见它们向着一个方向涌动，而且还发着柔和的光——

　　是发光的尘埃吗？

　　林宝驹的手指终于触碰到了那道月光。

　　一阵奇怪的感觉瞬间蔓延至全身，好像在刹那间，林宝驹的生命气息，连同他的灵魂都一起涌出了身体，随着那道月光向天上涌去。

　　就在林宝驹意识快要飞出体外的时候，腰间忽然传来了一种奇怪的力量，生生地将林宝驹的意识拽了回来。

　　月光攸地消失不见。

　　这一拉一拽之间，林宝驹浑身一阵虚脱，无力地向地上滑去。

　　昏迷之前，在最后的一点光消失的刹那，林宝驹看见水缸里面的水，已经涨到了边缘。

　　“好神奇的光……”

　　※※※

　　“宝娃！宝娃！你快醒醒啊，你别吓娘啊！……”

　　在一阵呼天喊地的哭声中，林宝驹终于清醒了过来。这时候他才明白，原来老娘的嗓门是如此的好。

　　林宝驹醒来的时候，老娘吴翠兰正在狠命的掐他的人中穴。

　　“老娘，我没事。”林宝驹冲着娘笑了笑。翻了一个身，觉得浑身一阵发软。回想起昨晚的遭遇，这才有点心有余悸。

　　吴翠兰破涕为笑，骂道：“你这个死娃娃，把你爹和娘给吓坏了！你怎么会昏倒在水缸边呢？哦，对了，昨天让你跟祖老先人磕头，你这死娃娃居然不磕，肯定是祖老先人怪罪了！阿弥陀佛，你肯定是‘撞神’了。不行，我得去撒点米！”

　　“撒米？”林宝驹可不相信什么“撞神”，正要出言反对，但是料想老娘不会听自己的，何况爱子心切，也就由得她去好了。

　　老娘刚一出去，老爹又走了进来，踮着脚将一碗热汤递到了林宝驹面前，“宝驹，快把鸡汤喝了！你啊，身体不好，晚上起夜就多穿点衣服嘛。”

　　林宝驹心头不禁一阵温暖，上次老爹生病，也舍不得杀了这只老母鸡，想不到自己一昏倒，老爹立即就对这只老母鸡痛下杀手了。

　　“爹……我们的水缸，今天是满的么？”林宝驹一边喝汤，一边问道。

　　“是啊，满着呢。看来真是老祖宗显灵了！”林石三的回答，证实了林宝驹昨夜所见并非是南柯一梦。

　　林宝驹立即想到了那道奇怪的月光。之所以奇怪，是因为昨天晚上星星很亮，月光就会显得相对较弱，所谓“月明星稀”嘛。但是他半夜看见的那道月光，却是那么的明丽又那么的神奇，何况还有里面那奇怪的发光尘埃，以及给自己那种春风般的感觉……

　　诸多种种，给林宝驹带来了许多的疑惑，但是有一点可以肯定，正是那道古怪的“月光”让水缸里面的水涨满的。虽然这个推断很大胆，但是林宝驹觉得这应该是最合理的假设。

　　林石三看见儿子一脸的沉思状，也没有打扰儿子的思路，默默地将汤碗拿走了。

　　儿子正是林石三唯一的骄傲，也是他离开白马村的希望。在一村人奇异的眼光中生活了几十年，林石三的确是很厌倦了，但是偏偏他又拜托不了这个命运，所以将一切希望都寄托在儿子身上，希望他能够有大出息，日后走出这里，拜托林家的宿命。

　　有一天过去了，林宝驹已经能正常活动了，但是总感觉身体的健康状态又倒退了一截。

　　对于林家人来说，一天就是一天，但是对于白马村李家人的来说，一天就是一年。

　　七月的太阳，那是多么的毒辣啊！但是李家的人，却要每天拼命的翻山挑水，而且也没有闲工夫去管理庄稼，很多人都陷入了恐慌之中，甚至有的人已经萌生了搬家的念头。

　　打井这两个字，已经没有人想提，现在他们就是在争一口气，好看到林家的人也不好过。

　　唇亡齿寒，既然他们李家没有水喝，自然林家也就没有喝的。所以，李家的人也想看到林家人痛苦的样子，毕竟林家的男人，还是一个瘸子呢。

　　可惜的是，李家的人苦苦等候，林家的水缸却总是不干。不仅如此，几个老人三天两头去挑水，林家的水缸还是不会干。

　　姓李的人也并不笨，很快就看出了苗头，因为他们从来没有看见林家的人出门挑过水。

　　羡慕，嫉妒，然后就演变成了仇恨。

　　李家的人，终于忍无可忍，在太阳刚升起的时候，一齐出现在林宝驹家门前的院子里。

　　“各位乡亲，你们是来赶早饭的吗？不好意思，我们林家的锅没有那么大。”吴翠兰看见满院子的人，好声没气的说道。

　　林石三也拄着拐杖走了出来，他对其余的人视而不见，直接向村长问道：“老村长，这是什么意思？”


第四章 收服金马（一）

　　“咳……”

　　李宝全干咳了一声，对林石三说道：“老三，大叔我就直说吧。这半个月来，我们李家的人，可以说是老老小小都在遭罪，你放眼看一下，这里有几个人的衣裳是洗干净了的。唉，别的不说，大叔已经半个月没有冲过凉了，一身臭得跟茅坑差不多。白马井已经干了，可能是我们李家对不起你们一家人，所以我代表全村姓李的人，给你赔礼道歉，希望你大人大量，不要跟我们计较，让白马井的水满起来吧！”

　　说着，李宝全郑重的给林石三鞠了一个躬。

　　李家的其余年轻人都不说话，全都铁青着脸，显然是胸中怨恨已深。

　　林石三连忙扶起李宝全，说道：“大叔，你一把年纪了，这不是折杀我吗。我林石三不过是一个凡人，哪有祖先的能耐，能够让这白马井重新水满。”

　　人群中一阵骚动，李保全示意众人不要多话，他继续对林石三说道：“老三，你就别骗大叔了。谁都知道，这十几天来，你们家从来没有谁挑过一担水，但是水缸却天天都是满的。要不是老三你学了祖先的法术，你们家的水缸能自己装水不成？”

　　“大叔，跟你实话实说吧，我们家那口水缸，是祖老先人显灵，让它自己满起来的。我林石三要真有那份本事，也不用为宝驹的学费到处求人了，直接用点法术不就行了。”林石三看着李家的这些人，个个愁眉苦脸，忍不住叹了一口气，觉得他们其实也很可怜，“要不，你们要挑水的话，也可以到我们家来挑。”

　　“凭什么让他们挑！”吴翠兰冷笑道，“三哥，这次你可别枉做好人了。这次白马井干枯，那是老祖先显灵，要让他们李家的人遭报应。你在这里做烂好人，也不怕祖老先人怪罪吗！”

　　“你们夫妻两个，少在这里一唱一和了！”有一个妇女站出来叫道，“我就说白马井怎么会干枯，敢情都是你们夫妻搞的鬼吧？”

　　“对，肯定你们家搞的鬼！”“心肠也太狠了吧！”“……”

　　“就算是我们搞的鬼又怎么样！”吴翠兰骂道，“你们这些忘恩负义的东西，要不是你们对不起我们林家，怎么会有这个报应？现在吃不上水，那也是活该！”

　　吴翠兰的这句话，显然把李家人的怒气给激了起来。

　　苦苦压抑的愤怒和怨恨，终于爆发出来了。

　　“没水吃，大家都没得吃！我砸了你们家的水缸！”“对！凭什么让你们一家享福！”“说那么多干什么，抡铁锤给我砸了！”

　　这时候，法律和道德，已经无法约束这群暴戾的村民了。

　　李保全和全村十几个老人苦苦相劝，叫这些冲动的年轻人不要胡乱行事，但是他们又哪里阻止得了。

　　看着十几个抡大锤的冲进家里面，吴翠兰这才意识到了危机，连忙上前阻止，但是她不过是一个妇人，哪里有力气跟十几个壮汉抗衡，很快就被赶到了一旁。林石三，就更无法阻止这些人了。

　　林宝驹这时候也顾不得那么多了，一下子冲到了水缸前面，挡住了众人，说道：“你们快住手！否则……否则我上派出所告你们！”

　　“小兔崽子！滚开！”一个壮汉一把拉住了瘦弱的林宝驹，要将他掀在一旁，还冷笑说：“告！你去告啊！不就砸你家水缸，这么芝麻绿豆的事情，谁他妈的管你！”

　　不过这次林宝驹牢牢地抱住水缸，那人竟然一下没能把林宝驹拉开。

　　“妈的！”那人骂了一声，继续伸手向林宝驹抓去。但是手伸到半空的时候，忽然停了下来，眼睛直勾勾地盯着林宝驹的腰间——

　　刚才拉扯的时候，林宝驹腰间的红色锦囊恰好露了出来。

　　一个绣着金色八卦的锦囊。

　　林宝驹条件性地向腰间的锦囊摸去，担心让这些人把锦囊扯坏了。

　　这本来只是一个无意识的动作，但是落在这些近乎疯狂的李家人眼里，却并不是那么回事了。他们觉得，一定是林宝驹腰间的这个八卦锦囊有问题，说不定这个小家伙得到了他们先祖的法术，弄得村里的井干枯。难怪这小家伙这么聪明，能考上重点大学，看来还真学了点什么祖传的歪门邪道。

　　“拿来！~”

　　那个壮汉吼了一声，伙同另外的人，将林宝驹腰间的锦囊夺了过来，“让老子看看，这里面是什么鬼东西！咦——”

　　那人惊叫一声，从锦囊里面掏出一个巴掌大的古怪东西，周身都被白布条裹着，而白布条上面又画了一些朱红色的古怪符号，有点像古老的符咒。

　　林宝驹也不禁一惊，楚爷爷明明说里面是名贵的药材，怎么看起来完全不像。这时候，他竟然忘记去跟这些人拼抢了。

　　“我就说，这东西有点邪门！”那人怒火中烧，也没有考虑那么多，三下五除二就将白布条扯了个干净。

　　“嘶！~”

　　忽然间，一声巨大的马叫声在人群中响起，震得人鼓膜生疼。那声音充满了愤怒和狂野，如同挣脱了缰绳的野马，发出悲愤的嘶叫，虽然那叫声只有一声，但是却在山间不断回响，久久不息。

　　林宝驹被那突然而来的马叫声吓得退了两步，并且在那一刹那之间，他分明看见一道金光在那人手掌中一闪而逝。

　　其实何止是林宝驹，所有的人，连同那几个愤怒的壮汉，也都一下子怔住了。

　　忽然，院中有一个人哭喊道：“天啊！灵脉若散，必定讨饭。你们这些不孝的东西啊，刚才毁了白马村的灵脉，赶走了镇山的金马。这下子，谁都救不了我们李家，好日子走到了头哇！”

　　听声音，竟然是村长李保全。

　　陆陆续续的，又有几个老人开始垂泪哭喊，先前的那声声马叫，仿佛催命符一般，已经彻底地摧毁了他们的信念。想到祖宗留下来的百年基业，就要毁于一旦，他们如何能不伤心欲绝。

　　被马叫声这么一吼，那十几个壮汉也都失去了锐气，但是他们还是对着林家的水缸猛砸了几下，打了几个大窟窿，这才抡着各自的大锤溜回了自家。

　　这时候，林石三和吴翠兰两夫妻已经气得说不出来话了。

　　李保全和几个老人对着白马山拜了几拜，然后默然地向李家祠堂走去，准备在祖先灵位前忏悔。

　　林宝驹从地上捡起已经被踩得很脏的锦囊，然后扶起了老爹老娘，安慰他们说道：“爹，娘，你们别担心，水缸破了也没什么，大不了就是翻山去挑水嘛，我们不能让他们李家的人看扁了！”

　　林石三叹道：“没了水还是小事情。刚才那些人坏了白马村的风水，只怕祖先会怪罪下来的。先前那声马叫，肯定是白马山的金马跑了，这下子，白马村也就真正完了。”

　　“唉，三哥，实在不行，也就只能搬到娘家去了。”吴翠兰叹道，“只是……不知道我那几个兄弟，会不会说闲话。”

　　林宝驹看见爹娘这副绝望的表情，只得用迷信思想安慰他们说：“既然老祖先人都不让我们林家没水吃，肯定也会保佑我们逢凶化吉的，你们就放心吧，或者明天就有转机的——对了，明天初几了？”

　　“明天初七，怎么了？”吴翠兰接口说道。觉得儿子的话也有道理，既然老祖先人能够显灵，让林家的水缸不挑自满，自然也会保佑他们林家逢凶化吉。

　　“初七？”林宝驹喃喃地说道，想起了楚爷爷跟他约定的时间，暗想：“莫非明天真有转机不成？”


第五章 收服金马（二）

　　第二天早上。

　　“啪！~”

　　吴翠兰把水瓢摔在了缸中，愤愤道：“这些该死的东西，把我们家水缸给砸了，现在可怎么办！”这时候，她又看见儿子这么早往外走，问道：“宝驹，你去哪里？”

　　“上白马山。娘，今天先别挑水。”林宝驹应了一声，却没有回头。

　　林宝驹早就知道水缸里面的水没有涨起来，只剩下贴着缸底的一点水。不过，想起楚爷爷送给自己的那个奇怪锦囊，还有昨天所见的怪事，他已经迫不及待地想见到楚爷爷问个清楚。

　　林宝驹到达马尾崖的时候，楚青木刚好从悬崖上采药上来。

　　“白马山这里灵脉有点古怪，所以长了一些稀奇古怪的药草。可惜，以后就采不到了。”楚青木淡淡地说道，忽然看见了林宝驹手中的锦囊，微微皱眉道：“你打开了锦囊？难怪这里的灵脉已经开始散去。”

　　林宝驹看见楚青木有点不高兴，说道：“对不起，楚爷爷，锦囊是被别人扯开的……”

　　林宝驹把昨天发生的事情跟楚青木说了一遍。

　　“这可真是报应啊。”楚青木冷笑道，“李家的人不行善举，理当失去灵脉滋养。嘿，太玄公当年一片苦心，想不到李家的后人不仅不感恩戴德，反而恩将仇报。宝驹，为何你的身体比原来还要差，难道我给你的锦囊你一天都没有佩戴？”

　　“这件事说来有点奇怪。”林宝驹老老实实地把心中的疑惑说了出来，“楚爷爷，怎么我们家的水缸能够自己满水呢？我觉得有点奇怪，所以晚上就去查看，然后我看见了一道像月光的东西，照在了水缸里面，然后里面的水就自己满了……”

　　“等等……”

　　楚青木忽然打断了林宝驹的话，神色惊骇地说道：“你说你看见了那……那像月光的东西？说说看，究竟是怎样的？”

　　楚青木全神贯注的时候，也能感知到灵脉的存在，但是却不能像林宝驹这般，能够用眼睛“看到”灵脉。除非，林宝驹是天生的护灵人。

　　“好像那道月光里面有许多发光的尘埃……”林宝驹将那晚所见的东西跟楚青木详细的说了出来。

　　楚青木听得很仔细，并且缓缓的点着头，听到林宝驹用手去碰那道月光的时候，不禁脸上变色，说道：“好险，幸好你身上带着我给你的锦囊，否则就小命不保了！”

　　“有那么严重？”林宝驹见楚爷爷神色严重，心中也暗自庆幸，说道：“对了，楚爷爷，你给我的那个锦囊里面，究竟是什么东西，好像并不是什么药材吧？打开的时候，我听见了一声马叫，而且还看见了一道金光。”

　　“所有人都听见了。”林宝驹又加了一句，证明自己说的都是事实。

　　楚青木并没有回答，只是慈祥地看着林宝驹，叹道：“想不到你也是一个护灵人的命。而且，还是天生的护灵人，但是偏偏又被灵脉所伤，这其中的机缘，真是无法说清了。”

　　“什么护灵人？”林宝驹听得一头的雾水，说道：“楚爷爷，你能说得清楚点吗。”

　　“你不是想知道锦囊里面的东西吗？我就让你看个清楚。”楚青木说着，忽然身形舒展，做了一个奇怪的手势，在林宝驹看来，竟然有点像是太极拳。

　　难道楚爷爷是太极拳高手？林宝驹不禁心生疑惑，莫非楚爷爷是什么武林世家的传人？

　　林宝驹虽然学的都是科学知识，但是他还是相信“世界之大，无奇不有”，最起码，对于中国的武术，他一直相信有一些不为人知的神奇功夫还在世间流传。

　　虽然心头疑惑重重，但是林宝驹还是目不转睛地盯着楚爷爷的一举一动。忽然，他看见楚爷爷的两手之间，各自发出一道柔和的金光——和那夜林宝驹在家看见的奇异“月光”似乎并无两样。

　　金光之中，似乎仍然有微小的发光尘埃在涌动，但是因为是早上，林宝驹无法看得很清楚。

　　楚青木的双手缓缓的移动，最后合抱在了一起，真有太极归一的感觉。

　　而两手发出的两道金光，此刻也恰如其分的融合在一起，形成了一个盘子大小的发光的太极图案。

　　“太极图……楚爷爷真是太极高手？”林宝驹心中震骇不已。

　　同时，一股生机勃勃的气息涌了过来，让林宝驹又回想起那天夜里的“月光”，仿佛三月的春风再次拂过脸庞。

　　“宝驹，看楚爷爷如何开启你先祖太玄公留下的两仪困灵阵。”楚青木说着，将手中的金光太极放在了地面上。

　　那个太极图案突地消失不见。

　　林宝驹正要开口询问，只见自己脚下忽然一亮，一条由淡淡的金色光芒汇聚而成的溪流，竟然在自己脚下流淌，并且随着白马山的山势，一直延伸到远方，最后消失在视野之中。

　　这金色光河连绵不绝，也不知有多长多远，情形异常的壮观。

　　林宝驹看着那神奇的“溪流”，一脸的惊骇。

　　“你能看到，很好。”楚青木的手指指着一个方向，说道：“那就是你锦囊里面所装的东西。”

　　“那是什么东西，难道就是传说中的金马？……”顺着楚青木手指的方向，林宝驹看见了一匹模样像狗的马。为什么说像狗，是因为这家伙根本就只有普通狗那么大，一身的棕黑的卷毛，短短的尾巴，要不看它的马头的话，只怕真会当它是一只狗。

　　总之，就像一只得了侏儒症的马，不仅没有半点林宝驹所想的那种灵兽应有的神骏感觉，而且还很丑。

　　那矮马浑身都冒着柔和的金光，在白马山上狂奔，但是每当它要靠近山顶的金色溪流的时候，就会出现一个巨大的太极图案，挡在它面前，将它弹回去。

　　然后矮马继续狂奔，又继续被太极图案弹回去。

　　眼前的一切，已经超乎了林宝驹的想象。他惊疑的看着那匹金马，问道：“楚爷爷，这……真是被我先祖困在这里的金马吗？听人说这种金子是活金，据说是阎王爷的宝物，能够变化，我先前一直都认为只是传说呢……不过，不是说是一匹白马吗，怎么这匹马这么丑？”

　　“就是这匹金马。”楚青木点头说道，话语中充满了敬意，“你先祖是‘护灵人’中的奇才，拥有逆天造势的才能，所以才能强行将灵脉引入白马山，并且降伏了这匹金马，让它成为这里的灵脉之主，用来守护灵脉。这样一来，白马山才有了水源。要不是你先祖在白马山布下了一个‘两仪困灵阵法’只怕这匹金马早就跑了。”

　　“这么说，上次你捉住了它……这匹金马真的能够变大变小？”林宝驹这时候已经来不及用科学知识来分析了，完全是想着什么就问什么。

　　楚青木没有答话，将右手缓缓伸出，在手掌中形成了一个太极图案。

　　然后，就见那匹金马的脚下，也出现了一个太极图，金马这时候又想发足狂奔，但是却无法挣脱那个太极图，最后完全消失在山间，奇迹般的出现在楚青木的手掌中。

　　此时，那匹金马却只有拳头般大小了。

　　金马浑身发着金光，挣扎了几下，最后终于不动了。

　　这时候看起来，就如同一匹纯金打造的小马儿，并且还保留这它发怒狂奔的姿态，真是活灵活现、惟妙惟肖，称得上一流的艺术品。

　　楚青木的另外一只手也没有闲着，用白布条将小金马层层裹了起来，那布条应该跟上次的完全一样，上面也有朱红色的符咒图案。

　　包裹好金马过后，金光汇聚的溪流，太极图案，一切奇怪的东西都忽地消失了。

　　林宝驹做了一次深呼吸，尽量让自己的心情平复下来。

　　楚青木又将金马放进了锦囊，交给了林宝驹，说道：“这金马是太玄公收服的，原本就属于你们林家，现在你要怎么处理，都由得你了。最起码，你把它带在身边，能让你体质变得好一点，兴许能够增加两年的寿命。放心吧，虽然民间又称这种金子为活金，但是带在身边，对你并没有坏处的。”

　　“那白马村呢？再也不会有水源了吗？”林宝驹问道。

　　楚青木平静地说道：“从现在起，永远都不会有水源了。”


第六章 灵脉传说（一）

　　太阳终于从云层中冒了出来。

　　沐浴在晨光中的白马山依然很安静，似乎除了林宝驹和楚青木，没有人看见刚才的一幕。

　　林宝驹沉默了好一阵，忽然开口说道：“楚爷爷，这匹金马……你还是将它放回原处吧。”

　　“你不打算让李家的人遭受报应？这可是他们咎由自取的。”楚青木明白林宝驹的意思，他并不想让白马山的水源从此枯竭。

　　“对于李家的人，我的确没有什么好感。但是，也谈不上什么深仇大恨，何必图一时的痛快，让这一方的人都流离失所呢？”林宝驹看了看手中的金马，笑道：“这匹金马变成金子过后，真的还很好看，不过既然是先祖的东西，还是让它按照先祖的意愿，继续守护这一方人吧。”

　　“你这孩子，怎么跟你先祖一样，一副悲天怜人的脾气。要是换作是我年轻的时候，肯定要让这李家的人多吃点苦头才行。”楚青木说着，却没有拿走林宝驹手中的金马。

　　林宝驹说道：“我只是在想，李家的人要是就这么散去的话，以后肯定只会记得对林家的仇恨；但要是能让白马井重新满起来的话，他们或许还会念着林家先祖的恩德，这也是先祖的意愿。”

　　“想不到你年纪青青，还这么明白事理。”楚青木笑了笑，说道：“那你想学你先祖的本事吗？有了你先祖的本事，你就可以控制这里的灵脉，即使没有金马，也能让这里的水源茂盛。这样的话，你就能够拿着这匹金马了。”

　　楚青木早就看出林宝驹对于这匹金马爱不释手。不过对于林宝驹肯舍弃金马，保证白马山的水源，倒是有点出乎楚青木的意料。

　　其实上次楚青木就有意要指点林宝驹，但是他停留在这里的时间有限，只能另选时间。并且，楚青木也想看看，林宝驹的心性究竟如何，若是被一个心术不正之人学会了使用灵脉的力量，其后果则是不堪设想啊。

　　“真的吗？”林宝驹一脸的喜色，将拿着金马的手缩了回来。林宝驹对这匹金马的兴趣，实在是已经超过了他学“法术”的兴趣。不仅林宝驹的名字里面有个马字，而且他生肖属马，所以一直都对马很有兴趣，可惜白马村里面却从来没有出现过一匹马。

　　“但是，楚爷爷，我心头还有许多的疑问。比如，什么是灵脉？你刚才用的手势，是武功，还是法术？这匹金马，怎么能够变化？……”

　　这时候，林宝驹终于将心中的疑问一股脑儿地抖了出来。

　　楚青木沉思了一会，理了理思路，这才开口说道：“你听过龙脉吗？”

　　林宝驹点了点头，金庸的《鹿鼎记》里面就有提到过，还有许多的小说故事里面，也有提及过龙脉的事情，据说有人葬于龙脉之上，他的后人便能够飞黄腾达，称王封侯。

　　“就龙脉而言，便有干龙、支龙、来龙、去龙、生龙，还有沉龙、潜龙、飞龙、腾龙、翔龙、群龙、回龙、归龙、卧龙、死龙、隐龙，另外，还有孽龙。人常说‘葬于龙脉，必兴隆后代’也并非全无道理。但是要是葬于孽龙、凶龙的龙脉之上，后代就必定会遭殃。不过，龙脉的种类虽多，但也只是万千灵脉中的一支。宝驹，你知道‘脉’的意思吧？”

　　“嗯，脉就是血管。人身体里面，就有许多的血脉。”

　　“不错。”楚青木点了点头，继续说道：“我所说的灵脉，也是一种脉，不过是大地的生命之脉。自从天地形成之初，灵脉就存在于这大地之上，滋润这世间的万事万物。我们所听到的龙脉，也就是灵脉的一个支脉。如果把整个大地当作人体的话，灵脉就是人身体中的血脉，而龙脉不过是其中一支较大的血脉。但是那些普通的风水之士，只知道看山势、水势来推测龙脉，可谓是断章取义。既然是‘脉’，当然是生生不息，连绵不断，周而复始，无穷无尽。”

　　“我刚才看见的那条金光汇聚成的‘溪流’，就是灵脉的一个小分支？”林宝驹的思绪已经逐渐融入到想象中。

　　“是的。不过寻常的人，是无法看见的。”楚青木继续说道，“凡是灵脉经过之处，必定是草木繁茂，泉水甘冽，土地香腻，山石明亮。而没有灵脉或者离灵脉很远的地方，就必定是贫瘠、荒芜之地，而且也很难寻到水源。所以说，要是有一个地方的灵脉改道或者枯竭的话，那个地方就会逐渐变成不毛之地。”

　　“那灵脉，是如何形成的？”林宝驹问了一个有科学味道的问题。

　　“这个……”楚青木本来自问胸中森罗万象，但却给被个问题难住了，“灵脉诞生的时候，根本还没有人，谁知道灵脉是如何形成的呢？你先不要打岔，等楚爷爷说完了再问。正是因为灵脉会改道和枯竭，为免灵脉不被破坏，也就有了我们‘护灵人’。”

　　“灵脉变化了，人畜都会受到影响，是吧？这次我们白马井干枯，也就是这样的情况？不过，为何我们家的水缸能够聚水呢？”

　　“灵脉若变，自然人畜都会受到影响。”楚青木说道，“不过你们白马山的灵脉，原本已经消散，只是当年你先祖太玄公为了这李家的百余口人，强行将附近的灵脉移位，让灵脉通过白马山，而养活了一方人马。这次白马井干枯，就是因为我移走了通向白马井的灵脉支流，对李家的人略施惩戒。至于你们家的水缸，因为我在水缸周围布下了一个小小的‘聚灵阵’，能够利用灵脉流动的力量，将附近的水源聚集到你们家水缸。”

　　“好神奇啊！那让金马来镇住灵脉，又是怎么一回事呢？”林宝驹继续问道。

　　“灵脉为生命之脉，不仅滋养万物，本身也蕴含了无数的生命，其中个体较大的就是灵兽。这些灵兽拥有神奇的力量，驻守在各个支脉之中，保证灵脉能够顺畅流动，不会随意散乱。不过，对于灵兽，楚爷爷知道的也很有限。”楚青木笑道，“所以，我们这些‘护灵人’，其实也跟这些灵兽差不多。既让灵脉不会被人破坏，也尽量避免因为灵脉移位而给人带来灾祸。当年你爷爷自知阳寿不多，担心他去世后这里的灵脉溃散，所以才‘请’来了一匹金马，代替他镇守这里的灵脉。”

　　林宝驹思索了一阵，慢慢消化着楚青木的话，然后问道：“那楚爷爷你刚才收服这匹金马，用的是功夫还是法术啊？”


第七章 灵脉传说（二）

　　“勉强算是一种术法吧。”楚青木笑着说道，“护灵人不仅能够感知到灵脉的流动，而且能够借用灵脉和灵兽里面的神奇力量。我就是用体内蓄积的灵脉力量，将那匹金马给降伏的。不过，要降伏一个灵兽，可并不是那么简单，要不是这匹金马困在你先祖的‘两仪困灵阵’里面，楚爷爷也未必收服得了它。”

　　“只有‘护灵人’才能感知到灵脉和灵脉里面的力量吗？”林宝驹似乎想起了那天夜晚的遭遇，想起了那道奇异“月光”所蕴含的强大生命气息。心中不禁疑惑，难道那种生命气息，就是灵脉的力量？

　　“当然，要是普通人都能够运用灵脉的力量，那还得了。”楚青木说道，“我虽然身负护灵人的体质，但是也经过了高人指点，历时三年的苦练，这才能够感知灵脉的存在。而像你这样的，天生就能对灵脉有所感应的，却还是头一次听说。现在你有灵兽在手，要学这门术法必定事半功倍，现在，楚爷爷就教你最基本的引术。”

　　虽然说是最基本的东西，但是楚青木还是解说了好一阵。

　　引术，简单说来，就是将灵脉或者灵兽的神秘力量引入人体内。所以，最基本的要求，就是要感知灵脉的力量波动，当初楚青木为了学习这门术法，足足花了三年时间才感觉到这种生命本源的力量。

　　对于林宝驹来说，已经不用去学习如何感知，关键是如何将这股力量引入体内。

　　楚青木说，灵脉和灵兽本身蕴含的力量十分强大，要是贸然使用的话，反而会对人体造成伤害，甚至会致命。林宝驹那晚用手去接触那道灵脉形成的“月光”，就险些被灵脉带走自身的生命气息。

　　“灵脉不仅赐予生命，也能吸收人、兽、植物的生命力。”楚青木是这样解说的。

　　所以在教林宝驹引力量入体的时候，楚青木显得非常的谨慎，因为林宝驹身体虚弱，一不小心，可能就会丢掉小命。

　　按照楚爷爷所说的办法，林宝驹闭上眼镜，全神贯注于脚下，很快就感知到白马山灵脉的存在。有了上次的遭遇，林宝驹不敢胡来，小心地从灵脉中“引”来了一小股力量。

　　虽然只是一小股力量，但是毕竟是生命本源的力量，林宝驹感到自己的腿上好像有了爆发性的力量，然后那小股力量沿着大腿继续上升，一直到脑门，然后下沉至心脏，再经过血脉散发到全身，最后循环流转了几周，终于消失不见。

　　林宝驹只觉得全身忽地一轻，异常的舒服，似乎就要飘然飞起一般。

　　林宝驹并不知道，虽然他只是吸收了一小股力量，但是那毕竟是生命的本源力量——灵力。

　　“好小子，真有你的，竟然一下子就吸收了这么多灵力！”楚青木露出了赞许的神色，“宝驹，有没有什么不适的感觉？”

　　林宝驹睁开眼镜，伸展了一下手脚，吃惊道：“我从来没有感觉这么好过！好像全身都充满了精力，手脚上也很有力气。”

　　“真的没有不适的感觉？”楚青木不禁觉得有点奇怪。他也经常从灵脉中吸收灵力，但是却没有什么畅快感可言，因为他还要花费很多时间来吸收引入体内的灵力，否则就会有阻塞的感觉。

　　那感觉就好想是啃干馒头，非得花一阵时间来进行消化。

　　不过从林宝驹的状态看来，似乎并没有什么异常。楚青木这才完全放心，笑道：“不愧是太玄公的子孙，天赋终究是比余人要高出不少。既然这样，我也就可以放心地把太玄公留下的笔录交给你，如果你能够学有所成的话，不仅有希望替你父亲治好腿疾，或许还能找到办法，破除你四十岁寿命的大限。”

　　说着，楚青木交给了林宝驹一本发黄的古书，想必里面就是先祖当年的笔记。

　　林宝驹生性开朗，况且还有二十多年才到四十岁，他觉得犯不着现在就去担心那么多。他笑着对楚爷爷说道：“爷爷，你跟我一起下山吧，去我们家住几天，顺便也好把白马井的井水引过来。”

　　楚青木摇了摇头，说道：“楚爷爷不太喜欢热闹。现在你既然学到了‘引术’，自己就可以引一支灵脉到井中。有你先祖留下的两仪困灵阵，这里的灵脉没那么容易散去的。而且，楚爷爷因为早先年被一头凶恶的灵兽所伤，虽然侥幸留得性命，但是也留下了后遗症，不能在同一个地方呆得太久，否则会给这里惹来麻烦的。”

　　“但是楚爷爷，我还有很多东西不懂啊。”林宝驹急急的说道。

　　“那些东西，以后你自然就会明白了。”楚青木微微一笑，说道：“太玄公弄出来的那些东西，我现在都还没有明白，你说，让我如何教你？别的不说，能够令灵脉强行改道，就没有几个人能做到。不过宝驹，你一定要记住‘逆天行事，不能善终’这句话，更不能用灵脉和灵兽作恶！”

　　说到后面的时候，楚青木的语气已经变得很严厉了。林宝驹连忙点头答应，心想：“这东西看起来蛮好玩的，用来玩玩倒是不错，作恶干什么，费力又不讨好。”

　　“听说你要去南方大学念书了。嗯，那你把帮我这封信交给江城‘德仁堂’药铺的楚放山。”楚青木一边说着，一边又摸出了一张崭新的银行卡，不满道：“这个银行卡是我那不孝的后代给我办的，我平时根本用不着这玩意儿，就拿给你用好了，暗号是六个九。”

　　“暗号？”林宝驹先是一愣，旋即明白，这应该是密码。林宝驹推辞道：“楚爷爷，我不能要你这个，你留着自己用吧。”

　　“用个屁！难道我带进棺材用么？”楚青木两眼一横，怒道：“林家的人什么都好，就是迂腐！跟你说了，这东西我用不上，我成天都在山上转悠，哪里用得着这狗屁的银行卡！”

　　林宝驹见楚爷爷发怒，也只得收下了。但是心中却忍不住在想：“这卡究竟有多少钱呢？”

　　“好了，这也不是交待后事，不用说那么清楚。”楚青木说道，“过几个月，我再去南方大学看你，这段时间，你就好好学习你先祖留给你的东西吧。”

　　说完，楚青木就毫不犹豫地转身走了。

　　林宝驹知道楚爷爷说一是一，绝不会跟自己下山，也就不劝说了，只是看着楚爷爷的身影逐渐消失在山间的晨雾中。


第八章 以德报怨（一）

　　“耶！~”

　　林宝驹忽地从地上跳了起来，离地三尺多高。

　　今天，他终于摆脱了以前那个病怏怏的身体，头一回感觉有了精力充沛的感觉。

　　这时候，他也不用去在乎自己是不是真的只有四十岁寿命，反正现在的自己，跟以前已经有了天壤之别，似乎不用经常吃药，也不用踢球的时候担心自己会随时昏厥……

　　总之，落在林宝驹眼中的一切，都是那么的美好。

　　并且，连对李家人的憎恨，也都荡然无存了。因为要不是李家，或许自己还没有这一番遭遇呢？

　　“嗯……那今天就去解决村里的水源问题。”林宝驹心想，“太玄老祖宗的笔录上写着‘以德报怨，多行善举，方是为人之道。’，今天心情好，那我也就来一回以德报怨吧。”

　　在山脚的时候，林宝驹碰见了老娘，挑着一副木桶，看样子准备去翻山挑水。

　　林宝驹心想，看来行善果然是好，还只是动了一下念头，就收到效果了，起码老娘今天不用翻山越岭。他一把结过老娘肩膀上的扁担，笑道：“去白马井打水吧。”

　　“你这孩子，病糊涂了吗？白马井早就没有一滴水了。”吴翠兰叹道，“唉，祖老先人显灵整治李家人，这下连我们也跟着吃苦了。”

　　“娘，我昨晚梦见老祖先投梦给我，说白马井今天就会有水了。”林宝驹低声说道。

　　老娘的性情，林宝驹还不清楚么？

　　“真的？”吴翠兰果然一脸的惊喜，“那就准没错了，看来祖老先人并不想让我们林家受苦。”

　　经历了这几天的怪事，吴翠兰对于林家的祖先更加敬畏了。不过，她很快又加了一句：“唉，要是祖老先人能够让我们家发财就好了，哪怕是发点小财也好……”

　　林宝驹含糊地说道：“大概，可能会发点财吧。”

　　两母子心情都不错了，向着水井的方向而去。

　　虽然白马村通讯技术落后，但是消息却一点都不闭塞，林家两母子的动向，很快就传遍了白马村。

　　于是，有些人装着出门看庄稼，远远的跟在林家两母子身后。

　　“没有水啊？”吴翠兰向井里面看了看，下面黑洞洞的，没有一点反光，说明根本就没有水。

　　林宝驹笑道：“别急啊，坐下来等一下，大概是时辰没到吧。祖老先人这次投梦投得很清楚，说今天白马井就会有水了。”

　　“宝娃，今天……真的有水？”一个妇女耳朵厉害，听见了林宝驹说的话，忍不住问道。

　　她的声音发着颤，显然这段时间已经被折磨惨了，一听见“水”就忍不住激动。

　　“这是我们林家的祖老先人投的梦，我也不知道灵不灵。”林宝驹故意把声音放大，“反正你们从来不相信我们林家的祖先。”

　　“怎么会呢？就他们李老三嚷着不信，我们家的人一直都觉得你们林家是好人。”“哟，说我们家老三，你们家二狗不是还把林家的水缸给砸了吗！”“我们二狗昨天是……是鬼迷心窍，晚上回家就后悔了！”“……”

　　林宝驹懒得听这些人吵架，开始利用“引术”来引导灵脉。

　　楚青木告诉过林宝驹，白马井的灵脉是他引走的，目的是为了让李家的人受到一点教训。所以，只要林宝驹重新将灵脉引回来，白马井的水源就会回复到原位。因为林太玄留下的两仪困灵阵法尚在，此间灵脉并非消散，所以在林宝驹看来，这应该是轻而易举之事。

　　白马上的灵脉，是沿着山势而走的，林宝驹很快就感知到灵脉的流向。

　　但是，林宝驹发现，要将灵脉引向自己身体容易，要引向水井下面，却不太容易。

　　林宝驹折腾了好大一阵，累得满头的大汗，却连引出来手指粗的一根支流也办不到。这时候，他才明白先祖的厉害，可以将一条小溪般的灵脉从远处移位过来，难怪楚爷爷说先祖有通天彻底之能。

　　其实，这不过是楚青木故意给林宝驹留下的一道难题，因为林宝驹这小子体质异于常人，能够轻易感知灵脉的存在，所以未必肯下什么苦功夫。现在给他一道难题，一是折折他的锐气，另外可以借此激发林宝驹的兴趣。

　　眼见要在老娘面前出丑，林宝驹不禁脸上发红，何况还有这么多看热闹的呢。

　　“楚爷爷，你可害苦我了！”林宝驹心中暗叹，很快就明白了楚爷爷的企图。

　　到了现在这个地步，林宝驹已经是进退两难，不过他当然不会服输，胸中反而激起了一股硬气。

　　“我就不信，今天引不来灵脉！”林宝驹暗自咬牙切齿，一边拼命地吸收灵脉中的灵力，一边用引术来牵引，希望能够从白马山的灵脉中牵引一条支流过来。

　　可惜地下的灵脉并不是橡皮筋，轻易就能拉动，林宝驹引了好一阵，也顶多是将一根手指粗细的支流拉动了一尺远，但是林宝驹一分心，那支流又重新回到了原位。

　　不过林宝驹总算发现一个问题，就是自己体内蓄积的灵力越多，对灵脉的牵引力就越大。

　　发现这一点后，林宝驹干脆暂时放弃了牵引，全神贯注去吸收灵脉中的灵力。因为他体质特殊，能够完全将灵力吸收，所以顷刻间林宝驹就吸收了相当多的力量，只觉得浑身轻飘飘的，好像要飞起来一般。

　　“宝驹！宝娃，你怎么了！”吴翠兰在一旁叫道，拉扯着林宝驹的衣服。

　　吴翠兰看见儿子一直站在井旁，一动不动，眼睛也不转，脸上却一直憨笑着，还以为林宝驹又“撞神”了，所以连忙出手，想叫醒儿子。

　　“啊……娘，我没事。”林宝驹这才回过神来，吸收灵力的感觉实在太好，如同在狂饮美酒，竟然有了“上瘾”的感觉。

　　“死娃娃，你别老是吓唬你娘啊！”吴翠兰笑骂道，又看了看井里面，失望道：“井里还是没有水啊。”

　　“唔……快有了吧。”林宝驹含糊地说着，又开始以引术牵引白马山下的灵脉。

　　这一次，林宝驹感觉轻松了不少，费了九牛二虎之力后，终于成功地引出了一支灵脉。

　　可惜的是，这支灵脉不过头发丝一般粗细，大概只能当人体的毛细血管吧。

　　不过好歹也是千辛万苦的劳动成果，林宝驹决定下井检验一下。听楚爷爷说，只要灵脉重新通向井里，水源也会回到井中，因为水源是生命之泉，一直跟着生命本源的灵脉流动。所以，以往看龙脉的风水师，总是以山势、水势来推测龙脉的位置，更有一知半解的人，误以为地下水的走向就是龙脉。

　　“娘，你把我放到井里面看看。”林宝驹拉着井绳，让老娘放自己到井下面去。既然好歹引来了一根“头发丝”，总应该有点效果才对。

　　“还用下去看，根本就没有水。”吴翠兰嘴上这么说，但是还是小心地放着井绳，将儿子放了下去。

　　这口井不过十多米深，林宝驹很快就到了井底。井下面已经干得裂缝了，哪里有什么水源。

　　林宝驹不禁有点失望。

　　就在这时，他忽然感到脖子上一凉，好像是一滴水滴在了自己的脖子上。

　　林宝驹心头不禁一喜，向四周的井壁看去，果然从井壁周围的石头缝隙中，看到一处被水浸湿的石头，上面还附着一滴晶莹的水滴。

　　“啪！~”

　　三秒过后，那滴水落在了林宝驹手掌中，似乎在宣告他刚才的努力没有完全白费。

　　“真是一分耕垠，一份收获啊。”林宝驹暗叹了一声，然后叫老娘把自己拉上去。

　　还没等林宝驹爬上来，吴翠兰就激动地问道：“宝驹，有水了没有？”

　　林宝驹把脑袋伸出了井口，说道：“已经有了，不过水源有点……有点小。”

　　“真的有水了吗？”一个年轻小伙子激动地问道。这段时间他翻山挑水，把两个肩膀都磨破了皮，简直是苦不堪言。

　　林宝驹不想打消那个人的热情，轻轻地点了点头，开始思索如何让那根头发丝大小的灵脉扩大一点。


第九章 以德报怨（二）

　　“哗！~”

　　就在林宝驹思索的时候，先前那个小伙子一下子就利落地滑进了井中。

　　这时候白马井旁边已经聚集了不少的人，都等着有奇迹能够发生，有人冲着井里面问道：“究竟有没有水啊？”

　　“有个屁的水，下面干得裂缝！”

　　“你再仔细看看！眼睛放亮堂点！”

　　“真他妈的没有！不对——”小伙子的声音听起来很激动，又有点郁闷，“有水了，可惜太小！”

　　一会后，那个小伙子被拉了出来。他郁郁地说道：“水是有了，但是还没有吐口水来得快！”

　　“有水就好！”有人相互安慰说道，“今天抵一嘴口水，明天就当撒尿，后天就能当下雨天了。”

　　“是啊，总算有了一个好兆头！”“阿弥陀佛，观音菩萨保佑！”“……”

　　“宝娃，你还没有吃早饭吧？”一个老大娘把稀饭递到了林宝驹面前，上面还有两个拨了壳的咸鸭蛋。

　　“这怎么行……”林宝驹这才想起自己果然没有吃早饭，于是肚子立即就很饿了，不过他还是准备稍微推辞一下。

　　吴翠兰倒是不客气，居然端着稀饭就喝了起来，反正现在他们是为李家做事，接受点好处是理所当然。

　　林宝驹稍微推辞了一下，然后就不再客气，很快解决了这一大碗饭，然后又开始思索如何来扩大通向井中的灵脉。

　　“看来自己积累的灵力还是不够。”林宝驹很快有了结论，但是自己刚才猛地吸收了好一阵，也不过弄了根头发丝大小的灵脉来。要是弄出拳头这么大小的灵脉，莫非要吸收一年半载才行？

　　不过，想起拳头的时候，他忽然灵光一闪，想到了那个拳头大小的金马。既然楚爷爷说金马是灵兽，能够镇住这一方的灵脉，那么自然也就能改动灵脉。

　　想到这里，林宝驹把手伸进了锦囊中，摸到了那个还处于蛰伏状态的金马。楚青木说，灵兽都是野性难驯，不会甘心被人所利用，只能将它们困住，才容易利用它们的力量。

　　透过那根白布条，林宝驹又开始用引术感应金马所蕴含的灵力。

　　“轰！~”

　　一股巨大的生命气息瞬间从林宝驹的手中蔓延至全身，差点让他忍不住跌坐在地上。

　　金马所蕴含的力量远远超乎了林宝驹的想象，灵力可以从灵脉中获取，但是却并非是“纯净”的灵力，而金马所蕴含的，却是最纯净的灵力。

　　看来，这些灵兽也跟护灵人一样，能够吸收和储存灵力。并且，因为它们是在灵脉中诞生，又经过了无数的岁月，所以蕴含的灵力，远非一般的护灵人能够企及。

　　明白了这个道理后，林宝驹就开始用引术将金马体内的力量牵引到自己身体中，准备利用这个力量去改造井中的灵脉，将其扩大。

　　忽然，林宝驹发现从金马体内牵引过来的力量，不仅有着强大的生命气息，更有一种难以言说的悲伤情愫。这种莫名的悲伤让林宝驹心中一惊，停止了从金马身上牵引力量。

　　“难道这匹金马感觉到了痛苦？”林宝驹脑中忽然冒出了一个古怪的想法，“既然金马是活物，那么为何没有喜怒哀乐呢？况且先前看见金马狂奔的样子，分明就是异常的愤怒。”

　　林宝驹现在并不知道，正是他这个古怪的想法，让他日后多出了许多的乐趣和冒险。

　　在以往的护灵人眼中，灵兽就是一种桀骜难驯的异兽，从来没有谁去关注过这些异兽的感受。

　　林宝驹因为对这匹金马异常喜欢，此刻感受它的悲伤，竟然不忍心再借用它的力量。

　　“对了，先前看它在白马山狂奔，好想是要想冲进灵脉中。”林宝驹心想，“难道它想吸收灵脉里面的灵力？还是想进入灵脉后逃走？”

　　此刻的林宝驹，就如同在猜谜一般，逐渐地清理着每一个细节。

　　为了证实自己的想法，林宝驹将白马山下的灵脉牵引了过来，然后通过自己的手掌传到金马身上。

　　“哗！~”

　　一股强大的牵引力从金马身上穿过来，林宝驹只感到自己辛苦蓄积在全身的灵力犹如决堤之水一般，通过手掌穿到了金马的身上。

　　林宝驹心中大惊，连忙拼命吸收灵脉中的灵力，只是那匹金马吸收的速度实在是快得惊人，就好像从沙漠中奔来，被饥饿、干渴折磨了多日的驿马忽然看见了嫩绿的青草和甘冽的泉水。

　　一种畅快淋漓的感觉从金马身上传来出来。

　　“原来金马是想去灵脉中吸取灵力。”林宝驹感受到金马吸收灵力时的欢畅，心想：“这匹金马一定是被先祖困得太久了，已经很久没有吸收了灵脉中的力量，可能是饿慌了。难怪他从锦囊中逃出的时候，居然那么着急地寻找灵脉。”

　　也许，灵脉中的力量就是这些灵兽的食物吧。

　　林宝驹是这样认为的。所以虽然辛苦蓄积的灵力反被金马吸了一个干净，林宝驹也并没有收回手掌，而是让金马透过自己的手掌和身体，猛地吸取灵脉中的灵力。

　　感受到金马吸收灵力时的欢畅感觉，林宝驹也放大了胆子，将引向身体的灵脉逐渐扩大。

　　就这样，林宝驹苦苦支撑了一个小时，不仅没有捞到半点好处，反而把自己辛苦蓄积的灵力全部给金马“填了肚子”。

　　过了一会，金马好象终于填饱了肚子，没有继续吸收灵力了。

　　林宝驹感觉到身体一阵虚脱，就要软瘫在地上，连忙猛地从灵脉中吸收了一点灵力，这才回复了精神。

　　“吃饱喝足了，现在总该做点事情吧？”林宝驹对着锦囊低声说道，开始将金马中的灵力牵引出来。

　　这一次，金马总算没有表示抗议，任凭林宝驹借用它的力量，将一道金光从白马井一直连接到白马山下面的灵脉中。

　　很快，原本只是头发丝一般大小的灵脉就被改造成水管一般粗细。

　　灵兽体内所蕴含的灵力，果真远远超过了林宝驹这个才入门的护灵人。

　　“冒水了，冒水了！快拉我出来！”原来有人还在井里查看，忽然脚下就喷出一股清泉，冲得他身子一凉，吓得他慌忙叫人拉他上去。

　　“看来地下水果真跟随灵脉移动。”林宝驹若有所悟的点了点头，难怪以前修建村庄和房屋的时候，都要让风水师看风水，想必就是为了避免房子修筑在水脉上。

　　那些李家的老人和中年人，也都跟小孩子一般，将白马井团团围住，看着里面的水慢慢地涨起来。

　　这一刻，他们对林家的仇恨，都化作了惭愧和感激。林家的人能够不计前嫌、以德报怨，让白马井的水重新满起来，那就是等于救了他们李家人的性命。

　　快要被晒干的水田，那些干渴得发昏的牛羊，终于等到这一口活命的井重新冒出水来。

　　水满到井沿的时候，林宝驹用水桶打起来第一桶水。

　　这时候，他似乎有点明白当年先祖的想法了。作为一个护灵人，要保护的，也许不仅是大地下面的灵脉，还有这些靠灵脉为生的人。

　　林宝驹虽然没有先祖那么高尚，有着悲天怜人的胸怀，但是作为一个准大学生，林宝驹自认为自己还是有助人为乐的崇高品德。

　　况且，他看的那些武侠小说中，往往只有心地善良的人才能获得许多奇遇。即使被扔下悬崖，也必定找到秘籍，或者遇见高人，要不就是被一个绝世美女所救……

　　回到家的时候，林宝驹发现，那些抗大锤的人又来了。不过这次，却是给他们家重新弄了一口水缸。


第十章 初窥门径（一）

　　“自远古以来，早有大地灵脉之相关记载，且世间之人对此一直都饱含敬畏之心。”

　　林宝驹翻开先祖林太玄的笔录，首先映入眼帘的，就是这么一句。林宝驹心想：“先祖不愧是清朝的秀才，写的笔录都是井然有序，不像楚爷爷说的那些，完全是模模糊糊，让人听得一知半解。”

　　“自余为护灵人起，凡六十余载，为探寻灵脉之玄虚，足迹遍至大江南北。然则，世人于灵脉知之甚少，余寻访六十余载，所知亦不过沧海一粟耳。……余自知一生逆天行事太甚，命不久也，遂将毕生见解记录在卷，寄望后人能有所启发。”

　　“唉，古文看起来就是费事。”林宝驹叹了一口气，幸好他古文功底还马马虎虎，要不然只怕这些之乎也者，就能让他头大如斗。

　　虽然先祖笔录中所说，对灵脉的认识不过是沧海一粟，但是林宝驹却从中收益匪浅。

　　先祖为了探寻灵脉的秘密，竟然从河图洛书开始入手，然后是《连山》、《归藏》再至《周易》。凡是其中有灵脉相关记载，一概有记录和批注。

　　先祖认为，灵脉乃是大地的生命本源。从天地初始，灵脉就存在于天地之间，滋养着天地万物。作为生命的本源，灵脉的流向，也就决定了生命的繁荣和消亡，灵脉赐予生命、滋养生命，同时也带走、吸收生命。

　　“看来楚爷爷也看了先祖的笔录，不然他说的怎么跟笔录上的差不多。”林宝驹想了想，继续看下去，希望能够找到一些比较适用的东西。

　　在后面，就是写林宝驹的先祖对于灵脉的猜想。他先祖认为，世间的一切生命，包括人在内，都是从灵脉中繁衍而来，也必定回归于灵脉中。但是人作为万物灵长，既然明白其中道理，就不应该逆来顺受，而应该通过改善利用灵脉，达到造福世人的目的。

　　至于擅自改动灵脉走向，在以往的护灵人眼中，是逆天行事的事情，必定遭受天谴。林宝驹先祖却认为，并非人不能逆天，只是没有逆天的能力而已。所以他潜心研究灵脉的玄虚，然后结合古往今来的护灵人的见闻，试图找到控制、利用灵脉的办法。

　　在林宝驹看来，先祖的想法的确是有点狂妄，灵脉所蕴含的力量，实在并非人力可以控制，但是林宝驹同时也有点佩服，因为先祖虽然是失败了，但是却也让他研究出一些改变灵脉走向的术法、阵法。

　　看到术法的时候，林宝驹终于打起了精神。

　　原来护灵人所使用的术法中，除了“引”术，还有“御”术，“甲”术，“隐”术。御术，是护灵人用来防御所用，抵御灵力带来的各种伤害，并且能够将之转移；甲术，算是比较神奇高深的术法，利用灵力模拟出各种形态的东西，比如刀剑、盾牌之类的东西；隐术，类似于隐身法术，能够隐藏护灵人的行踪，甚至生命气息，连灵兽也无法察觉。

　　“呀，竟然还能够隐身！”看见隐术的时候，林宝驹感觉到自己的血液都要沸腾了。如果真能够隐身的话，嘿嘿，那么出入任何地方，都等于入无人之境了。比如，银行的保险库如何？

　　另外，林太玄又指出，并非越高深的术法，威力就越强。术法的根本，是在于灵力的积累和运用，若是积累得多，运用得出神入化的话，即使没有高深的术法，也能产生强大的威力。

　　不过，看到下面的时候，林宝驹又不禁失望了。原来甲术和隐术对护灵人本身的要求太高，即使先祖当年，花了六十年时间，也仅仅修炼到了甲术的初期，更不要说隐术了。何况，除了隐术，据说还有更厉害的术法，但是先祖也没有见识过。

　　连不算太高深的御术，也要求使用者体内的灵力蓄积到能够随手发出指头般粗细的金光才行。要将御术练到精深处，据说至少也要三年五载。

　　林宝驹试了一下，他全力施展，逼得满头大汗，也不过发出了一道头发丝大小的金光。

　　“唉，看来绝世高手也不是随便就能练成的。”

　　林宝驹打消了速成的念头，继续翻看下去。

　　后面写的就是能够控制、利用灵脉的阵法，什么两仪困灵阵、三才聚灵阵、四象破灵阵、五行迷幻阵……这些阵法不仅对灵脉有效，对任何生命都能产生影响，所以林太玄告诫不可乱用阵法，以免铸成大祸。

　　对于这些阵法，林宝驹的兴趣并不太大，因为里面涉及到许多古代玄学，很不容易上手。光是那些八卦方位，就让林宝驹举手投降了。

　　不过，有一处说明却让林宝驹感到很有兴趣。

　　林太玄说，大凡有灵兽驻守的地方，不仅物产异常的茂盛，而且周围的山势会跟随灵兽的样子逐渐发生变化，但是其中的道理，林太玄却也不太明白。

　　林宝驹之所以感兴趣，是想有机会和能力的话，再去弄两只灵兽玩玩。必经灵兽蛰伏的时候，跟黄金看起来没有什么两样，来出来炫一下，多威风啊！

　　在后面的，记载的就是林太玄的见闻，包括一些稀奇古怪的灵脉走向和一些长相怪异的灵兽。

　　林宝驹大致翻看了一下，觉得暂时消化不了这么多，就合上了笔录，并且小心地保管了起来。

　　翻看了笔录之后，林宝驹大致也就有了计划，就是利用上学前的这一个月，好好的吸收白马山灵脉里面的灵力，然后尽量去了解一下身边的这匹灵兽，从它身上捞点好处。蓄积到足够的灵力之后，才好练习一些高深有趣的术法。

　　所以，从第二天开始，林宝驹每天早上都到白马山上的马尾崖吸收灵脉中的灵力，并且有时候也让锦囊里面的金马吸收一些，但是林宝驹却再也没有感觉金马有什么欢快的感觉。并且，像上次那样一下被金马吸收掉身体内全部灵力的情况，再也没有发生过了。

　　林宝驹本能的觉得，可能是这匹金马不想被困在锦囊中，也不想被困在先祖留下的两仪困灵阵里面。但是，要是就这么将它放走，林宝驹又觉得舍不得。虽然这匹金马样子奇丑，但是好歹也算是一头灵兽，听楚爷爷说灵兽可是得来不易的东西啊。

　　并且，因为林宝驹幻想能够跟这匹金马做朋友，产生交流，还坚持每天都用手轻轻去摸几下金马，就好像抚摸小猫小狗一样。可惜的是，金马并没有做出什么友好的回应，根本就没有理会林宝驹的蓄意讨好。

　　尽管如此，林宝驹也并没有放弃，坚持每天都抚摸金马几下，表示自己的友好，希望这匹金马有朝一日能够幡然醒悟，认自己为主。

　　时间就这么一天天流逝，转眼就过去了一个月。

　　这期间，白马井的水势又跟从前一样旺盛，而李家的人，也开始学会了如何去尊敬林宝驹一家人。

　　到了要八月末的时候，林宝驹家中已经堆积了不少村民送来的东西，并且他们家也无须担心学费不够的问题。为此，吴翠兰一天笑得嘴都合不拢，她觉得肯定是林家祖先在保佑，所以每天必上三炷香。

　　同时，林宝驹因为天天吸收灵脉中的灵力，身体的体质已经有所改善，不仅长高了两厘米，而且身体也逐渐变得结实，不像以前那样，风都能吹倒一般。

　　终于，开学的时间快到了。

　　出发前一天晚上，吴翠兰语重心长的对林宝驹说道：“宝娃啊，在家千般好，出门一日难。进了大学后，离家就远了，以后就要自己照顾自己了。家里面，你就不用操心了，现在李家的人对我们的态度也好了，有什么困难的话，也都会帮我们的。我们家没什么钱，不比别人家的孩子，你不要浪费钱，但是也不能节约钱饿肚子……”

　　“好了，娘你放心，我都这么大的人了，这些我都知道。”老娘唠叨个没完，林宝驹虽然感动，但是也没有办法一直听她唠叨下去。

　　吴翠兰忽然严肃地说道：“好，那这些鸡毛蒜皮的事情就不说了。现在就说最重要的事情——最最重要的，当然是学习要保证。另外，你也老大不小了，你爹跟你这么大的时候，都跟我订婚了。所以，在大学里面能够找一个城里的媳妇儿最好，有文化，就不会跟婆婆吵架，不像农村的媳妇，总是跟婆婆顶嘴。”

　　林宝驹脸上一红，说道：“娘，你说这些干嘛。”

　　林石三也说道：“是啊，宝驹现在还年青，用不着着急找对象吧。”

　　“你懂什么！”吴翠兰教育道，“现在不急，等着急的时候就晚了，好姑娘都让别人骗走了，我们家宝驹娶谁去？总之，你一定要给娘找个城里的姑娘做儿媳妇！”

　　“娘，明天一早就要赶车，我还是早点去睡觉了。”林宝驹实在是抵挡不住老娘的言辞。

　　不过，提起姑娘的时候，林宝驹心头还是不禁一颤，心想：“我要是能够找一个跟吴小玲一样漂亮的女朋友就好了！唉，可惜啊……”

　　吴小玲是林宝驹的高中同学，一米六的个子，小巧玲珑，眼睛却又黑又大，就像一个精美的瓷娃娃，是他们高中出了名的小美女。

　　可惜，可惜的是襄王有意，神女无心。初恋的滋味也许是美好的，但是暗恋却是除外。

　　吴小玲本是县公安局局长的千金，据说跟县长的太子爷马飞好上了。

　　况且，无论家世、样貌，林宝驹都无法跟吴小玲相提并论。现在林宝驹考上了大学，两人更是相隔千里，连见上一面的机会都很少，更何况其他。

　　“算了，不想了。”林宝驹用被子盖住了头。

　　美好的东西，只能期待在梦中发生了。

　　但是，那天晚上林宝驹并没有梦见可爱的吴小玲，而是梦见了那匹小金马，变成了一匹高大雄峻的白马，载着林宝驹在广阔的原野上飞驰……

　　虽然这个梦并不坏，但是醒来的时候，林宝驹不禁感慨：马背上缺少了一个女主角。


第十一章 天壤之别（一）

　　为了节约钱，林宝驹买的是硬座车票。

　　一天过后，火车到了丹江市，离目的地江城市只有一百多公里路程。南方大学，似乎已经遥遥在望。

　　火车上折腾了一天，林宝驹的精神仍然很旺盛，看来经过灵脉的洗涤，身子骨已经大有改善。

　　“吱！~”

　　火车逐渐减速下来，看来是要在丹江车站作短暂的停留。不过林宝驹并不知道，这短暂的停留，却成了他一生中的永恒画面。

　　“呀，终于可以坐火车了！”

　　一个清脆的声音在车厢里响起，声音并不大，却如同阳春三月的黄鹂，传入耳中之后，令人不禁神清气爽，如同刚饮了一碗香气四溢的西湖龙井。

　　这个形容原本有点夸张，但是当林宝驹向那个声音望去的时候，他忽然觉得这个形容还远远不够。

　　这时候，车厢里面多了一个少女，虽然只是多了一个，但是却让整个车厢的气氛骤然发生了变化。

　　车厢里面原本是沉闷、燥热的，但是此刻林宝驹却感觉好像置身于田野山间，连空气都变得清新起来。

　　林宝驹看见的是她的背影，漆黑的头发安静地垂在背后，纤细而柔美的身段，动人心弦的美丽曲线，虽然只是穿着寻常的黑色体恤和蓝色牛仔裤，却也掩盖不住浓烈的青春气息。

　　更重要的是，林宝驹发现这少女的身上有一种很奇特很奇特的气质——

　　灵气！

　　林宝驹想了好几秒钟，才找到一个合适的词语来形容那种感觉，那个少女的气质，就是一种灵气。

　　一种当你全心全意扑在灵秀的山水之间，才能体会到的“灵气”。

　　难道她是一个护灵人？

　　林宝驹心头猛地闪过一个念头。楚爷爷的身上，也有一种神秘的气质，却是仙风道骨的气质，虽然跟这少女的气质不一样，但是情形却有点类似。

　　不过，也并非所有的护灵人都有这样的气质，至少像林宝驹这样“道行”不深的，就没有这种气质了。

　　三十秒。

　　林宝驹竟然目不转睛地盯着人家的背影看了三十秒。然后他察觉到自己的失态，并且脸上开始发烫。

　　不过这时候，车厢里的其他人，似乎比他还要失态很多。同时，他发现了一个异常的现象，腰间竟然有东西在弹动。

　　林宝驹下意识地捏住了腰间的锦囊，果然感觉到那匹金马异常的兴奋，虽然被画有符咒的布条缠绕着，仍然在微微的弹动，似乎急欲冲出锦囊向那个少女飞奔去。

　　“该死的家伙，难道是一匹小色马？”林宝驹紧紧地捏住锦囊，心中暗骂：“我林少爷天天侍候这该死的金马，结果这家伙一点感激的意思都没有，谁知道一见了漂亮姑娘，居然兴奋得想飞起来。”

　　那少女终于转身坐在座位上。

　　这样一来，林宝驹终于能够看清楚她的面容。

　　我的神！

　　林宝驹感觉到自己的心脏猛地跳了一下，窒息的感觉瞬间流转到全身，“竟然有这么漂亮的女孩？”

　　林宝驹先前的感觉丝毫没有错，只是形容得还不够，这女孩的给人的感觉，不仅仅是灵气逼人，而是她根本就是天地灵气孕育而生的仙灵。

　　一般来说，有人会说一个姑娘的眼睛很大很有灵性，或者说身段很曼妙，又或者是鼻子如何好看，而此刻在林宝驹三米之外的女孩，却是每一处都显得灵气十足。

　　她眼睛不是很大，鼻子也不是很挺，眉毛也不是很柳叶，但是偏偏就如此的恰如其分，仿佛天地妙手雕刻出的灵物，再无须任何多余的雕饰。

　　“丰神如画，翩然若仙。”林宝驹觉得眼前的女生就是这般。

　　就在这时候，那女孩原本投向窗外的眼光忽然向林宝驹闪了过来，脸上的笑容就像是六月中迅速消融的白雪。

　　在那一刹那间，林宝驹迅速地低下了头。

　　和美女对视是需要勇气和实力的，林宝驹在高中的时候，连班花吴小玲都不敢对视，何况是这个超级美女。锦囊里的那匹金马的勇气倒是不小，一直蠢蠢欲动，不过林宝驹显然不会给它任何机会。

　　“哐当！~哐当！~”

　　火车终于起步了，林宝驹这才敢抬起头，但是目光却始终不敢向那女孩的脸蛋靠拢。

　　林宝驹不住地用手指捻着自己额前的卷发，干枯的卷发，如同稻草一般。这是林宝驹的习惯性动作，每当他心绪不宁或者情绪激动的时候，他就会用手指搓捻自己额前的卷发，将它们捻得更卷。

　　这时候，林宝驹才深切体会到《天龙八部》中段誉初见王语嫣的情形，金老所描述的，看来真是童叟无欺，丝毫没有夸张的成分。那个女孩，真会让人生出自惭形秽的感觉。

　　车厢里面的几个学生，在一旁小声的议论，大多是谈论这女孩的事情，林宝驹下意识地听了一阵，隐约听见那姑娘的名字叫“许白白”。

　　许白白，一个很奇怪的名字，但是又有点熟悉，好像以前听人提起过，可惜林宝驹一时间却想不起来。

　　自从这许白白上车之后，林宝驹就感觉浑身不自在，尤其是眼光，都不再敢向许白白那边看，只好长时间定格在窗外，而窗外的景色其实一点都不美丽。

　　无可否认，这个叫许白白的女孩，是林宝驹见到过的最最漂亮的女孩，甚至比毕业时收到的那些明信片上的明星还要漂亮。但是除了她曼妙的身姿和美丽的颜容，让林宝驹感到惊讶和疑惑的是她浑身散发的灵气。

　　那种灵气，就如同一件仙娥织就的霓裳。

　　若是没有这件霓裳，也许许白白就只是一个很漂亮的女孩，而并非一个像拥有仙灵之气的人物。

　　※※※

　　“旅客朋友们，江城车站已经到了……”

　　列车播音员的声音其实很甜美，但是落在林宝驹耳朵里，怎么都有点像是小鬼催命的感觉。

　　林宝驹开始收拾自己的行李，准备下车去学校。

　　就在这时候，他发现许白白竟然从座位上站了起来，看情形——好像是要下车。

　　许白白竟然在江城下车，多少让林宝驹有点意外，他还以为许白白是到别处旅游呢。

　　不过林宝驹也没有多想，提着行李走出了车门。

　　干嘛，暴动了么？

　　林宝驹让眼前的情形给吓了一跳，只见无数的人头在车门口涌动，无数的声音在耳边回响。

　　“许白白，你好，我是江城市电视台的。能够采访你几分钟吗？”“请问许白白，你以后打算在江城市发展事业吗？”“我们是南方大学校报记者，请问你为何选择在江城市读大学，以你的条件，应该去北影才对啊，怎么选择到我们这么一所综合类大学……”

　　“许白白这么有名气吗？”林宝驹倒吸了一口凉气，从车门口走了下来。

　　此刻，许白白倩丽的身影已经消失在攒动的人潮之中。

　　林宝驹忽然明白，许白白为何不带行李，因为她完全不用带，也许她之所以头一次坐火车，也许是因为她根本不需要坐火车。

　　向许白白消失的方向看了看，林宝驹开始找寻南方大学的新生接待处。

　　上学的头一天就能遇见这么美丽的女孩，让林宝驹对日后的大学生活充满了向往。毕竟，这算是一个非常非常好的开端啊。

　　头一回来这么大的城市，林宝驹可不想就这么稀里糊涂的迷路了，所以稳妥起见，还是找新生接待的学姐学长问一下。

　　“南方大学新生接待处……唔，应该是这里了。”林宝驹终于看见了南方大学的横幅，他掏出录取通知书，准备上前询问。

　　新生接待的地方就设在火车站广场，虽然摆着十几个凳子，但是却只有一个学姐在“值班”。

　　“你好，我是大二物理系的韩瑜。这位同学，你是来南方大学报名的吧？呵呵，几个男生都赶去看许白白去了。”学姐主动地跟林宝驹打招呼，顿时获取了林宝驹的不少好感。

　　这位韩学姐大概有一米六五的身材，无论形象气质，都算是中上等之流，而且热心开朗，令林宝驹心生好感，要不是先前林宝驹见过了许白白，大概就会将大方的韩学姐划为美女之列。

　　“嗯……”林宝驹点了点头，有点不好意思地说道，“我没有来过江城，不知道该怎么去学校。”

　　韩瑜大方地笑道：“唔，这里到南方大学还有二十公里的路程，如果你不熟悉路的话，可以打车过去，十多分钟就到了。”微微停顿了一下，韩瑜注意到了林宝驹的“朴素”穿着，补充说道：“如果不着急的话，可以去旁边的公车站，那里有去南方大学的专车。”

　　“谢谢韩学姐。”林宝驹回复了一个真诚的笑容。刚才韩瑜说得很含蓄，并没有提及“穷”字，让林宝驹心中对这位学姐的好感更加上升的一筹。


第十二章 天壤之别（二）

　　在韩瑜的指点下，林宝驹终于找到了传说中的“专车”。

　　那是一个很破旧的小巴车，大概能乘坐二十来人。里面已经坐了好几个学生，看来情形跟林宝驹差不多，都是舍不得钱打车的。

　　车上的司机，是一个胖子，正拼命地抽着烟，似乎显得很不耐烦。

　　九月的江城，气温并不低，车上的座位也晒得滚烫。林宝驹耐着性子等了一阵，终于又上来了几个新生，勉强凑足了一车人。

　　这时候，林宝驹试探性地对司机说道：“师傅，车已经满了，可以出发了吧？”

　　“你急个毛啊！”司机凶巴巴地吼道，“我这车至少还能挤上二十个人。”

　　司机这一吼，让林宝驹对南方大学的好感顿时减少了一半，心想：“怎么大学的专车司机，素质还这么的低下呢？”

　　那司机一看林宝驹脸色不好，又吼了一声：“有能耐你就打车去学校啊……也不想想看，现在油价多高，多跑一趟还不多花几十块钱！没钱，就不要想享受！”

　　那司机这么一吼，不仅林宝驹哑住了，连整个“专车”内的学生脸色都变得不好看了。这些同学大都是贫困人家的孩子，对于钱这个字，本来就比较敏感的，听了这胖司机的话，谁的心里都不好受。

　　车内一下子安静了下来，胖司机又继续吸了几根烟，等车上的通道都站满了人，这才踩动了油门。

　　林宝驹旁边位置上坐的是一个女生，看起来似乎比他家还要穷困，身上的粗布衣服居然还是旧的。林宝驹原本以为自己家就够穷了，学费凑了两个月才凑足，但是上大学好歹也弄了一套几十元买来的运动服。而车上的其他人，虽然谈不上什么时装，但是好歹也都是穿的新衣服。

　　由此可想而知，那女生的家中的经济状况一定很差很差。

　　并且，那女生看起来很腼腆，一直低着头，似乎并不想和人交谈。

　　林宝驹暗叹一声，将头转向了窗外。

　　看着窗外繁华而陌生的城市，林宝驹原有的激情已经逐渐消褪，有一种感觉让他不安——似乎这个城市正在排斥他们这一群穷人。

　　小巴车摇摇晃晃了半个多小时，终于到了南方大学的校门口。

　　“好雄伟的校门！”林宝驹忍不住发出了一声惊叹，这个校门全是用巨石堆砌而成，外表更是用大理石装饰过的，比起高中的校门，足足宽大了好几十倍。

　　当林宝驹看见“南方大学”那四个金光灿灿的大字时，林宝驹心中升起了丝丝的自豪感，并且想起了自己离家前的构想——好好奋斗四年，毕业以后找一个好工作，不要让爹娘失望。

　　想到这里，林宝驹扛起了行李，昂首阔步地走进了南方大学，同时瞟了一眼学校门口的轿车群，暗自说道：“放心吧，等我大学毕了业，也能够买车买房的。”

　　进大学的第一个项目——报名缴费。

　　学校里面到处都有新生报名缴费的路牌，不需要任何人引领，林宝驹很轻松地找到了地方。

　　那应该是学校的某处学术报告厅，被临时改成了收费大厅，此刻里面人山人海，几乎全是清一色的大一新生。

　　除了吵闹声，最清晰的就是点钞机“哗哗”地数钱声音，听得人心中直痒痒。

　　林宝驹将手中的钱捏得紧紧的，甚至已经拽出了汗，这些钱可都是爹娘的血汗钱那，容不得有一丝一毫的闪失。

　　交完学费之后，接着就是交住宿费。

　　“住一千六还是一千的？一千的是吧？”收费的老师并没有仔细解释一千六和一千之间的差异，只是看了一下林宝驹的衣服，就飞快地给他开出了发票。

　　林宝驹不禁心疼啊，想当初上高中的时候，一学期才二十元的住宿费啊。

　　不过事情远不止此，林宝驹很快又交了军训服装费，校服费，餐卡费，住宿保证金……

　　过五关斩六将，最后所有的钞票都阵亡在缴费上。

　　林宝驹翻遍了自己的几个口袋，一共掏出来八十二块三毛。

　　“这可怎么办啊？”林宝驹不禁犯难，今天的花费已经大大超过了他的预算，连头三个月的生活费都给垫了进去。“难不成又向家里要？可是家里应该也没有什么多余的钱了……”

　　林宝驹拖着行李走出了缴费大厅。正打算去找自己的宿舍，忽然他看见了一个人埋头坐在大厅外面的石阶上，发黄的牛仔行李包放在身旁，情形极是凄凉。

　　“这不是在‘专车’上坐自己旁边的那个女孩么。”

　　林宝驹认出了那个女孩，对她说道：“同学，你怎么了……是不是有什么不舒服？”

　　那女孩缓缓地抬起了头，把微微散乱的辫子拨在了脑后，低声说道：“没……我没什么。”

　　林宝驹本想就此走了，但是一看见那女孩，好象真的有点不太对劲，又回转身说道：“同学，天气这么热，你是不是中暑了？要不，我送你去校医院看看？”

　　“我……”那女孩迟疑了一下，看了看林宝驹，也许觉得他跟自己都算是穷人，所以生出了一点同病相怜的感觉，然后低声说道：“我带的钱……不够报名注册。我不知道除了学费，还要交那么多的费用……我家里面也没有钱了，而且现在一个认识的同学也没有……”

　　“唉，是啊，我也险些交不够呢。”林宝驹出言安慰那个女孩，语气极是真诚，“你先不要担心，学校一定会想办法解决我们的难题。对了，学校不是还有助学基金，助学贷款什么的，我们可以去申请的啊。”

　　“真的吗？”女孩的眼中闪出了希望，对于林宝驹话中的“我们”感动，满是期待地看着林宝驹。

　　这样，林宝驹才看清楚了她的面容，挺清秀的一个女孩。

　　“嗯，当然是真的。”林宝驹很肯定的说道，但是心头却是一点把握都没有。在家的时候，林宝驹就去申请过助学贷款，但是当地的银行一口咬定没钱贷款，把林宝驹和他老爹气得够呛。

　　不过，这个女孩的社会阅历比显然比林宝驹还要少很多，见林宝驹回答得这么肯定，居然信了。

　　“那现在你打算怎么办？”林宝驹对那个女孩说道，心想：“看这样子，这女孩是想等到贷款到了再离开这里不成？”

　　“我……我等老师们忙完了，跟他们反应一下情况。”女孩说道，看来已经完全相信了林宝驹的话。

　　“这……”林宝驹不禁傻眼了，愣了一下后，他说道：“这样吧，你先把行李放在我的寝室吧，老是这么托着行李走来走去，也够累的了。况且，这些老师也不会这么快下班的。”

　　“好吧。”女孩迟疑了一下，点头答应了。“我叫林莹，生物系的，你呢？”

　　“跟你一个姓，我叫林宝驹，计算机系的。”林宝驹看了看身旁愁眉苦脸的林莹，不禁想起了那个许白白，忍不住叹道：“唉，这两个女孩的境况，真是天壤之别。还是楚爷爷说得对，人和人的确是不一样的。”


第十三章 一波三折（一）

　　“卡……对了，不是还有一张银行卡么！”

　　到男生公寓门口的时候，林宝驹看见了三个自动提款机，这才想起先前楚爷爷给自己的那张银行卡。

　　“林莹，你帮我看着行李，我去取点钱。”现在他身上就剩八十多块钱，而林莹剩下的只怕比他还少，所以林宝驹打算先取点钱出来给两人应急。

　　几百块至少应该有吧？

　　林宝驹这么想到。这还是他头一回用自动提款机，因为每次上学，爹娘给的都是现钱，他们家所在的小镇，也只有一家小银行，并没有配备自动提款机。

　　“同学，麻烦你退后一点。”在林宝驹前面取钱的那个男生警觉地盯了林宝驹一眼，然后用一只手遮住了输入密码的小键盘，深怕让林宝驹窥到了他的密码。

　　林宝驹顿感尴尬，说道：“我……看看着提款机怎么用。”

　　“装什么……”那个男生正要说林宝驹装什么蒜，但是当他看见林宝驹手中那张银灿灿的银行卡，他忽然吞回了后半句话。那分明就是就是一家银行的白金信用卡，专供贵宾使用，没有一定的财势和权势，连办卡的资格都没有。

　　那个男生不再说话，取了自己的钱就走。他不禁有点纳闷：“难道真是越有钱的人，就是越是吝啬？这家伙全身的家当，看起来也就值个百八十，却揣着一张白金信用卡……”

　　林宝驹倒是没有想那么多，他虽然没有用过自动提款机，但是取钱的操作原本就不困难，按照提示，他很快就弄懂了。

　　先看看里面有多少钱吧，这是林宝驹比较关心的问题。

　　一点“查询余额”的按钮，林宝驹顿时傻眼了——

　　里面的钱竟然上了七位数。七位？天啊，百万，里面的钱竟然有七百八十六万！

　　楚爷爷居然是百万富翁？他一下子给我这么多钱作什么？

　　林宝驹脑中闪现过无数的念头。对于他来说，十万已经是一个天文数字了，何况是七百万之多。

　　“喂，兄弟，你还取不取钱啊！”后面有一个同学不耐烦地说道，心想前面这个小子动作也太慢了吧。

　　林宝驹站在提款机面前，心头一阵激动，甚至立即就想取十万出来看看。但是很快打就打消了这个念头，输入了五千的数字。

　　这卡上的钱虽然多，但是毕竟是楚爷爷送给自己的，也不能随便就花了，日后自己赚了钱，还要把用了的给补上。之所以一下子取五千，当然是为了帮林莹先垫上学费。

　　一直以来，林宝驹觉得自己家就够穷够倒霉的了，而且自己身体又不好，家境更是一塌糊涂。但是看到了林莹之后，林宝驹才发现，原来世界上还有比他更困苦的人。

　　这让林宝驹不禁动了恻隐之心，决定帮这个女孩一把。

　　况且既然楚爷爷给自己的这张卡钱这么多，取个五千又算得了什么。

　　只是林宝驹拿着钱后，又不知道该如何借给林莹。毕竟是才认识的一个朋友，这么大方地就借给她几千，会不会让她难以接受，又或者林莹会不会怀疑自己有什么不良企图？

　　想到这些，林宝驹又不禁有点犯难。但是当他看见林莹一脸的愁苦，不禁暗下决心一定要帮她一回。

　　“林莹，你还差多少学费？”林宝驹问道。

　　“三千多一点吧。”林莹低声说道，有点诧异地看着林宝驹手中的钱。

　　林宝驹从中抽了十张出来，然后剩下的全都给了林莹，说道：“这里有四千，你拿去交学费吧。”

　　拿这钱去帮助同学，就算是楚爷爷知道了，想必也不会责怪自己，林宝驹心想。

　　“这……怎么好？”林莹的头又低了下去，虽然她很想借这一笔钱，但是又怕自己一时间根本无力偿还。不过能遇到这么好心的一个同学，还是让她心头感到很庆幸。并且，看见林宝驹真诚的神色，她本能地觉得，林宝驹不会是一个坏人，他是真正想帮助自己。

　　林宝驹原本就是穷人，自然明白林莹的想法，微笑道：“等你有钱的时候再还给我吧，先不着急。”

　　“谢谢你。”林莹感激地说道，“等我有钱了，就立刻还给你。”

　　说着，林莹竟然眼睛一红。

　　林宝驹根本没有安慰女生的经验，所以很怕见到女人在自己面前哭，连忙说道：“这没有什么啊，你……你不要这样吧，这里还有很多同学呢。”

　　幸好林莹很快就控制住了情绪，低声说道：“你不知道，我家里只有我妈妈了。我出生的时候，爸爸就死了，村里的老人都说我是扫把星投胎，克死了我爸爸。爸爸死后，家里经营的一个砖窑也垮塌了，还欠了一笔债。然后，妈妈好不容易把我供到了高中，结果高考的时候我又中暑，离北大硬是差了一分。现在到南方大学报到，结果差点连名都报不了，要不是遇到你，恐怕今天还没寝室住呢。”

　　原来林莹竟然如此的倒霉。

　　林宝驹本以为自己家就够不幸的了，想不到居然还会遇到比他更不幸的人，这样一来，林宝驹更觉得应该帮助一下这个不幸的人。于是，林宝驹安慰她说：“哎，你虽然很不幸，但是天底下不幸的人，又不止你一个——”

　　“还能有比我更倒霉的？”

　　“怎么没有，至少我就不比你幸运。”林宝驹安慰林莹，将自家的事情给抖了出来，“我爸爸天生的瘸子，我爷爷是天生的瞎子，我太爷爷是聋子，我太太爷爷是瘫痪……你说我们这一家人，是不是很不幸啊。”

　　“你是在说笑吧？”林莹问道，但是看见林宝驹的表情不像是在说笑，她连忙说道：“对不起。想不到居然还有这么不幸的人家。那你呢，你应该比较健康吧？”

　　林宝驹看了看自己略有改善的身体，说道：“我小时候是个药罐子，身体很差，听老中医说，我活不过四十岁的。”

　　“啊，对不起……”林莹一连的惊愕，她万万没有想到，这个热心肠的同学，竟然也如此的不幸。而此刻，她心中对命运的抱怨，也转为了对林宝驹的同情，反过来安慰他说：“不要担心，现在医学这么发达，什么病治不好？而且，中医看的也不一定准确。”

　　林宝驹一副没事的样子，笑道：“你看看，我们家这么不幸，我都没有像你这样愁眉苦脸。既然运气差，就应该多笑笑，凡事往好处想，运气也会逐渐好转的。”

　　“好吧，谢谢你。”林莹终于微微笑了一下，清秀的脸颊上还有一对浅浅的酒窝。

　　“对了，说实在的，我看你们家也不像是有钱人，你借了我四千，不会经济紧张吧？”

　　“这个……”林宝驹沉吟了一阵。他自然不能说有一个老头送给了自己好几百万吧？谁信？幸好他脑子转得不慢，很快就想到了一个理由，“我给你说吧，暑假的时候，我买彩票中了一个几万的奖。”

　　“几万？”林莹惊得张大了嘴巴，“你运气真是好啊。”

　　“嘿，这大概就叫做‘否极泰来’吧。人倒霉到极限的时候，运气就会猛地转好。”林宝驹说道，“所以你也不要老想过去的那些事情，心情愉快一点，运气就会转好的。”

　　林莹郑重地点了点头，说道：“嗯，看来我的运气也开始转好了，不然也不会碰到你这么好的人。上初中高中，我的朋友都不多，肯帮我的就更少了。谢谢你，林宝驹同学。”

　　“不用这么客气的。”林宝驹将行李交给了林莹，说道：“我回寝室去收拾了，你赶紧去缴费，然后回寝室好好准备一下，过两天就要军训了。”

　　看见林莹的眼睛又红了，林宝驹赶紧溜之大吉。


第十四章 一波三折（二）

　　林宝驹的宿舍在四楼三号，他打开门的时候，发现宿舍里面已经有一个人了，正躺在床上看小说。

　　“嗨，兄弟。我叫陆君，江城本地的人，你呢？”说话的人比林宝驹还瘦，带一副黑色的近视眼镜。

　　“林宝驹，四川人。”林宝驹将行李放在地上，跟陆君打了一个招呼，然后目光落在陆君手中的小说上，说道：“这是什么小说，武侠吧？我最喜欢看金庸、古龙的武侠。”

　　“什么武侠，早过时了。”陆君听林宝驹居然也喜欢看小说，顿时生出了知音的感觉，推荐手中的书道：“这本小说叫《飘邈之旅》，玄幻小说中的精品。兄弟，武侠落伍了，现在都看玄幻。”

　　林宝驹看了看那本厚度抵得上牛津字典的《飘邈之旅》，惊讶道：“这么厚啊，以前的武侠书很少看见这么厚的。对了，什么是玄幻小说啊，很好看么？我们高中学校外面，只有武侠和言情书出租。”

　　“兄弟，你不是火星上来的吧，居然连玄幻小说也不知道？”陆君睁大了眼，将林宝驹上下打量了一番，说道：“看来你们那高中的确是够偏僻的。这么说罢，以前的武侠小说，一剑下去，顶多是干掉十几来个人吧；而这玄幻小说，一剑下去，山崩地裂，干掉一支军队都可以。”

　　“这不成了原子弹么？”林宝驹听陆君吹得这么玄乎，不禁也有了一睹为快的想法，说道：“兄弟，那等你看了，就借我看两天吧。”

　　“No problem！”陆君笑道，“一个寝室的兄弟，还说这些，要我帮你收拾行李么？”

　　“不用了，你赶紧看完，然后借我吧。”林宝驹笑了笑，开始收拾行李，整理床铺。

　　寝室是四个人一间的。有单独的洗手间、阳台、电扇、书桌，虽然看起来有点旧，但是林宝驹觉得已经很不错了。

　　“我们寝室住进来几个人了？”林宝驹问了一句。

　　“还有一个耿直的东北兄弟，叫汪峰，挺壮实的。”

　　“这么说，我来得还比较早了。”林宝驹一边整理床铺，一边问道：“你呢，怎么这么早就到学校了？”

　　陆君道：“呆在家里挺无聊的，看起书来也有人管着，不自在。上大学，不就图个痛快么，要是还让老爸老妈管着，就没什么劲了。”

　　这时候，寝室里又进来一个人，一米八的个子，很帅气，那种文质彬彬的帅气。放在古代的话，应该就是一个对千金小姐很有杀伤力的书生。

　　“我叫沈逸。”那人一脸的笑意，显得很有涵养，“老爸老妈都是知识份子，思想有点封建，说读书要吃苦，一千六的宿舍都不让我住，可怜啊。对了，两位兄弟高姓大名？以后多关照点我啊。”

　　于是三人相互认识了一下。

　　“看来陆君和沈逸两个人，都比较容易相处啊。”林宝驹心中想到。

　　“林宝驹，刚才我看见你给取钱给一个女生了，就在楼下！嘿嘿……”

　　沈逸的神情有点阴险，笑道：“莫非那个女生，跟你关系非同一般？”

　　林宝驹脸上一热，说道：“只是普通的朋友，在车上认识的。”

　　“这个有什么不好意思的，大家都是兄弟嘛。”沈逸说道，又补充了一句，“更何况大家都是成年人了。”

　　陆君在床上打趣道：“林宝驹，你不会是情窦初开吧，居然还会脸红？”

　　林宝驹更是受不了，说道：“你们两个，就别瞎猜了。我一个穷小子，谁能看上我不成？对了，不是还有一个兄弟么，怎么还没有回寝室呢？”

　　“谁说我没有回。”洗手间里面探出了一个大脑袋，冲着林宝驹说道：“我叫汪峰，地道的东北人，你叫……林宝驹，是吧？”

　　这时候，汪峰已经穿好衣服走了出来，原来这小子早就在里面冲凉。

　　“晚上一起吃饭吧。”汪峰提议道。

　　沈逸立即回复：“好！我请客。”

　　“不行，今晚我请客！”汪峰振振有词地说道，“要是头一顿饭不让我请的话，开老乡会的时候，我们东北老想都会鄙视我的。”

　　“得！那就你这东北活雷锋付钱吧。”沈逸倒是很随和。

　　“是啊，汪峰真是好兄弟。”陆君笑道，“林宝驹、沈逸，去阳台看看。汪峰把什么晾衣架、挂钩、清洁剂……全都买回来了，这家伙忙了整整一个上午呢。”

　　“东北人，真是活雷锋啊……”沈逸再次发出一声感叹。

　　不过，“活雷锋”有时候也够狠的。

　　尤其是喝酒的时候。

　　晚饭是在学校外面的一家小餐馆消费。

　　既然大家都是成年人了，请客吃饭自然少不了酒。沈逸本来打算叫啤酒的，但是被汪峰的一句“是男人，就喝白的”给吼了下去。

　　林宝驹本来是滴酒不沾的，但是此刻汪峰俨然如同黑社会的老大，林宝驹不得不给他面子，只能一仰头，将面前的一杯火辣辣的白酒吞了下去。

　　“好哥们，这就对了。”汪峰拍了拍林宝驹的肩膀，又给他倒满了一杯。

　　沈逸和陆君，当然也享受了形同的待遇。

　　连喝了三杯之后，林宝驹觉得自己的身体已经开始漂浮了，而沈逸和陆君也满脸通红。

　　汪峰一点事也没有，好象刚才喝的是白水。

　　“汪峰……汪老大，我实在不行了。”沈逸首先败阵，“我以前只喝过啤酒，白的真的不行。你要是还想跟我们三兄弟好好交流的话，就先不要急着给我们灌酒了。”

　　“是啊，交流……兄弟感情最重要。”陆君的舌头已经有点打卷了。

　　“兄弟感情？感情深，就一口焖；感情浅，就舔一舔。”汪峰大声说道，“我们四兄弟感情肯定深厚无比，所以这酒还得继续焖下去。”

　　林宝驹害怕自己一下子就醉倒在地，连忙说道：“一会再干，先让我们吃点菜，说会话吧。”

　　“那好，先吃菜。”汪峰说道。

　　林宝驹三人如释重负。

　　男人的话题本来很多，但是最容易谈及的话题，无非是球赛和女人，而后者最多。

　　才胡乱说了一阵，沈逸就直奔主题，说道：“你们知道不，许白白来我们学校读书了？”

　　“切！~我比你先知道。”陆君一脸的不屑，“上个月我就听说了。”

　　汪峰一脸的色相，说道：“许白白那个妞儿，真是很漂亮啊，绝对是小仙女一个！每次在电视上看到她，我就想扑上前去，抱着电视猛亲！连我老爹老娘，都喜欢那个丫头，一有她的节目，准看。”

　　“这真是‘姻缘前定果天然，须信红丝足下牵。’”

　　沈逸酒精上头，开始诗兴大发，举杯叹息说：“想是老天垂怜我沈逸吧，你看我从上海赶来江城，而许白白也从丹江赶来这里，莫非这就叫着‘千里因缘一线牵’？要真是那样的话，老天爷待我沈逸可就不薄了！”

　　“一线牵？那牵的也太多了吧，光你这样的情况，学校里不下一万。”汪峰说道。

　　“但是论排名的话，以我沈逸才华和样貌，稳坐前二十之内，或者还更高呢。”沈逸得意地说道。

　　“你就吹吧！”汪峰说道，“喝酒！许白白肯定不会喜欢不能喝酒的男人。”

　　“那个许白白，究竟是谁啊，好像很出名呢？”林宝驹说道，“我在火车站上，看见很多人围着她，还有电视台在采访呢。”

　　三个人都用奇怪的神色看着林宝驹。陆君说道：“林宝驹，你是不是从火星上来的啊？”


第十五章 飘邈之旅的启示（一）

　　一顿饭吃下来，沈逸和陆君都醉翻在餐桌上了。

　　林宝驹奇迹一般的幸免了。

　　因为他发现了一个有趣的现象，锦囊里面的那匹金马，不仅好色，而且还好酒，竟然把林宝驹身体里的酒气像吸收灵力一样给吸收了。

　　到最后，汪峰佩服地跟林宝驹说道：“哥们……还是……你最牛！你是真人不露相，不显山不露水的，结果酒量如海，我汪峰服……服了！”

　　经汪峰三人大肆宣传了一番，林宝驹这才知道那个许白白原来是今年“美丽中学生”综艺比赛的冠军，星空娱乐电视台的签约艺人。

　　在网络上她的名气更响，网友都说她有一种“仙灵之气”，再加上她名字里面有两个白字，又成了即将开拍的《白蛇》电视剧女一号，于是在网友们的炒作下有了一个绰号——“小白蛇”。

　　林宝驹这才明白，为何其他三个人会把自己当火星人。不过这也难怪，林宝驹上高中的时候，根本没有机会看电视，而他们的白马村，因为地理位置的原因，至今没有装上有线电视，只能勉强收到几个信号不太好的地方电视台。

　　不过，林宝驹觉得这些事情跟他好像没有什么关系，反正他又不是一个追星族。

　　第二天，林宝驹准备去拜访一下德仁堂的楚放山，将楚爷爷的信交给他。

　　本来以为那个德仁堂不过一家药材行，但是经过陆君提醒，林宝驹才知道原来德仁堂是一家全国连锁的老牌药铺，光是江城就有好几十家铺子，总部的确是在江城市，而那个楚放山，正是德仁堂药业集团的老板。

　　林宝驹按照陆君指示的方向，终于找到了德仁堂药业所在的大厦。

　　门口的保安狠狠地盯了林宝驹几眼，不过看他是一个学生，终于还是没有出手阻拦。

　　一进大厦，就看见了德仁堂药业的咨询处。

　　“小姐，我是来找你们楚董事长的。”林宝驹对咨询处的接待小姐说道，扬了扬手中的信，“有人托我送一封信给他。”

　　那个小姐微笑着，看了看林宝驹手中的信：黄色的封皮，还是用的繁体毛笔字写成，有点故弄玄虚的感觉。不过这小姐的涵养不错，很礼貌地问道：“那请问先生跟董事长预约过了吗？”

　　“预约？还要预约啊。”林宝驹一脸的愕然，说道：“我把信给他立即就走，耽搁不了多久的。”

　　“请问先生认识我们的董事长吗？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“我就是帮人送信给他。”

　　捎信而已，需要那么麻烦么？

　　“那很抱歉。我实在帮不了你。”小姐依然是一副专业微笑，“要不，你把信留下，我让人转交吧。”

　　“这怎么行，我一定要亲自交给你们董事长。”林宝驹坚持地说道，“我就在这里等他下来。”

　　“先生，你要明白，我们董事长是很繁忙的。你就算在这里等，只怕也等不到的。”小姐的说道。

　　林宝驹心想：“这个楚放山的派头怎么这么大，不就是一个董事长么，搞得跟古代皇帝一样。要不是为了给楚爷爷送信，谁稀罕见你了。”

　　“那我就在这里等他了！”林宝驹将心一横，暗想今天就非得见见你这土皇帝的面。

　　“你……”那小姐眼看就要发作，但是她毕竟有点职业道德，尽量用比较温柔的语气说道：“那请你去旁边等吧。”

　　“小兄弟，请等一下。”就在这时候，一个戴老花镜的老头向林宝驹走了过来。

　　那个接待小姐一看这老头，赶忙恭敬地叫了一声：“施先生。”

　　老头没有理会那个小姐，目光落在林宝驹手中的信封上，说：“鄙人施寒，不知道小兄弟能不能将手中的信给老头我看看。放心，我看看信封就行。”

　　林宝驹看这老头挺慈祥的，就将信递给了他。

　　施老头仔细地看了看信封上的字，缓缓地点了点头，说道：“请小兄弟跟我来吧。我带你去见老爷。”

　　施老说话做事，都还有点“复古”，让林宝驹觉得有点奇怪。

　　林宝驹和施老乘电梯到了顶楼，然后径直向董事长办公室走去，从周围人的眼中，林宝驹看出这个施老在他们药业集团中的地位应该比较高。

　　“林小兄弟，请进吧。”施老已经先进去通报过了，他替林宝驹拉开门，说：“老爷要单独见你。”

　　“哎，这个楚放山的派头可真不小。”林宝驹再次感叹，然后走了进去。

　　“林兄弟，请坐。”楚放山约莫六七十岁年纪，却丝毫没有一点老态，反而有一种不怒而威的感觉。林宝驹进去的时候，他正站透过玻璃墙壁，眺望远方的风景，一副踌躇满志的样子。

　　“楚先生叫我林宝驹就行了。”被这么大年纪的人叫兄弟，怎能都觉得不舒服。“这是楚青木爷爷让我给你的书信。”

　　林宝驹把信交给了楚放山。

　　只要楚放山没有什么问题，林宝驹就准备走了，楚放山这个办公室虽然装饰得富贵舒适，但是让林宝驹感到有点压抑，坐在真皮沙发上，却感觉是坐在针尖上，看来这里毕竟不是他这样的人呆的地方。

　　“林小兄弟很忙吗？”楚放山拆信的时候，注意到了林宝驹的表情。

　　“不是。”林宝驹照实说道，“这个办公室太豪华了，而且比我们家院子还大。”

　　楚放山快速地看完了信中内容，问道：“林兄弟，我那老祖宗的身体可好？”

　　“老祖宗？”林宝驹愕然地问道。

　　“就是你见到的楚青木爷爷，他现在身体可好？”提到楚青木的时候，楚放山的语气显得很尊敬。

　　林宝驹点了点头：“楚爷爷经常在山上挖草药，身体应该比我还要好。”

　　说话的时候，林宝驹不禁心想，楚放山怎么还会叫楚爷爷老祖宗呢，难道楚青木爷爷竟然已经有一百多岁了？要真那样的话，楚爷爷可就是一个人瑞了。

　　“那就好，那就好。”楚放山此刻对林宝驹的态度也好了不少，他说：“老祖宗信里说，你现在在南方大学读书，让我好生照应。以后，你就当德仁堂是你们家，有什么需要直接告诉老施就行了，只要我楚放山做得到的，都会尽量帮你。对了，我有个孙女也是在南方大学读书，说来你们还是校友呢。”

　　“是吗，那真是有点巧。对了，楚老先生，学校里还有点事情，我先告辞了。”

　　林宝驹见信已经送到，就想起身告辞了，这个豪华的办公室让人浑身不自在。

　　“老施，去楼下准备一点酒菜，我跟这位林小兄弟吃个便饭。”楚放山吩咐道。

　　“不用了，不用了。楚老先生，我下次再来看你吧。”林宝驹赶紧推辞。

　　楚放山见林宝驹推辞，也就不再勉强，对施老说：“你送林小兄弟下楼吧，顺便将我的名片送一张。”

　　林宝驹松了一口气，跟施老一起下楼了。

　　施老将林宝驹送出了大厦，说道：“老爷其实很平易近人的，不过因为是一家之主，所以有点威严。这个是老爷的名片，你有什么需要的话，可以打这个电话。”

　　说着，施老取出了一张白色的名片，上面印着一颗青色药草，还有一个电话。

　　“任何需要都可以打这个电话，包括你如果遇到什么麻烦。”施老再次提醒了林宝驹，将名片放在了林宝驹的手中。

　　林宝驹一时间也没有觉得自己有什么需要，不过还是礼貌性地说了谢谢。

　　送走林宝驹之后，施老又折转回了顶楼。

　　“老施，你去联系一下老祖宗，看看他老人家现在在哪里。”楚放山对施寒吩咐道。

　　“自从上个月八号，我们就联系不上他老人家了，大概是他的手机没电，给扔了吧。”施寒恭敬地说道，“老爷你也知道，老祖宗就是这个性子。另外，就在昨天，老祖宗的银行卡上少了少了五千存款，取款的位置在南方大学。”

　　作为楚家的管家，施寒几乎对楚家每日发生的事情了如指掌。

　　“看来老祖宗真是很看重林宝驹这个小伙子。”楚放山笑道，“老施，你大概还不知道，林宝驹就是林太玄的子孙，也是我们楚家的恩人。当初没有林家，也就没有现在的楚家。老施，你知道我的意思了吧？”

　　“老爷放心，我会尽量留意这个小伙子。”施寒点头道。

　　楚放山很满意施寒的做事风格，笑道：“对了，你儿子快从英国读书回来了吧。如果他原意的话，可以到德仁堂来。以后德仁堂的事情，我打算逐渐交给老大、老二他们管理，我们一天比一天老了，是时候放手让这些年青人出来历练一下了。”


第十六章 飘邈之旅的启示（二）

　　送了信后，林宝驹又在江城市中区溜达了一圈，一是熟悉一下江城的环境，另外是想看看江城市下面有没有灵脉经过。

　　结果很令人失望。

　　江城市的地下有的只是下水道，根本就没有什么灵脉经过。

　　虽说灵脉往往是依山傍水，在山水秀丽的地方出现较大，四川一带多灵脉，就是这个原因。但是江城市这么大，居然一条灵脉都没有，实在是有点出乎林宝驹的意料。

　　一定是城市建设、污染等问题改变了灵脉的流向。

　　先祖的笔录中也有提到过，如果破坏了一个地方的地势、山势或者水势，就很有可能造成灵脉移位。

　　民间传说中，说当年刘伯温领人修筑北京城，施工的时候挖断了地下的水脉，从而导致了大明龙脉移位，后来请了几个高人，费劲心力才将龙脉正位回来。但是从那以后，北京城下面的水脉却有了苦味，只有玉泉山的水，才是甘甜清冽的。

　　至于这江城市为什么没有了灵脉，光是这城市下面流淌的臭水沟，就足够让所有的灵脉远远绕开这里。

　　难怪从外面移载到城市立面的树木，根本连一点生气都没有。

　　林宝驹心里顿时有点郁闷，要是这江城市都找不到一条灵脉的话，他就没有地方吸收灵力了，也就没有机会成为“高手”了。

　　所以，林宝驹又坐公车去了江城边上的长江。

　　长江那么宽阔的水面，总应该能够吸引一两条灵脉经过吧？

　　不过林宝驹再次失望了，看着黑漆漆的江水，闻着腥臭的江风，怎么还可能有什么灵脉经过。

　　“算了，回学校去吧。”林宝驹觉得非常扫兴，一刻也不想在江边多呆，坐公车往学校赶去。

　　“林宝驹，你回来了啊。”陆君从床上跳了下来，将那本厚厚的《飘邈之旅》递给了林宝驹，“这本可是玄幻的经典啊，兄弟你好好看，保证不会让你失望的。”

　　“你这么快就看完了？”林宝驹清楚的记得，昨天他刚看了一小半。

　　“这就得看你的速度修为了。”陆君得意地说道，“一目十行啊，不是我吹牛的，我看玄幻肯定能达到那个速度。而且，现在很多牛书都在网上连载，我每天都要关注，没有绝对的速度，根本就不能满足我的阅读欲望。”

　　“我可看不了你那么快，你要多借给我两天。”林宝驹说道，翻开了那本厚重的飘邈之旅，“对了，沈逸和汪峰两个呢？”

　　“打望美女去了。”陆君笑道，“沈逸那个家伙，一看就是一个花花公子，能不起坏心眼么。置于汪峰，我想是他在北方逼得太久了，一见南方这些水灵灵的姑娘，可就春心荡漾了吧。好了，你看书吧，我去网吧上一会网，有几本好书应该出新内容了。”

　　陆君出了寝室后，林宝驹就开始仔细品味陆君推荐的这本超级牛书。

　　一看开头，竟然是写现代的事情，这倒跟武侠一点边都不沾，好象有点像台湾言情书。但是只看了几十行，林宝驹就被书里面的故事给吸引住了。

　　书里面的主人公叫李强，一个很土很普通的名字，不像武侠小说中的那些主角的名字那么酷。但是书里面发生的事情，却是越来越精彩，甚至让林宝驹有了身临其境的感觉，仿佛他成了那个主角一样。

　　不一会，林宝驹就看见了神秘高手出场，而且那个人竟然是西汉年间的人，说是修真的，有神仙一样的本事。再看下去，果然那个高手很牛，送李强一个戒子，竟然能够藏很多很多东西，然后居然要带李强离开地球……

　　真是好看啊！

　　林宝驹觉得这本书看得人酣畅淋漓，就好象首次接触金老的小说一样。不同的是，这本书不是写武功，而是写修真。以前武侠小说中，功夫再高的人，也终究要死。但是修真的人，不但不会死，还能跟神仙一样活得逍遥自在，这不禁让林宝驹看得想入非非。

　　越看下去，林宝驹越是着迷，对修真成仙就越是感兴趣。此刻，他仿佛已经把自己当成了李强，迫不及待的想进入到下一个修炼层次。

　　太好看了！太好看了！

　　这本书实在让林宝驹舍不放手，而事实上，几乎整整一下午，林宝驹都没有放下过手中的书，连小便都忍着没有排。

　　“兄弟，这本书如何？”陆君这时候已经回来了。

　　“太好看了！”林宝驹激动地说道，然后这才注意到已经过了三个小时，下面已经涨得厉害，他连忙条下床，说道：“唉，看入迷了，连尿都忘记撒了。”

　　“哈哈！~”陆君狂笑。

　　一会后，林宝驹从洗手间出来，向陆君问道：“这书里面的修真好神奇，感觉就好像是以前传说中的那些炼丹修仙的道士。”

　　陆君作出了一副大师兄的样子，扶了扶深度近视眼镜，很正经地说道：“嗯，这个炼丹只算是修真的一个途径而已。除了炼丹，还有练气、炼器，嗯，也有只炼飞剑的。嗯，总之就是为了追求更深厚的修为，达到更深的境界，最后结成金丹，修炼出元婴，成为不死之身，进而渡过天劫，飞升仙界。”

　　“那飞升仙界之后，干嘛呢？”林宝驹问道，“那时候，可就没事情干了啊。”

　　“你当那么容易就能够飞升啊？”陆君继续教导，“没有几千几百年的修行，根本就达不到飞升的地步。而且，渡劫时候的天雷，没几个人能抗得住。最后，即使到了仙界，也不是就万事大吉了。因为还有比仙界更飘渺莫测的神界。总之，有空的时候，你跟我去网吧，我给你查查资料，给你好好补习一下，把这些知识都弄清楚。”

　　光是飘邈之旅的书，已经看得林宝驹想入非非了，再经过陆君这么一吹嘘，林宝驹更是心驰神往。谁不想能够拥有强大的力量，不死的生命，永恒的追求呢？

　　“对了，这些修真者身上的力量，又是如何得来的呢？”林宝驹的思绪显然已经完全融入到了其中。

　　“嗯……”陆君想了一下，这才说道：“修真者主要是练气，这个‘气’，说的是修炼先天真气。至于力量的来源，就来自天地间的灵气。”

　　“灵气？这个是什么，天地间的气，只有空气啊。”林宝驹一脸的愕然。

　　“喂，兄弟。你不是看书走火入魔了吧？我们现在，可是在谈小说呢。”陆君警觉地问道，他清楚地记得，网上曾经报道，有几个人因为着迷飘邈之旅，不能自拔，最后居然出家去修真去了。现在看见林宝驹如此着迷的样子，简直就有了走火入魔的征兆啊。

　　“没事。我只是觉得这本书很有意思。”林宝驹笑了笑，“难道你还以为我要修真么？”

　　“你别说，我担心的就是这个，以前就有这样的事情出现。对了，你刚才问什么，灵气是吧？”陆君想了想，继续说道：“灵气这个东西，我也还没有琢磨透彻。不过，根据传闻，灵气往往集中在那些风景秀丽大山中。至于究竟灵气是什么东西，我觉得可能是一种看不见却能感受到的东西。有一次我跟同学在泰山顶看日出，清晨的时候，我就感觉到周围有灵气，人的精神也特别舒服。哦，对了，你是四川的吧。玄幻小说里面，峨眉山的修真者都是很牛的，而峨眉山的灵气据说也是很充盈的。”

　　“怎么跟灵脉的感觉有点像呢？”林宝驹心头不禁将灵脉的事情跟修真联系在了一起。说实在的，那个什么天地灵气，真有点像是灵脉中的灵力。

　　“难道我坚持吸收灵脉中的灵力，也能够长生不死？？”林宝驹心中突然冒出了这么一个念头。


第十七章 夜间怪事（一）

　　林宝驹自己也被这个念头给吓了一跳，但同时又显得很兴奋。

　　每个人都有欲望。金钱、权力，只是最普遍的，而更多的人，是想能够长生。林宝驹并不敢奢望能够永远不死，但是想到吸收灵力的种种好处，还有那些奇特的术法，神秘的灵物，他就感好莫名的兴奋。而这种兴奋的起源，都是因为手中的那本《飘邈之旅》。

　　先祖林太玄的笔录中说，灵脉中的灵力，有强身健体、延年益寿的功效，但是并没有提到可以不老不死，也没有说到什么飞升仙界。不过，先祖也说了，他所修炼的术法，也只是达到了初窥门径而已，至于那些高深的术法，比如比隐术更厉害的，会是什么呢？

　　如果能够修炼成高深的术法，也许能够让自己突破四十岁的寿命限制吧？

　　心头的热情一旦被点燃，那就会一发不可收拾。

　　“喂，林宝驹，看你一脸的淫笑，在想什么呢？”陆君看见林宝驹抱着小说傻笑，忍不住打趣他。

　　“陆君，你这次真是推荐了我一本好书。”林宝驹说道，压抑不住心中的狂喜，“我在想，我要是也能够修真成仙就好了。”

　　陆君笑了笑，故意将林宝驹全身上下打量了一番，叹道：“哎，只怕你我都没有这个福分了。修真讲究的是要有仙缘，我瘦成跟猴子一样，一点仙风道骨的感觉都没有。你呢，也比我重不了几斤，我们两个这样子，就叫作衰样。就算找街上看相的，人家都不会收你的钱。”

　　“为什么？”

　　“面相太差了呗，收了你的钱，人家还要倒霉的。”陆君说道，“行了，兄弟你就慢慢看吧。对了，还有下册，今天去拿，结果被人租出去了，真郁闷。”

　　“还有下册？”林宝驹掂了掂手中的书，惊讶道：“这里至少都有一两百万字了啊。”

　　陆君笑道：“下册比这本薄不了。可想而知，修仙多么不容易，光是讲故事，都得好几百万字呢。”

　　林宝驹不再说话了，全心全意的投入到书中的故事里面去了。偶尔，看到书中的种种奇遇，他也会想想，要是以后我也有这样的奇遇的话，那该多好啊……

　　就这样，林宝驹一直看到了晚上九点多，中途只是吃了一包陆君支援的方便面。

　　“惊天噩耗，惊天噩耗啊！”

　　沈逸刚进寝室，就大声的叫唤，仿佛天塌了下来。

　　陆君看见沈逸大呼小叫的样子，问道：“你怎么了，不是去打望美女了吗，怎么一副愁眉苦脸呢？”

　　汪峰也是一脸的不爽，说道：“今天跟沈逸在学校门口的小餐馆坐了一天，结果发现质量不错的女生少得可怜。而且最倒霉的事情，是在门口见到了一个帅得不像男人的家伙，真是气死人了，怎么我们大学竟然有这么一个小白脸。这样的小白脸，十成都是对女生始乱终弃的禽兽，我们学校的女生要遭殃了啊！”

　　“比我沈逸帅我也就忍了，偏偏那个小子还很有钱，居然开着一辆凌志跑车。”

　　看得出来，沈逸的对那个“小白脸”恨得是咬牙切齿，“‘既生瑜，何生亮！’该死的小白脸，有他在这里，我追求许白白的野望，岂不是马上就化为了泡影！”

　　林宝驹今天看了飘邈，心清好了不少，也开玩笑说：“算了，让你早点清醒一下也好。许白白那样的超级美女，是可望而不可及的。沈逸，你就节哀顺变吧。”

　　“关键我就是看不惯那个小白脸嘛。”沈逸大概是不满人家超过他太多，嚷嚷道：“丫的看起来就跟娘们似的，偏偏还整一副风流倜傥的样子，看见就让人来气！”

　　“算了，学校里的帅哥那么多，你们非要揪着一个素不相识的来骂，何况人家也听不到，还不如省省心谈谈美女。”陆君插口说道。

　　“谁让那个傻逼太显眼了呢。”汪峰骂道，“一看那家伙的样子，我就想上去抽他两耳光。”

　　“可不是吗，害得今晚吃饭都没有胃口……”

　　幸好两人骂了一阵，大概就累了，将话题又转到了学校的美女身上。两人在学校里里外外晃悠了一天，虽然没有遇到什么超级美女，但是还是让他们挖掘出好几个青春性感的。

　　沈逸说，他上大学的主要目的，就是为了阅览来自各地的大学美眉。在这一点上面，汪峰和他达成了共识，两人都觉得上大学要是不多认识几个美女，真是枉费了上万的学费。

　　初中苦命三年，高中再苦命三年，为的是什么，不就是为了上大学逍遥么？

　　至于陆君嘛，对于美女的需求并不是很大，他主要是喜欢看小说，打网游。军训过后，他就准备买一台电脑，这样就可以天天看小说，玩游戏。对他来说，大学的最大好处，就是脱离了家长的控制，再没有人会干预他看小说或者玩游戏。

　　“林宝驹，你呢？有什么打算？”沈逸问道。

　　“我……”林宝驹想了一下，说道：“我打算好好学四年，然后找一个好工作。”

　　“算了，你真是一个火星人。”沈逸无奈地说道，“这年头，居然还有你这样濒临绝种的大学生异类。”

　　“林宝驹，你是不是没有谈过恋爱啊？”汪峰突然问了一句。

　　“这个……嘿……”林宝驹让汪峰给问住了，他的确是没有谈过什么恋爱。他本来就不帅，也没有彪悍的肌肉，也没有充足的经济来源，所以上学以来，根本就没有恋爱过。

　　不过经过汪峰这么一问，林宝驹不禁又想到了以前的班长吴小玲。她就像是一个精致的陶瓷娃娃，一直让林宝驹心中有点怪怪的感觉，虽然没有谈过恋爱，但是林宝驹还是清楚，自己肯定是动心了。

　　可惜林宝驹才貌平平，家世全无，只要站在吴小玲面前，他就会觉得自卑，连话都不敢跟她多说，甚至连跟她正视的勇气都缺乏，所以基本上，他是在暗恋。而且，听别人说，吴小玲跟马飞恋爱了，这就更让林宝驹大受打击。

　　马飞那个纨绔子弟，林宝驹一向讨厌他，仗着老爸是县长，一向目中无人，欺压其他同学。

　　但是现在，马飞如何都跟林宝驹毫无关系了。他觉得有点可惜的是，自己好像连吴小玲考取什么大学都不知道，高考一结束，他就回到了白马村，再也没有去过县里的高中。

　　好像是为了刻意回避什么，虽然林宝驹自己并不承认。

　　不过三个室友也没有在这个问题上一直纠缠着，后来说着说着就转移了话题，林宝驹担心他们再嘲笑自己是一张“纯洁的白纸”，也就没有参与到他们的话题中，一心翻看手中的飘邈。

　　到后来，林宝驹竟然就这么睡着了。

　　半夜的时候，寝室里面忽然传出一声震天动地的吼声：

　　“妈的，蟑螂老鼠造反了！兄弟们，别睡了，操家伙！”

　　事实上，被汪峰这么一吼，谁还能睡得着啊。此刻寝室立面灯光通明，汪峰穿着一个裤衩站在寝室中间，手中还提着一个扫帚，正疯狂地拍打这地上的蟑螂、老鼠。

　　林宝驹迷迷糊糊地张开眼，立即被眼前的情形给吓住了——

　　一群蟑螂爬上了自己的床铺，还有一只老鼠正在自己的肚皮上跳舞。林宝驹一巴掌拍掉了那只老鼠，然后猛地跳了起来，抖落了身上的蟑螂，然后将床单一掀，将这些令人烦躁的东西抖落在地。

　　此刻沈逸和陆君也醒了，并且立即加入到大肆屠杀蟑螂和追赶老鼠的行列，不过这两人“受灾”的情况没有林宝驹严重，只有不多的几只钻蟑螂钻进了他们的被窝。

　　比较严重的，就是寝室的地面和林宝驹的床铺。

　　“林宝驹，你手上拿的是什么啊？”

　　经过陆君一提醒，林宝驹这才发现自己手上捏着一件东西，正是被白布条包裹的小金马。

　　“难道这些蟑螂老鼠都是金马引来的？”林宝驹心中不禁一惊，难怪自己床上的蟑螂老鼠最多。而且先前被惊醒的时候，自己的手好象刚好放在肚子上面，而那只该死的老鼠，好象是在啃金马外面的布条。

　　天啊，好险！

　　想到这里，林宝驹身上直冒冷汗。因为先前那只老鼠干坏事的地方，就在他小弟弟上面三寸，也幸好他没脱衣服就睡着了，不然的话，后果简直不堪设想。金马跑了，兴许还能抓回来，但是小弟弟被老鼠给啃了，估计把灵脉里面的灵力吸干都不能再长一个。

　　“你是睡糊涂了，还是吓糊涂了，怎么捏团布在手上，你不会是想拿这个布团让手雷扔吧？”陆君看见林宝驹一脸的茫然，还以为他被老鼠给吓糊涂了。

　　因为缠着布条的金马捏在林宝驹手中，陆君也没有看清楚究竟是什么。

　　林宝驹正不知该如何跟他们解释，刚好将计就计，将这个“布团”放进了腰间的锦囊里面。

　　四个人一齐动手，忙活了好一阵，才将寝室立面的老鼠蟑螂赶出去，并且还留下了一群蟑螂尸体和一股蟑螂屎臭味。

　　四个人这时候都没有了睡意，将地面清理干净后，沈逸又猛地喷了一些空气清新剂。

　　来了这么一出变故，睡觉的心情完全没有了，林宝驹将床单、被套都拆了下来，准备明天全部拿去清洗。被那些蟑螂、老鼠这么一弄，总感觉床上有一股臭味。

　　“你说我们寝室怎么会钻出来这么多蟑螂和老鼠啊？”沈逸说道，“幸好汪老大肾亏，晚上起来撒尿，要不然我们三个明天起床，肯定一脸都是蟑螂屎或者老鼠便便。


第十八章 夜间怪事（二）

　　“我肾亏？靠！”汪峰将心一横，说道：“告诉你沈逸，我还是正宗的童子鸡，一点阳气都没有外泄，怎么可能是肾亏，你小子才要小心点，别被人采阳补阴了。不过你们真的要感谢我，尤其是林宝驹，我刚才看见有好几只老鼠想往你床上跳呢！”

　　“八成是我们这栋楼的老鼠蟑螂到我们寝室搞派对吧。”陆君笑道，“不过明天得去买点杀虫剂和老鼠药，否则我们寝室就不得安宁了。你们说，什么老鼠药最管用啊？”

　　沈逸说道：“现在卖的那些老鼠药都是假药，最好的还是以前古人用的砒霜，一点砒霜就能毒死一群老鼠，可惜就是不好买了。”

　　“还是老鼠夹子比较好！不过我们自己也容易触雷。”“我觉得，还是买几个粘鼠板吧，就放在老鼠的必经之路……”

　　“是啊，这老鼠、蟑螂是怎么来的呢？”林宝驹心中一阵疑惑，要不是被汪峰发现了，只怕这该死的金马就逃之夭夭了。

　　林宝驹想了一阵，隐约记得自己昨天晚上看飘邈的时候，看见仙界、神界里面都有很威猛很厉害的神兽，而自己也就禁不住地将手摸进了锦囊，幻想这匹金马被自己所驯服，日后变成了一个威力惊人的神兽。

　　到后来，林宝驹就不记得了，好象是应该睡着了吧。

　　一定是睡着的时候不小心拿出来了。

　　林宝驹不禁有点郁闷，这匹金马怎么总是老想着要逃跑呢，自己将它从白马山带出来，好歹免去了它在先祖那个什么阵法里面受苦，结果这个家伙不禁不知道感激，居然老是想办法逃跑，对自己也没有半点友好的表示。

　　作为一个灵兽的主人，自己是否太窝囊了？尤其是这头灵兽还是如此的丑陋。

　　林宝驹不禁有点郁闷，反正觉是没有办法睡的了，幸好还有大半本的飘邈让他看，让他可以痛快的“熬”到天亮。

　　把金马放进锦囊后，寝室里面再没有成群的老鼠和蟑螂来光顾，后半夜总算安静了。

　　“陆君，这江城附近，有没有什么山啊？”虽然后半夜没怎么睡觉，林宝驹倒也不觉得怎么困，所以还想去江城附近看看，寻找一下灵脉的下落。

　　看了飘渺之后，林宝驹更加幻想自己能够成为护灵人之中的高手，但要是自己连一条灵脉都找不到的话，可就意味着根本没有办法吸收灵力，自然也就成不了高手。

　　“有啊，学校后门出去，过了二号桥，就是香山了。”陆君不愧是本地人，很快就为林宝驹指明了方向，还不忘吹嘘了一番：“香山到哦枫叶是最好的景色，不过现在还稍微有点早，枫叶都还半青半红的。对了，你去山上做什么啊？”

　　“我……找个空气好的地方锻炼身体。”林宝驹笑道，“我从小身体不好，到了初中，一直坚持锻炼，身体才稍微好了一点。所以，现在上大学了，身体锻炼也不能落下。”

　　“对，身体是一切幸福的源泉。”沈逸表示了赞同，没事的时候，他打算去学校健身房练练肌肉，现在有的姑娘，就喜欢强壮的男人。

　　陆君看着林宝驹，忽然神秘地一笑，说道：“你不会是想去香山上呼吸吐纳，吸收天地灵气吧。我跟你说，香山上可只有和尚庙，没有修真的门派哦。”

　　“我晕！”林宝驹合上了手中的书，“你真当我走火入魔了么？”

　　※※※

　　“看来这香山上面，肯定有灵脉存在。”

　　林宝驹来到香山脚下的时候，天才有点微亮。香山上的树木草丛都异常的茂盛并且充满生机，即使不用心去查看，林宝驹也能感觉到这里有灵脉存在。

　　当然，这种生机也只是相对城市里面而言，实际上根本比不上老家的白马山。

　　想到好几日都没有舒服地吸收一下灵力，林宝驹心中一阵激动，加快了上山的脚步。

　　这时候上香山的人并不多，只在半山的济慈寺碰见了几个早课的和尚，因为不想被别人看见，林宝驹离开了上山的正道，向一条小路走了去。

　　香山其实并不高，山上面的树木，大多是红枫，虽然这时候的枫叶都还没有完全转红，但是红绿相间的风景，也有一种特别的感觉。

　　快到山顶的时候，林宝驹腰间的锦囊微微的颤动着，看来里面的金马也感受到了灵脉的存在。

　　林宝驹正要快步冲上山顶，忽然听到了一阵凌厉的风声，山顶上的鸟儿四处飞散，林宝驹还清晰地感觉到了灵力的波动。

　　“难道这里已经有护灵人来了？”林宝驹心头不禁一惊。

　　他对灵脉的感觉一直很敏锐，很快就摸清了对方的方向。除了楚青木，林宝驹并没有跟其余的护灵人接触过，所以对方究竟是善是恶，他也不敢确定。

　　但是有一点是可以肯定，那就是对方的灵力修行，肯定比他林宝驹厉害许多许多。

　　林宝驹小心地朝那里摸了过去，现在他只练到一点引术的皮毛，万一对方起了歹心，可就只有挨揍的份了。不过，为了见识一下对方的高超术法，林宝驹还是觉得应该冒这个险。

　　“呀！~”

　　要不是林宝驹捂住了自己的嘴巴，恐怕就会叫出声来。刚刚从草丛间探出头来，就看见了令他惊骇不已的一幕。

　　只见山顶上面，盘绕着一头三四丈长的黑色巨蟒，正吞吐着信子，作出攻击的姿态。

　　不过那巨蟒并非是寻常的蟒蛇，而是灵脉中生出的灵兽，而且那巨蟒的蟒身之间，还站者一个年青人。

　　当然，也只有林宝驹这样的护灵人能够看见那头巨蟒，换作别人，肯定以为那人在练习武术或者体操锻炼身体而已。

　　腰间的金马忽然变得异常的不安分，林宝驹连忙用手捏住，祈求它不要乱动，否则被这个蟒蛇攻击就惨了。这一次，金马倒是没有给林宝驹捣乱，居然乖乖地蛰伏了。

　　那个青年一身的黑色衣着，异常发达的肌肉将上身的背心撑得鼓鼓的，裸露的肩膀更是显得精壮有力。

　　长长的头发散落着，一直垂到了肩上，掩盖了他的半边脸庞。剩余的那半边脸庞上，充斥着邪异的神色，最让林宝驹心惊的是那人的眼镜，冒出一种极其凶戾的目光，似乎比他身周围的巨蟒还要凶狠。

　　“要在武侠小说里面，这家伙怎么看都像是大坏蛋。”林宝驹心中想到，越发小心地掩藏着自己的行迹。

　　能够把这么一个巨大凶狠的灵兽弄得服服帖帖，这个人的本事可想而知了。

　　再想想自己锦囊里面的那头灵兽，要是把那头侏儒马和这条大蟒蛇一比较，肯定立马就相形见绌。林宝驹心头不禁有了一种自卑的感觉。

　　不过林宝驹有点奇怪，这个人虽然也是黄皮肤黑头发，但是怎么看都不像是一个中国人。

　　很快，那人的手臂缓缓地动了起来，然后就看见他的手掌中冒出了金光，并且形成了一些稀奇古怪的金色符号，好像是林宝驹见过的符咒一样，那些符咒打在了巨蟒的身上，巨蟒就动了起来，不断作出一些具有攻击性的姿态。

　　“原来是用灵力发出的符咒。”林宝驹开始有点明白了，这个人能够随意地用手掌发出符咒，轻易地控制巨蟒的行动。

　　然后，那人的手臂运转得越来越快，手掌中发出的金色符咒也越来越多，而那头巨蟒在他的催逼下，也变得暴躁起来，不住地扑腾翻滚，作出各种凶狠的动作。

　　后来金光越来越多，那巨蟒的动作也越来越激烈，围绕着那人越转越快，竟然形成了一股黑色的旋风。

　　周围的树叶哗哗地响动，被那黑色的旋风刮过之后，原本半红半绿的枫叶都变干枯了。

　　更惊异的一幕发生了，在巨蟒形成的黑色旋风中，那人竟然缓缓地从山顶升了起来，离地至少有两米多高，再加上他手中发出的金光，看起来竟然如同一个邪恶的妖魔。

　　“蓬！~”

　　那黑风忽然旋转到林宝驹附近，竟然突地变回了蟒蛇头，张嘴喷出了一团黑色的烟雾。

　　一阵浓烈腥臭的味道传了过来。

　　林宝驹被吓了一跳，只觉得头脑一昏，连忙掩住了鼻子，不用想也知道那团烟雾不是什么好东西。

　　幸好那人好像并没有发现林宝驹，慢慢地从半空又回到了山顶，然后那头巨蟒也逐渐安静了下来，缠绕在那人身边，最后变成了一道乌光，消失在那人的手臂上。

　　再一看，那人的手腕上已经多了一支金色的蛇形镯子。

　　“该死！这地方污染太厉害了，灵脉都要消失了。”那人骂了一句，口音有点古怪。这时候他周身的邪气已经消退了不少，取而代之的一副冷峻的面孔，加上长长的头发、近一米九的个子，还有发达的胸肌，怎么看起来都应该是一个绝帅的男人。

　　但是林宝驹却恨不得想冲上去揍他一顿，因为他身上的那种邪气使得他看起来异常的奸诈。

　　不过林宝驹当然没有这么做，而是大气都不敢出的等那人扬长而去。

　　这似乎有点窝囊，但是谁让林宝驹技不如人呢？


第十九章 祸事（一）

　　等那人走远后，林宝驹这才从草丛里面钻出来，准备吸收这香山灵脉中的灵力。

　　爬起来的时候，林宝驹忽然感觉到一阵头晕目眩，心想：“难道是在地上趴久了？”

　　林宝驹也没有在意，开始全神贯注于脚下，感受着香山上的灵脉所在。

　　很快，他就看见了流经香山的灵脉，那条生命之流。但是很可惜，这条灵脉竟然只有巴掌一般大小，而且里面蕴含的灵力也不充足。

　　难怪先前那个邪异的青年也骂这里的污染太厉害了。只怕用不了几年，这香山上的灵脉就会消失。

　　算了，虽然林宝驹明白这个道理，但是他却没有办法来改变现状，还是抓紧时间吸收点灵力吧。

　　老实说，每次吸收灵力，林宝驹都会感觉非常的舒服，飘飘然的，好像要成仙一样。有时候，林宝驹甚至觉得，他吸收灵力的时候，就好像是跟书中描写吸毒的感觉一般。

　　不过，林宝驹并不知道，并非每个人都能像他这样舒服的“享用”灵脉中的灵力。其余的护灵人，吸收灵力之后，还要花很多的时间来运转消化，才能完全蓄积到自己体内。

　　一个小时后，林宝驹歇手了，停止了对灵力的吸取。老实说，这香山上的灵脉，远远不如老家白马山的充盈宽广，吸收了一个小时，也没有让林宝驹产生满足的感觉，反而生出了一种烦闷的情绪。

　　至于锦囊里面的金马，对于林宝驹引去给它的灵脉，它居然一点面子都不给，好象是嫌弃这里的灵脉成色太差了。

　　金马嫌弃“口粮”太差，林宝驹也觉得不爽，郁闷地从香山上下来了。

　　这次唯一的收获，就是遇见了那个邪异的年青人，虽然林宝驹很讨厌他那该死的外表，但是却也有点羡慕那人的本事，尤其是指挥利用巨蟒的手段，更是让林宝驹跃跃欲试，想把自己的金马拿出来抖抖威风。

　　不过，林宝驹并不知道，这次去香山，却是遇上了祸事。

　　回到寝室后，林宝驹越发觉得身体不太舒服，中午打的饭菜，也一点胃口都没有。

　　到了晚上，林宝驹越发觉得不太对劲，总是觉得身体不舒服，但是又说不出究竟是什么不对。

　　林宝驹就这么昏昏沉沉地过了一天。

　　※※※

　　第二天，南方大学的军训正式开始了。

　　“立正！稍息！~”教官大声的吼着口令，然后眼睛开始扫视着面前的这些大学生。

　　教官很清楚这些娇生惯养的大学生的想法，所以他决定抓出一两个不用心操练的典型，来一个下马威，将他们好好的惩戒一番，让其余的学生明白他这个教官可不是什么纸老虎。

　　“第二排第三个同学，出列！”教官的眼光停留在林宝驹身上。在教官眼中，这个学生精神萎靡，一点精神都没有，这样要死不活的样子，让教官感到非常的不满。

　　同学们的眼光一下子都集中在林宝驹的身上。

　　林宝驹已经三顿没有吃上什么东西了，听见教官的吼声，他昏昏沉沉的走出了队列。

　　“砰！~”

　　林宝驹忽然觉得一阵天旋地转，然后他就这么栽倒在了地上。

　　意识很快就模糊了，林宝驹只记得头顶的眼光分外的刺眼。

　　“怎么了？他怎么了？”“他昨天身体就不好了……”

　　“军医！急救！”

　　“不行，病人的心跳很微弱，必须立即转移到市区医院。校医院的治疗条件有限……”

　　“院长，楚市长来我们医院视察了。”

　　“这个病人的身份很特殊，你们一定要全力抢救，不能够有丝毫的马虎！”

　　※※※

　　特护病房里面，楚放山焦急地看着脸无血色的林宝驹，不住的说道：“这是怎么搞的嘛，学校什么不搞非要搞什么军训，好好的一个学生，竟然训练成了这样！”

　　楚放山的脾气本来有点火爆，但是因为怕影响病人，只能压低着嗓子骂。

　　楚放山的旁边，是他的三儿子楚升，江城市的副市长，分管本市的经济建设。他从父亲那里了解到了林宝驹的身份，也不禁有点替林宝驹担心。

　　为了抢救这个小伙子，医院已经动用了最好的设备，最有经验的医生。但是三天时间过去了，这个林宝驹丝毫没有醒转的迹象，不由得让楚放山忧心忡忡。

　　作为一个受过中国传统熏陶的人，楚放山非常的看重恩义两个字。虽然帮助他们楚家的是林宝驹的先祖，但是在楚放山眼中，就等于同林宝驹。

　　“爸爸，你别担心，老大已经去联系北京医科大学的专家去了。只要这小子还有一口气，就一定能够抢救回来的。”楚升安慰老爸道。

　　“怎么不叫人担心呢！”楚放山神情异常的焦急，“整整三天了，这些庸医连是什么病症都没有查出来，只说病人的生理机能在不住的下降，撑不了几天了……你听听，这都是什么屁话，就算要死要活，总也得有个病因吧，这些人怎么看不出个苗头呢。”

　　“那施叔叔是怎么说的？”楚升很清楚，自己家里的那个施管家，可是一个一流的中医。

　　楚放山叹了一口气，颓然地坐在沙发上，说道：“他说林宝驹的脉象很弱，而且是越来越弱，但是摸不出是什么病症，就好像是……好象是快要老死的人，阳寿快尽了，没有办法的！”

　　“这怎么可能！”楚升不禁一惊，这个大孩子可还不到二十岁啊。

　　“去把他的父母接来江城吧。另外，把家里放着的几根百年老山参拿出来，说不定到时候用得上。”楚放山心情极其的沉重，看着奄奄一息的林宝驹，说道：“无论如何，也应该让他的父母见一下儿子的最后一面。不过，我怎么给林家的人交代啊！对了，你去城里买一套房子吧，让林宝驹的父母来了就别回去了，也不能让他们继续在乡下受苦了，你好好安排一下吧。”

　　“爸爸你放心，我会办好的。”楚升点了点头，忽然神色变得有点古怪，说道：“爸爸，要是这个林宝驹真有个三长两短的话，老祖宗会不会……会不会回来执行家法啊？”

　　楚升永远都忘记不了，楚家的那个“老祖宗”执行家法的情形。

　　那时候楚升才六岁，他的大伯执掌楚家，但是却不务正业，长期在外面吃喝嫖赌，他爸爸和几个叔叔都是敢怒不敢言。后来老祖宗回到楚家，一听见此事，竟然一只手将大伯从赌场一直提回了家中，当着楚家上上下下的面，用藤条将大伯的一条腿生生打断，然后扔出了楚家。

　　当时楚升听见大伯的惨叫声，都吓得尿裤子了，而两个哥哥也吓得两腿发抖。甚至连他楚升那个生病的爷爷，也老老实实地跪在堂屋中，一声都不敢吭。至于楚家的女眷，更是大气都不敢出一声。

　　从那以后，就没有看见大伯了，而父亲也被老祖宗指定为楚家的继承人。对于这个决定，楚家没有人敢反对，因为这个老祖宗在楚家的威望简直如同活着的神仙一般。

　　听儿子这么一提醒，楚放山也不由得心头一惊，想起老祖宗那火爆的脾气，说道：“要是老祖宗真要执行家法的话，也只能挨着了。”

　　楚升一连的苦笑，说道：“中国都解放这么多年了，恐怕就只有我们楚家还有家法这一条。”

　　“要是老祖宗在的话，说不定林宝驹还有救。”楚放山想起了什么，说道：“你赶紧叫人去林宝驹家乡一趟，一是把林宝驹的父母接过来，另外是找找老祖宗的下落。现在这情形，也只能是尽人事，听天命了。”

　　“好。”楚升点头答应，然后对父亲说道：“爸爸，我们先回去吧，呆在这里也帮不上什么忙，反而会妨碍医生的诊治。”

　　楚放山心知这是实情，虽然他痛恨这些西医医生医术低下，但是此刻也只能跟儿子回家去了。


第二十章 祸事（二）

　　“滴！~滴！~”

　　病床旁边，心电仪不时地发出细微的声音，如同在给林宝驹的生命做倒计时。

　　年轻的女护士看着床上的林宝驹，不禁心中感慨，想起了书中的感言：“人的生命就是这么的脆弱，即使你有再多的钱，再大的权势，也不能挽回即将逝去的生命。这个可怜的大学生，也不知道是什么来头，虽然住的是最好的病房，用的最好的设备，但是跟其他得了绝症的人并没有什么区别，都只能是等死而已。”

　　但是此刻的林宝驹，却浑然不知道自己的处境。

　　自从军训昏倒以后，他的意识变得越来越模糊，似乎好象随时都可能离开自己的身体，不再受大脑控制一般。

　　甚至有好几次，林宝驹的意识好象都离开了身体，并且看见了几个模糊地身影围绕在他的身体旁边，忙碌着什么。他并不知道，那是医生们在对他进行全力抢救。

　　也许是林宝驹的意识感觉到了消散的危险，他本能地向着“安全”的地方靠拢。最后，林宝驹的意识竟然稀里糊涂地钻进了自己的锦囊。

　　灵兽本就是生命之脉孕育而生，所以蕴涵着强大的生机，虽然被楚青木的符咒禁锢在锦囊里面不能活动，但是本身的灵力却仍然还在，所以林宝驹的意识为了能够存在久一点，就本能地钻入了锦囊里面，希望能够借助于金马所蕴涵的强大生命力。

　　浑浑噩噩之间，林宝驹的意识逐渐清晰起来，但是这时候的清晰，却让他感到一阵恐惧，因为他赫然发现自己的意识已经彻底脱离了身体。

　　“我不会是死了吧？”即使是意识，林宝驹觉得浑身一凉，不禁为自己短暂的一生感到悲哀。

　　“放心，你小子还没有死。”一个奇怪的思想出现在林宝驹的意识中。

　　“你……你是谁？”林宝驹警觉地问道。

　　“你锦囊里面的金马。”林宝驹的意识中忽然出现了那匹丑陋的侏儒马，虽然浑身都冒着柔和的金光，但是怎么看都没有半点神骏的感觉。

　　不过这马外表虽然不怎么样，但是居然还散发着一种高傲的气质。

　　林宝驹看见这匹矮马竟然还有思想，不禁奇怪地问道：“你……还会说话吗？”

　　那矮马的望了一下林宝驹，眼睛里面好象有点嘲弄的味道，“这个只是意识的交流，你以为你现在这个样子，还能张口说话么？要不是看你平时对我不错，干脆就任凭你自生自灭好了。”

　　“是啊，我明明好好的，怎么就突然得这么重的病呢？”林宝驹疑惑地问道。

　　“因为你吸入了暗兽的死气，偏偏自己还不知道。”矮马好象对林宝驹并没有多大的好感。

　　“暗兽……是那头蟒蛇吗？”林宝驹想起了香山顶上的那头巨蟒，“难道那个不是灵兽吗？”

　　“看来你懂的东西太少了。”矮马有点不耐烦地解释道，“我们灵兽都是诞生在灵脉中的，是生命之脉孕育而生。但是有生就有死，灵兽也不能例外。当我们所守护的灵脉枯萎消褪时，也就是生命到了尽头的时候，这时候，就必须重新回归到灵脉的源头，归属于永久的黑暗中。但是有的灵兽却没有回到灵脉源头，或者是被你们人类给拘禁了，而这些灵兽就变成了拥有死亡气息的暗兽。”

　　“那灵兽和暗兽的本事，谁更大一点？”林宝驹居然会关心这个问题。

　　“你还是想想你吸入了死气，该怎么死吧。”矮马说道，“暗兽的死气，会逐渐破坏你的身体，将你所有的生命力都化为死气。不过——”

　　那匹矮马微微抬了一下头，摆出了一副高傲的样子，“不过暗兽是背叛了生命之脉的生物，怎么可能是我们灵兽的对手呢？”

　　林宝驹忽然明白香山上的那个古怪青年实际上已经发现了自己的存在，所以才让他的蟒蛇向自己喷了一口黑雾，想到这里，林宝驹忍不住骂了一句：“该死的小白脸，心肠也太歹毒了吧！不过是偷看了他训练蟒蛇，居然想要了我的命。”

　　“那……我还有得救没有？”林宝驹可怜巴巴地问道，他可不想现在就这么死了，他还要成为高手，然后找那个该死的小白脸报仇呢。

　　“我什么要救你呢？”矮马高傲地说道，“你先祖把我困了几百年，你又把我拘禁在锦囊里面，我为什么还要帮你？”

　　林宝驹一听，就知道这匹矮马一定有办法了。

　　“这个……我先祖的做法是不对的，但他也是为了养活一方的人啊。至于我嘛，主要是怕你跑掉了，这么辛苦才弄回来一只灵兽，就这么跑了也太可惜了吧。何况，我对你也不差啊，在白马山的时候，每天都带你去吸收灵力的……”林宝驹赶紧讨好地说道。

　　“……”

　　矮马的头扬得更高了，似乎根本不在乎林宝驹的蓄意讨好。

　　林宝驹一急，正要开骂，忽然想起这匹金马既然这么高傲，为什么不来个激将法呢？

　　“我看……你肯定是没有本事救我吧？”林宝驹叹了一口气，“我看见人家那个暗兽，整整有四丈多长，又会喷云吐雾的，比你威风多了哦……”

　　“嘶！~那些被生命之脉遗弃的叛徒，怎么可能是我们这些高贵的灵兽的对手！我这就救给你看。”金马似乎一副怒气冲冲的样子，似乎嘴巴里面都要喷出火焰一般。不过它也不笨，很快又加了一句：“不过救了你之后，你一定要放我出锦囊。”

　　“任凭你这灵兽再聪明，也不过是只比较聪明的野兽而已。”林宝驹暗自庆幸计谋得逞。

　　不过林宝驹本想凭借这个灵兽威风一下，谁知道这只灵兽根本不想做他的“宠物”，不禁很是失望，说道：“好吧，只要你救了我，就放你出去。”

　　“我把你的意识送回体内，借助我的生命力，你能够有短暂的清醒，然后你把手贴近锦囊，把你的身上的死气引过来，其余的就不用你管了。你再次清醒的时候，记得把我放了。”矮马交代完，就消失不见了。

　　“娘啊，怎么这么多的针管！”

　　林宝驹的意识立即回到了身体中，然后他就看见了自己两只手上的针管，还有鼻子上的氧气。

　　那个守护他的女护士在一旁安静地看着时装杂志，看都不看林宝驹一眼，估计已经彻底放弃他这个被医生宣判了“死刑”的病人。

　　林宝驹不知道自己能清醒多久，也没时间跟这个护士解释，直接拔掉了右手的针管，将手伸进了锦囊。

　　此刻他能够清晰地感觉到，身体已经失去了生命活力，形容行尸走肉一般，或者都是那该死的死气所至，但是林宝驹已经无心去揣摩这其中的原因，因为在短暂的清醒之后，他很快就陷入了更深沉的昏迷。

　　“呀！针管怎么掉了？”

　　过了好一阵，那个护士一抬头，竟然发现林宝驹的手移动了位置，摸进了他腰间的锦囊里面，而且最让她心惊的是林宝驹右手的针管已经掉下，一小缕鲜血正从静脉的针孔中冒了出来。

　　那护士心中一惊，心想：“难道这个小伙子刚才竟然动了一会，自己只顾着看杂志，竟然没有留意到他的情况，要是被医院知道的话，肯定会丢掉饭碗的。”

　　护士慌慌忙忙地把针管重新插在了林宝驹的手背上，然后又将那一缕血迹擦拭干净。

　　“唉，还好。”

　　幸好这时候医生没有来视察病房，她心头暗自庆幸躲过了这一劫。

　　此刻林宝驹依然一动不动的躺在床上，就如同一具死尸一般。但是体内的死气却开始发生了变化，似乎受到了什么东西的吸引，齐聚着向着林宝驹的手臂涌去。

　　而林宝驹的手臂下，赫然正压着楚青木赠给他的锦囊。


【第二集 鬼胎】


第一章 因祸得福（一）

　　“病危，怎么会病危呢！”

　　楚青木气得脸色铁青，这次他回江城，本来是想跟林宝驹会会面，给他说一些修行心得的，谁知道一到江城，就听见了这样的噩耗，不由得让他雷霆大怒。“林宝驹这孩子的体质虽然弱，但是身上却没有其他什么病症，怎么会突然病危？放山，我不是让你好好关照宝驹的，你……你看你，都是怎么照看的，难道你把我这老不死的话当成了耳边风不成？”

　　“老祖宗，放山知错了。不过这次林宝驹那孩子病得实在是有点古怪，连医院都查不出来是什么病。”楚放山恭敬地说道，虽然被老祖宗责骂，却不敢有丝毫的抱怨之词。

　　楚家的事业，都是当年老祖宗一手开创，无论是论辈分还是资历，老祖宗的话，在楚家无人敢违背。

　　“我早就给你说了，西医那玩意不可靠的。”楚青木是做中医出身的，所以对西医天生有一种排斥，然后他又问道：“施寒那小子怎么说的？”

　　也只有楚青木才能叫施寒为小子了。

　　楚放山说道：“老施也一样查不出病症所在。只是说林宝驹的脉象很虚弱，虚弱得……就像是将死之人。老祖宗，你要去医院吗，我已经让人准备好车了。”

　　“当然要去，我就不信林宝驹这小子这么容易短命。”楚青木郁郁地说道，跟楚放山一齐坐车去了医院。

　　“爸爸，老大已经把北京医学专家请了过来，正在里面诊治呢。”楚升这么说道，看了看一脸不高兴的楚青木，担心他这时候闯进病房，“老祖宗，我们都在外面等一会吧，一会就有结果了。”

　　楚青木冷哼一声，说道：“放心，我这个老不死的虽然不喜欢西医，但是也不会在这个时候添乱的。”

　　“噫，老大出来了。”等了一会，楚升就看见自己的大哥楚天和几个医生从病房里面走了出来。

　　看楚天的表情，林宝驹的病情似乎不容乐观。

　　楚天约莫四十来岁，一副精明能干的商人模样，这几年他已经逐渐开始接管楚家的事业，并且干得是风生水起，有声有色的。看见爸爸和老祖宗，楚天立即变得恭敬无比，说道：“专家说，林宝驹这病是没有办法治疗的。他现在的身体，属于提前的自然性生命衰竭，任何药物都不能挽回的……”

　　“早就说了，西医是靠不住的！”楚青木不等楚天话说完，已经推开了病房的门。

　　病房里面的护士眼见忽然闯进来一个老头，正要出声询问，但是这个老头浑身散发出一种逼人的气势，竟然让她不敢上前询问了。

　　楚青木来到病床前一看，立即脸上变色，惊道：“呀，这个小子怎么回事，居然一身的死气。”

　　说着，楚青木在林宝驹的脉搏上按了按，然后脸色逐渐转喜。

　　“老祖宗，林宝驹的情况究竟怎么样了？”楚放山低声问道。

　　楚青木让楚升遣走了护士，这才神色凝重的说道：“狗屁的西医就是不可靠，林宝驹是被厉害的人给伤了，根本就不是生病了。不过他才来江城多久，怎么会给人结怨呢？”

　　“结怨？”楚放山一头地雾水，林宝驹这才来江城几天啊，怎么会给人结怨。但是对于老祖宗的话，楚放山倒是不敢有丝毫的怀疑，说道：“究竟是什么人伤了他呢？”

　　“依他目前身体的状况来看，应该是受到过其余护灵人的重创。但是林宝驹这孩子并非惹是生非之徒，而这江城也很少有护灵人涉足，这就有点奇怪了。”楚青木一脸的担忧，看着楚家的几个人，提醒道：“你们最近也要小心一点，对林宝驹下手的人，非常的厉害，连我也未必是对手。”

　　对于护灵人的事情，楚放山和三个儿子都听过。但是因为护灵人对体质要求很严格，除了楚放山，其余的人都没有修行的天赋。

　　楚放山警觉地说道：“不会是冲着我们楚家来的吧？”

　　“现在还说不清楚，只能等林宝驹醒了再说。不过你们这段时间出入都要小心，防人之心不可无啊。”楚青木提醒了自己的子孙，又将目光转向林宝驹，说道：“不过林宝驹这孩子也算是命大，竟然能够自己熬过来，现在他体内的死气正逐渐消褪，不过还得修养十天八天才行。”

　　“老祖宗的意思是林宝驹没事了？”楚放山不禁松了一口气，要是这林宝驹真出事了，自己可不知道该如何跟老祖宗和林家的人交待。

　　楚青木点了天头，说道：“不过这几天一定要注意，不能让他再出什么意外了。”

　　“那老祖宗您就先回家歇息吧，这里就交给老三他们了。”楚放山说道，“您老可是难得回一趟家啊，这次就在家多呆几天吧。”

　　楚青木叹了一口气，说道：“落叶归根，狐死首丘。我楚青木这么大一把年纪了，当然也不想常年漂流在外，不过我的命运如此，那是没有办法改变的。呆得太久的话，家里就不会安宁了。这两天，我就不回去了，等林宝驹醒来了，再一起去好了。另外，我也想在江城附近转转，看看这下手的人究竟是谁。”

　　楚放山知道劝说不动，只得随楚青木离去了。

　　楚青木走过，楚天对楚升问道：“老三，你说这个林宝驹究竟会不会醒啊？北京的那两个专家，可都说没得救了。”

　　“这个……谁说得清楚呢？”楚升苦笑道，“老大，你难道能清楚老祖宗究竟多少岁了吗？”

　　“别说这些没用的话了。”楚放山沉声说道，“你们两个这段时间出入都小心一点，另外老三你找人去查查看，是否有什么人要对付我们楚家。”

　　“哼，要真有人跟我们作对的话，我一定会让他后悔的！”楚天冷冷地说道。

　　※※※

　　“哎哟~”

　　林宝驹低声唤了一声，觉得浑身酸疼，全身一点力气都没有。

　　“你醒了？”那个看杂志的女护士惊奇地盯着林宝驹，就好象看见一个僵尸从棺材里面爬出来一样。

　　“我去通知医生，你不要随意活动。”护士吩咐完后，赶紧去找医生来查看林宝驹的病情。

　　“医生，我什么时候能够出院啊？”在这病床上趟了十多天，林宝驹觉得浑身都要散架了。

　　医生为林宝驹仔细地检查了一番，笑道：“你能够恢复得这么好，真是奇迹啊。不过现在你的身体还比较虚弱，需要经过至少三天的恢复。”

　　这一次医生的判断倒是很准确，三天过后，林宝驹果真准时出院了。

　　“楚爷爷。”林宝驹没有想到，楚青木竟然会来接自己出院，不由得一阵惊喜。

　　楚青木笑道：“没事就好了。走，到楚爷爷的家里去热闹一下吧。”

　　楚爷爷既然说了，林宝驹自然不能推迟，乘车去了楚家。

　　“呀，楚爷爷，你们家的房子怎么这么大啊！”林宝驹看着楚家的别墅，不由得惊叹道。

　　楚家的别墅在城郊，什么花园、游泳池应有尽有，显得极其的富有。

　　“唉，房子大有什么用。一个家庭，重要的是其乐融融。”楚青木不以为意的说道，“有的东西，可不是单单的钱能够买到的。”

　　林宝驹点了点头，正要说话，忽然看见旁边的一辆车上走出来两个人，却是他的老爹老娘。

　　“爹，娘~”

　　林宝驹叫道，走上前去，“你们怎么来了？”

　　“宝驹啊，你可把你娘和爹给吓着了。”老娘将林宝驹的上下打量了一番，这才继续说道：“听人家说你这次得了重病，我们就急着赶来了。在医院看了你好多次，你都没有醒呢……”

　　“行了，娃娃不是好好的吗。”林石三打断了老婆的话，说道：“这事还得好好感谢人家楚家，不仅给我们儿子找医生，还专门把我们两个从四川接来这里。”

　　“哎呀，这都是我们林家的祖老先人积的德啊。”吴翠兰感叹道。

　　“家常留着以后慢慢谈吧。”楚青木在一旁笑道，“今日林家楚家的人能够相聚于此，也算是一种缘分了。太玄公一代奇人，我们楚家受了莫大的恩惠，也是时候报答了。”

　　这时候，吴翠兰低声地对林宝驹说道：“宝驹啊，这个楚家究竟是什么来头啊，住这么大的房子，开的又是这么好的车子？对了，他们还在江城给我们买了一套大房子，替我和你老爹安排了工作，真是好人啊……”

　　“房子，工作？”林宝驹压低声音说道，“楚家是江城最有钱的人家。至于为什么要帮我们，听说是我们先祖曾经帮他们楚家的先祖，对他们楚家有恩的。”

　　“啊，我就说嘛，都是你们祖老先人积的德。”吴翠兰得意地说道，“自从到了林家，我每天一早都烧香，看来果真是没有白烧，林家的祖老先人真是灵验啊。”

　　林宝驹暗叹一声，只能一笑置之。老娘的迷信思想，已经是根深蒂固，无可救药了。

　　“哎呀，好大的厅堂啊！”

　　吴翠兰走进了那个巨大的客厅，被里面豪华的装饰和广阔的空间给吓坏了。

　　对于这些物质上的享受，楚青木早早就已经超脱了，对吴翠兰和林石三说道：“你们不要客气，就当这里是你们的家，随便一点，不用太拘谨了。”

　　林宝驹不是一个很放得开的人，看见这样的场面，还有楚家的一大家人，总觉得有点不自在。他看了看自己的老娘，反而是跟别人谈笑风声，丝毫不在意说的话太土了。而自己的老爹，居然跟楚放山在一起抽起了雪茄，让林宝驹更是一阵汗颜。


第二章 因祸得福（二）

　　“宝驹，你是不是不习惯这种场面啊？”楚青木注意到了林宝驹的表情。

　　林宝驹也不隐瞒，说道：“主要是跟自己生活的环境差异太大了，一时间总不能习惯。”

　　楚青木拍了拍林宝驹的肩膀，说道：“那如果这个房子是你花钱买的，你还会觉得不自在吗？”

　　林宝驹摇了摇头，但是并不明白楚青木这话的用意。

　　“大也好，小也好，不过都是供人住的房子而已。”楚青木淡淡地说道，“难道非要自己掏了钱，才能舒服地享受不成？那样的话，不是成了钱的奴隶。你看你，还不如你爹娘活得洒脱。人要是不洒脱，又怎么能够享受生活呢？”

　　楚青木不愧是多了几百年的见识，一语道破了林宝驹心头的结症。

　　“对了，楚爷爷，我还有很多事情要问你呢。”林宝驹迫不及待想说最近发生的事情。

　　楚青木摆了摆手，笑道：“再重要的事情，也等吃了饭以后再说吧。”

　　“对了，楚楚今天怎么没有回家吃晚饭啊？”楚青木看了一下餐桌前的人，想起了那个没大没小的楚家小姐，后代子孙中，也只有这个丫头敢跟自己开玩笑。

　　“哦……楚楚在学校军训，不能擅自离开学校。”楚放山撒了一个谎，然后狠狠地盯了一下楚天。心想这个孙女越来越不像话了，这么重要的晚餐居然也敢不回家。

　　楚青木也没有多问，举起了手中的酒杯，说道：“学业为重嘛。来，难得林楚两家能够在一起吃饭，今日一起举杯敬一下仙逝的太玄公。以后楚家和林家，就不分彼此了。”

　　晚饭后，吴翠兰偷偷地对林宝驹说道：“宝驹啊，怎么感觉楚家的人就像当皇帝的呢。你看看，吃一个晚饭，居然还有人在旁边侍候，斟茶递水，都不用自己动手了。你能结交到这样的人家，也算是我们祖先积来的福分啊。唉，要是你以后能够这么有钱就好了，老娘我也享受一下被人服侍的感觉……”

　　“娘，时候不早了，你跟爹先回去，我还要找楚爷爷谈点事情。”林宝驹实在有点受不了老娘。

　　“对，你多跟楚爷爷说说话，拉拉关系。”吴翠兰低声说道，“我看在他们家，就你那个楚爷爷的地位最高，你跟他搞好了关系，以后总有好处的。”

　　“娘……”林宝驹无语。

　　送走了爹娘之后，林宝驹找到了楚青木，将在香山的见闻和医院发生的事情告诉了楚青木。

　　说完，林宝驹拿起了腰间的锦囊，对楚青木说道：“所以，我准备将这匹金马放了。”

　　“放了？”楚青木有点可惜地说道，“你先祖将这匹金马困于白马山，可费了不少的功夫，如果你就这么放了的话，只怕以后很少有机会再找来一头灵兽了。”

　　林宝驹何尝不觉得可惜呢，但是既然答应了灵兽，总不能就这么反悔了吧。他将金马从锦囊里面拿了出来，对楚青木说道：“虽然他只是一只灵兽，但是总算救了我一命，总不能言而无信啊。”

　　说着，林宝驹拆开了金马身上的布条。

　　房间里面金光一闪，然后林宝驹手中就只剩下了一团布条。

　　这金马果真是说走就走，没有丝毫的留恋，让林宝驹不禁有点失落。

　　楚青木笑道：“既然已经放了，就别想了。即使没有灵兽，只要你能坚持下去，也一样能够修习高深的术法。想当年你先祖，可是无师自通，全凭自己领悟而成一代奇人的。对了，至于那个指挥蟒蛇的人，以后再遇见他的话，千万要小心，毕竟以后你可没有灵兽在身了。”

　　提起那个人，林宝驹不禁咬牙切齿，但是也自知跟别人差距太大，也不知道要修行多少年才能雪耻。

　　楚青木看出了林宝驹的心意，说道：“我游历了中原的名山，所遇的护灵人中，多数都是很和善的人。像那个青年一样，不问青红皂白就对人下毒手的，根本就没有见到过。不过，对于护灵人的事情，楚爷爷知道的也很有限，毕竟护灵人的存在已经有了好几千年。还有，护灵人还有许多的派系，只不过都很隐秘，他们究竟隐藏了什么秘密，也不是我们能够知道的。也许，伤你的那个人，就是其中的一个派系吧，否则也不会年纪青青就如此厉害了。现在你还远远不是他的对手，千万不要意气用事。”

　　林宝驹点了点头，说道：“楚爷爷你放心吧，这次能捡回一条命已经不错了，我当然不会冲动行事的。对了，楚爷爷，我认识一个人，她的运道很差，遭遇比我还要惨，不知道会不会跟灵脉有关？”

　　“哦，说说看。”楚青木觉得有点意思了。

　　于是，林宝驹就将林莹的事情跟楚青木说了。

　　楚青木听完之后，平静地问道：“宝驹，你相信玄学吗？”

　　林宝驹也不知道该点头还是摇头，说道：“不完全相信，又有一点相信，因为有一些事情用科学是无法解释的。”

　　“是啊，如果用科学，你能解释你们一家人的情况吗？”楚青木感叹道，“当年你先祖太玄公逆天行事太多，才会遭致灵脉的诅咒，让你们林家的人先天不足。日后若是你能达到太玄公的修为，或者能够改变你们林家的气数。至于你说的那个走霉运姑娘，究竟跟灵脉有没有关系，你只要仔细感应，就能够察觉到其中的玄虚。”

　　“感应？”林宝驹愕然的问道，“如何感应？”

　　“就像你感应灵脉一样感应。”楚青木说道，“凡是跟灵脉有关的人，无论被灵脉护佑和诅咒的人，本身都会带着灵脉的气息，只要你仔细感应，就会有所察觉的。要是那个姑娘真的是被灵脉诅咒，我们倒是可以去帮帮她，这也是护灵人的职责。另外，你把这个拿着——”

　　楚青木居然给了林宝驹一个手机。

　　“这玩意还是很方便的。”楚青木笑道，“等你查明了那姑娘的情况，我们再一起去她的老家看看，或者有意想不到的发现。”

　　※※※

　　第二天下午，林宝驹回到了学校。

　　一开门，只见寝室的三个室友全在。林宝驹诧异地问道：“今天不是军训么，怎么你们都没去？”

　　“兄弟，你可真会选时间生病。”汪峰上前拍了拍林宝驹的肩膀，笑道：“军训头一天，你就生病，军训一结束，你立即就出院了，时间拿捏得也太准了吧。唉，你小子生病的时候，我们想去看你，结果被挡在了病房外，不让我们探病啊。”

　　“还有，你可真是牛，居然住的是最好的病房。”陆君一边看小说，一边笑道。

　　“难道生病还能让你们羡慕不成？”林宝驹一时无语，也不知道这三个人是怎么想的。

　　“我倒是不羡慕你生病。我是羡慕你的艳福啊！”沈逸眼巴巴地说道，“当时去医院探病，我们看见了那个照顾你的护士，又年轻又正点，我当时就恨不得躺在病床上的是我。”

　　“你暗恋的不是许白白吗，怎么又对人家小护士动心了？”林宝驹说道，想了想照顾自己的那个护士，样貌倒的确是不错，难怪是特护病房的。

　　“嘿，说起许白白啊，今天晚上我就真有看头了。”沈逸一脸的期待之色，说道：“今天晚上，许白白就会参加我们的新生联欢晚会，而且她就是今晚的主持人。”

　　“男主持人是谁呢，难道是你？”陆君打趣道，“怎么不是我们的沈帅哥呢？”

　　“该死的，别提了！”沈逸愤愤地说道，“今晚的男主持人，是一个韩国的留学生，好象叫韩苏。听说又是一个小白脸，真是气死我了！”

　　汪峰在一旁落井下石地说道：“我本来以为我们的沈帅哥就够帅了，结果人比人气死人，想不到南方大学美女不多，小白脸却是一个接一个。唉，不过太多了就没有什么稀奇了，还是我这样的强壮男人比较有吸引力一点吧。”

　　说着，汪峰弯了弯手臂，显示了一下他那健壮的肌肉。

　　林宝驹看了看，不禁想起香山上那个青年，手臂上的肌肉可比汪峰强健多了，而且几乎没有什么脂肪。

　　“废话少说，先准备今天晚上的装备。”沈逸说着，将他的行李包从柜子里面拖了出来。

　　林宝驹一看，不禁傻眼了。

　　沈逸的所说的装备，就是远程望远镜，数码相机，摄像机……

　　“今天晚上，我们大一新生的美女们，都会隆重登场的。”沈逸说着，干咳了两声，“所以，我们寝室的人，一定要第一时间收集到所有的资料。无论是照片，还是声音，一个都不能缺少。现在，我以室长的名义宣布今天玩上的活动分工……”

　　“等等，我记得我才是室长吧？”汪峰打断了沈逸的话。

　　“嗯，那我以副室长的身份宣布今天玩上的活动分工。”沈逸开始安排道，“汪峰，你是室长辛苦一点，就呆在舞台周围，不停地用摄像机狂拍，反正这个也不需要什么技术。但是要记住一点，不要拍男的。陆君，你跟我一起，我负责拍漂亮美女的照片，你负责收集这些美女的信息，做好记录。林宝驹嘛，你病才好，就不给你分配任务了，拿着望远镜随便看，有美女就通知我们去拍照。”

　　“那怎么联络呢？”林宝驹问道，“要是我找到了美女，怎么联系你们？”

　　“笨蛋，当然是用手机联系了。”沈逸不假思索地说道，忽然想起了林宝驹家境不好，应该没有手机，连忙说道：“林宝驹，不好意思啊。”

　　林宝驹看沈逸这么认真，笑道：“没事，我爷爷才给了我一个手机，看来正好派上用场了。”

　　说着，林宝驹掏出了裤兜里面的手机。

　　纯黑的盖子，看起来挺酷的。


第三章 因祸得福（三）

　　“哇！这不是摩托的一款新式手机么，摄像拍照连同MP4一体机。”沈逸羡慕地说道，“你爷爷是不是暴发户啊，居然这么有钱。为什么我就没有这么好的一个爷爷呢？不过这样也就好了，你就用望远镜搜寻台下的美女吧，看见了就拍，不要怕。”

　　“这个……怎么拍啊？”林宝驹疑惑的问道。好象楚爷爷并没有给他手机说明书的。

　　沈逸不厌其烦，花了差不多半个小时，才将林宝驹的手机功能完全摸清楚，并且传授给了林宝驹。

　　晚饭过后，四个人老在就冲进了新生晚会举行的大厅，并且抢占了一个稍微不错的地方。但也紧紧只是稍微而已，因为今天晚上来的人中，不仅有大一的新生，还有很多学姐学长。不过所有人的目的都差不多，无非是为了寻求美女和帅哥而来。

　　虽然离晚会开始还有一个多小时，但是沈逸和汪峰已经开始四下游走，寻找能够拍摄的美女。

　　林宝驹和陆君的兴趣并没有沈逸和汪峰激烈，于是开始讨论起小说来了。

　　陆军从高中开始，已经涉足到神圣的玄幻世界中，不仅是博览群书，而且积累了很多的“修真”心得。现在难得林宝驹这么有兴趣，陆君更是将他的对玄幻的体悟倾囊相授，只听得林宝驹不住的感叹自己所在的高中信息太闭塞了。

　　忽然，大厅里面几盏大灯熄灭，陆君停住了交谈，说道：“晚会要开始了。”

　　林宝驹看见陆君如此的激动，说道：“难道你也喜欢许白白？”

　　“这还用问么！”陆君哂道，“许白白这样的人间极品，只要是男人，都会心动的。难道，你不心动？”

　　林宝驹当然也会心动，因为他也是一个男人，许白白这样的美女，看看都会觉得赏心悦目的。

　　缓慢柔美的旋律在大厅四周响起。

　　所有人都满怀期待地盯着舞台上，等待他们所期待的美女帅哥出场。

　　音乐声逐渐大了起来。

　　然后许白白那有如空山灵雨一般的声音从舞台上飘浮了起来。

　　聚光灯下，身着白色长裙的许白白缓步而出，姿态优雅得让人惊叹。

　　举手投足，已经有了不亚于任何明星的气质，难怪会成为网络和电视上炙手可热的人物。

　　看见许白白出场，很多人似乎想要欢呼，但是又怕自己的声音成为破坏良好气氛的噪音。

　　“有一种爱是蓝色，伴着白云一朵朵，我就是鸟，是你诗行里的一个逗号”许白白的声音让人迷醉，连木纳的林宝驹也不例外。

　　《爱是蓝色》，一首青春浪漫的歌曲。

　　所有人都被许白白的歌声带入了浪漫的情怀中。

　　“有一种蓝是爱情，伴着玫瑰一朵朵，我就是蝶，是你舞蹈里的不死的精灵”这时候响起的是一个男生的声音——浑厚，而充满了奇异的磁力。

　　林宝驹分明地感觉到，周围的女生都振奋了精神，准备看帅哥出场了。

　　那些女生没有失望。一个染着金色头发，黑色西服的男子出现在舞台之上，一米九的身高、英俊的面孔，还有无懈可击的身材，几乎让所有的男人感到嫉妒，让台下所有的花痴女人感到入迷。

　　“好帅啊，这就是那个韩国大帅哥么？”“韩苏！是韩苏！~”“太帅了！”

　　俊男美女同时出现在了舞台上，台下的人再也忍受不住，疯狂的鼓掌喝彩。

　　对于那个韩国帅男韩苏，林宝驹不是嫉妒，而是仇恨，因为林宝驹通过望远镜，看得清清楚楚，那个韩国小子正是在香山上伤他的人。

　　林宝驹不知道这个家伙为什么会从韩国跑到这里来读书，也不知道他为什么知道灵脉的事情，但是可以肯定的是，林宝驹很想立即冲上台去将他狠狠地揍一顿，尤其是当这小白脸站在许白白旁边的时候。

　　美女和仇人同时站在自己面前，这绝对是很煞风景的。

　　虽然心中极度仇恨，但是林宝驹也隐约有点羡慕韩苏，至少能够站在美女的旁边，还能让台下这么多女生为他着迷，疯狂……

　　“我一定会报仇并且超越你的！”

　　林宝驹捏了捏拳头，却转身向外面走了去，将仇恨吞进了肚子。

　　陆君不解地问道：“林宝驹，你怎么了，不想看晚会了吗？”

　　“我……有点不舒服。”林宝驹的脸色的确有点难看，也不理会陆君说了什么，飞快地走出了大厅。

　　此刻的校园，显得非常宁静。月光之下，校园的路上只有稀稀拉拉的几个人，看来大多的人都去观看晚会去了。

　　林宝驹心情极其的不爽，一个人向着学校的玉镜湖走去，希望能够在湖畔的小道上散散心。

　　韩苏。

　　林宝驹记住了这个名字。这个各方面都很出众，心肠却非常歹毒的家伙，林宝驹觉得如果自己变成了高手，首先要修理的，必定就是这个让人讨厌的家伙。但是现在并不是意气用事地时候，林宝驹从小就没少被人欺负过，所以他从小就学会了如何忍耐。

　　“该死的小白脸！”林宝驹想起了沈逸经常说的那句话，韩苏那个小白脸，的确是该死。

　　玉镜湖实际上是一个很大的人工湖，湖水周围种满了柳树，是一个情侣们夜间漫步的好地方。而且根据沈逸了解，玉镜湖的中央还有一个小岛，那个岛的真实名字已经无人记得了，反正学生们都亲切地称这个小岛叫做情人岛。

　　情人岛，自然是情侣们相聚的地方，有一座拱形的石桥通往那里。

　　林宝驹本来不应该去那个地方的，但是他却偏偏去了，因为他觉得有什么东西吸引他过去。

　　林宝驹一到情人岛上，立即听见草丛树丛中有人在低声咒骂自己这个不速之客。在情侣们眼中，这个地方就是情侣们幽会的胜地，偏偏现在来这么一个不识好歹的家伙，的确是非常的扫兴。

　　不过林宝驹也懒得去理会别人怎么想，向着情人岛的中心方向走去。

　　这个情人岛的面积大概只有几平方公里，但是因为草树都异常的茂盛，所以人走在其中，就显得有点宽敞，再加上周围被湖水环绕，的确是有一方小天地的感觉。

　　感受着周围生机勃勃的树木，林宝驹的心情逐渐转好。

　　“噫，难道这个小岛上，竟然有灵脉经过不成？”林宝驹心头突发奇想。

　　不过他也知道这个可能性极小，毕竟这个情人岛只有这么一亩三分大的地，而灵脉流经之处，一般都是大山大水，风景秀美。

　　但是林宝驹还是决心一试。

　　“呀，想不到这么巴掌大的地方，竟然会有灵脉经过！”林宝驹虽然有点奇怪，但是心头还是一阵狂喜，再次燃起了修行的欲望。本来以为除了香山，就没有地方可以吸收灵力，却想不到竟然能够在这么一个屁股大小的地方挖出来一坛子黄金。

　　这情人岛上的灵脉，虽然比不上白马山，但是灵脉之中生机盎然，所蕴涵的灵力竟然丝毫不比老家的白马山差。

　　林宝驹此刻心中狂喜，甚至有一种想亲吻脚下大地的冲动。

　　二话不说，林宝驹施展引术，准备将灵脉中的灵力吸收过来。去了一趟香山，不仅吸收的灵力少得可怜，还被人所伤，真是偷鸡不成蚀把米。

　　忽然，一股强大的灵力从四走涌了过来，感觉全身都处于深水之中，那种奇异的压力说不出的难受。


第四章 诡异的阵法（一）

　　“这么强大的灵力，难道是灵兽？”林宝驹心中一惊，暗暗叫苦，“自己难道这么命歹么，先前好不容易找到一处灵脉，结果被暗兽所伤，现在又偶然遇到一处，结果一口灵力都没有吸上，又遇到了护脉的灵兽。天啊，我林宝驹难道命中注定是个倒霉鬼么！”

　　一道金光在林宝驹眼前闪过，一匹奇丑的矮马从天而将，只看一眼，林宝驹就知道这灵兽定然是先前自己的那头矮马了。

　　因为灵兽之中，恐怕再也没有比它更难看的了。

　　然后那匹矮马停留在了林宝驹面前，周身的柔光逐渐消散，最后居然化为拳头一般大小，落在了林宝驹手掌中。

　　当让，其余的人自然是看不到那片金光的。

　　金马竟然取而复返，林宝驹心中的喜悦可想而知，就连对那个什么韩苏的仇恨，顷刻间都抛到了脑门之外。这匹金马对于林宝驹的意义，并非只是一匹灵兽那么简单。

　　看着手掌中的金马，林宝驹一时间竟然不知道该说什么。

　　“小子，你要弄清楚，并不是我想跟着你。”金马的声音在林宝驹的脑中响起，“上次给你治伤的时候，你手臂上的臭血居然滴在了我身上，并且随着死气一起吸收到我的身体中了。这么一来，我暂时回不到灵脉中了。”

　　不能回到灵脉？

　　林宝驹心头狂喜，“难怪玄幻小说里面，那些修真的人居然要用鲜血滴在自己的武器法宝上，还有什么滴血认主的事情，看来滴血的确是一件值得提倡的事情。现在这匹金马不能回到灵脉，自己岂不是就能好好体用他来吸收灵力，修行术法了？”

　　“看来我回不了灵脉，你很开心啊。”金马说道，听起来对林宝驹似乎不满。

　　“怎么会呢？我既然答应了放你，也兑现了诺言嘛，至于那鲜血，也不是我故意滴上去的嘛。”林宝驹慌忙解释道。

　　“当然，吸收了你的臭血过后，我就能够感觉到你的思想了，也明白你不是故意的，因为你也根本不知道这个古老的办法，那并非只是滴点血就行这么简单。”金马的声音继续在林宝驹脑中响起，“不过刚才你听见我回不了灵脉，居然感到很高兴啊。”

　　“因为我当你是……是朋友啊。”林宝驹说道，他不禁有点佩服自己的应变能力。

　　“朋友？灵兽是没有朋友的。”金马说道，“我暂时回不了灵脉，需要你的帮助才行。只要你答应帮我重新回到灵脉，我就可以全力帮助你，让你可以能轻松地运用灵脉的力量。”

　　“没有问题，你当我的师傅或者老大都可以。”林宝驹开始明白，这匹金马是一个很高傲的生物，必须要让它感到有优越感，拍拍它的马屁股，它才会给自己好处的。

　　“那我要怎么样才能帮你呢？”林宝驹问道。

　　“只有你净化掉我身体里面的血气之后，我才能回灵脉去。”金马似乎有一点悲伤，“灵兽是必须要生活在灵脉中的，无论生还是死，都必须跟灵脉在一起。”

　　“好吧，我会尽力帮你的。”林宝驹这次说得倒是比较诚恳，然后问了一句：“那你有名字吗？”

　　“我是灵脉孕育的高贵生物，叫做‘元廌’。”金马回答道。

　　“元智？这是什么东西啊？”林宝驹不禁纳闷，“你不是一匹金马吗？”

　　“我是高贵的元廌，不是什么凡马。对于搞鬼的灵兽来说，名字也是有含义的！”金马的好象有点恼怒，“都是你那该死的老祖先困住了我，不然我早就蜕去了现在的形态。”

　　林宝驹知道这匹侏儒丑马非常的高傲，既然它不承认自己是马，也没有必要去争论。林宝驹说道：“不过‘元智’这个名字，也太不好念了，要不换个名字？算了，就叫金马得了，不过你也别叫我死小子了，毕竟以后我们两个还要互相合作呢。”

　　“是元廌，不是金马！”

　　“金马好记，总不能叫你侏儒马吧？”林宝驹并不退步。

　　“算了，先别说这些废话了。我在灵脉中孕育而生，已经有数万年的生命了，对于灵脉的了解，比你的祖先和还有其他的任何人，都要多得多。”金马说道，“所以有我指点，加上你特有的体质，很快就能够超越你先祖的那点修行。”

　　“那什么时候可以打败那个用暗兽小白脸？”林宝驹比较关心这个问题。

　　“那就得看你的修行进展如何了。”金马说道，“那个操控暗兽的人，非常的厉害，你想要轻松胜过他，至少要学会‘甲’术和‘隐’术。所以，你以后都得听我的才行。”

　　林宝驹心想，这么一来，我不是反而成了被你使唤的了么？不过这也算忍辱负重吧，为了强大的力量和神奇的术法，一切都是值得的。

　　“对了，既然你已经有你万年的生命，怎么还会被我先祖困入阵中呢？”这一直是林宝驹心头的疑问，这些灵兽威力如此厉害，为什么会被人控制呢？

　　“灵脉是生命的本源，天地间的一切生物都是从灵脉中孕育而生，但是人类却是从灵脉中孕育出来的最高等的生物，并且经过长时间进化之后，人类已经拥有了其余生物无法比拟的智慧。”金马说道，“困住我的，并不是你先祖的力量，而是灵脉本身的力量。运用灵脉本身的力量，来困住灵兽，这就是你先祖厉害的地方。”

　　林宝驹想起了当日金马被困在白马上的情形，那个太极的图案，应该就是先祖用阵法引用灵脉的力量形成的。灵兽虽然拥有强大的灵力，但是跟真个灵脉相比，却又相差太远了。

　　“好了，等你修行久了，很多问题你自然就明白了。”金马有点不耐烦地说道，“现在我开始教你如何真正的吸取灵力吧。只有灵力蓄积够了，你才能修习那些厉害的术法。”

　　※※※

　　新生晚会后第二日。

　　“哎哟，我这腰怎么这么酸软，一点力都使不上呢？”早上汪峰正准备起床进行晨练，忽然觉得全身酸软用不上劲，只得重新无力的趟进了被窝。

　　汪峰的声音不小，立即将沈逸给吵醒了，沈逸在床上调笑道：“我说汪峰，看起来你身体壮得跟牛似的，想不到竟然全是虚火，昨天晚上不过多玩了一会，你就整得连床都下不了。所以说啊，不能以貌取人就是这个道理啊，不睡了，我也起来了。”

　　沈逸在被窝里面伸了伸懒腰，正要准备起床，忽然惊呼一声道：“哎呀……咋回事，我怎么也一点力都使不上了？”

　　沈逸这才发现自己全身如同棉花一样，一点力气都使不出来。这种劳累的感觉，比起他告别处男生涯的那一夜，还要有过之而无不及。

　　“说我是虚火，我看你更虚吧？”汪峰先是讥笑了沈逸一番，然后才对陆君叫道：“陆君，快起床了，哨子都吹三遍了……”

　　“哨子……啊！惨了，要挨罚了！……”陆君一惊，就要从床上跳下来，但是这才发现自己周身没有半点的力气，说道：“惨了，我是不是病了，怎么全身一点力气都没有了……不对，军训已经结束了啊。”

　　“林宝驹，你感觉怎么样？林宝驹……林宝驹……”汪峰觉得好像有点古怪，虽然昨天晚上看晚会多玩了一会，但是也不至于三个人都累成这样了，不知道林宝驹这小子如何。看起来，林宝驹可是他们寝室最瘦弱的人了。

　　其实这一晚上林宝驹根本就没有睡觉，只是全身心的跟锦囊中的金马进行着意识上的交流，体会着如何去吸收和运用灵脉中的力量，直到汪峰连叫了他三遍，这才回过神来，茫然地问道：“什么感觉？”

　　“我们全身都酸软，用不上劲，你究竟如何啊？”沈逸插口道。

　　“酸软？……哦，是啊。”林宝驹连忙道，“我也全身酸软啊。”

　　这时候林宝驹连忙用意识跟锦囊中的金马交流道：“是不是你搞的鬼？”

　　“明明是你自己干的，居然想赖在我的头上。”金马不满的回应道，“昨晚我告诉你不仅是灵脉含有灵力，受灵脉滋养的天下万物其实都含有灵力，人也不例外。然后你就拿了他们三个做试验。”

　　林宝驹不禁恍然，这才想起的确有此事，说道：“但是你并没有告诉我会有什么后遗症啊？”

　　“你又没有问我。”金马回了一句，然后道：“普通人所蕴涵的灵力少之又少，一旦被人吸走了灵力，就如同失去了生命力。幸好这三个人都还年青，暂时不会有事，不过这么搞下去，估计活不过三年了。”

　　“三年？”林宝驹心头一惊，如同被人当头泼下了一盆凉水。昨晚兴致勃勃的跟着这金马领悟灵力的修炼，竟然在不经意之间害了三个室友，林宝驹心中极其不是滋味。

　　“吸了就吸了，大不了你再还给他们就是了。”金马的意识说道，“想不到你居然这么笨。”

　　听金马这么一说，林宝驹觉得自己真是够笨的，一遇到事情就如此的慌乱。于是他连忙运起引术，将体内的部分灵力重新注入到汪峰他们三人身上。

　　“够了……够了……”金马道，“你再给他们注入更多的灵力，他们就会变成疯子了。”

　　“怎么？”林宝驹连忙停止，愕然的问道。

　　“普通的人根本承受不了太多的灵力。灵力太多的话，他们的神经根本经受不住，到时候就只能变成疯子了。虽然你是一番好心，但是胡来的话，只能害了他们三个。”

　　“咦……我现在精神多了。”汪峰一骨碌从床上翻了下来，奇怪的说道：“刚才究竟怎么回事，怎么一点力气都用不上，现在却又全身都是力气。沈逸、陆君、林宝驹，你们三个呢？”

　　“托你汪老大的鸿福，我没事了。不过，我还想睡一觉，可不是每个人都跟你一样喜欢‘早炼’。”陆君翻了一个身，又睡了下去。

　　看见三人没事，林宝驹不禁松了一口气，同时暗自责怪自己真是太大意了，险些就弄出了问题。

　　“林宝驹，你昨天晚上怎么只看了一会晚会就溜了呢？”沈逸回味道，“许白白真是太漂亮了，让人百看不厌，千看万看也不没有办法厌倦。对了，等下我去把昨晚照的照片拿去冲印出来。这样的话，每天晚上我都能抱着她的照片KISS了。啵……”

　　“变态！”汪峰骂了一句，然后出门去晨练去了。

　　不一会，沈逸也洗漱完毕，忙着出去冲印照片去了。

　　林宝驹来到了阳台，拨通了楚青木的电话：“楚爷爷，我看见了那个伤我的人，并且我们学校的湖中间，居然有灵脉经过呢……”

　　林宝驹将昨晚所见的事情告之了楚青木。


第五章 诡异的阵法（二）

　　事实上，这江城虽然大，但是因为城市的各种变迁，地下的灵脉早已经发生了移位，很久以前就没有像样的灵脉经过此地。楚青木很清楚江城周围的灵脉流经情形，所以听见南方大学之中竟然有灵脉流经，不禁感到十分好奇。

　　楚青木接完了电话之后，立即又给楚放山打了一个电话，让他追查一下南方大学韩苏的资料。

　　半个小时之后，楚青木和林宝驹两人来到了林宝驹昨夜去过的湖边，不过眼前的情形却让林宝驹大为吃惊。

　　原本应该是宁静的清晨，此处却聚集了不少的人，而且连救护车都停在了这里。

　　两个担架从湖中的情人岛上抬了出来。

　　林宝驹向担架上瞅了瞅，两个担架上分别有一男一女，看起来好像是情侣一般。那个男生的脸色异常的苍白，神情木然，一副有气无力的样子，就如同是虚脱了一般。再看那个女的，情形似乎也好不了多少，但是却有点面熟的感觉。

　　“韩瑜……”林宝驹忽地回过了神，想起了这个女生正是当日在火车站做新生接待的大二学姐。

　　担架上的女生果然微微扭了扭头，好像听见了林宝驹的声音，但是很快就被抬上了救护车。

　　两个病人虽然离开了，但是这里却并未平静，周围的同学议论纷纷。

　　其中一个男生怪声怪气地说道：“唉，我对这两位的激情表演真是佩服得五体投地。尤其是那个师兄，看他那脸色，也不知道激情表演了几次，估计是……嘿……精尽那个人亡了……”“唉，早知道昨晚就在这里蹲点偷拍了，兴许还能整部畅销的DV纪实长片呢……”有人接口道。

　　“会不会是撞邪了啊。看那两个人的脸色，就跟凶鬼上身似地，看来最近不要来这地方了……”有个女生在一旁说道，兴许是她鬼片看多了。

　　林宝驹和楚青木并没有理会这些人的议论，楚青木低声问道：“宝驹，你怎么看？”

　　“他们两人身上的灵力，好像被吸干了一样。”林宝驹有了早上的经验，立即反应了过来。韩瑜和她男友的情形，就好像全身的精力都被什么东西抽空了一般。

　　楚青木有点惊异的看了看林宝驹，说道：“想不到你居然一眼就看出了这两人的问题，看来这段时间没有白费啊。走，去那个小岛上看看。”

　　虽然先前出了事情，但是这小小的情人岛上依然有情侣驻足其中，而林宝驹和楚青木两人俨然就成了这些情侣们的灯泡。

　　走在通向情人岛的桥中央的时候，楚青木忽然驻足，奇道：“宝驹，这里的灵脉——”

　　林宝驹虽然有做护灵人的天赋，但是本身的见识和修为都还有限，仔细看了看四周，不解道：“楚爷爷，此处灵脉旺盛，其中的灵力更是充盈，不知道有什么古怪啊？”

　　楚青木沉声道：“这个小岛不过是人工景致，原本就没有滋生灵脉的可能，更何况是如此旺盛的灵脉。既然你能够看到灵脉的流向，不妨再看看此处灵脉由何处流来的呢？”

　　林宝驹凝神看去，果然是看到了此处灵脉的流向，数条金色的光芒由远处流经而来，然后一起汇聚到这小小的情人岛中央。

　　“怎么此处的灵脉只是流进而出流出呢？”林宝驹终于发现了不对劲的地方。灵脉就如同地上的水脉一般，周而复始，无穷无尽。

　　“嘿，想不到这小小的岛上，竟然会有一个如此厉害的聚灵阵法。”楚青木一语道破了林宝驹心中的疑惑。他指着面前的小岛说道：“宝驹，你注意到这小岛边上的四个方位有什么奇特之处没有？……你看，正南、正北、正西、正东方向，各有一株似藤似树的东西……”

　　经楚青木一提醒，林宝驹果真是留意到了这四株像古树的“东西”。若是晃眼一看，林宝驹绝对不会注意到这四株树有何不妥，但是细看之下，就发现这四株树不仅方位异常的端正，而且和其余树相反的是这四株树向南的方向枝叶稀少，而向北的方向枝叶繁茂。

　　楚青木知道林宝驹看出了其中的差异，便道：“这四株树必定是某人利用灵脉滋生出的异物，并非是寻常的树木，在这四株树之间，形成了一个奇异的聚灵阵法……”

　　林宝驹虽然觉得奇怪，但是并不太相信那四株树竟然是灵脉中滋生出的异物，说道：“楚爷爷，我们过去看看再说。”

　　这情人岛上所栽种的大多为松柏，还有一些莫名的野草之物，或许是受到灵脉的滋养，都生长得异常的茂盛。林宝驹两人到了四株大树其中一棵下面，这里正好有一对情人坐在树下卿卿我我，这让林宝驹顿时感到异常的尴尬，脸上微微的发烫。

　　“两个小家伙，奉劝你们一句，这里可不是谈情说爱的地方。”楚青木淡淡的说道。

　　“你这个老东……老人家，难道不知道尊重一点别人隐私吗！”这对被惊扰的“鸳鸯”似乎非常的不满，那男生顿时勃然大怒，但是看见楚青木一身的派头好像有点来头，只得把骂人的话收回了肚子。

　　楚青木瞪着两人，说道：“快走到一边去，别妨碍我老人家做事。”

　　这对情侣不禁勃然大怒，那男生上前说道：“你这个老东西，可别不识好歹……哎哟……”

　　那男生本来想扬起拳头吓唬吓唬楚青木，谁知道拳头刚一扬起，就被楚青木握在了手中，而且很快就从自己的拳头上感觉到了钻心的疼痛，不由得叫出了声。

　　“秋晓东！……你真是没有出息，我们玩完了！……”那女生见自己的男友一米八的个子竟然被一个老头子轻易放倒，不由得对男友生出了鄙夷之心，立即就做出了分手的念头。

　　说着，那女子已经向岸上奔去。

　　楚青木一放手，那男生飞快的追了去。楚青木如同什么也没有发生，对一脸吃惊的林宝驹说道：“你过来看看，这可不是普通的树，恐怕斧头都砍不动它。”

　　林宝驹看了看这树干扭曲有点像榕树的树，说道：“似乎并没有什么不同啊……咦，果然连树皮都刺不进去。”原来说话之间，林宝驹用随身带着的小刀刺了刺树干，却发现树皮异常的坚硬，如同岩石一般。

　　“这就是了。”楚青木缓缓的点了点头，抽回了放在树干上的手掌，说道：“如果我没有猜错的话，这个阵法并非只是为了聚集周围的灵脉那么简单，这四株树一样的东西，恐怕是用来吸收周围这些学生体内的灵力所用。可惜，我没有你先祖太玄公那么见多识广，不然一定知道这四株东西的来历，那时候自然就知道这个阵法玄虚了。”

　　“如果是心术不正的人用来干坏事的，不如将这个阵法毁灭掉。”林宝驹义正严词的说道，颇有点江湖侠客的味道。

　　楚青木叹了一口气，说道：“宝驹，你心地不坏，但是却不知道做事前思后量。能够设下这个阵法的人，必定是相当厉害的人物，只怕你还没有毁掉这个阵法，就被人家给毁了。虽然你的天赋高人一筹，但是眼下却不过是初窥门径，跟那些神秘莫测的护灵人相比，就如同萤火皓月之分，所以首先你得学会保护好自己的小命，先前的教训难道这么快就忘记了吗？”

　　一席话让林宝驹不禁汗然。想起先前自己差点小命不保，林宝驹不由得浑身直冒冷汗。但是一想到这个阵法是用来害人的，林宝驹又觉得自己既然已经知道此事，就不能袖手不管。

　　楚青木看见林宝驹的表情，说道：“年青人行事冲动，那也是正常的事情。想楚爷爷这个年纪的时候，比你的脾气可要火爆多了，唉……要不是那时候年少轻狂，只怕也不会惹来大祸，差点遭致楚家就此灭亡……”

　　这时候，楚青木身上带的手机响了起来。

　　楚放山的声音在电话中响起：“老祖宗，你说的那个南方大学的学生果然是来头不小，竟然是韩国圣莲公司董事长的儿子。这个圣莲公司是一加跨国公司……”

　　楚放山还没有说完，楚青木就不耐烦的打断了他，说道：“这个高丽的小家伙跑到中国来读书干什么？”

　　“这个……只怕是查不出来了。那小子身边有不少的人在暗中保护，而且又牵扯到国际关系，只怕查起来有点困难了……”

　　“真是没用。”楚青木挂了电话，然后对林宝驹道：“好好参详你先祖留给你的那本书，另外留意这里的变化，但是不要轻举妄动。在夜间的时候，灵物的活动会有所加强，那时候你留心观察一下，或许能够感觉到这个阵法的运转情况。你查探出阵法的运转情况，我们才有可能破除这个阵法。”

　　灵脉中的灵物多数都喜欢月光，所以在夜间活动会有所加强，林宝驹从先祖的书中看到过这点。

　　“走吧，现在应该是等不出什么结果，你陪我去喝喝早茶吧，那边半山上有一家清净的小茶馆，很不错的。”楚青木说着，已经向来路走去。

　　楚青木对南方大学的环境似乎非常熟悉，毫不费力的穿梭在学校之中，很快带着林宝驹到了他所说的那家半山小茶馆。

　　这个小山靠近学校后门附近，这一大片应该是教师公寓，周围林木高大，鸟声阵阵，显得极其清雅。

　　茶馆是翠竹搭建而成，显得极有古趣，而周围的茶客也都是一些长者。

　　楚青木要了两杯盖碗茶和一份点心，然后一边喝茶，一边跟林宝驹小声讨论着灵力修炼的事情。

　　虽然楚青木算不上此道中的高人，但是也算见多识广，让林宝驹不禁受益匪浅。不过对于能跟金马交流的事情，林宝驹却没有提及，因为他答应金马不跟任何人提起。

　　“楚老师，原来是你啊。”楚青木和林宝驹正在说着，只见一个穿着白色武术服的老者走了过来，正鞠躬向楚青木问好。

　　林宝驹看了看那老者，一副和蔼庄重的样子，似乎先前在一旁练习太极拳。


第六章 寻人启事（一）

　　“庄谦，原来是你啊，过来一起喝茶吧。”楚青木笑道，招呼那个老者过来坐下喝茶。

　　庄谦走了过来，对林宝驹说道：“这位小兄弟是？”

　　林宝驹起身说道：“我叫林宝驹，是南方大学的学生。”

　　庄谦应了一声，打量了林宝驹一番，点头道：“看来小兄弟是从农村出来的，想必是穷人家的孩子，能够努力到这里求学，也算是难得了。”

　　楚青木笑道：“这个是我的干孙子。对了，看你现在的样子，风湿病应该好了吧？”

　　庄谦点头道：“几年前就好了，多亏了楚老师你传我这一套太极拳，现在学校里的十几个老头，天天都嚷着要跟我学太极，害得我每天都要换地方，免得让他们给找着了。我虽然糊涂，但是也知道楚老师这套太极拳非同一般，所以不敢轻易传授给外人。”

　　“你糊涂，只怕这世上就没有多少聪明人了。”楚青木笑道，“如果他们想学的话，你就教给他们好了。这套太极拳，也是我偶然间跟一个民间高人学来的，能够流传开去也是好事。”

　　当然，这套太极拳法跟平日里公园那些老头锻炼用的拳法并不相同，庄谦修习了几年，不仅缠绕了半生的风湿病痛痊愈，而且终日神采奕奕，身体状况异常的好，所以他才以为这套拳法来历非比寻常，一直不敢向外传授。

　　其实这套拳法本是楚青木从一个护灵人手中学来的，平日里偶然打着玩玩，后来庄谦到经过楚放山的关系，学到了这一套拳法，一直当作宝贝一般。

　　寒暄了一阵后，庄谦起身告辞道：“学校还有一个重要会议，我先告辞了，下此再登门拜访。”

　　楚青木笑道：“想不到你退休了还是难得清闲啊。下回有空的话，我再传你一套拳法。”

　　“真的？”庄谦满脸的喜色，说道：“那这个会议，我就不去了，等不及了呢。”

　　“你就别开玩笑了，快去开会去吧，下回到江城，我自然会来找你的。”楚青木说道。

　　庄谦辞别之后，楚青木看了看时间，说道：“宝驹，时候也不早了，我们去吃个午饭吧。另外，那个伤你的人，现在你暂时不要去惹他，这小子来头不小，我们暂时只能忍忍。”

　　楚青木似乎担心林宝驹年轻气盛，沉不住气。

　　“楚爷爷你放心，吃一堑长一智，我不会轻举妄动的。”想起韩苏那人，林宝驹心中不由得怒火中烧，但是他知道自己的实力跟别人差距太远，而且楚爷爷也如此说，那么眼下就不得不继续忍耐。

　　从小到大，林宝驹因为身体虚弱的缘故，就没少被人欺负，他也都是这么忍受过来的。

　　楚青木先叹了一口气，然后笑道：“走，先去填饱肚子再说。”

　　※※※

　　“祖爷爷，在这里呢。”

　　林宝驹和楚青木刚进饭厅，就看见有个女生在里面向他们招手。

　　这家学子餐厅就在玉镜湖的旁边，应该是南方大学里面最高档的餐厅了，装修景致典雅，而且周围的环境也异常的清幽。

　　“祖爷爷，你怎么现在才来呢，我可等你大半天了。”那个女生笑着对楚青木说道，却看也不看林宝驹一眼，就如同他根本不存在一般。

　　不过这也不能怪她。林宝驹原本就其貌不扬，不过是一个普普通通的农村孩子，放在哪里都无法吸引人的眼光。而眼前的这个女生，虽然跟林宝驹一般穿着一身蓝色的运动服，但是高挑的身材和明艳的脸蛋，再加上随意束在背后的头发，看起来不仅漂亮，而且多了一份另类的阳刚之气。

　　“楚楚，这位是林宝驹，跟你一个学校的。”楚青木上前介绍道。

　　“原来你就是林宝驹啊，真是幸会，祖爷爷可是经常提到你呢。”楚楚不动声色，落落大方的上前跟林宝驹握手道：“我叫楚楚，国际贸易专业的。”

　　“林宝驹，计算……机……系的。”刚一握手，林宝驹立即感觉到对方手掌中传来的巨大力道，还有自己的手指被狠狠挤压的痛楚。不过经过了这段时间的修行，林宝驹的身体已经大有改善，虽然他还不能随意的使用体内的灵力，但是总算勉强支撑了下来，只是说话的声音却显得不太自然。

　　楚青木呵呵一笑，对眼前的事情视而不见，说道：“楚楚，你的武术协会筹备得怎么样了？”

　　楚楚松开了林宝驹的手，说道：“还能怎么样呢。现在的人也不知道是怎么想的，都兴冲冲的去学什么空手道、跆拳道去了，我这个武术协会可没有招揽到几个人。祖爷爷这边走，我在里面订了一个清净的位置，菜都已经点好了。”

　　林宝驹暗忖自己真倒霉，想不到这女生居然是武术协会的，看来多少有点功底，难怪看起来有点“凶悍”的感觉。

　　三人坐下之后，林宝驹见这楚楚对自己并不搭理，心想：“你不搭理我就算了，我自个吃就行了，免得辜负了我今天的好胃口。”

　　于是，林宝驹坐下之后，就径自开始吃了起来，丝毫不理会楚楚眼角发出的轻蔑余光。

　　楚青木本来想让两人互相认识一下，在学校也好能够相互照应，但是看见眼前的情形，知道自己是打错了主意，林宝驹和楚楚根本就是两路人，看来是没有做朋友的可能了。

　　“楚楚，上次祖爷爷传授给你的那一套擒拿手练习得如何了？”楚青木问道。

　　“还不赖，祖爷爷要不要试一试？”楚楚一听到了功夫，立即就来了兴趣，也不管楚青木答应没答应，放下手中的筷子就向楚青木抓了过来。

　　楚楚的动作非常的迅捷，看来从小就受过这方面的训练，林宝驹只觉得眼睛一花，一老一小两个人就已经交上了手。林宝驹虽然不懂武术，但是仍然被两人的交手给吸引住了，两人拳来掌往，看起来真是非常的精彩。楚楚的动作看起来非常的快，但是相对较慢的楚青木却只用一只手就挡住了楚楚的进攻，让她的双手根本就无法挨到楚青木身体。

　　“不玩了，祖爷爷你太厉害了。”数招过后，楚楚就放弃了进攻，嘟着嘴说道：“你什么时候才把功夫全部教给我啊，真是的，居然还要跟我藏私。”

　　“祖爷爷的这点功夫，不是早就传给你了吗，是你自己火候不够罢了。”

　　“才不是呢，人家天天都在练习，结果还是没有办法超过你，肯定是你藏私了，不然你这个老人家，怎么可能是我的对手呢。”楚楚装着不满的说道。

　　“这就叫姜还是老的辣啊。”楚青木道，“你祖爷爷见多识广，经验可比你丰富多了，更何况我虽然一大把年纪了，但是这身子骨，可不比你这丫头差多少呢。你想赢过祖爷爷，除非——”

　　楚青木说着，忽然顿了一顿。楚楚急道：“除非什么啊？”

　　“除非你让林宝驹帮你。”楚青木笑着说道。

　　“他？”楚楚看了吃相难看的林宝驹，有点不屑地说道：“我看他半点功夫都没有，你老人家就别给我开玩笑了，要是有藏私的功夫，就赶紧传我吧。”

　　楚青木故弄玄虚道：“林宝驹修炼的可是内家功夫，现在虽然火候不足，但是日后却是前途不可限量，并非你学的这些外家功夫可以比拟的。”

　　“真的还是假的啊？”楚楚将信将疑的说道，她可从来没有见过武侠小说中所谓的内功，然后又看了看林宝驹，怎么都不相信这小子会是什么传说中的“内家高手”。

　　既然楚青木都说了，林宝驹也不好只是埋头吃菜，抬头含糊地说道：“唔……我现在不过才初窥门径而已，离登堂入室还有很长一段距离，远远不能跟先祖当年相提并论了。”

　　“你就别臭屁了，要是你算个男人的话，有空我们切磋一下，我楚楚倒要看看你的内家功夫都什么了不起的。”楚楚冷冷的说道，算是给林宝驹下了“战书”。

　　楚青木哈哈一笑，说道：“楚楚，祖爷爷打包票，只要半年时间，你就不是林宝驹的对手了。”

　　“好，那就以半年为期限，你到时候就等着瞧吧！”楚楚不甘示弱的说道。

　　虽然林宝驹不喜欢争强斗胜，但是被一个女生这么指着挑战，面子总是挂不住了，起身说道：“好，那就以半年为期，到时候看看谁瞧谁！”

　　楚楚也起身说道：“好！到时候你可别溜了，我会让你好看的。”

　　“……”


第七章 寻人启事（二）

　　辞别了楚青木和楚楚两人之后，林宝驹便想到去医院看一看韩瑜。

　　楚青木说玉镜湖中的小岛上布置了厉害的阵法，所以韩瑜和她男友，八成被那里的阵法所伤，如果情形真的是这样的话，或许他能够帮点什么忙。

　　到了病房的时候，林宝驹这才发现自己的出现有点尴尬。

　　因为韩瑜的父母正好守在病房中，看见林宝驹走进病房，都用惊疑的目光打量着他。

　　林宝驹本来就不善于交际，看见这情形，只得硬着头皮道：“叔叔、阿姨，我是韩学姐的学弟，听说她病了，所以来看看。”

　　“有劳这位同学了。不过我们瑜儿是因为身体过于虚弱造成的，医生说需要长时间的静养才能够恢复。所以这位同学你先回去吧，免得打扰了瑜儿的修养。”韩瑜的母亲看见林宝驹这幅穷酸样子，很干脆的下了逐客令。

　　林宝驹自然听出了韩瑜母亲语气中的不满，但是想到开学的时候韩瑜总算帮过自己一把，便说道：“阿姨，我精通中医，能不能让我看一下韩学姐的情况？”

　　“你才学了几天医，也敢说‘精通’二字，这口气也太狂妄了吧！医院里面的八十岁的老中医，也没有你这样狂妄吧。”韩瑜的母亲大概是心情不好，看见林宝驹如此不知趣，忍不住出言挖苦。

　　“阿茜，这位同学也是一片好心，你就不要冲人家发火了。”韩瑜的父亲说道，“小伙子，你是医学系的吧？既然你精通中医，那就劳烦你给瑜儿看一下吧。”

　　林宝驹含糊的点了一下头，走到了病床边。

　　韩瑜的母亲对林宝驹并没有什么好印像，一个人到窗户边透气去了。一大早听见女儿忽然病重，让她两夫妻从沪市飞了过来，连口气都没有喘息一下，她如何能有什么好心情呢。更气愤的是，女儿病房的隔壁躺着的那个男生，她就早就让女儿跟他分手了，想不到自己女儿居然瞒着自己跟他继续在交往。

　　林宝驹被无数的中医看过，虽然他没有学习过中医，但是把脉的样子却是做得异常的标准，令人看不出有什么不妥。

　　手指一搭到韩瑜的脉搏上，林宝驹就证实了心中的猜测。韩瑜现在的情况，果然是因为体内灵力大量流失所造成的，虽然现在输的这些营养液能够帮她恢复气力，但却是治标不治本，日后必然会留下什么后遗症的。

　　不过有了前车之鉴，再加上韩瑜的情况不容乐观，林宝驹也不敢贸然出手，将左手伸进了锦囊，打算先征询一下金马的意思，免得再弄巧成拙。

　　“这女生是被石藤抽取了身体内的灵力。”金马回应道，“你只需要用引术为她输入一点灵力，她就没事了。不过她身体非常虚弱，你最好是慢一点。”

　　林宝驹暂时撇开了石藤是什么东西，问道：“就这么简单，不会出什么差错吧？”

　　金马此刻却没有了回应，似乎是不屑于回答林宝驹的问题了。

　　林宝驹无奈，只得闭目凝神，缓慢地将一道灵力注入到韩瑜的筋脉中。

　　全神贯注之下，林宝驹感觉到那一道灵力快速的从筋脉传入到韩瑜的心脉之中，然后又迅速的流遍全身，最后完全被她的身体所吸收。

　　林宝驹知道韩瑜没有护灵人的体质，所以不能承受过多的灵力，便收回了手指，对韩瑜的父亲说道：“叔叔，韩学姐的病情正在飞快好转，应该很快就会醒转过来了，我就先告辞了。”

　　说着，林宝驹就起身向病房外面走去。

　　对于林宝驹的话，韩瑜的父亲有点摸不着头脑，正想出言询问的时候，就听见女儿开口说道：“爸，你怎么来了，我这是在哪里呢？”

　　韩瑜醒来的时候，林宝驹已经到了医院门口。他原本打算顺手将韩瑜的男友也救醒，但是由于病房里面的人太多，让林宝驹只得放弃，打算下午人少的时候再来。

　　其实以林宝驹对引术的领悟，他完全能够隔空将灵力引入其身体内。但是因为韩瑜两人的身体都很虚弱，这才上林宝驹不得不小心翼翼，免得误伤了人命。

　　因为军训刚刚结束，新生都还没有正式开课，林宝驹就回到了寝室，打算利用下午的时间跟金马交流一番，了解一下情人岛上的那个阵法。毕竟这个东西对人有害，而且又布置在学校中，所以布阵的这个人，只怕有什么不可告人的目的。

　　林宝驹回到寝室的时候，另外三个人都不在，这倒是给了林宝驹一个安静的思索环境。

　　透过金马，林宝驹很快就了解到了四株怪树地来历。原来那四株像树一样地东西，名叫石藤，每当一处灵脉枯竭或者移位之后，灵脉周围就会生长出石藤。石藤是靠吸收灵脉周围的动植物所蕴含的灵力为生，所以但凡灵脉枯竭的地方，都将成为贫瘠之地。而石藤吸收了周围生物的灵力之后，也就会逐渐衰亡，最后变成普通的岩石。不过石藤虽然如同血吸虫一般吸食生物的生命力，但是过程却很缓慢，普通人几乎察觉不到。

　　虽然金马并不认识什么阵法，但是林宝驹几乎可以肯定，那四株石藤应该是有人蓄意种下的。而情人岛上的那个奇异阵法，应该跟这四株石藤有着不同寻常的联系。

　　想到这里，林宝驹翻开了先祖遗留下来的那本笔录，上面虽然提及到了石藤，但是却并未提及用石藤布阵的事情，这不禁让林宝驹感到有点失望。

　　事实上，对于先祖林太玄的那本笔录，很多地方林宝驹都看得一知半解的，尤其是那些稀奇古怪的阵法，因为涉及到很多易理、五行、八卦的知识，每次都让林宝驹看得云里雾里。要不是有金马的帮助，只怕林宝驹连最简单的引术，也不能完全领悟。

　　当然，因为金马是灵脉滋生出的灵兽，对于灵力的使用自然是无人能及，而引术又是灵力修行的最基本术法，所以等于为林宝驹的修行打下了最坚实的基础，促使他日后的修行达到了空前绝后的境地。

　　不过此刻林宝驹却并未想得那么深远，他将目光放在了御术的修炼心法上。

　　相对于引术来说，御术也算是灵力修行的一个基本术法。御术主要是用来防御，抵御太过强大的灵力带来的各种伤害，并且将之转移。

　　当受到厉害的护灵人或者灵兽攻击的时候，御术就成了保命的手段，所以林宝驹才迫不及待的想学会。

　　林宝驹按着上面的功法修炼了一阵，忽然寝室门被打开了，只听见汪峰一边走一边说道：“林宝驹，这寻人启事上说的不是你吧？一米七左右的身高，黑而瘦，还带四川口音，不会真的是你吧？”

　　“哎，我又没有走失，谁来寻我呢？况且油黑又瘦的人那么多，难道就一定是我不成。”林宝驹应了一声，继续思索着先祖笔录上的功法。因为是用古文写成的口诀，理解起来，并不是什么容易的事情。

　　“要不是找你的，可就可惜了，这上边可是留的美女电话号码。韩瑜，怎么听都是一个美女的名字，是不……”

　　“韩瑜……”林宝驹微微一惊，心想不会这么巧吧，连忙问道：“那寻人启事贴在哪里呢？”


第八章 石藤（一）

　　就在男生公寓的门口，林宝驹看见了那张寻人启事。

　　原来韩瑜醒来之后，发现自己的男友没有醒转，便追问自己的父母其中的原因，后来就知道了有一个学弟来探访并且查探过她的病情。只是她父母不知道林宝驹的名字，所以韩瑜就着急的写了几张寻人启事，让人帮忙贴在学生公寓的门口。

　　林宝驹看了看这张寻人启事，不由得有点为难。要是就这么去医院将韩瑜的男友救醒的话，在那么多人面前，他真不知道该如何跟这些人解释，而且林宝驹也不想太引起人的注意，现在他的修为如此低下，要是再惹点厉害的人出来，他可就倒大霉了，尤其是那个神秘的布阵之人。

　　思考了一阵之后，林宝驹将韩瑜的电话号码记录了下来，然后到旁边拨通了电话。

　　“喂，是韩学姐吗，我是林宝驹，就是下午去病房探访你的学弟。”林宝驹说道。

　　“哦……”韩瑜似乎并不记得林宝驹这个名字，微微一错愕，急忙说道：“谢谢你下午帮忙，但是我男友还在昏迷中，请你帮忙将他也救醒吧。”

　　“韩学姐你放心，你男友暂时不会有事的。”林宝驹说道，“现在病房人多，我不太方便去，晚上七点我再去好吗……放心吧，真不会有事的……那好吧，那五点的时候，就在学子餐厅里面见吧，正好我也还有事情要问问学姐。”

　　到了学府餐厅后，林宝驹在里面等了一会，才看见韩瑜和她父母匆匆忙忙赶了过来。

　　还是韩瑜的父母首先认出了林宝驹，韩瑜的母亲快步上前说道：“同学，今天中午真是不好意思，我那时候的态度很不好，希望你不要见怪。”

　　她这么一说，反而让林宝驹有点不好意思，他连忙说道：“阿姨那时候着急韩学姐的身体，我能够理解的。对了，韩学姐的身体现在没事了吧？”

　　韩瑜看了看林宝驹，总觉得有点眼熟，但是一时间又想不起在哪里见过，听见林宝驹询问自己的身体，答道：“谢谢你，我已经没事了，刚才在医院做了全身检查，这才迟到了一会。走吧，先进去吃饭，我已经订好了位置。”

　　韩瑜的父亲看起来一副儒商的模样，他点好了菜后，才举起酒杯，对林宝驹郑重地说道：“小兄弟，大恩不言谢，这次多亏有你帮忙，不然瑜儿的病也不知道什么时候才能痊愈。看得出来，小兄弟是有本事的人，先前你说‘精通中医’，看来不仅是精通，简直是出神入化了。”

　　林宝驹连忙起身，将面前的酒一饮而尽，然后道：“叔叔过奖了，其实我的这点医术，那根本就算不得什么，不过是因为了解韩学姐的病情，所以做到了对症下药而已。”

　　“你们先别客套了，林宝驹同学，我怎么觉得你眼熟，但是就想不起在哪里见过你呢？”韩瑜直来直往，把心中的疑惑说了出来。

　　“开学的时候，韩学姐不是在负责接待心生吗？”林宝驹笑道，抓了抓额上的卷发，“那时候要不是韩学姐给我指路，只怕我就在这江城迷路了。我从小在农村长大，可没有见过什么世面呢。”

　　韩瑜恍然大悟，点头道：“对了，有点印象了。这次真是多谢你了，不过周涛现在还趟在医院里，麻烦你过一会将他也救醒吧。”

　　周涛就是韩瑜的男友，是体育系足球队的，但是由于韩瑜的父母并不满意，所以韩瑜并不敢在他们面前称呼周涛为男友。

　　提到周涛，韩瑜的母亲果然冷哼了一声，但是碍于林宝驹在这里，并没有立即发作。

　　韩瑜的父亲毕竟要明白事理一点，说道：“瑜儿说得对，救人为重啊。”

　　“这个我知道，过一会韩学姐支开周学长病房里面的人，我就进去救醒他。”林宝驹道，“人太多了的话，有点不太方便，你也知道，我可不是医生，也没有行医证的。”

　　韩瑜点了点头，明白了林宝驹的尴尬之处，说道：“林学弟，我想问问，我们两个人究竟是得的什么病，明明都是好好的，怎么会忽然昏迷不醒？”

　　“这……”林宝驹迟疑了一下，说道：“人常说病来如山倒，这得重病的人差不多都是这样的。”

　　韩瑜的父母虽然也觉得有点奇怪，但是看到女儿没有问题了，也就不想继续追问。韩瑜的母亲说道：“瑜儿，晚上我就和你爸爸飞回上海去了，你病刚好，要注意修养身体。要是有什么不对劲的地方，就让这位林同学给你瞧瞧，他的医术看来比你们校医院的那些庸医好多了。今天到医院，那些医生居然说你没有半年的修养，根本别想出院……”

　　“知道了……知道了。”韩瑜有点不耐烦的说道。

　　“你可别嫌妈妈唠叨，那个周涛，你以后还是少跟他来往。”

　　“知道了，知道了……”

　　饭后，林宝驹和韩瑜一家人刚从学子餐厅出来，却正好碰见了楚楚跟几个女同学走进餐厅。

　　楚楚先是有点惊讶，显然没有想到林宝驹居然有钱出入这里，然后笑着对林宝驹说道：“看不出你小子的生活过得还挺滋润的啊，居然顿顿都有人请你在这里吃饭，我楚楚不想佩服你都不行了呢。”

　　楚楚身边的那几个女生看见老实的林宝驹被挖苦的样子，都在一旁低笑。

　　韩瑜虽然不知道楚楚跟林宝驹什么关系，但是看见林宝驹这么被人挖苦，冷言回敬道：“有人请吃饭，总比花家里的钱请别人吃饭好吧，是不是？”

　　“你……好，林宝驹，等着瞧吧。”楚楚想起那个半年之约，心想到时候非要把这个家伙狠揍一顿不可。在楚楚看来，她原本是楚青木最疼爱的子孙，但是自从出现了这个不知道什么来历的林宝驹之后，她就经常在楚家听人提及到这家伙的名字，而且楚青木也对这个家伙另眼相看，让她感觉失去了以前在家中的优越感。

　　※※※

　　晚上从医院出来的时候，周涛差不多已经醒转了过来。

　　林宝驹虽然还有一些问题想问韩瑜，但是这刻只怕她应该跟男友在一起絮叨，所以林宝驹打算另外找时间询问这事。

　　这时候，林宝驹裤兜里面的手机却响了，“喂，林宝驹啊，麻烦你在医院门口等我一下，我还有问题要问你……我马上就出来。”

　　韩瑜说完，就挂了电话。几分钟过后，韩瑜果然急急忙忙的从医院走了出来。

　　“林学弟，陪我走一走吧，我想问你一些问题。”韩瑜边走边说道，向玉镜湖的方向走去。

　　“学姐你是想问我你们两人是如何生病的吧？”林宝驹开口说道，已经大致猜出了韩瑜的想法。

　　“嗯……”韩瑜点了点头，说道：“虽然说病来如山倒，但是我们两人都同时出现同样的病症，这未免也太巧合了吧。而且我看你医治的方法，也太过玄乎，好像连药也没有用上，就闭了一会眼睛，然后周涛就醒转了过来，这是不是太匪夷所思了。”

　　林宝驹心想，这个韩学姐也观察得太仔细了吧，连他闭了一会眼睛都看出来了。微微想了一想，林宝驹岔开话题说道：“你们两人是昨天晚上去玉镜湖中的吧？”

　　韩瑜点了点头，说道：“在湖中的小岛上呆得久了一点，好像已经快到十二点了，然后醒来的时候就已经趟在了医院，中间发生了什么事情，我一点都没有印象了。”

　　林宝驹说道：“你们两人是体内元气所失造成的。中医之中，元气是生命之本，元气损伤就会生病，而元气耗尽就会丧命的。幸好你们两人都还年青，而且送入医院及时，不然后果真是不堪设想。至于玉镜湖中的小岛，你们最好不要去那里了。”

　　“那个小岛……难道有什么脏东西吗？”韩瑜低声问道。这时候两人已经到了玉镜湖旁边，因为女生胆小的缘故，不免联系到了神鬼上面。

　　林宝驹也不知道该如何跟韩瑜解释，含糊地说道：“这个岛上有什么古怪我也不太清楚，不过南方大学这么大，你们也不一定非要到这个岛上来吧。总之，以我的直觉来看，这个情人岛你们还是少来为妙。”

　　韩瑜本来想弄清楚自己的病因，但是听林宝驹这么说，不由得有点失望，说道：“那最后再问你一个问题，你究竟是用什么手段将我们两个救醒的，这一次别再岔开话题了？”

　　“你们两人体内元气大量损失，我当然是替你们固本培源了。”林宝驹硬着头皮胡掐道，“我从小生活在乡下，跟着民间一个奇人修炼气功，先前我就是用气功将你们两人救醒的。”

　　对于韩瑜来说，她大概从来没有听过灵脉之说，所以林宝驹说是气功，这样反而有点可信度。


第九章 石藤（二）

　　虽然气功这东西有点玄乎，但是因为韩瑜亲眼见过林宝驹救人的手段，所以也就深信不疑了。她有点歉然的说道：“你修炼的这个气功，是不是要保密啊，先前你救治我们两人，是不是耗费了不少的——功力，是吧？”

　　林宝驹接着编造道：“没关系的，我今晚花一晚上的时间呼吸吐纳，损失的元气就能复原了。”

　　由于不善于撒谎，说到这里的时候，林宝驹不禁脸上发热，幸好天色已经昏黑，才让林宝驹没有露出马脚。

　　这时候玉镜湖边的路灯已经亮了起来，昏黄的灯光下映出了不少情侣的身影。因为这玉镜湖边被垂柳枝叶轻抚的长凳，环绕着湖泊的幽长石砾小路和湖中的情人岛都是谈情说爱的绝佳地点，所以晚上的玉镜湖边并不冷清。

　　两人沿着小路走了一阵，韩瑜忽然笑道：“林宝驹，你想不想在大学里面认一个姐姐来照顾你呢？”

　　“姐姐？”林宝驹微微有点诧异，不过很快就反应过来了，笑道：“要是学姐能够收下我这个弟弟，当然是再好不过了。我没有兄弟姐妹，一直都盼望着有一个姐姐或者哥哥呢。”

　　因为林宝驹体弱多病的缘故，小时候就常常被同龄的人欺负，那时候他就非常希望有一个哥哥或者姐姐，好好教训一下那些欺负他的小孩子们。

　　“那就这么说定了，以后在学校里有什么需要的话，就告诉韩姐，千万不要客气。”韩瑜笑道，“幸好你韩姐福大命大，这次遇到了你，不然我跟周涛两个，也不知道什么时候才能痊愈。对了，现在那些在岛上的人，不会有什么事吧？”

　　“只要不呆得太久，应该不会出事的。”林宝驹看了看湖中的那个情人岛，在夜间的时候，灵脉的活动加强了不少，即使站在湖边上，他也能感觉到灵脉的快速流动。

　　韩瑜又看了看湖中的那个小岛，并没有发现什么不对劲的地方，但是昨夜差点小命不保，她再也不敢去冒险了，让林宝驹将她送回了女生公寓。

　　送走了韩瑜之后，林宝驹又折转回去，一个人到了湖中的情人岛。

　　这时候夜色渐浓，湖面上乳白色的水雾升腾了起来，在昏黄的灯光下，映衬得这玉镜湖周围如同仙境一般，难怪这里会成为情侣们相处的圣地。

　　此时已经是秋天，但是这小岛之上，依然让人感觉到生意盎然。

　　四支灵脉从四方汇聚过来，然后沉积在这小岛之下。

　　不过除了林宝驹，其余的人根本不知道他们正坐在火山口上谈情说爱。今晚这里的灵脉流动异常的活跃，强大的灵力随着灵脉蓄积到小岛中央，一旦这些灵力爆发的话，只怕这小岛上的情侣们，都会因为无法承受狂暴的灵力而变成白痴或者疯子。

　　对于普通的人来说，灵脉中的灵力就好像是千年人参，吃上一点就能够精神抖擞，神清气爽，但是要是一下子吃得太多的话，不成白痴也会变成疯子。即使是护灵人，也只能逐渐地将灵力纳入体内，并且还要花不少的功夫来消化，这才能够为之所用。

　　林宝驹在一株石藤下面坐了下来，一边利用引术将大量的灵力引术身体内，一边留意着石藤的变化。

　　过了一阵，一轮明月从云雾中现了出来，柔和的月光忽的洒满了整个玉镜湖。

　　背上忽然传来了一阵轻微的颤动，林宝驹一惊，猛地睁开了眼睛。

　　这时候整个小岛周围异常的安静，听不见一点声音，月光下的玉镜湖上水雾弥漫，完全看不到岸上的情况。“难道时间已经过了很久？”林宝驹不禁有点奇怪，这小岛上除了自己，好像一个人也没有了。

　　林宝驹看了一下手机，居然已经十二点多了，不知不觉的在石藤下面已经呆了三四个小时之久。

　　因为先前从灵脉中吸收了大量的灵力，这时候的林宝驹神采奕奕，一点睡意都没有。这时候，背上又传来了一阵细微的震动。

　　林宝驹扭过头去，不禁吓了一跳，原来那碗口大小的石藤树干忽然增大了一倍有余，已经抵上了他的背脊。林宝驹沿着树干望去，更是一惊，只见石藤的枝叶竟然如同蛇虫一般扭动，向着月光的方向疯狂的生长着。

　　四株石藤都出现了同样的情况，枝叶疯狂向上生长着，不住的扭曲，然后交织在一起，似乎要将整个小岛包围起来一般。

　　虽然林宝驹对灵脉的了解并不很多，但是看见眼前的诡异景象，也知道呆在这里必定有危险，连忙向通向岸边的桥跑去，再顾不上查探这个阵法是如何运转的了。

　　“呀，糟了！”就在林宝驹快要跑到桥头的时候，这才发现石藤的枝叶已经布满了整个小岛。

　　林宝驹一急，连忙用手去抓扯石藤的枝叶，但是那枝叶看起来异常的柔软，却又如同石头一般坚硬，林宝驹只觉得手掌一热，这才发现手掌已经被石藤的枝叶割破。

　　“小心点，石藤好像要结果了。”金马的声音在林宝驹的脑中想起，“现在石藤正在疯狂的生长，照这么下去，很快就会结出果实了。这里的灵脉真是奇怪，居然在促使石藤生长。”

　　石藤很少结果，因为石藤吸完灵脉周围的灵力之后就会枯竭死亡，根本不会等到结果的时候。

　　“原来是这样。”林宝驹心中忽然醒悟。这小岛上的阵法，看来是专门为了催生石藤所用，以便让其结出果子。这么看来，布下这个阵法的人，是想要石藤的果实了。

　　“石藤什么时候会结果？”林宝驹问道。

　　“照这个速度，石藤很快就会开花结果了。”金马不急不躁的说道，“不过石藤的果实不能落到地上，一旦它落在地上，里面的汁液就会随着灵脉流失，变成寻常的石头。”

　　周围的月光逐渐黯淡了下来，林宝驹抬头看了看，只见石藤的枝叶还在疯狂的生长，头顶上空已经布满了枝叶，只有少许的月光透了进来。

　　这时候，其中的一个树枝上面，忽然冒出了一个金色的花苞，花苞散发出柔和的金色光芒，很快就长到了拳头一般大小。

　　而此刻周围的灵脉变得更加不安分了，强大的灵力疯狂的从四周涌过来，如同置身于洪水狂涛之中，全身都被无形的力量死死的挤压着。

　　这时候林宝驹根本就不敢贸然把灵力引入体内，只能勉强利用体内的灵力与之抗衡，不至于被这些狂暴的灵力所伤。

　　当然林宝驹还并不是这些灵力的最终目标，他能够清楚的感觉到，强大的灵力所涌去的方向，正是石藤枝头上的那多金色花苞。

　　花苞慢慢的绽放开来，有点像盛开的荷花，柔和的金色光芒向四周散开，跟银色的月光混合在一起，有一种梦幻般的美丽。

　　但是林宝驹却无心欣赏这种美丽，因为他发现那金色的花朵有一种无形的吸引力，如同吸铁石一般，将他体内辛苦蓄积的灵力抽取过去。而石藤的枝叶也没有闲着，不住的从四周的灵脉吸取灵力，供给那支金色的花朵。

　　更令林宝驹感到不安的是，那石藤花瓣中的花蕊，竟然如同吸血鬼一般，远远的将周围学生体内的灵力的抽取了过来。原本是美丽的花朵，却又透出一股诡异的味道。

　　此刻林宝驹想要阻止，但是却偏偏又不知道该如何阻止，只得急急地求助锦囊中的金马。

　　金马回应道：“除非你能够平息这些混乱的灵脉，否则就不可能阻止石藤的生长。况且如果石藤不生长，任由灵脉中的灵力乱窜的话，恐怕这里所有的人都要遭殃了。看着吧，只要石藤长出果实，很快就会枯萎的。”

　　金马的声音刚落，林宝驹就看见石藤的花瓣已经脱落，然后长出了一个漆黑的圆乎乎的东西，大概就是所谓的果实了。

　　四周灵脉中的灵力虽然还在疯狂的向石藤涌去，但是已经不再抽取学生的灵力了，林宝驹这才松了一口气，同时发现他自己体内的灵力也不再外泄了。

　　那个果实飞快的生长着，很快就长到了足球一般大小。

　　金马提醒道：“快过去，不要让石藤的果子落入地下了，这可是好东西。”

　　林宝驹想也没想，飞快的朝着石藤的果实下面跑了过去，人还未到，就看见一个黑乎乎的东西从上空砸了下来。

　　石藤的果实已经开始脱落，林宝驹下意识的伸出了手。

　　这时候林宝驹脑中忽然出现了一个奇怪的念头：那个布阵的人去哪里了，这时候他应该来取石藤果实才对啊？

　　这个念头刚起，就看见一个人影从头顶的石藤枝条上跃过，动作之迅捷，就如同飞檐走壁一般。


第十章 御术（一）

　　“呼！~”

　　石藤的果实当头砸下，林宝驹连忙伸手接住，一入手才发现那个黑乎乎的果实竟然如同铅球一般重，要不是林宝驹近来力气大了不少，只怕根本接不住这么重的一个东西。

　　不过重量还只是小事，令林宝驹大感意外的是这果实上面竟然还附着异常庞大的灵力，并且猛然间透过林宝驹的双手向他全身涌了过来。

　　那种感觉就好像千斤巨锤猛地砸在了胸口上一般，林宝驹只觉得胸口一闷，双眼一黑，差点就要昏厥过去。从来没有遇见过的庞大灵力，如同电流一般瞬间传入了林宝驹全身，令他全身的每一个毛孔每一根血脉都充斥着狂暴的灵力，就好像他的身体立即就要爆炸一般。

　　而此刻头顶的那人落了下来，飞快的伸出右手，向林宝驹手中的石藤果抓了过来。

　　“是你！”林宝驹强睁着眼睛看着那人。

　　那人竟然是韩苏，林宝驹原本已经要昏厥过去，但是看见了这人之后，麻木的精神和身体竟然奇迹般的支撑了下来。

　　“想不到你居然还没有死。”身着黑色运动服的韩苏也是一呆，但是他很快定下了神，冷笑道：“不过这一次你就没有这么好运了！”

　　一道黑气从韩苏的手臂上冒出，如同蛇一般缠绕着向林宝驹面庞扑了过去。

　　林宝驹知道那黑气就是韩苏所豢养的暗兽，上一次就是被这东西所伤，差点要了小命，不由得怒火冲天。但是此刻林宝驹全身都不能动弹，不要说报仇，就连闪避也办不到，只能看着韩苏那带着黑气的手爪向着林宝驹手中的石藤果抓了过来。

　　就着此刻，林宝驹脑中忽然浮现出关于御术的字诀：“夫灵脉滋生万物，故万物俱可御之……”

　　原本林宝驹对于御术的这些字诀似懂非懂，但是在这性命危如累卵的时候，林宝驹忽然明悟了过来，充斥着全身的那些狂暴灵力在林宝驹的引导之下，向着手中的石藤果冲了过去。

　　同时，锦囊中的金马忽地爆发出一股强大的灵力，随同林宝驹周身的灵力一齐涌向了他手中的石藤果。

　　这时候，韩苏的手抓带着暗兽的死气抓住了石藤果。

　　“嗡！~”

　　石藤果上发出了一记闷响，一股强大莫沛的力量袭向了韩苏，他还没来得及抵御，一股鲜血已经涌上了喉咙，对着林宝驹喷了出来。

　　此刻林宝驹背后金光一闪，依稀的现出了一匹骏马的模样，韩苏连退了几步，这才站稳了脚跟，眼中带着浓浓的恨意，说道：“难怪你上次没死，原来有灵兽在身，你究竟是灵隐山还是万佛寺的人……不过不管你是从哪里来的，今天的伤我都会记得，日后会加倍还给你的……”

　　说着，韩苏已经翻身跃上了石藤的枝条，然后迅速远去，速度之快，令人咋舌。

　　林宝驹没有他那样的本事，只能目送着他离开，然后暗叹一声侥幸。要不是借用了这周围灵脉中的狂暴灵力，再加上金马传送过来的力量，而韩苏那小子又异常轻敌的话，只怕今天受伤或者丢掉性命的就是他林宝驹了。

　　大概是石藤结出了果实之后，这里的阵法也失去了作用，林宝驹感觉到周围的灵脉已经开始安静了下来，并且逐渐的向远方消褪。至于那些疯狂生长的石藤，忽然间变得有如枯朽了千百年的老树，林宝驹伸手一碰，枝叶就落下来好大一堆。

　　林宝驹不敢在这里久留，将石藤果用外衣包裹着，悄悄地摸回了寝室。

　　等林宝驹钻进被窝的时候，已经凌晨一点多了，这时候他一点睡意都没有，借着手机屏幕上的亮光看着那个古怪的石藤果。虽然林宝驹并不知道石藤果有什么用处，但是听金马说来，这东西可是一个宝贝。

　　从外表看起来，这个东西就像一个黑色的石球，表面闪有许多金色的龟裂暗纹。林宝驹那在手中晃了一晃，里面好像是实心的，真不知道这石藤果里面究竟有什么玄虚，只得求助于金马。

　　金马懒洋洋地回应道：“石藤主要是靠吸收生物中的灵力生长，在它枯萎的之前，几乎所有的精华都转移到果实之中，然后酝酿成灵脉源头才有的光之酒……”

　　“那个光之酒喝了有什么好处啊？”林宝驹迫不及待的问道。

　　“光之酒能够催生出新的生命，也能够让生命形态发生变化。如果是喝了的话，至少也能够让你体内的灵力增强三倍，并且让你的体质发生意想不到的变化。不过——”金马回应道，“以你现在的这点本领，你要敲开它简直想都别想，这东西可比石藤树还要坚硬百倍。”

　　林宝驹不禁很是失望，心想：“要是这东西比那鬼石藤树还要坚硬百倍的话，只怕真的没有办法敲开它，就算明明知道里面有好东西，也只能干瞪眼了。算了，明天再去想办法弄开它，我就不信这东西能比金刚石还要坚硬不成。”

　　过了一阵，林宝驹抱着那个石藤果就迷迷糊糊地睡着了。

　　夜间，林宝驹一直梦到韩苏那个家伙带了好大一群人来找自己麻烦，自己被揍得落荒而逃……

　　“咋的不对劲呢！”一大早，汪峰就把林宝驹和沈逸给吵醒了，至于陆君，已经回家了。

　　“怎么又觉得全身没力气呢？”汪峰郁郁地说道，“不过比昨天早上要好一点了。”

　　沈逸翻了一个身，反正他原本就不太喜欢早上起来锻炼，他一般都选择在健身房，这样还能多接触一点美女。他道：“大概是军训后遗症吧，管他呢，再睡一会吧。”

　　林宝驹看了看两人的情形，知道他们损失的这点灵力只要几天就能够恢复过来，也就不再为这两人浪费力气了，将石藤果装入了一个背包中，然后就向学校外面走去。

　　昨晚把韩苏那小子打得口喷鲜血后，林宝驹的心情甭提有多爽了，这次总算是报仇雪恨了，而且还白白的捡了一个宝贝。林宝驹拍了拍背后的背包，虽然金马说这东西弄不开，但是林宝驹才不信呢，现在的科技手段这么厉害，不可能连个石球都敲不开。

　　想到石藤果里面的那什么光之酒，林宝驹心头就不禁充满了期待。

　　“老板，帮我切割一个石球行不？”林宝驹来到一家石材店铺，一个中年的胖胖的店老板正在指挥着伙计们切割大理石。

　　“什么石球？”店铺老板瞄了林宝驹一眼，然后就继续督促着伙计们干活。

　　林宝驹知道这些人都是唯利是图、见钱眼开，于是就小心地掏出了背包中的石藤果，对老板说道：“就是这个石球，你帮我切开，多少钱？”

　　“你要真想切开这东西的话，就给三百吧。”老板随口说道，显然并不认为这个穷小子肯为这东西花上三百的切割费用。

　　林宝驹犹豫了一下，然后说道：“两百行不？不过说好了，要切开才能给钱。”

　　“好，那就两百！”老板心头一喜，来到林宝驹面前，他看了看林宝驹手中的石藤果，虽然不清楚这东西是什么，但是只要是石头，他就有把握把这东西切开。

　　“小心一点，只在这上面切一个小口就行了。”林宝驹将石藤果递给了老板。

　　切割石头不过是轻而易举的事情，能够赚两百简直是天上掉馅饼，老板笑着说道：“没有问题，你来看着，你说从哪里切，就从哪里切。”

　　老板将石藤果固定在了切割机上，然后按照林宝驹的意思，打算在顶上面切一个小口，这样一旦切开，里面的东西也不至于会漏出来。

　　“呜……”

　　切割机发出尖锐的啸声，飞速旋转的锯齿向着石藤果的顶端切了去。

　　石藤果上爆射出一串绚烂的火花。

　　“给钱吧，同学。”店老板看也没有看，伸手对林宝驹说道，心想：这两百元钱可真是挣得太容易了。

　　林宝驹却是一直目不转睛的盯着呢，那个石藤果好像是没有半点损伤，反而是切割机上地锯齿被磨损了不少，林宝驹轻声说道：“老板，不是说好切开了再给钱的吗？”

　　“什么，没有切开？”老板这才注意到切割机上地那个石球果然是一点都没有破损，甚至一点划痕都没有留下，倒是他那个号称连花岗岩都能轻易切割的机器，上面的齿轮几乎被磨平了。

　　老板心疼的看着自己的切割机，然后对林宝驹说道：“两百，快点拿来！老子机器换一副齿轮，至少也要八百……快点拿来！”


第十一章 御术（二）

　　林宝驹看了一看店里面的十来个伙计，还有这个体重至少一百公斤的老板，无奈之下只得掏出这两百元钱来。

　　“等一等，小兄弟……”那老板忽然改了一副嘴脸，笑着对林宝驹说道：“我们谈一笔生意怎么样？我对这个石头有点兴趣，要是小兄弟你肯让给我的话，我出一千怎么样？”

　　这老板做了多年地石材生意，虽然看不出林宝驹手中的石藤果是什么石头，但是直觉告诉他这东西并非是一般的石头，所以打了购买的主意。

　　要是林宝驹不知道这石藤果的好处，或者倒是愿意以一千元的价格将这东西出让，但是现在当然是另外一回事，林宝驹将两百元钱放在老板面前，说道：“对不起，你给一万我也不想卖给你！”

　　说完，林宝驹将石藤果放在了背包里面，然后向外走去。

　　不过林宝驹并不知道，那个石材店老板可是这一条街上长大的地痞，林宝驹刚以出石材店，那老板就立即叫人跟踪林宝驹去了。

　　那老板跟石头打了这么多年地交道，总算还是有点识货，在他看来，那个石球八成是一个玉坯，要是能够弄到手的话，他转手就能够赚上十几万呢。

　　林宝驹没有主意到自己的处境，一边走一边想到：“看来这石藤果的确不是寻常的东西可以切开，不过用物理方法不行，难道就不能用化学方法，比如用点盐酸什么的……”

　　“不用想了，这石藤果你是弄不开的。”金马的声音在林宝驹脑中想起，“早就跟你说了不行，你还非要来试，除非你修炼到了甲术，能够用灵力凝聚成实体的刀剑，否则你休想能够弄开它。”

　　林宝驹不服气的说道：“你以为你有多了不起，我跟你说，不用什么狗屁甲术我一样能够打开它，你信是不信？要是用盐酸、硝酸不行，我就用激光，不信连激光都切不开这东西！”

　　金马显然也不知道激光是什么东西，自然不能跟林宝驹争辩了。

　　林宝驹正在胡思乱想，忽然前面出现了两个人，他差点撞在了别人的身上。

　　“对不起啊。”林宝驹说了一声，然后准备从那两人旁边走过去。

　　“小子，你要走也可以，不过要把你的背包留下。”这两人恶狠狠的说道。

　　林宝驹只一眼就看出了这两人必定是社会上的混混，他来不及想自己为什么会招惹上这些人，准备掉头就跑，却发现身后也有两个混混正虎视眈眈的看着他。

　　这时候什么引术、御术都没有用了，因为他不可能在顷刻间将这四人身上的灵力抽走。

　　难道辛苦得来的东西，只能拱手让人不成？

　　林宝驹心中极其不甘，但是周围偶然路过的行人也是一副冷漠的表情，丝毫没有伸张正义的意思。况且这里本来是一条老街，路过这里的人原本就不多。

　　“喂！想办法把这几个混混弄倒啊……”林宝驹不由得求助锦囊中的金马。

　　“谁让你修为没有到呢？我现在想帮你也没有办法，我总不能将这条街都拆了吧？”金马说道，“你什么术法都不会，根本就控制不了我给你的力量。”

　　“妈的，看来不给你小子点颜色，你是不会听话的！”就在林宝驹寻思对策的时候，一个混混已经挥拳向林宝驹的鼻子击了过来。

　　“嗡！~”

　　就在那混混的拳头快要击中林宝驹鼻子的时候，林宝驹忽然看见点金色的光芒在那混混的拳头处爆开，并且发出了一声清脆的蜂鸣之声，如同击在了铜器之上。

　　“啊！~”一阵剧痛从混混的拳头上传了过来，那混混不住的甩着受伤的拳头，然后就看见拳头迅速的充血肿胀起来，就好像击在了石头或者金属上一般。

　　其余的三个混混不清楚发生了什么事情，还以为林宝驹是个练家子，让先前的兄弟吃了点亏，于是三个人一起出手，准备来一个以多胜少。

　　“嗡！嗡！~”

　　这三个混混也遭遇了同样的待遇，很快他们就停手了，因为他们已经不能再出手了，只能躺在地上呻吟、求饶。

　　而林宝驹甚至动都没有动一下，因为林宝驹自己也惊呆了。

　　先前他看见的金色光芒，乃是灵力爆发出的光，但是帮自己的肯定不是锦囊中的金马。

　　混混终究是混混，都是欺软怕硬的人，很快四个人就落荒而逃。

　　“出……出来吧。”林宝驹说道，看了看四周，想找出那个帮他的人。

　　“嘿！~”林宝驹忽然感到肩膀被人轻轻拍了一下，原本就很紧张的他被差点被这一拍给吓掉了魂。

　　林宝驹慢慢的扭转身，才发现自己背后不知不觉的站了一个人。

　　“小兄弟，石藤果在你身上吧？”说话的这人看起来四十多岁，一身名贵的西装，完全是一副成功人士的派头，但是又没有普通生意人那种势利，面相沉稳、俊朗，眼神中透出饱经世情的感觉。他的声音很轻，但是却生出一股威严的感觉。

　　“好深的灵力修为。”林宝驹先是忍不住叹了一声，这才强自镇定地说道：“不错，就在我背包里面。”

　　“原来你也是同道中人。”那人淡淡地说道，将林宝驹从头到脚打量了一番，最后把目光落在了林宝驹腰间，“你是灵隐山还是万佛寺的人？”

　　装金马的锦囊就放在腰间，林宝驹知道面前的这个人必定是护灵人之一。至于什么灵隐山、万佛寺，林宝驹从韩苏的口中也听到过，但是林宝驹却并不清楚这两个地方，茫然的摇了摇头，说道：“什么灵隐山、万佛寺，我没有去过。”

　　“这就对了。”那人自言自语的点了点头，“灵隐山、万佛寺虽然一代不如一代了，但是也还不至于将修为如此低下的人派下山的。石藤果对我有大用处，你交给我，我不会亏待你的。”

　　林宝驹听那人说自己修为低下，心头有点不爽，但事实如此也只能认了。林宝驹把背包取在了手上，却并没有递给那人，说道：“你怎么知道石藤果在我身上？”

　　石藤果虽然是灵脉滋生的异物，但是本身却无灵力波动，林宝驹实在不知道这人如何找到这石藤果的。

　　那人见林宝驹如此多话，不禁有点烦躁了，但是终究是没有发作，说道：“你看看这个就知道了。”

　　说着，那人伸出了左手，忽然一道金光在他手掌中一闪，然后出现了一只半个手掌大小的老鼠。

　　林宝驹不用想也知道这东西肯定是一只灵兽了，看见那小老鼠乖巧的样子，远比自己锦囊中那个高傲的金马惹人喜欢多了，林宝驹激动道：“原来你的灵兽是一只老鼠啊。”

　　那人哼了一声，语气中有点不满，说道：“这是翼鼠，有风风雷双翼，嗅觉异常的灵敏，怎么是寻常的老鼠可以相提并论——废话少说，石藤果你给还是不给？咦，不好——”

　　话音刚落，那人全身忽地被一团柔和的金光所包围，顷刻间就在原地消失不见了。

　　“隐……术……”林宝驹不由得呆在了原地。


第十二章 交易（一）

　　就在林宝驹诧异的时候，那人消失的地方忽然又伸出一只手，一把将林宝驹给拽了进去。

　　全身上下都被无比强大的灵力所包裹，林宝驹意识到自己好像也隐身了。

　　那中年人站在林宝驹旁边，说道：“不要乱动，有人找上来了。”

　　林宝驹并不清楚是什么人找上来了，只是盯着那人看的方向。

　　几秒钟过后，有三个人行色匆匆的出现在林宝驹面前，一个穿长衫的老者和两个穿中山服的青年男子。

　　这三人就在林宝驹面前不过三尺，但是却好像没有看见林宝驹和他旁边的那人。那老者说道：“刚才我明明察觉到这里有护灵人的气息，应该是风凌子就在这里。”

　　“师叔，三师兄应该走不远，我们赶紧追上去，这次有师叔你老人家出马，还怕他能躲到天上去不成？”

　　“嗯……”那老者点了点头，快步向街头走去，步伐轻盈动作矫健，比寻常的年青人有过之而无不及。

　　“他们好像是来找你的啊？”等三人走得没有了踪影后，林宝驹才开口问道：“你就是风凌子？”

　　那人淡淡地说道：“他们的确是来找我的，不过要是让他们发现你腰间的东西，你可就别想继续读书了。”

　　“不让我读书，什么意思？”林宝驹有点诧异的问道。

　　“当然是把你带到灵隐山。”那人说道，“你既然有护灵人的体质，还有一只灵兽，他们怎么也不会让你留在这里，便宜了万佛寺或者其余的人。好了，石藤果给我吧，只要你给我石藤果，我就将甲术和隐术的法决给你，以此做交换，我风凌绝对不会白白占人便宜。”

　　甲术的口诀在先祖林太玄的笔录上倒是有记载，但是隐术却是连先祖都没有领悟到的东西，如何能不让林宝驹心动呢？不过这个交易却是大大出乎林宝驹的意外，因为以这人的本事，他原本看也轻易的从林宝驹手中夺走石藤果的。

　　“你……你这么厉害，就是要抢我也没有办法啊？”林宝驹说出了心头的疑惑。

　　“我风凌恩怨分明，怎么会抢你这小孩子的东西……算了，你废话真多，我们换个地方说话。”

　　说完，那个叫风凌的中年人带着林宝驹打车去了江城的江边别墅区。

　　“这里是我在江城的落脚地。”风凌指着面前的这栋临江别墅，说道：“如果小兄弟你信得过我的话，就一起进去喝杯清茶吧。”

　　林宝驹笑道：“有什么不放心的，反正你的灵力修为这么厉害，要抢我的石藤果也是轻而易举的事情。”

　　不过让林宝驹有点意外的是，这座豪华的别墅里面，竟然只有一个老佣人，风凌介绍道：“这个是老周，跟了我四十年了。”

　　老周看起来至少已经六七十岁了，但是没有一点老态龙钟的感觉，反而透出一种精明管家的味道。看见风凌和林宝驹进门，很快就为两人泡好了茶。

　　风凌斜躺在舒适的沙发上，对林宝驹说道：“好了，这里算是比较安全了，你有什么话就尽管问吧，能够告诉你的，我都会尽量给你答案。”

　　“石藤果你想用来做什么？是不是想取里面的光之酒？”林宝驹问道。

　　“当然，我取里面的光之酒是为了救人，而且我是志在必得。况且，这石藤果原本就是我培育出来的。”风凌一边品茶，一边悠然地说道，显然他已经成竹在胸了。

　　林宝驹惊诧道：“南方大学玉镜湖中的那个阵法，原来是你布下的？你知不知道，你那个阵法险些害了人命！”

　　“不错，这中间的变故的确是我没有意料到的。要不是因为你替我将那两人救醒，而且还成功的取得了石藤果，我也不会听你这么多废话的。”风凌说道，“我布置下那个阵法之后，就一直留意阵法的动静，等待石藤果出世，但是前几天师门的人忽然追踪到了我的行迹，让我被迫离开了江城，直到昨日夜间才摆脱他们返回这里。幸好你及时地将那两个昏迷的学生救醒，否则我布置在小岛上的阵法，一定会被师门的人发现，辛苦培育了十年的石藤果也就无法取得了。”

　　“原来是这样。不过你为何不将阵法设在山中灵脉经过之处呢？”林宝驹不禁松了一口气。只要这人不是故意用阵法来害人，石藤果给了他也就算了。要是给了坏人的话，心头还是有点助纣为虐的感觉。

　　“若是设在灵脉经行之处，如何能够瞒得过别的护灵人？”

　　“既然你是想用石藤果救人，那就拿去吧。”林宝驹将包里面的石球取出来给了风凌，然后说道：“甲术和隐术的法决就算了，我只想向你请教一些关于护灵人的事情，对了，我叫林宝驹。”

　　本来林宝驹是打算用石藤果来拜师的，但是这个风凌外表看起来不正不邪的，林宝驹根本无法知道他究竟是好人还是坏人。

　　风凌接过石藤果，仔细看了一下，点头说道：“很好，里面的光之酒并未失效。这次你帮了我一个大忙，以后我会尽量将教你如何修炼灵力和使用灵兽。不过看起来你也并不笨，知道没有我的话，用不了多久你就会被弄到灵隐山或者万佛寺去，要不然就会横尸街头。”

　　“横尸街头——不会吧？我可没有得罪什么灵隐山、万佛寺什么的……”林宝驹并不觉得自己周围的形势有这么凶险，但是想起当日韩苏对自己痛下杀手的时候，又隐隐觉得风凌说的话有道理。“风凌大师，那你能不能告诉我灵隐山和万佛寺究竟是什么来头啊？”

　　“叫我一声风大哥就行了，我现在的身份已经是一个生意人了。”风凌淡淡地说道，“中华大地上，遍布了无数支灵脉，护灵人也是层出不穷，出现了诸多的派系。但是自从四百年前白莲教动乱，群山护灵人联合对抗将之驱逐之后，护灵人之中就形成了两个较大的派系，就是四川、云南一代的灵隐山，还有江浙一代的万佛寺。表面上两大派系和睦相处，但是暗下却是互相较劲，所以像林兄弟你这样拥有灵兽的人，自然会成为他们拉拢的对象。一旦被他们发现，你可就成了无故消失人口，只能呆在山中修行了。”

　　“原来是这样。多谢风大哥提醒。”林宝驹心想自己还算狗屎运好，要不是碰上这位风大哥，只怕什么时候平白消失都不知道呢。林宝驹又道：“那风大哥，我现在该怎么办呢，万一再碰到那什么灵隐山或者万佛寺的人？”

　　“老实说，你这点修为是不会引起他们注意的，关键是要懂得掩饰你那只灵兽的气息。”风凌说道，“能不能将你那只灵兽让我看看。”

　　林宝驹将腰间的锦囊拿了出来，将金马放在了手掌上，说道：“就是这个了。”

　　“咦？”风凌首次表现出惊异的神情，说道：“这个灵兽连我也不识得，不过看起来倒是……有点与众不同啊。这里有一张灵符，可以掩饰它的气息，你以后千万不要随意在别人面前显示这只灵兽，否则会带来不必要的麻烦。”

　　说完，风凌伸出手指，凌空虚划了几笔。只见他指尖冒出一道金光，然后一张金光闪闪的灵符就落在了林宝驹面前。

　　“这个就是甲术？”林宝驹羡慕的说道。能够以体内灵力凝聚成实体，必定是甲术无疑了。

　　“雕虫小技而已，也值得大惊小怪么？”风凌说道，“你把这张灵符放在锦囊中就行了。记住，少在人前人后显露你的灵兽。”

　　说完，风凌又对老周吩咐道：“老周，你去订一桌菜，我跟林兄弟边吃边谈。要是我不多教这小子一点东西，只怕他很快就会落入灵隐山的人手里，说不定还会把我也出卖了呢。”

　　“怎么会呢……”林宝驹不禁有点脸红，看来自己的修为在别人眼中根本就是不值一提嘛。

　　风凌做的是古董生意，并且他的古玩店遍布全国，所以非常的有钱，两人边吃边谈，让林宝驹受益不少。同时也让林宝驹感到有点自卑，一来是震惊于风凌的财富，二来听风凌说，光是在灵隐山，像林宝驹这样的天生对灵脉有很强感应的护灵人就有几十个，也即是说林宝驹一直引以为自豪的天赋，根本算不得什么。

　　不过，林宝驹隐约觉得风凌对他非常信任，虽然这只是一种直觉。


第十三章 交易（二）

　　或许是因为顺利得到了石藤果，风凌的心情特别好，跟林宝驹聊了整整一个下午。等林宝驹回到学校的时候，已经是下午六点了。

　　在学校里面，林宝驹不时听见有人说起玉镜湖，心中不禁有点奇怪，难道经过昨天晚上的事情，玉镜湖发生了什么离奇的变化不成？

　　等林宝驹到了玉镜湖旁边一看，不由得一呆：天啊，整个玉镜湖周围和情人岛上的树木，都已经提前进入了深秋，几乎在一夜之间，树叶全部变成了金黄色。

　　林宝驹虽然不清楚为何会如此，但是也料想到必定跟昨天晚上的事情有关。

　　不过对于南方大学的学生来说，玉镜湖周围的变化，反而是增添了他们的兴趣还有浪漫的气氛，让得玉镜湖周围更加热闹了。

　　林宝驹隔着湖面看了看湖中的情人岛，因为风凌布下的阵法已经消散，这里的灵脉也在一夜间完全消散。这样一来，情人岛上的情侣们应该不会再出问题了，但是林宝驹却也失去了一个修炼灵力的好地方。毕竟他不是风凌，可没有办法弄这么一个厉害阵法，将四方的灵脉汇聚过来。

　　走着走着，林宝驹就来到了学校食堂门口，这才发觉自己的肚子饿了。

　　虽然开学已经接近一个月了，但是林宝驹也没有在食堂吃过几次饭，对于里面的饭菜已经没有什么印象了。胡乱的打了一份饭菜后，林宝驹拣了一个靠边的桌子坐了下来。食堂的饭菜并不怎么样，但是林宝驹吃苦惯了，这些并不会影响他的胃口。

　　“林宝驹同学……”

　　就在林宝驹埋头吃饭的时候，忽然听见有人叫他名字，抬头一看，才发现这人竟然是林莹。

　　“我坐在这里可以吗？”林莹笑着说道，指了指林宝驹对面的座位。

　　“当然可以。”林宝驹放下了手中的勺子，说道：“对不起，光顾着吃了，刚才没有看到你。”

　　比起开学的时候，现在的林莹似乎开朗了不少，她说：“林宝驹，怎么这段时间一直没有看见你呢，难道你很少在食堂吃饭？”

　　“不是，前段时间病了，在医院躺了十多天。你呢，运气有没有好转？”林宝驹说道，看了看林莹额头上贴着的胶布。

　　“应该有所好转了吧，出的都是小问题，比如经常撞额头什么的。”林莹笑了笑，“就像你说的，凡事都要朝好的方面去想吧。”

　　林宝驹想起楚青木跟自己说的，如果林莹的运气真是跟灵脉有关的话，那么她身上就会存在灵力波动。尽管很细微，但是只要集中精神，就能够察觉到。

　　“死气！”林宝驹凝神查探，竟然发现林莹周围有死气缠绕。

　　林宝驹并不知道该如何化解死气，只得向金马求助道：“帮点忙吧，把这个女生身上的死气引走吧，她实在是太可怜了。”

　　金马回应道：“她的身体被死气侵蚀已久，哪能那么容易就化解了，除非你能够找到其中的原因。根绝我推测，八成都是她家的位置不对，建在了死气沉积的恶穴上，从小就被其中的死气侵蚀。”

　　“林宝驹，你在想什么啊？”林莹看见林宝驹沉默不语，禁不住出口问道。

　　“没什么，对了林莹，你的家乡是哪里？”

　　“浙江云山县，反正是一个小地方了，你呢？”

　　“四川大石县，你听名字就知道也是一个小地方了。”

　　“呵呵……对了，这个是我的寝室电话，留给你吧，以后多联系啊。”林莹大方的把寝室号码留给了林宝驹，林宝驹当然也留下了自己的寝室电话和手机号码。

　　两人谈论了一会，林宝驹起身说道：“好了，我先回寝室去了，以后多多联系啊。哦，对了，光吃素菜可没有什么营养，就算要节约也要保证身体健康啊。”

　　林莹暗叹了一声，心想：我可没有你那么好的运气，能够凭空中一个几万的大奖，不节约也是不行的啊，我家的情况就是这样的呢。不过想归想，林莹嘴上却说道：“嗯……我会注意的，那再见。”

　　出了食堂之后，林宝驹跟楚青木通了电话，告说了关于林莹的事情。

　　“云山县？嗯……我曾经去过一次那里，那里是山区，简直就称得上是穷山恶水。好，过两天你不是要放国庆假了吗，到时候我们一起去看看，说不定还能碰上什么灵兽呢。”楚青木的语气中透出一点兴奋的味道，然后他似乎想到了什么，问道：“对了宝驹，学校那个阵法你摸清了底细没有？”

　　林宝驹犹豫了一下，这才说道：“哦，那个阵法啊，昨天就已经消失了，我去岛上面看过了，已经没事了。也不知道那个布阵的人是怎么想的，怎么又把阵法撤走了呢。”

　　“消失了就算了。”楚青木松了一口气，说道：“那个布阵的人极其厉害，不是我们惹得起的，既然他自己撤走了阵法，那真是再好不过了。好了，你去回寝室去收拾一下吧，过两天我来找你，一起去浙江云山看看，就当是去旅游了。”

　　一回到寝室，林宝驹就迫不及待的专研起风凌给他的好东西。货真价实的甲术和隐术口诀，自然是让林宝驹心动不已，虽然他明明知道以他现在的修为，根本无法使用这样高深的术法。

　　风凌虽然没有说他的来历，但是林宝驹已经隐约猜想到他应该跟灵隐山有关联，否则的话，他也不会对灵隐山了解得这么多。更何况寻常的护灵人，哪能有如此厉害呢？

　　“省省吧，就你现在的这点修为，就本就不可能使用这类高深的术法。”金马的声音在林宝驹脑中想起，“你现在连御术甚至都还没有掌握，要想使用甲术，这不是在妄想吗？我劝你还是继续把引术和御术修炼好吧，否则就算你领悟了甲术和隐术，也发挥不了其中的威力。”

　　“知道了，你这头自命不凡的死马。”林宝驹咕哝了一声，想起了风凌的那只灵兽老鼠，背后居然还有一对翅膀，看起来甭提有多乖巧了，比自己这头金马听话多了。

　　不过林宝驹也知道金马所说的不假，以他现在的修为，最多能够用灵力聚集成火柴头大小的金光，用来晚上照明都嫌暗了，更不要说用来攻击别人。

　　林宝驹叹息了一声，然后从锦囊中拿出了一件好东西，一只小拇指大小的银色短箭。这是风凌给林宝驹防身用的东西，据说是用甲术凝聚而成的，叫作“追风箭”，只要将灵力注入其中，就能够随心所欲的攻击周围目标，不过却只能用上一次。

　　“喂，死马，灵力修行有没有速成的办法啊？”虽然不报希望，但是林宝驹还是忍不住问了一声。要是照现在的速度修炼下去，也不知道要再过几十年，他林宝驹才能使用那些高深的术法，难道要等到胡子都白了不成？

　　“速成的办法，也不是没有，就是在出生的时候用灵脉中的灵力洗涤体内的后天杂质，以后灵力修行的时候，就能够事半功倍。不过你早就过了那个时期了，想都别想了。”金马懒洋洋的说道，似乎对林宝驹并不抱有任何的希望，要不是因为没办法回灵脉，恐怕它早就跟林宝驹分道扬镳了。

　　“行了，不用说了。”林宝驹郁郁的说道，“我就不信我林宝驹还能让你这死马看扁了！”


第十四章 灵兽的威力（一）

　　第二天一大早，林宝驹就跑步到了香山。

　　虽然灵力修行没有速成的办法，但是勤能补拙的道理林宝驹却是明白的。未免再碰上韩苏那小子，林宝驹并没有上山顶，只在半山的济慈寺门口石阶上修炼，利用引术将山中树木里面所蕴涵的灵力引入体内。

　　在金马的点拨之下，林宝驹的引术又进步了一层，吸收周围这些树木中的灵力，竟然比山顶的那支逐渐枯竭的灵脉效果还要好。

　　“阿弥陀佛！~”林宝驹正在畅快的吸收灵力，忽然听见耳旁有人宣了一声佛号。

　　林宝驹这才注意到，一个老和尚正在打扫石阶，刚好扫过他所站的地方，等着他抬脚呢。

　　“不好意思。”林宝驹抱歉地说道，移开了脚步，向上走了一阶。

　　但是林宝驹的脚刚一停下，那和尚的扫帚又立即跟了上来，但是这一阶他本来已经扫过了。林宝驹连忙说道：“大师，这一阶你好像已经扫过了啊。”

　　“是吗，看来贫僧的确是有点老糊涂了。”那老和尚口中虽然这么说，但是却扫帚却并没有移开，反而是向林宝驹脚下缓缓的扫了过来，等待林宝驹移脚呢。老和尚一边扫，一边还说道：“扫是扫了，可惜给你这么一站，立即又粘了尘土。”

　　这下林宝驹不知道该如何移步了，但是又觉得这老和尚的话中似乎透出什么道理，便耐心说道：“那依大师说，我这脚该往上还是往下呢？”

　　“上也染尘，下也染尘。心中有垢，并非贫僧的扫帚能够清扫呢。”老和尚并不抬头，依然缓缓地扫着石阶，说道：“护灵人，为保护灵脉而生，似施主这般肆意吸收这香山上树木中的灵力，岂非跟护灵人的使命相违背？”

　　林宝驹虽然自觉理亏，但是仍然强自辨道：“现在已经是秋天了，树木原本就要枯黄、落叶了，我吸收的这点灵力，根本损伤不到什么。”

　　“施主读了这么多年的书，看来还是没有明白‘勿以恶小而为之’的道理呢。”老和尚淡淡的说道，“天地万物，自有法度，施主这样强加干预，以此来提高自己的力量，就是不对了。”

　　“大师说得是。”林宝驹暗叹一声倒霉，往山下走去，心想怎么会遇到这么一个唠叨的和尚。走了几步，林宝驹回头道：“天下间大奸大恶的人何其多，怎么大师就盯着了我这个‘小恶’的人呢。唉，也不知道大师手里面的扫帚，能不能把恶人都清扫得完呢？”

　　而后，林宝驹也不管这和尚如何回答，就这么大步走下山去了。

　　“真倒霉，看来这香山也不能来了。”下山过后，林宝驹不禁心中郁闷。想不到从树木中吸收一点灵力，居然也有人管。再这么下去的话，他林宝驹这四年大学生涯，可就没有地方修炼灵力，只能做一个老实的学生了。

　　林宝驹正在胡思乱想的时候，忽然手机响了：“林兄弟，你现在哪里？……二号桥桥头，香山下面是吧？……你不要走开，我立即叫人来接你！”

　　林宝驹听出了是风凌的声音，而且风凌似乎显得比较着急，好像是遇到了什么麻烦。

　　但是如果风凌真有麻烦，林宝驹能帮得上什么忙吗？

　　林宝驹觉得自己一点把握都没有。但是林宝驹看得出来，风凌对他很信任，而且也很“照顾”他，所以林宝驹觉得只要风凌真有麻烦，他绝对不会袖手旁观的。

　　“嘎！……”

　　随着一声急刹车的声音，一辆黑色的轿车停在了林宝驹面前。

　　“林兄弟，快上车吧。”老周从后车窗探出头来，对林宝驹说道。等林宝驹一上车，车子就向着风凌的别墅一路飞奔。

　　一路上林宝驹很想知道究竟发生了什么事情，但是老周却是闭口不提，让林宝驹只能干着急。

　　一到了别墅门口，老周却和司机留了下来，对林宝驹说道：“老爷让你一个人进去，他在书房等你。”

　　“知道。”林宝驹点了点头。这别墅里面灵力波动异常的强大，普通的人根本无法靠近，虽然林宝驹不识得这是什么阵法，但是却能感应到这里的灵力波动。

　　林宝驹也不多看，径直走到了书房。

　　“林兄弟，你总算来了。”风凌微微地松了一口气，然后转身推动了背后的大书架。

　　林宝驹还是首次看见风凌如此紧张，正要向风凌问一个究竟，忽然眼前的情形让林宝驹不由得一呆：

　　许白白！只见风凌的书架后面，竟然有一间密室，而一脸恬然的许白白正躺在密室中央的地板。当然，这时候的许白白已经昏迷了。

　　“风大哥……这究竟是怎么回事！”眼前的情形，不禁让林宝驹产生了很不好的联想，心中的怒气也渐渐上升了起来。

　　“林兄弟，等这里的事情完了，我再跟你解释。现在时间不多，灵隐山的人很快就会找到这里，先听风大哥跟你说如何挡住他们。”风凌的神情果然很着急，而且语气中竟然微微有点恳求的意思。

　　“风大哥，虽然我们相识不长，但是我一直都敬佩你的为人。不过，你想让我为虎作伥，替你干伤天害理的事情，那是想也别想得！何况这个女生跟你无冤无仇，你怎么能如此……如此很毒、下流呢！”林宝驹坚决的说道。他虽然不是什么大力凛然的人，胆子也不太大，但是起码的道德观却还是有的。

　　“哎……你当我是什么人了！”风凌真是哭笑不得，说道：“这时候可没有办法跟你解释了。先前我问你要的石藤果，就是为了给许白白治疗所用。就算我真要害她，也不用花十年时间来辛苦培育石藤果吧？总之，只要今天能够顺利过关，风大哥就把事情原委都告诉你！”

　　“好！这次我就信你了，不过要是这女孩真出了什么问题，那么我林宝驹也就成了帮凶。那时候，就算我拼了小命，也会找你做个了断的！”林宝驹斩钉截铁的说道，这也许还是他头一次说出这么有魄力的话。然后，林宝驹换了语气，冷静地问道：“要我做点什么？”

　　“好小子，你要做的事情很简单，就是在一个小时之内，不让任何人踏进这里一步，让我能够全神贯注医治她，否则的话，我们三人都会有很大麻烦。”风凌将别墅周围的布置跟林宝驹说了一下，然后又交给林宝驹一堆刀、箭之类的东西。这些刀、箭都是风凌以前用高深术法炼制的护身灵器，是风凌让林宝驹用来拖延时间所用。

　　原本林宝驹还有点犹豫，害怕这些东西会弄出人命。不过风凌的话却让林宝驹狠下了心来——阵法启动之后，能够闯进来的，都绝不是普通的人！

　　风凌交待完毕之后，立即开启了阵法。

　　片刻之后，林宝驹就感觉到了一股无形的压力从四方汹涌而来，强大的灵力波动如同深海的水压一般，让林宝驹有点喘息不过来的感觉，连忙凝聚起全身的灵力与之抵抗，这才缓过了气。并且这还是因为林宝驹三人都在阵法的中心，承受着最少的力道。

　　整个别墅上方都笼罩着淡淡的金光，金色的光芒如同水波一样流动着，非常的好看。要不是有晨光遮掩，只怕普通的人都会发现这里的异常。

　　“好厉害！”林宝驹倒吸了一口凉气，心想风大哥这么布下了这么厉害的阵法，居然还担心抵挡不住，真不知道要来的这些人究竟是什么怪物。

　　而风凌这时候神情异常的冷静，整个心神似乎都放在了左手的石藤果上，在林宝驹惊骇的眼神下，风凌的右手掌上忽然冒出了一道金光，那金光如同利刃一般，迅速的划过了风冷左手上的石藤果。

　　天啊！林宝驹不由得张大了嘴巴。

　　诡异的现象出现了。那石藤果的上半部分被那道金光切开之后，一种金灿灿的液体如同粘稠的醇酒一般，带着让人陶醉的醇香，从石藤果的下半部分溢了出来。

　　这就是光之酒吗？

　　只是闻到其中的醇香，林宝驹就觉得自己已经沉醉其中了。光之酒，是世间生命诞生之初就存在于灵脉源头的生命质，滋养着世间的一切生物，所以光之酒也是生命之酒，也许是这世间最美味的东西。

　　就连林宝驹锦囊中的金马，也是一阵悸动，显然被光之酒的香气给吸引住了。

　　沉醉在一阵阵醇美的香味中，林宝驹觉得自己的神经仿佛缓慢了下来，眼睛更是被溢出的光之酒夺目的光芒所吸引。

　　“嗒！~”

　　溢出的光之酒落在了许白白的身上，绽现出一抹光晕。立即就消失无踪了，好像已经融入了她的身体。

　　先是溢出了几滴，后来光之酒就如同泉水一般从石藤果里面涌出来。风凌也没有闲着，手指不停的拨动，以体内的灵力改变着光之酒的形态。

　　灵巧的手指如同剥茧抽丝的织女，将溢出的光之酒变成了千丝万缕的金丝，不住的飘逸在空中，然后向许白白的嘴唇边汇聚。

　　化成了金丝光之酒，就如同活物一般，在空中飘舞着，诡异而又优美。

　　“轰隆！~”

　　林宝驹正看得呆了，却忽然听见了一声雷鸣，那声音异常的猛烈，整个别墅都为之一震。他这才意识到自己正在为风凌护法呢，连忙向窗外望去。

　　外面依旧是晴空万里，这声音并非是从天上传来，而是来自地面。

　　“翼鼠！”林宝驹简直不敢相信，如此厉害的惊雷，竟然是巴掌大小的翼鼠发出来的。此时的翼鼠正伏在地上，龇牙咧嘴，背上的一对翅膀不住的震动，显然是发现了令它不安的入侵者。

　　而林宝驹锦囊里面的金马，却是半点没有反应，大概还沉醉在光之酒的香味之中。


第十五章 灵兽的威力（二）

　　看来个头大小，并不是关键，风凌的这只翼鼠才半个巴掌大小，却好像威力惊人，而林宝驹这匹金马，却好像是大而无用。林宝驹暗骂一声，对着窗外用四川方言吼道：“龟儿子，快出来吧，老子看见你们了！再不出来的话，就别怪老子不客气了！”

　　其实林宝驹连个鬼影子都没有看见，不过是看到翼鼠的反应，就猜想到了风凌的对头应该到了。这么一阵叫骂，对方如果有点身份的话，就不好意思不露面了，或许还可以拖延点时间。

　　林宝驹猜得不错，他话音还没有落下，三个人影就出现在了别墅门口，赫然就是前日看见的那个长衫老者和两个穿中山服的青年。

　　“你是何人？赶快叫风凌子出来束手就擒。今日有我在此，他休想再逃脱了。”那个老者傲然的说道，用手捻了捻雪白的胡须，一副成竹在胸的模样。

　　“你管得老子是何人，总之赶紧滚远点，惹火了老子，你们就只能吃不了兜着走！”林宝驹装出一副恶狠狠的样子，尽量拖延时间。

　　“好狂妄的小畜生！今天我东吕子非要好好教训你一番！”那老者气得直吹胡子，然后挥手发出了一道拳头大小的金光，向着林宝驹激射而来。

　　我的娘耶！林宝驹看见这么强大的灵力，立即吓得把头缩回了窗户。

　　“轰！~”

　　那道金光还没有飞到窗户前，就已经跟别墅里面的阵法冲撞在一起，凌空爆炸开了。

　　但是震耳的爆炸声中，窗户上的玻璃已经四下碎裂开去。

　　林宝驹窥了一下地面上的翼鼠，随着爆炸声，它那小小的身体也抖了一下，显然刚才那老者发怒的一击，对它也造成了冲击。

　　林宝驹心想一不做而不休，正好借这三个家伙练习一下风大哥给自己的这些护身行头。随手取出一支追风箭，将灵力注入其中，本来林宝驹并不知道如何使用这东西，但是当体内的灵力注入其中后，他立即感受到那只小小的追风箭似乎活了过来，跟自己连成了一体。

　　林宝驹暗自惊叹于风凌的手段，将追风箭对准了先前那个老者。

　　这老者倚老卖老，让林宝驹最看不过眼。

　　“咻！~”

　　追风箭发出了一声尖锐的破空声，向着那老者的面颊飞了过去。

　　这时候，三个人已经踏进了风凌布置的阵法里面，正在想办法收服风凌的那只灵兽。那老者猛地听见一声耳畔传来一阵尖锐的声音，这才发现林宝驹正在暗地进行偷袭，那支追风箭已经到了脑门一尺之处。

　　林宝驹也被自己给吓了一跳，他只是想击退这个老者，并没有想让他死在追风箭之下。随着他心念一转，那追风箭也心有灵犀一般，立即转向飞向了老者的肩膀。

　　那老者看见了林宝驹发出的追风箭，冷哼一声，完全没有当一回事，手掌冒出一团金光，随手就向那只短箭抓了过去。

　　“砰！~”

　　那支短箭竟然阴差阳错的避开了老者的手掌，刺中了他的肩膀，发出了一声清脆的爆裂声。

　　原本绝无可能发生的事情，竟然就这么发生了。那两个青年不由得一愣，显然没有想到以师叔的修为，竟然会被这么一支寻常的追风箭所伤。

　　那老者看着自己手臂爆裂开的血肉，勃然大怒，吼道：“小畜生，今天非要好好教训你一顿不可！”

　　大概是林宝驹这一下激起了老者的真火，随着他的一声狂吼，身后爆出一团金光，然后传来了一声豹子的怒吼，惊得林宝驹两耳生疼。

　　金光一闪，那老者面前已经多出了一只花斑豹，跟地上的翼鼠对峙起来。

　　别看那只翼鼠个头小，但是面对这个庞大的豹子却好像并不害怕，翅膀一振，一道金色的电光向着花斑豹的头顶轰了过去。

　　那花斑豹也不甘示弱，张口就吐出了一团金色的火焰，向着翼鼠烧了过去。

　　“轰！~”

　　两股巨大的力量撞击了在了一起，别墅上的草坪立即被掀得四下飞散，形成了一个丈许大的深坑。

　　出乎意料的是，翼鼠依然在原地一动不动，而花斑豹却好像吃了点亏，向后滑退了几步。

　　不过林宝驹很清楚，翼鼠是凭借了阵法的威力，才勉强击退了这只凶神恶煞的豹子，要是没有这个阵法的话，估计未必能够占到什么便宜。

　　下面的三个人自然也看出了其中的玄虚，但是他们并没有时间来慢慢破阵，因为他们并不想引起政府的注意，又或者成为报纸、电视上面的“超人”。

　　那两个年青人似乎并没有灵兽在身，但是修为也是相当了得，至少已经练成了甲术。因为两人手中的金光闪烁，好几道金光凝聚成的刀、剑就呼啸着向林宝驹所在的地方飞来，跟这里的阵法产生的力量碰撞在了一起，不住地发出隆隆的爆炸声。

　　而那个老者虽然没有使用甲术进攻，但是却好像以一种奇异的术法在催逼那只花斑豹，使得那头豹子大吼不断，不住的吐出金色的火焰，向翼鼠逼了过去。

　　在这样的形势下，附近的人就算看见了，只怕也不敢贸然靠近。

　　林宝驹看见眼前的情形，知道要是让那个老者收服了翼鼠，这个阵法就休想能够抵挡这三人，即使再加上他也没有任何的办法，因为翼鼠才是这个阵法最关键的地方。

　　再看看风凌，依然全神贯注的催动着光之酒形成的金丝，向许白白的嘴唇里面流去。而许白白仍然轻闭着眼睛，一副恬然沉睡的样子。

　　这三人一旦闯入这里，后果则不堪设想。林宝驹一咬牙，抓起一把风凌留给他的追风箭，将全身灵力灌注其中，然后准备向那头该死的花斑豹射了过去。

　　“你的这些东西对灵兽没用。”这时候锦囊中的金马忽然提醒林宝驹道，“别看那只花斑豹多厉害，其实就会喷点火，张牙舞爪吼几下，根本斗不过那只老鼠，关键是那个老头子在增强花斑豹的力量，只要你能够增强这只老鼠的力量，他们三个一时半会是攻破不了这个阵法的。”

　　林宝驹也看出了其中的端倪，这只翼鼠虽然威力强大，但是这三个人连同那头死豹子，实力明显强过了翼鼠，只不过因为要抵抗别墅周围的阵法，让这三个人缚手缚脚，难以发挥出真实水平而已。林宝驹知道这只小翼鼠撑不了多久了，只是就凭他体内的这点灵力，只怕起不了什么作用，心机一转，说道：“你这矮马，就知道嘴上说，怎么你不去把那头豹子赶跑呢？”

　　可能是林宝驹的话刺痛了这匹金马高傲的自尊心，它怒吼一声，对林宝驹说道：“现在就让你知道我元廌的厉害！”

　　林宝驹正要反唇相讥，忽然惊骇的发现自己全身都不听自己使唤了。

　　准确的说，林宝驹的身体已经被金马的意识所操控了。在金马的意识操控下，林宝驹拿着那些追风箭之类的东西，“呼~”地一声从窗户上跳了下去，落在了翼鼠的旁边。

　　林宝驹虽然控制不了自己的身体，但是意识却还清楚得很，心中直骂这该死的矮马，想把自己活活给害死，这么高的地方跳下去，少说也要摔一个残废。

　　“砰！~”林宝驹重重的落在了地面上，但是却站得很稳，强大的灵力在他身体周围波动，好像全身都膨胀起来一般。

　　手中的那些追风箭之类的东西一齐脱手，却只是悬浮在林宝驹的面前，一动不动，如同时间永远停止在了这一刻。

　　另外三人的注意力一下子转移到了林宝驹身上。要同时操控如此多的灵器并不容易，何况还有强大的灵力正在疯狂涌入这些灵器之中。

　　三人如临大敌，那老者喝道：“风行子、风参子，你们小心！”

　　其实何用老者提醒，风行子、风参子这两人看见迎面射来的数十道金光，头皮简直都觉得麻木了。虽然他们两人也能同时操控几只灵器，但是无论力量和速度都无法跟眼前的相比，何况还是几十只灵器一齐射过来。

　　三人顾不得去修理那只翼鼠，全身上下都被一层淡淡的金光所包裹，形成了一个半透明的光罩。

　　“轰隆！~”

　　沉闷的爆炸声不住地响起，林宝驹发出的那些灵器跟三人的防护光罩撞在了一起。

　　片刻之后，三人身上的金光散去，那个叫东吕子的老者身上的长衫已经炸开了好几个洞，不过好像似乎并未受伤，而他的两个师侄显然没有没他那么精深的修为，浑身鲜血直流，已经被灵器所伤。

　　“难怪风凌子这小子连师叔都不放在眼里，原来是找了这么一个厉害的帮手。”老者一脸的寒意，冷冷地看着林宝驹，说道：“真是后生可畏，不过想插手我们灵隐山的家事，你还嫩了点！”

　　说着，老者向风行子和风参子两人望了一眼，三人手中同时发出一道金光，向着身前的花斑豹传了过去，那头原本失了锐气的花斑豹再次大吼一声，散发出浓浓的战意。

　　林宝驹就算再笨，也看出了这三人要集中全力一击。

　　此刻那只翼鼠已经飞离了地面，在空中不住的扇动翅膀，将阵法传输过来的强大灵力蓄积在一起。

　　如果能够控制自己的身体，林宝驹现在只想拔腿就跑，周围变态的灵力波动已经让他心惊胆颤，要是被这股力量击中的话，只怕只有粉身碎骨的下场。可惜在金马的控制下，林宝驹只能用引术将灵力源源不绝的注入到翼鼠身上。

　　虽然林宝驹的灵力很有限，但是在金马控制了身体之后，情形却是截然不同。

　　在书房中的风凌也感觉到形势有点不太对劲，但是此刻他根本无法抽身，只能任随林宝驹在外面搅得天翻地覆。

　　“吼！~”

　　那头花斑豹终于狂吼一声，吐出了一个斗大的金色火球，向着林宝驹和翼鼠的方向烧了过来。

　　虽然林宝驹不知道那个火球是什么，但是他还是能够清晰地听见自己全身的皮肤在高温下发出“滋滋~”的声音，如果被扔在了炼钢炉一般。

　　“妈的，这么下去非得烤成烧猪不成！”林宝驹心中不知道将金马骂了多少遍，以为这一次要被活活给烧死了。

　　“轰隆！~”

　　头顶上忽然响起了一个惊天的炸雷，五道金色的电光疾劈而下，如同五支贯穿天际的金色长矛。

　　“五雷轰顶吗？”林宝驹呆呆地看着那五道电光跟金色的火球撞击在了一起，眼前的一切已经超乎了他的想象。

　　眼前爆炸出一团前所未有的亮光，让林宝驹的眼睛在那一刹那几乎无法睁开，然后耳边传来了一声巨响，震得他五脏六腑翻江倒海，浑身忽地脱力，就这么笔直的倒了下去。


第十六章 鬼胎（一）

　　“林兄弟，你总算醒了……”老周说道。

　　“我在哪里……我怎么在车上，许白白……还有风大哥怎么样了？”林宝驹用手揉了揉仍然有点麻木的太阳穴。这时候车正在飞速行驶，也不知道老周急急忙忙赶去哪里。

　　“老爷去引开那三个对头了，让你跟我们先赶往市区去。至于许小姐嘛，她不是正在你旁边吗？”老周平静的说道，似乎并不为风凌怎么担心。

　　“许白白在我旁边？”林宝驹忽地一惊，猛地呼了一口气，几缕淡淡的幽香飘进了鼻孔。林宝驹神智清醒了不少，果然发现自己旁边坐着一人，却不是许白白还是谁呢？

　　不过许白白好像仍然在昏睡。

　　老周好像知道林宝驹在想什么，说道：“放心吧，许小姐一会就醒了。”

　　从老周的口中，林宝驹隐约听出他称呼许白白时异常的尊敬，这让林宝驹不禁有一点奇怪。

　　或许是有点自惭形秽吧，虽然许白白就在自己的旁边，但是林宝驹却并不敢正眼去看她，只是木然的将目光放在窗外。

　　美丽的东西谁不想拥有，但是有的美丽，只能远远的观望，可望而不可及。

　　过了一阵，车已经进入了江城市区。

　　“啊……”林宝驹正呆呆的望着车窗外面，忽然听见旁边的许白白打了一个呵欠。

　　林宝驹忽地转过头去，正好许白白也异样的盯着他，问道：“你是谁？”

　　“哦……许小姐你醒了吗？我们现在是去文锦阁的路上，今天是你代言文锦阁古玩集团签约的日子。你不会忘记吧？”不待林宝驹回答，老周已经抢先说了，显然是早就想到许白白为何要这么问了。

　　“我怎么睡了这么久啊？不好意思，这样不是迟到了。”许白白有点歉然的说道，然后向老周问道：“那这位是？”

　　为了不让许白白起疑心，老周说道：“许小姐上车的时候，就睡着了。我们老爷说想必是许小姐困了，所以让你多休息一下，免得等会没有精力应付媒体。对了，这位是林宝驹，我们老爷的外甥，哈佛经济系硕士生，今天刚回江城，刚才许小姐休息的时候，我们绕道去了机场，就是为了接小少爷回来。”

　　许白白恍然，心想：“难怪会在车上停留一个多小时，原来是他们改道去了机场。”

　　对于文锦阁古玩的董事长风凌，许白白非常放心，因为这人是他爸爸的故交，所以她并不认为这位风伯伯会对自己不利。只是对于旁边这个哈佛回来的硕士生，许白白是在没有想到经济学的硕士生竟然打扮得跟搞艺术的差不多。

　　不过这还要部分归功于林宝驹的一头卷发。因为很多搞艺术或者搞科学研究的，就有不少人是卷头发，林宝驹就是发现了这个现象，才对自己那一头永远梳不顺的卷发释然的。并且，林宝驹还觉得，这些人之所以是卷发，可能大部分不是天生，而是经常遇到难题或者困境，不停的抓扯头发所致。

　　出于礼貌，许白白仍然笑着说道：“你好。想不到哈佛的高材居然如此简朴，林先生真是与众不同，难怪年纪青青，就已经硕士毕业了。”

　　许白白这一笑让林宝驹有点失神，他僵硬的点了点头，说道：“你……好。”

　　老周在前排打掩护道：“小少爷才回来，中文大概还没有习惯。”

　　“林先生的口音有点四川方言的味道啊。”许白白轻声说道，“以前我外婆就住在四川的，那里几乎常年都有雾，不过空气很好。”

　　林宝驹没有想到许白白如此厉害，一下就听出了自己的口音，想要分辨，但是自己口才又不好，害怕弄巧成拙，破坏了风凌的事情，只得点头说道：“是的。四川……嗯，空气很好的。”

　　恐怕就连一心开车的司机都听出了林宝驹语气中的紧张。老周继续为林宝驹解围道：“我们小少爷常年在国外发奋读书，很少跟人交际的，一见到许小姐这样的美女就更紧张了。不过小少爷的学习那可没得说了，高一就获取了国际奥林匹克数学、化学竞赛金牌，后来被报送进了清华。在那里呆了半年，就申请全奖去了哈佛。对了，小少爷的那个什么托福还考了满分呢……”

　　“满分？天啊！”虽然许白白见多识广，也认识了不少的“少年才俊”，不过托福考了满分的，她也还是头一次看见，不禁对这个相貌平平的男生多了一份敬佩。

　　“这个……不是……”林宝驹越是紧张，就越不知道该如何解释了。

　　老周好像也不打算给林宝驹解释的机会，继续说道：“这个不算什么，我们小少爷还在老美的什么《美国经济评论》、英国的什么《经济学家》上面发了不少的文章……”

　　“老周，什么时候到啊？”林宝驹实在忍受不住老周的吹嘘了，巴不得赶紧下车。

　　“就在前面了。”老周指了指前面的一座大厦，说道：“在二十三楼。小少爷，今天老爷身体不舒服，跟许小姐的合约，一会就由你来签了。”

　　“我……不是吧？”林宝驹不由得愣了。

　　许白白如今已经是炙手可热的人物，而文锦阁在国内古董行业也是首屈一指，所以江城的媒体自然不会放过这个机会。签约现场，早就已经挤满了人。

　　当林宝驹以文锦阁集团代表出席签约仪式的时候，几乎所有的记者都不禁大吃一惊，继而开始猜测这个其貌不扬的年青人的真实身份，跟现任集团董事长的关系等等。

　　本来林宝驹打死也不愿意出席这样的场合，但是老周一再坚持，要是林宝驹不出席的话，风凌和许白白两人都会有难。这并非是危言耸听，只要想到先前发生的一幕幕事情，还有那三个灵隐山的人，林宝驹就不由得心惊肉跳，好像随时都置身于危险之中。

　　签约仪式完毕之后，林宝驹立即离开了现场，然后对老周说道：“风大哥现在在哪里，我要见见他，把今天的事情问个明白。”

　　林宝驹心中疑虑重重，迫不及待的想要找风凌问一个清楚。不过，林宝驹觉得风凌并没有骗他，至少许白白毫发无伤，并没有出现任何的不妥。

　　※※※

　　老周带着林宝驹在江城市区转悠了几圈，最后车子开进了一个地下车库。

　　风凌这时候正在地下车库停放的一辆黑色轿车里面，他开了车窗对林宝驹招了招手，示意他到车上去。

　　林宝驹不禁有点奇怪，怎么风大哥搞得跟黑社会接头似地。

　　林宝驹上车后，风凌关了车窗，对林宝驹说道：“林兄弟，这次真是多亏了有你，不然我和许白白两人，只怕都要被师叔捉回灵隐山去了。”

　　“风大哥，你没事吧？”林宝驹问道。风凌的脸色苍白，好像是已经受伤了。

　　“没什么——”风凌忽然转换了语气，冷冷道：“虽然我受伤了，但是杀死你还是绰绰有余！”

　　说着，风凌手上金光一闪，掌中已经多出了一把用甲术凝成的短刀，向着林宝驹的脖子劈去。

　　林宝驹骇然地看着风凌，显然不知道他为何骤下杀手。

　　“难道是为了许白白，他不想让任何人知道关于许白白的事情吗？还是有别的原因？”

　　就在林宝驹闭目受死的时候，风凌手中的刀却定了下来，停留在林宝驹的脖子边。风凌冷冷地说道：“枉我风凌如此信任你，想不到你却是白莲教的人，那就别怪我风凌心狠手辣了！”

　　“等等……”林宝驹急忙道，“我怎么会是白莲教的人？”

　　“你休想骗我。”风凌并不移开手中的剑，说道：“要是你不是白莲教的人，如何能够抵挡我师叔三人联手一击，而且就在我引走师叔和两位师弟的时候，白莲教的人正好出现，杀死了我师叔和两位师弟，只有我受伤逃脱。要是你不是白莲教的人，他们怎么知道我师叔三人受伤了？”

　　林宝驹也不知道该如何解释，只是将自己被金马控制的事情跟风凌解释了一番。以风凌的见识，他也不明白为何灵兽能够反过来控制人。

　　不过，风凌终于收回了手中的剑，叹道：“其实我也知道你不是白莲教的人，只是试探一下你而已。你这人全无心机，又怎么可能是白莲教奸细。无论如何，我都不能让白莲教的人知道许白白的身份。好了，时间不多了，我必须要离开江城一段时间去养伤，因为师叔和两位师弟这么一死，灵隐山的人必定会以为我跟白莲教勾结，那时候就不会对我留情了。而且白莲教也不是省油的灯，他们也不会放过我的。”

　　“对了，今天这事，究竟是怎么回事？你跟许白白怎么会得罪灵隐山的人呢？”林宝驹问道。

　　“嗯，不过这事除了之外，不可告诉任何人。原本我打算不告诉任何人的，不过我知道你是一个信得过的人，而且日后还要劳烦你照顾许白白一段时间，这事你也应该知晓了。”风凌的神情很严肃，似乎这件事情关系重大。但是他知道淳朴的林宝驹和其余的护灵人不同，因为林宝驹没有任何的心机和阴谋。

　　见林宝驹点了点头，风凌继续说道：“林兄弟，你可知道，鬼胎的事情？”


第十七章 鬼胎（二）

　　林宝驹茫然道：“鬼胎……什么是鬼胎啊？”

　　风凌道：“事情是这样的……”

　　原来林宝驹心中猜测是对的，风凌果真是灵隐山的弟子，而且是灵隐山中出类拔萃的人物，人称“灵隐四秀”。四十年前风凌被派遣下山做事，无意中救治了一个女子真甄臻，后来两人彼此产生了感情。灵隐山的弟子虽然很多是道门中人，但是并没有规矩不能娶妻，只是甄臻却偏偏是白莲教的人。白莲教和灵隐山还有万佛寺视同水火，风凌知道师门的人必定不会放过两人，于是决定回山跟师父讲明原因，然后破出灵隐山，跟甄臻两人出国隐居。谁知风凌刚一回灵隐山，就被师父给关押起来，让他跟白莲教划清界限。风凌费尽心思，最后在一个小师弟的帮助下逃出了灵隐山。风凌原本打算一回家就带妻子出国，但是回家的时候，看到的却是奄奄一息的妻子。更让风凌感到心痛的是，只有三个月大的孩子，还未出世就要夭折了。伤痛之余，风凌脑中忽然涌起了一个古怪的念头——他要让自己和妻子的血肉继续活下去。

　　“只有三月大小的胎儿，怎么可能出生呢？”林宝驹忍不住问道，同时也为风凌的经历而悲哀。

　　风凌叹了一口气，继续说了下去。虽然他也知道这事几乎是不可能的成功的，但是他仍然打算冒险一试。他先用自身的灵力暂时保住胎儿的生命气息不会流失，然后找到了一处灵脉茂盛之处，借用灵脉的强大生机力来激发胎儿的生命活动。但是这并不能从根本上解决问题，所以风凌决定冒险潜回灵隐山，偷出灵隐山的镇山宝典——《灵藏》，因为《灵藏》记载了许多远古的护灵人术法，据说其中不乏有逆天之力的术法。风凌假意回山请罪，他师父和众人都没有产生怀疑，并且只是从轻处罚了他。不过就在这些人都没有怀疑的时候，风凌却卷走了灵隐山的古本《灵藏》。也许是冥冥中自有定数，风凌竟然真的从里面找到了逆天之法，一种古波斯邪术，可以从灵脉中召唤还未成形的灵兽，将之杀死后夺取其灵胎。然后风凌用这灵胎吸收灵脉中的强大生命力，用此来养育他跟甄臻的孩子。不过灵胎和人的胚胎有很大的差异，风凌等了二十年，才成功的等到胎儿出世。原本只需要六个月的时间，竟然延长了二十年，而其中还经历了无数的风险。

　　“这跟许白白有什么联系啊？”林宝驹心中不禁纳闷，不然一个奇怪的想法从脑中闪过，他不敢置信地看着风凌，说道：“难道许白白就是……”

　　“嗯。”风凌点了点头，脸上的表情异常的复杂。过了半响，他才说道：“你一定觉得奇怪，既然许白白是我的女儿，为什么却又没有跟我在一起。这中间的变故，我就复杂了。自从我偷走了《灵藏》之后，灵隐山的人就一直在找寻我的下落，不过所谓‘大隐隐于朝，中隐隐于市’，他们都以为我会隐匿深山之中，结果我却变成了一个古董商人。我知道孩子出世之后，一旦被灵隐山的人发现，必定就会被处死或者众生囚禁在灵隐山，所以我迫不得已，才将她送给了许家。许家没有子女，而且条件不错，她在那里生活，必定能够健康、快乐的生活。事实上，将她送给许家也的确是正确的选择。”

　　林宝驹没有想到这其间竟然如此的复杂，听得他目瞪口呆。对于风凌的行为，虽然林宝驹觉得诡异而且匪夷所思，但是却也被风凌的父爱所感动，想到自己的父母何尝不是为自己操心劳神，林宝驹顿时心生共鸣，对风凌钦佩不已。

　　“只是，灵隐山的人为何会对许白白不利呢？”林宝驹疑惑地问道，“还有，你怎么能够肯定许家的人就一定能够善待许白白呢？”

　　这时候，林宝驹只想挖掘事情的真相，早已经将潜在的危险抛掷在了脑后。

　　“因为许白白的出现，在灵隐山弟子眼中，乃是天地不容之事。首先，她并非是由人生产，而是由灵胎孕育而生，也就是所谓的鬼胎。况且因为她只在母亲的肚子里面呆了三个月，所以身体的大部分已经变成了跟灵兽类似的体质，这才是最大的弊端。后来我走访了许多地方，发现许家的夫人为了获得身孕，到处求神拜佛，于是我就在观音庙附近化妆成一个道士，告诉她菩萨已经知晓她的心愿，她们许家向来积善行德，所以菩萨会在三日内送给她一个灵婴。两天过后，我用将灵物‘九叶莲花’植于许家的后花园水池中，然后在将婴儿放在上面。许家的人听见婴儿的哭声，然后找到了她，当时许家两夫妇还焚香叩拜，又到观音庙去塑了金身，另外还给许白白取了一个小名，叫作‘小荷花’……”

　　“那你培育石藤果，又是为了什么？”林宝驹觉得自己已经完全沉入了这个离奇的故事中。

　　风凌道：“随着许白白的成长，她身上的弊端就越来越明显了，让她越来越不像一个凡人，而像是一个天上的仙女。我看出了那是因为她体质的缘故，她已经逐渐向一只人形的灵兽演变了。我也不清楚为什么会出现这样的情况，但是我绝对不能允许让她由人变成灵兽。所以，我又想办法接近许家的人，成了许家夫妇的朋友，然后想办法暗中压制许白白体内的灵力。你也知道，石藤果虽然是灵脉所产之物，但是里面的光之酒却能催生一切生命，所以我才想到了借用光之酒来改造她的体质。不过我正要去采摘石藤果的时候，却被灵隐山的人发现，我担心他们发现许白白，所以连忙将他们引开，却错过了石藤果成熟的时间。幸好你误打误撞的摘到了，不然我又得再花十年的时间了。”

　　“原来是这样，想不到这中间竟然这么复杂。”林宝驹感叹了一声，然后笑道：“还好，总算一切顺利，现在风大哥不用再为许白白担心了。”

　　“嗯，林兄弟，我求你一件事情。”风凌正色说道。

　　林宝驹看见风凌请求自己，连忙说道：“风大哥，你何必这么客气，有什么事情的话，直接说就是了。”

　　风凌说道：“我要你帮我暗中照顾许白白，虽然她体内的隐患已经祛除，但是究竟有没有后遗症，还难说得很，所以只能麻烦你了。而且除了你，我也不放心任何人来做这事。其余的事情，我已经让老周安排好了，今天开始，你就是文锦阁集团的总经理了。”

　　“但是我根本就不会做古董生意，更何况我现在的修为浅薄，只怕也未必能够帮你什么忙的。”林宝驹连忙推辞，他只想做一个好学生，而且现在也只能做一个好学生。

　　风凌看了一脸慌张的林宝驹，问道：“林兄弟，今年你多少岁了？”

　　“快十八了。”

　　“林兄弟，人都说‘盛年不复来，一天难再晨’。男儿在世，自然当干一番事业。”风凌平静地说道，“如今你已经上了大学，也是时候想一想你的将来。你可以先在文锦阁呆着，就当做锻炼一下，最重要的是，你必须尽快提高你的修为，我担心灵隐山和白莲教会追查到你头上。”

　　“那怎么办？”林宝驹不禁开始担心起来，灵隐山的人他是见识过的，别人的手段简直不是他能够望其项背的。至于白莲教，虽然没有见过，但是料想也不是什么好惹的主。

　　“林兄弟，你也不用担心，老周和我手下的人，他们会帮你打理的。”风凌轻松的笑了笑，说道：“毕竟你现在的身份，可是我的外甥。另外，这个钥匙你拿着，让老周带你去香山后山别墅，那本《灵藏》的副本就在那里。”

　　“那可是你们灵隐山的镇山宝典啊。”林宝驹惊喜道。

　　风凌道：“我希望你能够尽快提高修为，免得落入灵隐山或者白莲教手中。许白白在你们学校上课，我希望你能够留意她的动静，不要让她出什么事。”

　　“好。”林宝驹肯定的点了点头。


第十八章 拼酒（一）

　　从香山别墅回来，已经是下午五点多了。

　　在学校门口，林宝驹遇见了不少提着行李离校的学生，看来都是准备国庆节放假回家或者外出旅游的。

　　看到眼前的情形，林宝驹竟然生出了许许思家的情绪。虽然楚青木在江城送了一套房子给林宝驹一家人，但是林石三两夫妇在城里面生活了一段时间，竟然一点也不习惯，已经又回到白马村老家去了。尤其是吴翠兰，觉得一天到晚实在太清闲了，不仅不能养鸡、养猪，而且连个拉家常的人都找不到。

　　林宝驹虽然也想回一趟四川，但是楚青木已经订好了明天去浙江的机票，明日一早就会离开江城。当然，林宝驹并没有忘记风凌的嘱托，不过因为许白白体内的隐患已经祛除，而且又有老周在江城照看，料想也不会有什么问题出现的，更何况去浙江也不过几天的事情。

　　林宝驹正要回寝室的时候，就接到了韩瑜的电话。

　　“宝驹，还在学校吧？……那就好。晚上我和周涛打算请你吃饭，感谢你上次在医院帮我们。……现在我可是你姐姐，你不准拒绝。就这么定了，六点的时候在学子餐厅见面。”

　　“啊……又是学子餐厅。”林宝驹不由得暗叹一声。这些天来，也不知道交了什么好运，几乎天天都有人请吃饭，这学子餐厅也不知道光顾了多少回了。

　　不过有人请吃饭总算是好事情，林宝驹接了电话之后，就向学子餐厅走了去。

　　虽然是放假前夕，但是这学子餐厅的生意却丝毫不减，反而比往日热闹了几分。

　　林宝驹刚走进餐厅，就听见有人叫道：“林宝驹，这边！”

　　这声音好像不是韩瑜的，更何况现在才五点四十，她也不至于这么快就到了。林宝驹往声音传来的方向看了看，搜寻了一圈，终于发现喊他的人竟然是楚楚。

　　虽然楚楚是楚青木的重孙女，样貌也挺不错的，但是林宝驹对她的印象并不太好，只因为这个女孩子不仅没有一点“楚楚可怜”的样子，反而时常对林宝驹摆出盛气凌人的架势。

　　既然被她看见了，林宝驹也只能走了过去，好声没气的说道：“原来是楚大小姐，不知道你有什么指教啊？”

　　楚楚本来是在这里和寝室室友聚餐的，但是也不知道为什么，每次看见林宝驹她就觉得不爽，所以才想把林宝驹叫过来数落几句。这时候听见林宝驹不冷不热的话，心中更是有气，冷笑道：“林宝驹，你们家真是有钱啊，我每次来这里吃饭，都能看见你啊。”

　　“别人请我在这里吃饭，难道还需要跟你楚的小姐汇报一下不成？”林宝驹淡淡地说道，如同没有听见楚楚话里面的讽刺味道。

　　楚楚看见林宝驹一副爱理不理的样子，声音不禁提高了少许，说道：“你林大少爷要花天酒地，大吃大喝，原本跟我楚楚也没有什么关系。但是拿着别人的钱去潇洒，你就不觉得脸红吗？别以为我不知道，你们父母在江城住的房子，还是我爸爸给的呢。人穷不要紧，但是家里穷却偏偏还要装阔少，那就是真的很无耻了！”

　　楚楚这么一说，她寝室里面的姐妹们也开始小声的议论起来，帮着楚楚一起数落林宝驹。

　　“没错，我父母是住了你们家的房子，但是他们都已经回乡下去了，不稀罕你们家的洋房！还有，我装不装阔少，请不请人吃饭，跟你楚大小姐也没有半分联系，请你不要干涉我的私事！”林宝驹终于爆发了。

　　“你说得还真是大义凛然啊！不过我堂哥已经告诉我了，好像我祖爷爷把他的信用卡给了你吧？哼！你别以为我们楚家有钱，就应该让你白吃白花，你也不想想看，用一个老人家的钱，你真是不害臊吗？林宝驹啊林宝驹，现在你还有什么话说呢？”楚楚狠狠地盯着林宝驹，眼中充满了得意的神色，当她从堂哥口中得知祖爷爷居然把信用卡给了林宝驹的时候，她就决心要让林宝驹颜面扫地。

　　至于其中的原因嘛，因为楚楚觉得林宝驹根本就是一个无耻的骗子，一定是他用好话骗走了祖爷爷的信用卡，否则祖爷爷这么疼她，为何不给她花呢？

　　“啪！~”

　　林宝驹将兜中的信用卡扔在了楚楚面前。屈辱和愤怒充斥着他全身的神经，虽然林宝驹出生在穷人家，但是他从来没有因为穷困而感到耻辱和自卑，一直以来他用心的读书，就要证明他自己人穷志不穷。而楚楚的这些话，却如同针尖一样刺在他心间。

　　“这上面的钱我取了五千，我会在半年之内还清的，不会少你一分。”林宝驹大声说道，同时也暗自恨自己没用，为何要取她楚家的钱用。

　　“算了，别说五千，就算五万、五十万对我楚楚都算不得什么，我就是看不惯你虚荣的样子！”楚楚不甘示弱的说道。她的几个室友原本以为楚楚先前说的是并不是真的，但是这刻看林宝驹果然乖乖的交出了信用卡，更是来了气势，口中不住地吐着挖苦、嘲讽林宝驹的话。

　　“宝驹，怎么了？”这时候韩瑜和男友周涛走进了学子餐厅，正好看见一脸怒气的林宝驹。

　　“这位不是女生部部长韩瑜学姐和足球队的周涛学长吗？”楚楚看了看韩瑜和周涛，然后又看了看林宝驹，冷笑道：“难怪你天天在这里吃饭，原来是想贿赂学生会的人，早点混进学校学生会，是吧？嘿，看不出你还挺有心机的呢。”

　　韩瑜虽然不知道楚楚是什么来历，但是从语气和神色中就可以看出这个女孩子是在挖苦林宝驹，于是就笑道：“这位同学，我想你是搞错了吧。林宝驹是我弟弟，我请他吃顿饭有什么不对，怎么又变成‘贿赂’了呢？也不知道你是患了妄想症，还是怎么的。”

　　不给楚楚还口的机会，韩瑜拉了拉林宝驹，说道：“宝驹，我们吃饭去。对了，你是怎么认识这位同学的，我总觉得她的脑子可能有点秀逗……算了，不提了，吃饭去。”

　　楚楚一听韩瑜转弯抹角的在骂自己，不禁大怒，还好寝室姐妹拼命劝阻，不然只怕她真的会动起手来。

　　韩瑜、周涛还有林宝驹三人就座后，韩瑜一边点菜一边问道：“宝驹啊，刚才那个女生究竟是谁啊，长得挺漂亮的，不过也太凶悍了吧，你怎么跟她结怨了呢？”

　　林宝驹长长的叹了一口气，平缓了先前愤怒的心情，说道：“她是我认识的一位老爷爷的孙女，不过可能是看我不太顺眼吧，每次都不会给我好脸色的——行了，这几个菜已经足够了，点多了也吃不下。”

　　韩瑜合上了菜单，打趣林宝驹道：“宝驹，老实说呢，先前那个女生虽然脾气暴躁了一点，但是看起来还不错的，会不会是对你有意思呢？”

　　“这怎么可能呢？她就是存心让我难堪。”林宝驹说道，岔开了话题，“你们打算什么时候回家？”

　　“本来我们打算利用这一周假期去一趟西藏，但是上次得了一场病，家里的人都还担心着呢，所以旅游的计划就暂时取消，还是回一趟家算了。对了，你呢？”韩瑜道。

　　“我打算去浙江云山一趟，明天早上就出发。”

　　“浙江云山？”韩瑜有点诧异，然后看了看周涛，问道：“你知道吗？”

　　“那是什么鬼地方啊？中国能够玩的地方，我差不多都去过，就是没有听过云山这么个地方。”周涛有点自负的说道。

　　林宝驹早就看出了周涛家必定很有钱，光看他一身从头到脚的耐克，就完全可以说明问题了。林宝驹说道：“我也没有去过那里，不过听别人说，那里是一片原始山区。”

　　“原来你们是要去探险啊，我对探险倒是很感兴趣的，不过就是家里不让。其实那些风景旅游区的原貌都被人为的破坏了，根本就没有什么意思，还是探险够劲。周涛，什么时候你也找个地方，我们也去探一探险，好不好？”韩瑜笑着说道。

　　“没有问题，顶多到时候你走不动了，我把你扛回来就是了。”周涛笑着说道。

　　这时候，服务生已经将三人点的菜端了上来。


第十九章 拼酒（二）

　　“开动了！”韩瑜迅速的拿起筷子，笑道：“宝驹，不要客气，捡喜欢的吃！”

　　原本成熟稳重的韩瑜，这时候竟然出现了小女孩的活泼一面。

　　三人吃一了阵，周涛说道：“林宝驹，我听韩瑜说你会气功，不知道这究竟是不是真的？”

　　“我亲眼看见你被宝驹救醒的，难道有假的不成？”韩瑜有点不悦的说道，她觉得周涛这话，分明有点怀疑林宝驹的意思。

　　周涛不冷不热地说道：“我这人喜欢直来直去，想到什么就说什么。虽然我周涛称不上是见多识广，但是对于气功也算是略有耳闻的，不知道林兄弟你这气功究竟是哪门哪派的，年纪轻轻就有了这么深厚的修为，真是难得，难得啊。”

　　林宝驹就算再笨，也听出了周涛话中的怀疑。林宝驹没有想到，周涛这个东北汉子竟然这么小心肠，不由得对他的印像大打折扣。不过看在韩瑜的面子上，林宝驹也不好当面发作，只得当着没有听见，说道：“我自幼跟随一个民间奇人学习的气功，也不知道他究竟是何门何派，不过只要能够救人，什么派有什么关系呢？”

　　“那林兄弟可知道气功的历史吗？”周涛大概是存心要让林宝驹出丑，继续说道：“我国气功已经有两千年历史了，能够追溯到公元前三百八十多年。另外，《庄子》、《内经》里面也有关于气功的论述。中国气功流派很多，一般分为医、儒、释、道、武术等五大门派。不过，气功主要是对自己的身心进行意、气、体结合的锻炼，有强身健体、延年益寿的功能。至于用气功为他人治病，而且要达到立竿见影的成效嘛，好像真是闻所未闻呢。”

　　原来周涛旁征博引，说了这么多话，无非就是要反驳林宝驹，揭开林宝驹的“虚伪面目”。

　　林宝驹不禁在心中冷笑，心想：“你周涛不感激我也就罢了，居然还想方设法的证明我是骗子。早知道这样，我又何必枉做好人呢。”

　　“周涛，你这是什么话呢，宝驹救你的时候，我就在旁边，亲眼所见的难道还是假的不成！”韩瑜好像已经生气了，看周涛的眼神也不太对劲了。虽然她不了解什么气功，但是她觉得林宝驹完全没有必要骗她，更何况林宝驹也不像是这样的人。

　　林宝驹本来想装聋作哑，但是周涛一再咄咄逼人，这就让林宝驹有点忍耐不住了。不过有韩瑜在这里，他也不好意思立马跟周涛翻脸，正在想如何应付的时候，他瞧见了柜台上的二锅头，说道：“周学长，听说你们东北汉子喝酒特厉害，而我练的这门气功，别的用处没有，但是却能够让我喝上几瓶白酒。你信是不信呢？”

　　“几瓶白酒？林兄弟你吹牛的本事可真厉害。好，那我今天就陪你喝点，领教一下林兄弟你的‘功夫’。”周涛恨不得立即戳穿林宝驹的“真面目”，因为他不想自己的女友跟这个穷小子走得太近。于是，周涛冲着柜台大声说道：“服务员，来两瓶二锅头，酒精度高的那种！”

　　韩瑜也发现了气氛不太对劲，不过自己男友的酒量她是很清楚的，少说也有一斤的酒量。她有点担心林宝驹，说道：“宝驹，干脆大家喝啤酒吧，白酒伤肝又伤胃的呢？”

　　林宝驹摆了摆手，笑道：“我没事的，不过周学长就难说了。”

　　“好啊，那我就看看林兄弟的酒量是如何惊人了。请吧。”周涛应道，让服务生打开了酒瓶盖，然后将一个喝啤酒用的大玻璃杯放在了林宝驹面前，打算为他倒上一满杯子。

　　这大玻璃杯一杯就是四两，很显然周涛想给林宝驹来一个下马威，存心让林宝驹出丑。

　　“何必麻烦周大哥倒酒呢，我们直接用瓶子干不是更好，一人一瓶啊。”林宝驹轻笑着说道，拿起面前的那一瓶酒，“那我就先干为敬了。”

　　“咕咚~咕咚~”

　　就在韩瑜和周涛惊骇的眼神中，林宝驹竟然将手中的整瓶白酒喝了个底朝天。

　　一喝完之后，林宝驹立即感觉到全身一阵火热，脸上更是烫得跟火炭似地。他知道要是再不将酒精转移出体外的话，肯定一分钟之内就会趴倒在这里，连忙用引术催动体内的酒气，转移给了锦囊中的金马。

　　那匹金马果然是匹“酒马”，很快就将林宝驹体内的酒气吸收个一干二净。于是，顷刻之间，林宝驹的脸就不红了，很快恢复了常态。

　　“好！哥们真有种！”旁边有人称赞道。

　　原来周围的人看见林宝驹一口气干了一瓶五十六度的二锅头，不少的人都赶过来起哄、凑热闹了。还有人在旁边推波助澜地对周涛说道：“这位兄弟，人家都干了，你怎么还在发愣啊？”

　　看见林宝驹喝酒如此生猛，周涛也着实给吓了一跳。他万万没有想到眼前这个又瘦又黑的小子竟然是一个“酒仙”，一瓶子白酒下肚，居然屁事也没有，除了脸上红了一阵。

　　“好，喝就喝！”周涛不顾韩瑜的反对，一咬牙也将面前的一瓶白酒灌下了肚子。

　　周涛虽然是学校足球队喝酒最厉害的人，但是像这么一口气干掉一瓶白酒，那也是破天荒头一次。

　　高度酒毕竟是高度酒，周涛很快就感觉到一阵头晕目眩，胃中更是翻江倒海，眼看就要当场出丑了。不过看见周围如此多的人在看着自己，周涛终于还是强忍住呕吐，非常艰难地撑了下来。

　　林宝驹也不知道为什么锦囊里面的金马如此喜欢喝酒，一瓶酒下肚之后，这匹金马竟然还意犹未尽。

　　林宝驹看见周涛好像有点坚持不住了，说道：“周学长，我看就这么算了吧。我别的功夫或许是吹出来的，但是这喝酒的功夫，可是实打实的。要不，我们改天再喝？”

　　“切！这么快就熊了……”周围的学生起哄道。这些人摆明就是来看热闹的，巴不得两个人拼酒拼得胃出血，这样他们可就有热闹看了。

　　“周涛，我们先回去了吧。”韩瑜也不想自己男友在这里出丑，连忙招呼服务员过来买单。

　　“谁说要买单？服务员，再拿两瓶酒来！”周泰高声吼道，这时候已经没有半点风度了。

　　周围的人趁机起哄，让服务生又送上了两瓶二锅头上来。

　　周涛这时候眼睛和脸都已经发红，对着林宝驹说道：“来，有种的就把这瓶也干了！”

　　这时候已经到了骑虎难下的地步了，林宝驹也不知道该如何收场了，说道：“周学长，我看就这么算了吧。再喝下去，对大家都没有好处的。”

　　“喝……谁不喝……谁是孬……种！”周涛这时候已经酒精上头，哪里还听得进别人的话。

　　林宝驹先前就被楚楚把心情给搞差了，这时候看周涛又这么不识时务，于是就想让周涛受点教训，说道：“既然周学长这么有兴致，那我就舍命陪君子了。先干了。”

　　说着，林宝驹咕咚咕咚又将这一瓶酒给灌下了肚子。

　　仍然只是脸上红了一下就立即恢复了常态，仿佛喝下去的就是白水一般。

　　“周涛！不准你再喝了！”韩瑜忽然生气地说道。

　　“不用你管！”周涛这时候已经失去了理智，大声说道：“不就是……一两瓶白酒……嘛，算个鸟！”

　　周涛抓起酒瓶就开始往自己肚子里面灌，才灌到一半，忽然胃里面一阵翻腾，先前吃下去的酒菜一股脑儿地狂涌而出。

　　原本周涛的酒量不止这么一点，但是由于喝得太急，最多也只能发挥出平日的六成酒量，所以当一瓶半白酒下肚后，他只能无奈地瘫倒在椅子上了。

　　周围的学生一看这情形，立即掩着鼻子散了开去。

　　韩瑜这时候已经气得脸上发青，看着已经醉得不省人事的周涛，她气愤地叫服务生过来结帐，然后对林宝驹说道：“宝驹，现在你说怎么办？”

　　“对不起，韩姐，是我不好，不该跟周学长拼酒的。这样吧，一会我扶他回寝室去。”看见韩瑜一脸的气氛之色，林宝驹连忙道歉，并且意识到自己先前的做法的确有点冒失。

　　韩瑜盯了林宝驹一眼，说道：“这事也不怪你，周涛什么时候变得这么小家子气了，真是让人讨厌。算了，等下只能麻烦你扶他回去了。还有，你喝了两瓶白酒，真的没有一点事情？”

　　“没有什么事情啊。”林宝驹说道，“等下我再告诉你原因，顺便将周学长的酒劲给解了。”

　　韩瑜强忍着恶心感用纸巾将周涛身上的污秽之物擦去，然后让林宝驹扶着他向餐厅外面走去。


第二十章 黄金与粪土（一）

　　林宝驹将周涛扶到湖边一个相对安静的地方，然后用意识对那匹金马说道：“酒马，出来喝酒吧。”

　　就在这时候，林宝驹觉得自己的身体再次被该死的金马给控制了，手掌一下贴在了周涛的头顶，然后冒出了一团柔和的金光，将周涛体内的酒气如同吸收灵力一般给吸收了。

　　连林宝驹也觉得奇怪，为何这匹金马竟然会对酒精如此有兴趣。

　　不过因为周涛的身体已经吸收了不少的酒精，也不能在顷刻之间就醒转过来。林宝驹松开了手，对韩瑜说道：“韩姐，你等一几分钟吧，周学长一会就会醒转过来了。”

　　“宝驹，我看见你刚才手掌上冒着黄色的柔光呢，那是什么东西啊，气功吗？”韩瑜好奇的问道。

　　林宝驹只得点了点头，随着韩瑜的想法，说道：“就是气功。不过我修炼的气功，跟别人的不太一样，听教我的人说，是远古就流传下来的东西，不像现代普遍练习的那些气功。”

　　“难怪周涛一直怀疑你究竟练过气功没有。”韩瑜叹了一口气，说道：“也不知道他怎么了，怎么变得这么小家子气。”这时候，韩瑜又用手机照了一下周涛，说道：“咦，看来你的气功还真厉害，周涛脸上的酒气已经消散了不少呢。”

　　林宝驹说道：“我喝酒的时候，可以用气功把酒气蒸发掉，所以千杯都不会醉，不过周学长却不相信。”

　　“用气功把酒气蒸发掉，好神奇啊。对了……这个方法怎么在哪里听过呢？”韩瑜想了一想，忽然笑道：“啊……对了，《天龙八部》里面，段誉就是用这个方法跟乔峰比拼酒力的。呵呵，你练的这门气功，总不会叫‘六脉神剑’吧？”

　　林宝驹笑道：“当然不是了，要是我真学了六脉神剑那么厉害的武功，我还来这里辛辛苦苦的读书做什么呢？对了，周学长应该快醒了，等下你让他多喝点水吧。”

　　韩瑜看了看躺在草地的周涛，不由得叹道：“为什么段誉和乔峰喝酒，让人感觉是英雄相惜，而他喝酒，怎么看起来都像是一个邋遢酒鬼呢？”

　　“哎，我怎么在草地上了？”周涛这时候果真醒了过来，他晃了晃还有点疼的脑袋，对韩瑜说道：“刚才不是还在喝酒吗，我们什么时候出来的呢？”

　　韩瑜想起周涛刚才的模样，心中又生了气，不悦道：“喝酒，你就知道喝酒，刚才在餐厅喝得一塌糊涂，连我都觉得丢人，你居然还说喝酒。走，回寝室去吧！”

　　林宝驹乘机对韩瑜说：“韩姐，既然周学长没事了，我就先回寝室收拾东西去了。”然后林宝驹又对周涛说道：“周学长，你醉酒了，最好回寝室多喝一点白水，免得伤了肝。”

　　“算了，你不用猫哭耗子假慈悲了。”周涛并不领情，起身向寝室走去，甚至连韩瑜他也不想搭理了。

　　韩瑜本想训斥周涛几句就算了，但是看见周涛如此的小心眼，不由得连骂的想法都没有了，说道：“算了，你自己回去吧，注意一点，可别栽到湖里面去了。”

　　周涛狠狠地瞪了林宝驹一眼，却没有说话，一转身气呼呼地走了。

　　于是，林宝驹只得将韩瑜先送回寝室。

　　回寝室的路上，林宝驹不禁有点奇怪，为何金马会控制自己的身体，而且对酒特别感兴趣呢。刚刚想到这里，就听见金马的声音在脑中响起：“你先前给我喝的究竟是什么东西，还有没有？”

　　“白酒啊，你还想喝？”林宝驹问道。

　　“当然要喝。这东西吸食起来，比从灵脉中吸收灵力还要舒服，全身轻飘飘的，就好像在飞行一样……”

　　“你要喝多少都可以，不过等下我问你什么，你都要老老实实回答我。”林宝驹连忙对这匹奇丑的侏儒马开出了自己的条件。别看这匹侏儒马样子难看，但是却是心高气傲，平日里经常对林宝驹的问题充耳不闻。

　　一人一马商议好后，林宝驹来到了学校的超市，从里面选取了一箱最便宜的白酒。

　　反正林宝驹琢磨着这该死的金马也喝不出酒的好坏。

　　林宝驹找了一个僻静的地方，将一箱子白酒全部给开了盖子，然后叫金马从锦囊里面钻了出来，说道：“全都在这里呢，让你喝个痛快。喝完过后，就好好回答我的问题。”

　　金马从锦囊里面钻出来之后，立即就扑向了那一堆酒瓶。

　　不过这家伙喝酒的手段还真的不太一样，只是对着酒瓶子使劲的闻了闻，然后它的整个身体就开始摇摇晃晃的，最后竟然倒在了地上，又回复成了一匹小金马的样子。

　　林宝驹连忙将金马放进了锦囊，但是无论他如何召唤，这该死的金马都没有一点回应，过了好一阵，林宝驹才明白，这金马可能是喝醉了。

　　林宝驹随手拿起一个酒瓶闻了闻，里面竟然半点酒气都没有，好像已经成了一瓶子白水，看来这些酒气都已经被金马给吸收了，难怪它被醉翻了。

　　林宝驹大感没趣，只能怏怏的回到寝室，等着这该死的金马清醒过来。本来林宝驹是打算把它放在冷水里面浸泡的，但是又担心给泡出问题，最后索性将它扔进锦囊不管。

　　半夜的时候，林宝驹忽然从床上翻身而起，因为锦囊中的金马告诉他一个很恶心的事情——金马在他的锦囊里面拉屎了。

　　“拉屎……拉屎！”林宝驹简直就要疯了，赶忙掀开了被子，看看这该死的金马有没有把屎尿弄在床上。

　　还好，床铺上并没有被尿湿的痕迹，甚至连一点臭味也没有。

　　林宝驹这才松了一个口气，翻身下床，将锦囊拿进了厕所，准备将里面的屎尿抖落出来。

　　强忍着恶心的感觉，林宝驹将手伸进了锦囊，先将金马给拿了出来。

　　金马看周围并没有别人，立即化成了本来面目，浑身连续抖了几下，大概是想把粘在身上的臭气给散发了吧。

　　“怎么还是没有臭气啊？”林宝驹不禁有点奇怪，将里面风凌给的那张灵符也拿了出来，然后对着洗衣台将锦囊倒转过来。林宝驹本来想直接倒进马桶的，但是心中仍然有点好奇那马粪为什么不臭。

　　“铛铛！~”

　　随着几声清脆的响声，几块金灿灿的东西掉在了洗衣台上。

　　“谁！~”

　　汪峰在寝室里面吼了一声，大概是听见了厕所里面的响动。

　　“我……尿尿呢。”林宝驹回了一声，心想这汪峰的耳朵真快赶上狗耳朵了。

　　“这个……竟然会是金马拉的粪便？”林宝驹看了看那几块黄灿灿的东西，怎么也无法将这些东西跟马粪联系在一起，除了形状上非常像。

　　金马在一旁说道：“你把我的粪便看了半天，究竟要干嘛？”

　　林宝驹有点惊疑地说道：“这个真的是你的粪便吗……怎么……怎么有点像是黄金呢？”

　　金马看见林宝驹居然对它的粪便有兴趣，有点不屑地看了看林宝驹，说道：“快点把锦囊给洗了吧，我可不想闻见粪便的味道。”

　　然后，林宝驹就一直睡不着觉了。

　　虽然林宝驹只是在金店或者珠宝店看见过黄金，但是林宝驹几乎可以肯定，手里面这几块粪便一样的沉甸甸的东西应该是黄金无疑。

　　如果是真是黄金的话，他林宝驹可就等同于发了一笔横财了，他掂了一下手中的“马粪”，至少也有五、六百克。以现在的黄金价格，至少也能买好几万呢。

　　金马对于林宝驹的行为非常的反感，觉得林宝驹玩弄它的粪便，简直是非常的恶心。

　　林宝驹将这些“马粪”装进了自己的箱子，只留一块在身上，然后对金马说道：“你别小看了这些粪便，说不定一小块就能给你买回来很多的酒呢。”

　　金马一听酒就来了劲头，说道：“酒真是个好东西啊，下次多给我弄一点来。在灵脉中呆了那么多年，才发现世上还有比灵力更美味的东西。”

　　“那你还急着回灵脉干嘛？”林宝驹乘机动摇金马的想法，“世间美味的东西多的是，只要你以后识时务一点，帮我尽快提升修为，什么美味的东西都少不了你的。”

　　金马好像有点动心了，说道：“好吧，反正现在也回不了灵脉，只有将你的修为提高再说。”

　　“嗯……首先你要告诉我，为什么昨天你为什么会控制我的身体？”林宝驹迫不及待的问道。

　　“因为你跟我建立了远古的灵血密约，可以任意支配你的身体还有力量。”金马说道。

　　“什么灵血密约，这么说来，我不是反而被你给控制了？”林宝驹有点着急地说道，“要是你随便就支配我的身体，这岂不是要乱套了。”

　　林宝驹原本是打算利用这匹金马获得强大的力量，没有想到却反而被这金马控制了，心中自然一时间无法接受了。

　　“你以为我想控制你的身体不成？要不是昨天我利用你的身体，难道你以为可以独力挡住那三个家伙。”金马愤愤地说道，“灵血密约是两个生命体之间建立的最微妙的联系，这样两个生命体就可以共生共存，还能互相支配力量和身体。所以说，如果你的灵力够了，就能够支配我的全部力量了。上一次要不是我无意中吸收了你的臭血，早就回到灵脉去了，你以为我真想借用你的这点力量不成？何况一旦你死了，我还要丧失一半的生命。”

　　“既然大家都可以彼此借用对方的力量，那也还算是公平了。”林宝驹说道，“不过我怎么才能借用你的力量呢？”

　　“这个关键还是你灵力太低。建立了灵血密约的两个生命体，彼此都等于对方身体的一部分，只要你的灵力足够强大了，自然就会知道如何借用我的力量了。不过很少有灵兽跟其余的生命体建立灵血密约，尤其是人类。”

　　“跟人类建立灵血密约有什么不好？”林宝驹纳闷道，觉得这匹金马好像瞧不起人类似地。

　　金马哼了一声，说道：“灵兽、植物、动物还有人都是从灵脉中滋生出来的，但是对灵力的感知却不一样。尤其是人，对灵脉和灵力的感知力越来越弱，本身的灵力修为不够，总是妄想借助灵兽的力量来提高自己的力量和延长寿命。还有你，本身先天不足，要是再不加紧修炼的话，恐怕也就还能再活十多二十年了。”

　　林宝驹虽然早知道自己身体的隐患，仍然不满地说道：“那你怎么不告诉我一点速成的办法，要是我死了的话，你不是也要减少一般的寿命？”

　　“就算是一半的寿命，我也能够活好几千年，跟你不一样的。”金马的话让林宝驹感到一阵沮丧。

　　“至于速成的办法嘛……也不是没有。”金马似乎想到了什么。


第二十一章 黄金与粪土（二）

　　“赶快说啊，速成的方法是什么？”林宝驹急道。

　　“除非找到灵筋脉。灵筋脉是主脉，由无数条灵脉汇聚而成，所蕴含的灵气异常的强大。但是灵筋脉并不多见，又会移位，更重要的是有极其厉害的远古灵兽守护，没那么容易吸收到里面的灵力。所以，还是只能靠你自己了。”

　　金马最后一句话，让林宝驹不由得大失所望。

　　“算了，求人不如求自己，我还是自己想办法吧，不过你不要没事就想控制我的身体。”林宝驹说道。

　　金马懒洋洋地回应道：“你的身体就那么一点灵力，我控制你的身体，不仅得不到好处，还要浪费我自己的灵力，你以为我真想控制你的身体么。唉……那个什么酒，你再给我弄点来吧……”

　　※※※

　　快要天亮的时候，林宝驹才昏昏沉沉睡了过去。因为是上午十一点的飞机，所以他并不着急。

　　迷迷糊糊中，忽然听见有人吼道：“林宝驹，快起来！你看看，这个究竟是不是你！”

　　“什么是不是我啊？沈逸你不是搭飞机回上海吗，怎么还不走啊，我可要睡觉了……”林宝驹看见是沈逸，猜想他又是想让自己听什么无聊八卦，连忙翻了一个身，不想理会。

　　“快起来！”这一次吼他的是汪峰。

　　林宝驹无奈，只得起床说道：“究竟是什么天大的事情啊，值得你们两个大动干戈？”

　　“老实说！这个究竟是不是你？”沈逸将手中的报纸晃得啪啪地响。

　　“你晃那么快，我怎么看得清楚啊。”林宝驹抓过了沈逸手中的报纸，一看之下不由得一惊，原来《江城日报》的娱乐头条，赫然就是他和许白白的合影。

　　这张合影上面，许白白显得漂亮又大方，而林宝驹却是畏首畏尾的样子，怎么看都不像是一个好人。新闻标题写着“许白白成功代言文锦阁”，而图片的注释写着“图为许白白和文锦阁总经理合影”。

　　许白白的名气那就不用说了，关键是文锦阁集团可是全国首屈一指的古董买卖集团，怎么都能入选全国百强企业。林宝驹这么稀里糊涂的就成了文锦阁的总经理，汪峰和沈逸两个人不震惊才怪。

　　唯一让林宝驹安心一点的是这条新闻里面并没有提及林宝驹的名字，可能是媒体都不认识文锦阁的这位新来的总经理，只是说这位总经理是一个奇才，不到十八岁就攻读了哈佛经济学硕士……

　　“好你个林宝驹，想不到我们寝室三兄弟都被你蒙在鼓里呢！”汪峰愤愤地说道，“你小子，真是太不耿直了！平日里还装得像一个穷人，结果至少也算是一个千万富翁了，难怪你小子上次生病，居然住的是最高档的病房。”

　　沈逸倒是没有想到钱的问题上，他“狠狠”地盯着林宝驹，说道：“林宝驹，你老实交代，你是不是有了染指许白白的想法？我跟你说，除非我沈逸趴下，否则绝对不会看着这么一朵鲜花插在你这牛粪上！”

　　“牛粪也比你这浪子好啊。”林宝驹故意气沈逸，说道：“好歹牛粪是很专一的，不会挑三拣四。不过，报纸上面的这个家伙，可不是我啊，虽然长得有点像。”

　　汪峰拍了拍林宝驹，笑道：“怎么？还要保密啊。要我们兄弟保密也不是不可以，不过至少要去市区高档餐厅请我们好好搓上一顿。时间嘛，就定在国庆假结束以后。”

　　“保密？”林宝驹好生没气道，“都跟你们说了，这个小子不是我。你看看这报纸，人家这小子可是哈佛经济学的硕士生，我可是才高中毕业的小子，你们两个怎么会把我跟人家扯在一起呢？”

　　“不管怎么样，至少也得在学子餐厅摆一桌。”汪峰狠狠地说道。

　　沈逸也说道：“对，不让你小子出点血不行了，反正平日里我们也没少请你吃饭。哎，不过光看照片的话，我还真的是分不清楚你们两个。”

　　“所以说不能‘以貌取人’啊。”林宝驹故意叹息道，“我还巴不得是哈佛出来的高才，又或者是大老板的亲戚呢。对了沈逸，我这里有一样东西，你帮我看看，是我昨天去江边溜达的时候捡到的。”

　　林宝驹摸出了金马拉的那快“马粪”，递给了沈逸。

　　“金子啊！”沈逸和汪峰异口同声的说道。

　　沈逸将“马粪”反复看了几遍，叹道：“真的是一块纯金，而且光泽、成色非常的好啊！我看，这一小块金子少说也有一百多克，那不是价值一万多？天啊，你从哪里得来的？”

　　“让我也看看。”汪峰从沈逸手中抢过了“马粪”。

　　汪峰大概是电视剧看多了，也不知道从哪里捡来一种检验黄金的手段，竟然将这块变异的“粪便”放在嘴巴里面咬，然后煞有介事地对林宝驹说：“嗯……的确是真金！”

　　林宝驹想起这块东西是金马拉的粪便，终于忍不住笑出了声来。汪峰看林宝驹笑得这么厉害，连忙问他为什么笑，林宝驹连忙说：“万一这个东西不是黄金，而是放射性金属呢？你汪峰也真是胆大，什么东西都敢往自己的嘴巴里面放。”

　　“林宝驹，你这东西真的是从江边捡来的？”汪峰又是惊疑，又是羡慕，叹道：“告诉我在什么位置，反正这次放假我也不回家，正好在那一段好好搜寻一下，或许能够找到点什么值钱的东西也说不一定呢。”

　　“就在学校后面二号桥下面。不过我也是碰巧看见的，要是江边到处都是黄金的话，恐怕黄金也就不值钱了。更何况，光凭你们两个人的话，也不能断定这个东西究竟是不是黄金。”林宝驹连忙劝说汪峰不要去浪费时间，末了还加了一句，“如果真是黄金的话，等我卖了钱，一定请你们大吃一顿。沈逸，你赶紧走吧，我怕你误了航班。”

　　“哎呀，都是这该死的报纸！”沈逸这才回过神来，连忙冲出了寝室，边跑边叫道：“天啊！千万保佑我一出校门就能招到的士！”

　　被汪峰和沈逸两人这么一折腾，林宝驹也没有了睡意，只得从床上爬了起来，打算早点去和楚爷爷汇合。

　　林宝驹正要出寝室，汪峰又凑上前问道：“老实说，这东西究竟是不是在江边捡到的？要真的是在江边捡到的话，我准备在那里集中全力搜寻几天，说不定还能捡到一块金砖什么的。”

　　“得了，我看你真是财迷心窍了。”林宝驹笑道，“东西虽然是从那里捡来的，但是你认为天上真的能够掉黄金不成？用句歇后语说，我这块东西，也不过是‘缺牙齿咬虱子，碰上的’。真有时间的话，你还不如去打点钟点工。”

　　“我又不是圣人，难道还能做到‘视黄金粪土’？钟点工能够赚几个钱？”汪峰郁郁地说道，显然非常痛恨自己没有林宝驹这样的狗屎运。

　　“视黄金如粪土？”林宝驹心想，难道以前的那些圣人见过粪土一样的黄金？

　　十点的时候，楚青木的车到了学校门口。

　　林宝驹上了车之后，才发现副驾驶的位置上坐的是楚楚。

　　车启动了之后，楚青木严肃地说道：“楚楚——”

　　楚楚听见楚青木的声音，只得回过了头，极其不甘愿地对林宝驹说道：“对不起。这张信用卡，我还给你。”

　　林宝驹并没有接，说道：“虽然我昨天是不高兴，不过你说得其实也对，男人总不能靠着别人养活。没有了这张信用卡，我相信我一样可以好好地把书念下去。”

　　“什么叫着靠别人养活？”楚青木有点不高兴地说道，“你们林家先祖对我们有大恩，不要说这点钱了，就算是楚家的这份家业，让给你们林家都不过分，我不信我这把老骨头说的话，楚家还有人敢不听！”

　　“楚爷爷你别生气。”林宝驹连忙说道，“我说的都是实话。虽然当时我很生气，但是很快就想明白了，其实楚楚说的话也不是没有道理。楚爷爷你也想我有出息是吧？正好我在大学里面一边读书，一边学学如何赚钱，这不是一举两得的事情吗？”

　　“恩……这么说也有点道理。”楚青木点了点头，说道：“好小子！”

　　楚楚乘机收回了信用卡，笑着对楚青木说道：“祖爷爷，你们这次去浙江哪里啊？能不能把我也带上呢？”

　　林宝驹心想：“这又不是去游山玩水，你来掺和干嘛。”但是碍于楚青木在这里，他倒不好出言反对。

　　楚青木换了一副严肃的表情，说道：“祖爷爷这次可不是去旅游，要去的地方是人烟稀少的山区，你去凑什么热闹，跟你妈出去旅游吧。”

　　“祖爷爷你真偏心！”楚楚不满地说道，“不带人家去，却带一个外人去。”

　　“什么外人！”楚青木忽然吼道，“不知好歹！古人说‘滴水之恩，当以涌泉相报’，你这么多年的书，难道是白读的吗？我楚青木活了这么多年，最恨的就是不知道知恩图报的人！”

　　楚楚在家虽然天不怕地不怕的，但是仍然很畏惧这位老祖宗，她听见楚青木发火，竟然被吓得眼睛一红，哽咽道：“人家怎么知道以前楚家的那些事情嘛……”

　　楚青木也知道话说重了，降低了声音说道：“不知道的话，回家让你爷爷、爸爸给你看看祖训，要是他们都不知道的话，下次我回楚家会亲自给他们上一堂的。”

　　※※※

　　这还是林宝驹生平第一次坐飞机。

　　“先生，您需要帮忙吗？”一个漂亮的空姐走了过来，用亲切的声音问道。

　　林宝驹这才意识到自己紧张得过头了，不仅浑身汗如雨下，而且估计脸色也不会好看，不然也不会引起空乘的注意了。

　　“没事，第一次坐飞机，有点紧张。”林宝驹有点不好意思地说道。毕竟坐飞机被吓成这样的，估计并不会很多。

　　那个空姐走开过后，很快就送来了一杯水，笑道：“其实我第一次乘飞机也跟你一样害怕得要命，不过过了这一次就好了。喝点水，平静一下心情就对了。”

　　“谢谢。”林宝驹喝了几口水，果然觉得要好一点了。

　　楚青木这时候在一旁闭目养神，察觉到林宝驹过于紧张过后，说道：“你怎么回事，紧张成了这样。恩，我教你一个办法，应该可以缓解紧张的。”

　　楚青木教林宝驹的办法，其实就是一种奇怪的呼吸方式。一开始林宝驹并不适应这种忽快忽慢的呼吸方式，但是很快就发现了其中的妙处——

　　原来随着他的呼吸，身体内的那些灵力竟然开始有规律的沿着全身的经脉流动起来，一种舒畅的感觉流转过全身，这是以前从来没有碰到过的。

　　原本在体内的灵力都是静止不动的，除非林宝驹使用术法，但是现在林宝驹只是改变了呼吸节奏，却让体内的灵力如同血脉一样流动了起来。

　　过了一阵，林宝驹原本的紧张感已经完全消失，取而代之的是一种轻松舒畅的感觉。在这种舒适的感觉中，林宝驹的心神越来越松驰，最后完全忘记了周围的一切，只剩下呼吸的声音和流动的灵力。

　　“旅客朋友们请注意，您已经到达浙江萧山国际机场……”

　　听见喇叭里面的声音，林宝驹猛地睁开眼睛，愕然道：“浙江已经到了吗？时间怎么过得这么快。”


【第三集 云之眼】


第一章 云山行（一）

　　从机场出来，林宝驹觉得自己浑身神采奕奕，完全没有乘坐飞机过后的不适感觉。

　　看来，这都应该归功于楚青木教给他的那种奇异的呼吸方式。

　　“楚爷爷，我们现在就赶去云山吗，难得我乘了飞机还这么精神。”林宝驹说道，“对了，楚爷爷你刚才教我的是不是一种功夫啊？”

　　楚青木点了点头，笑道：“或者你不相信，楚爷爷我可是太乙五行拳的传人，刚才教你的，就是太乙五行拳的练气方法。”

　　“这个就是传说的内功？”林宝驹一脸的惊诧之色。小时候林宝驹看见电视里面那些飞檐走壁的侠客，就时常幻想他如果也能有这样的功夫就好了，这时候陡然听见内功竟然是真有其事，林宝驹能不奇怪吗。

　　楚青木笑道：“你看楚爷爷这把年纪了都还能爬山涉水，就应该知道我不是一般的人了。不过这里面的缘由我等下再告诉你，先把去云山的东西准备好。对了，你的行李呢？”

　　林宝驹摊了摊手，说道：“我想了想，这次反正不是去旅游，而是去探险，带那么多东西也是累赘。”

　　“所以说年少不更事呢，你们年青人就是把事情想得太容易了。”楚青木说道，“云山那个地方你没有去过，不知道深山里面的危险。要是就你这么贸然进去，恐怕就别想再出来了。所以去之前，我们要好好准备一下，把需要的东西都准备好。”

　　“但是我在家乡白马上看到楚爷爷的时候，你老可是赤手空拳啊。”林宝驹笑道。

　　“废话，谁让你现在还是一个累赘呢？”楚青木笑道，“要是你也有我这老骨头的修为了，我们就什么东西都不用带了。到时候靠山吃山、靠水吃水，甭提有多逍遥自在。”

　　楚青木原本是不带钱在身上的，这次跟林宝驹到云山，却破例带了一叠钞票。

　　直到两人背上的登山包都已经快要撑破的时候，楚青木才结束了采买，跟林宝驹一同汽车赶往云山县。

　　云山县，顾名思义，还真有点群山隐于云间的感觉。

　　林宝驹乘坐的那辆破旧的小巴士，已经在蜿蜒起伏的山路上颠簸了一个多小时，却还只是走了不到三分之一的路程。那条山路在山间盘旋，时而都会经过悬崖、山谷，让林宝驹不由得胆战心惊，更恐怖的是这个贪婪的司机居然还拼命超载，原本准载二十一人的车，竟然装了四十多个人。

　　在众人的抱怨和怒骂声中，那小巴车就这么摇摇晃晃，如同蜗牛一般地向目的地进发。

　　由于闲得无事，林宝驹只要让楚青木给他讲关于武术的事情。楚青木也觉得是时候将楚家的事情原原本本告诉林宝驹了，于是就将他以前跟林宝驹先祖林太玄的事情都说了出来——

　　明末清初的时候，清朝虽然已经建立了统治，但是中原有很多地方势力都不满被外族人统治，纷纷聚结起来进行抗争，尤其以武林中人为甚。而楚青木的父亲楚傲就是湖南太乙五行拳的掌门人，他聚结了门下弟子以及各路义士八百人，准备联合湖南其余的几路武林中人举事，但是事前却被人出卖，遭受朝廷大军围剿。由于不放心家中的妻子和儿子，楚傲并没有独自逃走，而是带着妻子儿子一起，想拼死保全妻子和儿子的命。不过朝廷军也是有备而来，其中不乏武林高手，楚傲身受重伤，妻子也当场毙命。正当楚傲以为楚家就此绝后的时候，恰好林宝驹的先祖林太玄出现，于千军万马中救走了奄奄一息的楚傲和楚青木父子。

　　“明末清初？这不是有好几百年了吗。”林宝驹忍不住插话道，“楚爷爷，按照你说的，你现在至少也有三四百岁了啊？”

　　“你这小子就是心急，等我慢慢给你讲吧，反正这车也不知道要摇到什么时候。”楚青木说道。

　　这时候车上依然是闹哄哄的，也没有人会在意这两爷孙在说什么事情。

　　楚青木道：“我父亲被你先祖救出之后没多久就仙逝了，但是他临死之前，一再请求太玄公务必救我一条性命。那时候我被人打了一掌，眼看就要小命不保，太玄公悲天怜人，以无上玄功将我救了回来，后来又教会我如何利用灵脉中的力量，让我的功夫大进。唉……只是那时候我年少气盛，竟然不听太玄公劝阻，私自去找当年杀死我父亲的仇人报仇，结果我虽然将那人杀死，但是却引来了朝廷中一个更厉害的道士。那道士也应该是一个护灵人，结果我被他的灵兽所重伤，要不是太玄公即使赶来，那时候我必死无疑。被那灵兽所伤之后，虽然在太玄公的帮助下保住了性命，但是也留下了后遗症，让我的身体起了意想不到的变化，成了半灵之体。性命是延长了，但是却受到很多限制。”

　　林宝驹觉得，楚青木的半灵之体和许白白的鬼胎，实际上有相同之处。不过楚青木是后天的，而许白白则是先天成就的，虽然他们从灵脉中获取了不少好处，但是同时也受到诸多的限制。

　　当然，留在许白白体内的弊端，已经让风凌花了二十年时间给化解了。

　　想到风凌，林宝驹就不禁想到灵隐山以及万佛寺和白莲教。以风凌的修为，仍然被灵隐山和白莲教逼得隐姓埋名，东躲西藏，那么这三方势力，自然是非同小可了。林宝驹决定找一个时间，向楚爷爷问问，不知道他是否清楚这三方势力的事情。

　　“你在想什么，是不是想回家了？”楚青木看见林宝驹走神，还以为他是在想家。

　　其实这次上学是林宝驹首次离家这么远，思乡之情自然是在所难免的。

　　“嗯，是有一点想家了。不过我现在也不是小孩子了，总应该出来见见世面，不能老是做井底之蛙啊。”林宝驹说着，似乎想到了什么，“楚爷爷，好像练习武术能够促进灵力修行呢。先前你我按照你教给我的呼吸方式练习，发现就算不使用引术，体内的灵力也在流动，而且是很有规律的流动，隐约还有增强的趋势。”

　　楚青木点了点头，说道：“不错，原来你也发现了这其中的联系。其实最初的时候，我只是修炼祖传的武功，但是进境一直很有限，直到后来经过你先祖指点，才发现体内一旦有充足的灵力之后，就很容易突破以前的那些武学瓶颈，而经常练习武术，也能够让我对灵力的体悟更加透彻。所以我觉得，这两者之间应该有什么联系才对。”

　　林宝驹想起了锦囊里面的金马，将楚青木的话告诉了它，问道：“你知道这其中的道理吗？”

　　金马好像连想也没有想，就回应道：“这么简单的道理，你难道都不明白？人也是从灵脉滋生出的生物演变而来的，身体内本来就有多多少少的灵力，不过因为演变得太久、太远，很多人就已经忘记了如何使用这些灵力。至于你说的武术，应该就是激发身体潜能，让身体内的灵力能够为自己所用了。懂了吧，林小子？”

　　林宝驹恍然大悟，说道：“原来武术就是改善人的体质，让人能够发挥和增强体内的灵力；而术法就是凭借对灵脉的感知，将外界的灵力吸收入身体内。一个由内而生，一个由外摄取，是这样吧？”

　　“差不多就是这个意思了。”金马说道，“所以学点功夫，增强体质，对你的灵力修行也有相当的好处。”

　　明白了这个道理之后，林宝驹对楚青木笑道：“楚爷爷，既然你老是太乙五行拳的正宗传人，想必这功夫也不会差吧，什么时候你把那些功夫传授给我啊？”

　　“好。反正我们有好几天的时间，我们一边追寻灵脉、灵兽的下落，一边教你功夫。”楚青木说道，“只要你有兴趣，我是不会藏私的。其实你已经学会了基本的灵力术法，只要能够学会甲术，其威力就不是一般功夫能够比拟的了。”

　　“也不知道何年何月才能学会甲术呢？”林宝驹道，“在没有学会之前，还是学点功夫防身吧。对了，楚爷爷你学会了甲术没有？”

　　“学会谈何容易，楚爷爷也不过是略懂皮毛而已了。”楚青木道，“不过呢，体内灵力充足的人，学习起功夫来，却能够圆润贯通、事半功倍。”

　　林宝驹和楚青木正谈到兴致处，忽然下巴车一个猛刹车，原来是又有人要上车了。


第二章 云山行（二）

　　在车里面乘客的怒骂声中，挤进来一个老太婆，看起来至少有八十来岁了。

　　林宝驹看这老太婆手中还提着两只鸭子，连忙将自己的座位让给了她。

　　“你这娃娃，真是个好人啊。”老太婆感激地说道，然后又说了一些称赞林宝驹的话，说现在像他这样的懂事的年青人已经不多了。

　　林宝驹笑道：“你老真是太客气了。对了，这里去云山县还有多久啊？”

　　“少说也还要一两个小时吧。”老太婆看了看林宝驹，说道：“娃娃你是外地人吧，口音可不像咱们这地方的。对了，你跟你爷爷去云山县干嘛，走亲戚吗？”

　　“不是，这里我们放国庆假，打算去那里旅游一圈。”林宝驹准备向这个老太婆探听点有关云山县的事情，问道：“婆婆，不知道云山县可有什么出名的地方没有？比如，出名的山什么的。”

　　“哎呀，我们云山又不是旅游区，哪里来什么出名的山，都是穷乡僻壤哦。你们爷孙来这里旅游，怕是找错地方咯。”老太婆慢条斯理地说道，“不过呢，既然已经来了，也可以到云山尝尝这里的银丝面，还有山泉里面养的‘刺蛤蟆’，就是一种鱼儿，很好吃的。”

　　“嗯，好地，谢谢婆婆。”林宝驹边听边点头，然后又问道：“除了吃的，还有没有什么关于这里的传说呢，我准备回去写一篇文章，就写这里的民间传说。”

　　“你这娃娃，怎么像我小孙子一样，喜欢听故事呢。”老太婆满是皱纹的脸上笑意浓浓，说道：“要说这里的故事嘛，那就得说说飞鹅山和月亮坟了。飞鹅山呢，就在我们娘家附近，那里的几座山连在一起，老远看去，就像是一只飞鹅。鹅的翅膀、脖子、脑壳还有脚丫子，那都是有的。明朝的时候，飞鹅山鹅头顶上就建了一座寺庙，用来镇住这一方的风水。你别说，以前我们娘家那一方风调雨顺的，恐怕就是因为风水好了。”

　　“老婆婆你怎么知道风水好不好呢？”林宝驹故意这样问道。其实在家乡四川，林宝驹就时常听见这一类的传说，但是他总当这些东西是虚无的传说，却不知道这其中竟然真有其事。

　　老太婆说道：“我活了这么一大把年纪，风水好不好当然看得出来。更何况，飞鹅山的风水，那是不需要看的，因为老人们都说飞鹅山上有宝物守着，风水不可能差的。我老太婆没福气看到上面的金鹅，但是山顶的寺庙旁边，有一口井。多高的山啊，但是里面的水可是满得很，听说以前金鹅就是藏在里面的。唉，不过后来那里闹了一回白莲教，庙子被人砸了，连那口井也都干枯了。”

　　“白莲教？”楚青木原本正在闭幕养神，忽然睁开眼睛说道：“这位大姐，你怎么知道那些人是白莲教的呢？”

　　林宝驹也不禁留意了，如果真是白莲教干的，那么这个老太婆说的可能就是真事了。

　　老太婆叹道：“那一阵子世道乱得很啊，山上本来是住了一群拿枪的土匪，后来来了几个穿白衣服的人，说是白莲教的，还让我们供奉什么无生老母，说是……说是‘真空家乡，无生老母’，哎呀这些东西我们也不懂。不过那几个白莲教的人还真是厉害，第二天就把山上的土匪杀了一个干净，听人说他们杀人用的是法术，可以撒豆成兵，呼风唤雨。”

　　“听你老这么说，那白莲教的人倒是好人啊，他们杀了土匪，也算是为民除害啊。”林宝驹说道。既然白莲教帮助村民杀了土匪，的确也算是做了一件好事啊。

　　“好人，哪来那么多好人。”老太婆说道，“山上的土匪一死，白莲教的人就拆了寺庙里面的观音像给毁了，然后供上了无生老母的神像。更可恨的是，他们不允许当地的人上山，并且盗走了飞鹅山的金鹅，破坏了那一方的风水啊。”

　　“老婆婆，那你是怎么知道金鹅被白莲教的人盗取了呢？”林宝驹追问道。

　　“别提了，当时白莲教的妖人在山顶设坛做法，打算要盗走井里面的金鹅，全村的乡亲都拿着锄头、铁锹冲上山去，准备赶走这些妖人。结果等他们赶到山顶的时候，人家已经用借着水遁逃走了。然后没有过多久，那口井也就干了，就连山上山下种的粮食，收成也是一年不如一年。”

　　“那这些年呢，情况怎么样了？”

　　“这些年勉强好一些了，十多年前他们请了一个道士，用道法改善了那里的风水。”老太婆说道，“对了，你这个娃娃知道什么是活金不？”

　　林宝驹装着不懂地摇了摇头。

　　老太婆好像很喜欢讲故事，继续说道：“活金就是会跑的金子啊。活金是宝物，就跟那些千年人参、人形的何首乌一样，能够在山里面吸收日月精华修炼成精，所以能跑能动还能变化，普通的人就算看见也是抓不到的，除非用红布去包裹。不过这些东西最好是不要去碰，因为它们都是山神的宝物，要是弄走了的话，山神菩萨就会发怒的。”

　　“真的是很有趣啊。”林宝驹笑着说道，“对了，你先前不是说还有一个月亮坟吗，那又是什么来历？”

　　老太婆干咳了几声，润了润嗓子，说道：“月亮坟本来叫做月亮崖的。月亮崖本来在凯江河的边上，是一个很高很高的山崖，山崖下面住了一个村子的人。也不知道是什么时候，每次遇到大雾的时候，那个悬崖的石壁上，就会出现一轮金月亮，把凯江河的河面都会照亮。但是真正有月亮的时候，就看不到那轮月亮了。三十年前的时候，也不知道为啥子，月亮崖忽然就塌了下来，将下面整个村子的人都埋在了下面，所以那里就变成了月亮坟，从此也没有人在那里住了。据说啊，是那些盗宝的人盗走了里面的金月亮，所以山崖才会垮下来的。你要是去凯江河的话，可以坐渡船去看看，不过现在肯定是看不到那轮金月亮了。”

　　林宝驹听话，诚恳地说道：“婆婆，多谢你了。”

　　※※※

　　车子好不容易颠簸到了云山县。

　　下车之后，林宝驹才发现这个云山县简直就不像是一个县城。整个县城就只有横竖的两条长街，街道是修建了不久的水泥路，街道两旁的房子有新有旧，看起来既不古代也不现代，生出一种及其不协调的气氛。比起家乡的大石县，这个云山县显然更落后、更贫困。

　　不过，这个云山县的地势却是非常奇特，县城三面临江，周围却是被一重接一重的山包围，究竟有多少重山，恐怕没有人能够数得清楚。如果林宝驹有时间翻越藏在身上的那本《灵藏》的话，就会发现此处是一块风水宝地。所谓三面临江、四面环水，就形成了山环水抱之势，正符合风水的“地理”之道。

　　“走，先去找点吃的吧。”楚青木提议道，“正好去尝尝那个什么银丝面。宝驹啊，出门在外就是要多听多问，这样才不容易上当吃亏的。”

　　在车上颠簸了这么久，林宝驹早就觉得饿了，当然不会拒绝这个提议了。

　　林宝驹本来以为银丝面既然是这里的特色小吃，那么应该有很多家店铺才是，但是情形和他所猜测的却恰恰相反，整个云山县城竟然只有唯一的一家店铺，店名就叫做“银丝面”。

　　这家店铺看起来已经有很久的历史了，整个店铺都是木头构造，分为上下两层，有点像是明清时代的建筑。门前挂着一个金字招牌，上面写着“云山银丝天下绝”七个字，落款“丹青生”，因为年代已久，招牌的木头已经发黑了，但是上面的字却依然闪闪发光，如同刚刚提上去的一般。

　　在这里吃面的人络绎不绝，从里面走出来的人，他们脸上的满意表情，就好像是刚刚吃完一顿满汉全席，而并非是一碗面条。

　　被这些人的情绪所感染，林宝驹也满怀期待地走进了面馆。

　　面馆里面的桌子凳子都是很古老的木制品，让人不免想到了古装电视剧里面的面馆。

　　楚青木好像曾经来过这里，径直向楼上走去，边走边说道：“程老鬼，老朋友来了也不出来迎接，是不是又在二楼垂江钓鱼？”

　　“原来是有客自远方来啊。楚老，我们应该有二三十年没碰头了吧。”楼上有人笑道，并且木楼梯一阵响动，看来是有人下来了。


第三章 追踪者（一）

　　林宝驹循着声音望去，只见一个老头和一个小姑娘出现在楼梯口上。

　　老头子已经七八十岁了，虽然是这里的老板，但是样貌倒是像一个地道的农夫。那个小姑娘大概十二三岁左右，还梳着两个小辫子，眼睛又大又有神，非常的活泼可爱。

　　另外，还有一条小花狗跟在小姑娘后面，不停地摇着尾巴。

　　本来只是一个寻常的小姑娘，但是却让林宝驹心中生出了震撼，因为他发现这个小姑娘竟然跟许白白非常的相似，只是比许白白年少了好几岁。

　　楚青木带着林宝驹向楼梯上走去，边走边说道：“老程啊，这么多年没见，你这小店的生意还是这么好啊，真是叫我羡慕。”

　　“哪里哪里，怎么比得上你老逍遥自在。这里太嘈杂了，到这边来坐。”老程说着，带着楚青木和林宝驹向二楼边上的廊檐走去。

　　二楼的廊檐面向东方而建，应该是为了早上能够看到日出。廊檐的尽头放着一张小桌子，桌上面放着一个青铜茶壶以及几个盖碗茶杯，而桌子旁边还放着一根碧竹钓鱼竿，鱼竿向着廊檐外面的江水，但是鱼竿上面却好像没有钓鱼线。

　　“老程啊，这个是林宝驹，我恩公林太玄的子孙。”楚青木对程老头说道。

　　“嗯，不错啊，小伙子一身的书生气。”程老头说着，又拍了拍身边的那个小姑年的头，说道：“这个是我孙女秀儿，快叫楚爷爷和林哥哥。”

　　“楚爷爷——林哥哥。”秀儿的声音清脆而甜美，她打量了一下林宝驹，说道：“林哥哥，你是不是大学生啊？唔，我听说大学里面很好玩的，可不像初中这么无聊了，天天都是念书。”

　　“要是现在不念好书的话，以后怎么能够考上大学啊。”林宝驹笑道，“程爷爷，你刚才在钓鱼吗，但是你钓竿上连钓鱼线都没有，拿什么钓鱼呢？”

　　这时候，林宝驹越发觉得秀儿很像许白白了。

　　“呵呵……林哥哥你上当了。”秀儿笑道，“你仔细去看看，谁说鱼竿上没有钓线呢。”

　　“有吗？我怎么没有看见——咦，鱼竿在动了。”林宝驹又仔细看了看，仍然没有看见所谓的钓线，但是那根碧竹竿的尖却在不住的颤抖，林宝驹在乡下没少钓鱼，知道这情况肯定是有鱼儿上钩了。

　　“你们爷孙两个运气真好，一来就有河鲜吃了，哈哈！”程老大步走上前去，将碧竹竿向上提了几下。

　　竹竿的细尖猛地下沉，然后不住地上下弹动，就算不会钓鱼的人，也知道肯定是鱼上钩了。

　　林宝驹和楚青木也都跟了上去，这时候碧竹竿在老程的手中不住地颤动，但是老程却好像并不着急收线，只是任随钩上的鱼在水中不住地挣扎。

　　“快收线啊！”林宝驹在一旁干着急道，“不要让鱼给跑掉了。”

　　程老呵呵一笑，仍然没有着急收线。

　　楚青木对林宝驹说道：“宝驹，你可不知道老程的钓鱼技术，在他竿上的鱼啊，可没有跑掉的理。况且你看看，如果你一开始就着急收线，鱼就必定会猛烈挣扎，所以反而容易跑掉，这就叫欲速则不达。”

　　“是啊。”程老不慌不忙地摆弄着手中的鱼竿，似乎他很享受鱼在水中挣扎的感觉，“好了，收线了。今天真有口福，这条鱼少说也有两斤重，我一摸钓竿就知道了。”

　　果然，随着程老开始收线，一条金色的鲤鱼已经被拖了上来，虽然那条金鱼在空气中仍然拼命挣扎，但是很明显今日它已经在劫难逃了。

　　林宝驹这时候却并没有去注意那条肥滚滚的鲤鱼，而是将目光落在了程老手中。

　　竟然有这么细的钓鱼线？而且居然还不会被大鱼给挣断。

　　银色的细线，比毛发还要细小，难怪林宝驹一开始都以为鱼竿上并没有钓鱼线。

　　“这是什么钓鱼线，怎么这么细？”林宝驹忍不住问道。

　　程老取下了挂在鱼钩上的鲤鱼，正要说话，却听见秀儿睁大眼睛低声说道：“这个是云蚕丝，但是林哥哥你不要告诉别人，爷爷不想让别人知道我们家的事情。”

　　“那你怎么要告诉我呢？”林宝驹好奇地问道。

　　秀儿很正经地说道：“因为林哥哥和楚爷爷，跟其它人不一样，秀儿一眼就能认出来的。”

　　程老将鱼拿给了秀儿，说道：“好了秀儿，你先把鲤鱼拿去煮了吧，然后叫上两碗银丝面给楚爷爷和林哥哥，去吧。”

　　林宝驹有点担心秀儿一个人忙不过来，于是说道：“秀儿，让林哥哥来帮你吧。”

　　“我一个人就可以了，我已经给爷爷做了好几年的饭了呢。”秀儿甜甜地笑着，然后又说道：“不过林哥哥肯来帮忙就更好了，我正要问问你学习上的问题呢。”

　　“宝驹，那你就跟秀儿去吧，我正好跟老程叙叙旧。”楚青木笑着说道，跟程老两人向二楼边上一个清净的屋子走去。

　　※※※

　　令林宝驹感到有点奇怪的是，老程和秀儿居然有一个单独的厨房，这在林宝驹看来，好像是有点多此一举的味道。

　　“小心，别割着手了，还是我来吧。”林宝驹看见秀儿拿着一把大菜刀来为鲤鱼去鳞甲，不禁有点担心。

　　“没事的。”秀儿笑了笑，娴熟地操动着菜刀，将鲤鱼全身的鳞甲给去了。

　　只这几下，林宝驹就立即看出这小姑娘的“厨龄”至少已经有两三年了，于是由担心变成了敬佩，只好自觉地到灶膛前生火。

　　“林哥哥，你有没有灵兽啊？”秀儿忽然停住了手中的动作，开口问道。

　　林宝驹不知道她为什么有这么一问，说道：“你怎么知道灵兽呢？”

　　“小时候爷爷经常跟我说灵兽的事情，给我讲了好多好多稀奇古怪的灵兽，所以我一直都想要看看真正的灵兽，但是一直都没有机会看到。到了这些年，爷爷干脆就不跟我讲灵兽的事情了，只是让我专心读书。”秀儿的神情很是失望，显然她并不认为林宝驹有灵兽在身上。

　　林宝驹看见她这幅神情，不忍心让她失望，低声说道：“其实我是有一只灵兽的。”

　　“让我看看吧，我不会告诉爷爷和楚爷爷的。”秀儿高兴地说道，连做菜都顾不得了。

　　林宝驹将金马从锦囊里面放了出来，片刻之后，金马身上泛出柔和金光，变成了本来的模样。

　　“啊……这就是灵兽吗？真的是灵兽呢。”秀儿看着地上的金马，神情异常的激动，说道：“林哥哥……你这只灵兽好乖好可爱啊……好像是一只狗狗吧？”

　　金马听见秀儿的赞美，本来还高傲地昂着头，但是听见秀儿说它像狗狗的时候，简直就要抓狂了。

　　“嘶！~”

　　金马忽然仰头怒吼一声。

　　整个木楼都被这吼声震得不住颤动，房顶上窸窸窣窣地响动着，陈年的灰尘不住地向下掉落。

　　“死马，不要再吼了！”林宝驹连忙吼了一声，心知要是这金马再吼几下的话，估计整个木楼都会让它给震垮。

　　金马吼了一声之后，就并没有继续吼叫了。

　　但是这一吼之下，周围的情形却好像有点不太对劲了。原本人声喧闹的木楼四周忽然安静了下来，而且安静得几乎落针可闻，而金马的那一声吼叫，却远远的传了开去，不断回响在四周的山间，越传越远。

　　过了好半响，直到吼声完全消失之后，木楼里面才有了说话声音，好像都在议论着刚才那突如其来的一声马嘶。

　　秀儿也被这金马的吼声给吓蒙了，呆呆地看着林宝驹，说道：“林哥哥……它怎么了？”

　　“没事的。”林宝驹笑道，“它就是不满意你说它是小狗狗。”

　　林宝驹担心金马的这一声吼叫引来其他人的注意，又将它放入了锦囊。

　　不过这一吼虽然没有将其他人引来，但是却把楚青木和程老两人给引来了。程老的神情严肃得有点可怕，他对秀儿说道：“秀儿，是不是你让林哥哥把灵兽放出来的？我跟你说了多少次了，我们程家的人不能跟灵兽打交道的，你怎么记不住呢！”

　　秀儿看见爷爷的这幅严厉的表情，心中委曲得很，红着眼睛说道：“人家只是想看看灵兽是什么样子嘛，又没有别的想法……”

　　“是啊，只是看看也没有关系的吧。”林宝驹在一旁替秀儿说情道。


第四章 追踪者（二）

　　“你们小孩子家就是不懂事，这灵兽也是拿来随便玩的吗！”老程的运气更加严厉，神情也显得很是严峻，“刚才你那只灵兽的吼叫，可能已经惊动了其余的灵兽。云山深山的灵脉，已经快要汇聚成灵筋脉了，你这灵兽这么一吼叫，恐怕会引出问题，而且万佛寺和白莲教的人，也在附近出现过，灵隐山的人虽然我没有看到，不过只怕也不会放过这里的。”

　　“这里有灵筋脉出现了，你怎么不早说啊。”楚青木的神色也不禁一变，说道：“说来也是，说到对灵脉走向的了解，谁也比不过你们千丝门的人。不过你说万佛寺、白莲教还有灵隐山的人都在这里出现过，那么这里难道真有灵筋脉要出现了？”

　　“万佛寺和灵隐山的人也就罢了，白莲教的妖人恐怕就没有那么容易好应付。”老程说道，“两年前白莲教的人来过这里，向我问起周围灵脉活动的情况，然后就再也没有来找过我，但是我想他们是想等灵筋脉汇聚成之后，乘机收服里面的远古灵兽。对了，除了这三方的人，最近十来年我还发现了两路人，连我也不知道他们的来历。”

　　“以你们千丝门的耳目，竟然也不知道这两路人的来历？”楚青木不禁有点疑惑，但凡是护灵人，都知道千丝门的耳目就如同一张蜘蛛网一般，遍布灵脉分布之地，连他们都不知道来历的人，如何不让人感到奇怪呢。

　　楚青木想了想，说道：“老程你的意思……是让我们爷孙赶紧离开这是非之地？”

　　老程肯定地点了点头，说道：“如果只是你老一人，想必可以安然无恙，但是既然你这孙子怀揣灵兽，现在又暴露了行踪，那可就很难说了。灵脉之中要孕育出一只成形的灵兽，可得经历成千上万年的时间啊，谁不想手中多一只灵兽呢？”

　　楚青木想了想，说道：“老程你能告诉我们这些，已经算是够朋友了。这都怪我，没有好好嘱咐宝驹，否则也不会给你惹来麻烦了。不过，我们爷孙两个既然已经来了云山，好歹也要到处见识见识再说，就算他白莲教的圣主来了，我们爷孙也照样要在云山逍遥一圈。”

　　程老叹了一口气，说道：“我就知道你这脾气……算了，反正也劝不了你，你们爷孙总之加倍小心吧。对了，你孙子既然有灵兽在身，我怎么没有感觉到灵兽的气息呢？”

　　林宝驹心想程老跟楚爷爷是朋友，也就没有什么好隐瞒的，就将锦囊中风凌给的那张灵符拿了出来。

　　“这不是灵隐山的灵符吗，你怎么会有这东西啊？”程老用惊疑的目光看着林宝驹，道：“难道你已经成了灵隐山的门人？不然的话，他们怎么可能送这灵符给你，炼制这么一张灵符，可是要耗很多的灵力啊。”

　　“这是我认识的一个朋友给的。”林宝驹说道，“他原来是灵隐山的人，但是后来离开了灵隐山。”

　　程老点了点头，说道：“幸好你有这张灵符，不然的话，想瞒过那些人的耳目，恐怕不太容易。看来你这个朋友，对你着实不错，否则以他的修为，可以轻而易举地夺走你的灵兽。”

　　“听见没有，连这老头子都说你修为太差呢。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“不过他们不知道我跟你建立了灵血密约，除了你，别人根本无法借用我的灵力。但是你自己也应该努力提高修为，真正强悍的护灵人，可不是依靠灵兽的灵力来显威风呢。”

　　林宝驹大觉窝囊，本来以为凭借自己的一只灵兽，就算不能做到“独步天下、无人能及”，起码也应该能够“笑傲江湖、大展身手”，结果自己居然还只能“夹着尾巴做人”。

　　不过，从程老的口中，林宝驹听到了灵筋脉的消息，对金马说道：“灵筋脉真的能够快速提高我的修为？”

　　“可以是可以，不过一不小心就会把小命给陪上，所以你最好还是按部就班的修炼吧。”金马说道。

　　“我一定要看看那什么灵筋脉。”林宝驹暗下决心道。

　　“程大叔，原来你在这里啊。”一个伙计慌慌忙忙的跑了过来，在厨房门口说道：“大堂有人找你呢。”

　　“你过去吧，我一会就来。”程老对伙计吩咐道，然后对楚青木说道：“这些人来得真是快啊。你和宝驹先上楼去吧，让我去应付一下他们。”

　　林宝驹依言和楚青木上了二楼，留秀儿一个人在厨房做饭。

　　两人到了廊檐边上，楚青木看着楼旁边的江面，说道：“老程每天站在这里就可以享受钓鱼的乐趣，真是悠闲自在啊。对了，宝驹你知道老程用的钓鱼线是什么来历吗？”

　　“云蚕丝啊，这个有什么来历啊。”林宝驹道。

　　楚青木笑了笑，说道：“难道普通的蚕丝能够做钓鱼线不成？你啊，做事始终不能思前想后。云蚕是产自灵脉附近的灵物，这东西只有他们千丝门的人才会懂得如何喂养，这云蚕丝并不只是牢固这么简单，用它织成的布再加上厉害的术法，可以封印住很多神秘的东西。这千丝门的来历，一来是因为他们遍布灵脉各处、消息灵通，二来也是因为这云蚕的关系。最神秘的，是他们有一种宝贝，叫作‘云之眼’，能够瞬间将消息传递到千里之外。”

　　“那不跟我们现在的手机差不多。”林宝驹笑着说道，“不过在以前能够有这样的手段，的确算是很了不起了。对了，楚爷爷你见过那什么云之眼没有，听你这么说，我都忽然有兴趣了呢，会不会是信鸽一类的东西？”

　　“老实说，爷爷也没有见过，所以没办法告诉你，不过应该不是信鸽这类寻常的东西了。”楚青木笑道，“或者你可以从秀儿那里问问是什么东西，老程跟我虽然是朋友，但是为人却迂腐守旧，口风紧得很。他们的云之眼昂贵得很，要用同等体积的黄金来换，而且每一只都只能用十年。”

　　听见要用同等质量的黄金来换，林宝驹的兴趣更浓，正要追问云之眼的事情，忽然看见两个人从楼梯口走了上来，强大的灵力波动让林宝驹和楚青木两人都不由得一惊。

　　这两人一身的笔挺西服，跟周围的人显得格格不入，脸上目无表情，目光也是冰冰的。

　　“这是我请来的客人，你们二位不要惊扰了他们。”老程在两人后面说道，压抑着心中的不满，显然对这两人的蛮横行为非常恼怒。

　　其中一个人哼了一声，胸前忽然冒出了一团金光，一头灰狼猛地蹿出，瞬间就越过了几丈的空间，临空向楚青木扑了过去。

　　林宝驹自然也看出了那人的厉害，但是根本来不及援手，就在那灰狼快要逼近楚青木的时候，楚青木身前冒出了一团柔和的金光，如同一道无形墙壁，挡住了灰狼的进攻。

　　“嗡！~”

　　随着一声清脆的响声，那头灰狼如同陶土一般四下崩散，最后消失不见。

　　楚青木脸色微变，连退了两步，才勉强稳住了身形。

　　“原来就这么一点道行。”穿西服的一人说道，语气中极是不屑，“以你们这样的道行，料想也不配拥有灵兽。”

　　说完，两人立即转身离去，而楚青木和程老也没有出言阻止。

　　直到这两人已经远去，老程才叹道：“白莲教死灰复燃过后，想不到比以前更要嚣张蛮横，幸好这两个追踪者没有怀疑到你们头上，否则只怕宝驹的灵兽就保不住了。”

　　“那个人的灵兽不是被楚爷爷给击散了吗？”林宝驹不解地说道，他明明看见那头灰狼不堪一击。

　　楚青木神色凝重，说道：“他只是放出了一个灵兽的假身而已，要是他真的放出灵兽的话，我们几个人加起来也不是他们两个的对手。”

　　林宝驹想起这两人控制灵兽的诡异手段，不禁有点后怕，说道：“这两个人很厉害啊，对了，追踪者究竟是什么啊？”

　　“他们是白莲教专门负责追踪的人。”老程道，“要不是有灵符掩藏了你那头灵兽的气息，肯定瞒不过这两个追踪者的。既然白莲教的人已经现身了，恐怕万佛寺、灵隐山的人也在附近，宝驹的灵兽看来最好别再拿出来了。”

　　经过了这么一折，林宝驹哪里还敢把自己的灵兽亮出来，只得点头答应，不过心中自然是极其不爽，因为他觉得无论是自己的灵兽还是修为，实在都够烂的了。


第五章 月亮坟的厉鬼（一）

　　傍晚的时候，林宝驹一个人在木楼的廊檐尽头，看着昏黄的落日向山下落去，江面上波光粼粼，小小的云山城就如同一副美丽的山水画，难诗亦难描。

　　“林哥哥，你在想什么呢？”

　　林宝驹正看着景色出神，忽然秀儿走了过来。

　　“从你们这小楼向外面看去，风景真是很好啊。”林宝驹笑着说道，“秀儿，先前你弄的菜真好吃啊。不过我想知道，为什么你做的银丝面那么细，而且一碗面居然只有一根面条呢。”

　　最开始林宝驹还不知道这银丝面为何称得上“天下绝”，直到自己尝过之后，才发现这里面的妙处。这银丝面不仅味道奇妙又细得如同发丝，而且整碗面条实际上是一根面条做成的，如同用“吸”的方式吃的话，就可以将一碗面条全部给“吸”进去。

　　“嗯……这个可不能告诉你了，这是我们程家的秘密呢。”秀儿俏皮的笑道，“除了我们家的人，我敢保证，别人可都做不出来这样的面条。”

　　“呵呵，还会保守商业机密啊。”林宝驹打趣道。

　　秀儿站在林宝驹旁边，望着远处连绵起伏的山峦，忽然叹道：“林哥哥，秀儿真是很羡慕你，可以和爷爷一起游山玩水，寻找灵脉和灵兽的下落，就好像古代的侠客一样。我很小的时候就想着跟我爷爷一起去探寻灵脉的奥秘，但是却偏偏要被关在学堂了，真是很无聊啊。”

　　“你爷爷也是为你好啊，在学校里多读书学知识有什么不好啊。”林宝驹安慰秀儿道，“况且我觉得做学生也不错啊，有空的时候就出来游山玩水，当作消遣就行了，毕竟人还是要工作和生活的啊。真要是做了与世隔绝的高人，也未必是一件好事。”

　　“考上大学了又怎么样，还不如做一个护灵人，可以到处游玩、四海为家，多逍遥自在啊。”秀儿向往地说道，“听说我的祖先都是这样生活的，他们走遍大江南北，然后把灵脉的信息卖给那些护灵人，这些就足够生计了。唉，可惜到了我这里，爷爷却不让我出去了。林哥哥，难道你以前没有幻想过，做一个逍遥自在的侠客？”

　　林宝驹当然也幻想过，小的时候就一直幻想能够拥有神奇的功夫或者法术，那样就可以行侠仗义、锄强扶弱，成为真正的男子汉。但是等林宝驹拥有了灵兽的时候，却发现自己所掌控的这点力量，在别人眼中简直微不足道。

　　想到这里，林宝驹不禁叹道：“我这点微末道行，哪里还能做一个逍遥的侠客，只要不被人欺负到头上就阿弥陀佛了。”

　　“林哥哥你怎么这么想呢？”秀儿很正经地说道，“虽然你比不上白莲教的那些坏人，但是却比普通的人强了不少，至少你能够利用灵力帮助那些普通的人啊，在他们的眼中，你不就跟侠客一样了。”

　　林宝驹想不到秀儿竟然还会说出这般有道理的话，不禁点了点头。

　　秀儿继续说道：“爷爷说，虽然同是护灵人，但是每个人的修为相差很大。甚至连灵隐山和万佛寺的领袖，爷爷也是见过的，但是他说真正让他佩服的人，却只有一个叫丹青生的人。”

　　“丹青生？是不是给你们店子招牌题名的那个丹青生？”林宝驹想起了木楼上挂的金字牌匾。

　　秀儿点了点头，说道：“是啊，那个字就是他题的，因为他很喜欢我们店里面的银丝面。说来也是真奇怪，他题出来的字这么多年都金光闪闪的，就好像昨天才题上去一样。爷爷说，当今世上，只有他才算是真正的护灵人，其余的那些人，早都已经变质了。利用灵脉和灵兽来赚钱或者对付其他人，都已经不能被视为护灵人了。”

　　秀儿的这话，让林宝驹也不禁有点脸上发烫。护灵人原本是守护灵脉、造福人群的一类人，但是现在的这些护灵人连同他自己在内，早已经忘记了护灵人本来的职责。

　　谈了一阵，林宝驹觉得心中开阔了不少，亏自己还读了这么多年的书，竟然还没有一个小姑娘明白事理。

　　想自己在白马村地时候，虽然只有一点微不足道的修为，但是仍然帮助了整个村的人，现在修为每日都在提高，却反而没有了信心，终日都想着灵隐山和白莲教的厉害，以至妄自菲薄，做事也是畏首畏尾。

　　想通了这些之后，林宝驹浑身一阵轻松，将灵脉和白莲教的事情抛掷脑后，和秀儿说起了一些有趣的生活琐事，让两人迅速地拉近了距离，俨然成了一对亲兄妹。

　　※※※

　　第二天一大早，林宝驹和楚青木租借了一个竹筏，准备研着凯江河逆流而上，向十八寨进发。

　　虽然楚青木曾经来过云山，但是也没有去过十八寨这个地方。听程老说，十八寨所在的地方，又叫做“山中山”，山势连环，一重接一重，一共有十八重之多，一重山就叫一寨。除了十八寨当地的人，其余人进出十八寨，都是凭借水路而去，因为到十八寨的山路极其难走，而且很容易迷路，普通人进山之后，一旦迷路就凶多吉少了。

　　所幸的是，虽然是逆流而上，但是凯江河的水流却并不湍急，用竹竿撑着逆流而上，居然并不费力。

　　林宝驹一边悠然的撑着竹竿，一边欣赏着这里美妙的山山水水。

　　江中的水碧绿如玉，清晰的倒映着两岸黄绿乡间的山林，竹筏滑翔在江中，就如同置身于山水画卷中。

　　虽然林宝驹未曾去过桂林，但是这里的景致，料想也不会比桂林差，而且还有一种天然去雕饰的感觉。

　　楚青木站在竹筏的前端，忽然笑道：“宝驹，今天你的心情好像好了许多啊，不像昨前日的时候，老是一副心事重重的样子。不错，年轻人就应该洒脱一点。对了，你知道这凯江河与众不同的地方吗？”

　　“我听秀儿说的，不过不知道是否是这样。”

　　“好，说来听听看。”楚青木道。

　　“秀儿说这个凯江河里面，好像一共有三颗清泥珠，所以这条江里面的水，永远都不会混浊，就跟碧玉的颜色一样。即使每逢夏季山洪季节，满江的水被泥沙染成了黄色，清泥珠也能在一天之内将江水回复成原来的水色，非常的神奇。”林宝驹停了一下，继续道：“听秀儿说，她小时候就幻想能够从这里面取一颗珠子回去呢？听说发洪水的时候，清泥珠所在的地方，那片水域仍然会是清澈见底的，所以有可能看见清泥珠所在的位置。不过，听说后来这里的珠子被白莲教的人盗走了两颗，现在就只剩下一颗了，所以夏季发洪水，需要三天才能澄清。”

　　楚青木点了点头，笑道：“不错，看来秀儿这丫头记心还挺好的。反正闲着也是闲着，我就跟你好好讲讲这清泥珠的事情。相传武则天的时候，西番有人进贡了一颗青色的珠子，非明珠也非宝石，看起来并无奇特之处，于是武则天就赏赐给京城的一个寺庙。后来有一个西域的商人知道后，就想方设法要从和尚手中买到这颗珠子，以至于这颗清泥珠由一千贯的价格变成了一万贯，最后竟然以十万贯成交。武则天知道此事，就派出使者前往西域，找到了那个商人，商人为了掩藏这颗珠子，就将珠子藏于大腿肉中，然后骗使者说他已经将珠子吞于肚中。使者就发怒说要破开那商人的肚子，这才吓得那个商人说了真话，原来西域有一个很大的泥泊，据说里面有许多的宝藏，但是因为全是淤泥，所以人无法到达，清泥珠却可以将淤泥化为清水。”

　　“那这清泥珠究竟是什么东西呢？会不会是灵脉所生的灵物？”林宝驹问道。

　　楚青木说道：“这清泥珠并非灵脉直接孕育而生，而是江中的灵兽三尾鱼死后所化的东西，就如同佛家高僧得道之后留下的舍利子一般，所以异常的珍贵。灵寿的寿命异常的悠长，少则都是数万年，所以清泥珠的确是不可多得的宝物。”

　　“楚爷爷，你真是见多识广啊。”林宝驹又是佩服，又是羡慕。


第六章 月亮坟的厉鬼（二）

　　“我这点见识算得了什么。”楚青木说道，“我不过是活得久了，所以比你多几分阅历而已。何况这清泥珠的故事，还是从太玄公那里听来的。宝驹啊，其实一个护灵人的修为如何，并非是看他能够使出多强大的力量，而是看他德行修养。你的先祖太玄公，就是一个很有德行的人，并且做了很多善事，所以才他能够得到那些人的敬重。而你再看看白莲教的妖人，虽然他们实力强大，但是都干的是伤天害理的事情，永远都不会得到什么好名声。”

　　楚青木这么说，是因为他见林宝驹最近总是感叹自己修为低下，对修行似乎信心不足。

　　林宝驹点了点头，说道：“楚爷爷你说得是，修行并非是一朝一夕之事，我总想着急于求成，倒是有点不太应该了。对了，先前说清泥珠不是西番进贡来的东西吗，怎么在这里会有那个东西呢？”

　　“中原地大物博，不仅藏龙卧虎，也出产许多的异宝，纵然是皇帝老儿，恐怕也不知道这些东西的来历和用处吧。这云山县，还是几年前才有公路出入这里，所以在那以前，这里几乎是与世隔绝，所谓山高皇帝远，官府的势力根本延伸不到这里，自然也就不知道这里所生产的宝物了。至于西番嘛，宝驹你忽略了一件事情，灵脉遍布世界各地，并非只限于中原，所以不仅西番有，波斯、埃及诸多的地方也有。不过那些地方的护灵人，通常叫做术士、巫师或者法师而已。不过因为民族和国家的界限，他们很少会到中国的地界。”

　　林宝驹点了点头，其实如果不是遇见楚青木，他根本都不知道会有灵脉和护灵人这些事情。

　　楚青木大概是看出了林宝驹心中的疑惑，继续说道：“其实护灵人并非你想像的那么神秘，在这以前，很多的护灵人其实又是一方的风水师，保护一方的风水灵脉不受破坏，让那里风调雨顺，平平安安，有的还能能够治病救人。所以，以前的风水师大多是很有本领的人，而且也享有很高的威望，哪里像现在的这些人，很多都是一些招摇撞骗的家伙。”

　　“原来是这样啊。”林宝驹心想，难怪以前的人如此信奉风水玄说，恐怕这都是因为护灵人的功劳。说起风水，恐怕没有人能够比护灵人更了解。“但是现在的护灵人呢，好像跟以前的大不一样啊？”

　　“这都要说到白莲教了。”楚青木说道，“白莲教其实在宋朝就已经有了，那时候的白莲教虽然根朝廷作对，但是也都是为民造福。直到四百多年前的时候，白莲教忽然变了教义，不仅妄想推翻朝廷，而且还打算利用灵脉和灵兽的力量，征服整个世界，建立一个跟古罗马一样强大的宗教体系。唉，这可是一场巨大的灾难啊，很多护灵人和灵兽都因此而丧生，最后直到灵隐山和万佛寺站出来召集天下的护灵人跟白莲教对抗，这才将白莲教的势力驱逐出了中原。从那以后，天下的护灵人几乎都出自灵隐山或者万佛寺，也就跟以前的护灵人不一样了，因为他们必须遵从山门的规矩。不过，最近十多年，白莲教又死灰复燃，形势又开始紧张起来。”

　　楚青木和林宝驹两人谈论着，平缓的河道忽然变得异常的蜿蜒曲折，竹筏缓缓地转过了一个山崖。

　　“咦，这里的地形好奇怪啊！”林宝驹忍不住惊叹道。原来这里的河道已经被耸立出江中的山崖分成了九条，让林宝驹一时间也不知道应该选择走哪一条。

　　楚青木用手指了指，说道：“就走左边的第三条。走其余的地方，就要多走一倍多的路了。过了这‘九龙吸水’，就到了凯江河的第一寨。”

　　林宝驹用长竹竿撑了一下，让竹筏转进了第三条水道，缓缓地滑了进去。

　　竹筏经过山崖的时候，林宝驹向山崖上面看了看，山崖很高，一下子看不到顶，上面长满了很多的藤萝，能够听见野猴子和山鸟的叫声，还能够闻到野果的味道。

　　林宝驹忍不住想摘点野果尝尝，却被楚青木阻拦了。楚青木说道：“这里的果子最好不要去摘，因为这里的猴子们都指望着这些野果过冬呢，凡是有人要去采摘，它们必定就会跟你拼命的，因为这些山崖都是孤立在水中的，上面的猴子没有办法离开到别处觅食。”

　　林宝驹笑道：“既然这样，那我就不跟猴子抢食了，毕竟我们是进化过的嘛。”

　　竹筏穿过了山崖，出现了一片平缓的河滩，河滩上面水清沙白、鸥鸟翔集，但是这一片肥沃的土地上，却是看不到一户人家。

　　难道这十八个水寨，第一个就是一个无人寨？

　　“楚爷爷，这里怎么一个人都没有呢？”林宝驹眼睛环望四周，依然不见人烟。

　　楚青木道：“你难道忘记了在车上那个老太婆给你说的关于月亮坟的事情吗？在往前面，你就会看见月亮坟了，那里埋葬了很多人，据说周围一直都厉鬼在这里徘徊，所以哪里还有人敢在这里定居，就连那些捕鱼的人，也都不敢在这里停留太久呢。”

　　林宝驹当然不会相信什么厉鬼，说道：“厉鬼我倒不怕，不过既然路经这月亮坟，我们倒是应该去看看。”

　　“就在前面，转弯过去之后，就能看到月亮崖了。”楚青木说道，“要不要换我来撑竹筏？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“就让我继续撑吧，这河流水流不急，用不了多少劲。况且现在我天天修习灵力，又跟你学了功夫，手上的力道已经大了很多。”

　　竹筏很快就转过了拐角，忽然一阵淡淡的水雾从江面上吹了过来，让人身上不禁一寒。

　　大概是因为先前说了厉鬼的事情，林宝驹心头竟然有点发麻的感觉，虽然嘴上说不相信，但是神仙鬼怪的事情听得多了，心头总还是有点害怕。

　　楚青木却还是一副悠然的样子，对林宝驹说道：“撑慢一点，这段河道因为两岸都是山崖，所以湿气很重，常年都有水雾，小心别撞到山崖上去了。”

　　水面上起雾是很正常的，林宝驹提醒这自己，同时紧紧地捏着竹竿，但是却不敢放慢速度，只想尽快地冲出这片水雾。

　　“嘎！~”

　　竹筏忽地一震，好像碰见了东西。

　　林宝驹连忙用竹竿往河下猛地一撑，想要稳住竹筏。

　　“扑嗵！~”

　　谁知道这里的江水竟然比先前深了不知道许多，林宝驹这一撑竟然没有撑到江底，反而身体失去了平衡，眼看就要落入水中的时候，一把大手拉住了他。

　　这时候楚青木一手拉着林宝驹，一手将竹竿横移，竟然在顷刻间稳住了竹筏。

　　林宝驹这才注意到，楚青木的竹竿另外一端已经插进了岩石缝。

　　“这里就是月亮坟了，你不是要看看吗。”楚青木指着竹竿所插的乱石说道。

　　林宝驹看了看，眼前只有一堆堆乱石，哪里有什么“坟”，疑惑地说道：“这就是月亮坟？”

　　“这里本来是个村子，但是那个月亮崖塌下来半边，将这个村子全部给埋葬在乱石中了。”楚青木又指了指前面在水雾中若隐若现的山崖，说道：“那山崖上面，以前还有人写下了‘月亮坟’三个字，可惜今天雾气太大，都看不清楚了。”

　　“那我们就不看了吧，早点赶去十八寨，看看林莹她们家附近是否真有什么东西作怪。”林宝驹觉得这附近真是鬼气森森，只想早点离开这里。

　　“既然这样，那回来的时候再看吧。”

　　楚青木刚打算拨开竹筏，忽然听见几声惨哼从山崖那边传了过来，虽然声音不大，但是楚青木和林宝驹都已经听见了。

　　林宝驹觉得浑身直起鸡皮疙瘩，在这样的环境下，无神论唯物主义已经不太管用了，心中涌起了一个荒唐却恐怖的念头：“难道这里真有厉鬼？”


第七章 麻烦上身（一）

　　“装神弄鬼吗，我楚青木就不信有什么鬼怪。走，我们上岸看看去！”

　　林宝驹正在浑身发冷，却听见楚青木要上岸去探查究竟，微微一犹豫，终于给自己壮了胆子，跟着楚青木跳上了乱石滩。

　　穿梭在乱石之间，林宝驹想起脚下不知道葬了多少白骨，心头不禁发毛，连忙紧跟着楚青木，向山崖快步走去。

　　那惨哼声忽大忽小，但分明就是从山崖上传过来的。

　　林宝驹看了看那山崖，抬头望去，高耸入云雾之中，也不知道究竟有多高。可想而知，当年这山崖垮塌一半下来的情形是何等的厉害，这山崖下的人畜只怕都被压成了肉泥。

　　这时候，林宝驹和楚青木已经来到了山崖下面。

　　两人所站立的地方，鲜血点点，显然是从山崖上滴落下来的。

　　“是人血。”楚青木用手指头捻了捻地上的血，神情有点古怪，“走吧，这事情我们管不了，应该是有人在祭坟了。”

　　“用活人来祭坟？这都什么年代了，居然还有人这么残忍！”林宝驹愤愤地说道。既然已经认定不是鬼怪了，他心中也就不害怕了。“那个人应该没有死，我们将他救下来吧。”林宝驹说道。

　　楚青木神色严峻，说道：“祭坟的人，肯定双方有过血海深仇，才会下这样的毒手。所以，我们最好不要干涉，否则会惹祸上身的。这悬崖至少有百丈多高，那被祭坟的人挂在悬崖上几十丈高的地方，可见下手的人手段很高明。而且，这人的鲜血是一滴一滴落下，显然那个人不想让他死得太快……总之，这肯定涉及到门派之间的争斗，不是我们应该管的事情。”

　　楚青木娓娓道来，向林宝驹说明了这其中的利害关系，楚青木生平杀人不少，见过的仇杀也不少，所以能够对这些手段视若无睹，但是林宝驹却是法制社会出生的人，如何能够做到袖手旁观，见死不救呢？林宝驹急道：“楚爷爷，救人要紧啊。如果我们没有碰见也就罢了，要是碰见的话，无论如何也要将这人救下来才是啊。”

　　楚青木看见林宝驹一副坚决的神色，知道无法让他改变主意，只得点了点头。

　　不过，这山崖陡直而上，普通人根本无法攀登，要救这人下来倒是麻烦，何况现在楚青木和林宝驹两人根本就没有看见那人在悬崖什么位置，只是听见他的声音而已。

　　于是，林宝驹只能去竹筏上取来绳子，准备攀岩而上。

　　这时候，一阵阳光照了过来，山崖上的雾气竟然散了不少，终于露出了那人的身影。

　　本来，最先映入林宝驹眼帘的是“月亮坟”三个斗大的字，凿刻在山崖上，深入数寸，而且那字的风格和气势，竟然有似曾相识的感觉，然后就看见一个人被钉在“坟”字上，那个“坟”字已经被鲜血染红。

　　四只灵剑分别钉住了那人的四肢，不过好像下手的人并不想他死得这么容易，所以鲜血流得并不快。

　　“好像是灵隐山的做的，不过灵隐山的人手段应该不会如此狠毒才是。”楚青木说道。

　　“管他是谁做的，先把这人弄下来再说吧。”林宝驹着急地说道，估计这上面的人也撑不了多久了。

　　“嗖！”

　　地上的绳子如同活物一般向悬崖上飙射而去，然后缠上了悬崖上一株古松。

　　楚青木拉拉了绳子，确定已经牢固之后，就沿着绳子向山崖上攀去，动作之迅捷，令林宝驹咋舌。

　　过了好一阵，楚青木终于将那人给救了下来，看见两人安全着地，林宝驹这才松了一口气。

　　楚青木精通医理，又替那人止了血，然后问道：“你是白莲教的人？”

　　那人是一个中年人，一身衣服都被侵染了鲜血，他点了点头，说道：“多谢你们把我救下来，不过我也不想连累你们，我们这就分道扬镳吧。”

　　说着，那人踉跄着向山崖另一方走去，但是没走几步就摔倒在地。

　　林宝驹连忙上前扶起了那人，对楚青木说道：“楚爷爷，不管他什么来历，好歹先把他送回云山县城吧，否则他肯定会死在这里的。”

　　楚青木看着林宝驹，严肃地说道：“他说的没错，如果我们救了他，肯定会惹祸上身。”

　　“那也不能见死不救啊，见死不救就跟杀人没有区别了。”林宝驹坚决地说道。

　　见林宝驹如此，楚青木叹了一声，只得答应。

　　“如果你们两位真想救我，就送我去前面第三寨的白水泊。否则，就算我到了县城，也必死无疑。”那人眼中满是恳求之色。

　　“白水泊的成疯子是你什么人？”楚青木淡淡地说道。

　　“他是我的三叔，我身上的这点本事都是跟他学的。本来想跟着白莲教赚点好处，谁知道我刚刚加入白莲教，就被灵隐山的人给撞上了，然后一个恶婆娘将我钉在了上面，说是要给这里死去的人祭坟。”那人虽然受伤不轻，但是毕竟身子骨还挺硬朗，说话也还清楚。

　　“就看在成疯子的面子上，这次就帮你一把。”楚青木冷冷地说道，显然对白莲教的人并无好感。

　　林宝驹当然也对白莲教的人无丝毫好感，但是他毕竟是学生，而不是江湖浪子，所以不能眼睁睁看着别人死在自己面前。

　　救走了这人之后，改由楚青木来撑竹筏，并且将林宝驹带的衣服给这人套在了外面，以免引起人怀疑。

　　这时候林宝驹根本没有游山玩水的兴趣，只想早点将这人送走。

　　这十八个寨子里面，除了第一寨，每一个寨子都是一个大村落。到了第三寨之后，楚青木将竹筏停在了河岸边，然后就立即扶着这个人向寨子里面走去。

　　林宝驹三个人一路向山寨里面走去，一直走到了头，楚青木仍然没有停留，好像准备向山上而去。

　　这时候，一个当地的村民拦住了三人，不让他们上山，说是这座山有山神看护，普通人不能上去，否则会被万蛇吞噬。

　　楚青木没有理会这人，因为白水泊就在这座山的半山，所以不上山就根本到不了那里。

　　那个村名看见林宝驹三人不听劝阻，连连摇头，显然觉得这三个人凶多吉少。

　　“你们小心点，这里的蛇虫很多。”那人提醒林宝驹和楚青木道。

　　楚青木早就有准备，将掏出一小瓶子雄黄粉，在三人脚下抖了抖，然后向山上走去。

　　一路上，林宝驹都听见窸窸窣窣地声音，他尽量控制着眼睛不看四周，只是盯着山路向上走去。

　　不过这山上的灵力比较充足，林宝驹借机猛地吸收，锦囊里面的金马当然也没有闲着。

　　三人走了将近一个小时，终于到了半山的水泊，只见一个几十丈宽的湖面出现在面前，湖泊周围全是雪白的芦花，在山风的吹拂下扑面而来，真有点飘然出尘的感觉。

　　“别往前走了。”楚青木提醒林宝驹说道，然后用手指了指芦苇丛中。

　　林宝驹沿着楚青木手指的方向一看，几乎吓得就要作呕了，原来芦苇丛下面全是大大小小的蛇，正彼此纠缠在一起。

　　“成疯子，有朋友来找你了！”楚青木对着湖泊对面的小屋大声喊道。

　　“老子没有朋友！”小屋里面响起了一个雄浑、暴躁的声音，然后走出了一个老头子，那老头的眼光倒是不错，好像认出了楚青木，吼道：“原来是楚老鬼，你跑到老子的底盘做什么。”

　　这里的蛇好像非常忌惮那个老头，岸边的蛇竟然都竞相向湖里面游去。

　　楚青木知道那老头的暴躁脾气，说道：“你以为我想到你这蛇窟窿里面来啊，是你的侄儿受伤了，我好心将他送回来，你还不感激我一下。”

　　“你是说成盛那个小畜生！他……他在哪里？”那个老头咆哮道，“老子要拔了他的皮！”

　　楚青木将背上的人放了下来，说道：“你也不用拔他的皮了，他已经被灵隐山的人整得就剩半条命了。”

　　“灵隐山的人？老子跟灵隐山无冤无仇的，他们凭什么整老子的侄儿。”老头子看来还是很护短，虽然对这个不争气的侄儿恨之入骨，但是听见他被人欺负，立即就将怒气转移到了灵隐山。

　　楚青木看见那老头子赶过来，这才对林宝驹说道：“那个老头叫成毛，脾气很暴躁，你不要惹他。”

　　林宝驹点头答应。


第八章 麻烦上身（二）

　　这时候成毛已经冲了过来，看着已经昏迷的成盛，怒道：“楚老鬼，是不是你以大欺小，将我侄儿弄成这样的？”

　　楚青木早就知道这个老头子喜怒无常，毫不动气地说道：“要是我把他弄成这样的，还需要将他送回来给你？我看你还是赶紧让他修养一阵吧，听说白莲教和灵隐山的人都要找他麻烦了。好了，我们爷孙两个将你侄儿送回来了，也就不想再多事了，告辞了。”

　　说完，楚青木打算带着林宝驹离开这里。

　　就在这时候，忽然一条尺来长的青色小蛇蹿上了成毛的肩膀上，然后飞速地吐着红色的信子，似乎想对成老头说什么事情。

　　“楚老鬼，山下面有人来了，我看你们先不要下去。”成毛说道，“他们跟得倒是挺紧的。”

　　楚青木并不想惹一身的麻烦，所以立即带着林宝驹跟着成毛向他的小木屋走去。

　　成毛刚刚将侄儿放在木床上，就听见外面有人呼道：“成老先生，我是灵隐山门下的张坤，请你老出来一下。”

　　“老子跟灵隐山、万佛寺还有狗屁的白莲教都没有交情，不要说你张坤的名字没有听过，就算是你们灵隐山的天松老道来了，老子也不会理会的。”成毛在屋中吼道，却并不出门。

　　“成老先生既然这么说，那就是不给我们灵隐山面子了，那也就别怪我张坤不敬了。识相的，赶紧将刚才来的三个人交出来……”

　　“有本事，你就过来吧。”成毛打断了那人的话，“不过小心别被蛇给吃了，你那点雄黄粉怕是不够用。”

　　外人的那人冷哼了一声，但是并没有退走，听声音果真是向这边走来了。

　　林宝驹从小窗户外面看去，只见一个中年人正用在向木屋这边走来，边走边用雄黄粉驱蛇。

　　但是这里的蛇好像异常的凶悍，闻见雄黄粉之后居然非常的暴躁，不住地向那人逼迫过去，而有的蛇甚至还发出一阵怪异的叫声。

　　那个人很快就手忙脚乱了，显然这里的蛇如此凶悍大出他的意料，他连忙放出了一只灵箭。

　　灵箭呼啸着在他身旁旋转，暂时逼开了那些蜂拥而来的蛇虫，并且将他身周围的蛇切成了好几截。

　　林宝驹不禁有点担心这些蛇挡不住那个人，但是这个成老头却是看也不看外面，好像根本就不担心。

　　“轰隆！~”

　　就在这时候，湖泊里面忽然腾起了一道巨浪，一条黑色的蟒蛇从里面冒了出来，那蛇身就如同水桶一般粗细。

　　林宝驹也被这黑蟒给吓了一条，但是令他吃惊的事情并没有结束，因为片刻之间，那条黑蟒身边又多出了十几条蟒蛇，外形也不会比先前的那条小多少。

　　那个张坤一见这样的情形，哪里还敢逞强，连忙疯狂地向来路奔去，如同发疯了一般。

　　张坤刚走，成盛就醒转过来，他好像很是害怕成毛，说道：“三叔……我对不起你老人家。乌金蛇……被灵隐山的一个恶婆娘夺走了。”

　　成毛怒哼一声，显然恨不得将成盛爆揍一顿，但是终于还是忍住了，“就算他们灵隐山的人拿了，也未必能够使唤得动乌金蛇，其余的事情你先不要管，养好伤再说。只怕你呆在这里，白莲教、灵隐山，你都不用怕。”

　　“但是他们爷孙两个，恐怕会有麻烦。”成盛满是歉意地说道。

　　“你还是担心一下你自己吧，楚老鬼已经活了几百年了，恐怕没那么容易让人给弄死了。”成毛吼道，然后对楚青木说道：“你们爷孙有什么打算？要不要先在这里吃几天蛇羹，我这里就只有蛇味招待你们了。”

　　“蛇羹还是留着给你侄儿补身子吧，我们爷孙两个准备去一下十八寨，不过现在被灵隐山的人一折腾，也不知道该走哪条路了。”楚青木说道。

　　“你们要去十八寨啊？”成毛说道，“楚老鬼，你可能不知道，十八寨那地方的灵脉出了问题，连看守灵脉的刘福也死了。”

　　“会不会是灵兽被人盗走了？”楚青木问道。

　　灵兽为一方灵脉的主人，一旦灵兽被盗，灵脉就会出现问题。

　　“十八寨哪里有别人看得上眼的灵兽啊？”成毛说道，“我去过那里几次，不过就是一只毛都没有长齐的鸭子，居然会成了那一方灵脉的主人，不过这也是很多年前的事情了，现在的情况我也不太清楚。”

　　成毛已经很久没有离开过白水泊了。

　　林宝驹道：“成爷爷，这次我们来这里，一是为了增长点见识，另外是为了一个朋友，我们怀疑她们家的风水可能有点问题。”

　　于是，林宝驹将林莹的事情简单地跟成毛说了一下。

　　“看来你这小家伙还是个热心肠啊，可惜就是入道晚了点，修为也太低了点。不过你说得不错，这样的情况，可能的确是跟她们家祖宅风水有关系。”成毛将肩膀上那条小蛇拿了下来，说道：“这样吧，估计灵隐山的人还在江边等着你们，干脆你们走山路避开他们，有这小东西带路，保管你们不会迷路的。”

　　“这小蛇能够带路？”林宝驹疑惑地问道，他只听说狗能够带路，还没有听说蛇可以带路的。

　　成毛有点不满林宝驹轻视自己的蛇，说道：“这东西我养了十几年了，要是连个路都不会带，养着干嘛！”

　　林宝驹和楚青木出了木屋，那条小蛇果然在前面带路，而木屋周围的蛇也不再对林宝驹和楚青木抱有敌意了。

　　这条小蛇带他们走的山路，不过说是山路其实根本没有路，完全是在山林、草丛中胡乱穿梭。

　　“楚爷爷，这条蛇真的能够带路？”林宝驹问道。

　　楚青木肯定地点了点头，说道：“成疯子跟这些蛇打了几十年的交道，一定不会骗我们的。本来那座蛇山是有灵兽守护的，但是后来灵兽被人盗取之后，山上的蛇就开始胡乱攻击周围的百姓，要不是成疯子在那里一守就是几十年，恐怕周围的这些村民早就跑光了。因为几十年都没有离开这里，所以他人也就变得疯疯癫癫了。”

　　“这么说来，这灵脉中的灵兽根本就不能取走了？”林宝驹道，“那我们白马村不是也要出问题？”

　　楚青木正色道：“要是那灵兽是一方灵脉的主人，自然就不能取走了，如果不是的话，取走当然也没有问题。至于你们白马村，倒是不用担心，有你先祖的两仪阵法在那里，灵脉不会消散的。灵兽被盗取之后，要么灵脉转移方位，要么又会滋生出新的灵兽作为主人，这可能要数百年、千年甚至更久的时间。”

　　林宝驹点了点头，说道：“我还以为灵兽都可以取走呢。”

　　楚青木叹了一口气，说道：“以前的护灵人很少取用灵兽的，都是有了白莲教动乱之后，很多灵脉中的灵兽才被人取出来，用做了杀人的武器。虽然灵隐山和万佛寺的人也不时让门人查探、守护各地的灵脉，但是人力终究有限，怎么能够比得上守护的灵兽，所以这百多年来，各处灾祸连连，大都是因为灵脉的变故。月亮坟的事情，不过是沧海一粟。”

　　“这么说来，成爷爷能够为村民在那里守护几十年，倒是很让人钦佩了。”

　　“当然了，成疯子为人虽然有点疯癫，但是做的事情的确让人敬服。不过，当地的村民却并不这么认为，偶然有人上山看见成疯子，还以为他是豢养毒蛇的恶人呢。所以，成疯子就越来越不想跟人说话，就变得疯疯癫癫了。”

　　楚青木说完，有长长的叹息了一声。

　　小青蛇并不知道楚青木和林宝驹在谈论他的主人，依旧忠实地在前面探路。


第九章 最龊的灵兽（一）

　　“终于到了。”

　　楚青木指了指山下面的河滩说道。

　　“好了，小蛇你快回去吧。”林宝驹对前面的那条小青蛇说道，可惜那条小蛇根本听不懂林宝驹的话，仍然一直在前面带路，一直到了山下的河滩，碰见了江水，它才转身向来路溜了去。

　　“真是听话的小蛇。”林宝驹感叹道，想起了该死的金马，好像这家伙一点用处都没有。

　　“没用的是你。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“想你这样修为的人，根本就不配拥有灵兽。真正的护灵人，哪里还需要借用灵兽的力量呢。”

　　林宝驹懒得跟这该死的金马计较，对楚青木说道：“哈哈，要是林莹知道我们找到这里来，恐怕会大吃一惊吧。不过希望我们这次能够帮上忙。”

　　听说林莹提前一天就离开学校了，那么应该已经到了家了。

　　河滩上的人不少，有在江面上捕鱼的，还有在河边上洗衣服的。

　　“大娘，请问林莹家怎么走？”林宝驹向一个洗衣服的大娘问道。

　　那个大娘听见林莹的名字，神色立即就变了，冷冷地说道：“不知道。”

　　林宝驹只得又换了一个淘米的人问，不过那个人也没有给林宝驹什么好脸色，但是总算用手指了指河上游，算是为林宝驹指了方向。

　　这里的人如此不友好，让林宝驹有点意外，只得跟楚青木两人沿江向上寻去。

　　两人走了差不多一公里，离村子越来越远了，但是却并没有看见什么屋子。

　　这时候，太阳也已经偏西了，最后再过两个小时，估计这山沟就会完全陷入黑暗了。

　　“会不会是弄错了地方啊？“楚青木有点怀疑地说道，想起先前的那些村民，不禁来了气，“那些村民也真是可恶，明明知道地方，但是就是不给我们说。”

　　林宝驹也极是郁闷，可惜偏偏也没有电话类的通讯工具能够联系上她。正在进退两难的时候，忽然楚青木说道：“咦，前面那个地方怎么会是四阴之地啊。”

　　说着，楚青木已经大步向前走了去。

　　前面的地势的确有点古怪，那是一个孤立的山头，左边是刚好是江水的转折之处，右边却是一个幽深不见日光的山谷，山上树木却又是异常的茂盛。

　　楚青木问道：“宝驹，你利用灵力探查一下周围，看看有什么感觉。”

　　林宝驹将体内的灵力缓缓地释放了出来，但是很快就发现释放出来的灵气在顷刻间就消失了。

　　“怎么这周围难道有什么阵法？”林宝驹惊疑地说道，“居然会吸收人的灵气呢。”

　　“不是阵法，而是这里的地势。”楚青木冷静地说道，“你看看这里的地势，左边临江，但是恰恰是江水迂回之处，那么江水中的废气必然在这里沉积，这就很不好了。再看右边的山谷，山谷里面树木茂盛，本来是好事，但是常年不见阳光，湿气、阴气必定就重，而且山谷口恰好对着这里，阴气就只能朝这里吹。还有这个孤山，就更不好了。”

　　“这个孤山有什么不好？”

　　楚青木从地上捡了一块石头，说道：“这个孤山多阴矿，也就是你们书上说的矿物，会大量地吸收周围的阴气、腐气，阴气、腐气积累多了，再好的风水也会败掉的。”

　　“原来这里面还有这么多学问啊，不过这里应该没有人居住吧。”林宝驹向山上望了望，忽然说道：“原来真有人在上面住啊。”

　　一座矮小的木屋建在半山腰的大树下，由于屋顶长满了青苔再加上树木的掩映，所以不容易被发现。

　　“还真有人把房子修建在这里？”楚青木嘀咕道，“住在这上面，用不了几年可就一命呜呼了。”

　　这山并不高，两人打算上去看看，他们也想知道究竟有谁会住在这么一个倒霉的地方。

　　“唉，怎么又死了，好端端的母鸡，眼看就要下蛋了，怎么就发起鸡瘟来了。”林宝驹和楚青木还没有走到那个木屋前面，就听见一个中年妇女发出了一声长长的叹息。

　　“早就跟你说了，咱们家没有养鸡养鸭的命，以后别养了吧。”这次说话的是一个年轻女子的声音。

　　林宝驹忽然觉得很耳熟，好像是林莹的声音，便喊道：“林莹在家吗？”

　　“是谁啊？”

　　果然是林莹的声音，这时候她已经来到了屋子前面的小院子，向下望了下来，“林宝驹，怎么是你啊！”

　　林莹简直不敢相信，来找她的人竟然会是林宝驹。

　　“我和楚爷爷到浙江这边来旅游，顺路就到你们这里来看看了，想不到到你家这么麻烦，又是山路又是水路的。”林宝驹笑着说道，“不会不欢迎我们两爷孙吧？”

　　“怎么会呢？”林莹笑了笑，“只要你们不嫌弃我们家简陋就是了。”

　　“我家也是农村的，有什么简陋不简陋的。”林宝驹说道。

　　于是，林宝驹和楚青木就决定在这里歇息一晚上，然后想办法弄清楚林莹的情况是不是跟她家的风水有关。

　　林莹的母亲是一个很好客的人，晚上不住地给林宝驹和楚青木夹鸡肉吃，又对林宝驹帮林莹垫付学费的事情表示了感谢，弄得林宝驹反而不好意思了。

　　虽然是只瘟鸡，但是林宝驹和楚青木根本都不介意这些，晚饭吃得也挺香的。

　　吃了一阵，楚青木说道：“你们是什么时候搬到这个地方的？老实说，这地方风水不太好啊。”

　　“老先生你懂风水啊。”林莹的母亲惊奇的说道。她虽然不懂风水，但是楚青木一身的不凡气度，说出来的话自然不由得她不重视。

　　“是啊，楚爷爷真的称得上当代的风水玄学大师。”林宝驹说道，“家乡很多人修建房子，都是要让楚爷爷看了风水之后才敢动土的。”

　　林宝驹这么说，当然是为了让林莹母女对楚青木有更大的信心，好让楚青木能够尽可能地帮助她们。

　　贫穷已经很可怕了，如果贫穷又没有一点运道的话，就远远不是可怕能够形容的了。这母女两人能够坚持到现在，已经极其不容易了。正如楚青木所说，一般人住在这地方，恐怕没几年就暴毙了。

　　楚青木捻了捻胡须，正容道：“或许你们母女并不相信什么风水玄说，但是因为受到风水的影响，你们家的运道必定不好，而且住在这里的人也容易体弱多病。安家于阴气极盛之地，人畜都难以兴旺，连周围种植的粮食、瓜果，想必收成都难以保证，是吧？”

　　楚青木的话正中要害，林母连忙点头，说道：“是啊，是啊，老先生你真是高人。不过，不知道有没有什么解救的办法呢？”

　　“既然知道了其中的原因，当然也就有解救的办法。不过，我首先得问问，你们这里修筑房子不用找人看风水么，怎么会把房子建在这么一个地方呢？”

　　“老先生你有所不知啊。”林母长叹了一口气，说道：“以前孩子爸在世的时候，我们家的日子过得没有这么差，家里经营着一个砖窑，生活应该还算不错了。谁知道这可怜的孩子一出世，砖窑就垮了，不仅孩子爸去世了，连砖窑也垮塌了，压死了两个人。赔了钱之后，我们母女欠了一笔债务，幸好以前跟她爸合伙做生意的人出高价买了我们家的房子和地基，这才勉强还清了债务。后来，还是那个人找人给我们看了风水，让我们母女两人到这里安家，因为村里的人也不喜欢我们两母女，说这孩子是……是祸害。”

　　“胡说！”楚青木眉头一皱，怒道：“这个孩子好好的，怎么是祸害呢？至于那个看风水的，才不是什么东西，如果他不是胡言乱语，那就是存心害你们母女。老实跟你们说，这地方风水极差，一般的人在这里住上不过十年，就会暴毙而亡，所以你们两母女还算命大福大了。”

　　“天啊！我们跟人无冤无仇的，那个看风水的鲁老头怎么会这么害我们呢！”林母一脸的惊叹之色。

　　“我觉得这事情有点古怪。”林宝驹忽然插口说道，“既然那个看风水的鲁老头经常给人看风水，没有理由是一个完全不懂的家伙啊，但是他为什么还害你们母女，他得到了什么好处？所以，我觉得可能是那个跟林莹爸爸合伙做生意的人有问题。”

　　林宝驹说完，就发现其余的三个人用着惊叹的目光看着他。

　　“好小子，想不到你这脑筋转得挺快的啊。”楚青木赞道。

　　林宝驹心想，这样弱智的害人阴谋在书上看了不少，所以一下子就能够反应过来了。林宝驹说道：“其实我也只是猜测，不过阿姨你不妨想想看，那个人是否有什么可疑的地方。”

　　经过林宝驹这么一提醒，林母立即就想到了很多可疑的地方，比如她们家的砖窑，最后全部落入了那人手中，还有她们家的祖宅也都落入了他的手中……

　　“看来宝驹说得不错，那个人的确是心术不正啊。”楚青木说道，“不过首先我要弄清楚这屋子周围的风水布置，然后再想办法对付那个人和那个不知道天高地厚的风水师。”

　　“那就多谢老先生了。”林母感激地说道。


第十章 最龊的灵兽（二）

　　山间的夜晚，异常的寂静。

　　偶尔能够听见远处村庄的犬吠，还有山间夜鸟的叫声。

　　林宝驹和林莹两人坐在院子的边缘，看着星光和雾气笼罩的山间夜景，楚青木却已经开始认真探查这房子周围的风水了。

　　凡是极阴之地，夜晚的时候阴气会更重，这样就更容易探查到阴气是如何运行的。

　　“林宝驹，你也懂风水吗？”林莹疑惑地说道，“我还以为你根本不会相信这些呢。”

　　“那你呢，你不相信风水吗？”林宝驹反问道。

　　“不是很相信，但也不是完全不相信。”林莹道，“主要是我遇到的很多事情，有的实在是难以想象。比如，我们家的喂的牲畜，其实长得很快，但是最后总是无缘无故就死掉了；还有，我在屋子后面种的那些蔬菜，其实长势很好，但是最后却在一夜间就腐烂了；还有一次，我和妈妈种了一块地的土豆，结果成熟的时候，几乎所有的土豆都坏掉了半边……”

　　“只要你坚持下去，日子总会一天一天好转的。”林宝驹安慰道，“都说人善天不欺，你和你妈妈都是好人，老天爷总不会让你们一直倒霉下去的。”

　　“谢谢你。对了，林宝驹你毕业以后打算做什么啊？”林莹问道。

　　“这个我还没有想好。”林宝驹说道，“本来我只想找一个好的工作，等将来把父母接到城里面去住，但是现在我开始觉得，我这样的想法，究竟算不算是理想。我是说，对于一个男生来说，我是不是太目光短浅、鼠目寸光了。同寝室的人，有人想做网络工程师，有的想做大老板……”

　　“我明白你的想法。”林莹叹道，“因为我们都是农村出来的学生，对我们来说，能够找到一份安定的工作，已经经是很不错的了，所以不敢对生活抱有什么奢望吧，因为家乡周围的这些人，都在看着你呢。就好像我，要是毕业了找不到一个好工作，恐怕我们就会沦为这里的笑柄了。不过，我觉得你应该会出人头地的，真的。”

　　“什么出人头地，我根本就是胸无大志啊。”林宝驹叹道，“不过，要是实在不行的话，我就跟楚爷爷去学风水，听说现在这一行在城市里面很吃香哩。”

　　“看风水的都是七老八十的老头，你一个年轻小伙子去给人看风水，恐怕没有人来捧场吧？”林莹笑着说道。

　　“那也不一定啊。自古英雄出少年，只要我风水看得准，只怕到时候来求我看风水的人络绎不绝，还要排成长龙呢……嗯，就这么定了，毕业了我就去看风水，好要开发一个探查风水的软件。”

　　“呵呵……”

　　忽然，一道柔和的金光从夜空中闪过，落入了林莹屋后。

　　“灵兽？”林宝驹心中一惊，这座山并不是灵脉经过的地方，怎么会有灵兽出没，难道是被人操控的灵兽。林宝驹满心疑惑地站了起来，正好看见楚青木向这里走过来，他立即肯定了自己看法。

　　“怎么了？”林莹问道。

　　“这里的风吹着有点冷，你先回屋休息吧，我跟楚爷爷学学如何查探风水。”林宝驹扯谎说道。因为好跟林莹解释灵脉、灵兽这些东西，实在是太麻烦了。

　　“好吧，那你们也早点休息。”林莹还以为楚青木要向传授林宝驹玄学的东西，这些东西一般都不轻易传授给外人，所以她识趣的走开了。

　　“应该是一头灵兽。”林宝驹说道，“好像是落在了屋子后面，难道是针对我们两人来的？”

　　“应该不会。”楚青木摇了摇头，“灵隐山的人虽然有点蛮横，但是也不会在这些地方对我们下手，因为在这里动手的话，肯定会伤及他们母女，灵隐山的人还不至于如此不计后果。虽然不知道这头灵兽如何会来这里，不过如果能够平白得到一头灵兽，倒也是一件美事。”

　　既然不是守护灵脉的灵兽，能够收服当然是好事。

　　一道金光在楚青木指尖冒出，然后凝成了一把灵剑，不过楚青木凝聚成的灵剑还不能算是实体，显然修为还是不及风凌精深。

　　在楚青木的操控下，灵剑插入了屋子正北的方向，而后他又如法炮制，在另外三方各自插了一把。

　　将灵力聚成灵剑，显然是极耗灵力，不过片刻功夫，楚青木已经是大汗淋漓。

　　周围的灵力的开始向这屋子周围聚集，但是由于这里地势的原因，灵力聚集的效果似乎不大好。

　　楚青木叹了一声，说道：“就这点灵力，看来是控制不住那头灵兽了。”

　　话音刚落，就看见屋子后面冒出了一团金光，那个灵兽的反应也够迟钝，到现在才发现周围有人布下阵法要收服它。

　　林宝驹和楚青木两人连忙赶去金光所在的位置，眼前的情形，让这两人不禁一呆。

　　柔和的金光笼罩下，竟然是一只巴掌大的小鸭子，而且是只奇丑无比的小鸭子。那只小鸭子身体很臃肿，全身都是深灰色的绒毛，看起来脏兮兮的。它嘴巴和头都是漆黑的，眼睛大而呆滞，看起来就好像被人揍过的一样。

　　“楚爷爷，你还是撤掉阵法吧，这个灵兽……还是不要收服吧。”林宝驹已经有一只侏儒马了，他并不想再多收留一只没用的丑小鸭。

　　楚青木显然也看不上这只连毛都没有长齐的鸭子，暗叹一声倒霉，收了阵法，准备让这东西自行离去。

　　不过，那只鸭子却并没有要立即离开的意思，居然直瞪瞪地看着林宝驹，好像有什么话要说。

　　“它说什么啊？”林宝驹用意识对锦囊里面的金马说道。

　　“那我得出来才知道。”金马说着，化成一道金光从林宝驹锦囊里面跃了出来。

　　只见这两只灵兽头对着头低估了一阵，也不知道在说些什么，过了一会，林宝驹才听见金马的声音在脑中响起：“这个是走地鸭……”

　　“鸭子就是鸭子，鸭子不在地上走，难道在天上飞？赶紧说正题吧。”林宝驹有点不耐烦地打断了金马的话，显然对于这只鸭子灵兽并无好感。

　　“走地鸭可是哈布谷人崇拜的神物……算了，反正你也不懂。它跟我说，要你们两人帮助这个屋子的主人改变这里的风水，尤其是要注意这座山背后的恶龙穴，要是让死气侵袭过来的话，住在这里的人很快就会染病而死。这几年，都是它在这里想办法吸收阴气和死气，不然屋子里的人早就出问题了。不过，它的能力很有限，所以没有办法彻底破除这里的阴气，所以这屋子周围才会出现这么多古怪的事情。”金马将鸭子的意识传达给了林宝驹。

　　林宝驹点了点头，他觉得这只丑鸭子的能力自然不会太高，对金马说道：“灵兽居然会离开灵脉出来帮助人，这个倒是奇闻了。不过，你告诉这个丑鸭子，我们一定会帮这家人，让它还是回到灵脉去吧。”

　　“它因为被死气所侵蚀，已经无法回灵脉中了，所以决定先跟着我。”金马说道，“你一个人都两只灵兽，不是很威风吗？”

　　威风？林宝驹觉得都快要气炸了。别人的灵兽一个比一个威风厉害，而自己的灵兽可以说是丑陋无比，而且能力低下，拿出来都觉得丢人。所以，林宝驹坚决不想收留这只灵兽，因为一旦将它呈现在其余的护灵人面前，一定会让林宝驹丢尽脸面的。

　　但是，这时候已经由不得林宝驹了，因为那只鸭子已经和金马一齐回到了林宝驹腰间的锦囊。

　　“你收服了这只灵兽？”楚青木有点疑惑地说道，显然对林宝驹的修为并不放心。

　　“是这只灵兽死皮赖脸要跟着我。”林宝驹叹了一声，“这样的灵兽，拿着也没有什么意思，不过用来凑凑数也好。本来以为会在这里碰见什么厉害的暗兽，谁知道遇见的竟然会是这么一个东西。对了，刚才我好像感觉到，这座山背后好像有一处恶龙穴。”

　　“恶龙穴？”楚青木奇道，“难道这山后面，竟然是死气沉积的地方？”

　　“那会不会有暗兽存在呢？”林宝驹兴致十足地问道。想起先前被韩苏的暗兽所伤，林宝驹就深知暗兽的厉害，如果能够降伏一头厉害的暗兽，那自然是再好不过的事情。

　　楚青木看出了林宝驹的想法，摇头道：“就算你能够降伏暗兽，也休想能够使用，因为它所蕴含的死气，足够让你死好几次了。况且，如果你有暗兽在身的话，必定会受到灵隐山和万佛寺的追剿，那时候等于惹祸上身。”

　　“既然这样，那就算了吧。”林宝驹失望地说道，“不过恶龙穴在这山后，不会出什么事吧？”

　　楚青木点头道：“这正是我所担心的事情。如果恶龙穴的死气蔓延过来，不仅林家母女会遭殃，下面村子的人也会有麻烦。只是，恶龙穴怎么会出现在这里呢……真是奇怪了。”

　　“恶龙穴的事情迟些再说，先想办法惩治一下对林家母女使坏的人吧。”林宝驹说道。

　　“这个我早有计较，明天一早，我就要那个姓鲁的风水师好看。”


第十一章 凌空飞渡（一）

　　第二天早上。

　　林莹家地基的东面，挖出了一块一尺长左右漆黑的牛骨头，南面的地基有一根桃木钉子，西面放着一个装人骨灰用的瓦罐，北面并没有发现什么，不过有一块基石上布满了暗红色的斑点，竟然是常年屠宰牲口用的石头。

　　只看颜色，就知道这些东西埋下去已经很久了。

　　虽然林莹对于这些东西将信将疑，但是对于存心害她们母女的人，心中自然是痛恨不已。

　　林母则是脸色苍白，心中很震惊同时也感到有点害怕。

　　“阿姨你放心，楚爷爷一定有办法惩治这些人的。”林宝驹看了看楚青木，说道：“是吧？”

　　楚青木点头道：“你们尽管放心，这个人用的术法根本就未入流，要惩戒他不过是易如反掌的事情。如果真有点道行的人，哪里还需要用这些污秽的东西。”

　　楚青木先是用灵力洗去了北面那块基石的戾气和阴气，然后将牛骨头、钉子和瓦罐放在了一起。

　　柔和的金光将那三件东西围绕了起来，然后形成了一团若隐若无的金色火焰。

　　“这个风水师修为太差，所以使用术法的时候，要以他本身的精血为引。我用灵火煎熬这些东西，他必定会感到痛苦难忍，到时候自然就会来向你们告饶了。”楚青木肯定地说道。

　　过了一阵，山下面一阵躁动，果真是有人来了，但却不止一个人。

　　走在最前面的是一个胖子，装着一身西装却没有半点气质，活脱脱一个暴发户。他在后面跟了六七个壮汉，最后的两个汉子架着一个老头，大概就是那个看风水的鲁老头了。

　　“老先生，你们要小心啊。那个鲁大彪，是一个二杆子！”林母提醒楚青木和林宝驹两人要小心。

　　二杆子，就是流氓的意思。

　　“无妨。”楚青木冷笑道，“就这么几个小混混，还不够我们爷孙练手。”

　　这时候，那个鲁大彪一行人已经冲了上来，对着楚青木吼道：“好一个不知道死活的老东西，竟然敢用邪术来害我二叔，看我今天不打散你这身老骨头！”

　　“大彪……住……住手！哎哟！”鲁老头艰难地说道。他颤巍巍地走到楚青木面前，说道：“我鲁有为有眼不识泰山，不知道……有……高人在这里。请你老高抬贵手，饶……饶了我吧。”

　　楚青木看也不看这鲁老头，说道：“你为人看风水也有这么些年了，难道就不知道修身养德的道理吗？居然还用这种下三烂的手段对付无辜之人，也不怕遭到天谴。所谓善恶终有报，今天你就要自食其果了。不过，要是你肯老老时时地交待你为何害人，受何人指使的话，今日我可以暂且放过你。否则的话，我必定用灵火烧掉你的魂魄！”

　　“老先生，你……千万不可啊！”鲁老头跪伏在地，苦苦哀求道：“这魂魄一灭，那就永世不可超生了，老先生你可不能如此做啊……”

　　“二叔，少跟这老东西废话，就算他会点狗屁茅山法术，也比不过我的拳头。”鲁大彪根本没有把他二叔的警告放在心里，指挥着两个壮汉向楚青木扑了过去。

　　就在两个壮汉扑到楚青木身边的时候，楚青木伸出左手一圈。

　　“砰！~”

　　两个壮汉身不由己的一转，然后彼此头跟头碰在了一起，直接碰了一个眼冒金星，昏倒在地。

　　楚青木一出手就放倒两人，在场的人无不震惊，只有林宝驹觉得这是意料中的事情，毕竟楚青木好歹也是太乙五行拳的传人，对付这些小流氓自然是绰绰有余。

　　“上啊！你们都给老子上！”鲁大彪挥使着身后其余四个汉子，但是这四个人都是欺软怕硬的货色，看见楚青木这么厉害，完全是一副高手的派头，哪里还敢去碰钉子。

　　“我就不信我鲁大彪拆不了你这老骨头！”鲁大彪大吼一声，向楚青木冲了过来。

　　“不知死活。”楚青木冷笑一声，就在鲁大彪的拳头快要打中脸庞的时候，忽然伸手抓住，然后顺势往后一带。

　　鲁大彪身体立即失去了平衡，转向楚青木右臂旁边冲去。

　　这时候楚青木右手猛地一提，竟然将鲁大彪两百多今的身体给拽了起来，然后再猛地往下一拽。

　　“砰！~”

　　鲁大彪的双膝重重地跪在了地上，膝盖的裤子已经被跪破，而鲜血正从他的膝盖处流出来。这么一跪，鲁大彪没有十几天的修养，是休想能够站起来，而他跪的方向，正好向着林家母女。

　　那四个壮汉已经完全没有了脾气，竟然转身溜下了山。

　　同时，大概是看到了鲁大彪等人的动静，不少人从村里面赶了过来看热闹。

　　楚青木对鲁有为说道：“枉你名字里面还有‘有为’两个字，干的却是伤天害理的事情。当着这些乡亲的面，你就好好解释一下吧。”

　　鲁有为自知今日难逃公道，况且他更不想被人活活烧掉魂魄，所以只得老老实实的交待。

　　原来林莹的父亲以前开的砖窑生意很好，鲁大彪一直心中嫉妒，后来慢慢地跟林父混熟了，并且还假意帮助林父销售砖瓦。再后来，鲁大彪就开始入股了林父的砖窑，并且扩大了规模。这时候砖窑的生意蒸蒸日上，两人也都有了丰厚的进帐，但是鲁大彪并不满足，一直想方设法要将林父的生意完全夺过来。于是，鲁有为又替鲁大彪弄了一副“巫水”，每次鲁大彪和林父喝酒的时候，就加入少量在其酒中，让林父慢慢身衰而死，就好像是生病病死一样。这时候，恰逢林莹出世，鲁有为就利用他在村里面的威望，说林莹是扫把星，克死了自己的父亲。而后，鲁大彪基本上控管了林家的砖窑，但是他并不甘心，因为他林家母女还有很大的股份在砖窑里面，所以他又暗中使坏，让一个小砖窑垮塌出事，乘机低价侵吞了林家的股份，还借机霸占了林家的祖宅。为了掩人耳目，鲁大彪还装着好人，将林家母女安置在这里，让鲁有为利用术法将林家母女慢慢弄死，这样他以低价吃掉林家砖窑股份的事情，也就没有人来追究了，而且就算警察来追查，也不会找到线索的。

　　“你二叔说的，可是真的？”楚青木淡淡地说道，目光却如同刀子一样盯着鲁大彪，看得鲁大彪心惊胆颤，然后楚青木将手放在了他的头顶，轻轻地拍了拍。

　　鲁大彪本来还想要狡辩，但是当他被楚青木拍过之后，脑袋里面就好像有无数的蚂蚁在里面爬动，啃噬他的脑髓，那种痛苦不亚于任何的酷刑。鲁大彪此刻无法站立起来，只能不住的在地上打滚，然后连声求饶道：“老先生你高抬贵手吧，这些事情都是真的，是我指使我二叔干的。砖窑出事，也是我干的……”

　　“鲁大彪，你这个畜生！”林母气得几乎要发狂，脱下了一只鞋子，对着鲁大彪的脸就是一阵猛抽，将鲁大彪的门牙都抽掉了两颗，嘴角不住的流血。

　　其余的人很多是来看热闹的，这时候听见鲁大彪俩叔侄的所作所为，也都是义愤填膺，再加上鲁大彪这小子为富不仁，所以都嚷着将他们扭送县城公安局。而被砖窑埋掉的人的家属，也都冲了上来，对着鲁大彪就是一阵猛打。

　　“好了，虽然这两人都该死，但是打死人你们也犯法了。”楚青木朗声说道，“还是将他们送公安局办理吧。鲁有为，你们还有什么话说？”

　　鲁有为长叹道：“还有什么好说呢？我鲁有为自己造的孽，当然没有啥怨言。唉，幸好这两母女福大命大，没有命丧这里，否则我鲁有为的罪孽就更大了。一失足成千古恨，都怪我不该听从侄儿的唆使，算了，说这些都是多余的了，反正我也没命走出牢房了。”

　　说完，鲁有为向林家母女鞠了一躬。

　　很快，这两人就被村民们扭送走了。

　　“大妹子，我们也不对，这些年你们母女两个受苦了。”“是啊，等处置了鲁大彪两叔侄，你们还是搬回村里吧，住在这里可不太好啊。”“我们也是猪油蒙了心，怎么会相信鲁有为这个老东西的话……”

　　其余的人七嘴八舌的，是要劝说林家母女搬回村里去。

　　楚青木点了点头，对林母说道：“没错，这个地方住着终究是不太好，你们还是搬回村里去吧。”

　　林母点了点头，含泪说道：“多谢老先生，多谢各位乡亲了。等我去公安局取回了属于我们林家的东西，我们就搬回村子里面去住。”

　　林莹也是双目通红，对林宝驹说道：“谢谢你了，要不是你和楚爷爷，我和妈妈还不知道要熬到什么时候，而且也不能看清鲁大彪的嘴脸。”

　　“谢谢就不用了，好好照顾你妈，她今天受了这么多刺激，心情起伏一定很大。”林宝驹道，“至于我和楚爷爷，我们还有事情要做，一会就离开这里，回学校再见吧。”

　　“再多呆两天吧，这里虽然没有什么好风景，但是空气也还不错的啊。”林莹说道。

　　“不了，楚爷爷不习惯在一个地方呆太久，而我也想跟他去见识见识。”

　　想到替林莹解除了隐患，林宝驹心中极是畅快，同时对于灵力的修行也有了更多的信心。


第十二章 凌空飞渡（二）

　　辞别了林家母女，林宝驹和楚青木决定翻越这座山，看看山背后的恶龙穴究竟是怎么一回事。

　　山路上，林宝驹说道：“楚爷爷，这次真是多亏你了，要不然林莹家恐怕还要继续倒霉下去。”

　　“说得这么客气干什么，现在你应该明白，你楚爷爷学的这些东西，不是什么无稽之谈吧？”楚青木笑着说道，“只要你多加历练，日后的成就自然应该在你楚爷爷之上。不过，我有一件事情想不明白，为何林莹母女在那屋子中住了这么些年，竟然还能保住性命。”

　　林宝驹将锦囊中的金鸭子摸了出来，这只灵兽变成鸭子的时候，仅仅只有一个鸡蛋般大小。林宝驹说道：“就是这个小东西在暗中帮林家母女，所以她们两人才能平安活到现在。这只金鸭虽然是丑了一点，心肠倒是不怀，居然会离开灵脉来帮助人。”

　　对于这只金鸭为何会离开灵脉，楚青木也不太清楚，自然也无法跟林宝驹解释，只是叹林家母女秉性善良、命不该绝而已。

　　解决了这件事情之后，林宝驹心情却是非常畅快，连灵隐山的人要找他们晦气的事情都抛诸脑后了。

　　花了一个多小时，两人终于到了山顶，林宝驹正准备好好呼吸点山顶的空气，顺便休息一下，忽然一阵风迎面吹了过来，一股异常恶臭的气体直冲脑门，林宝驹差点就被这股气体给熏得晕过去，连忙捂住了鼻子。

　　虽然先前听林莹说山背后有一大片沼泽，奇臭无比，根本就没有人想到山背后去，但是林宝驹亲身体会了之后，这才明白这种臭味有多可怕。

　　楚青木对林宝驹说道：“恐怕这山下真有恶龙穴存在，不然这地方也不会如此恶臭。不过，你只需要以我教给你的呼吸之法，缓缓催动体内的灵力运行，就不会感到呼吸困难了。”

　　林宝驹连忙按照楚青木所说，催动体内的灵力运行，果然没有窒息的感觉了。

　　“要不然，我们就此返回云山县城吧？”楚青木说道，“在这地方已经如此恶臭，要是真到了下面，真不知道会臭成什么样子了。”

　　林宝驹却是兴致高昂，说道：“既然已经到了这里，好歹也要下去见识见识，如果能够收拾一两头暗兽，自然是好，碰不到的话，也可以增加点阅历。”

　　“好。不过你要小心一点。”楚青木提醒道。

　　因为山间的雾气没有散，林宝驹两人也看不清楚山下的情形，只是向下面走了去。越是往山下，树木就越是稀少，而且都是一副不死不活的状态，到后来，干脆就看不见树木了，只有光秃秃的石头和一些枯黄的野草。

　　空气中的臭气也是越来越浓，不过还没有到两人不能承受的地步。

　　两人又走了好大一阵，林宝驹忽然停了下来，说道：“楚爷爷，就是这里了吧？”

　　只见两人面前出现了一个宽广的沼泽，足足有百米多宽，沼泽里面全是黑黑的泥浆，上面偶然能够看到几簇野草。

　　林宝驹还是头一回看见沼泽，心中竟然有点好奇，将一块石头扔了进去。

　　出乎意料的是，那块巴掌大的石头，竟然平稳的浮在了上面，丝毫没有下沉的迹象。

　　林宝驹大感意外，低声说道：“这是什么沼泽，居然跟平地一样。”说着，就打算用脚去趟一下。

　　“不要去。”楚青木出手奇快，伸手拉住了林宝驹。

　　这时候，有石头的地方忽然动了动，然后就看见那块石头慢慢沉了下去。那种感觉非常的怪异，就如同是被什么东西“吞”进去一般。

　　楚青木说道：“早就听说过有的沼泽是活的，想不到竟然在这里看见了。”

　　“活的沼泽？”林宝驹疑惑地问道。虽然刚才那块石头的情形很诡异，但是沼泽怎么可能是活物。

　　楚青木并没有立即解释，而是再次扔了一块石头上去，这一次，石头仍然没有沉下去。

　　“以前我就听人说，有的地方的沼泽是活物，不仅会移动，而且还能伪装和诱骗猎物。”楚青木道，“这些沼泽表面上跟其它的沼泽一样，但是它有时候它的表面可能忽然变得很坚硬，就好像地面一样，等其余的东西走在上面的时候，立即坚硬的表面立即裂开，将这些东西吞噬下去。听说，在西域有一种吃人的流沙，也是这样的。表面上看来跟沙漠里面寻常的沙一样，但是一踩上去就立即陷入进去。”

　　林宝驹还是不太相信这东西是活的，但是他觉得没有必要在这个问题上跟楚青木争论，看了看周围环境，除了沼泽还是沼泽，说道：“难道恶龙穴的所在，就是在这沼泽下面？就算我们知道，也根本没办法下去啊。”

　　楚青木道：“是啊，除非修炼成了渡术，方才可能自由出入这沼泽之地啊，不过这里应该没有暗兽了。”

　　林宝驹大感没趣，正准备无功而返，忽然沼泽对面远处金光一闪，眼睛都为之一亮。

　　那乍现的金光照亮了天边，虽然只是一瞬间的事情，但是已经让林宝驹和楚青木目瞪口呆了。

　　如此强大的灵力，真是闻所未闻，见所未见。

　　而后，无数道金光由四面八方汇聚而来，向着刚才金光闪耀的地方狂涌而去。

　　“难道灵筋脉就要在前面汇聚成？”楚青木忽然想到了程老头说的话。这云山县要汇聚成的灵筋脉，难道就是在沼泽对面的山脉间？

　　但是这里横着百米多宽的沼泽，就算是鱼儿都滑不过去，何况是人呢？

　　林宝驹显然也意识到了这一点，对楚青木道：“楚爷爷，有没有轻功可以渡过这个沼泽啊？”

　　“轻功？”楚青木笑道，“轻功只能让人身轻如燕，跳得更高更远罢了，要渡过这个百米的沼泽，那是想也别想，除非是精通渡术之人。”

　　楚青木话音刚落，忽然头顶上响起一阵“轰隆~”的声音。

　　林宝驹抬头看去，只见一架直升机从头顶快速飞过，向那灵脉汇聚的地方驶去。

　　如此偏僻的地方竟然有直升机飞来，难道都是为了这灵筋脉不成？

　　林宝驹心中不禁一惊，但是如果他知道韩苏那小子也在直升机之内的话，他必定会更加吃惊的。

　　眼前的情形再明白不过，已经有不少的人冲着灵筋脉来了，楚青木当机立断，拉着林宝驹藏身在一块大石头后面。

　　既然他们两的实力根本就不足以参与此事，那最好就抱着看看热闹的心态置身事外，免得惹祸上身。

　　林宝驹不是笨蛋，他自然明白楚青木的想法，但是想到如此千载难逢的良机就要错过，不禁心头直叹可惜，极不情愿地跟着楚青木藏了起来。

　　两人刚藏好，就看见有几个灰袍和尚行走于沼泽之上，快速向灵筋脉形成的方向赶去，如同在水中游弋的鱼儿一般。如此厉害的术法，自然是在隐术、遁术之后的渡术的。

　　“原来万佛寺的人早就在这附近呆着了。”楚青木叹道，“看来今日三方人马少不得要大战一番了。宝驹，我们还是离开此地吧。”

　　万佛寺和尚的出现，让楚青木最后一点侥幸心也覆灭了，准备带着林宝驹离开此地。

　　就在这时候，异变陡生。

　　一团金光从半天上俯冲而下，向着楚青木和林宝驹两人迎面冲来。那金光速度之快，如同闪电一般，并且金光之中似乎有一个人影闪烁。

　　如此厉害的人简直称得上骇人听闻，楚青木来不及细想，凝聚全身灵力于拳头之上，向那团金光轰了过去，希望能够侥幸逼退那人。

　　那人对楚青木的攻击似乎根本没有放在心上，左手轻易地接住了楚青木的拳头，同时发出了一股无可抗拒的力量，令楚青木全身无法动弹。

　　而那人的另外一只手伸出，轻易地将林宝驹提上了半空。


第十三章 灵筋脉

　　听见耳边呼呼的风声，看见脚下飞逝的景色，林宝驹这才敢确信自己真的已经飞上了空中。

　　旋即，惊恐代替了兴奋。因为他现在正被人牢牢的抓在手中，只要别人一松手，保管他林宝驹马上就一命呜呼。

　　“你是谁，想干嘛？”林宝驹开口问道，也不知道楚爷爷现在的情况如何。同时，他暗自蓄积体内的灵力，准备找机会逃离这人的魔掌。

　　“省省吧，不要浪费你的灵力了，就算你震开我的手掌，那也是死路一条。灵筋脉就要汇聚成功，就看你今日能否有造化把握这千载难逢的机会。”那人淡淡地说道，语气很高傲也很自负，似乎天下所有人都不值得他正眼去瞧瞧一般。

　　林宝驹隐隐觉得这人对他并无恶意，而且还有帮助他的意思，说道：“那我楚爷爷呢？”

　　“他没事的。”那人道，“等灵筋脉汇聚而成的时候，我就将你送入灵脉交汇之处，其中的无上灵力足够让你的修为登堂入室了。”

　　“那灵筋脉中的远古灵兽和其余的人呢？”林宝驹虽然也巴不得借助灵筋脉的强大灵力来提升自己的修为，但是如果连命都保不住的话，灵力提升再快又有什么用呢。

　　“其余的人自然由我来打发。”那人大手一挥，身形猛地拔升，带着林宝驹直冲云霄。

　　“腾……术？”林宝驹心中大惊，心想这人竟然练成了传说中能够上天入地的腾术，难怪口气如此狂傲。先前林宝驹曾经听楚青木说过，遁术之后的极术、腾术和灭术，除了灵隐山、万佛寺又或者是白莲教的首领，几乎无人练成。

　　林宝驹仔细打量了这人一番，发现这人竟然穿着一身儒衫，目光冷峻，神情极是狂傲。

　　若是换作古代，这人必定是一个愤世嫉俗的狂妄儒生，但是此刻，林宝驹却无法猜测出他的身份。

　　片刻之后，两人的身形忽然停了下来。

　　林宝驹定睛往下面一看，不由得心中大惊，原来此刻已经到了数千米的高空之上，云雾正从脚下流过，先前的山峰已经变成了一个个不起眼的小丘。

　　并且，透过云雾之间的空隙，林宝驹竟然看见了先前飞过沼泽的那架银白色的直升机。

　　那架直升机正在山间盘旋，飞机上的人显然是全心留意着灵筋脉的形成情况，竟然没有发现头顶上还有人在窥探着他们。

　　想到直升机都被自己“踩”在脚下，林宝驹心中不禁有点洋洋得意的感觉。不过就在此刻，他赫然发现山间又飞来了一架黑色的直升机，直接向先前那架飞机直扑而去，并且这架直升机上竟然还有两条火舌在闪动。

　　“砰！砰！~”

　　随着一连串沉闷的响声，那架银白色的飞机机身上冒出阵阵火光。

　　是枪声！

　　林宝驹心头再次一惊，而那架银白色的飞机忽然在空中一个转折，向远处飞了开去，同时从飞机里面扑出几个人，向山间落了下去。

　　黑色的飞机并未乘胜追击，不过也从飞机上跃出了几个人。

　　这样的情形本来只是在电影上见过，林宝驹做梦也没有想到今天竟然会亲身经历，正在惊疑、害怕之间，忽然听见山间传来一声怒吼——

　　“嗷！~”

　　那声音由地底传来，仿佛是洪荒巨兽发出的怒吼，整个天地都为之颤抖。

　　随着这一声吼叫，一道金光由地下暴射而出，直冲云天。

　　锦囊里面的金马和金鸭一阵躁动，显然这吼声让它们产生了感应。

　　林宝驹心知，灵筋脉立即就要汇聚而成，而那吼声必定来自灵脉深处的远古灵兽。

　　对于这远古灵兽而言，这即将形成的灵筋脉就是它的领地，它绝不允许任何生物踏入进来。

　　“去吧，就看你今日的造化的如何。”那人淡淡地说道，然后毫无预兆地松开了手。

　　耳边传来了呼呼地风声，林宝驹感觉到自己的身体正在飞速下坠，他自知自己没有飞翔的本事，连忙求助于锦囊里面的金马，奈何那该死的金马竟然毫无反应。

　　眼前的景色很快变大，林宝驹知道自己立即就要结结实实地“亲吻”一次大地了。如此高的地方落下，那是必死无疑，毫无转圜的余地。

　　但就在此刻，林宝驹身下的山峰之间忽然冒出一个金光闪耀的怪物，那怪物好像是一头牛，但是头上却长者三只角，白色的鬃毛长长垂下，显得异常的凶猛。它如同一座山峰一般立在那里，而林宝驹正好向它的头顶落去。

　　而这怪物一出现，周围躁动的灵脉忽然变得有规律起来，一齐向着那怪牛所在的方向汇聚而去。

　　林宝驹在半空看得分明，无数道的金光都一齐向那怪牛脚下冲去，灵筋脉形成就在片刻之间，若是他能够安然地站在怪牛脚下，让周围灵脉所蕴含的强大灵力洗涤的话，他将会获得难以估量的提升。

　　然而，那怪牛显然并非善类，而林宝驹此刻也无法消解下坠的强大力道，眼看就是必死的局面。

　　忽然，耳边传来了阵阵鸟雀的叫声，林宝驹忽然身形一缓，下坠的力道已经消失无踪。

　　林宝驹这才发现，两只巴掌大小的金色小鸟出现在肩膀上，好像正是这两只鸟雀为他抵消了下坠的力道，但是现在他依然在下坠，而那头怪牛也似乎发现了林宝驹，对着林宝驹就是一口大火。

　　同时，周围的山峰上人影闪动，数十个人凌空向林宝驹所在的地方扑了过来。这些人的意图再明显不过，无非是抢先降伏这只远古灵兽，又或者想从新生的灵筋脉中获取好处。

　　林宝驹知道这些人都是来自灵隐山、万佛寺或者白莲教的人，任意一个人都不是他能够应付的，何况他现在根本不知道该如何避开眼前的熊熊火焰。

　　锦囊中的金马和金鸭这时候终于动了，化作一马一鸭向火焰冲了过去。

　　两只灵兽很快穿过了火焰，但是却没有弄熄这团大火，林宝驹感觉到自己身上的皮肉滋滋作响，再次感受到了被火烤的痛苦。

　　同时，无数道金光凝聚而成的狼、虎、鹰等也向着林宝驹呼啸而来，显然是周围的人都打算先击毙了林宝驹这个不速之客再说。

　　林宝驹暗暗叫苦，却偏偏无计可施。

　　耳边鸟雀的叫声再次响了起来，而且是那种响彻天际的声音。

　　无数只金光形成的鸟雀从天空中俯冲而下，密密麻麻，无穷无尽，将林宝驹身体周围的火焰和其余的攻击悉数挡开。

　　那些鸟雀单个的威力虽然不大，但是如此庞大的数量却是让所有人感到头皮发麻，来自灵隐山、万佛寺还有白莲教的人都并非庸手，连忙以运起甲术护住全身上下，同时换出了各自携带的灵兽。

　　一时间，金光四射，吼叫连连，群山之间一片混乱。

　　而林宝驹在这些鸟雀的护送之下，竟然奇迹般地安然落在了那头怪牛身上。

　　至于林宝驹的金马和金鸭，却早已经不知所踪。

　　这时候，怪牛脚下的金光忽然形成了一个巨大的漩涡，四周灵脉所蕴含的强大灵力正源源不绝地向这个漩涡中涌入，灵筋脉已经开始形成。

　　“轰！~”

　　站立在怪牛头上的林宝驹首当其冲，四面八方涌来的强大灵气，不住向着他身体的每一个地方涌去，而后又在他腹腔内形成一个古怪的漩涡，不住地撕扯他的身体，让他痛苦万分。

　　怪牛的脚下，灵力形成的漩涡越来越大，而四周的灵力正疯狂地向漩涡中涌去，形成了一股极其强大的吸力。

　　四周的几路人当中，有的人已经开始抽身后退，因为灵筋脉的形成过程异常危险，若是被吸入灵力漩涡之中，立即就会被灵筋脉吞噬，绝无生还的可能。何况，跟林宝驹一起的那个怪人放出的漫天鸟雀，已经显露出他强大无匹的力量，四周的这些人都自知不是其对手，只能选择明哲保身。

　　因为被林宝驹踩在脚下，怪牛怒吼连连，头上冒出几道金光，想要将林宝驹掀翻在地。

　　但是林宝驹对于眼前的情形浑然不觉，因为体内形成的灵力漩涡让他根本无法动弹。不过任凭那怪牛如何暴躁，林宝驹肩上的鸟雀却将林宝驹托得四平八稳，身体根本就没有晃动过半分。

　　“嗖！嗖！~”

　　数十只鸟雀再次扑了下来，向着怪牛的牛头撞了过去，这些鸟雀撞击过后就变成了金光消失掉，但是每撞击一次，都发出一声清脆的爆裂声，让那怪牛头痛欲裂。

　　也许是这些鸟雀彻底激起了那怪牛的怒气，它前蹄猛地抬起，昂头怒吼一声，跃离脚下的灵筋脉，猛地向前面的一座山峰撞击了过去。

　　“轰隆！~”

　　随着一声巨响，那座山峰竟然被怪牛给撞开了，天空中金光四射，爆裂的石头、树木漫天飞射。

　　看见这远古灵兽被彻底激怒，四周的人都不敢挡其锋锐，连忙向远处退散开去。

　　林宝驹这时候已经从牛头上跌落，落入了灵筋脉的漩涡之中。

　　这时候林宝驹所承受的痛苦比先前更厉害了数十甚至数百倍，因为此刻八方灵脉中所蕴含的灵力全部向着他的身体冲击了过来。

　　他已经成为了灵筋脉的一部分。一旦林宝驹承受不住这样强大的灵力，立即就会爆炸成粉末。

　　幸好，无论周围的灵力如何强大，林宝驹体内的那个小涡旋都能即时的抗衡、吸纳，勉强抱住了林宝驹的小命，让林宝驹缓缓地陷入了灵筋脉的深处，向着未知的世界漂流而去。

　　林宝驹的眼睛本来是紧闭着的，但是这时候他却清晰地感觉到，他紧闭的眼帘下，竟然再次看见了一些古怪的东西，如同又多出了一双眼睛一般。

　　这是《灵藏》中所说的第二层眼，也就是传说中的“天眼”。相传远古的人类和很多动物一样，能够同时穿梭于光明和黑暗世界，但是后来人类因为向往光明，就逐渐忘记了如何使用观察地下黑暗世界的第二层眼。《灵藏》中曾说，当你眼帘合上的时候，眼珠并非陷入了真正的黑暗，只有用意识去感受你的另外一层眼帘，让这层眼帘也完全闭上之后，眼珠才会陷入真正的黑暗世界。

　　林宝驹当时并不懂得这其中的意思，也没有感受到所谓的第二层眼帘，但是就在此刻，他却意外地打开了第二层眼，看到了地下灵脉的情况。

　　震惊，已经无法形容眼前的情形。

　　无尽的黑暗世界中，一条巨大的金色河流向着黑暗深处缓缓流去。那金色的河流是由无数游动的光亮汇聚而成，河流中间异常的明亮，边缘则光线较暗。

　　金色河流中的光亮不住地游动，让林宝驹有一种生命涌动的感觉，好像那些光亮都是活物一般。

　　林宝驹站立在金色河流的上空，随着它缓缓地向着黑暗深处流去。

　　虽然那是无尽的黑暗世界，但是林宝驹心中却异常的期待，因为这条金色河流的尽头，就是一切生命诞生的地方，也是灵脉流淌的起点和终点。

　　然后，出现在林宝驹第二层眼中的金色河流越来越多，交错纵横在一起，逐渐向着同样一个地方汇聚。

　　这样的情形似曾相识。

　　恒河宇宙的景象，也不过如此吧？林宝驹感叹道。

　　这时候，黑暗之中忽然出现了一个巨大的光亮形成的漩涡，如同宇宙中出现了一个巨型的星系。

　　原本让林宝驹觉得宽广无垠的金色河流在那个漩涡面前显得如此的纤细、渺小，但都无一例外地向那个光亮形成的涡旋靠拢。

　　同时，林宝驹发现自己也在向那个涡旋靠拢，这时候林宝驹心中异常的平静，仿佛独自邀游于浩瀚的宇宙之中。

　　忽然，涡旋中爆出一道强光，无数只被光亮所包围的怪物飞速向林宝驹扑了过来。

　　林宝驹心中一惊，正要挣脱离开这里，但是却发现自己竟然控制不住身体，只能眼睁睁看着那些怪物向他扑了过来。

　　“喀嚓！~”

　　头顶上好像有一道闪电劈了下来，黑暗的虚空好像被这道闪电劈开了一个口子，自然界的光亮一下子从这道口子涌入了进来，而林宝驹好像被一股无形的力量所牵引，向着那道口子快速地移了过去。

　　那道口子好像触手可及，而林宝驹上升的速度也非常的快，但是林宝驹许久也没能触及那道光亮。

　　只是脚下的金色河流和那个光亮形成的涡旋却是越来越远，逐渐消失在林宝驹的视野当中。

　　许久许久，林宝驹的意识慢慢地沉睡了下去。


第十四章 万流归宗（一）

　　这是云山县茫茫群山中的一座。

　　山区的冬天来得很早，现在虽然才十一月份，但是山上已经下了好几场雪，整座山都是银白一片。

　　这座山地处偏远地区，平时根本没有人迹经过，但是山顶的树林中却立着两个雪人。

　　“喀！~”

　　忽然一个雪人从中裂开，竟然从里面钻出一个活人来。

　　“好冷啊！~”那个人惊呼一声，原来这人竟然是林宝驹。

　　“这才什么时候啊，怎么居然下雪了？”林宝驹心中不禁纳闷。自己来云山的时候不过穿了一件薄毛衣而已，现在怎么忽然就下起雪来了呢。

　　正在犹豫的时候，旁边的那个雪人里面也钻出一个人，对着林宝驹点头说道：“很好，你总算回来了。”

　　林宝驹看了看这人，说道：“原来是你啊。”

　　这人正是当日将林宝驹投入灵筋脉中的怪人。

　　“本人丹青生。”那人傲然说道，“前次我出手助你，乃是因为你是林太玄的后人。林太玄一生傲气，倒是很合乎我的脾气，可惜他逆天行事太多，终于死在了自己手中，可叹啊！如今你灵力修为大进，只要勤加修炼，很快就能够登堂入室，也算是了却我一桩心愿。在我离开之前，你还有什么要问？”

　　听这丹青生一说，林宝驹立即用神识审视了一下全身，发现周身的灵力强大得异乎寻常，而且这些灵力在身体内形成了一个涡旋，不住地流转于全身上下。

　　这时候，林宝驹已经感觉不到寒冷了。

　　“老先生，多谢你了。”林宝驹恭敬地说道。上次灵筋脉形成，林宝驹自知受益匪浅。

　　丹青生微微点了点头，对林宝驹说道：“眼下你的灵力修为已经颇有火候，但是仍然不可放松修行。至于术法修行，你要明白‘万流归宗’的道理，术法本身并无强弱之分，关键是看你如何运用。你看看这个东西——”

　　说着，丹青生手掌中冒出了一团柔和的金光，一只金色的鸟雀立在他的手掌上，那鸟雀叽叽喳喳、蹦蹦跳跳，显得异常的活泼。

　　“灵兽？”林宝驹问道。

　　丹青生微微一笑，另外一只手摊开，上面又多出了一只鸟雀，依然是惟妙惟肖、栩栩如生。

　　“难道他有两只一样的灵兽不成？”林宝驹心中疑惑，但是却并没有说出来。

　　丹青生也不解释，手掌中再次冒出一只鸟雀。然后是两只，三只，最后竟然变成了一群。

　　这时候林宝驹不禁傻眼了，因为他知道一个人根本不可能同时拥有这么多一样的灵兽。

　　忽然，围绕着林宝驹和丹青生的这些鸟雀顷刻间都化成淡淡的金光消失在空中。林宝驹心念一动，脱口而出道：“甲术？……不可能啊，这些东西就像是真的一样啊。”

　　“没错，这就是甲术。”丹青生一脸的自负，说道：“甲术原本就是用灵力拟化万物，若是拟化成的东西毫无生气，岂能算是正宗的甲术？我如此做，乃是让你明白，术法并非是越高深威力就越强大，而是看你是否能够运用得出神入化、返璞归真。另外你要记住，你的灵兽就等于你的分身，若是你能够跟灵兽心意相通，不仅能够随时利用灵兽的灵力，而且还能分享灵兽的特性。”

　　“对了，我的灵兽呢？”林宝驹这才想起他的金马、金鸭。

　　林宝驹下意识地捏了捏腰间的锦囊，但是里面却空空荡荡，什么东西都没有。

　　看来当灵筋脉形成的时候，这两只灵兽已经乘机回到了灵脉中。林宝驹心头不禁有点失落，虽然这两只灵兽都很丑陋，但是有胜过于无，现在一只灵兽也没有了，心中难免有空荡荡的感觉。

　　“你先前的修为虽然低下，但是两只灵兽却是非同小可，如果能够运用得当的话，日后成就必然会在你先祖之上。”丹青生继续说道，“身为护灵人，应该牢记护灵人的职责，若是你日后妄自用灵力为祸世人的话，我必定亲自来收拾你。”

　　林宝驹恭敬地点了点头，从秀儿口中他就得知了这丹青生的了不起之处。

　　在护灵人当中，丹青生的确是鹤立鸡群，他一生喜欢逍遥自在，并不喜欢跟别人呆在一起。这次在云山呆这么久，已经算是破例了，所以交待了林宝驹几句，就打算离开了。

　　“老先生……”林宝驹欲言又止。

　　丹青生回转头道：“你还想问什么？”

　　“我能不能看看你的灵兽？”林宝驹羡慕地说道，“你的修为如此厉害，灵兽肯定也是非同凡响。”

　　丹青生长叹一声，说道：“我的灵兽不过是一只金丝雀罢了，当年跟白莲教圣主一战，我的灵兽跟他的黑雪雕同归一尽。先前你见到了鸟雀，就是那只金丝雀的模样。你一定要记住，你的灵兽就是你的分身，切不可轻易让灵兽死去，否则日后你必定后悔的。等你能够将体内灵力控制自如的时候，我会再来找你。”

　　丹青生的回答让林宝驹感到非常意外，林宝驹正想问问他为何不再找一只厉害的灵兽的时候，丹青生已经施展渡术大步向山下走了去。

　　渡术一经施展开，当真有缩地成寸的功效。片刻之后，丹青生的身影就已经消失在树林之中了。

　　丹青生这一走，林宝驹才猛然发现一个严峻的问题——他迷路了。

　　“早知道这样，就不如让这个老先生带我出山。”林宝驹不禁有点后悔，但是很快又兴奋了起来，因为身体内的强大灵力完全激起了他的雄心壮志，让他有一种急欲大展身手的冲动。

　　“好，先看看我的身体内的灵力究竟强大到什么地步了。”林宝驹暗自想到，施展引术将体内的灵力聚集到手掌之上。

　　一道拳头般大小的金光在林宝驹掌中出现。

　　林宝驹心中狂喜，原来的自己的灵力修为已经比以前增长了百倍。

　　甲术？对了，再试一试从来没有成功施展出来的甲术。

　　天下万物都是受灵脉滋生而出，所以万物都含有灵力，而用灵力也可拟化成万物。甲术就是用灵力拟化成物的术法，林宝驹因为先前修为太低下，所以一直都没有成功。

　　林宝驹没有再次失望，手掌上的金光终于在他的催逼下变成了一把光剑，可惜这把剑不仅造型很难看，而且极其不稳定，顷刻之间就已经消散了。

　　但是这已经足够了，林宝驹心中异常的欢喜，成功地施展出甲术，就意味着他终于入门了。

　　兴奋过后，林宝驹开始考虑自己现在的处境，他摸出了兜里的手机，不禁傻眼了——手机电池竟然一点电也没有，根本没有办法开机。

　　“什么狗屁的超长时间待机！”林宝驹暗骂一声奸商，这款手机的说明书上说是可以持续使用两百多个小时，结果来云山才这么两三天，电池的电就用光了。

　　※※※

　　林宝驹费了九牛二虎之力，施展出浑身解数，好不容易才从山区里面走了出来。

　　这时候，他才发现原来一个人在野外活动真是困难重重。好在身体内的灵力充足，让他没有感到一丝一毫的疲倦。

　　沿着凯江河而下，在日落之前，林宝驹终于到了云山县城，看见了临江的银丝面店的木楼。

　　林宝驹心中涌出了一种亲切的感觉。

　　面店里面没有任何的变化，生意还是那么好，不过吃饭的人都穿着厚衣服，天气已经转冷了。

　　“林哥哥，你果然回来了呢。”秀儿从店里面跑了过来，笑着对林宝驹说道，“走吧，楚爷爷还在楼上等你呢，你一个人怎么在山上呆了这么久……”

　　秀儿叽叽喳喳，一直说个不停，让林宝驹都没有插口的机会。

　　上楼之后，果然看见楚青木和程老在楼上聊天。

　　“楚爷爷。”林宝驹上前说道，“您没事吧？上次抓走我的那个人……”

　　楚青木笑道：“那个人是丹青生前辈，是吧？最开始我也不知道是他老人家，后来我在老程这里得到消息，知道是他掳走了你，也就放下心来了。看来这段时间，你修为进展真是一日千里啊，我看过不了多久，你就会超过你楚爷爷了。前几天我从老程这里得到消息，说你大概快回来了，所以就赶到了这里。”

　　“前几天……等等……”林宝驹惊疑地说道，“我在山里面只呆了一天啊，怎么成了前几天？现在究竟是十月几号了？”


第十五章 万流归宗（二）

　　“十一月二十三号。”秀儿很干脆地说道，“林哥哥你怎么连号数都记不住呢。”

　　“十一月……二十三号？”林宝驹的眼睛瞪得很大很大，说道：“真是十一月了？怎么可能啊？”

　　但是现在的天气，还有秀儿、程老他们的衣着，都分明地显示出现在的季节应该是冬季。

　　林宝驹虽然不知道为什么会出现这样的情况，但是如果现在真的已经是十一月的话，就出现了一个极其严重的问题——他已经一个多月没有到过学校。开除？勒令退学？将是他林宝驹要面对的问题。

　　这可真是乐极生悲啊，林宝驹一下子懵了，过了一阵才说道：“唉……看来只有明年再考了，不过怎么回去跟爹娘交待呢？”

　　“交待什么？”楚青木说道，“哦，对了，学校那边你不用担心，我已经替你请了长期的病假。不过，我听庄谦说，很快就要到期末考试了，很多科目要是你不能考过的话，就不能拿到什么学分……不过你不用管那些，学堂里面的东西算什么，只要修为大进，那就比什么都要强。”

　　“庄谦……是不是就是上次在学校里面碰见的那位打太极拳的爷爷？”林宝驹想起来了。同时，心头也就不那么担心了，只要不被学校开除就好，至于学分可以慢慢修来。

　　“嗯，他以前是你们学校的校长，在南方大学还是有点影响力的。”楚青木又笑了笑，显然对林宝驹修为大进非常的高兴，“我带了好酒好菜过来，今天晚上正好庆祝一番。”

　　老程笑道：“看你高兴成什么样子了？秀儿，你去准备碗筷吧。”

　　秀儿应了一声，去准备晚饭去了。

　　“太玄公后继有人，我能够不高兴么。”楚青木心情非常的舒畅，“对了宝驹，丹青生前辈有没有说你身体的隐患如何解除？”

　　“他没有说，我也没有问。”林宝驹不以为然地说道，“反正现在我才二十来岁，何必去担心再过二十年的事情呢？”

　　楚青木知道，丹青生没有说，那就是没有救的意思。要知道丹青生这人几乎是传说中的人物，能够跟灵隐山、万佛寺还有白莲教的领袖分庭抗礼，如果他都没有解救的办法，那么林宝驹的将来的确是堪忧啊。不过楚青木并不想让林宝驹看出他心中的担忧，笑道：“说得也是，现在医学手段这么多，而且你的修为又日益精尽，到时候自己痊愈也是极其有可能的。”

　　林宝驹从小就知道了自己身体的情况，反而已经不太在意了，说道：“修为到了丹青生老先生那样子的话，上天下地都无所不能，有什么病不能解除？不过，我明明记得在山里面只过了一天，怎么就变成了一个多月呢？”

　　楚青木也觉得很奇怪，说道：“你跟丹青生前辈走了之后，究竟发生了什么事情？”

　　林宝驹一五一十的将那天的事情说了出来，包括他由灵筋脉进入地下黑暗世界中的事情。

　　“好险！好险！”老程连呼两个好险，说道：“宝驹啊，你可真是从鬼门关里面走了一遭。不过丹青生前辈修为通玄，也只有他能够在那里任意出入。你或许还不知道，灵筋脉就是通向地下黑暗世界的入口，进入哪里的东西，都将被黑暗所吞噬，回归灵脉的源头。据说在那里的黑暗中，有一种叫作‘无常’的灵兽，会吞噬外界来的光和时间，所以等离开那里的时候，时间才会无端的少了一个多月。”

　　老程的话反而让林宝驹有些糊涂了，他说：“地面之下，应该是泥土、然后是岩石、岩浆这些东西，哪里来什么黑暗世界啊？我也有点奇怪，自己究竟到什么地方了。”

　　老程摇了摇头，“宝驹你说的那些东西我不太明白，我一直都听说世界只有两部分，光与暗。灵脉贯穿了黑暗与光明的世界，所以成了连接两个世界的通道。我说黑暗世界在地下，并不是说挖开泥土就能够看到，如果没有经过灵脉这个通道，永远都不能接近那个黑暗的世界。”

　　林宝驹有点似是而非的感觉了，一方面他试图用科学理性的观念来解释发生的事情，一方面却又被这些神秘的玄学所影响。

　　楚青木看见林宝驹一脸的疑惑，说道：“宝驹，你就不要想你那些书本上的东西了。我记得太玄公当年曾经试图用天文、地理的知识来诠释灵脉的事情，不过终究没有弄出什么结果。其实只要能够对人对己有利，何必非要去弄清楚这其中的玄虚的呢？”

　　林宝驹点了点头，心中却暗下决心，一定要彻底弄清楚灵脉的本来面目。

　　晚饭过后，程老和楚青木照例在屋子里面边下棋边聊天。秀儿找到了林宝驹，低声说道：“林哥哥，把你的灵兽再给我看看吧？就看一下，好不好？”

　　林宝驹叹了一声，“不是林哥哥不想给你看，而是我的灵兽已经不在了，大概是跑回了灵脉。”

　　“不够义气的东西！”秀儿骂道，“你怎么也是它的主人，它居然说跑就跑了，早知道你就应该用术法将它牢牢困住，免得它到处乱跑。”

　　“呵呵，不过再怎么说，灵兽也算是很高贵的生物，它们当然也不愿意被人奴役，是吧？”林宝驹笑了笑，“灵兽虽然没有了，不过可以给你看看林哥哥才学会的术法。”

　　“好啊，好啊。”秀儿高兴地拍手。

　　“弄点什么出来呢？”林宝驹想了想，手掌上冒出了一团金光，然后金光逐渐变成了一匹小马。

　　“是小狗？真好啊。”秀儿高兴地说道。

　　林宝驹暗自叹气，心想自己的甲术用得也实在太烂了，连忙又将先前的马变成了一头小羊。

　　“是牛吗？很像头小牛的。”秀儿继续猜测林宝驹手中的东西。

　　“桃子？苹果？鸟？……”

　　林宝驹收回了灵力，这时候已经累得满头大汗了。虽然已经能够使用甲术了，但是林宝驹还不能做到运转自如，收发由心。

　　不过因为身体内的那个灵力漩涡，林宝驹能够异常迅速地吸收周围的灵力，基本上不会有灵力不足的感觉。

　　“林哥哥，其实你的术法用得很不错的。”秀儿俏皮地笑道，“就跟我以前用泥巴捏的东西一样，有点像又不是特像，不过挺有意思的。”

　　林宝驹脸皮一热，说道：“好啊，原来你是来取笑我了，早知道我就不在你面前献丑了。”

　　“我没有取笑你啊？”秀儿忽然换了一副诚恳的神情，“秀儿从小就跟爷爷在一起，小时候也没有什么玩伴，所以就把林哥哥你当人家的哥哥一样，怎么会取笑你呢。”

　　林宝驹家中本来也没有弟弟妹妹，看了秀儿这幅认真的表情，轻轻拍了拍秀儿的头，说道：“嗯，那以后你就把林哥哥当你的哥哥吧。日后要是有机会，我就送一只灵兽给你，这样你就不会去羡慕别人了。”

　　“真的？”秀儿满眼的惊喜和期待。虽然她明知灵兽来之不易，但是心中却是真的欢喜。

　　“当然是真的，要不要拉勾啊？”林宝驹笑了笑，乖巧的秀儿总是讨人喜欢。

　　“不用拉勾了，我相信林哥哥一定说话算话。”秀儿说着，忽然压低了声音，对林宝驹说道：“林哥哥，等下我送给你一个东西，不过你不能告诉爷爷啊。”

　　“什么东西啊，这么神神秘秘的？”林宝驹笑了笑。心想小孩子就是小孩子，什么事情都喜欢弄得神神秘秘的。


第十六章 狮蚤（一）

　　“轰！~”

　　随着飞机一声轰鸣冲上了天空，林宝驹远离了浙江。这次云山之行让林宝驹收获不少，尤其是在灵力修行上有了意想不到的突破，已经能够勉强施展出甲术了。

　　郁闷的是，金马和金鸭都已经不见了，虽然这两只灵兽丑陋而且力量低下，但是好歹总算是灵兽，就这么不见了未免有点可惜。

　　飞机晚上十一点才到江城，因为是临时买票，两人只买到商务舱的机票。

　　林宝驹并不习惯享受，但是楚青木却不一样，他对林宝驹笑道：“既然我们坐的是商务舱，多给了那么多钱，就应该理所当然的享受更多更好的服务。”

　　楚青木冲着一个空姐招了招手。

　　“请问，两位需要喝点什么？咦，原来是你们两位。”那位年轻漂亮的空姐竟然认出了楚青木和林宝驹，对着林宝驹甜甜地一笑，“这次坐飞机不紧张了吧，要喝点什么？”

　　“随便喝点什么饮料吧。”林宝驹弄不清楚飞机上那些饮料的名字，只能让空姐随意给他一点。“你的眼力真好啊，每天有这么多人乘飞机，你居然还记得我们两个。”林宝驹佩服地说道。

　　“因为你们爷孙两个实在很另类啊。”空姐一边给林宝驹倒饮料一边说道，“你爷爷看起来就像是古代的一个武林高手，而你们家明明有钱，你却偏偏穿得很寒酸……不，应该是很朴素。你们爷孙两个，跟这里的人，可真是不太协调。”

　　“谢谢。”林宝驹接过了饮料，然后回了一句：“其实我们家很穷的。”

　　那空姐笑了一声，却并没有答话，不过其中的意思却再明白不过——很穷的人也乘飞机，而且还是坐的商务舱？

　　“小姐，请给我一杯柳丁汁。”林宝驹右侧有一个乘客向空姐要饮料。

　　因为这人的口音很怪，像是外国人的口音，所以林宝驹忍不住向那人看了看。

　　那是一个生意人，头发是黑的，但是鼻梁很高，看起来像是东西方合璧的混血产物。

　　本来这人是哪个国家的人跟林宝驹毫无关系，但是林宝驹忽然发现这人的眼神有点不太对劲了，因为那人的眼光一直都停留在空姐的胸上，他恨不得眼睛能够延长，这样就可以探入进去了。

　　“咳咳~”

　　林宝驹干咳了两声。

　　高鼻子收回了色眼，然后狠狠地向林宝驹瞪了过来。

　　他的眼神非常阴狠冰冷，看来不像是一个善类。

　　林宝驹这么一咳，那个空姐也发现了高鼻子带着侵略性的眼光，她脸上的笑容立即收了起来。要是不因为职业素养的关系，恐怕她立即就会冲着高鼻子一阵臭骂。

　　一般的人，被人看穿了丑事，就算不感到惭愧，起码也应该识趣的转过头，但是这个的脸皮却是非常的厚，他眼光死死地盯着林宝驹和楚青木，似乎恨不得将他们两人的脖子拧断。

　　“宝驹，你知道有种东西非驴非马、像驴像马的东西，叫什么来着？”楚青木慢条斯理地对林宝驹说道。

　　林宝驹点了点头，接道：“叫骡子吧。我听说公驴配母马所生的东西，就叫骡子，所以应该是杂交出来的动物吧。”

　　“对啊，骡子就是杂种嘛。”楚青木说到杂种两个字的时候，有意无意地向那个高鼻子瞅了瞅，“骡子形似马、声似驴，而且除了有点力气拉车、托货以外，也没有别的用处，连生育力都没有呢。所以啊，杂交出来的东西，也不见得有什么用处。”

　　听见楚青木左一句杂种右一句杂交的，那个高鼻子气得脸都要绿了。他本来是混血人种，又精通汉语，这些话落在耳中自然是怒不可揭。

　　但是高鼻子毕竟还是忍住了，不过眼睛里面的恨意却是更浓了。

　　终于，晚上十一点的时候，飞机准时抵达了江城国际机场。

　　不过天公不作美，这时候竟然下起了雨。

　　林宝驹和楚青木正要起身走出机舱，忽然手背上传来一阵细微的灵力波动，他仔细一看，原来手上竟然多出了一个跳蚤。

　　漆黑的跳蚤，看起来就像是一粒芝麻，一点都不显眼，贴在手背上不痛不痒，似乎并没有什么害处。

　　但是林宝驹却感觉到，那个跳蚤吃的不是血，而是人体内的灵力。要不是现在林宝驹对灵力感觉异常敏锐，恐怕一时间都不会察觉到这个小东西。

　　同时，林宝驹感觉到楚青木身上也贴着这么一只跳蚤。他让楚青木看了看手背，楚青木微微有点惊异，然后示意林宝驹不动声色。

　　这时候，那高鼻子已经抢先走出了机舱。

　　林宝驹和楚青木两人来到机舱门口，先前的那个空姐对林宝驹说道：“你们要不要一把雨伞，你爷爷年纪这么大了，要是伤风感冒了可不好啊。”

　　林宝驹刚要回绝，忽然发现那个空姐身上也有一只跳蚤，而且是贴在她的额头上。

　　“好啊，那真是太谢谢你了。”林宝驹笑道，他开始怀疑是不是那个高鼻子搞的鬼。

　　空姐从值班室里面拿出了一把伞给林宝驹，然后她自己也拿了一把雨伞，叫了一个的士回家了。

　　楚青木也叫了一个的士，然后悄悄地跟了上去。

　　林宝驹说道：“楚爷爷，把这个跳蚤弄死就行了嘛，何必这么多事呢？”

　　“跳蚤一死，那个放跳蚤的人必定会生出感应，那时候岂不是打草惊蛇了？”楚青木冷笑道，“这家伙想要害我们爷孙两个，我们不让他吃点苦头，怎么对得起这三只‘狮蚤’呢。”

　　“这跳蚤难道也是灵兽？”林宝驹惊疑地问道。

　　“这狮蚤也是灵脉生出的东西，不过力量远远不如灵兽。”楚青木说道，“不过这东西虽然小，但是咬死一头牛也不是什么难事。我们两个人倒是无所谓，那个姑娘恐怕就有点麻烦了。”

　　前面那辆的士在秋雨中穿过了好几条街道，最后终于停了下来。

　　这时候已经快到十二点了，加上又在下雨，街道上几乎没有人，只有偶尔穿梭而过的车辆。

　　空姐付了车费，快步向街旁的房子走去。

　　这时候，街道旁边闪出一个人来，却正是先前那个高鼻子。

　　“你到这里干嘛？”空姐警觉地问道。

　　高鼻子笑道：“没什么，我是来跟小姐你道歉的，先前的确是我太冒失了。不知道小姐有没有空，我想请你去喝杯热咖啡。”

　　“谢了，不过今天太晚了，我想先回家休息了。”空姐淡淡地说道。

　　“好啊，那就一起回家吧。”高鼻子忽然淫亵的笑了起来。

　　“滚开！否则我要报警了。”空姐自然看出了高鼻子笑声中的含义，戒备地盯着他，只要这人一有不轨动作，她就立即呼救。

　　高鼻子退后了两步，笑道：“不要激动，等下你就知道，没有我帮忙的话，你肯回不了家的。”

　　不一会，林宝驹就看见那个空姐身子忽然一软，而高鼻子就乘机上前搂住了她。

　　就算有人经过这里，也一定会将他们看成是一对情侣。

　　高鼻子得意地笑了一声，然后从容地拿过了空姐手中的钥匙，打开门走了进去。

　　“禽兽！楚爷爷，刚才你为什么不让我动手？”林宝驹忿忿地说道，捏了捏拳头。

　　“怎么，修为大进之后就手痒了？”楚青木笑道，“别着急嘛，要动手也不用在大街上啊。”

　　两人来到了门前，林宝驹看见门已经琐死，急道：“要不要破门而入？”

　　“破门不好，不仅警察会盯住我们，而且还要给人家赔门。”楚青木手上冒出淡淡的金光，然后用甲术形成凝聚了一把钥匙，对林宝驹说道：“开锁也是一门学问，这还是我跟一位民间高人学来的，包开任何的锁。对了，走路的时候不要发出声音，我们给这杂毛来点惊喜。”

　　林宝驹这才注意到，先前楚青木踩着雨水都没有发出任何的声音。

　　其实这也不是什么高深的武功，只不过将少许灵力散布到脚下，阻止了声音的传播。不过，这却显出楚青木做事的老练，不像林宝驹一般毛毛躁躁。

　　楚青木开锁的功夫果真一流，这个防盗门几乎就行动虚设。


第十七章 狮蚤（二）

　　两人悄悄地溜进了房子，却没有发出任何一点声音。这时候，林宝驹不禁在想，如果他会隐术的话，那完全可以冲进去直接将这个高鼻子暴扁一顿。

　　屋子里面分上下两层，装修得很时尚，显示出主人的经济状况相当不错。

　　但是现在，屋子主人却无力地躺在沙发上，旁边却坐着一个不怀好意的不速之客。

　　高鼻子并不着急动手，因为他觉得一切都在他的掌控之中，所以他悠然地点了一支烟，说道：“宝贝儿，别这样无辜地看着我，我是一个大坏蛋，知道吗？大坏蛋是没有同情心的。”

　　空姐的表情很慌乱，她不知道自己为何会忽然全身乏力，连大声呼喊都办不到。

　　这时候，她忽然看见高鼻子趟着的沙发后面，站着一老是少两个人。

　　林宝驹冲着空姐做了一个手势，示意她不用害怕，然后伸手在高鼻子背后拍了一拍。

　　高鼻子忽地一下蹦了起来，嘴巴里面的烟掉在了他的手上，但是这时候他不仅没有感觉到烫，反而觉得脊梁骨发寒，因为他绝对猜不到背后竟然站着一个人。

　　然后，高鼻子就忽然发出了一声杀猪般的叫声。

　　高鼻子的手伸进了上衣口袋，似乎想掏什么东西，但是终究是晚了一步。

　　这是林宝驹第一次主动用灵力攻击别人，而且他也不知道这高鼻子的修为如何，所以一出手几乎就用了全力。出手之后，林宝驹就听见了清脆的骨折声音，不是一声，而是一片，恐怕连那个高鼻子自己也不知道究竟断了多少根骨头。

　　楚青木猛地一掌切在了高鼻子的脖子上，他马上就昏了过去。

　　首次揍人，林宝驹不免有点紧张，他大口呼吸了两下，这才上前去取空姐额头上的那只狮蚤。

　　因为吸食了空姐身体内的灵力，那只狮蚤已经变得有豌豆一般大小了，而且颜色也开始转为褐色。

　　林宝驹将手指按在那只狮蚤上面，将狮蚤体内的灵力又逼回了空姐的身体，然后才将它取了下来，放在自己的手背上。

　　空姐这时候逐渐恢复了气力。她看见林宝驹从她额头上拿下一只跳蚤，而且还放到了他的手背上，心中的惊异可想而知，她说道：“谢谢你们两位了。不过，这只跳蚤是什么回事？”

　　林宝驹正在盘算如何撒谎应付的时候，门铃竟然响了。

　　楚青木和林宝驹看了看空姐，意思是问他们两个要不要立即回避一下。

　　“这么晚了，应该没有人来找我啊。”空姐一脸的茫然，显然不知道这时候来的是谁。

　　楚青木立即生出了警觉，让林宝驹站在空姐的旁边，然后自己去开门。

　　门口站着三个穿中山服的年青人，表情异常的冷峻。

　　楚青木看着这三人，忽然想起了一群人来。

　　这三人虽然表情冷冷的，但是却并没有什么敌意，三人径直走了进来，看了看屋里的情况之后，其中一人对林宝驹说道：“是你动的手？”

　　林宝驹想也不想，说道：“不错，是我动的手。这个人心术不正，他是咎由自取！”

　　“你们……你们是便衣？”空姐急急地为林宝驹辩护道，“这个人意图非礼我，要不是他们爷孙两人，我恐怕就要遭殃了。虽然他下手重了一点，但是也是见义勇为啊。”

　　“是你动的手？”其中一个人继续问道，如同根本没有听见空姐的解释，“你难道不觉得自己出手太很毒了一点？”

　　“他是头一回出手，而且又是救人心切，所以没能控制好力道。”楚青木替林宝驹解释道。

　　楚青木平日里都是极其傲气的，但是现在却显得很谦恭，是向林宝驹暗示这三个人来头不小。

　　其中一个人点了点头，说道：“下次出手之前先考虑清楚一点。这个外国人我们先带走了，不过你们两人最好小心一点，恐怕这人不会善罢甘休的。”

　　说完，三个人架着那个高鼻子走了出去。

　　楚青木这时候才松了一口气，对林宝驹说道：“幸好你刚才没有冲动行事，否则肯定要惹上一身麻烦。”

　　林宝驹茫然地说道：“他们是什么人啊，看起来都是一副不可一世的样子。”

　　“这个我回去再告诉你吧，不过他们的本意应该是来救这位姑娘的。”楚青木知道这里并不是畅谈的地方，对那个受惊的空姐说道：“闺女，坏蛋已经被清扫出去了，我们也就走了，再会。”

　　“两位请等一等！”空姐急忙说道，“你们喝杯水再走吧……其实，我其实很害怕，你们再等一会吧。”

　　女孩子的胆子本来就不大，她当然也不会例外，发生了这样的事情，自然不敢一个人呆在这里。

　　“我叫林艺，刚才多亏了你们两位帮忙。对了，你们两位是？”林艺忙着给林宝驹和楚青木两人泡来了咖啡，这时候她已经完全没有了睡意，只希望这两爷孙能够多陪她一会。

　　“我叫林宝驹。这位是楚青木爷爷。”林宝驹说道，“你怎么一个人住啊，女生还是跟爸妈住一起好点。”

　　最近灵力大幅度增强之后，林宝驹的心情和胆子也放开了不少，不再向以前那样内向了。

　　“宝驹这话不错，女孩子家一个人住始终不太好。”楚青木说道，“跟你爸妈挂个电话吧。”

　　林艺其实因为跟父母闹了矛盾，一气之下才搬出来一人住的，这时候听林宝驹这么一说，心头忽然非常想念父母，连忙掏出了手机，拨通了母亲的电话：“妈妈，我是小艺啊……睡了吗？……也没有什么特别的事情，就是刚才有个坏人闯进我屋子了……没事了，坏人已经被赶走了。……啊，你们等下来接我回家……嗯，我也想回去了。那好，我在这里等你们，拜拜。”

　　“我爸妈就要过来接我回去了，你们再等一会吧。”这时候林艺的眼睛有点红红的。

　　楚青木笑道：“这咖啡挺不错的，能够不能给我再来一杯。嗯，比飞机上的喝的味道好多了。”

　　林艺也笑了笑，起身去给楚青木泡咖啡，“飞机上就是用的这种速溶咖啡啊。”

　　“是么？”楚青木笑道，“难道咖啡的味道主要取决于泡的人不成？”

　　“楚爷爷你真是幽默。”林艺将冲好的咖啡递给了楚青木，然后对林宝驹说道：“林宝驹是吧，你这个名字真是乡村味道，还要再来一杯吗？”

　　“不了，谢谢。”林宝驹看了看手背上的两个狮蚤，这两个东西正在拼命地吸食林宝驹的灵力，可惜每次当它们吸进去一部分灵力之后，林宝驹又轻易地将灵力吸了回来。

　　不过这两只狮蚤却是非常的执着，虽然没有真正吸收到半点灵力，但是就是不肯松口。

　　“林宝驹，你学过武术吗？”一旦心里不害怕之后，林艺的好奇心就来了，“我看你刚才一掌就把那个坏蛋的骨头劈断了好几根，想不到你身体看起来这么单薄，手上的力量却大得很啊。”

　　“我这点功夫都是跟楚爷爷学的。楚爷爷可是太乙五行拳的传人，可厉害着呢。”林宝驹已经开始习惯用神奇的中国功夫来搪塞一切不可理解的事情。

　　因为对于其余的人来说，功夫至少比灵脉容易理解。

　　“其实我们也学过一点自卫术的，但是刚才也不知道怎么了，我忽然就全身发软，用不上一点力气。”林艺这时候已经清醒了，想起刚才的情形，心中有很多的疑惑，她说：“我实在想不出他究竟对我做了什么手脚。还有，最后进来的那三个人，又不太像便衣，今天晚上真是太古怪了。对了，你们是怎么知道那个坏蛋会对我下手呢？”

　　“我们乘车的时候，发现那个高鼻子一直在你后面鬼鬼祟祟地跟着，所以我们也就跟了上来。”楚青木笑道，“其实既然这事过去了，你就别想那么多了，现在坏蛋们的手段很多，谁知道他们用的是什么招数。你回家好好休息一下，以后多注意就对了。”

　　“也是，现在很多罪犯用的都是高科技犯罪手段。”林艺想了想，由于没有任何的头绪，她也只有放弃。然后，她又递给林宝驹一张名片，说道：“这个是我的电话。听那三个人说，被你们修理了的那个坏蛋可能会报复你们，我也知道你们都会功夫的，但是万一双拳不敌四手的话怎么办。我爸爸在公安厅，万一你们真有麻烦的话，一定要告诉我啊。”

　　楚青木笑了笑，不想拒绝了林艺的好意，让林宝驹把名片收了起来，同时也给林艺一张他的名片，“要是你有麻烦的话，也可以找我们的。”

　　林艺看了看楚青木名片上的那颗青色的药草，说道：“呵，这个标志可真特别。”

　　这时候，随着极速的钥匙扭动声音，门被打开了。

　　一对很有气度的中年夫妇急冲冲的走了进来，女的一边走一边着急地喊道：“易儿，你没事吧，可把你妈妈给吓死了！”

　　既然林艺的父母已经赶到了，楚青木便和林宝驹两人起身告辞。


第十八章 狮蚤（三）

　　“爸、妈，我没事了。多亏了他们爷孙两人，不然今天我就真的出事了。”林艺连忙介绍道，“这是我的爸爸林翰，我妈妈徐煦。”

　　林家夫妇两人跟林宝驹和楚青木客套了一番，说了一些感激的话，然后林翰忽然问道：“对了，那个坏人呢，难道被他给逃脱了？”

　　“被便衣给带走了，不过也由他好受的了，他被林宝驹一掌拍断了好几根骨头，就算不残废也得在医院躺上一年半载了。”想到那个坏蛋受到了这么厉害的惩罚，林艺心头还是觉得有点解气。

　　“便衣？”林艺的父亲皱了一下眉头，显然他觉得这其中有点不太对劲，然后又看了看林宝驹，“你真的一掌就拍断了那个人好几根骨头？不过，总之多谢你们爷孙两人了。”

　　以林宝驹这幅身材，能够一掌拍断别人几根骨头，恐怕谁都会怀疑。

　　“他们爷孙两人都是练过武功的。”林艺有的担心地说道，“那个外国人不会再来找他们的麻烦吧？”

　　“那样的坏蛋，打死都是活该，断几根骨头都是便宜他了。”林艺的母亲愤愤地说道，然后让林宝驹和楚青木不要担心，只要有麻烦就告诉他们。

　　告别了林艺一家人之后，已经是凌晨两点多了。

　　外面已经没有下雨了，不过气温却很低。

　　林宝驹没有感觉到冷，也并不觉得困倦，看了看手背上那两只可怜的狮蚤，放任他们猛烈吸食自己的灵力。

　　林宝驹忽然改变了主意，打算暂时将这两只狮蚤留下来。

　　另外的那一只狮蚤就没有这么好运了，早就被楚青木用手指给捻成粉末了。

　　“你养着这两只狮蚤干嘛？”楚青木不解地说道，“这东西可没有什么好处啊。”

　　“我现在一只灵兽也没有了，养两只跳蚤玩玩也不错啊，何况这两个家伙也吸收不了多少灵力。”林宝驹不以为然地说道。

　　“那只是因为灵力对于现在的你来说，来得太容易了。”楚青木说道，“狮蚤这东西没有什么思想，大概也不会懂得感恩，你养着估计也不会有什么用处，还是早点杀了省心。”

　　林宝驹想了想，终究还是没有杀掉这两只狮蚤，他很想看看这两只跳蚤能够长成什么样子。

　　到了楚家之后，楚青木才问道：“宝驹，今天你走的时候，秀儿是不是送给你什么东西了？”

　　“好像是两个鸡蛋吧。”林宝驹笑道，“她用手帕包着的，我还没有看呢，不过应该是两个蛋。”

　　“快拿出来给我看看！”楚青木高兴地说道，显然他林宝驹口中说的“蛋”很感兴趣。

　　“果然就是云之眼。哈哈，老程这家伙终于让她孙女给出卖了。”

　　楚青木一脸的得意之色，显然非常的开心。

　　林宝驹看了看眼前的这两个“蛋”，实在不明白楚青木为何这么高兴，而且还说这就是什么云之眼。

　　“宝驹，你仔细看看，这蛋壳上面是不是有金色的花纹，看起来就好像是一只眼睛一样。”楚青木用手指着给林宝驹看，“还有，这个蛋其实是可以打开的，你肯定不知道它的真实用途。”

　　“这个蛋打开不就坏了。”林宝驹回了一句。

　　楚青木胸有成竹地笑了笑，说道：“你看着啊。”

　　然后楚青木轻轻地一掰。

　　“啪！~”

　　那个蛋果然就从中分开。

　　蛋壳里面好像什么东西都没有。不，仔细看一看，就可以发现里面有东西向云彩一样流动。

　　淡淡的云雾一样的东西，却好像是有生命的东西。

　　“再让你开开眼界。”楚青木拿起书桌上的一张小纸条，绰成了一个纸团放进了蛋壳里面，然后将分开的两半蛋壳合了起来。

　　合起来之后，蛋壳看不到一丝一毫的破裂痕迹，仍然如同一个完整的蛋。

　　然后，楚青木拿起了另外一只云之眼，并且轻轻地从中掰开。

　　先前放进去的纸团赫然出现在其中。

　　“这是……魔术？”林宝驹惊疑地说道，他不知道为何纸团能够从一只“蛋”跑进另外一只“蛋”里面。

　　“当然不是魔术。”楚青木摇了摇头，让林宝驹自己来试一下。

　　结果跟先前的一样。

　　林宝驹这才意识到秀儿送给自己的这一对云之眼的确是一件了不起的宝物。

　　楚青木将云之眼交给了林宝驹，说道：“好好保管。当年我曾经向老程索要一只云之眼，结果他死活都不给，非要让我用这么大一块黄金给他换，说这是他们祖传的规矩。其实后来我已经有足够的黄金给他，不过因为不想让老程得意，所以一直都没有开这个口。嘿，没想到你小子运气这么好，竟然让秀儿白给了你一对。云之眼分为雌雄一对，程家的人，从来都只想外人售出一只。”

　　“只售出一只？”

　　“对。因为这其中不仅关系这他们程家的秘密，而且也是程家的人谋生赚钱的手段。”楚青木看着林宝驹，笑道：“看来你还不懂做生意的门道啊。云之眼的最大妙处，就是用来传递消息，尤其是在以前，所有的护灵人都以拥有程家的云之眼为荣。千丝门程家的人遍布在中原灵脉各处，不断收集灵脉的各种消息，然后将消息传递给需要的护灵人。并且，云之眼都是一对，只能向另外一只发消息，所以护灵人之间要传递消息，也需要通过程家做中转，这就更加方便程家的消息收集了，而且也不会泄漏云之眼本身的秘密。”

　　“但是我实在不明白，为什么明明放在这只云之眼里面的东西，能够在另外一只里面出现呢？”

　　“这个不要说你不明白，连我也不明白啊。”楚青木说道，“要是我都明白的话，程家的生意早就么有办法做下去了。不过，因为现在科学的发展，还有三大势力的崛起，程家的生意已经不太容易做了，好像老程也不想让自己的孙女继续继承祖业了。”

　　说到这里，楚青木不禁叹了一口气，程家的生意一旦消亡，云之眼也就会随之消失了。

　　然而，这几乎是一个不可逆转的趋势。

　　林宝驹想了很久，也想不出云之眼其中的奥秘，甚至连为何云之眼合上没有痕迹的原因也看不出。

　　“看来只能找个机会向秀儿问一下了。”林宝驹暗自想到。虽然云之眼的功能远远不如一个手机，但是这东西的玄妙之处，却深深地吸引了林宝驹，如同他第一次见识灵脉的时候。

　　“这段时间，你有什么打算？”楚青木问道。

　　“先把期末考试应付过去吧。要不是楚爷爷你帮忙，恐怕我都被学校给开除了。”想起自己这学期基本一节课都没有上，林宝驹不禁头皮发麻，这期末考试也不知道怎么才能撑过去。

　　直到现在，林宝驹都还有点不能接受自己“丢失”了一个多月时间。

　　“如果需要补课的话，我可以给庄谦说说，让他帮你想点办法。”对于林宝驹的学业，楚青木倒是并不太在意，因为他又若不经意地说了一句，“不过说实在的，日后你灵力修行到了一定火候，大概也就用不上你在学堂学的这些东西了。”

　　难道大学里面学的东西，真的都用不上了？又或者真的要去做浪迹天涯的一个护灵人？

　　林宝驹心中开始疑惑起来。他承认自己对灵脉的玄妙充满好奇，但是他并不想做一个与世隔绝的人，至少现在这样的年纪，林宝驹还不会甘心做一个远离尘世的护灵人。

　　“其实我觉得护灵人也未必就一定要藏于山野之中。”林宝驹说道，“现在时代变了，又何必什么事情都非要墨守成规了。更何况，也许可以把科学知识用于研究灵脉方面。”

　　“年青人有自己的想法也是好事。”楚青木并不想过分拘束林宝驹。稍微停顿了一下，楚青木的神色变得有点严峻起来，他说道：“宝驹，今天晚上那三个人，你知道是什么来头吗？”

　　林宝驹摇了摇头。对于护灵人的派系，林宝驹并不太清楚，而且也不想加入到任何一个派系里面去。

　　“护灵人中，有一派人出现得很早，比白莲教还要出现得早许多。这一派人号称是‘食君之禄，担君之忧’，以守护当朝龙脉、维护当朝统治为己任，认为只要护卫住龙脉，就可以令天下百姓安居乐业。”楚青木说道，“今天晚上见到的那三个人，必定就是这一派系的。他们做事比较低调，平日里几乎很难碰到他们，看来今天晚上你打的那个外国人也是有来头的。”

　　楚青木话中的意思，即是说这些人应该是为国家服务的。

　　“怕他做什么！”林宝驹不以为意地说道，“大不了兵来将挡，水来土掩。况且，我不过是一个学生而已，能够碍着他们什么事。”

　　修为大尽之后，林宝驹胆子也大了不少。

　　楚青木提醒道：“小心为妙总是好的。如果你真有麻烦的话，你就说自己是丹青生的门生，只要听过丹青生前辈大名的，想必都不会轻易与你为难的。”

　　“嗯，好的。”林宝驹点了点头。

　　丹青生一身惊世骇俗的修为，给了林宝驹很大的震撼，也让他接触到了一个先前从未想象的境界。


第十九章 谁才是真正的天才（一）

　　早上，林宝驹出现在寝室的时候，几乎引起了一阵骚动。

　　“林宝驹，你他妈真是跩啊！”沈逸盯着林宝驹说道，“你这一消失，可是快两个月了，也不知道你来头大，还是你运气好，无故旷课这么久，居然没有被开除。”

　　“你好像巴不得我被开除啊。”林宝驹好生没气地说道，“我这次不是请了病假么。”

　　“说真的，林宝驹你要小心一点了。”汪峰严肃地提醒林宝驹道，“好几门课目的老师都盯上你了，期末考试你要及格，恐怕是有点困难了。”

　　“真的？”林宝驹不禁有点担心了。

　　“你小子有几门课点名都不在呢。”汪峰说道，“最开始我们还帮你顶替一下，不过后来就不行了，你手机也关机，真不知道你小子死哪里去了。”

　　“真是在医院趟了一个多月，哪里还有时间去给手机充电啊。”林宝驹无奈地说道，“对了，陆君呢？”

　　“在学校外面的网吧玩通宵网游呢。”沈逸笑道，“幸好寝室十一点以后就断电了，不然这小子恐怕要在寝室里面玩通宵了。对了，你的课本我们已经帮你领回来了，就在你的床上堆着呢。”

　　林宝驹爬上床一看，果然许多杂七杂八的书籍都堆在床上呢，大概因为一个多月没有人碰过，上面居然还扑着一层灰呢。

　　“今天上午是什么课啊？”林宝驹问道。

　　“《计算机基础原理》。”汪峰回答了一句，已经和沈逸向寝室外面走了。

　　“你们两个等我一下。”林宝驹抽出了那本书，连忙追上了两人，“我还没有去过教室，别走丢了。”

　　三人赶去教室的时候，离上课还有十多分钟，不过这时候教室已经坐满，只剩下最后的一排座位了。

　　“这么夸张啊？”林宝驹倒吸了一口凉气，心想怎么读大学比读高中还要拼命呢。

　　“爱学习的，都坐前面，昨天晚上就已经用书包占座了。”沈逸给林宝驹解释道，“坐在前面可以给老是留给好印像，这样期末考试也就容易通过了。”

　　“何必那么麻烦，考试的时候多答几道题不就行了。”林宝驹觉得故意跟老师套近乎没什么意思，自己翻开课本看了起来。

　　因为现在坐的这个位置，林宝驹根本也听不清楚老师在讲台上面讲什么。

　　上课几分钟过后，才见陆君从后门溜了进来，只看他一脸的疲倦，就知道这小子通宵没有合眼。

　　“咦，林宝驹你怎么来了？”陆君揉了揉发红的双眼，说道：“算了，让我先睡一觉吧，有什么事情我们下课再说。”

　　敢情这小子将课堂当作睡觉的天堂了。

　　汪峰和沈逸两人虽然翻开了书本，但是醉翁之意不在酒，居然在谈论着关于女生的事情。

　　林宝驹原本只想抓紧时间学习，所以也没有插口，自顾自的在一边翻看着书本。

　　这一翻看不要紧，但是却发生了一件不可思议的事情。虽然一夜未合眼，但是林宝驹丝毫没有感到困倦，而且精力异常的集中，很快就将自己完全融入到书本当中了。

　　这时候，连一旁的沈逸和汪峰也感觉到，林宝驹的确非常的专心，但是翻书的速度却好像太快了一点。

　　林宝驹对于周围的一切浑然不觉，直到他忽然听见有人呼自己的名字。

　　“林宝驹，林宝驹！”旁边的汪峰用手指戳了一下林宝驹的腰，低声说道：“老师叫你回答问题。”

　　“旁边这位同学，你不用再提醒他了。”老教授已经来到了林宝驹的面前，用手扶了扶自己的眼镜，仔细地打量着林宝驹，说道：“怎么，还在神游太虚？林宝驹同学，今天能够见到你，真是我的毕生荣幸啊。我教了这么多学生，能够两个月碰不上面的，仅你一人而已啊。”

　　“老师，我不是故意旷课的，我是生病了。”林宝驹连忙辩解，虽然不想跟老是套近乎，但是也没有必要留下恶劣的印像。

　　“是吗？但是你的请教条我是前几天才看见啊。”老教授对于林宝驹的这个解释并不满意。其实他很清楚，要不是林宝驹有人替他说情，无辜旷课这么久，早就会被学校开除了。不过，他不喜欢学生利用关系搞特殊。

　　“这……”林宝驹并不善于言辞，立即陷入了尴尬的局面。

　　“好了，其余的就不用解释了，你回答我的问题吧。”老教授漫不经心地说道。

　　“问题……”林宝驹根本就没有听见教授问什么问题了，旁边的沈逸和汪峰也是一脸的无助，教授就在他们旁边，想提醒也没有办法啊。

　　这时候，整个教室一百多双眼睛都盯了过来，整个专业的人都在同一时间认识了林宝驹。

　　如此尴尬的局面下，林宝驹感觉到自己的脸在发烫，但是精神却异常的集中，似乎隐约把握到了什么。

　　“快说啊，不会连老师问的什么都不知道吧？”老教授不动声色地挖苦着林宝驹。

　　“世界上第一台电子计算机命名为‘埃尼阿克’，是1946年美国宾夕法尼亚大学埃克特等人研制成功的。它装有117468个电子管、6万个电阻器、1万个电容器和6千个开关组成，重达30吨，占地160平方米，耗电174千瓦。第一次用电子线路实现运算。“埃尼阿克”每秒能做5000次加法，或者400次乘法……”当所有人都在看林宝驹出丑的时候，他忽然一口气回答出老教授提出的问题，而且是非常的清晰，非常的详细，几乎和书上说的一字不差。

　　说完之后，连林宝驹自己也吃了一惊。其实他并没有听到教授问的问题，但是就在他感到十分尴尬的时候，精神却出奇的集中，脑中竟然奇迹般的出现了一个问题——“世界上第一台电子计算机叫什么？”然后，刚刚从书上看过的内容清晰地出现在脑中，让林宝驹脱口而出。

　　林宝驹的回答让老教授不由得一惊。林宝驹能够回答出“埃尼阿克”的名字，并不会让他吃惊，但是说得如此详细、流利，跟书上一字不差，就不由得他不吃惊了。并且，他看得很清楚，林宝驹应该是背下了这一段才对。

　　好在老教授身经百战、久经考验，立即又出了一道题：“嗯，那你说中国最早的电子计算机出自哪里？”

　　这个问题书上并没有提及，老教授本意要为难林宝驹，所以并不想他出风头。

　　“1957年，在哈尔工业大学研制出来的。”林宝驹飞快地答道。这个答案也和先前猜测老教授问的问题一样，都称得上是“神来之笔”，忽然之间就在林宝驹的脑中闪现了。

　　“电脑中的‘Cache’是什么意思？”老教授继续问道，但是底气已经不那么足了。

　　“高速缓冲存储器。”林宝驹不假思索地说道，因为脑中自动就涌出了答案。

　　“Linux的发明者是谁？”“莱纳斯·托尔瓦兹。”

　　“……”

　　老教授又连续问了好几个问题，但是林宝驹几乎连思考都没有思考，就给出了正确的答案。

　　过了片刻，老教授觉得自己背上已经开始冒汗了，无论是书内还是书外的问题，林宝驹都能对答如流。不要说教授了，连周围的同学也都对林宝驹刮目相看了。

　　“铃！~”

　　幸好，下课铃终于响了。

　　无论是老教授还是其余的学生，都不由得松了一口气。

　　虽然大学里面经常有“卧虎藏龙”一般的天才人物出现，但是也仅仅是听说而已，今天他们却真正见识了一番。

　　“林宝驹，你跟我来一下。”下课之后，教授对林宝驹说道。

　　林宝驹战战兢兢地跟着老教授到了教师休息室。

　　“林宝驹，我知道这门课你能够轻松地及格，甚至拿一个优秀也没有问题，但是——”老教授顿了一下，说道：“做人应该谦恭低调，越是真正有能力的人，越应该谦虚。这段时间你一直旷课，给其余的同学造成了恶劣的影响啊。”

　　“教授，我明白，我以后不会旷课了。”林宝驹连忙说道。

　　今天不过是侥幸过关，林宝驹也不知道自己为何能够说出那些根本就不知道的答案。

　　老教授看了看林宝驹，觉得这小子怎么也不像是一个品德败坏的劣等生，终于点了点头，说道：“本来我已经准备让你期末不及格了，不过看你也不像是故意旷课的，就再给你一次机会，好好努力吧。”

　　“谢谢教授。”林宝驹暗自松了一口气。

　　回到教室之后，众人看林宝驹的表情多少都带着一点崇拜的神色。

　　连林宝驹也觉得自己的形象好像忽然之间“高大”了起来。

　　不过就算是林宝驹自己，也不知道先前为何如此“神勇”，竟然连从未接触过的问题都能回答上。

　　但是唯一可以肯定的一件事情，就是林宝驹现在的记忆力非常的好，因为他刚刚已经将整本书完全背了下来。

　　一字不漏的完全背了下来。

　　《计算机基础原理》课结束之后，林宝驹又上了两节英语课。因为农村的英语教育跟不上，英语课一直都是林宝驹的弱项，但是今天也不知道是精力过人，还是记忆超常，总之他连英语课文也轻松地背了下来。其实准确的说，林宝驹只不过看了一遍就完全记在了心头。

　　发现自己忽然有了“过目不忘”的本事，林宝驹心头甭提有多兴奋了。但是因为他不敢保证自己的这个本事能够持续多久，所以他打算尽可能地背下更多的东西。

　　所以午饭过后，林宝驹也顾不得休息，将这一学期的教材都背上了，准备找一个安静的地方背诵。

　　但是林宝驹却犯了一个错误，他实在不该带上刚刚充满电的手机。

　　手机一开机，就是响个不停的短信，估计有好几十条之多。

　　其中有寝室里面沈逸、汪峰和陆军发来的，还有好几条是韩瑜的。林宝驹连忙给韩瑜回了一个消息，告诉她前端时间回家养病去了。

　　最让林宝驹意想不到的，竟然还收到了一条来自楚楚的消息——“最近你死哪里去了，一个多月都没有露面？”

　　林宝驹对楚楚并没有好感，也就懒得回了。

　　刚给韩瑜回了消息，忽然电话就响了，韩瑜的声音在电话里面响起：“该死的家伙，死在哪里去了，也不给你老姐回一个消息……对了，身体养好了没有？”

　　被韩瑜这么一吼，林宝驹心头反而有点甜甜的感觉，说道：“没事，身体早好了。回家的时候忘记拿充电器了，所以手机一直没有电。”

　　“那好吧，找一个时间聚一下，我到时候给你联系，必须来！”韩瑜在电话里面威胁道。

　　然后，林宝驹又给林莹寝室挂了一个电话，毕竟除了沈逸他们，林莹还算是他在南方大学认识的第一个朋友。不过她们寝室的人告诉林宝驹，林莹已经去上自习去了。林宝驹暗想林莹果真是刻苦，然后又让接电话的那人给林莹捎一个信，就说他林宝驹已经回学校了。

　　处理好这些事情之后，林宝驹向图书馆自习室走去。

　　不过眼前的情形让他感到异常的失望，所谓的自习室其实没有一点自习的气氛，反而成了情侣们谈情说爱的场所。林宝驹刚一进门，就看见左手边有一个女生正在为男友喂橘子吃，那种旁若无人的姿态，让林宝驹感到十分的尴尬；再看看右手边，一个女生在正在吐指甲，而旁边的男生正在嘀咕个不停。

　　林宝驹大失所望，立即从自习室退了出来，然后长长的出了一口气。

　　最后，林宝驹干脆到了靠近教师公寓的那座半山上。

　　林宝驹呆在半山上的一株松树下，虽然这里没有座椅可用，但是清幽的环境却是林宝驹所喜欢的。

　　没过多久，林宝驹已经飞快的浏览完这学期的课程，并且将这些东西完全记在了脑中。

　　“真是舒服啊！”林宝驹首次发现学习也是这么舒畅的一件事情。有了过目不忘的本事，学习任何东西似乎都变得很简单了。

　　扔下了手中的书，林宝驹痛快地躺在了枯黄的草丛之间，透过松针的空隙看着外面晴朗的天空。

　　这时候，腰间的锦囊微微的抖动。


第二十章 谁才是真正的天才（二）

　　林宝驹想起了昨夜捉来的那两只狮蚤，它们从林宝驹身上吸饱了灵力之后，竟然变得有拇指般大小，浑身股股的，呈现出通透的紫色，如同熟透了的紫色葡萄一样。林宝驹用手指头一轻轻探，它们就一个骨碌滚下了林宝驹的手背，然后被林宝驹装入了锦囊。

　　这时候锦囊微微的抖动，难道这两个小东西又饿了不成？

　　林宝驹将两只狮蚤拿了出来。果然这个小东西的肚子已经扁扁的，而且变成了灰黑的颜色，但是仍然有豌豆一般大小，看来吃饱了灵力之后，两只狮蚤竟然已经开始长大了。

　　其实林宝驹也不知道养这两只狮蚤有什么用处，但是心中就是不想杀死它们，而且对于林宝驹来说，它们需要的这点灵力根本算不得什么。

　　不消片刻，那两只狮蚤就吸饱了灵力，乖乖地落在了林宝驹的手掌里面，而且还讨好的打了一个滚。

　　可惜的是，狮蚤好像并没有什么思想意识，至少林宝驹完全感觉不到。而且，狮蚤也应该不是灵兽，因为狮蚤并不能跟金马、金鸭一样变化成金子。

　　想起那只侏儒马和丑鸭子，林宝驹心中直叹可惜，虽然这两只灵兽样貌差了一点，但是灵兽这样的东西，一直都是可遇而不可求的，现在一直灵兽都没有了，心中自然非常失落。

　　郁闷了一阵，林宝驹将两只狮蚤放进了锦囊，然后开始收拾身旁的书。

　　这时候，林宝驹才意识到自己忘记了一本最应该背下来的书。

　　四周非常的安静，看来并没有什么人经过这里，林宝驹小心翼翼地掏出了怀中的《灵藏》。

　　《灵藏》，听风凌说是灵隐山的镇山宝典，里面不仅记载了灵力九大术法，而且还记录了许许多多稀奇古怪的灵兽、灵物，甚至还有来自外国的古怪术法。

　　林宝驹翻看得正入神，忽然眼前闪过一个人影。

　　林宝驹慌忙地合上了书，看见旁边一丈开外，站着一个学生。

　　只是那么随意的一站，浑身的气势却已经毕露无遗。

　　不得不承认，这人应该是林宝驹所见过的最帅、最英俊、最有气度的男生，纵然是那些电影荧幕上的明星，也远远无法跟他相比。他一身白色的休闲衣，非常普通的样式，但是穿在他身上，流露出的华贵气质，已经远非那些身穿耐克、阿迪的富家少爷可比。

　　一头漆黑的长发，在风中微微飘动，如同漫画中的人物一般。

　　林宝驹虽然是一个男人，但是也不禁为他的风度所慑服。这时候，林宝驹不禁想到了古龙笔下《绝代双骄》里面的那个花无缺，也许眼前的这个人，就好像是那个完美无缺的人。

　　这样的人，很容易让人自惭形秽。

　　即使相隔一丈，林宝驹仍然感觉到有一种无形的压力，迫使他想赶紧离开这里。但是，林宝驹这时候忽然想起了韩苏——如果不可一世的韩苏看见这么一个人，会不会嫉妒得吐血呢？

　　想到这里，林宝驹不禁笑了笑。

　　那人大概以为林宝驹冲他打招呼，所以也礼貌性地笑了笑。

　　同样是笑，林宝驹的笑有点憨，而这人的笑却好像有冰雪消融的感觉，而且还是那么的谦恭。

　　“你好，我叫裘云，外语系的。”那人走了过来，对林宝驹说道。

　　“林宝驹，大一计算机系的。”林宝驹连忙说道。

　　林宝驹心头好像有一种冲动，似乎能够跟这人的人成为朋友，也算是一种幸运。仿佛裘云这样的人，就是天生值得人去结识一样。

　　林宝驹装着若无其事地将《灵藏》放在一堆书中间，然后跟裘云交谈了一会。裘云显得非常的谦和而且彬彬有礼，虽然只是十几分钟的时间，他的修养和知识渊博，已经让林宝驹佩服不已了。

　　就在这时候，林宝驹的手机又响了。

　　“风大哥啊。”电话竟然是风凌打来的，林宝驹正要走到一旁去接电话，裘云却知趣的给林宝驹做了一个手势，告诉林宝驹他走了。

　　“风大哥，什么事啊？”林宝驹问道。

　　“你这小子，我让你这段时间照看着许白白，你难道忘记了不成？连个人影都看不到。”风凌的声音在电话里面响起，似乎对林宝驹的消失微微有点怒意。

　　“难道许白白出事了？”林宝驹心头一紧。

　　“要真出事的话，我可不会放过你这小子。枉费我风凌如此信赖你，你却把我的托付抛在了脑后，居然一个多月音讯全无。还有，你难道忘记了，你现在是文锦阁集团的总经理，居然没有参加过一次公司的会议，也太不像话了吧。”

　　“风大哥，我这也是逼不得已啊……要不我找个时间给你解释一下。”

　　“不用找时间了，你马上就过来，我让老周一会去接你。”风凌丝毫不给林宝驹退步的余地。

　　林宝驹无奈，只得答应了。

　　四十分钟过后，林宝驹已经到了风凌在香山的别墅。

　　虽然林宝驹对于金钱的观念比较淡薄，也不得不承认有钱就是好，至少住在半山别墅的感觉就是舒服。

　　林宝驹走进别墅的时候，正好看见风凌躺在椅子上晒太阳，而他的灵兽翼鼠栖在他的间上。那只翼鼠好像认得林宝驹，竟然冲着林宝驹不住地摇动尾巴。

　　“林兄弟，这边坐吧。”风凌指了指旁边的躺椅。

　　“我不太喜欢躺着。”林宝驹坐在一张小凳子上面，说道：“风大哥，你的伤应该好了吧。”

　　“老早就已经好了。”风凌起身坐了起来，仔细看了看林宝驹，诧异道：“你这段时间去哪里了，灵力竟然强到如此的地步了？”

　　但以灵力而论，风凌自认已经不及林宝驹了，但这不过才一个多月时间而已，如何不让风凌惊讶呢。

　　林宝驹对风凌并无丝毫怀疑，所以将云山之行原原本本告诉了风凌。

　　当风凌听到林宝驹落入灵筋脉中的时候，不禁叹道：“你小子真是鸿运当头，竟然让你赶上了这千载难逢的机会。你身体经过灵筋脉中的强大灵力洗涤，日后修行自然能够事半功倍。不过，要不是有丹青生前辈相助，恐怕你早就献身于灵脉之中了。”

　　听风凌的语气，对丹青生好像非常推崇，林宝驹问道：“你知道丹青生老先生的事？”

　　“当然。”风凌点了点头，“除了我师尊，他是我最推崇的一个人。当年最后一役，若不是丹青生以一人之力挡住白莲教的圣主，合灵隐山和万佛寺的人，也未必能够将白莲教的势力驱逐出中原。这件事本来是有损灵隐山和万佛寺的声誉，所以几乎没人提及，很多人都只知道最后一战的时候，白莲教的圣主根本没有出现，却不知道他是被丹青生给敌住了。”

　　“原来他竟然这么厉害。”林宝驹想起了丹青生那孤傲的身影。心想：或许因为他站得太高了，所以才会显得如此的孤傲吧。

　　“那丹青生前辈有没有教你什么厉害的术法？”风凌问道。

　　“没有。老先生只是告诉我什么万流归宗，术法本神没有强弱之别，只是看出自何人之手了。”

　　“这番话很有道理，可惜你这小子竟然不懂得即刻拜他为师。”风凌似乎都有点为林宝驹感到惋惜，“丹青生前辈从未收过一个弟子，若是你肯拜他为师的话，他自然会倾囊相授，那时候你的修为自然能够达到旷古绝今的地步，可惜啊，可惜。”

　　听风凌这么一说，林宝驹也觉得非常可惜，但是时机已过，就只能作罢了。

　　“风大哥，有一件奇怪的事情我不知道该不该跟你说。”林宝驹想起了秀儿和许白白相似的事情。

　　“你什么时候学得这样吞吞吐吐了。”风凌不悦地说道，他可不喜欢别人转弯抹角。

　　“是这样的，我在云山还与与遇见一个人，她跟许白白的样貌非常的相似。”林宝驹将秀儿的事情说了出来，并且还提及到了云之眼的事情。

　　“千丝门程家……”风凌想了一阵，觉得自己好像跟他们并无联系，但是这事涉及到自己的女儿，风凌又追问了一句：“真的很像吗？”

　　林宝驹说道：“很像。你有许白白前几年的照片没有，我对照一下就能肯定了。”

　　“好，你跟我上楼去。”风凌在楼上的书房里面找出了珍藏的相册。虽然许白白名义上是许家的女子，但是风凌这个真正的父亲，依然保留了许多关于许白白的记忆。

　　林宝驹看了看前几年许白白的照片，心中越发觉得秀儿和许白白非常的相像，最后心中竟然生出了一种莫名的古怪感觉，说道：“真的……很像！”

　　风凌看了看林宝驹的表情，就知道那个秀儿一定跟许白白非常的像。

　　“看来我应该去一趟云山了。”风凌自言自语地说道，林宝驹的这个消息无疑影响了他，让他心中隐隐觉得不安。然后，风凌又想到了什么事情，笑道：“对了，你的那一对云之眼，可以想办法送给许白白一只，反正你一个人拿着一对，也就没有什么用处了。”

　　“送给许白白？”林宝驹愕然道。

　　“怎么，你舍不得？”风凌笑道。

　　“不是，就算我想送，她也未必肯接受啊，而且我连见着她的机会都很少。”林宝驹连忙说道。

　　对于许白白这样的绝世美女，林宝驹虽然不敢抱有什么奢望，但是看看总是觉得舒心的。

　　“没有机会你还不会自己创造机会啊。”风凌笑道，“你可别指望我给你制造什么机会。还有，既然你答应了我做文锦阁的总经理，就应该去公司里面历练一下，好好跟着老周学点东西。趁着年轻，好好干一番事业吧。我在你这个年纪的时候，可是胸怀壮志，而且已经闯下了不少名堂了。”

　　“好。”林宝驹点了点头。他知道风凌是真心想帮助他，更何况风凌说得也没错，是应该趁着年轻的时候多多历练一下。

　　林宝驹自问不想做一个潜伏在山野之间的护灵人，而且他知道父母也绝对不愿意看到他做一个风水师或者神棍，所以跟着风凌学学如何做生意，也未尝不是一件好事情。

　　就在这时，别墅外面远远传来一个人的声音：

　　“风凌师兄，别来无恙啊！”

　　那声音听起来很远，但是却听得很清楚，而且有一种似曾相识的感觉。

　　风凌肩膀上的翼鼠忽然振翅飞了起来，似乎感觉到了什么危机。

　　风凌的脸色有点奇怪，对林宝驹说道：“你帮我挡着这人，我先走了，他应该不会为难你的。”

　　“这人究竟是谁啊？”林宝驹想知道让风凌都感到害怕的人究竟是谁。

　　“是我的小师弟，灵隐山中的天才！他十四岁的时候，就已经学会了灵力九大术法中的前六术。”风凌苦笑道，“我最不想见的一个人，就是他了。”

　　说完，风凌就迫不及待地溜走了。

　　十四岁就学会了前六术？林宝驹也不由得一惊。然后透过窗户，他忽然就看见了风凌口中所说的天才。

　　就在林宝驹看见那人的同时，对方的眼光也同时落在了他的身上。


【第四集 灵力指环】


第一章 麻烦来袭（一）

　　“裘云！”

　　林宝驹没有想到风凌口中的天才小师弟竟然会是裘云，在学校半山看见的那个气度不凡的同学。

　　裘云的神色却是波澜不惊，似乎早就知道会在这里碰见林宝驹一般。

　　老周这时候的表现也非常的镇静，对裘云说道：“我们家少爷已经离开，如果裘兄弟不介意的话，可以在这里喝杯茶水。”

　　这时候，林宝驹也从楼上走了下来。

　　裘云看了看先前风凌趟过的椅子，说道：“风师兄走得真是匆忙啊。今天来，我只是想来看看他而已，并非要急着带他回灵隐山。”然后，裘云又看着林宝驹，笑道：“这次多亏了林兄弟，不然我都不知道风凌师兄一直在江城逍遥自在呢。”

　　被人利用的感觉当然不爽，林宝驹立即就明白了裘云是尾随着自己而来，可惜他却并未察觉。

　　“你是如何知道我和风大哥认识的？”林宝驹冷冷地说道，“风大哥已经走了，你有什么可以冲着我来。”

　　裘云淡淡的一笑，说道：“今天我真的只是来看看风凌师兄而已。更何况，我当林兄弟是朋友，如果我一到这里就找师兄麻烦，岂非就真成了利用你了，我裘云是从来不利用自己的朋友。不过今天能够找到风凌师兄，倒是多亏了林兄弟那本《灵藏》的手抄本。”

　　裘云的语气不仅没有半分的得意，反而依然是那么谦恭，那么真诚，真诚得足以让林宝驹感到自责。

　　尤其是听见裘云当自己是朋友，林宝驹心中竟然隐约有点自豪的感觉，仿佛能够做裘云的朋友，原本就是一件值得炫耀的事情。

　　“如果我真是想对风凌师兄不利，先前又何必出言提醒他？”裘云又说了一句，彻底打消了林宝驹的敌意。

　　林宝驹虽然还弄不清楚裘云和风凌究竟是敌是友，但是也不得不承认至少这次裘云并非真的想为难风凌，否则先前他的确不必出言提醒的。林宝驹想起先前的情形，不禁有点后怕。当时裘云明明已经看出了林宝驹手中的书是灵隐山至宝《灵藏》，神色却还能做到怡然自得，说明裘云这人的涵养自制力实在惊人。

　　“不过风大哥已经走了，你现在有何打算？”林宝驹试探性地问道，“是不是想从我手中拿回那本《灵藏》？”

　　《灵藏》原本就是灵隐山之物，裘云如果要索回，那也是情理之中的事情。

　　更何况，如果真如风凌所说，裘云十四岁就已经学会了灵力九大术法中的前六术，那么林宝驹绝对不是他的对手。

　　“你手中的《灵藏》本是从风凌师兄那里得来的，如果我要索取，也只会向风凌师兄索取。”裘云摇头叹息道，“师兄会错我的意了，林兄也会错我的意了，今天我来这里，无非只是想跟你们喝茶谈天而已。”

　　说完，裘云果真拿起老周递过来的茶，轻轻地咄了一小口，说道：“果真是好茶，林兄也来尝尝？”

　　林宝驹毕竟还是坐下来了，茶还没有喝，就急忙问道：“你真是我们学校的？”

　　作为灵隐山的山主之子，到大学里面来念书，究竟为了什么呢？林宝驹心中不禁疑惑。

　　裘云优雅地笑了笑：“如假包换。”

　　裘云的任何一个动作，都是那样的浑然天成，没有丝毫的做作，甚至还有点不食人间烟火的味道。

　　面对如此一个谦谦有礼而且心胸开阔的人，林宝驹心中的敌意已经完全消失，已经开始把裘云当作自己的校友来看待了。“对了，我听风大哥说你是灵隐山未来的继承人，为何想到到大学里面念书呢，而且还是学的外语？”

　　“我十四岁就已经练就六大术法，但是一直都未能领悟第七术‘极术’的奥妙，所以始终不能臻至我父亲的境界。在这几年之中，我的修为虽然一直在精进，但是始终突破不了极术的关口，所以我才决定出山修炼，选择念书也是为了更好的修行。不过，没想到才进学校不久，竟然就遇到了林兄弟这样的同道中人。”

　　裘云毫不避讳，将自己的困惑坦诚相告。

　　“我怎能与裘同学你相比。”林宝驹说道，“我不过才刚刚入门而已。”

　　“林兄你何必谦虚呢。”裘云笑了笑，“林兄的术法或者不能运用自如，但是一身的灵力修为却是异常的精深，这一点恐怕连风凌师兄都远有不及吧。”

　　林宝驹心中再次一惊，暗想这裘云的眼光果然厉害，不过林宝驹自己却无法看出裘云修为的深浅。

　　“裘兄，却不知你的灵兽是什么样子呢？”林宝驹忽然问道，心中实在很像见识一下裘云的灵兽。

　　灵隐山少主人的灵兽，自然应该是一个高档货色。

　　不过问了这个问题之后，林宝驹却不禁有点后悔，因为灵兽本是护灵人的至宝，如何会轻易示人呢。

　　换着是林宝驹自己，也未必肯将自己的灵兽随意给其余人观看，尤其对方是护灵人。

　　但是裘云却是连想都没有想，就将自己的灵兽放了出来。

　　一团柔和的金光在裘云面前散开，随即出现了一条漆黑如墨的小狮子，那狮子虽然只有裘云的膝盖那么高，但是却显得异常的神骏，眼睛如同电光迥然有神，身上的黑色鬃毛无风而动，如同燃烧腾起的火焰。

　　什么叫灵兽，这样的才叫灵兽！

　　林宝驹心中不禁有点酸酸的感觉，跟这头神骏不凡的黑色的狮子比起来，他以前所见过的灵兽都只能算是垃圾了。

　　“远古灵兽中的强悍生物，玄极墨狮，传说它口中吐出的黑色火焰能够焚毁一切。”林宝驹喃喃地说道。

　　在《灵藏》之中有关于这头黑色狮子的记载，它是一头非常了不起的远古灵兽。

　　当然，林宝驹翻遍了整本《灵藏》也没有发现关于那个叫元廌的金马和走地鸭的记载，也许它们都不过是再普通不过的灵兽了。

　　想到这里，林宝驹又看了一眼旁边的裘云和他的墨狮。

　　一白一黑，相得益彰，都是如此的不凡。

　　或许也只有裘云这样天才横溢的人，才配得上墨狮这样的远古灵兽。

　　林宝驹轻轻地叹了一口气。

　　“林兄你为何叹气呢？”裘云问道，“莫非是遇上了什么难事，若是林兄相信我的话，不妨说来听听，或许我能够尽点绵薄之力呢。”

　　林宝驹分明感觉到，裘云的确是非常热心，想助他一臂之力，便说道：“我原本有两只灵兽的，不过前段时间我误入灵筋脉，两只灵兽就消失了踪迹。”

　　“原来林兄竟然有两只灵兽啊，真是让人羡慕。而且林兄孤身一人进入灵脉，这份胆识和本事就更让我佩服了。我刚刚修炼成遁术的时候，曾经进入过灵脉一次，那次可真是九死一生，至今想起来都还有点惊惧。”

　　裘云先称赞了林宝驹几句，然后继续说道：“灵脉之中，本是无穷无尽的黑暗世界，要想将失去的灵兽重新找回来，的确是不太容易。若是灵兽原本就想逃脱林兄的束缚，那就更不可能找回。不过，如果林兄有需要的话，我愿意为林兄再入一次灵脉，毕竟灵兽原本就是护灵人的左右臂，又或者是最忠诚的朋友。失去了自己的灵兽，应该是一件非常的痛苦的事情。”

　　裘云的目光忽然变得很哀伤，仿佛丢掉了灵兽的不是林宝驹，而是他自己。

　　旁边的墨狮似乎也感受到了裘云的哀伤，竟然低声的哀鸣着。

　　看着裘云的眼光，林宝驹忽然想起了丹青生对自己说的话，“灵兽就是你的分身……”

　　说这话的时候，丹青生的背影也跟裘云的目光一样悲伤。

　　林宝驹心中不禁开始自责了，想一想自己的金马曾经救过自己的性命，可是当它丢失之后，自己似乎并没有感到什么悲伤。无论灵兽是自己的分身，还是朋友或者左右手，都不应该如此轻易被舍弃，除非这个人不配做真正的护灵人。

　　林宝驹感到很惭愧，因为他竟然开始遗忘自己的灵兽了，而裘云的话，让他多少有些感激，因为进入灵脉的确是一件很凶险的事情。

　　“多谢了，我相信自己能够把它们找回来。”林宝驹肯定地说道，心中下定了决心。

　　“如果林兄需要帮忙的话，随时都可以开口。”裘云站起身来，说道：“另外请林兄转告风凌师兄，若是他有时间的话，我想跟他约见一面，纵然我要带他会灵隐山，也必定会正大光明地找他。”

　　“这是我的电话，林兄可以随时来找我。”裘云递给了林宝驹一张小纸条。然后，裘云看了看脚边的墨狮，“小墨，我们走吧。”

　　墨狮化作一团金光，回到了裘云身上。

　　林宝驹很清楚，墨狮是极其凶悍、暴戾的灵兽，但是在裘云面前却是如此的服服帖帖。

　　“看来他的确称得上是天纵奇才吧。”林宝驹望着裘云逐渐远去的背影叹道。

　　“林兄弟，少爷过一会就回来，请你在这里等一会。”老周走过来对林宝驹说道。

　　林宝驹回转了思绪，对老周说道：“周老，正好我有一样东西要请你鉴别鉴别。”

　　林宝驹拿给老周的是那块金马“粪便”，既然老周是精通古董行当的，那么对黄金自然也有很高的鉴别能力，如果这几块“粪便”真是黄金的话，林宝驹就可以把楚青木卡上的钱给补上了。


第二章 麻烦来袭（二）

　　楚楚的那些话，林宝驹现在想想都觉得刺耳，所以他必须尽快把那五千元“债务”给还上。

　　老周一接过林宝驹手中的“马粪”眼睛就立即放光了，说道：“秘金，这是秘金啊！”

　　只从老周的这种表情，林宝驹立即就看出了这块“马粪”的不菲价值，连忙问道：“这样的黄金大概值多少钱一克？”

　　“你真的要卖掉？”老周不解地说道，“这可不是一般的黄金，而是天然金矿中难得一见的秘金。据闻秘金具有辟邪的作用，如果用来做成法器，几乎可以说是无价之宝。”

　　“无价之宝？不会吧。”林宝驹心头一动，想不到这些“马粪”的价值竟然远远超出了他的想象。

　　“林兄弟，我知道你是一个护灵人，这些秘金对于你的用处将远远大过常人，所以我奉劝你还是不要卖出这些东西好。因为林兄弟是自己人，所以我才跟你如实的说这些话。”老周说得非常的诚恳，显然他很清楚这些东西的价值。

　　卖还是不卖，林宝驹忽然有点犯难了。听老周说，这秘金好像是很难得的东西，但是自己现在偏偏又需要一些钱才行。

　　“林兄弟是不是手头有点紧？”风凌的声音在林宝驹身后响起。

　　“风大哥，你这么快就回来了。”林宝驹说道，“不是，我只是想卖点东西积攒点钱而已。”

　　林宝驹知道风凌是一个慷慨的人，但是他却并不想从风凌手中拿钱，因为他记得楚楚说的那些话。

　　男人，就应该靠自己。

　　风凌似乎明白林宝驹的想法，也并没有再说钱的问题，只是看着那块“马粪”说道：“如果你真是要卖掉这块秘金的话，我愿意用十万块买下它。不过，老周说的都是实情，这东西来之不易，就算现在你用不上，日后也能派上大用场。”

　　不就是一块黄金构成的粪便，林宝驹始终想不明白它的不同之处。

　　“风大哥，我不明白，这块黄金究竟有什么不同？”林宝驹说道，“无非就是光泽好一点而已。”

　　风凌说道：“难道你不知道乡间的人是如何称呼灵兽的吗？”

　　“我知道啊，叫作‘活金’。”林宝驹答道。

　　“没错。”风凌继续说道，“有的灵兽死亡之后，就会形成秘金，而灵兽所蕴含的灵力也时常会转移到秘金里面，所以秘金本身就含有强大的灵力，这种灵力密度极高，已经转为固体状了，所以轻易不能感觉出来。但是，秘金的真正价值在于用它能够制成非常厉害的法器，因为秘金做的法器能够存储和吸纳灵力，让施展出来的术法威力大增。”

　　林宝驹叹了一口气，只得将“粪便”重新放回了锦囊。

　　“对了，裘云让我转告你，他想约见你一面。”林宝驹对风凌说道，“其实我看他倒是一个不错的人。”

　　“何止是不错，而且还对我有恩。”风凌叹道，“有一次我被灵隐山的门人撞上，不仅受了重伤，而且还被他们所擒，但是就在他们押送我到灵隐山山脚的时候，裘云却骤然出手，将我给救走了。”

　　“裘云应该不认识你吧，为何要出手救你呢？”林宝驹心中不禁疑惑。

　　裘云是灵隐山山主的儿子，风凌却是灵隐山的叛徒，林宝驹实在想不通裘云为何会救走风凌。

　　“你一定很奇怪吧，我当时也非常的诧异，就问他为何要救我，你猜他怎么说的？”风凌苦笑了一下，继续说道：“他说‘你做的事情我都很清楚，你是一个真正的男人。在灵隐山脚下，你的眼神没有恐惧和痛苦，只有不甘，所以你一定还有重要的事情没有完成，因此我觉得应该帮你创造一个机会。’我当时看着他，忽然觉得自己背脊发寒，是个十三岁的孩子，修为能够如此厉害已经称得上奇才了，而他居然能过说出这番话，就更是骇人听闻了。然后，他又说‘等你心愿了结之后，我会亲自来请你回灵隐山，因为你毕竟坏了灵隐山的规矩’。”

　　“所以今天你听见裘云到来，就认定他是要将你带回灵隐山？”林宝驹对裘云已经毫无恶感，说道：“但是裘云应该是一个热心肠，只要风大哥你说出苦衷，他应该不会为难你才是。”

　　“我这个小师弟认定的事情，从来都不会更改的。”风凌淡淡地说道，“更何况当日我逃出灵隐山的时候，就已经知道终究有一日难道师门的惩处，若非放心不下自己的女儿，我早就去跟白莲教的人拼一个同归于尽了。”

　　林宝驹忍不住叹了一口气。风凌的为人不错，但是却偏偏要经受如此多的痛苦和折磨。若非灵隐山和白莲教水火不容，也许风凌和妻子、女儿现在都在一起幸福生活。

　　所谓造化弄人，果真如此。

　　“林兄弟，我风凌想求你一件事情。”风凌忽然开口说道，神情异常的郑重。

　　林宝驹一愣，说道：“风大哥你言重了，有什么事情你直说就是，只要我能够办到的，必定全力以赴。”

　　“你答应我，在任何情况下都要保证许白白的安全，不让她受到伤害。”风凌道，“我知道这件事对你有点为难，所以只要你答应，我会将‘文锦阁’和多年的积蓄全部送给你。我认识的护灵人虽然多，但是如同你这般毫无心机的人却一个都没有，所以我相信你。”

　　裘云的来访，让风凌感觉到了风雨欲来的味道，虽然裘云并未说要带他回灵隐山，但是风凌自知自己在世间“逍遥”的时间已经不多了。

　　“风大哥，有你这一句话就行了。只要我林宝驹还在世，就一定会让你女儿平安无事。至于你的财产，还是留给你的女儿吧。”林宝驹斩钉截铁地许诺道。风凌无疑是一个慈爱的父亲，这让林宝驹不禁想到了自己的瘸子父亲，能够用残缺之躯支撑这个家到现在，谈何容易？

　　“我相信你能够做到的。”风凌笑了笑，然后说道：“我并不想让许白白知道她真正的身世，因为对于她来说，现在的家庭和事业一切都很如意、幸福，她不应该知道这些痛苦的身世。至于我的那些财产，你就当是替我女儿保管着吧，不过如果她哪一天有需要，你再给给她不就行了。林兄弟你什么都好，就是做事有点婆婆妈妈。”

　　话说到这个份上，林宝驹也不好再争辩了，点头应承了下来。

　　心愿已经了结，风凌觉得一身轻松了不少，笑道：“现在我觉得肩膀上忽然轻松了不少，改天我就找个时间跟我那小师弟见上一面吧，当年他私自放我离山，肯定也受到了严厉的责罚，我都还没有感谢过他呢。”然后，风凌又将林宝驹看了几眼，笑道：“如果有可能的话，我倒是希望你这小子成为我的女婿。”

　　林宝驹一听这话，忽然脸上一红，连忙说道：“风大哥不要说笑了，我这人要才无才，要貌无貌的，而且还是个没钱的野小子，能够娶上媳妇儿就不错了，哪里还敢有什么奢望。不过无论如何，我答应风大哥的事情都会做到的。”

　　“但是你小子有福缘啊。人说傻人有傻福，你这小子就是这样的命格。”风凌说道，“更何况以她的体质而言，有一个护灵人陪在她身边总是好事，万一出了什么差错，也能施法弥补。当然，我也只是希望而已，她的将来还是只有由她去选择，不过你小子总得努力才是。”

　　也许风凌之所以如此相信林宝驹，也跟许白白的体质有关。试问一个普通的人，在许白白身体出事的时候，能够帮得上什么忙呢，哪怕这人再英俊潇洒、腰缠万贯也都无济于事。

　　“但是我觉得裘云同学不是更合适？”林宝驹忽然说了一句。

　　说出了这句话之后，林宝驹心中不禁一惊：难道我在嫉妒裘云了？

　　“我那小师弟修为虽然远在你我之上，但是以他的身份而言，他要承担的事情太多了，怎么可能为一个女子而放弃他要承担的那些使命？”风凌说道，“这些东西你现在还不明白，不过以后自然就会明白了。好了，跟我去一趟公司吧，我要向董事会宣布我的决定。”

　　“这……这是不是太快了，我一点准备都没有啊。”林宝驹连忙推辞。

　　风凌轻轻拍了拍林宝驹的肩膀，说道：“我早就厌倦了那些东躲西藏的日子了，现在由你替我照看许白白，我也就算了却一桩心愿了。至于我的这些产业，你能够升值就升值，就算败光了也没有关系，到底都是些身外之物。”

　　“那我还是尽量让它们升值吧。”林宝驹也笑了笑，跟着风凌和老周向江城市区而去。


第三章 灵力指环（一）

　　“从今天开始，我的股份全部转移到我外甥林宝驹名下，由他继续经营我在文锦阁的所有生意。”风凌郑重地向文锦阁的重要股东宣布道。

　　风凌的这番话立即引起了一阵不小的骚动，很多股东一时间都没有反应过来。要知道现在文锦阁的生意在风凌的打理下蒸蒸日上，在古董行业内已经算是数一数二的集团公司了，风凌选择在这个时候退出，似乎完全没有道理。

　　最重要的是，对于风凌指定的这个接班人，几乎让所有的股东都显得没有一点信心。

　　“董事长请三思啊……”“是啊，这些年文锦阁的生意全都靠董事长您支撑着呢，您这一走，恐怕文锦阁的生意就做不下去了……”“……”

　　风凌摆了摆手，待众人安静了下来，才笑着说道：“我这外甥虽然其貌不扬，但是却已经从哈佛读完了经济学硕士学位，国外的大公司争着抢着要聘用他去呢。所以，文锦阁的这点生意，想必是难不到他的，各位只管放心好了。况且你们想想，我的这些基业都放心交给他，你们还有什么不放心的。”

　　其余的十几个股东低声商议了一下，也只能接受风凌这个突然的决定。毕竟，风凌占据了文锦阁的百分之五十以上的股份，他都放心让眼前这个毛头小子打理，这些小股东还能说什么呢。最多不过等到文锦阁生意不济的时候退股罢了。

　　“好，那这事就这么定下来了，我会尽快让律师办理好移交手续。”风凌点了点头，对林宝驹说道：“宝驹，你说两句吧。”

　　林宝驹虽然一再提醒自己要冷静，但是他依然能够感觉到自己剧烈的心跳，站起身强自镇静地说道：“各位股……东，这个……我才疏学浅，如果以后处理事情不得当的话，还希望你们能够指证。希望……希望文锦阁的生意能够蒸蒸日上……红红火火。”

　　林宝驹这一番话说得并不高明，但是股东们仍然抱以了一阵剧烈的掌声，只是各人的心中都在叹息：文锦阁恐怕会从此一蹶不振。

　　林宝驹自己也觉得这几句话说得有失水准，有点尴尬地坐了下来，却正好瞧见旁边有人投过来一丝轻蔑的眼神。

　　那眼神只是一闪而过，顷刻又变成了恭敬的表情。变化之快，几乎让林宝驹觉得自己产生了错觉。

　　林宝驹看了看旁边那人，约莫四十岁年纪，但是头发已经花白，显得老练而精干，眉毛间的一颗黑痣更平添了几分阴险狡黠的味道。

　　那人看见林宝驹向他看来，笑着迎上了林宝驹的眼神，他的神情显得非常的恭谨，并没有丝毫没有做作的感觉。

　　“宝驹，这位是陈益陈伯伯，他可是我们文锦阁的元老了。陈家世代都是做古董行当的，所以你以后要多向陈伯伯学习才是。”风凌向林宝驹介绍道。

　　“陈伯伯，以后还请你多多指点。”林宝驹笑着说道。

　　陈益说道：“我陈益身为文锦阁的古董，自然应该全力协助新董事长将文锦阁的生意打理好。林董事长虽然年轻，但是既然在国外精修多年，想必也是少年英雄，在您的领导下，日后文锦阁的生意必定会越做越大。”

　　“不错。”风凌点了点头，说道：“只要各位都能向陈兄一样继续为文锦阁出力，风某相信我们文锦阁的生意还会有新的飞跃式突破。”

　　这个形式上的会议并未持续多久，但是会议结束之后，林宝驹已经出了一身的汗水。

　　来到风凌的办公室之后，林宝驹这才松了一口气，说道：“风大哥，我恐怕……恐怕实在不能胜任这个职位啊。先前我把这些事情想得太简单了，但是刚才在董事会上一看，我觉得那些人个个都很厉害，我担心会守不住你给我的这份产业。”

　　林宝驹终究是没有见过大世面的人，虽然先前答应了风凌，但是总感觉信心不足。

　　“谁也不是天生干大事的人。”风凌伸手拍了拍林宝驹，笑道：“你只要学着尽力去做好就是了，并且我相信自己的眼光，你日后必定会有所成就的。对了，你也不要有压力，我给你介绍两个人，有了她们的协助，你暂时不用担心生意上的问题。”

　　林宝驹听风凌如此说，心中安定了不少，暗忖有两个得力帮手的话，即使自己对公司管理和生意往来一窍不通，文锦阁也不至于在短期内出什么大乱子。

　　“那他们两个人什么时候能够来这里，要是你真的不管这里的事了，我恐怕都不知道该如何处理这些大大小小的事情呢。毕竟，你的文锦阁又不是什么街边店铺，这可是数亿资产的大公司啊。”林宝驹忍不住叹道。

　　“怎么你这小子又婆婆妈妈了。”风凌笑道，“她们一个在上海，一个在北京，负责那两个地方的生意，不过这周之内她们就会交接完手中的事情，然后赶赴江城，全力协助你处理集团的事情，直到你能够独当一面。至于我不在的时候，老周自然会协助你的，他跟了我几十年了，很多事情都会处理好的。”

　　“风大哥……你真的要去找白莲教的人算帐？”林宝驹忽然问了一句。他从风凌的语气中，已经隐约感觉到风凌很快就要离开了，而这次他大概就不会再回江城了。

　　“既然你已经猜到，我也就不隐瞒你了。”风凌的目光落在了玻璃窗外的天空中，神情显得异常的悠然而轻松，“应该做的事情，我都已经做了，现在是时候跟一些人算清楚旧账了。如果我能够侥幸不死的话，就会回灵隐山请罪，在那里度过以后的日子。”

　　“但是许白白呢？难道你不想跟她相认？”林宝驹急急地说道。对于林宝驹来说，风凌可谓亦师亦友，他是真心希望风凌和许白白能够父女相认。

　　“她现在的生活如此幸福，我已经很欣慰了，没有必要让她经受不该经受的痛苦。至于几十年前的痛苦和仇恨，由我这个做父亲的去了结就足够了。”风凌轻轻地拍了怕林宝驹的肩膀，“就算她以后有什么麻烦，我相信你也会帮她解决的。”

　　“风大哥你就放心吧。”林宝驹重重地点了点头。

　　“好了，你早点回学校去准备吧。”风凌说道，“从明天开始，这个办公室就属于你了。对了，你要小心陈益这人，他虽然跟我已经多年，但是骨子里面的野心却一直都不安分。我坐在这里的时候，他自然是不敢有什么过分举动，但是换着是你，恐怕就难说了。”

　　林宝驹点了点头，心想：“难怪先前开会的时候这家伙眼中的神色不对，原来他没有安什么好心，恐怕是想自己年少不经事，正好将风大哥的产业夺过去吧。不过，我林宝驹就算再没有用，也不会让这样的卑鄙小人得势了。”

　　当林宝驹走出董事长办公室的时候，整个文锦阁的员工看他的眼神都发生了质的变化。

　　羡慕、敬佩、惊骇、嫉妒、疑惑……尽皆有之。

　　林宝驹没有多作停留，乘电梯向楼下而去。

　　“林董事长，林董事长……”

　　在一楼大厅的时候，林宝驹忽然听见有人叫他。

　　叫他的人竟然是陈益，林宝驹不禁皱了皱眉头，并且陈益旁边还站着一个二十四、五岁的男子，跟他的面相有点相近。

　　“原来是陈伯伯，不知道陈伯伯找我有什么事情？”林宝驹不动声色地问道。

　　“这是小儿陈适才，跟林董事长一样刚从美国学成回来，我带他来跟董事长见个面，让他多向林董事长你学习一下经商的门道。”陈益笑着说道。他掩饰得极好，让你看不出他内心的真实想法。

　　“林董事长你好。”陈适才说道，向林宝驹伸出了右手。

　　他一身名牌西服，比起林宝驹的寒碜装束来，的确算得上是人魔狗样。可惜他毕竟比不上他老子深沉，目光中已经掩藏不住他对林宝驹的鄙夷和不屑。

　　林宝驹心想：格老子，既然你已经摆明瞧不起我，我也懒得给你面子。于是，林宝驹先将手伸了出去，做了一个握手的动作，忽然又将手缩了回来，轻轻地甩了几下，说道：“哎呀，怎么手抽筋了呢。陈伯伯，我今天有点事情，先告辞了。”

　　陈适才的面子有点挂不住了，忽然他口中冒出了一连串的英语。

　　林宝驹先是一愣，随即就明白陈适才这是故意试探他的底细，毕竟林宝驹的年龄和他哈佛经济学硕士的学位不太符合。要是林宝驹听不懂的话，自然就是冒牌货无疑了，也就落下被嘲笑的话柄了。

　　可惜，纵然林宝驹明白这一点，也无法解决眼前的这个难题，因为陈适才说得很快，而林宝驹的英语听力又实在太一般。

　　林宝驹不禁想到了上《计算机基础原理》课的情形，当时他居然能够清楚地感觉到教授的思想活动。于是，林宝驹又向陈适才看了过去，可惜在陈适才的眼中并没有看到陈适才的思想，只是看到了对方的得意的冷笑。

　　不过，就在陈家两父子等着林宝驹出丑的时候，林宝驹忽然开口说道：“如果适才兄想发表对古玉的看法的话，最好事先请教一下你的父亲，因为他才是这方面的权威人士。至于我嘛，不过是一个外行，你对我说这些也是白搭。”

　　陈家父子面面相觑，因为陈适才说的正是关于古玉鉴赏的事情。不过，他们哪里知道，林宝驹不过是听到一个“玉”的单词，又联想到陈家都是搞古董的，所以才连蒙带碰地说出古玉的事情，谁知道却正好将陈家父子蒙了一个正着。

　　看见陈家父子的吃瘪表情，林宝驹就知道自己碰对了，也不给两人反应的时间，林宝驹继续说道：“适才兄的英语说得倒是流利，不过我们文锦阁并非翻译社，所需要的是古董方面的专家而并非是满口洋文的翻译。还有，难道令尊没有告诉你，文锦阁的各位股东都是中国人，这里的人都说中国话，莫非适才兄觉得自己在国外呆了几年，就忘记了祖宗成了外国人？”

　　讽刺了陈适才几句之后，林宝驹连忙向大厅外走去。见好就收的道理，林宝驹还是明白的。

　　身后，陈益、陈适才父子的眼中满是怨毒的神色，显然已经将林宝驹视为了眼中钉。


第四章 灵力指环（二）

　　“林兄弟要去哪里，我送你过去。”

　　林宝驹刚一出文锦阁所在的大厦，老周就迎了上来，让林宝驹坐车过去。

　　“不用了，我自己回学校就行了。”林宝驹说道，“就不用麻烦您了。”

　　老周笑了笑，拉开了车门，“老爷已经吩咐过我了，以后我就全力为林兄弟你服务了。”

　　“这……”林宝驹正在犹豫的时候，就被老周推进了车内。

　　坐在宽敞舒适的车内，林宝驹忽然有点恍若隔世的感觉，仿佛这一切来得都太突然、太不真实了。

　　几个月之前，他还是一个农村的“泥腿子”，虽然也曾幻想过有朝一日能够出人头地，但是却没有想到这么快就成为一个集团公司的董事长。更没有想到的是，坐上现在的位置，竟然会是如此的彷徨和不安。

　　“后面有一辆车在跟着我们。”老周从反光镜上盯着一辆黑色的轿车，这辆车已经跟踪了他们好几条街。

　　“跟踪我们干嘛？”林宝驹疑惑地说道，向后看了看，果然看见了老周说的那辆车。

　　“林兄弟你放心，等下我会让人去警告一下这辆车里面的人。”老周不以为意地说道，“我们文锦阁在江城的街面上，还是有一股不小的势力，我倒要看看是谁敢打我们的主意。”

　　“算了，既然他没有表露出什么敌意，我们也就不要节外生枝了。”林宝驹并不想惹出什么是非。

　　“不给这些人来一个下马威，恐怕他们就会像狗屎一样一直粘在你脚下，惹你心烦。”老周说道，“还好你现在有足够实力自保，否则你真要出事点事情的话，我还不知道如何跟老爷交待呢。既然林兄弟你不想麻烦，今天就暂时放他一马吧。”

　　车子到了学校门口的时候，那辆黑色轿车居然也跟了上来。

　　老周不禁皱了皱眉头，说道：“这些人不识抬举，看来非要吃点苦头才肯罢休。”

　　“算了，人家未必是来找我们的。”林宝驹劝说老周道，然后下车准备进学校。

　　这时候，那辆黑色轿车里面忽然走出三个人，快步向林宝驹这边走来。前面那人林宝驹并不陌生，竟然是先前被他打断了几个肋骨的混血“高鼻子”。另外两人，则好像是他带来的保镖或者打手。

　　不用说，这人肯定是来寻林宝驹的晦气。不过从他走路的姿势来看，林宝驹留给他的伤并未痊愈。

　　林宝驹心想，这人也未免太过报仇心切了吧，伤都还没有养好呢，居然就急着来找自己的麻烦了。

　　自从灵力大增之后，林宝驹的胆识也大了不少，向着迎面而来的高鼻子说道：“真是幸会啊，不知道你的伤势如何了？”

　　高鼻子先是脸色一寒，随即又回复了正常，对林宝驹说道：“在下是中德汉诺斯集团的顾问扎克·李，上次的事情实属误会。今天我来这里，是想向阁下要回我失去的一件东西。”

　　林宝驹心中冷哼一声，暗想：上次的事情可不是什么误会，你小子是活该挨揍。但当听见这个扎克·李问自己要东西的时候，林宝驹不禁一愣，说道：“东西，我拿了你什么东西？嘿，想不到你不仅色胆包天，而且还会信口雌黄。”

　　“你……”扎克·李的脸色变得有的难堪了，但是他仍然强自忍住怒气，说道：“只要阁下能够归还我上次遗失的东西，我愿意给阁下十万人民币的酬谢。”

　　“如果我真是拣了你的东西，不用你给钱我也会还给你的，只是抱歉得很，我实在没有拿过你什么东西。”林宝驹认真地说道。十万的数目已经不少，林宝驹猜想这小子掉的东西一定非常重要。

　　“如果阁下嫌价格低的话，你不妨开一个价格……”

　　“不是钱多钱少的问题。”林宝驹打断了他的话，有点不耐烦地说道：“我的确没有拿过你什么东西。”

　　这时候，扎克·李旁边的那两人已经开始蠢蠢欲动了，似乎有想动手的打算。

　　“就是这样的指环，你难道没有见过？”扎克·李忽然扬起了他的藏在衣袖中的左手。

　　林宝驹看得分明，在他的中指上有一颗金色的指环，约莫有两厘米宽，上面纹着龙纹，看起来非常的厚重。

　　“若是你不肯归还的话，我们必定不会善罢甘休的。”扎克·李继续说道，“这指环对你没有太大的价值，但是对我来说却是至关重要的东西，我必定会不惜一切代价将它找回。”

　　对方语气中的强硬味道，林宝驹自然听得清清楚楚，他摇头叹息道：“扎克·李先生，实在抱歉得很。这样的指环，我还是头一次见到。不过，雕工的确不错。”

　　扎克·李狠狠地看了林宝驹几眼，目光中充满了恨意。

　　要不是他深知林宝驹灵力修为厉害的话，恐怕早就跟林宝驹翻脸了，根本不会跟对方多费唇舌。

　　那两个保镖大概是为了蓄意讨好主人，竟然向着林宝驹走了过来，显然他们两个都认为对付林宝驹这样的毛小子，最好的办法就是来硬的。虽然这里是大学门口，但是他们有十足的把握不动声色地将林宝驹制服。

　　看着那两个壮汉向自己走来，林宝驹自然知道是怎么回事，早早地将灵力遍布全身。

　　离林宝驹还有两米左右的时候，那两人忽然身体向前倾，各自伸出一只手向林宝驹抓了过来。

　　两人虽然牛高马大，但是动作却没有丝毫呆滞，显然是训练有素的。只要这两人的手搭上林宝驹的肩膀，保管林宝驹无法挣动半分，而且连呼叫也休想办到。

　　看着两人向自己扑来，林宝驹心中不禁冷笑。等这两人抓住他的肩膀的时候，必然会发现他们就如同抓在一块铁板上。

　　所以林宝驹并没有出手，只是等这两人来自讨苦吃。

　　但是就在这两人的手快要搭上林宝驹肩膀的时候，林宝驹身后忽然诡异般地生出了两只手，迅捷却又准备无比地抓住了那两人的手腕，然后轻轻地向下一扯一带。

　　“咔！咔~”

　　林宝驹耳边传来了两声清脆的响声，那是骨骼错位的声音，那两人的手腕必定已经被卸了下来。

　　顷刻之间，林宝驹就明白了为何老周一直给他的感觉并不太像一个普通老头，因为他必定是常年习武的，而且手底下的功夫并不弱。

　　那两个保镳的脸色变得异常的难看，冷汗不住地从他们的脸上落下，但是两人倒是异常的硬朗，竟然没有哼出声来。

　　“哼！~”

　　老周冷笑一声，松开了大手，站在林宝驹旁边。

　　扎克·李的脸色也不太好，左手不由自主地抬了抬，但是随即又放了下去。“走！”扎克·李对手下的两人呼喝道，然后看了看林宝驹，说道：“我还会来找你的。”

　　“随时欢迎。”林宝驹淡淡地说道。

　　看着三人回到了车上，老周有点担心地说道：“林兄弟，我看这人对那个什么指环是志在必得，恐怕真的还会来找你麻烦，要不要我去查一查他们的底细？还有，他们怎么会一口咬定指环是你拿的呢？”

　　“这个说来就话长了，改天我再给你详说吧。你找人去查查他们的底细也好，被这些人天天给缠着也不是办法。”林宝驹笑了笑，说道：“周老，想不到你的身手居然这么利落啊。看来我要找个时间，好好向你请教一下功夫了。”

　　“我这点微末之技，实在是不值得不提。当年我遇到老爷的时候，他一动不动地让我放手进攻，我居然不能让他移动半步。武功与术法，其中的差距实在太大了。”老周笑了两声，说道：“那时候，我才真正明白人外有人的道理。不过，你要是对功夫真感兴趣的话，我当然会倾囊相授的。”

　　“我是真有兴趣。”林宝驹道，“最近文锦阁生意上的事情，还要劳烦你多多费心。我能够信赖的人，就只有你了，我真怕会保不住风大哥的基业。”

　　“你放心吧，出不了差错的。”老周的脸色忽然变得有点冷峻，“我知道文锦阁里面有一些人不太安分，不过这些都是一些小杂鱼，谅他们也掀不起什么大浪的。不过，你毕竟是董事长，最好还是赶紧熟悉公司的生意，然后尽快接手。”

　　“有你这么说，我就放心了。”林宝驹笑道。心中暗想：只要让老周撑上几天，到时候等风大哥调遣过来的两个人处理公司的大小事物，自己也就可以放心了。

　　想通了此节之后，林宝驹也就不怎么担心了，大步向学校走去。


第五章 这样的夜晚（一）

　　“林宝驹，明天早上八点《音乐赏析》就要期末考试了，你好好准备一下吧。”

　　林宝驹刚一进门，就听见沈逸郑重地对他宣布考试的噩耗。

　　“音乐赏析？我们计算机系的学什么音乐赏析啊，你不会是想故意来糊弄我吧？何况，现在离期末也还有一段时间啊。”林宝驹先是一愣，然后猜测是沈逸故意在吓唬自己。

　　“这是我们给你报的选修课程。现在大学都实行学分制度，你要是不修选修课的话，学分不够就不能按时毕业，这个道理你不会不清楚吧。选修课都是上一段时间就考试的，不会都挤到学期末的时候才考。”沈逸笑道，“你小子国庆节之后就消失了，我们只好随便给你报了几门选修课，有《音乐赏析》、《当代文学》还有……还有什么啊陆君？”

　　“还有传统手工艺学习，这是一门劳动技术课程。”陆君随口答道，目光并没有离开手中的小说。

　　“谁给我报的《音乐赏析》？”林宝驹郁郁地说道，“我从小就五音不全，根本没有学过什么音乐，连简谱都不认识，怎么去赏析什么音乐啊……”

　　“你这么说可有点不近人情了哦。”沈逸一脸的委曲，“音乐赏析这门课是我和汪峰给你选定的。原因也很简单，音乐课的漂亮妹妹多啊，我们不也是想让你小子饱饱眼福吗？还有，你那时候不在，我们帮你小子干了这么多事情，也还没有见你好好感谢一下我们呢。”

　　“废话少说，赶紧把复习资料给我看看吧，我今天晚上我去恶补一个晚上，希望能够过得了关。”

　　“恐怕这个关口不好过啊。”沈逸有点担心地说道，“本来选修课也就是一个过场，只要你去上上课就能够拿到学分，但是你这小子一节课都没有去过，老师早已经将你的名字列入了黑名单。说实在的，能让你参加考试，已经算是不错了。”

　　“难道我不去参加考试不成？”林宝驹郁郁地说道，“无论如何，好歹我也要试一下才行。”

　　“我就这么一本课本，平时也没有做过什么笔记。”沈逸将一本接近千页的书扔给了林宝驹，“其实这书主要是发给我们平时参考的，根本就没有什么实用价值。到时候老师肯定会随意选择一些曲目，让你谈谈对这些曲目的认识。”

　　“管不了那么多了，等下我吃了晚饭就找地方温习去，我就不信还难得到我林宝驹。”林宝驹接过那本厚书，扔在了自己的书包里面。

　　最近他的记忆力奇好，让他对任何考试都充满了信心。

　　但是当林宝驹在自习室呆了两个小时之后，他终于意识到了一点：记忆力好并不能解决一切问题。

　　因为他连最起码的简谱弄不明白，就算是将书里面的符号全部记住，也并不能理解音乐本身的意义。

　　林宝驹颓然地收起了书本，他知道如果没有人指导的话，自己根本就无法弄懂这些天数一般的音符。但是沈逸和汪峰这两个人，上课必定也没有怎么听，未必能够给他什么有效的指导。

　　就这么放弃这门选修课的学分？

　　林宝驹想了一阵，忽然用手拍了几下自己的脑袋，自言自语道：“要是这么个小小的公选课都搞不定，我林宝驹以后还怎么出人头地呢。那个老师想找我麻烦，我偏偏不让她称心！”

　　林宝驹看了看时间，这时候学校的图书馆还没有关门，他连忙冲向了图书馆，从里面借出了许多关于音乐基础知识的书，打算凭借他惊人的记忆来一次恶补。更何况，学学音乐知识的确也有必要。

　　当他兴冲冲地从图书馆借书归来的时候，新的问题却出来——教室和寝室都快要熄灯了。

　　但这时候，林宝驹的脑子却是转得奇快，他很快想到了韩瑜这个女生部长。于是，林宝驹连忙拨通了韩瑜的手机。

　　“喂，是韩姐吗。我是宝驹啊……是这样的，我明天有一门课要考试了，你知道学校有通宵不断电的自习室吗？”

　　“通宵不断电的教室倒是有，不过有点麻烦……这样吧，你在一号教学楼门口等我，我过二十分钟把需要的证件给你拿来。这些教室，都需要证件才能进去的……”

　　韩瑜果然是有办法，很快就解决了林宝驹的难题，但是从电话中，林宝驹总感觉到韩瑜的声音有点不太对劲，就好像是病了一样。

　　二十分钟过后，林宝驹果真看见韩瑜快步向他走了过来。

　　有一段时间没有见过韩瑜了，她好像有点清瘦了，并且头发也有点凌乱，这跟她以往的形象似乎不太一样。

　　“韩姐……怎么你看起来好像比以前瘦削了啊？”林宝驹关切地说道。

　　“看来你韩姐减肥起了成效啊。”韩瑜勉强笑了笑，将手中的一个蓝色证件递给了林宝驹，“这是703研究生教室的出入证，这是学校为研究生做课题开的教室，不过你有出入证的话，也不会有人来询问你的，因为这个教室的并没有专人管理。”

　　“谢谢韩姐了。”林宝驹高兴地接过证件。

　　“姐弟之间，你还客气什么，等你有钱的时候请我吃两顿好的就行了。”韩瑜说道，“快去准备考试吧，你耽搁了一两个月的课程，很多科目都要小心一点。”

　　林宝驹点了点头，把进出证挂在胸前，快步向楼上走去。

　　七楼的这个教室不愧是研究生专用的，宽敞而且异常明亮。这是一个阶梯教室，大概能够容纳下三百人左右，不会存在谁打扰谁的问题。

　　但是林宝驹刚一进教室，就忽然发现有人在冲他招手。

　　“裘云……”

　　林宝驹差点脱口喊出来。裘云会出现在这里，多少让林宝驹感到很意外。

　　裘云就坐在教室倒数第二排，他旁边还有一个女生在埋头看书，长长的头发遮掩着她的面孔。

　　林宝驹不想影响其他人，放轻脚步向裘云那里走了过去。

　　“林兄，好久不见啊。”裘云压低声音说道，“你怎么会在这里呢？”

　　裘云的语气和动作依然是那么优雅，就好像随时都要羽化成仙一般，让许多人不免生出自惭形秽之感。

　　林宝驹对裘云非常有好感，将书包放在了他旁边，说道：“不介意我坐在这里吧。”

　　“当然不会。”裘云道，“林兄来这里，是为了应付期末考试吧？”

　　“你怎么知道……”林宝驹看了看裘云面前的课本，笑道：“哦，原来裘兄你也是为了同样的目的。”

　　“不仅我们两个，还有一个人也是为了同样的目的来这里呢。”裘云低声说道，指了指旁边的那个女孩，“你知道她是谁吗？我给你们介绍一下，保管林兄你会对我心存感激我的。”

　　说完，裘云轻轻地在那个女孩肩膀了拍了一拍。

　　女孩看书看得非常的专注，茫然地抬了抬头，说道：“裘云，什么事啊？你不是说这个教室不会有人打扰吗？咦……怎么会是你呢。”

　　“许白白……”

　　林宝驹也认出了面前这个女孩。眼前的许白白穿着异乎寻常，看起来就跟普通的学生并无两样，再加上一头长发掩饰了她的脸蛋，难怪林宝驹一时间竟然没有认出是她。

　　只是，许白白为何会跟裘云在一起，而且他们彼此好像还非常的熟悉？

　　林宝驹心头涌起了一种难以言语的复杂感觉。

　　“林……林宝驹，是吧？”许白白迟疑了一下，总算是想起了林宝驹的名字，“你在这里读书……你在南方大学攻读博士学位吗？”

　　林宝驹脸上一热，说道：“不是……我是计算机系……”

　　一时间，林宝驹也不知道该如何解释，竟然当场噎在了那里。

　　“原来你们都彼此认识啊。”裘云插话说道，“这大概就是所谓的缘分了。更巧的是，我们三个都是为了同样的目的出现在这里。好在一晚上时间挺长的，我们可以先聊聊也无妨。”

　　“你们两个天才慢慢聊吧，我可不敢跟你们比，我还要好好背背这《山海经》上的东西。”这两个月许白白的广告、片约不断，让她很少有时间在学校学习，所以只能临时抱佛脚，考前猛拼一晚上。

　　林宝驹本想给许白白解释一下自己的真实学历，但是偏偏许白白就好像忽略了这个问题一样，根本就没有再提及，林宝驹自然也就没有机会解释了。

　　许白白和裘云是在学生会认识的，许白白是学校钦定的文娱部长，而裘云却则是文学社的社长。当然，学校让许白白做文娱部长是很高明的一着，因为一旦有重大活动，就能够用许白白的名头去争取更多的商业赞助。

　　作为一个外语系的新生，裘云出任文学社社长多少有点让人不解，而文学系更是有许多的人不满。许白白因为是恰巧是中文系的，所以最开始的时候对裘云并不服气，但是经过接触之后，许白白不得不对裘云刮目相看，并且认为他是一个真正的天才，两人也因此成为朋友。

　　另外，跟别的男生不同的地方是裘云从来不会用带着色和欲的目光去打量许白白，似乎这个人就好像心中无欲无求一般，这也正是许白白愿意和他做朋友的另外一个原因。


第六章 这样的夜晚（二）

　　“天才也有解决不了的难题啊。”裘云轻叹着，看了看面前的《商贸外语》，“我虽然已经将这些外语符号全部记住了，但是却是不明白其中的意义，也不知道该如何发音。”

　　“裘兄……但是你明明读的是外语系啊。”林宝驹不解地说道。一个外语系的学生，难道居然一点都不懂外语？

　　不过林宝驹并不知道，裘云在灵隐山中虽然对琴棋书画无一不通，但是却从未接触过任何外语。

　　裘云笑了笑，说道：“老实说以我的外语水平根本进不了外语系。不过，我觉得从来没有接触过的东西，学起来一定更有意思一点，所以我才选择了外语系。对了，林兄你怎么在看音乐方面的书籍呢？”

　　“看来我跟你遇上了同样的问题，这些音乐符号对我来说，也跟天书差不多。我虽然将上面的符号全部记住了，但是却是一点不明白其中的韵律和意境。”林宝驹说道，“不过我得应付一下考试啊。”

　　“你真把这本《音乐赏析》上的东西全部记住了？”许白白听见两人的谈话，将林宝驹面前的书拿了过来，随便翻了翻，考较到道：“《月下夜想曲》的曲谱，你能写出来？”

　　林宝驹并未多想，拿起一张纸就写了起来。

　　“你当真不懂音乐？……但是明明跟曲谱上的一摸一样。”许白白眼中闪过惊骇的目光，“难怪风伯伯和老周都说你是天才，不懂音乐的人，居然能够把曲谱背得分毫不差，这样的记忆力真是太恐怖了。”

　　“如果真是天才的话，就不用这样死记硬背，也不用到这里来熬夜了。”林宝驹笑了笑，听见许白白称赞自己，心中仍然禁不住有点高兴。

　　“这样吧，我来给你上一堂音乐的基础课吧。”许白白嫣然一笑，“有一句话叫作‘没有音乐的人生，就是不完整的人生’，就让我帮你把人生完整一下吧。”

　　说着，许白白拿过了林宝驹面前的音乐书。

　　“看来我应该跟林兄换一个座位才是。”裘云笑了笑，起身跟林宝驹换了一个座位，这样林宝驹就可以坐在许白白旁边听她讲课了。

　　许白白轻声地给林宝驹讲述着音乐的基础知识，如同在他耳边呢喃，时而林宝驹还会闻到从她的发丝间淡淡的香草味道。

　　林宝驹听得异常的仔细，甚至很快就忘记了时间。

　　也不知道过了多久，林宝驹忽然抬头道：“我懂了！”

　　这句话的声音有点大，林宝驹说出口之后，才担心自己的声音可能会打扰到其他人。但是当他看了看四周，不由得微微一错愕，原来教室里面就只剩下他们三个人了。虽然这是通宵教室，但是真正通宵上自习的人，其实并不多。

　　“什么时候了？”林宝驹问道。

　　“刚好两点正。”裘云笑道，“我手里面的东西也正好完工。”

　　裘云将手中的东西递给了林宝驹，原来竟然是一支粉笔。

　　一支刚刚被雕刻过的粉笔，雕刻的正是林宝驹和许白白两人先前的姿态，当真是惟妙惟肖、栩栩如生。

　　“好漂亮的粉笔雕刻，快给我看看！”许白白本来已经有点疲倦了，但是陡然间看见如此技艺精湛的粉笔雕刻，脸上的倦容竟然一扫而空。“这可是真正的艺术品啊，以前我也见到过有人用粉笔竟然雕刻，但是从没有人能够将人物的神态刻画得如此生动。”许白白动容地说道。

　　林宝驹也不得不承认，裘云雕刻出来的这个东西，当真有大师的风范。

　　一支普通的粉笔，在他的手中竟然变成了令人爱不释手的艺术品。

　　“裘兄，你用什么东西雕出来的？”林宝驹问道。

　　“用这个。”裘云将右手的小指头露了出来，上面长长的指甲上还粘着少许的粉笔灰，“刚才看书没有什么进展，就随意雕刻了这么一个东西，记录下这样一个平静美丽的时刻。好了，现在换一个方式吧，由林兄你来指点我的外语，相信再过两个小时，我就足够应付明天的考试了。”

　　“这个粉笔雕刻送给我吧。”许白白向裘云说道，“我和林宝驹就帮你补习一下英语。”

　　裘云当然没有拒绝。

　　比起林宝驹来，裘云的记忆力和理解力丝毫不差，果然两个小时之后，他已经达到了预想的效果。

　　“好了，现在轮到你们两个替我想办法了。先说，我可没有你们两人那样超人的记忆力。”许白白看了看林宝驹和裘云两人，“明天考试能不能过关，就全看你们两个了。这是考试的复习资料，你们有什么好办法可以让我在两三个小时内全记住啊。”

　　“这……”林宝驹不禁有点犯难了，因为他实在没有什么好方法可以帮助许白白。

　　林宝驹只好将目光转向裘云，后者忽然对他眨了眨眼睛。

　　“许小姐你只需要在这里打个小盹，然后等你醒过来的时候，我们保证你明天考试过关。”裘云用非常肯定的口吻说道。

　　“打盹？哦……你们不会是想帮作弊吧，这可不行，这是关系到原则问题。”许白白连忙摇头，“其实我也知道这门课程大概是过不了关，我早就准备好了重修。”

　　“绝对不是作弊。”裘云笑道，屈指对着许白白的额头凌空一弹。

　　许白白忽然感觉到睡意来袭，果然趴在桌子上睡着了。

　　“移魂术？”林宝驹看了看一脸自信的裘云，终于猜测出了裘云的想法。

　　“如果是我一个人的话，施展移魂术自然是有点冒险，但是有林兄在这里自然就不一样了。”裘云的语气中透出对林宝驹的绝对信任。

　　一道金光从裘云的身上冒出，墨狮从他的身上跃出，落在了教室的门后。

　　“小墨，守好门口。”裘云低声吩咐道。

　　移魂术是古波斯的护灵人所发明的邪术，让垂死的护灵人能够将他的意识转移到另外的人的身体内，以此来达到“灵魂永生”的目的。但是裘云要做的，却并非那么复杂，只是将自己的一部分记忆分享给许白白罢了。

　　裘云有着过目不忘的本事，而且《山海经》一书他早就已经背得滚瓜烂熟，所以只需要将他的这部分记忆转移给许白白就行了。

　　只是移魂术极其耗费灵力，所以他才需要林宝驹相助。

　　时间一点一滴过去了，晨曦的亮光透过窗帘洒进了教室。

　　“大功告成。”裘云对林宝驹说道，“想不到林兄的灵力修为如此的深厚，实在是让我佩服。”

　　林宝驹笑了笑，丝毫没有得意的感觉，因为即使是从灵筋脉中得到巨大的灵力，他依然还是比裘云差了一截，而术法的运用就更无法跟他相提并论了。也许正如风凌所说，裘云才是一个真正的天才。

　　“林兄是不是觉得用移魂术来应付考试有点小题大做了？”裘云似乎看出了林宝驹心中的想法，“在山上的时候，所有人都告诉我，术法是用来拯救众生、消除魔道的。因为护灵人的术法是很神圣的，所以不能轻易施展，这不是很可笑吗？与其把灵力放在身体内沉积着不用，还不如帮别人一个小忙。”

　　“裘兄的话似乎很有道理，我的确没有你想得这么透彻。”林宝驹说道。

　　“对了，还有一件事情我想提醒林兄，但是一直没有找到你的联系方式。”裘云道，“是关于你丢失的那两只灵兽。我去请教了我的父亲，他说灵脉的深处有‘无常’在守护着，会吞噬一切的外界之物，甚至连外界的光也不能透入，所以你才感觉不到你的灵兽所在。但是，无常这种灵兽，本身也有缺陷，就是他的嗅觉已经完全消失，或者可以利用这一点帮助林兄你找回灵兽。”

　　“多谢裘兄。”林宝驹诚恳地说道。上次裘云只是随意说说要帮助林宝驹找寻灵兽，林宝驹根本没有想到他竟然会将此事放在心头，而且还从他父亲那里得到了极其有用的线索。

　　裘云的父亲，那可是灵隐山的山主天松道人，他说出来的话自然是很有分量。

　　林宝驹心中一动，隐约把握到了找回灵兽的办法。

　　“真香啊……”一阵奇异的香味让许白白从睡梦中醒转过来，她慵懒地舒展了一下腰肢，看得林宝驹和裘云两人都不由得一呆。

　　许白白俏脸微微一红，说道：“我闻到花香了，是什么花这么香啊？”

　　“这里有一株墨菊花开了。”林宝驹掀开了窗帘，指了指窗户外面刚刚盛开的菊花。

　　“原来林兄如此风雅啊。”裘云若有所指地笑了笑，他自然明白这株墨菊为何会开得如此是时候，因为林宝驹的指头上的灵力可不是白费的。

　　“哎呀……已经早上了，都怨你们两个，害我的考试要砸了。”许白白这才想起自己的考试，随即一脸疑惑地说道：“咦……我怎么将这本《山海经》上的东西全记住了呢，这明明是不可能的事情啊，你们两个难道使了什么法术不成。太奇怪了，我就只是睡了一会啊……”

　　“莫非你已经学会了我们教你的‘睡梦记忆大法’？”裘云笑道，“先去吃早餐吧，这一顿早餐我看就由你许大小姐请我们吧。”

　　“不要叫我许小姐，我们都是同学，又不是在生意场上。”许白白装着不悦地说道，“嗯……你们就叫我许白白吧，从现在开始我们就是真正的朋友了。”

　　“看来还是林兄你有面子，先前许……许白白可都不介意我叫她许小姐呢……”

　　“跟你们两个在一起，我真的觉得很开心，虽然现在觉得有点困倦。”许白白笑道，再看了看窗外的那株唯一盛开的墨菊，“真是一个开心的晚上，嗯……还有一个美妙的清晨。”

　　“是啊，一个开心的晚上。”林宝驹心中感慨道，这样的夜晚并不会太多的。

　　早餐过后，三人交换了彼此的联系方式，各自就向自己的考场走去。

　　跟美女相处一夜，而且对考试又充满了信心，林宝驹现在颇有一点如沐春风的感觉。

　　但是进入考场之前，他并没有忘记一件事情，就是提醒老周为他准备一车的好酒。

　　整整一卡车。


第七章 隐术的攻击（一）

　　林宝驹轻松自如地应付了《音乐赏析》考试，当他走出考试的时候，甚至都还能够感觉到音乐老师眼中那种气愤而又惊骇的目光。

　　她本来不打算让林宝驹拿到这一门课的学分，甚至考试的时候有意刁难林宝驹，想给他一个教训，可惜林宝驹并没有给她任何的机会。

　　当然，这可多亏了许白白的帮忙，要不是她的话，任凭林宝驹的记忆力再好，恐怕也过不了这一关。

　　不过，这时候林宝驹明显感觉到周围的气氛有点不太对劲，很多人好像都在打量他，并且低声地议论着什么。

　　然后，林宝驹看到了那些人手中地报纸，好像上面有关于自己的内容。

　　林宝驹连忙走出了教学楼，在旁边的报刊亭中要了一份《江城日报》。

　　日报头条，赫然写着“南方大学大一新生，出任国家百强企业总裁……”

　　而林宝驹的头像也被放在极其醒目的位置。

　　这时候，林宝驹不仅没有惊喜，反而觉得异常地愤怒，这些看似吹捧的词语让他觉得分外刺眼。

　　风凌先前就答应过林宝驹，会低调处理他接手文锦阁的事情，所以绝对不会在报纸上来张扬。那么，究竟是谁将这个消息告诉了报纸，而且还用如此重要地位置来发布。要知道，江城日报的头条，没有十几万的广告费，是不会轻易让你上的。

　　这时候，林宝驹的手机响了。

　　老周的声音在手机里面响起：“林兄弟，今天的报纸你已经看到了吧？……对，我也觉得这件事情有蹊跷，显然是有人故意搞鬼，想揭林兄弟你的老底。……你放心，我已经让人去查了，很快就会有结果的。还有，你要的一车好酒我已经让人拉去香山的别墅。”

　　听老周如此说，林宝驹也就放下了心。

　　这时候，林宝驹当然并不太适宜呆在学校，因为对于学生来说，林宝驹出任文锦阁董事长的事情，也算是一个惊天动地的新闻，必定会炒得沸沸扬扬的，所以林宝驹现在只能远而避之。

　　更重要的是，林宝驹已经大致想到了找回灵兽的办法，而现在正是要去试上一试。

　　“林兄弟，你怎么自己来了？你刚才怎么不让我开车去接你呢。”老周看见林宝驹走进别墅说道。

　　“我自己有手有脚的，怎么能什么事情都劳烦你呢，况且你现在手头的事情可不少。”林宝驹笑着说道，“文锦阁的大小事情现在都着落在你身上呢。”

　　“这些事情，我安排公司的人去做就行了。”老周说道，“但是首先我要保证林兄弟你的安全，不然我怎么对得起老爷的托付。对了，你要的一车酒，我已经放在了屋子后面。”

　　“好，带我去看看。”

　　林宝驹跟着老周来到了别墅后面的草坪上。

　　草坪上面停着一辆油罐卡车，浓郁的酒香正向四方发散。

　　“这里应该不会有人来打扰吧？”林宝驹开口问道。

　　“这里都是私人别墅，不会有人乱闯的，更何况就算有人闯进来，我也会把他给扔出去的。”老周应道。

　　林宝驹点了点头，说道：“好，我会在这里布置一个阵法，你不要让外人闯了进来。”

　　老周并没有多问，迳自回到了别墅楼里面。

　　因为别墅周围都布有监视器，所以他一人就可以随时留意到整个别墅的动静。

　　对于灵力的掌控，林宝驹还远远不及风凌和裘云等人，所以他不敢在离灵脉太远的地方布阵。况且林宝驹的先祖林太玄虽然精通灵力阵法，但是他林宝驹却还是头一次布阵，心中委实没有什么把握。

　　这一次，林宝驹要布的阵法名为正反九宫阵法，等同于建立一条连接灵脉的通道，可以让灵脉中的灵力出入其中。林宝驹如此做，是打算将酒气渡入到灵脉之中，以此来吸引自己的金马。

　　裘云曾经告诉过林宝驹，守护在灵脉深处的灵兽“无常”，虽然拥有强大的吞噬能力，甚至包括时间和光明，但是却没有嗅觉，所以这些酒气应该可以避开无常的吞噬。

　　虽然如此，但是灵力阵法却并非那么容易布置。林宝驹清楚地记得《灵藏》中提到过的：“九宫是排局的框架和阵地，它是洛书与后天八卦的结合。中宫之数为五，寄于坤宫。”

　　要弄清楚其中的含义和布阵的方位，似乎并不那么容易。

　　但这时候，林宝驹并不急于去了解这些东西的意义，他只需要按照书中所说的找准方位。

　　而后，林宝驹用甲术凝聚了九把灵剑，只是林宝驹体内的灵力虽然充盈，但是术法修行却是相当有限，他耗费了大量灵力凝聚成的灵剑，似乎并不能维持得太久。

　　九把灵剑都插入到了相应的位置之后，林宝驹催动了阵法运行，然后感觉到周围的灵力已经开始汇聚了过来，并且他能够看到流经香山的那条灵脉也分过来一股支流。

　　这个蹩脚的正反九宫阵法居然也起了作用。

　　林宝驹连忙将卡车上的酒罐揭开，同时施展引术将里面地酒气通过阵法引入到灵脉中去。

　　正反九宫阵法，不仅可以汇聚灵脉，亦可将周围的灵力送回灵脉中去。

　　就在这时候，林宝驹忽然听见身后有人高喧了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　林宝驹忽地一惊，被引术引过来的酒气也因此而溃散，林宝驹回转头一看，愣道：“是你？”

　　这人竟然是香山济慈寺的扫地和尚，先前曾经跟林宝驹碰过面。

　　那一次林宝驹在香山吸收山中树木所蕴含的灵力，结果就被这老和尚所阻，所以林宝驹觉得今天这老和尚也必定是来阻止自己的。于是，林宝驹说道：“大师，这可是私人住宅，大师还是不要乱闯的好。”

　　“但这香山上的灵脉，可并非是私人之物，小施主你身为护灵人，为何要破坏这里的灵脉呢？”

　　老和尚的语气异常的平和，但是对林宝驹的职责之意却是再明显不过了。

　　“好个和尚，你居然敢乱闯别人的住宅！”老周这时候才发现这个和尚，从别墅里面冲出来吼道。

　　林宝驹知道这老和尚必然也是护灵人之一，老周纵然武功再高，只怕也不是他的对手，便对老周道：“周老，这位大师来自香山慈济寺，说起来跟我们也是邻居了，自然不会做出什么过分之举的。”

　　老周自然也知道这老和尚不太好惹，所以只是远远的盯着两人。

　　那老和尚说道：“只要小施主你撤了阵法，我自然不会做出什么过分之举的。若是你一意孤行的话……”

　　“那有如何？”林宝驹两次被这老和尚阻止，心中难免有气，说道：“若是我就要一意孤行的话，那你要如何？”

　　“这香山上的灵脉已经如此衰弱了，怎么还经得起小施主你如此折腾，若是这灵脉因你而消散的话，岂非是莫大的罪过？”老和尚说教道，“天地万物，自有法度，施主你不可妄自更改……”

　　“你究竟要如何？”林宝驹冷冷地说道。他已经下定决心要将丢失的灵兽找回来，若是这和尚执意要阻拦的话，也就只好跟他动手了。

　　“阿弥陀佛，小施主心中嗔念已起。”那老和尚双手合十说道，“小施主若真要任意妄为的话，倒也简单，只管下狠手将老衲击杀就是了。”

　　“这……”林宝驹不由得一愣。原本以为会跟这老和尚有一番恶战，但是谁曾想到这老和尚竟然会说出如此出人意料的话。而且看那老和尚的样子，竟然就等林宝驹对他动手。

　　“看来贫僧没有看错，小施主你果真是宅心仁厚之人。”老和尚淡淡地说道，“既然小施主你下不了狠手，就请撤下你的阵法吧。”

　　林宝驹何曾遇到如此“无耻”的人，只得做出让步，忿忿地说道：“好，我就不信你能一直跟着我。”

　　“善哉。”老和尚丝毫不动气，笑道：“既然小施主已经撤回了阵法，那贫僧这就告辞了。”

　　说完，这老和尚一闪身已经到了别墅的墙外，消失在火红色的枫林之中了。

　　“这个老和尚是谁，怎么如此厉害？”老周这时候走了过来，有点担心地对林宝驹说道。

　　“慈济寺的一个扫地的和尚。”林宝驹郁郁地说道，“不过你放心，这老和尚虽然喜欢管闲事，但是应该不是什么坏人。不过下次布阵却不得不小心了，若是被他发现，恐怕又会坏事。”

　　本以为能够用酒气将金马引出来，谁知道竟然被这老和尚坏了事情，林宝驹心中不免郁郁。

　　“林兄弟，在《江城日报》上搞鬼的人，我们已经查出来了……”

　　“是不是陈益？”林宝驹说道，“我想肯定跟他有关系吧。”

　　“不错，这次陈益做得很隐秘，他是通过另外一个人找到报社的，不过陈益不知道我们在江城暗中的势力，要让那人说实话实在是很容易。”老周冷笑着说道。

　　林宝驹知道，在老周跟着风凌之前，他也算是一方枭雄，手下控制着不少的地下势力。

　　“陈益花钱通过报社将这个消息爆出来，不会只是想让我出丑这么简单吧？”林宝驹思索了片刻，说道：“他们一定还会有进一步的行动。”

　　老周点了点头，说道：“所以我已经找人盯住他们父子了。”

　　林宝驹点了点头，看了看手机上的时间，说道：“下午还有课，我不能再缺席了，一切就劳烦你了。”

　　“林兄弟你放心。”老周答道，“就凭陈益两父子，也翻不起什么大浪的。”

　　“唉~”

　　林宝驹发出了一声叹息。现在他并非是担心陈益父子会搞出什么事情，而是担心自己是否能够将丢失的灵兽找回来。

　　这不仅是裘云和丹青生将灵兽视为自身生命的做法感染了林宝驹，而且这一段时间没有了金马之后，林宝驹总会感觉莫名的失落，对很多事情也失去了信心和兴趣。


第八章 隐术的攻击（二）

　　香山离南方大学并不算远，所以林宝驹仍然是打算步行回去。为了近便，林宝驹选择了小路下山。

　　经过了霜风侵蚀之后，香山上的枫叶异常的红艳，如同鲜血一般。

　　习习的风吹过，还能够问道枫叶那种奇异的香味。

　　但是除了叶子的味道，林宝驹还“闻到”另外的气息——别人的灵气。

　　“既然已经来了，何必还鬼鬼祟祟地跟在我后面。”林宝驹停住了脚步，冷冷地说道。

　　“想不到竟然没有瞒过你这小畜生！”一个道人冷笑着走出了枫林。

　　这道人看起来不过四十岁年纪，脸上却流露出饱经风霜的苍桑感，尤其是右脸上那个三寸来长的刀疤，让他看起来有一种诡异的凶横之气。

　　“说出风凌子这个叛徒的下落，我就饶你不死。”那人冷冷地说道，丝毫没有将林宝驹放在眼中。

　　“抱歉得很，我无可奉告。”林宝驹好声没气地说道。

　　“灵隐山的人虽然不会轻易杀人，但是我却是例外。”那人用手摸了摸脸上那条刀疤，“自从风凌在我的脸上留下这个疤的时候，我就已经不再当他是我的师弟，发誓要将他活捉回灵隐山。既然你从他的别墅出来，自然跟他有联系了。”

　　那人语气中的恨意，让林宝驹心中不禁一寒。

　　“既然你要动手，还等什么呢。”林宝驹冷冷地说道，“你休想知道风大哥的下落。”

　　“等我将你制服的时候，自然有办法让你说出来的。”那人冷哼一声，身上冒出了一团柔和的金光，然后就在林宝驹面前诡异地消失了。

　　“隐术？”

　　林宝驹倒吸了一口凉气。这人精通隐术，那么林宝驹根本无法看到他的身形，更逞跟他对抗了。

　　慌乱之色，已经开始在林宝驹脸上显现。

　　“不知道天高地厚的小子，若是你现在立即说出风凌子下落的话，或许我会考虑放过你。”那人的语气中充满了嘲讽和不屑地味道。

　　“动手吧，别那么多废话。”林宝驹冷笑。

　　“好，你自己找死！”

　　“死”字刚落，林宝驹就听家背后呼啸声大起，一道无形的劲气向他后背袭来。

　　林宝驹这才发现，原来隐术竟然可以将灵力发出的金光也隐藏了。

　　这时候林宝驹虽然可以用甲术防御全身，但是由于术法修行不够，必定无法挡住对方的迅猛一击，唯一可行的办法就是将灵力聚集到那人所要攻击的一点。

　　但是眼前的情形下，林宝驹根本就看不到别人的攻击方位。

　　眼看这无形的一击就要击中林宝驹的时候，他的脑中忽然浮现出一个奇异的信息，竟然隐约“看”到了那人进攻的方位。

　　当下毫不迟疑，林宝驹施展甲术，护住了那处地方。

　　“轰！~”

　　随着一声巨响，林宝驹后腰处爆出一团强烈的金光，然后在强大的反冲力量下，他的整个身体不由自主地向前滑去。

　　林中的枫叶不住地飘落。

　　林宝驹一面强自稳住身形，一面施展御术将余下的灵力散步到脚下。

　　护灵人攻击时候所用的灵力，往往都是非常的狂暴和刚猛，所以没有人敢贸然将之吸纳，除非灵力修为已经到了出神入化的地步。

　　只是这一击，林宝驹已经被轰出了五丈多远，要不是他已经提前以甲术防备的话，恐怕这一击已经足够他躺在这里了。

　　这时候，林宝驹心底本能地涌出了一个想法——逃！

　　心中虽然恐惧，但是林宝驹毕竟没有跑，因为他知道一旦开始逃跑，他必然死得更快。

　　现在林宝驹虽然无法看到对方的身形，但是却还能够隐约感觉到对方的攻击方位，即是说还能勉强支撑下去，而一旦他逃跑的话，自然也就无法专心应付对方的攻击。

　　并且，隐术虽然诡异，但是却极其消耗灵力，如果林宝驹支撑得足够久的话，也许还有一线生机。

　　所以，林宝驹抛开了逃跑的诱惑，强迫自己镇定了下来，并且用手背抹去了鼻孔渗出的血丝。

　　“想不到你竟然能够挡我全力的一击，不过接下来这一击，我看你如何消受。”

　　那人的声音充满了狰狞的味道，林宝驹觉得四周都被他的声音所包围，根本无法判断他的真实位置。但是有一点是绝对真实的，那就是林宝驹周围的灵力空前的强大，让他有置身海底的感觉，而四周的压力也是一波强过一波。

　　对方必定在蓄积力量，准备给自己毁灭性的一击，林宝驹很清楚对方的企图。但是因为无法判断出对方的真实位置，林宝驹明明知道对方的企图，却也无法阻止，只能等待。

　　等待对方出手，然后全力抵御。

　　片刻之后，四周的压力忽地消失，就如同周围的水在顷刻间被抽空一般。

　　但这时候，却是异常凶险的时刻，因为对方所蓄积的灵力必然已经全部集中在这一击上。

　　这一刻，林宝驹忽然听到了自己心跳的声音，也感受到了死亡的恐惧。他终于明白，要做一个武侠书中所描绘的“侠”是多么的不容易，至少面对死亡的时候，他就不能做到那些侠客一般泰然自若。

　　“我是丹青生的徒弟！”

　　生死攸关之际，林宝驹脑中忽然想起了楚青木曾经跟他说过的话，如果遇到危险的时候，可以用丹青生的名号来保命。

　　林宝驹话音刚落，只见面前金光一闪，那人竟然离奇的出现在林宝驹面前三尺之处，而他的手中尚且握着一把灵力凝聚成的长剑，剑尖已经快要触及林宝驹的胸口。

　　那人果然是听说过丹青生的名头，否则也不会就此停手，他目光如剑锋一般，冷冷道：“你果真是丹青生的弟子？”

　　林宝驹只得点了点头。

　　那人脸上的表情变化不断，显然心中也是拿不定主意。他虽然没有见过丹青生，但是已经从师门口中得知其厉害，若非万不得已的话，他实在不想惹上此人。

　　林宝驹看见对方的表情，就知道丹青生的名字肯定是震住他了，但是林宝驹仍然不敢松懈，甚至不敢有丝毫的动作，因为一旦林宝驹有任何的动静，对方的剑必定会全力出手。

　　半响之后，那人似乎终于下定了决心，说道：“看在你师傅的份上，今日就取你一条手臂。”

　　长剑爆出一道刺眼的金光，剑尖微微向上一挑，向林宝驹的左肩刺了过去。

　　林宝驹虽然已经将全身灵力汇聚在左肩之上，但是他自知以眼下对甲术的领悟，根本无法消受对方这威猛、迅捷的一剑。

　　“呷！~”

　　半空之上忽然响起了一声清脆的鸟雀叫声。

　　一道凌厉地金光闪电般射下，在间不容发之间迎上了刺向林宝驹肩膀的剑尖。

　　“嗡！~”

　　林宝驹耳畔响起了一声清脆悠扬的声音，对面那人的长剑忽然爆裂，在空中变成了无数的光碎。

　　光碎之中，一只金色的鸟雀飞出，落在了林宝驹的肩膀上面。这只鸟雀林宝驹丝毫不觉得陌生，因为这东西必定是丹青生所发出的。

　　而林宝驹对面那人，早已经消失得无影无踪。

　　林宝驹伸手从肩膀上拿过了那只鸟雀，然后就发现了小鸟脚上拴着的一张纸条。

　　林宝驹心中觉得好奇，打开了那张小纸条，只见纸条上面写着：“下次遇见麻烦，希望你不用再靠为师的名头保命。如今你灵力已足，但是术法修养不可操之过急，尤其不可贸然修习更为高深的术法，切记。术法修行，只在于对灵力的掌控，而并非在于繁杂的手法。对于灵力的掌控，你需要向灵兽求助，因为它们本就是依靠灵力而生。”

　　看着这张纸条，林宝驹心中不禁欢喜，忍不住又将它看了一遍。丹青生这样的绝世高人能够收他为徒弟，林宝驹哪有不高兴的道理。至于这张纸条上的东西，对于林宝驹的修行自然有莫大的帮助，只是林宝驹却不太明白为何不能去修炼更高深的术法。就算自己对甲术掌握不好的话，只要能够修炼成隐术，也就多了保命的手段，何乐而不为？但是丹青生竟然如此说，必定有非常重要的理由，林宝驹自然不敢轻易去尝试。

　　“噗~噗~”

　　手掌中的金丝金丝雀振开翅膀，向着天空飞了上去，最后消失在云天之中。

　　林宝驹委实想不明白，别人用甲术拟化出来的东西，无论刀、剑还是盔甲，总之都是死物，不能离开人的操控；而丹青生拟化出来的金丝雀，就跟真正的金丝雀一般无二，简直就是活生生、有生命的东西，这样的手段，简直就是骇人听闻。

　　难道师傅用甲术拟化出来的金丝雀，真的是有生命的东西？

　　林宝驹心中涌起了一个荒唐不可思议的想法。

　　这时候，林宝驹的手机响了。

　　“原来是裘兄，有什么是事吗？……你大师兄，是不是一个脸上有刀疤的道士。……多谢你提醒，不过实在是巧得很，我刚才跟他碰上了，而且险些死在他的手上……你不用担心，你大师兄已经走了，我也没有受伤……”

　　原来裘云得知他大师兄何离下山，就知道他必定是来找风凌的麻烦，而林宝驹因为跟风凌关系密切，所以也极其有可能成为何离攻击的对象。何离，林飞，黄斩还有风凌，四人本来都是师兄弟，被成为“灵隐四秀”，四人都是灵隐山的佼佼者。何离为四人之首，而风凌是四人中最小的一人，两人的关系本来最是要好，风凌所学的很多东西都是何离所教授的。但是后来风凌因为妻子甄臻的事情，竟然用剑划伤了何离的脸，留下了一个三寸多长的疤痕，毁了何离那张引以为傲的俊脸。

　　何离做梦都没有想到自己的师弟会因为一个女人对他下手，一怒之下发誓要将风凌活捉回灵隐山处置。但是这些年来，他四处追踪风凌的下落，却始终没能如愿，性情也就逐渐变得暴戾起来。其实以他的修为，完全可以将脸上的疤痕除去，但是他却偏偏留下了这个疤，只因为他要用这个疤随时提醒他自己。

　　听裘云如此说，林宝驹心中更是平添了一份忧虑，虽然他不知道风凌当年为何会伤了他师兄何离，但是这个人的存在，无论是对风凌还是对他，都是一种潜在的威胁。


第九章 附骨之蛆（一）

　　下午，林宝驹回到了学校上课。虽然林宝驹坐在教室的最后一排，仍然有不少的人在低声议论着他，以至于课堂氛围显得非常糟糕。

　　好不容易忍耐到下课，林宝驹立即飞奔出了教室。但是麻烦并没有那么快结束，林宝驹刚刚到教学楼门口，就让一群人给堵住了，那些人说是什么学校校报的记者，要采访一下林宝驹，做一个关于大学生经商的报道。

　　林宝驹费了九牛二虎之力，才将这些人打发走，然后迅捷无比地溜回了寝室。

　　刚一放下书包，林宝驹的手机又响了，这次却是韩瑜打过来的。

　　“好你个林宝驹，竟然敢骗起你韩姐来了。快说，你什么时候成了文锦阁董事长的……亏你小子平时还拼命的装穷，想不到竟然是一个真正的富家子弟……”电话一接通，韩瑜的声音就如同放鞭炮一样想起来了。

　　韩瑜自然不能得罪，林宝驹只能耐心地跟她解释，最后林宝驹只得答应给她一个文锦阁的贵宾卡，让她在文锦阁买东西的时候，能够享受最优惠待遇。

　　还有，就是林宝驹必须找机会请她在高级餐厅吃上一顿大餐。

　　接完电话之后，林宝驹就看见寝室的三个兄弟正以异样的目光打量着他。

　　林宝驹愕然地说道：“你们三个，究竟怎么了？”

　　“你居然还有脸问我们怎么了？”沈逸忿忿地说道，“上一次你跟许拜拜在报纸上合影的那张图片，我就觉得有问题了，你居然还装着不知道。这一次，你总不能抵赖了吧？天啊，几十亿的资产，真是让我垂涎三尺啊！五百万，只要我有五百万，也就心满意足、死而无憾了。”

　　“追求美女才是你沈大才子的爱好啊，什么时候你变得这么喜欢钱了？”林宝驹笑道，“我虽然做了个什么董事长，但是这些资产我不过是代别人保管，你可别想从我身上捞什么好处。”

　　“没有钱，追求个屁的美女。以前讲究是‘郎才女貌’，现在讲究的是‘郎财女貌’，才字得加上一个‘贝’才行。”沈逸又将林宝驹从头到脚打量了一番，说道：“没道理啊，我怎么看都觉得你小子是一个农村娃，但是偏偏你怎么会是亿万富翁呢？”

　　“这就叫人不可貌相。”陆军此刻正在跟汪峰进行疯狂的CS对决，他头也不抬地说道：“你别看我这么瘦弱，汪峰那么彪悍，但是每次被爆头的都准是他！……耶！爆头！林宝驹，你要不要来玩玩？”

　　“算了，我根本不会玩这个东西，而且我还要抓紧时间复习功课，准备期末考试。”林宝驹摇了摇头，上高中的时候他基本没有什么机会接触到电脑，所以对于电脑游戏几乎是一窍不通。

　　沈逸拍了拍林宝驹的肩膀，低声说道：“刚才你给谁在打电话啊，我怎么听见像是一个女生呢？”

　　“切！~”林宝驹嗤之以鼻地说道，“你可不要胡四乱想了，刚才那个是我姐，大二物理系的韩瑜，你小子可别想歪了。”

　　“韩瑜？真是物理系的韩瑜？”沈逸的表情忽然变得非常的贱，笑道：“你小子真是艳福不浅啊，这个韩瑜可是他们物理系的系花，追求的人可是多着呢。学校文学社品评‘南方大学名花谱’的时候，这个韩瑜也是十二朵名花之一呢。”

　　“得了，你们这个什么文学社也真够淫荡的，不知道搞文学，竟然弄起了这些莫名其妙的东西。”

　　“谁说这些是莫名其妙了，自古以来，都是色艺不分家的。品评美女，也就是品评艺术，你难道连这个道理都不明白？要真如想的那样，那《红楼梦》不是成了一本淫秽的书？”沈逸不甘示弱地回击道。

　　“那你们是如何品评的呢？”林宝驹说道，“我想无非也就是看人家脸蛋漂亮、身材高挑就行了吧。”

　　“肤浅，简直是肤浅！”沈逸一副教育的口吻，说道：“如果只是单纯看脸蛋、身材，那岂不是落入了俗套，我们文学社的人不都成了贩夫走卒了？品评，就得高雅一点，比如韩瑜，就是以‘温柔细致，婉约大方’做评。”

　　林宝驹微微沉吟，想了一下韩瑜的样子和平日的举止，不得不承认沈逸说的这八个字很有道理。其实韩瑜原本应该在美女行列，只是林宝驹先前见过了许白白，所以难免对其余的美女产生惊艳的感觉。

　　沈逸见林宝驹不说话，显得颇为得意，笑道：“你现在应该知道我们所说的并非是无稽之谈吧？其实，美女最重要的是气质，其次是神韵，当然脸蛋和三围也是很重要的。”

　　林宝驹不禁对那个什么名花谱生出了兴趣，说道：“那其余的呢？你不是说品评了十二位么。”

　　“你这小子，来了兴趣了不是？”沈逸笑了笑，“排在首位的，当然是大家公认的中文系的许白白。以‘空灵清逸，不染凡尘’做评；其次是历史系的苏蓉蓉，称得上‘清丽脱俗、斯文娴静’；然后是……

　　沈逸显然已经到了倒背如流的境界，一口气就说完了名花谱上的十二个人。

　　“佩服，想不到你的记性这么好。你们品评了女人，有没有品评男人呢？”林宝驹笑道。

　　“我们当然不会，但是那些女社员据说弄了一个‘十大夫婿潜力榜’，能够上榜的男生，要不是英俊小生、风度翩翩，就是腰缠万贯的财主。上榜的各位男生，都会成为妹妹们追求的对象。庸俗，是不是很庸俗啊？”

　　“当然是很庸俗，因为你肯定没有上榜。”林宝驹笑道。

　　“最炙手可热的人物，是一个叫裘云的小子，也不知道他是什么来头，反正被女生们公推为最具有诱惑力的男生。榜上的其他人都有不少的身家，就他好像没有什么来头，但是却偏偏占据了榜首，连以前那个不可一世的韩国小子韩苏都只能被他踩在下面。我听那些犯花痴的女生说，像裘云这样的男生，就算是身无分文都无所谓，因为只要看着他就能够满足一切欲望了……”

　　沈逸的话虽然有些夸张，但是林宝驹也不得不承认裘云的确是一个很有魅力的人。

　　“不过，我估计你很快就会上她们的夫婿潜力榜的。”沈逸邪笑道，“因为你现在的身家，足够让她们疯狂到忘记你的长像。哈哈~”

　　“算了，懒得跟你神吹了，我要去吃饭了。学子餐厅，你们三个去不？”林宝驹问道。

　　“当然要去，不去是白痴。”沈逸立即答道。

　　“同去！同去！”汪峰和陆君两人也开口应道。

　　※※※

　　江城国贸大厦。

　　中德汉诺斯集团就在国贸大厦的三十楼。

　　顾问办公室中，扎克·李此刻实在是有如坐针毡的感觉。自从丢失了灵力指环之后，他就没有一刻安宁过，因为灵力指环是他在一个神秘组织中的身份象征，也是他的秘密武器，一旦让组织的人知道他丢失了灵力指环，他必定会死得很难堪的。

　　更让他感到心烦意乱的是有人已经开始暗中调查他的情况了，而这些人显然不会是他的朋友。

　　这时候，有人推开了他的办公室。

　　扎克·李还以为是自己的哪个下属，正要对其一顿臭骂的时候，却发现进来的人身份非比寻常。他连忙换了一副笑脸，恭敬地说道：“蓝正先生，您来这里有何指示？”

　　来者一身黑色的西服，头上还有一顶黑色的帽子，看起来非常的绅士。

　　但是扎克·李却知道蓝正为人不仅一点不绅士，而且异常的阴险、狠毒，即便是对自己人。

　　蓝正缓缓地摘下了自己的帽子，淡淡地说道：“听说你掉了自己的灵力指环？”

　　扎克·李上身微微一颤，正想编点理由搪塞过去，忽然听见蓝正大声喝道：“是——还是不是！”

　　“是。”扎克·李被蓝正的气势所慑，颤声说道：“我正在竭尽全力将戒子追回来，而且已经有了眉目……”

　　“看在你没有愚蠢到用手指上的假戒子骗我的份上，这次就饶你一命。”蓝正冷冷地说道，“不过你必须坐今天晚上九点的飞机回德国，否则的话，你就提前给自己预备一副棺材。”

　　“但是这里尚且还有许多事情需要处理，而且我已经有了戒子的线索……”

　　“住口！”蓝正喝道，“这里的事情都由我接手了，若是你今夜不离开江城的话，休想见到明日日出。”

　　扎克·李见蓝正已经失去了耐性，连忙点头称是。

　　训斥了扎克·李之后，蓝正又将那顶黑色帽子戴在了头上，走出了扎克·李的办公室。

　　同时，他的心中开始盘算着如何找回丢失的灵力戒子。

　　“一个学生，一个空姐还有一个老头，扎克·李真是一个废物，竟然会载到这些人手中……”蓝正一边走一边喃喃地说道，“幸好组织中像他这样的废物并不多。”


第十章 附骨之蛆（二）

　　林宝驹今天注定不能安宁，刚跟寝室的三个兄弟吃上酒菜，兜里的手机就响了。

　　一个陌生的手机号码，林宝驹犹豫了一阵终于还是接了。

　　“林宝驹吗……我是林艺啊，还有印象没有？”

　　林宝驹眼前浮现出从浙江回来遇见的那个年轻、漂亮的空姐，说道：“怎么会不记得呢——对了，你有什么事情吗？上次被我们揍了的那个高鼻子，没有去找你的麻烦吧？”

　　“我说的就是这个事情，今天从机场出来的时候，我就感觉到有人在跟踪我，我就连忙打车去了公安厅，准备跟我父亲一起回家。自从上次出事之后，我就比较小心了，要不然恐怕还不知道有人在跟踪我呢。我打电话给你，就是想问问你和你爷爷两个，有没有遇到什么事情。”

　　林宝驹本来不想让林艺担心，但是又怕因此让她受到不必要的伤害，便将扎克·李找到自己的事情告诉了林艺，提醒她这段时间一定要多加小心。而后，林宝驹又问了问林艺是否有见到扎克·李的什么戒子，如果这枚戒子真的那么重要的话，林宝驹也想看看它究竟有什么玄虚。

　　林艺再三嘱咐林宝驹要小心，并且让他有什么难处就跟她说，毕竟她可以利用父亲的关系给林宝驹施加一点援手。

　　挂了电话之后，林宝驹又仔细回想了一下当时的情形，他只是记得当时扎克·李被袭击的时候，曾经将手伸向怀中，似乎是要取什么东西来对付他们。不过，既然是戒子的话，他为什么没有直接戴在手上？

　　难道是那三个身份不明的人？

　　想到这里，林宝驹心中一阵烦乱，如果戒子真是落入了那三个人手中的话，恐怕扎克·李就永远都拿不到戒子了，而自己的麻烦也就不会结束。

　　看着沈逸、汪峰还有陆君三人在这里大吃大喝，林宝驹却半点胃口都没有，想到自己现在一身的麻烦，心中自然是烦躁不已。

　　上午在香山，要不是丹青生的金丝雀帮忙，恐怕林宝驹就这么不明不白地死在了何离手中。成了护灵人之后，虽然拥有了许多神奇的力量，但是诸多的麻烦也就找上了他。其实看看沈逸他们三个，没有灵力也没有灵兽，反而过得是遥遥自在。

　　但是现在麻烦找上了门，而林宝驹现在又是学生的身份，就算想找个地方躲藏起来都不行，唯一的办法就是将这些麻烦一一解决。所以，他现在迫切地需要力量，也需要帮手。

　　也许，他还可以求人，比如裘云或者丹青生，但是林宝驹并不打算这么做，因为那样的话，就连他自己也会瞧不起自己的。

　　胡乱吃了晚饭之后，林宝驹又赶忙跟楚青木联系上了。

　　这时候楚青木已经离开了江城，正在某处大山之中逍遥，听见林宝驹的麻烦之后，楚青木干脆地说道：“宝驹，我看干脆这样——你那破书就不念了，找个地方先避避风头，反正你那破书念不念也没有多大的关系，现在最重要的是保命。你读书出来还不是为了工作挣钱，现在你已经有足够的钱了，而且我们楚家也随时可以资助你，还需要有什么担心……”

　　“楚爷爷，我是不会放弃学业的，而且遇到事情就逃避也不是办法。”林宝驹说道，“我现在只是想尽快解决这些麻烦，然后可以安心地学习、修行。”

　　“相信你楚爷爷吧，这些麻烦并没有那么容易摆平的。我年轻的时候，比你现在还有冲劲，结果险些被人斩杀，要不是你先祖，恐怕我早就进了棺材了。所以啊，留得青山在，不怕没柴烧，你赶紧找离开江城来找我吧，隐蔽的地方我还是知道好几处的，保管他们找不着。”楚青木继续游说着林宝驹。

　　其实着并非是楚青木胆小，只是护灵人中有太多的高人了，楚青木实在不想林宝驹“英年早逝”。

　　“楚爷爷你放心，我自己会小心行事的。眼下的问题，就是我势单力薄，而且灵兽又丢失了，否则也不会这么狼狈。另外，我还有一些疑惑的要向你请教……”

　　林宝驹心中的疑惑，就是丹青生所说的让自己不要急于修炼高深的术法。对于这一点，楚青木也有点不解，因为高深的术法对护灵人本身似乎并无伤害，如果能够多修炼一两种术法，应该是好事才对啊。不过楚青木跟林宝驹也有同样的认识，那就是丹青生所说的，必然有他的道理。

　　“楚爷爷，那你在外面多注意身体，我自己也会小心的。”林宝驹挂了电话，开始思索着眼前的局面。

　　原本林宝驹对于身边的这些麻烦并不在意，直到今天下午差点被人杀死的时候，林宝驹才真正感觉到了来自死亡的恐惧，这种莫名的恐惧促使着林宝驹开始全面地思索自己现在的处境，并且盘算着如何解决掉这些麻烦。

　　眼下，林宝驹所具有的优势就是拥有文锦阁的大量资金，另外可以通过老周利用江城的一些地下力量，这些优势用来对付寻常的对手，自然是非常的有用，但是要用来应付何离这样的人，却是有等同于无。虽然可以通过裘云来牵制何离，但是以何离的暴戾脾性，恐怕未必会给裘云面子，而且这件事情恐怕裘云也无能为力，因为风凌毕竟是灵隐山的叛徒。所以，现在林宝驹要想应付眼前的局面，就必须尽快提升自己的修为，找到保命的办法，又或者找到跟他志同道合的帮手。

　　林宝驹无门无派，风凌也已经离开，帮手自然是没有了，所以林宝驹只能想办法提升自己的实力。至于锦囊里面林宝驹豢养的那两只狮蚤，用来对付普通人还可以，对付护灵人却没有半点涌用处。

　　那两只狮蚤现在全身呈现紫色，有一颗葡萄那么大，跟普通的跳蚤比起来，的确有“狮子”的感觉。

　　“看来只能再回香山碰碰运气了。”林宝驹喃喃地说道。上午虽然被慈济寺的那个老和尚所阻，但是林宝驹觉得那老和尚总不能一直盯着香山灵脉的动静，所以林宝驹决定再厚着脸皮布一次阵法，希望能够将自己的灵兽找回。

　　以前每次对敌的时候，金马总是抱怨林宝驹灵力修为不够，但是如今林宝驹体内灵力已经异常充盈，如果林宝驹找回金马的话，实力必定会大增的。

　　想到这里，林宝驹心中总算稍稍安定了下来。

　　处理完学校的事情，林宝驹到了香山别墅的时候，已经是晚上十一点了。

　　夜间的香山，异常的静寂，只有夜风拂过树林的声音。

　　偌大的别墅中，就只有老周和林宝驹两人，这并非只是空旷的感觉，而且还有一丝丝恐惧。

　　周围漆黑的山林之中，就好像随时都会涌出一些令人发毛的东西。

　　“周老，那一车酒还在吧？”林宝驹已经准备重新布置阵法了。

　　“但是那个老和尚——他实在是一个不好对付的人啊，如果老爷在这里就好了。”老周担忧地说道。

　　“风大哥究竟去哪里了？”林宝驹问道。

　　“老爷每次出门，都不会说他的目的地，这次也不例外。”老周好像的确不知道风凌的下落。

　　“顾不得那么多了，就算那个老和尚要来找麻烦，也必须要冒险一试。”林宝驹肯定地说道。

　　下定决心之后，林宝驹立即动手开始布置阵法，有了上午的练习，他已经熟练了不少，很快就将那个正反九宫阵法布置成功了，而且灵力的消耗还没有上午的多。

　　林宝驹担心被那个老和尚发觉，所以阵法布置好之后，立即就利用隐术将酒气渡入到灵脉之中。

　　酒气渡入灵脉之中，或许会对灵脉产生一定的影响，但是林宝驹现在已经顾不得那么多了。

　　更何况以现在的情况来看，香山的灵脉消失不过是迟早的事情，已经无法挽回了。

　　林宝驹全神贯注之际，那条巴掌大的灵脉就出现在林宝驹的眼前了——瑰丽的金色河流，缓缓地流淌在寂静的山间，总是能够让人心中生起生命的涌动。

　　构成金色的河流的，是那些细微的颗粒状生物，虽然看起来灵脉的流动非常缓慢，但是实际上它的流动速度却是异常的惊人，甚至快到可以超越人的想象。

　　所以林宝驹用隐术渡入的这些酒气，很快就会传到灵脉深处去，希望那时候金马能够闻到。

　　几分钟过去了，慈济寺的那个老和尚并没有出现，林宝驹不禁松了一口气，猜想这个老和尚必定是已经睡觉去了，所以没有察觉到林宝驹在这里干的事情。

　　林宝驹这个念头刚起，就忽然发现树林中一阵响动，一个人影快速掠出了树林，然后踉跄着向林宝驹奔了过来。

　　这人正是慈济寺的老和尚。

　　林宝驹心中暗叹一声，心想这老和尚真是附骨之蛆，就盯着他一人了。林宝驹正要想法子对付这老和尚，却发现这老和尚的步伐不太对劲，好像是受了什么重大的创伤。

　　“小施主，你快走！快走！”老和尚冲着林宝驹喊道，好像他身后有什么巨大的危险。

　　但是事实上，他身后却半个鬼影子都没有。

　　那老和尚很快就奔到了林宝驹面前，林宝驹这才看清楚老和尚的胸前多出了一个鸡蛋大小的洞，里面微微泛着金色的光芒。很显然，这老和尚受到了致命一击，但是却拼着耗光全身灵力支撑了下来。而让这老和尚支撑下来的原因，就是通知林宝驹赶紧逃离此地。

　　“你……快跑！迟了就……来不及……了！”

　　老和尚说完这话，就“扑嗵~”一声栽倒在林宝驹的面前，脸上还留着那种死亡恐惧的表情。即使是成日礼佛的高僧，也不能平静面对这突出起来突如其来的死亡。

　　老周也发现了不对劲，赶到了林宝驹面前，看见这个老和尚躺在林宝驹脚下，老周沉声说道：“怎么了？”

　　“不是我杀的。他……什么人杀了他？”林宝驹喃喃地说道，心中非常的慌乱，这是他第一次看见别人死在自己面前，心中的震撼可想而知了。

　　“我知道不是你杀的，不过我们赶紧离开这里吧，刚才我听见这个老和尚要你快跑，想必是有什么厉害的人在追杀他。”老周虽然不是护灵人，但是阅历却是异常的丰富，看出眼前的局面实在是凶险。

　　“对……我们先走。”林宝驹这时候已经失去了主张，老和尚临死时的那种表情在他的脑中挥之不去。

　　“现在想走，不觉得晚了吗？”

　　夜空之中闪出一人，落在了林宝驹和老周面前。

　　那人一副英国绅士的装束，黑色的帽子遮盖了大部分脸庞，全身却透露出阴险、凶戾的味道。


第十一章 复得灵兽（一）

　　“你就是林宝驹？一身灵力果然有几分火候，难怪扎克会栽在你的手里。鄙人蓝正。”

　　蓝正慢条斯理地说道，“我本来想不择手段从你口中掏出指环的下落，但是我现在确有一个新的想法了，你想不想听一下？”

　　“废话少说，这位大师可是你杀的？”林宝驹忿忿道。虽然林宝驹对这老和尚并无好感，但是这和尚临死的时候还想着通知林宝驹逃走，这让林宝驹不能不心存感激。

　　“万佛寺的人，我自然不能留他性命，不过我本来只是想找你的，杀他不过是顺手而已。”蓝正淡淡地说道，仿佛杀人不过是一件稀松平常的事情。“我的提议很简单，但是如果你不答应的话，也许今夜就只能跟这老和尚一个下场了。”

　　“你说。”林宝驹冷冷地说道。

　　“我们已经查明你的身份，你既非灵隐山、万佛寺之人，跟白莲教也毫无瓜葛，所以只要你加入我们的组织，指环的事情就既往不咎，而且我可以担保让你在组织有一定的地位。”蓝正说道，“要我下定这个决心并不容易，所以希望你能够珍惜机会。”

　　“我难道还有什么利用价值？你们无非是想文锦阁的产业吧？”林宝驹冷冷地说道。

　　“看来你并不算太笨。不错，我们就是需要你这样的有资产的护灵人为组织效力。”蓝正傲然地说道，“我们的组织异常的强大，而且覆盖了很多的领域，只要你能够加入进来，三年之内，资产必定能够再翻上一翻。”

　　“听起来似乎不错。不过，我不会答应。因为跟你和扎克·李这样的人在一起，只会让我感到恶心。”

　　林宝驹说这话，自然是想激怒蓝正，纵然不知道对方实力深浅，但是起码也要在词锋上压倒对方。

　　“看来你是存心求死了？不过在你死之前，我必定会从你口中掏出我想知道的东西。”蓝正居然还能保持着那种平和的口吻，缓缓地抬起了他的左手。

　　金色的光芒瞬间就在他的手指间蓄积，中指上那颗宽厚的金色龙雕戒子异常的耀眼。

　　这时候，林宝驹的所有注意力都被吸引到了蓝正的指尖之处，因为他发现了一个很诡异的现象，那就是蓝正指尖处所蓄积的灵力异常的精纯、集中，是他从来没有碰到过的。

　　以往所遇见的人，无非是对于灵力的操控更加娴熟，又或者是灵力更加强大，但是蓝正所用的灵力，却是异常的集中，就如同太阳光通过凸透镜被汇聚成一点。

　　“咻！~”

　　清脆的破空之声响起，一道金光从林宝驹身畔飞过，击在了林宝驹身后不远处的石山上。

　　林宝驹回过头去，只见石山顶上的花岗岩已经被洞穿，而且那道指头般大小的金光还余势未衰，如同划破天际的流星，冲入了夜空深处。

　　震撼。

　　林宝驹和老周两人彼此看了一眼，都感觉到了对方眼中的震撼，林宝驹更是觉得自己浑身的汗毛都竖了起来。先前的猜测果然是没有错，这人发出的灵力实在是比任何人都要精纯，更具有杀伤力。而林宝驹身边的这个和尚，无疑也是被这样的灵力所洞穿的。

　　这种攻击没有任何的花俏，但确是致命的。

　　蓝正的左手遥遥指着林宝驹，用一种嘲讽的口吻说道：“如果刚才的那一击是对着你脑袋的话——‘啪~’你就可以听见自己脑袋开花的响声，如果运气好的话，还能看见自己的脑花飞溅的那一瞬间。怎么样，现在要不要改变主意？”

　　“戒子并不在我手中。”林宝驹大声说道，“信不信由你。”

　　“既然不在你手中，那在谁手中，难道在那个女人手中不成？戒子对她而言可没有半点用处。”

　　“也不在她那里。更何况，在场的人并非只是我们三人，后来还来了三个人，也许戒子在他们手中也说不一定。”见识了对手的厉害，林宝驹虽然心中有气，但是也不想拿自己和老周的性命来开玩笑。

　　“除了你们，还有另外三个身份不明的人。你当我是白痴吗？”蓝正忽然将手指指向了老周，对林宝驹说道：“也许我给他来上一击，废掉他一直手臂，你就会老老实实的交代了，对吧？”

　　“住手！”林宝驹大声喝道，同时向老周所在的方向扑过去，希望能够挡住蓝正的这一击。

　　以现在林宝驹对甲术的领悟，根本无法抵挡这人的攻击，但是老周却更不是此人的对手了。

　　但是那道金光从蓝正指尖迸出，就如同离膛的子弹，根本就没有让人闪避的空隙，林宝驹身形刚动，那人射出的金光就已经到了老周的肩膀前。

　　纵然老周此刻要想闪避，也是来不及了，而林宝驹更是无法施以援手。

　　“嘶！~”

　　夜空中忽然响起了一声高昂的马叫声，然后一团金光自老周面前炸开，一只侏儒马和一只鸭子从金光之中显现出来。

　　那匹矮小的马忽然一甩头，在它的头顶处立即出现了一张盘子大小的椭圆形光幕。薄薄的金色光幕，上面流光溢彩，呈现出半透明状，不偏不倚地迎上了蓝正射出的那道金光。

　　“嗡！~”

　　无坚不摧的金光好像撞到了一道铜墙铁壁，竟然不能穿越那道薄如蝉翼的光幕而且还里奇的反弹了回去。

　　“嗤！~”

　　随着一声沉闷的响声，金光瞬间穿过了蓝正的左肩，那速度快得他竟然毫无反应的间隙。

　　其实他并非如此不济，只是自己射出的金光被反弹回来的事实大大出乎了他的意料，而且反弹回来的速度更比先前快了将近一倍，所以就在他错愕之间，左肩已经被自己射出的金光洞穿。

　　不过蓝正也算是了得，肩膀被伤之际，丝毫没有犹豫，立即抽身后退，消失在黑夜之中，连“今日之仇，来日必报”的这类废话都没有多说一句。

　　林宝驹看见蓝正败走，这才松了一口气，向老周问道：“周老，你没事吧？”

　　老周的脸色微微发白，摇头道：“没事。多亏了你的这两只灵兽。不然的话，恐怕今天我的这只手臂就算是废了，这人也真是了得。对了，你的灵兽不是丢失了么，怎么……”

　　“看来多半是我那正反九宫阵法起了作用。不过也幸好我这匹金马及时赶了过来，不然以那人的心狠手辣，后果实在是不堪设想。”林宝驹看了看身边的金马和鸭子，那匹金马好像并没有什么变化，只是头顶上好像冒出了一根角，不过那根角应该是才冒出不久，不过只有一寸来长。

　　“马怎么会长角？……难道是独角兽？”林宝驹胡乱猜测着。

　　“是‘元廌’，麻烦你不要胡乱猜测……对了，酒……酒在哪里？”金马感知到了林宝驹的想法，不满地回应道，然后就迫不及待地钻进了卡车上的那个大酒罐里面。

　　那只鸭子好像已经唯金马马首是瞻，没有等金马招呼，也立即飞进了酒罐，丝毫不理会林宝驹这个真正的主人。不过，那只鸭子的飞行的动作实在是慢而且丑陋，难怪它的名字叫做“走地鸭”。

　　这只鸭子的变化倒是比较明显，因为它变得更加的丑陋了。整个头颈连同一只翅膀，已经完全变成了黑色，而另外的一只翅膀和后半身却是灰白色的，再加上它臃肿的体态，简直已经挑战了林宝驹对“丑陋”所认知的极限了。

　　幸好，林宝驹并不指望这只丑鸭子能够给他什么帮助，所以也不想对它的样子发表什么见解。

　　“周老，我们如何处理这位大师的尸身？”看着这具尸身，林宝驹总觉得慌乱。

　　“如果要我来处理，自然是将他沉江或者深埋了事。”老周说道，“你想想看，刚才那人说这老和尚是什么万佛寺的人，万一要真是如此的话，万佛寺的人岂不是要认为他是我们杀的？毕竟他是死在我们这里的，而杀他的人也已经远遁，我们真是百口难辨啊。”

　　老周说的话自然是有几分道理的，但是林宝驹想到这个老和尚临死之前来通知自己逃走，就总觉得亏欠了这个老和尚什么。于是，林宝驹摇了摇头，说道：“我们还是把他送回慈济寺吧，好人是不应该曝尸荒野的。”

　　“那你如何跟慈济寺的和尚交代，警察也肯定会把这件事情当作谋杀案来处理。”老周提醒林宝驹道，“尽管我们说的都是实情，但是恐怕慈济寺的和尚和警察都不会相信我们的。最大的可能，就是我们两人被认作是杀人疑犯。”

　　林宝驹知道老周说的是事情，而他也不愿意如此平白无故的成为杀人疑犯，一时间开始犯难了。


第十二章 复得灵兽（二）

　　老周沉声说道：“还有一个折衷的办法，不过可能有一点冒险。我们趁着晚上偷偷将这和尚的尸体送回慈济寺，其余的和尚自然会将他安葬的。这老和尚虽然是死在我们这里，但是却是为先前那人所杀，我们两人自然不能来背这个黑锅，除非你能够找到那人。”

　　林宝驹知道这大概是最可行的办法，只得点了点头，然后他又看了看刚才蓝正所站的地方，竟然一滴鲜血都没有留下。要不是亲眼见到此人受伤败走，恐怕林宝驹都不会相信这人已经受伤。

　　第二天一大早，慈济寺的和尚就在门口发现了扫地僧人的尸身。

　　现场没有发现血迹，只是这名僧人的胸口出现了一个致命的圆洞。

　　老周已经将别墅里面的痕迹处理干净，幸好蓝正和这和尚都是高人，几乎没有在别墅周围留下什么线索，所以老周并不担心警察会上门找麻烦。但是，他知道自己和林宝驹都应该换一个地方躲上一躲了。

　　“林兄弟，这个地方暂时不能呆了，我这里还有几处地方，你看看我们以后去哪里落脚。”老周说出了几个地方，让林宝驹选择。

　　一直以来，风凌为了躲避追查，为自己准备了很多栖身之所。有的在别墅区，有的在平民住宅区，还有的甚至在国家干部居住区。当然，这些地方的房产自然是风凌用别人的名义买下来的。

　　林宝驹想了想，还是觉得干部居住区稳妥一点，无论是哪方势力，暂时都不会公然跟政府作对的。

　　只是，干部居住区怎么能随意出入？林宝驹心中不禁疑惑。

　　老周笑道：“这个就不用你担心了，证件和汽车的拍照我很快就会办妥。最近也不知道怎么了，居然会有这么多的麻烦找上门来，可惜对于这些人，我也无能为力。”

　　“周老你只要处理好公司的事情就行。”林宝驹说道，“现在我的灵兽已经回来，再遇到那些人的话，应该不会像前几次那么窝囊了。好了，你顺道送我回学校吧。”

　　在课堂上，林宝驹根本无心听课，全心跟锦囊中的金马进行交流。

　　丹青生曾经说过，对于灵力的掌控，护灵人始终比不上灵兽，如果能够学到灵兽掌控灵力的经验和方法，林宝驹在术法的使用上自然能够前进好大一步。

　　“昨天晚上，你是用什么方法将蓝正发出的灵力挡回去的？”林宝驹问道。事实上，金马能够抵挡住蓝正的攻击已经让林宝驹吃惊了，他根本就想不到还有办法可以将别人的攻击反弹回去。

　　“甲术。”金马干脆地回答道。

　　“但是灵兽也会使用甲术吗？”林宝驹不禁有点纳闷。术法本是护灵人为了操控灵力而发明使用的，而灵兽却是本能地拥有操控灵力的能力，所具备的是直接利用灵力攻击的能力。

　　“既然我们能够操控灵力，自然也就会用术法了。”金马感知到林宝驹想法，继续解释道：“本来我是不会使用甲术的，但是自从你领悟了甲术之后，我就从你这里感知到甲术的使用方法。嘿，不同的是我操控灵力的手段比你强太多了，所以才能够将别人的攻击反弹回去。”

　　林宝驹不禁恍然大悟。同样是护灵人和灵兽，却并非所有的护灵人都能和自己的灵兽分享思想。建立了灵血密约之后，并非只是简单的分享彼此的力量。不过，进入过灵筋脉之后，无论是林宝驹，还是他的两只灵兽，本身的灵力似乎都强大了许多。

　　“那如何才能向你那样操控灵力呢？”林宝驹问道。

　　“这个并不能靠人类的语言解释清楚。”金马说道，“这是一种本能的感悟，你只能靠集中精神来体悟。”

　　于是林宝驹只能按照金马所说的方法，集中全部精神去感知金马思想中那种微妙的东西。在这个过程中，林宝驹好像感觉到了什么，但是那种感觉模糊而朦胧，一时间根本无法贯通。

　　“这位同学，请你回答一下我刚才提出的问题。”

　　林宝驹一惊，这才发现老师竟然站在他的座位旁边。原来林宝驹集中精神跟金马交流的时候，那样子就好像是在课堂上“神游”，根本就没有听老师讲课。对于这样的学生，老师自然不会有什么好印象，所以存心要让林宝驹出丑。

　　老师虽然认定了林宝驹一定会出丑，但是运气却好像仍然站在林宝驹这一边，因为他清楚地“读”出了老师所想的东西，而且是比以往任何一次都要清晰。

　　“这位同学，你叫什么名字啊，我怎么以前上课没有见过你呢？”林宝驹虽然答出了问题，但是老师好像并没有打算就此放过他。

　　“老师，我叫林宝驹。”林宝驹尽量装得很有礼貌。

　　“难怪……难怪……”老师连连说了两个难怪就走开了，只留下林宝驹愣在那里体会老师话中的意思。

　　“他就是林宝驹，那个传说中的亿万富翁？”“不太像啊，也太普通了吧。”“就是他，我看过照片的……”

　　一时间，教室里面议论声一阵接一阵。

　　“安静，都给我安静！你们期末考试都不想过关了吗？”老师终于拿出了杀手锏，教室里面这才安静下来，但是仍然有不少人在偷偷向林宝驹打望着。

　　林宝驹这时候却没有闲心理会周围的人如何看待、议论自己，心中只是在纳闷为何今天感知别人思想的本事似乎大有进步。

　　“主人，你之所以能够感知到别人的思想，都是因为你已经逐渐领悟了我的本事。”林宝驹脑中出现了一个奇怪的声音，就如同鸭子在叫一般。

　　“难道是那只丑鸭子在跟我说话吗？”林宝驹不禁纳闷。

　　“主人，其实自从我呆在你的锦囊里面之后，你就逐渐拥有了我的一些能力。”走地鸭好像看出了林宝驹对它并无好感，所以努力在讨好林宝驹，将林宝驹称为主人。

　　林宝驹虽然觉得这只丑鸭子并无用处，但是对于它称呼自己主人仍然是感到非常受用，心中有点美滋滋的感觉。林宝驹继续问道：“鸭子，你怎么会拥有感知别人思想的本事呢？”

　　“这是我与生俱来的独特本事，就好像有的灵兽具有强大的力量，有的具有灵敏的嗅觉……”走地鸭颇为得意地说道，“我能够将吸食的灵力转为精神力，感知别人思想只不过是小儿科而已。”

　　“听起来好像不错，但是灵力怎么能够转化为精神力呢？”

　　“主人之所有这么想，是把精神力当成了虚无的东西。其实精神力跟人的气力一样，都可能实质化的。”走地鸭尽量谦卑、讨好地说道。

　　“听你说的这么玄乎，那么精神力除了感知别人的思想，还有其他用处没有？”林宝驹继续问道。

　　“当然有。精神力如果实质化之后，就能够用这种力量去影响、攻击别人，甚至能够用精神力去操控东西。如果精神力达到最高的层次之后，还能够开启时空之门……”走地鸭不住地在林宝驹脑中夸耀着，将精神力的好处说得是天花乱坠。

　　其实走地鸭之所以如此讨好林宝驹，是因为它从金马那里得知林宝驹对它印象不好，为了继续呆在林宝驹身边放心吸食灵力，它就不得不说些讨好林宝驹的话。

　　“既然所有的灵兽都有自己特有的本事，那么金马特有的本事是什么呢？”林宝驹问道。

　　“打斗就是我特有的本事。”金马懒洋洋地回答，它是不会像走地鸭那样去讨好林宝驹的。

　　“打斗？”林宝驹笑道，“就凭你那个个头，居然还能跟其余的大个子灵兽打斗？”

　　“打斗靠的是技巧，又不是块头……对了，还有没有酒啊，我还想喝呢。”

　　林宝驹骇然道：“但是昨晚你喝了整整的一车啊，难道都还不够？”

　　“不够，不够，总之你要是想从我这里获取好处的话，就多给我准备点酒吧。”

　　“……”

　　就这样，林宝驹跟这两只灵兽聊了整整一个上午，并从它们那里学到了很多的东西，虽然一时间林宝驹并不能领悟这些东西的妙处。

　　有时候，人长得普通、平凡一点，其实也有很多好处的。

　　林宝驹现在的处境就是这样。因为他实在是太普通、太不显眼了，所以只要将头埋得低一点，根本就没有人会把他和亿万富翁联系在一起。于是，林宝驹就这样埋着头出了教学楼。

　　同样是学校名人，许白白就没有办法避开别人的骚扰，就因为她实在太抢眼了。有好几次，林宝驹都远远地看见许白白身边都很多人在围观，还有人送花、求签名的。

　　出了教学楼之后，已经是吃午饭的时候了，林宝驹自然而然地向食堂走了去。虽然现在他已经不缺钱了，但是他并不想自己的学习生活有什么太大的改变，锦衣玉食只会让他感觉不习惯。

　　“弘扬中国武术……同学，你来报名参加武术协会吧……”

　　林宝驹还没有到食堂，就听见有人在为武术协会招揽学员。林宝驹心想，学校的武术协会不是楚楚在负责吗，怎么这学期眼前都好结束了，居然还没有招收到足够的学员。

　　林宝驹径直向声音的方向走了过去，果然看见了武术协会招募的广告牌。另外，还有一个协会也还在招收学员，那就是学校的诗歌社。

　　现在的年轻人，早已经过了吟诗咏词的年代，诗歌社这样的社团无人问津也是常事，但是林宝驹万万没有想到武术协会竟然也会冷落到这个地步。

　　“同学，你报名参加学术协会吗？”说话的人竟然是楚楚。


第十三章 阿虎（一）

　　“武术是我们中国的国粹，我自然是要参加了。”林宝驹回答道。

　　“好吧，填写一张表单，给你……噫，林宝驹，怎么是你这小子呢？”楚楚一抬头，立即认出了她一直都没有好感的林宝驹。

　　楚楚旁边的几个女生一听林宝驹的名字，目光立即齐刷刷的转向了林宝驹，就如果发现了绝世珍宝一般。林宝驹的名气眼下在南方大学可称得上是如雷贯耳，更是许多女生心中的钻石王老五。

　　其实这样的心情也可以理解，首先林宝驹现在很有钱，但是却并不帅。本来长得帅气的男生更容易吸引女生，但是对于很有钱的男生来说，往往长像平平一点更吸引异性。原因其实很简单，如果那人又有钱又帅气，自然会让许多女人望而却步，而且会担心他是一个花花肠子；但是如果长像平平的话，就算是姿色一般的女生也会对他产生兴趣和幻想，因为她会觉得自己有足够的魅力去征服他。

　　不过，林宝驹却不想被眼前的这几个女生征服。毕竟喜欢武术的女生，很少能够像楚楚一样保持良好的身材，而这几位女生更是长得异常的“彪悍”。

　　其实，楚楚也是进了那个什么名花谱的，林宝驹好仿佛记得沈逸说的评语——“刁蛮公主，马染胭脂”。

　　胭脂马，自然是野性难驯的。不过对于很多男生来说，女生的野性和野蛮也是一种吸引力，这就是为何楚楚虽然有很多毛病，却好是有好大一帮追随的人。

　　就如同她创办武术协会。其实并非是没有人愿意去参加，只是因为先前很多人都是冲着她的名气去的武术协会，但是这些男生却被她当成了练习功夫的沙袋，很多对她有点非分之想的男生都被她打得鼻青脸肿，以至于最后武术协会只剩下了几个五大三粗的女生。

　　当然，这其中的原因还是林宝驹后来才知晓的。

　　“林宝驹，你究竟是诚心想加入武术协会还是来打趣我的？”楚楚捏着手中的报名表，并没有立即给林宝驹的打算。

　　“你说呢？半年之约，我可没有忘记。”林宝驹笑着说道。

　　“对不起，那这表你就用不着填了，反正你也有名师指点的。”楚楚收回了手中的报名表，然后说道，“对了，听说你现在已经成了文锦阁集团的董事长了。先前发生的那些事情，看来是我误会了，你不可能缺少那点钱的。”

　　林宝驹微微一错愕，显然没有想到好强的楚楚竟然会承认过失。其实，楚楚虽然好强，但是却不是完全不通道理的女生。林宝驹老老实实地说道：“其实先前你说的那些话也对，男人的确应该是靠自己的，而且那时候我的确是一穷二白。”

　　“得了，别说这些虚伪的话了。”楚楚说道，“我看你是来看我们武术协会的笑话吧。”

　　“绝对没有这个意思。”林宝驹连忙说道。

　　“我想报一个名。”就在这时候，林宝驹听见有人要报名参加武术协会。

　　“就凭你这身子骨，风都吹都走——你也要练武？”武术协会中的一个女生打趣道。

　　林宝驹心中不禁好奇，看了看想要报名的那个人，只见那人果然是好像风都能够吹走他一般。

　　那人跟林宝驹差不多高矮，但是却比林宝驹瘦削了不少，简直就好像是皮包骨一样，衣着也非常朴素，看得出是来自穷苦人家。光从外表上来看，这人的确不是什么练武的料子，但是让林宝驹感到吃惊的是，这个人眼神非常的桀骜，好像是世上的任何东西都不能让他屈服一般。

　　养成这样的眼神的人，必定是能够吃任何苦的人，林宝驹心中不禁生起了佩服之心。对于林宝驹自己而言，在长期的艰苦环境折磨下，他就滋生了自卑的情绪。

　　这时候，楚楚开口说道：“哦……我认出你来了，你先前已经来报过名了吧？”

　　“报过两次了，但是没有被通过。”那人坚持道，“我的确是很想学习武术，请你们让我加入协会吧。”

　　“同学，不是我打击你。就你这样的身材比列，根本就不适合练武，我觉得另外一个协会比较适合你。”楚楚笑了笑，说道：“舞蹈协会的会长是我好朋友，要不要我推荐你去那里？其实你不妨想想看，我们武术协会又不是少林寺、武当山，练习武术也最多是强身健体、有益身心而已，你还真以为能够练出什么高深的功夫不成？”

　　听楚楚这么说，这人居然一点也不生气，平静地说道：“好吧，那我下次再来报名。”

　　听这语气，竟然是不达目的不罢休。

　　林宝驹心中不禁好奇，不过是一个协会而已，这人为何如此的执著呢？于是，他按照鸭子所说的操控精神力的方法，想集中精神去感知一下这人的想法。

　　“轰！~”

　　林宝驹脑中一阵轰鸣，他释放出的精神力就如同碰到了一堵无形的墙壁。

　　而且这人好像也生出了反应，向林宝驹看了过来。

　　林宝驹放弃了用精神力去感知这人的思想，对楚楚说道：“既然这位同学这么崇尚武术，你就收他进入协会好了。”

　　“林宝驹，我的事情你可少管。我们武术协会又不是收容所，不是什么人都能进来的。”楚楚丝毫没有让步的意思。

　　“那这样吧，我们打一个堵好不好。只要你让他进你们协会学习，我敢保证他到时候必定是最优秀的一个。”林宝驹对楚楚采用激将法，对于楚楚这样的女生，激将法几乎是百发百中。

　　果然，楚楚立即就上当了，不服气地说道：“好！就让他加进武术协会。不过，要是你输了的话，我不仅会把他踢出协会而且你还必须在协会所有人面前当面给我认错。”

　　“好，那就这么定了，不过竞争自然讲究公平，无论是你还是其他的教员，都不能够藏私。”林宝驹也开出了自己的条件，“你要是输了的话，就给这位同学道歉，行不行？”

　　“好。林宝驹，我们走着瞧。”楚楚冷笑道，以为林宝驹是想让她下不了台。

　　“谢谢。我叫唐虎。”这人对林宝驹道谢道。

　　“不用客气，我叫林宝驹。”林宝驹说道。

　　先前那几个人听说了唐虎的名字，都在低声笑着，显然是觉得唐虎简直没有半点“虎”的气势。

　　唐虎毫不理会别人的看法，转身向食堂走了进去。

　　“这个唐虎还真有个性。”林宝驹暗叹一声，也向食堂走了进去。

　　“真是越是有钱越是不肯放松，上亿资产的人还吃学生食堂！”“你懂什么，这叫低调。”“这样的男人才能守住家业……”

　　林宝驹一转身，后面立即就有人开始议论了。

　　※※※

　　经过了灵筋脉之后，不仅林宝驹得到了很多好处，连金马和鸭子也不例外。林宝驹能够感知到，这两只灵兽的内部似乎发生了什么奇妙的变化，但是一时间又说不出究竟是什么变化。

　　灵筋脉中除了有极其丰盛的灵力，更有隐伏在黑暗中的强大、奇异灵兽，林宝驹都不敢想象这两只灵兽竟然轻易的跑了出来。

　　后来林宝驹还是从走地鸭那里得到了答案。原来当日灵筋脉开启的时候，金马和走地鸭也都是跟林宝驹一样，被强大的吸力强行吸入了灵脉深处，而从那时候开始，金马就跟林宝驹失去了联系，因为黑暗中的无常会吞噬一切东西。

　　无常跟黑暗融合在一起，甚至没有特定的形态，它是灵脉深处的守护者，会吞噬一切冒然闯进灵脉的东西，但是却不会攻击其余的灵兽。

　　于是，金马和走地鸭就四处在灵脉深处游弋，希望能够感知到林宝驹的气息，同时大量地吸收那里的强大灵力，催发它们自身的力量。吸收了巨大的灵力之后，走地鸭的精神力全部恢复，但是没能完全清除他的体内的死气，而且那些死气竟然集结在它的头颈和一只翅膀之间，跟它下半身运行的灵力泾渭分明，互不干涉。至于金马，吸收了大量的灵力之后，头顶上长出了一只角，但是金马说那不是角，叫作“甲刃”。

　　“明明是角，非要叫什么甲刃。”林宝驹咕哝了一句，开始盘算如何将眼前的麻烦一一解决。

　　最省事的办法，自然是按照楚青木说的，找一个僻静的地方躲藏起来，但是林宝驹自然不能这么做。还有一个办法，就是让挂名师傅丹青生出马，但是丹青生行踪飘渺，林宝驹未必能够轻易找到，而且纵然是找到了，只怕也未必肯为林宝驹出头。想来想去，可行的办法就是让蓝正等人知道指环的真实下落，他林宝驹委实没有必须替那三个人背黑锅。

　　只是，要让蓝正等人相信林宝驹，除非他能够将那三人揪出来。

　　这三人为国家做事，自然谈不上对错，但是林宝驹却恨他们让自己背了这口黑锅。

　　傍晚的时候，林宝驹从老周那里得到了消息，前去调查中德汉诺斯集团的两人，被人扔进了长江，但是对方也只是想给一个警告，所以这两人只是有惊无险。

　　林宝驹不想老周派出的这些人再去冒险，让老周将他们叫了回来，只是盯住陈益父子的人暂时不撤回。现在的处境简直称得上是内忧外患，一定要防止陈益父子两人在文锦阁内部搞什么阴谋诡计。

　　另外，老周已经将新的住处安排妥当，告诉林宝驹随时都可以入住。

　　林宝驹本想晚上就呆在寝室，但是又担心蓝正、何离两人不择手段，到时候会把沈逸他们三人给卷入到危险中去。

　　而后，林宝驹联系上了楚青木，将自己的想法告诉了他。


第十四章 阿虎（二）

　　楚青木听见林宝驹竟然打算将那三个人揪出来，连忙阻拦道：“宝驹，这一次你一定要听楚爷爷的话，那三个人背后所代表的势力实在不是我们能够惹得起的。恐怕你还没有将他们揪出来，自己就先命丧在他们手中了。这样吧，你先跟我躲上一段时间，我会找人帮你办好休学的手续……”

　　“楚爷爷，我知道你是为我着想。但是就算我跟你躲了起来，也是躲得了一时躲不过一世啊。”林宝驹坚决地说道，“虽然我知道这事肯定危险重重，但是事情总是要想办法解决的，我不能一辈子都躲着他们啊。”

　　楚青木在电话那头沉默了好一阵，然后才说道：“宝驹，你说的也有道理。年青人的确应该去闯荡一番，谁也不想把大好的时光浪费在山野之间。要像我这样一辈子都藏着躲着，修为的进展也是有限得很。不过你行事一定要小心，这些人的行踪异常隐秘，我所知道的关于他们的事情也有限得很。我只知道他们这些人为政府和国家效力，旨在维护国家利益，不会卖任何人的面子。”

　　“维护国家利益，听起来倒是一个很正义的组织，但是他们为何要让我背黑锅呢？”林宝驹郁郁地说道，“还有那个高鼻子，也不知道他们究竟是什么来头，成天都咬着我不放，害得我睡觉都不安稳。”

　　“那些高鼻子肯定不属于三大派系的人，只是我连他们的来头都猜不出……这样吧，我会再去一趟云山，希望能够从千丝门程家那里得来点消息。”楚青木说道，“如果连他们都不知道的话，你们恐怕就没有人知道这些人的真正来历了。”

　　“好吧，就这样。楚爷爷，你的手机可千万不要没有电了啊。”林宝驹故作轻松地说道。

　　“放心吧，我听放天说这个电话是超长时间使用的……”

　　※※※

　　“裘云吗，你应该有办法联系到你师兄何离吧？”林宝驹在电话中对裘云说道，“告诉何离，今天晚上十一点的时候，在市中区的新世纪广场等我。”

　　既然裘云和何离都是灵隐山门下，他们自然有独特的联系方法，这点林宝驹还是明白的。

　　裘云心中诧异，惊道：“林兄千万不要小觑了我师兄，他本是‘灵隐四秀’之首，兼且他如今性情极为暴戾，如果他看见林兄的话，必定会不惜手段逼林兄说出风凌师兄的下落的。”

　　“我已经领教过你师兄的手段，自然知道他的厉害，不过今晚我并非是要跟他拼个你死我活，而且那个地方也并不适合拼斗，不是吗？”林宝驹平静地说道，“告诉你师兄，我只是想跟他做个交易，如果他真想知道风凌大哥的下落，就准时到那里找我。”

　　裘云不禁有点为难，一个是自己的同学、朋友，一个是自己的师兄，帮谁似乎都不妥。犹豫了一下，裘云才说道：“要不我陪林兄一同去，或者可以消除你们之间的误会。”

　　“裘兄好意我心领了。不过你大可放心，我不会拿自己的性命去冒险的。”林宝驹很有把握地说道。

　　“好吧，我立即联系我大师兄。”裘云将这事应承了下来。

　　挂了电话之后，林宝驹拍了拍锦囊，对里面的两只灵兽说道：“好好准备一下吧，如果运气不至的话，今晚可能有一番苦战。”

　　“主人放心，有我们在你旁边助战，必定是当着披靡，无往而不利。”走地鸭居然又开始拍马匹。

　　“哼~”金马冷哼了一声，对走地鸭的行为有点不屑，虽然是他让走地鸭蓄意讨好林宝驹的。

　　金马是因为跟林宝驹建立了灵血密约，所以不能够回去成为一方灵脉的守护者，而走地鸭却是因为身体内集结了一半的死气，成了既不是灵兽也不是暗兽的异类，更不可能成为灵脉的守护者，所以它们只能暂时跟林宝驹一起“相依为命”。

　　不过有了这两只灵兽之后，林宝驹已经回复信心，至少他觉得无论是面对何离还是蓝正，都有了一拼之力。至于那两只跳蚤，大概连为林宝驹助威呐喊也办不到吧。

　　现在已经是初冬时节，入夜之后就起了霜风，所以在街上闲逛的人并不多。十一点的时候，新世纪广场上只有寥寥数十人在这里徘徊。

　　这正是林宝驹想要的局面，他提了提衣领，像广场中央的喷泉走了过去。

　　何离已经在那里等候多时了，今天晚上他并没有穿道士服，而是穿了一件褐色的中山服。

　　“你现在这样子，可比上次帅了不少。”林宝驹上前笑道。

　　“废话少说，风凌现在哪里？”何离开门见山问道。他做事并没有什么耐心的。

　　“难道裘云没有告诉你，我是来跟你交易的吗？”林宝驹笑了笑，“既然是交易，你至少应该应该听听我的条件，不是吗？难道你就想在这里跟我动手，让周围的人把我们当作怪物或者外星人？我知道你一定不会想太过引人注目的，对吧？”

　　“你说条件。”何离压抑住心中的怒气说道。

　　“我的条件很简单，而且你想必也乐意做这事。”林宝驹笑道，“我要你做出想要全力攻击我的样子，但是却不是真正的进攻，只是让周围的这些人感到害怕而已。”

　　“就算你不说这个条件，或许我也会忍不住对你动手的。”何离冷冷地说道，“尽管你师傅名头很响，但是我何离却不怕。小心了！~”

　　“了”字还没有落下，强大的灵力已经遍布何离全身，他身旁喷泉里面的水如同被狂风席卷，向着四方飞溅开去。

　　林宝驹也如同何离一般，将灵力运聚全身，做出了拼斗的姿势。

　　广场上水滴四射，四周的人纷纷叫嚷着离开了广场，都不知道发生了什么事情。

　　而何离和林宝驹两人却纹丝不动，只是不住的提升灵力，向对方逼迫了过去。

　　这时候，何离才不由得有点吃惊，就纯粹以灵力而已，林宝驹竟然丝毫不落下风。但是，何离自然不愿意让林宝驹好受，所以立即有提升了灵力。不过无论他如何提升，林宝驹似乎都能够随之增强，释放出能够跟他相抗衡的灵力。

　　不过这时候，林宝驹却不免有点慌乱了。

　　他跟何离达成这个交易，目的是要引先前那三个拿走指环的人出现，因为他们既然为国家做事，自然就不会放任林宝驹和何离两人在这种地方拼命，引发无法想象的破坏。

　　这时候，两人周围的情形越来越恐怖，整个喷泉水池里面的水都被无形的力量给掀在了半空，连林宝驹脚下的地砖都开始发出清脆的“滋滋~”声，竟然已经开始裂缝了。

　　眼看这一场拼斗就要弄假成真，忽然广场上诡异般地出现了三个穿着白色中山服的人，如同夜间前来索命的白无常一样。

　　不待那三人说话，何离竟然立即施展隐术，顷刻消失在林宝驹的视野之中。

　　林宝驹心中暗叹一声，知道自己的计谋总算是凑效了。

　　“又是你这小子搞事，难道你非要我们将你的一身灵力全部废除之后才能安分？”其中一人说道，冰冷的语气中没有半分的情感。

　　“如果你们能够解决我的麻烦，就算失去全身的灵力都无所谓。”林宝驹冷笑道，“你们自己搞出来的事情，居然让我来背黑锅，你们以为我是喜欢玩命的人吗？哼，你们别以为我不知道，你们拿走了那个高鼻子的什么指环，我才一直被人追杀，不是吗？”

　　“你知道了扎克·李的灵力指环？”其中一人问道，然后跟另外两人交换了眼色，继续说道：“看来你说被人追杀是真有其事。不过，这也是你自己当时不够仔细，在现场留下了痕迹，不然这些人也不会找上你了……”

　　“要不是你们拿走了别人的指环然后让我背黑锅，他们又怎么会像苍蝇一样天天盯着我转。况且，我出手救人难道还是错误？”林宝驹毫不客气地打断了那人的话。

　　“你那时就算不出手，扎克·李也绝对动不了那姑娘一根指头，谁让你自作聪明了。”一人冷冷地说道，“那时候我们已经注意扎克·李很久了，他的一举一动都在我们的掌控之中。”

　　“你们的事情我不想知道，既然你们拿了别人的指环，就透点风声出来让那些人知道，免得让我成天都提心吊胆被人干掉。”林宝驹忿忿地说道。

　　“麻烦是你惹来的，自然是由你自己去解决。”其中一人说道，“不过，若是你们想在公共场所拼斗，威胁到大众利益的话，无论是谁，我们都会对他施以严惩的。”

　　“你们是国家警察吗？”林宝驹冷笑道，“你们凭什么干涉别人的事情。”

　　“因为我们有这个实力，而且这也是我们存在的意义，要是没有我们的话，一些有了特异力量的人，不是就能够随意践踏这个世界，视道德和国法为无物？”那人说得正义凛然，仿佛正是他们的存在，才维护了世界的和平一样。

　　林宝驹不得不承认，这些人的存在的确是对国家和社会有一定的功劳，但是林宝驹心中却无法对他们产生一丝好感，说道：“那现在你们有何打算，为了避免让我惹出麻烦，你们想杀了我还是将我拘禁？”


第十五章 水月刃（一）

　　“刚才你们虽然造成了惊扰，但是并没有造成什么实质性破坏，而且你也是被人所追杀，算是情有可原，所以我们不会出手对付你的。”那人说道，“我们之所以跟你说这么多，是因为打算为你指点一条明路。”

　　“明路，什么明路？”林宝驹忿忿地说道，“我现在被人追着屁股砍杀，还有什么明路可言。”

　　“你可以选择加入我们的组织。”其中一个人郑重地说道，“我们已经查过了你的底细，你是四川山区来的，现在就读南方大学大一计算机系。组织需要培养新生力量，你的背景非常干净，是适合的人选，所以我们可以考虑推荐你加入。那时候，你自然不用担心安全问题了。”

　　“我才不……真的？”林宝驹本想说我才不稀罕加入什么组织，但是这时候他的脑中灵光一闪，说道：“现在我的处境不妙，似乎应该考虑一下你们的提议，让我考虑两天吧。”

　　“那好，两天之后，午夜时分，就在这里碰面。”其中一人说道。

　　大概是有人报了警，警笛的声音已经由远及近。

　　那三人皱了皱眉头，全身都被柔和的金光所包围，也如同何离一般神奇的消失了。

　　林宝驹心中又是嫉妒又是愤怒，只得迈开大腿快步离开了世纪广场。

　　经过了一些事情之后，林宝驹变得小心起来，也不敢在街头多做停留，打车去了老周新安排的住处。

　　风凌也真算有本事，这个住处的入口处竟然还有手持钢枪的士兵站岗，这一晚上，林宝驹总算是睡得比较安稳了。

　　虽然林宝驹不想跷课，但是为了自己的生命着想，他上午没有去学校，而是通过正常渠道以文锦阁集团的名字去拜访中德汉诺斯集团的蓝正先生。

　　蓝正是中德汉诺斯集团新任命的主管，虽然他是这里的主管，但是却是实际掌权的人物。不过公司的普通员工，并不知道这个新来的主管真正身份。

　　蓝正的秘书没有想到眼前这个其貌不扬的男生竟然会是一大集团的董事长，但是由于事先跟文锦阁的人有过联系，所以她才敢肯定自己没有接错人。

　　在秘书的带领下，林宝驹到了蓝正的办公室。

　　蓝正虽然不知道林宝驹为何要主动送上门，但是他知道这事必定跟自己要找回的戒子有关，他让秘书离开了办公室，然后对林宝驹说道：“林董事长终究是明白中人，知道跟我们对抗的确不是明智之举，是否打算考虑我先前的提议，加入到我们……”

　　“蓝先生可能有点误会，我这次来找你，是想告诉你戒子的真正下落。”林宝驹笑道，“至于加入你们的组织，我暂时还未有这个想法。”

　　“只要你能够将戒子还回，我们可以放过你。伤我手臂的事情，我也可以既往不咎。”蓝正冷冷地说道，显然有点气恼林宝驹不识时务。

　　若非知道林宝驹也并非全无一拼之力，蓝正根本不会给林宝驹谈判的机会。

　　“戒子并不在我手上，如果你真想知道它的下落的话——两天之后，午夜时分，你隐伏在世界广场附近，自然就会知道它的真正下落了。不过，若是你提前被人发觉的话，可就永远没有这个机会了。那时候就算你杀了我，也是无济于事了。”

　　“好，我也希望你不要骗我，否则你想死得快一点都不行。你伤我左臂的仇，我必定会加倍偿还。”

　　林宝驹瞧了瞧蓝正的左臂，说道：“那希望你到时候准时赴会。”

　　※※※

　　与蓝正达成协议之后，林宝驹回到了住处，在那里潜心领悟甲术的真正奥妙。

　　如果运气不坏的话，两天过后林宝驹就可以摆脱蓝正一路人的追杀。但是，何离却始终还是一个隐患，虽然林宝驹已经将他稳住，但是如果得不到风凌的消息，他必然不会放过林宝驹的。所以，林宝驹必须抓紧时间去领悟甲术的玄妙之处。

　　无论是《灵藏》还是先祖林太玄的笔录，上面都有甲术修炼的总纲，内容也几乎都是大同小异。虽然从灵筋脉出来之后，林宝驹就已经领悟了甲术的奥秘，但是却始终无法达到甲术纲要中“以灵力拟化万物，以万物为器甲”的本事。

　　虽然同样是运用甲术，但是境界、威力之差距，却是异常之大。楚青木用甲术聚成的剑，大概能够保持几个小时的形态；而风凌用甲术凝聚成的剑，却能够保持几天甚至一个月；而丹青生以甲术拟化的金丝雀，不禁威力惊人，而且还能够如同真的鸟儿一样遨游天际，实在是出神入化、匪夷所思。

　　至于林宝驹，他用甲术聚成的剑，能够支撑上半个小时就不错了。

　　林宝驹按照丹青生所提醒的，从自己的金马身上感知到了灵力操控的一些窍门，但是那种东西却并不是言语能够表达了，林宝驹也只是满脑子的似是而非。

　　无论是拟化剑还是刀又或者是盾、护甲，都让林宝驹感到异常的吃力，而且拟化出来的东西也非常的不稳定，就算没有受到其他人的攻击，也不能够长时间保持形态。

　　幸好林宝驹体内有一个灵力漩涡，能够自行吸收周围的灵力，让他不至于将辛苦囤积的灵力消耗光。但绕是如此，这样毫无进展的局面依然让林宝驹感到烦乱。

　　练习了一阵之后，林宝驹干脆停了下来，来到了窗户边上透气。

　　这时候，一只小鸟雀忽然落到了窗户边缘上。

　　鸟雀全身的羽毛都呈现出金黄之色，林宝驹心中一喜，已经认出了这是丹青生的金丝雀。

　　更重要的是，在金丝雀的脚上果然还拴着一张卷起来的纸条。

　　林宝驹连忙将纸条展开，只见上面写着：“道生一，一生二，二生三，三生万物。道生万物，所以万事万物俱是道。甲术虽然讲究以灵力拟化万物，但是所谓万变不离其法，一通则百通，如果你能够以甲术拟化一物到极限，其余自然会豁然贯通。”

　　丹青生所说的果然切中要害，让林宝驹顿时有了茅舍顿开之感，尤其是“一通百通”四个字，给以了林宝驹很强的震撼。

　　俗话都说不怕千招会，就怕一招精，眼下林宝驹虽然没有时间去达到拟化万物的本领，但是还是来得及练就一手攻击或者防御的手段。

　　“死马、鸭子，你们都别呆在锦囊里面了，出来给我想点法子。”林宝驹唤出了锦囊里面的金马和走地鸭。

　　金马极其不甘愿地从锦囊里面跃了出来，恢复了它高傲的侏儒马形象，而走地鸭依然是奇丑无比。

　　“真是的，那只锦囊本来就够拥挤的了，你居然还养两只没用的狮蚤。”金马不满地看着林宝驹，“你的甲术还是这么烂，也真是够笨的了，虽然你那个先祖可恨，但是毕竟比你小子的手段强多了。”

　　“主人这是大智若愚、大巧若拙。”走地鸭又开始拍马屁说道，“一旦主人大展神威，那就无人能敌了。”

　　“死鸭子，现在不是磨嘴皮的时候。”林宝驹白了走地鸭一眼，说道：“你的主人我眼看就小命不保了，你们两个居然都不知道帮我想点办法。”

　　“该说的全都说了，谁让你领悟不了呢。”金马懒洋洋地说道，“不过如果遇上寻常的角色，我就勉为其难地帮你收拾掉。只不过，眼下你遇到的人都很棘手，光凭你现在的这点本事，恐怕保命都难啊。”

　　“废话，这还用你提醒。现在我只是想能够练就一手厉害的东西，就算遇到了比我厉害的人物，也能够有保命的本钱。”林宝驹说道，“你们难道就没有什么建议？”

　　“既然你这么诚心的请教，那么我就给你演练一式简单又有威力的东西，你看仔细了。”

　　金马舒展了一下四蹄，然后将头向前一甩，露出了它那只一寸来长的角。

　　在灵力的冲击下，雪白、晶莹的角，如同白玉一般。

　　强大的灵力在金马的角上聚集，泛出淡淡的金色的光芒，然后很快凝聚成了一弯新月。

　　金色的，柔和的光芒，只有在深秋时候的夜晚，才能看到如此漂亮的新月。

　　“咻！~”

　　当那弯新月般的光芒涨到巴掌大的时候，忽然从金马的角上呼啸着、飞速旋转着冲出了窗户，顷刻消失在云天之中。幸好此刻是白天，在阳光的照射之下，这才掩盖了这道新月光芒的亮光，否则必定会给林宝驹带来心的麻烦。

　　“行了！”

　　林宝驹连忙让金马停了下来，主要是担心像它这样毫无顾虑的释放灵力会引来其余人的注意。

　　“你这招叫什么？”林宝驹惊讶于金马对灵力的操控，还有那道新月光芒的威力。

　　“元廌不愧是擅长战斗的灵兽，发出的灵力竟然这么厉害。”走地鸭在一旁吹嘘道。

　　金马越发显得有点高傲，昂着头将自己的想法传递给林宝驹：“这不过是普通的进攻方式，所以并没有什么名字，灵力进攻的终极在于对灵力的操控和灵力的精纯度。”

　　“好，我就用心学这一招就行了。”林宝驹舒展了眉头，微微笑了一笑，“既然我要用这一招了，就得给它取一个响亮点名头，唔……就叫‘水月刃’好了。”

　　“主人取的名字果然是响亮，元廌的这一种攻击方式也是威力无穷，但是这个‘水月刃’如果能够在主人的控制下收发自如的话就更好了。不然，一旦击空的话，不是就太浪费灵力了？”走地鸭在一旁说道。

　　“鸭子，你总算说了一句有用的话。”林宝驹立即明白了走地鸭的意思。金马的水月刃虽然是威力巨大，但是如果被人躲过攻击，凝聚水月刃的灵力也就完全白费了，但是如果水月刃能够完全被控制的话，那情形就会截然不同，不仅不会白白浪费灵力而且也不容易错过攻击目标。


第十六章 水月刃（二）

　　只是，林宝驹忽然想到了什么，说道：“死马，你既然有这么厉害的本事，为什么上次遇到那只花斑豹的时候，你不用这一招将它击退呢？”

　　“那时候我的头顶还没有生出角刃，自然不能够使用这种攻击方式了，你果真是笨。”金马不屑地说道，同时将这水月刃的凝聚之法通过思想传递给林宝驹。

　　水月刃的确算是一种很简单的攻击方式，只是要用灵力凝聚成新月形状的水月刃似乎并不容易，林宝驹忙了好一阵，弄得满头大汗的也没能将灵力凝聚成满意的形状和纯度。

　　“你要将灵力压缩、扭曲，然后用旋转的劲道发出去。”看见林宝驹始终没有掌握到诀窍，金马在一旁又急又气的指点道。

　　它从来都没有想到，跟它这高贵的元廌结成灵血密约的护灵人竟然是这么笨的一个小子。

　　“但是灵力是无形的东西，怎么才能压缩啊，更不要说什么扭曲了？”林宝驹不解地回应道。

　　“灵力虽然是无形的，但是当它在你身体内的时候，你就可以把它当成是有形的东西来控制了。就好像你肚子里面的臭屁，虽然是无形的，但是你却能够想办法把它给挤出来。”金马的这个比喻虽然不太文雅，但是却终于让林宝驹琢磨到了一点敲门。

　　林宝驹迟疑了一阵，然后将灵力聚集到体内的那个灵力涡旋中。

　　在他聚精会神的控制之下，涡旋中的灵力反复压缩、扭曲，最终形成了一个巴掌大小的新月状，然后出现在林宝驹的手掌上。

　　这一次，金马终于勉强的认可了林宝驹的水月刃，这也是林宝驹甲术修炼中的一个重大突破。

　　但是，要以现在领悟的水月刃去对付何离，林宝驹仍然没有一点取胜的把握，虽然他有金马从旁协助，但是何离既然是灵隐四秀之一，想必他的灵兽也不会差，说不定比林宝驹的金马强大数倍也说不定。

　　“主人不用担心，只要你学会用精神力控制水月刃，必然能够让对手大吃一惊的。”走地鸭感知到了林宝驹心中的担心，连忙出言安慰、提醒林宝驹。

　　“光顾着说有屁用，你那该死的精神力究竟是如何用的？”林宝驹问道。

　　走地鸭扬了扬长长的脖子，说道：“灵兽和护灵人的一切力量都来自灵力，精神力也并不例外。脑子是将灵力转化为精神力的工具，而眼睛就是释放精神力的最好武器。”

　　“精神力难道不是用脑子来施展？”林宝驹觉得走地鸭的话有点奇怪。

　　“脑子虽然产生了精神力，但是却不是释放精神力的最好工具，因为任何力量要集中一点才能达到最强的效果，精神力也不例外，而眼睛就可以达到聚集精神力的效果。”

　　事实上，一个人的眼睛，就足够体现他自身很多的东西，包括他体内所蕴含的灵力。灵力充盈的人，他的眼神往往也比普通人看起来要显得神采奕奕，因为灵力会在不知不觉中从眼睛中透露出来。

　　为了证实自己的能耐，走地鸭将目光死死地锁在了林宝驹旁边的桌子上，片刻之后，那张桌子就从地板上缓缓的升了起来，就如同被一种无形的力量给抬了起来。但是，林宝驹在桌子的四周并没有感觉到灵力的存在。

　　也就是说，走地鸭的确将它身体内的灵力转化成了所谓的精神力。

　　“看见没有，眼睛就是武器，不需要用你的手来操控。”走地鸭说道，“只要主人将精神力灌注到水月刃里面，它就会按照的主人的意图行动，不会有丝毫的偏差。不过，这个只是精神力的一个小小的用处而已，以后主人的精神力强大之后，就知道它的妙用了。”

　　能够感知到灵兽的思想，的确是一件美妙的事情，因为这让林宝驹拣了不少的便宜。虽然林宝驹没有什么师傅在一旁指点，但是正如丹青生说的，也许灵兽就是最好的老师。至于其他的护灵人，自然没有这样的好事情，因为很多人的灵兽只不过算是他们的奴隶或者武器。

　　在两只灵兽的耐心指导之下，林宝驹花了一整天的时间，才将他的水月刃练到了初成的地步。

　　这时候，林宝驹已经迫不及待地想要找一个地方试一下他那水月刃的威力。

　　香山？但是林宝驹忽然想到了那个死去的老和尚，虽然林宝驹对这个老和尚一直都没有什么好感，但是想起他临死之际还不忘提醒自己逃走，心中不由得生出感激之情。

　　只是，林宝驹也知道现在绝对不是去悼念那个老和尚的时候，因为林宝驹并不善于伪装自己的表情，说不定就会被追查此事的人发现，那时候定然会节外生枝的。

　　幸好，老周替林宝驹解决了这个问题。

　　原来风凌曾经在江城的枪神射击场办理了一个贵宾会员，更重要的是这个射击场是许白白父亲许世友的产业之一，凭借风凌和许家的交情，借用一天场地自然是很容易的事情。其实，除了找地方试一试自己水月刃的威力，林宝驹也想感受一下枪支的威力，满足一下自己一直对于枪支的好奇心。

　　于是，第二天早上，枪神射击场门口就挂出了“停业检修”的牌子。

　　无疑，林宝驹自然是再次旷课了。

　　看着空旷、宽敞的飞碟射击区，林宝驹心中甭提有多兴奋了。

　　男生小时候都喜欢玩枪械玩具，林宝驹也不例外，不过那时候他们家的经济情况不容乐观，他父亲林石三只好用木头削出来一把手枪，然后在上面涂了一层黑漆，做成了当时电视战争片里面比较流行的“驳壳枪”形状。那时候，林宝驹吃睡都把这柄木头枪插在他的裤头上，还觉得非常的威风呢。

　　“林兄弟，你要不要来试几发子弹？”老周在一旁说道，他手中正握着一把散弹枪。

　　林宝驹摇了摇头，笑道：“算了吧，我从来没有玩过这东西，恐怕是铁定脱靶，还是你先来吧。”

　　“既然已经来射击场了，难道你还打算只是来观看别人表演不成？何况这里除了我们两个，也没有其他人了，就算是你枪枪脱靶，也没有别人看到，是不是？”老周在一旁鼓励林宝驹试试。同时心中觉得有点奇怪，林宝驹怎么突然想起要学射击了。

　　“我今天的主要目的不是来练习射击的。”林宝驹看出了老周的想法，笑道：“我是来进行灵力修炼的。”

　　说着，林宝驹手中已经出现了一支灵力聚成的水月刃。

　　“这就是甲术？”老周目光中微微露出了惊叹之色，“我以前见过老爷施展这样的术法，这样强大的力量，比枪弹的杀伤力还要强大，远非我学的那些武术可以相比拟。林兄弟年纪轻轻就有这样的本事，实在是相当了不起，难怪老爷会这么重视你。只是，这次老爷出去总让我觉得有点担心，唉，希望是我多心了。”

　　林宝驹也不禁叹了一声，暗自祈祷风凌能够吉人自有天相。

　　“林兄弟，准备好了没有，飞碟要飞出来了。”老周抬起了手中的枪。

　　老周话刚说完，射击场的自动抛靶机就从两个方向飞出了两只飞碟。随着飞碟在空中飞翔的轨迹，老周的霰弹枪不住地随着飞碟转向，然后沉着地扣动了扳机。

　　“砰！~”

　　飞碟在空中被子弹击得炸了开。

　　“咻！~”

　　林宝驹手中的水月刃呼啸而出，如同飞碟一样旋转着追了上，并且带着尖锐的破空之声。

　　水月刃旋转极快，在空中已经变成了一轮金色的圆盘，迅捷无比地追上了在空中飞行的飞碟。

　　但是出乎意料的是，林宝驹的第一记水月刃竟然击空，并且很快就远离了目标飞碟。

　　林宝驹这才发现要将释放出去的水月刃控制好并不是一件容易的事情，因为全力出手之后，水月刃的速度丝毫不亚于子弹飞行的速度，稍微有所迟疑或者偏差的话，很容易就会偏离目标。

　　好在林宝驹开始懂得了利用精神力来控制水月刃的方法，那支已经飞远的水月刃又旋转着飞回了林宝驹的手掌中，只是作为靶子的飞碟这时候已经落在了地上。

　　第一次攻击就脱靶，林宝驹自然显得有点沮丧。相比飞碟来说，林宝驹将要面对的那些人更灵活，要是连飞碟都不能击中的话，要对付何离、蓝正这样的人，谈何容易？

　　“第一次射击的时候，几乎每个人都会脱靶。”老周拍了拍手中的枪，说道：“你虽然不用枪，但是道理却是一样的。我看你的灵力攻击快捷而且迅猛，但是却没有注意到飞碟的飞行轨迹，所以才会失了准头。”

　　“飞行的轨迹？”林宝驹问道，“怎么去判断飞碟飞行的轨迹呢？”

　　老周装好了子弹，抬起了枪口，说道：“你仔细看着，我就是靠移动枪口去模拟飞碟飞行轨迹的。”

　　这时候，自动抛靶机又飞出了一只飞碟，老周的枪口不住地随着飞碟运动，似乎在感知飞碟的飞行方向，然后他就果断地扣动了扳机。

　　随着一声爆炸声，飞碟再次被老周射出的子弹击中。

　　看着老周的一系列连贯性动作，林宝驹总算是明白了如何去判断飞碟飞行的轨迹，那就是目光不住地跟着它移动，然后利用思维去模拟它的飞行轨迹。

　　“咻！~”

　　水月刃呼啸而出，在空中划出一道优美的弧线，灵巧地追上了空中飞行的飞碟，将其从中斩开。

　　“好枪法，想不到林宝驹你的射击水平这么高啊。”一个柔美、熟悉的声音在林宝驹身后不远处响起。


第十七章 意外之变（一）

　　“许白白，你怎么会在这里？”

　　话一出口，林宝驹就觉得后悔了，因为这话实在问得太笨了。

　　许白白今天披着一件纯白的长外套，两只手插在衣兜里面，长长的发丝迎风轻轻地飘动，虽然现在已经是冬天，但是她的身材却没有半点的臃肿之姿。

　　“难道林大董事长包了场子之后，就不能让别人进来看看？别忘了，这射击场可是我们家开的呢。”许白白莞尔一笑，“又或者我不受欢迎？”

　　“许小姐哪里的话，在我们文锦阁最受欢迎的就是许小姐了。”老周将手中的枪递给了许白白，“许小姐要不要来几发，我年纪大了，想进去喝点水休息一会。”

　　“谢谢周伯了。”许白白欣然地接过了霰弹枪。

　　“砰！~”

　　一只飞碟在空中炸开，许白白优雅、刘畅地挥动霰弹枪，竟然准确地命中了目标。

　　林宝驹不禁被许白白的这一手震呆了，不禁惊诧于她的精准枪法，更是被她射击时的姿容所迷醉。

　　“怎么了，你怎么没有拿枪呢？”许白白看见有点发呆的林宝驹，“你跷课跑来射击场，偏偏又不练习射击，真是一个奇怪的人。”

　　“其实我根本就不会射击，所以让老周来教我。”林宝驹解释道。

　　“嗯，难怪你们包了这个场子，就是不想让别人看见你根本不会射击吧？”许白白一边装子弹一边说道，“上次在自习室，我有个问题没有问你，你真的在哈佛念过经济学吗？”

　　林宝驹老脸一红，说道：“其实……其实这都是老周瞎说罢了，我根本没有去过美国，更别说什么在哈佛读书了，只是……只是老周和风大哥觉得有必要吹嘘一下而已。”

　　“这是商业手段嘛，我明白的，难道你居然这么诚实。其实上次在学校自习室，我从你的表情里面就发现问题了。不过，以你聪明财智，就算要去哈佛也必然没有问题。”许白白装好了子弹，笑道：“你也来一发？”

　　“我怕再次脱靶，我今天一次都没有击中过。”林宝驹撒了一个谎。因为在林宝驹心中，他暗自希望许白白能够教她如何射击。

　　“好吧，那我就来指点指点你吧。”许白白将霰弹枪递给了林宝驹，然后指导林宝驹如何握枪，如何掌握平衡，又如何去瞄准飞行中的飞碟。

　　许白白讲得很仔细，看见林宝驹笨拙的样子，又将手伸在他的手下，教林宝驹如何在移动中瞄准。

　　就在许白白的手挨着林宝驹手背的时候，也不知道为什么，林宝驹竟然心中一颤，犹如被电击一般，连手中的枪也握不住了，“啪~”的一声落在了地上。

　　“砰！~”

　　也不知道怎么搞的，当枪掉到地上的时候竟然走火了。

　　许白白吓得俏脸发白，因为枪掉下的时候好像枪口正对着她。

　　但是过了半响，许白白却发现自己好像没有任何的损伤，并且这时候林宝驹好像移动了一下位置，刚好挡住了枪口。

　　这时候林宝驹的脸色比许白白的还要苍白，刚才枪响的时候，他也不知道为何会毫不犹豫的移动身体去堵住枪口，而且更离奇的是他竟然移动得那么快，刚好挡住了这一枪。

　　“噫，你的肚子怎么在冒烟……天啊，你中枪了！”看见林宝驹站在那里发呆，许白白觉得不妥，连忙过来查看，结果就看见林宝驹胸前的衣服已经被枪口射出的铅弹打出了许多的小洞，洞口里面居然还冒着缕缕白烟。

　　许白白连忙掏出手机拨打急救电话。

　　“不……不用了！”林宝驹这时候终于开口，一边阻止许白白打电话，一边用手使劲的抖动胸前的衣服。

　　在许白白惊骇的目光中，好些细小的铅弹竟然从林宝驹的衣服里面落了出来，足足有七八十粒掉在地上。

　　“还好，我好像……没有受伤。”林宝驹也被刚才的一枪给吓呆了，这时候才回过神来，只是觉得胸口有点发烫，好像只是被那些铅弹给烫伤了却并没有射穿。

　　“你赶紧把衣服掀开看看。”许白白眼中充满了震撼，眼前的一切似乎已经超出了她的想象，“每一颗子弹里面都有二百多颗小铅弹，这可不是开玩笑的。”

　　林宝驹也不敢肯定自己究竟是否受伤，连忙把衣服掀了起来。

　　只见胸膛上出现了许多密密麻麻的红点，好像是被铅弹的高温所烫，但是却没有一处流血，也就是说那些铅弹一粒都没有射进林宝驹的肚皮。

　　“真的没有受伤……好像没有什么问题。”许白白惊疑地看着林宝驹，说道：“究竟是怎么回事？你千万不要告诉我这只是奇迹而已，因为我知道这些射击用的子弹的威力。”

　　“我……我从小就跟着爷爷学习武艺，而且学会了祖传的硬气功。”林宝驹又开始胡扯了，“其实当时我也没有把握是不是能够挡住子弹，幸好我们家的硬气功除了胸口碎大石以外，居然还能挡住这些铅弹，也还算我福大命大，不然恐怕肚皮都被打穿了。”

　　“胸口碎大石，你们家又不是卖艺的。以前我在电视上看过那些用硬气功拿喉咙抵刀、长矛的，总觉得有点弄虚作假，想不到这些东西竟然是真实存在的。”许白白说着，忽然嘴角一弯，笑道：“不过既然你是从小练武的，怎么瘦得跟猴子似地，刚才我看你胸口全是排骨呢。”

　　“这叫铜皮铁骨，比那些华而不实的肌肉惯用得多，至少那些练健美的肌肉男就扛不住这么一枪，是吧？”

　　“想不到你居然也会这么幽默。”许白白说道，“可惜刚才被你这么一吓，我连枪都不敢拿了，要不然我们到休息室那边去喝点饮料吧。”

　　林宝驹也不禁有点纳闷，为什么刚才竟然还能够幽默一把，难道是在故意表现自己？

　　“其实，刚才我真的应该感谢你。”许白白缓慢而优雅地用勺子搅动着杯子里面的咖啡，“我明明记得那把枪的枪口是对着我的，但是后来却打在了你的身上……是你挡住了子弹吧？”

　　当时的情况发生得太突然了，林宝驹也不知道自己为何会移动身体，然后奇迹般地挡住了子弹。

　　“当时的情况，我根本没来得及看清楚。”林宝驹歉然道，“都怪我没有拿稳枪，不然的话，也就不会掉在地上走火了。”

　　“是啊，这种枪很少会走火的。”许白白放下勺子喝了一小口咖啡，说道：“不过，今天还是要多谢你了。上午去拍了广告之后，就想到这里来轻松一下，没想到你竟然会在这里碰见你。对了，风伯伯究竟去哪里了，居然把他的公司全部给你打理了？”

　　“说实在的，我也不知道风大哥的去向，我只是暂时代他管理一下罢了。其实，要不是有周老他们帮忙，我根本就无法胜任。”林宝驹并不喜欢和咖啡，只是不住地搅动勺子，然后不经意地问道：“你好像很关心风大哥啊。”

　　“当然了，除了我爸妈，风伯伯就是对我最好的人。我知道这些年来，风伯伯一直都把我当她的女儿来照顾，我能够感觉得到的。”

　　林宝驹心想，毕竟是父女天性，许白白虽然不知道风凌就是她的父亲，但是心中依然有这种父爱的感觉。只是，也许白白永远都不会知道风凌就是她的父亲。

　　“风大哥的确是一个不错的人……”

　　“等等，你叫风伯伯为风大哥，这么说你不是他的外甥了？”许白白这才从林宝驹的话中听出了问题，她仔细地打量了一下林宝驹，才继续说道：“风伯伯肯把他的产业全部交给你来打理，看来他一定非常信任你了。”

　　“我和风大哥算是忘年之交吧。”林宝驹说道，“其实他的这些产业我只是代为打理，终究有一天我会系数交给风大哥想要托付的人。”

　　这时候，许白白看了看时间，起身说道：“我还有点事情要去办理，改天再聊吧，刚才真的是谢谢你了。”

　　许白白拿了外套准备离开，转身之际又说道：“这里的咖啡不好喝么？”

　　“当然不是。”林宝驹有点憨憨地说道，“其实，我是喝不来这东西。”

　　“你真是一个很奇特的人。”许白白笑了笑，转身向外面走了去。

　　“奇特？”林宝驹不禁疑惑了。

　　许白白走后，林宝驹立即向两只灵兽询问道：“刚才是不是你们在帮忙，这才让我挡住了子弹？”

　　“一半是主人的功劳，另外一半是我的功劳。”走地鸭得意地说道，“枪响的时候，是我用精神力将子弹的速度降下来一半，然后主人的水月刃才刚好飞出挡住了那些铅弹。”

　　“但是我并没有放出水月刃啊？”林宝驹觉得有点匪夷所思。

　　“那是你的本能反应。”走地鸭说道，“就好像你手被烫了自然就会缩回，不需要脑子反应一样，当你的性命受到威胁的时候，体内的水月刃就被激发了出来。而且，这种反应比你的脑子反应快了很多。”

　　“难怪我没有印象，原来这只是本能的反应。”林宝驹追问道，“要是跟人拼斗的时候，也有这种本能的反应就好了。有没有办法练习这种反应啊？”

　　“只有一个方法，就是你多找人拼命，多去体验在死亡边缘上的感觉。”走地鸭老老实实地说道。


第十八章 意外之变（二）

　　午夜时分，江城新世纪广场。

　　“现在你应该考虑清楚了吧？”林宝驹面前站着三个人，其中一个人开口问道。

　　林宝驹点了点头，说道：“不过，我想问问那个什么灵力指环究竟有什么好处，竟然让那些人成天地追着我不放。要是不知道这其中的缘由的话，我还真是不甘心呢。”

　　三人互相看了一眼，其中一个人说道：“既然你已经打算加入到我们的组织，那么告诉你也就没有什么关系。通过我们这段时间的研究，发现那一枚灵力指环应该是一件可以将灵力集中、放大的武器，这种东西我们也一直有人在研究，但是没想到已经有人比我们起步得更早，而且已经有了成熟的产品。”

　　“难怪如此。”林宝驹心中暗想，蓝正和什么扎克·李所在的组织竟然这么了得，居然研究出可以将灵力威力加大的科技型武器出来，而很明显的，他们并不想别人知道这个秘密，所以林宝驹才会一直被追杀。

　　“多谢你们告诉我这个消息。”林宝驹笑了笑，说道：“至于加入你们组织的事情，我经过仔细考虑之后，还是觉得做一个安分守纪的学生更好。各位，告辞了。对了，按照你们的宗旨，在我没有危及国家、人民利益的时候，你们也不能对我下毒手，是吧？”

　　看着那三个人吃瘪的表情，林宝驹心中就不禁欢喜，总算是报了背黑锅的一剑之仇。

　　林宝驹就这么扬长而去。那三人彼此看了一眼，其中一人说道：“就这么让他走了？”

　　“那还能如何？我们的确不能在这事上跟他计较。”另外一人说道，“况且，丢掉灵力指环的组织，难道会就此罢手放过这个小子？他要自寻死路，那也由得他去好了。”

　　“这次我们找到灵力指环功劳不小，想必组织会考虑我们的擢升吧？”

　　“那是当然，我们至少会连升两级，肯定会调离江城的……这些事情我们回去再说。”

　　“……”

　　过了十分钟过后，林宝驹坐上了一辆出租车，拨通了蓝正的电话，“蓝先生，刚才的一切你已经看得清清楚楚了吧？”

　　“扎克·李的这个蠢货！”蓝正在电话那头咆哮道，“他竟然把灵力指送给了‘腾龙’的人。”

　　“腾龙？”林宝驹听见蓝正说出了这个陌生、奇怪的词语，心想难道就是那三个人所在的组织名字？“我不管灵力指环落入谁人的手中，总之我已经按照约定让你知道了下落，希望你们也遵循诺言不要再来烦我了。”

　　“戒子既然不在你手上，我们也不想节外生枝。”蓝正答应履行他先前跟林宝驹的承诺。

　　挂了电话之后，林宝驹不禁松了一口气，心想总算打发了这些阴魂不散的人。

　　毕竟是一个学生，林宝驹并不想惹上太多的麻烦，尤其是那些要命的麻烦。

　　至于蓝正那帮人和腾龙的人如何拼斗，那根本不管他林宝驹的事情。

　　二十分钟之后，林宝驹回到了老周给他新找的住处，只要想办法应付了何离，他就可以高枕无忧了。

　　但是林宝驹进屋开灯之后，却不禁吓了一跳，因为沙发上竟然坐着一个人。

　　“何离，你……我不是答应你明天告诉你风大哥的消息吗，你怎么今天就找上门来了？”林宝驹一边说道，一边盘算着如何应付何离。

　　这几天，林宝驹想尽一切办法提升修为，就是为了能够对付何离。

　　“以你现在的修为，你以为你能够杀得了我？”何离看着林宝驹，口中冷笑道：“我知道你肯定不会老老实实地告诉我风凌的下落，所以我决定提前来找你。”

　　“就算我杀不了你，只要你也杀不了我就行。”林宝驹毫不退让地说道，“这里是什么地方你应该清楚，一旦你不能一招将我击杀的话，你必定会惹来麻烦的。何况，杀了我你就更不会知道风大哥的下落了。”

　　“想不到几天不见你已经学聪明了。”何离摆出一副嘲讽的口吻，“不过我何离并不蠢，你看看这照片上的人，她长得倒是很不错呢。”

　　说着，何离屈指一弹，一张照片旋转着向林宝驹飞了过来。

　　林宝驹定睛一看，原来这照片上竟然是前日他跟许白白在射击场的情景。

　　“你……你要是敢动她一根头发的话，我……”

　　“我何离并不想跟你这小孩子动手，而且也不想让我那小师弟裘云为难。”何离冷冷地说道，“不过你要是不告诉我风凌下落的话，我就把她带回灵隐山。以她的灵力体质，必定能够成为山门杰出的弟子。这件事，就算裘云也不能阻止我。”

　　“你……”此刻林宝驹恨不得将何离斩杀在此地，但是他却不敢有丝毫的妄动，因为他曾经答应过风凌，不能让许白白受到一丝一毫的伤害。

　　“想清楚没有，义气为重还是美人为重？”风凌有点不耐烦地问道。

　　“风大哥……他去了韩国。”林宝驹故意装出一副愤怒的表情，说道：“就算你知道他的下落又如何，难道你就一定有把握胜得过他？”

　　“韩国，怎么可能？”何离厉声说道，“要是你敢骗我，我就杀了她再来杀你。”

　　“哼，恐怕你是不敢去那里吧，我听说那可是白莲教的地盘呢。”林宝驹这个激将法用得虽然不太高明，但是以何离的狂妄性格，林宝驹可以断定何离十有八九会上当。

　　何离微微犹豫了一下，似乎想起了什么，“风凌果真是去了长白山？”

　　白莲教的总坛就在中国的长白山，何离自然是听说过的，但是几百年来，还没有护灵人敢独自摸上长白山的，因为没有人敢小觑了白莲教的实力。自从白莲教被灵隐山和万佛寺联手击败之后，他们就隐匿在中朝边境的长白山上。白莲教为了避免跟万佛寺和灵隐山冲突，大部分势力渗透到了朝鲜半岛韩国境内，凭借控制其经济来发展白莲教势力。韩国赫赫有名的圣莲集团，就是白莲教的产业之一。而风凌去韩国，自然也是为了寻找白莲教之所在。

　　不过，长白山被朝鲜族人视为神圣之山，也有不少的护灵人或者法师曾经想要将白莲教的人驱逐走，可惜白莲教的势力实在太过强大，这些人最后都饮恨收场。

　　“信不信由你。如果你不敢去的话，那也是很正常。”林宝驹补了不热地说道。

　　“如果你胆敢骗我的话，我一定会让你受尽痛苦折磨的。”何离狠狠地说道。

　　林宝驹心中冷哼一声，暗想：你能够有命活着回来再说吧。

　　况且就算何离能够活着回来，那也是好一阵过后的事情了。这段时间，林宝驹可以将他的水月刃练得更好，就算再遇到何离，也有了保命的办法。

　　成功地骗走了何离，林宝驹心中少不得有点得意。为了摆脱这些人的纠缠，这些天林宝驹可谓是绞尽了脑汁，现在总算是换来了往后一段时间的平静。

　　林宝驹高兴地冲完澡出来，已经是凌晨一点多了，正要打算上床睡觉，忽然接到了一个电话。

　　电话号码有点奇怪，林宝驹犹豫了一阵终于按下了接听键。

　　“风大哥……怎么是你啊？”林宝驹听出了风凌的声音，“你在哪里？”

　　“中朝边境的长白山脚下。”风凌毫不隐瞒地说道。

　　“天啊！你真的去了长白山？”林宝驹心中一惊，后悔不已道：“糟了，何离看来已经准备去那里了，你赶紧回来吧。”

　　林宝驹费了好大一阵功夫，才将何离的事情交代清楚。

　　风凌并没有一点责怪林宝驹的意思，淡淡地说道：“我和师兄之间的恩怨，迟早都要解决的。不过，我今天打电话给你，是想让你帮我做一件事情——明天是我女儿的真正生日，每年我都会送给他一件礼物，今年还有以后每年的这一天，就麻烦你帮我完成这一件事情了。”

　　“风大哥，你何必急于去报仇呢……等我们蓄积足够的实力再去，不是更有胜算吗？”林宝驹苦苦劝说，希望风凌能够改变主意。

　　风凌在电话那头长长的叹息了一声，说道：“有些事情一定要去做的，因为这样才能得到解脱。”


第十九章 义气（一）

　　“护灵人究竟因为什么而存在？”

　　“为什么会有派系，为什么会有仇恨和杀戮？”“风大哥为什么一定要去送死？”

　　接了风凌的电话之后，这些问题不住的地在林宝驹脑中浮现。林宝驹并不想惹上麻烦，甚至也不想被麻烦给缠上，但是当他听见风凌孤身前去白莲教的时候，林宝驹却找不到任何一个理由能够让他自己平静地接受这个消息。

　　这并非是因为风凌送给了他上亿的资产，也并非因为风凌给了他灵隐山的秘籍——《灵藏》。

　　信任，风凌对林宝驹的信任才是让林宝驹真正感动的地方。当林宝驹知道风凌面对死亡的时候，他才感受到这种信任是如何的可贵，也是如何的沉重。

　　这时候，林宝驹才明白风凌最后一句话中的意思——有些事情一定要去做的，因为这样才能得到解脱。

　　因为林宝驹也发现他必须要去做一件事情，他不能眼睁睁看着风凌去送死，否则，他这一生都休想能够心安理得。

　　“如果不能够将风大哥救回来，那就一起死在那里，反正我也活不过四十。”

　　林宝驹下定了决心之后，连忙联系老周，让他找到去长白山的最快方法，无论花多少钱都无所谓。

　　凌晨三点的时候，林宝驹已经来到了江城机场。

　　林宝驹交给了老周一个帐户号码，让他向这个户头里面转一百万进去。

　　这是林宝驹他爹为林宝驹上学开的帐户，现在林宝驹知道自己此行凶多吉少，所以这一百万就算是给父母的养老费用了。

　　“如果我一个月之内没有回来，你就准备把文锦阁的资产都转移给许白白小姐吧，这也是风大哥的意思，我已经打电话给公司的律师，而且还在书桌上留了一封信。另外，书桌上还有一个盒子，麻烦你转交给许小姐。”交代完事情之后，林宝驹就准备登机了。

　　“林兄弟——”

　　老周冲着林宝驹大声喊道，“你是一个讲义气的汉子，我等你和老爷回来喝酒！”

　　林宝驹看了看老周，他的眼睛中充满了激动和悲戚，虽然林宝驹并没有说要去干嘛，但是老周为人精明，从林宝驹的话中已经猜测到了此行必定是九死一生。老周曾经是一方的黑道霸主，所以为人极其重江湖义气，林宝驹此行自然是让他生出了佩服之心。

　　二十分钟之后，飞机发出一声尖锐的啸声冲出了江城上空的云层。

　　飞机上，林宝驹不禁反复在想所谓义气究竟是什么东西。他一直觉得情义为重不过是理想中的东西，但是这时候方才知道它是如此的真实。

　　※※※

　　大荒之中，有山，名曰不咸，有肃慎民之因。

　　《山海经》中的不咸山，就是如今的长白山。长白山历史悠久，备受历代帝王关注，尤其金、清、元朝更是视长白山为祖先发祥之地，推崇为神圣之山，龙兴之兆。

　　现如今，长白山已经是冰风万里的时节了，山间的天地一片云白，风雪主宰了一切。

　　就连山上的天池，也都被冰雪所冻结。

　　在这样的风雪天气，根本无人敢上山冒险，但是就在天池畔上，却忽然出现了一个人影。

　　白色的人影，全身从头到脚，都被黑色的袍子罩着。

　　那人就好像一个幽灵，随着风雪飘然而至。

　　他望着被风雪覆盖的天池，目光深邃而空远，似乎在回忆一些非常久远的东西。

　　“甄臻，这就是你说的天池吗？我终于来到了这里，但是却只是我一个人，而且看到的也不是你口中那‘神秘莫测、飘飘欲仙’的天池。不过，这一切都不重要了，因为我很快就会来陪你了，你等着我……”那人望着一望无际的冰雪，口中喃喃地说道。

　　过了一阵，一阵狂风席卷了过来，然后那人也消失不见，似乎随着风雪一起飘远了。

　　只是，这四周除了冰雪，就只有看不见底的深渊和山谷，那人能够去哪里呢？

　　难道这群山冰雪之中，还隐藏着不为人知的秘密世界？

　　风雪继续肆虐着，卷入了另外一个神秘的世界。

　　之所以神秘，是因为现在明明是早晨，但是这个地方的天际却高高悬挂着一轮银色的月亮。

　　皎洁的月光洒在冰雪群峰之上，更承托出此处的与众不同。

　　这里的山峰更加陡峭、险峻，耸立在云天之间，显示出这个秘密世界的神圣、高不可攀。

　　山峰之间，被风雪云雾所环绕，下面就是深不可测的沟壑，人一旦滑落进去，必定是九死一生。

　　然而就在这样的天地中，依然有人踏足其中。

　　先前的那个白色身影，此刻就矗立在一座山峰之巅。

　　他向那轮银色的月亮所在方向望了望，靠近月亮的地方，有一座山峰鹤于群峰之间。那山峰不仅远远高于周围的山峰，而且山峰上面楼宇重重、林木葱郁，更有绚烂的霞光在其四周，比之瑶池仙境，恐怕也是不逞多让。

　　就连那一轮银月，也仿佛在挂在那座山峰的上空，只为照耀那山峰而存在。

　　“月圣宫，那里一定就是甄臻所说的月圣宫了。端木芙，你这老妖婆，等我风凌送你去地府报道吧！”

　　原来这白袍人竟然是风凌。这些天，他一直在长白山周围窥探白莲教教弟子的动静，并且从一个白莲教弟子身上取得了一件白莲教教众的衣服，然后准备混入月圣宫去刺杀当日杀害妻子甄臻的凶手。

　　白莲教自古相传“日月相辉映，圣莲渡世人”，所以白莲教总坛有日月二圣山依傍左右，一则是为了守护白莲圣山的灵脉，二则是为了凸现白莲圣山的气势。山南水北为日，所以日山在白莲圣山的南面，而月山在白莲圣山的北面。

　　风凌遥望南方，远处果然有一座山峰金光耀眼，连云层都被渲染了一层金黄之色，那必定是日山所在之处。至于白莲圣山，却如同传说之中一般虚无缥缈，风凌穷尽目力也没有看见其踪影。

　　日、月两山之上又建日、月圣宫，而这两宫之中居住的人就是白莲教日、月两大护法。

　　如今，风凌所要去的地方就是月圣宫所在之处。

　　“嗖！~”

　　一支飞天爪从风凌的长袖口中飞射而出，向着对面的山峰射了过去。

　　风凌现在并未练成灵力九术中的渡术，所以不能飞跃山峰之间的深渊，不过凭借飞天爪的抓扯之力，已经足够让他飞跃这几十丈宽的空间了。

　　以风凌现在的修为，孤身来白莲教实在是九死一生、毫无胜算，但是此刻风凌已经将生死置之度外，并且早已经计划好跟对头同归一尽。

　　风雪之中，风凌借着飞天爪之力，展开身形向对面的山峰扑了过去。

　　如此越过了几十座高低不一的山峰，风凌终于靠近了月山。

　　眼前的月山，山势巍峨，险峻挺拔，矗立在风凌面前，顿时让他生出了高山仰止的感觉。

　　那一轮银月，此刻看起来比先前远处看见的大了两倍有余，显得异常的皎洁、明亮，而月山上的那些古典的阁楼被银白的月光所照耀，就如同月宫里面的广寒宫。

　　在异常强大的灵力阵法引导之下，一条巨大的灵脉从月山的山底直冲而上，将整座月山都笼罩在强大的灵力之下。

　　虽然白莲教中许多人以暗兽为武器，但这月圣宫中人，似乎仍然偏好灵兽。

　　风凌再次发出飞天爪，终于落足了月山之上。


第二十章 义气（二）

　　这月山足足有万仞之高，虽然四周的山峰都被冰雪所覆盖，但是这月山之上，却是温暖如春，当真是人间仙境一般。风凌踏足之处，居然铺着薄薄的一层花瓣，一阵香风袭来，风凌身上的杀气顿时骤然减少。

　　风凌曾经一直想象此处必定是龙潭虎穴，但是眼前的景色却实在是超越了他的想象。

　　这时候，周围的树林中忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　风凌心中生出了警惕，连忙施展隐术隐匿了身形。

　　片刻之后，一只银色的如同猫状的动物从树枝间飞快地蹿跃了过来，那动物尾巴异常的长，长着黑白相间的斑纹，如同一条响尾蛇般。

　　“锦火狸！”风凌心中不禁一惊，认出了眼前的这只灵兽就是月圣宫宫主端木芙的灵兽锦火狸。

　　风凌从山门典籍中得知，锦火狸乃是远古灵兽之一，不仅嗅觉敏锐而且快逾闪电，最厉害的是它能够从口中喷出极高温度的紫色的熫火焰，连钢铁也能够在瞬间被融化。

　　幸好，在隐术的掩藏之下，那只锦火狸并没有发现风凌这个不速之客，只是在风凌落脚之处嗅了好一阵，然后就闪上树梢迅速地消失不见了。

　　风凌这才松了一口气，但是却不敢显露出身形了，即使施展隐术需要消耗很大灵力。虽然到现在为止风凌都没有看见任何的白莲教弟子，但是这毕竟是白莲教的月山，谁都不敢有丝毫的掉以轻心。

　　隐藏好形迹之后，风凌沿着山壁小心翼翼地向月山的山顶进发。

　　但是，一路上除了飞禽走兽，风凌再也没有碰到任何能够让他感觉到不安的东西，先前的锦火狸更是再也没有出现过。

　　风凌的心越来越紧张了，周围的气氛安静得太诡异了。

　　但是，风凌终究没有退缩，因为他期待这一天已经太久了。

　　攀爬了许久之后，忽然一阵淡淡的、朦胧的香味飘了过来，香味中似乎带着一些久远的回忆，令风凌脑中生出了如痴如醉的感觉。

　　风凌抬头望去，只见头顶上空出现了一株巨大的桂花树，树干笔直耸入云天之中，根本不知其有多高。桂树的树枝更是不住地向四周延伸，几乎遮盖了整个月山的山顶，而月圣宫的阁楼、宫殿，就掩映在这大桂树的枝叶之间。风凌在远处看这里的时候，还以为这月山上面是一片树林，谁知道竟然只是一株桂树，要不是亲眼所见，他根本不相信世间存在如此巨大的桂树。

　　月山之上的天空，雪白的雪花正在纷纷扬扬的飘落，而桂树上的淡黄色的小花也随着一起缓缓的落下，带着令人陶醉的芬芳。

　　银色的月亮好像就挂在桂树的树顶上，温和的月光，如同流水一般拂过风凌的全身。

　　这时候，他才陡然意识到自己已经到了月山顶上的月圣宫。

　　只是，偌大的月圣宫竟然没有一个人吗？风凌望着重重叠叠的楼宇心中有点不知所措了。

　　“既然够胆摸上了月圣宫，为何还要藏头露尾。”一个冷艳的声音在风凌的头上方响起，那声音中还有一点不屑的味道，似乎风凌这样的修为在她的眼中根本不值得一提。

　　声音虽然冷酷，但是也有一点稚嫩，风凌心想：难道端木芙那个老妖婆竟然变得年青了不成？

　　风凌猜测之间，两队人已经从月圣宫的宫殿中冲了出来，将风凌团团围住。

　　这些人都是身着白色长裙的女人，每人的手中都提着一个装着莲花的花篮，不免让风凌生出别人是在欢迎他的错觉。

　　很显然，风凌的行踪已经暴露无疑，虽然他并不知道别人是如何看穿他的隐术的。

　　风凌索性显露了身形，大声喝道：“让端木芙那个老妖婆出来受死吧！”

　　“大胆！竟然敢直呼老宫主名讳！”周围的这些女人纷纷对风凌怒喝道。

　　“你是何人？我圣教的男弟子绝对不敢上月山。”先前那个声音响了起来，一个淡黄色的身影从上空悠然地飘落下来，这女子竟然穿着古时的服装，衣袪翻飞，眉目如画，如同仙女一般。只是这女子的脸上却布着一层寒霜，令人不寒而栗。

　　“在下风凌，让端木芙这老妖婆出来受死吧，免得伤及无辜！”风凌冷冷地说道。

　　“你就是风凌！好啊……真是天堂有路你不去，地狱无门你自己闯进来！”那女子听见风凌的名字，脸上的肌肉颤动，显得异常的激动，“难得你今日送上门来，我就亲手替师傅和师姐报仇了！若不是因为你这个臭男人，师傅和师姐怎么会相继去世。受死吧——”

　　“难道端木芙竟然死了？”这个念头让风凌心中不禁一惊，甚至脑中有一种被抽空的感觉。

　　但是此刻的情形，却哪里有让他分神的时间，那女子手中划出一道银色的亮光，如同刀锋一般向风凌的面庞斩了过来。

　　银光刚起，就已经到了风凌的面前，而风凌此刻居然还未从心中的震撼回复过来。

　　眼前已经是避无可避，忽然一把闪亮的短箭横在了风凌面前，堪堪击碎了那道银光。

　　风凌被眼前爆裂的光碎一惊，回过神来，说道：“大师兄——”

　　追风箭本是何离教会风凌如何炼制的，风凌自然认得这支箭出自何人之手了。

　　“总算你还记得我这个大师兄。”何离冷冷地说道，身形落在了风凌的身旁，“百年的师兄弟情谊，想不到在你心中竟然抵不过一个女人。”

　　“大师兄……”风凌当时虽然是情不得以，但是对于出手伤了自己师兄的事情仍然是心中有愧，一时间竟然不知道该如何解释了。

　　“以前的恩怨，我们迟些再说。”何离冷冷地看了风凌一眼，“无论如何，今日我定要将你带回灵隐山，不惜一切代价。”

　　“恐怕今天就算你们拼了老命，也休想或者离开此地！”那黄衣女子冷冷地说道，“熫火焰炙烤之下，你们连骨头都不会留下一根！”

　　一道银光从黄衣女子的胸前冒出，锦火狸闪出空中，对着风凌和何离两人喷出了一团紫色的火焰。

　　周围的女子都知晓这只灵兽的厉害，纷纷向两侧闪避，但是仍然将风凌和何离两人遥遥围困在其中，不给两人任何逃逸的空隙。

　　※※※

　　千年积雪万年松，直上人间第一峰。

　　林宝驹曾经在杂志上见到过对长白山雪景的描述，但是此刻亲身领教了之后，才知道这长白山雪景并非想象的这般美好。

　　这时候大雪封山，游人根本就不允许登上山峰，纵然是林宝驹肯出高价，也依然没能说动直升机提供商送他上山。因为在这样的风雪天气，上山几乎就等同于送命。林宝驹站立在这冰海雪原之上，就如同站立在死亡的边缘，身上的羽绒服根本不能给他温暖。

　　不过林宝驹毕竟没有送命，而且居然顺利的抵达山顶了。

　　若是换成以前的身体，这样的事情简直是想也别想，但是灵力大进之后，林宝驹身体也有了相当的改善，体力和忍耐力都超越了平常人数倍。

　　只是，看着长白山顶的茫茫冰雪，林宝驹一时间却傻眼了。

　　这里除了冰雪还是冰雪，哪里有什么白莲教的踪影。

　　难道自己找错了地方不成？

　　林宝驹心中一阵烦乱。风凌已经走了好几天，怎么都应该到白莲教总坛了，面对白莲教的强大对手，他必定是九死一生，何况还有一个在一旁虎视眈眈的何离。如果他林宝驹不能尽快找到白莲教所在的话，恐怕就只能去给风凌陪葬了。

　　“灵脉走向。对了，灵脉的走向。”

　　紧要关头林宝驹心中灵光一闪，想起了白莲教必定会建立在风水灵脉极佳之处，那么根据灵脉的走向必定就可以找到白莲教之所在。

　　林宝驹凝聚精神，很快就看到了灵脉的流向。

　　长白上不愧为神圣之山的称号，灵脉之宽广大大出乎林宝驹的意料，居然如同一条奔腾不息的河流，只是这条灵脉却并不向周围散发灵力，似乎受到了什么人为的干预。

　　林宝驹向着灵脉流向看去，不禁被眼前的情形惊呆了。

　　原来这条巨大的灵脉竟然向着天空上流动，如同一条逆流而上天际的河流。

　　白莲教难道在天上不成？

　　心中涌出了一种无可奈何却又莫名震撼的感觉，虽然早就知道白莲教的总坛并非寻常人能够找到，但是林宝驹从来都不曾想过他们能够把总坛建在天上。

　　但是天上，除了漫天的风雪之外，连飞鸟的身影却都看不见，更不要说人影了。

　　林宝驹不会渡术，更不会腾术，自然没有办法上天去一探究竟。

　　但是他心中挂念风凌的安危，也不想就此作罢，忽然自言自语地说道哦：“如果这里真有通向白莲教的门的话，就让我用水月刃将它给劈开吧！金马、鸭子，现在我要借用你们全部的灵力。”

　　一道金色的月牙光芒在林宝驹的手掌上凝聚，而且光芒越来越强，如同天空新月的光芒一般。

　　“傻小子，白莲教的大门可不是这么进的。”

　　就在此刻，一个熟悉的声音在天空上响起。


【第五集 血精】


第一章 千军难敌（一）

　　“师……傅！”

　　来人竟然丹青生，这实在是大出林宝驹的意料，惊喜之情不言语表。

　　“你这一声师傅叫起来可真是勉强啊。”丹青生竟然微微一笑，“不过就凭你这一声师傅，我也不能眼睁睁看着你这么去送死。看得出来，最近你对灵力的掌控能力大有提高，但是想凭借力量去开启通向白莲教的通道，简直就是妄想。”

　　丹青生这一笑拉近了两人的感情。林宝驹说道：“我也知道这么做有点不妥，但是我的朋友大概已经进入了白莲教，我要是晚上一步的话他就可能没命了。”

　　“现在的人，难得有你这般义气。”丹青生露出了少许赞许之意，沉声说道：“既然这样，为师就陪你走一趟吧。否则，你一人前往，必定不能生还。不过，你以后一定要记得遇事莫慌，就算泰山崩于面前也要脸不变色，因为慌乱之中必定出错。像你现在这样毛毛躁躁，前去白莲教必死无疑。”

　　能够聆听丹青生这样的人教诲和帮助，已经算是一种幸运了，林宝驹自然点头应是。

　　丹青生看了看此间的地形，说道：“你判断得不错，白莲教的入口就隐藏于此间，不过是因为凭借地形和古时的奇门遁甲之术掩藏了入口。”

　　“奇门遁甲……是甲术吗？”林宝驹一边看着丹青生勘查地形，一边向他请教。

　　“奇门遁甲不是一种术法，而是一门精深的学问，可惜已经快到了失传的地步。这门学问是世界上唯一可以如意控制对方为主的命邔，自古以来，都被称为帝王之学，极其的隐秘。古时曾被用来推算命运，以及建筑和军事。”丹青生向往地说道，“奇门遁甲之术最早出现于黄帝战蚩尤，后来三国之时诸葛亮更是以奇门遁甲创八阵而成名……好了，我已经推算出方位，其实，这不过是白莲教入口的其中之一罢了。”

　　丹青生一挥手，数道金光落入了周围山间的不同地方。

　　这几道金光似乎触及到了什么神秘的按钮，林宝驹感觉到整个整个山顶都在微微的颤抖。

　　然而这仅仅是感觉而已，只见被冰雪覆盖的天池上忽然绽现出一团强光，金色的光芒向半空中投射而去，似乎在为丹青生和林宝驹两人指引方向。

　　丹青生拉着林宝驹跃到了光团上面，林宝驹这才发现发光的竟然是一个灵力汇聚而成的金色光圈，光圈中的强大灵力竟然将林宝驹两人托了起来，缓慢地向半空中移去。

　　此时，天空中的风雪和云雾早已经连接成一片，林宝驹和丹青生缓缓地从一团白云中穿过。

　　忽然，林宝驹惊奇地发现他脚下竟然已经踏实，真真实实地踩在了冰雪岩石之上。

　　“我们明明在空中，怎么会……”林宝驹觉得现在发生的事情简直太不可思议了。云天之中竟然会有山存在，而且居然还是在长白山的顶峰之上。

　　云雾之中，山峰层层叠叠，一望无际。白雪纷纷而下，显得这些山峰异常的宁静、平和，似乎并不像林宝驹所想象的龙潭虎穴。

　　“这些山峰亘古以来就已经存在了。”丹青生淡淡地说道，“只不过古时的那些护灵人为了保护这里的灵脉，就将这些山峰‘隐藏’了起来，避免受到普通人的破坏。哼，就算是现在最先进的仪器，也休想能够探查到这些山峰的存在。”

　　“这里的灵脉有何不一样之处，为何要将其隐藏起来？”林宝驹不由得感叹科技也有一定的狭隘性，并非所有的东西都能够用科学来解释。

　　“长白山山脉北起三江平原南侧，南延至辽东半岛与千山相接，为松花江、图们江、鸭绿江三江的发源地，又横贯了整个朝鲜，其重要性可想而知。长白山脉的灵脉跟其余的地方不同，是天下间没有分支的七大风水灵脉之一，强大的灵力孕育出了许多的生命，所以才会被罩上神圣的色彩。”丹青生侃侃而谈，渊博的见识让林宝驹佩服不已。“若不是有护灵人一代一代的守护，只怕这里的灵脉早就那些贪婪的人弄散了，饮水思源的道理很多人都不懂的。”

　　丹青生的口气，颇有点愤世嫉俗的味道，但是林宝驹也不得不承认现今的人的确如此——贪婪、重利，根本不会关心周围环境以及其余生物的死活。

　　“走吧，现在就去救你的朋友。”丹青生一把拉起了林宝驹，飞身向云雾中扑去。

　　虽然已经不是第一次在云空中飞行，林宝驹仍然显得很紧张，下面深不见底的沟壑，就如同张大嘴巴的恶鬼，好像随时要将他们吞噬一般。奇怪的是，这些山峰上竟然没有遇到白莲教的人。

　　忽然，林宝驹看到了远处有一个地方金光闪耀，如同升起的太阳一般。

　　“那里就是白莲教的总坛吗？”林宝驹忍不住问道。

　　丹青生身形落在了一座山峰上面，说道：“那里的确是白莲教的地境，叫作日山，但是却不是白莲教总坛之所在。白莲教的格局讲究‘日月相辉映’，南方为日山，北方为月山，两山之间才是白莲教总坛之所在。你看那边，那就是月山了。”

　　林宝驹顺着丹青生所指的方向看去，只见北方的天边银光一片，当真好像月亮要从云层中升起一般。

　　天空之中，同时出现日月交辉之象，的确是美丽之极。林宝驹不禁暗叹这白莲教真会选地方，这里就算比不上仙境，也至少算是世外桃源了。

　　只是，白莲教的总坛究竟在什么地方？林宝驹仍然看不出一点苗头。

　　“中国之风水，不外乎求龙脉之势，白莲教的人自然也不会例外。此间的这些山峰，连绵起伏，穿梭于云天之中，乃是龙翔九天之势，而那日、月二山，自然是龙眼所在。将总坛建于龙头之上，暗示白莲教的圣主能够驱驾飞龙，遨游九天。所以由此可推测，白莲教总坛必定是镇守在龙头之上，否则这翔龙一旦冲入云霄，灵脉也就散了。”丹青生似乎看出了林宝驹的想法，说道：“白莲教总坛便在那两山之间的上空，那山叫做白莲圣山，四周云雾缭绕，常年不散，所以你才看不到它的存在。只是，你的朋友并没有去白莲圣山，他应该是去了月山。”

　　“师傅你是怎么知道的？”林宝驹急急地说道，“那我们赶紧去救风大哥吧。”

　　“像你这般着急，只能适得其反，要留心周围的蛛丝马迹。”丹青生指了指脚下，对林宝驹说道：“你看这里。”

　　“这好像是被什么东西抓过的痕迹。”林宝驹看见了岩石上的抓痕，而且能够辨别出痕迹留下的时间应该并不太长。很显然，这些抓痕很可能跟风凌有关。

　　“看这个抓痕的去向，必定是月山无疑了。”丹青生提着林宝驹，飞速地向月山所在的方向掠去。

　　耳畔传来呼呼的风声，冰冷的雪花迎面击来，林宝驹觉得全身都要被这风雪冻僵一般。

　　过了一会儿，一阵柔和、淡雅的香味飘入了林宝驹的鼻孔，令他浑身精神一震。林宝驹迎着寒风睁开了眼睛，眼前的情形不由得让他一呆，心中不住地惊叹：“天啊！这么大的桂花树，这么圆的月亮，这么漂亮的楼宇……难道到了月宫吗？”

　　然而这种惊叹也仅仅只是刹那的时间，因为丹青生一伸足，已经落在了这株无比巨大的桂花树的顶上。同时，一个淡黄色的身影从树下飞起，轻飘飘地落在了林宝驹面前五丈的地方。直到那人影站稳，林宝驹才看清楚她的面貌，并且被她月宫仙子一般的风姿所震惊。不过，让林宝驹印象最深刻的却是她的眼神——冷如冰霜、傲然无物，仿佛天下间没有什么东西能够入她的眼睛。

　　“我风大哥呢？”林宝驹挂念风凌的安危，脱口而出道。

　　“你还是替你自己想想吧。”那女子冷笑道，“你们两人私自闯入白莲教地境，已经是罪无可恕，今日休想能够活着离开，居然还有心情去管别人的死活。”

　　脚下的纸条微微地荡漾着，林宝驹总感觉自己随时都会掉下去，胸中更是有点想呕吐的感觉，但是他仍然强自忍住，透过树枝间的空隙向下望去。只见风凌被一群人困在其中，在他旁边好像还躺着一个人。

　　“金瑶媛，你是朝鲜族的人吧？”丹青生平静地问道，丝毫没有动手的打算。

　　林宝驹不由得一怔，他不知道自己的师傅究竟在做什么打算。

　　“你怎么知道我的名字？”金瑶媛也觉得十分诧异。她成为月圣宫的主人不过是这几年的事情，而且她从来没有离开过月圣宫，外面的人如何能够得知她的名字和来历呢？

　　“白莲教的月圣宫，是真正的人间仙境，每逢中秋时节，我都会来这里品尝桂花糕。天下虽大，这万年龙桂的香味，却是绝无仅有。”丹青生依然保持着平静的口吻，丝毫没有一点动手的迹象。

　　“你……你就是圣主每年中秋宴请的贵客！”金瑶媛全身一震，这才想起每年中秋白莲教圣主都会在月圣宫宴请贵客，但是却没有任何弟子见过这些贵客的长像。金瑶媛听丹青生如此说，自然联想到丹青生就是这些贵客之一了。

　　“我今日来，只是要带下面那两人走，并非要与你为难。”丹青生这么说，自然是承认了自己的身份，他看着金瑶媛，淡淡地说道：“如何？”

　　金瑶媛的脸色瞬息之间变了几次，她心中委实不知道是否应该答应眼前这人提出的要求。白莲教的教规异常的严厉，若是让圣主知道她得罪了白莲教的贵客，自然会给以严厉惩处；但是如果放过风凌和他师兄，她又觉得对不起已经仙逝的师傅。

　　“动手吧，除非你杀了我，否则休想带走下面这两人。”金瑶媛终于下定了决心，目光从回复了先前的冷漠。她心中早已经盘算好，只是要让眼前这人知难而退就行，不必将其击杀，那时候纵然圣主知道此事也应该不会深责。

　　“韩易潇要是知道我趁他不在的时候欺负他门人弟子，恐怕明年中秋就不会请我吃桂花糕了。”丹青生若无其事地笑了笑，说道：“这样吧，如果你能够将我逼开这枝头，今日我就退去，否则你就放了下面的两人，如何？”

　　“好。”金瑶媛点了点头。

　　这个提议对她来说颇为有利，她没有理由拒绝。

　　林宝驹这时候心中却是异常的紧张，因为此刻他站立的地方离月山山顶起码也有百丈之高。更要命的是丹青生居然要跟眼前这个冷美人过招，虽然林宝驹不知道这女人的修为如何，但是能够以渡术跃上这里，必定不是等闲之辈。一旦两人过招，林宝驹真是很难想象丹青生还有没有闲心来顾及他林宝驹的安危，何况丹青生还打算只守不攻呢。

　　“师傅，你老人家先把我弄到树下吧。”林宝驹心中默念道。

　　就在此刻，林宝驹对面的金瑶媛忽然全身都绽放出银白色的光芒，她足下枝条上的那些桂花轻飘飘地浮了起来，围绕在她的身体周围。不过顷刻之间，枝条上又重新绽放出新的花朵出来。

　　林宝驹心中不禁骇然，知道这女子的修为已经突破了灵力九术之七的极术境界，因为只有突破极术的人，自身灵力的颜色才会发生改变。

　　就在林宝驹惊诧之间，无数道银色的光芒从金瑶媛的全身爆射而出，千万道银芒如同银色的花瓣，在她的周身旋转着，越来越快，到后来她的整个人都已经被银光所包围了。

　　那一片银光，绚烂而且耀眼，但是却是致命的。凡是突破了极术的人，身体之内能够同时容纳灵兽的灵力和暗兽的死气，发出的攻击绝非是普通的护灵人能够比拟。


第二章 千军难敌（二）

　　“咻！~”

　　旋转的千万道银芒忽然改变了方向，一齐向丹青生激射了过去。

　　一片银光从林宝驹的眼前飞过，甚至将他的眼睛都刺得无法睁开，幸好那些银光所攻击的目标是丹青生，否则此刻林宝驹必定已经肠穿肚烂，一命呜呼了。

　　如此多的银芒，实在是避无可避，金瑶媛似乎算定了丹青生无法硬接她这一招。

　　丹青生依然显得镇定自若，就在刺眼的银芒飞临面前之极，他忽地开口喝道：“御~”

　　诡异莫名的事情发生了，林宝驹几乎不敢相信眼前所见——所有的银芒都在瞬间打入了丹青生全身，但是丹青生全身上下却一动未动，甚至连脸色都没有一丝一毫的变化。丹青生脚下的桂花“簌簌~”的落下，然后又很快地生长出来。

　　“夫灵脉滋生万物，故万物俱可御之……”知道此刻，林宝驹才真正明白御术的威力。一直以来，他都觉得引术和御术无非就是灵力修行的基础，在跟别的护灵人争斗的时候完全派不上什么用场，但是看见丹青生若无其事地抵御了金瑶媛这威力强横的一击，林宝驹才知道自己以前的想法是如何的愚昧。

　　金瑶媛脸色在瞬息之间变了数次。显然她也跟林宝驹一样，完全没有想到丹青生竟然能够轻描淡写地化解她先前的一击，将灵力悉数散步到了脚下的龙桂树上。

　　不过她毕竟是白莲教的两大圣使之一，岂肯轻易认输。眼看一击不中，立即决心施展出压箱底的本事。

　　“熫火焰！~”

　　金瑶媛冷喝一声，胸前忽然冒出一团强光，一只银色的猫状动物从光团中冲出，对着丹青生猛地喷出了一团紫色的火焰。

　　林宝驹不知道这东西就是锦火狸，只是觉得这只猫异常的特别，尾巴竟然好像是老虎的尾巴，而且看起来这只猫异常的凶悍、充满野性，绝对不是只普通的灵兽。还有从锦火狸口中喷出的火焰，让林宝驹本能地感觉到危险，不禁有点为丹青生担心。

　　丹青生的衣衫随着威风轻轻飘动，透露出一种与世无争的清高之态，紫色的熫火焰如同一只发狂的野兽，向丹青生逼近之际，连空气都好像燃烧了起来一般，不住地发出“噼啪~”地细微响声。

　　“甲！~”

　　就在紫色的火焰快要将丹青生完全包围住的时候，丹青生口中再次轻喝一声，施展出让林宝驹和金瑶媛两人为之瞠目结舌的终极甲术。纵然林宝驹穷尽自己的想象，之前也不曾想到过甲术竟然能够施展到这般出神入化的境地。当紫色的熫火焰扑向丹青生的时候，他的身体上忽然伸展出金色的羽毛，那些羽毛又迅速地在丹青生面前结成翅膀的形状，快速之极地伸开然后合拢，将锦火狸喷出的紫色火焰完全包裹在羽毛之中。

　　这些金色的羽毛，令林宝驹不禁想起了丹青生惯用的金丝鸟，难道这其中有什么联系吗？

　　连钢铁也能够顷刻融化的熫火焰，竟然被轻柔的羽毛给扑灭了。就在林宝驹和金瑶媛两人惊诧之际，丹青生伸手弹出一根羽毛，羽毛化成一道金光，将金瑶媛面前的锦火狸击散，只留下一团绚烂的银光。这时候，林宝驹才发现眼前的这只猫也只是金瑶媛的甲术所化。

　　丹青生全身冒出柔和的金光，全身的羽毛顷刻蜕去，似笑非笑地看着不知所措的金瑶媛。

　　金瑶媛在白莲教中贵为两大圣使之一，除了白莲教的圣主，她还从未将余人放在眼中，但是此刻这个儒生模样的人却让她首度生出了无能为力之感。熫火焰的高温，她比任何人都要清楚，而且她从来都没有想过居然有人能够抵挡这样的高温。

　　“你究竟是谁？”金瑶媛问道，收敛了身体周围的灵力，她知道眼前的这个人，绝非泛泛之辈。

　　“在下丹青生。”丹青生淡淡地说道，看了看龙桂树下的风凌和何离两人，“他们两人，我能够一并带走了吧？”

　　“你就是丹青生，难怪……”金瑶媛终究是月圣宫的主人，虽然心中极其不想释放风凌和何离两人，但是也只能依约点了点头。更何况，丹青生的名头她是听过的，只是在白莲教的人都刻意不想提及这人。

　　“那就多谢了。”丹青生拉着林宝驹，向着龙桂树下飞坠而去。

　　林宝驹和丹青生两人刚刚落地，周围的那些提着花篮的女子就围了过来，戒备地盯着他们两人。

　　“放他们走！”金瑶媛冷冷地说道，狠狠地盯了风凌一眼，让周围的这些女子散开。

　　风凌站在林宝驹旁边，脸色非常的苍白，似乎先前的一场拼斗已经耗尽了他全身的灵力；而一旁的何离，情形似乎更惨，已经昏死过去了。

　　“风大哥，你没事吧。”林宝驹扶起摇摇欲坠的风凌，也不知道该说什么好了。

　　风凌惨淡地一笑，说道：“林兄弟，多谢你冒死前来相助，否则只怕我师兄弟两个就客死异地了。”然后，风凌看了看丹青生，问道：“不知这位前辈是——”

　　“在下丹青生。”丹青生淡淡地说道，“以你这样的修为，敢冒死前来白莲教，也算是有点胆识了，不枉林宝驹让我来救你们一遭了。走吧，今日我老头子辛苦一点，将你们都带出去。”

　　风凌身子不禁一颤，显然没有想到林宝驹竟然能够请来这么一位传说中的人物。不过若不是丹青生这样的人物，又有谁敢只身闯入白莲教还能够全身而退呢？

　　林宝驹原本还打算为师傅助一臂之力的，结果现在好像是用不上了，心头又隐约有点遗憾。

　　四人正打算离开月圣宫，忽然南面天空一阵金光耀眼，十几道人影从金光中闪出，如同飞鸟一般向月山上扑了过来。

　　来者不善。

　　丹青生并未急着带走风凌等人，只是静候那十几个人的到来。

　　金光顷刻间就已经靠近，但是那些人却好像不敢踏足月山之上，只是立在了月山附近一个山峰上，跟丹青生等人遥遥相对。

　　林宝驹看了看那群人，为首的是一个披着金色披风的老人，面相异常的凶悍，如同噬人的野兽一般，额上有一个金色的太阳标记，似乎是身份的象征。林宝驹看见那个太阳标记，忽然想到了金瑶媛额头上似乎有一个银色的月牙标记，莫非这人就是白莲教的日圣使？

　　“金瑶媛，这些人私闯白莲教，你为何还要放他们走！”那老人对着金瑶媛吼道。他的声音虽然大，语气却好像对金瑶媛仍然有点忌惮。

　　金瑶媛看了看那老人，不冷不热地回了一句：“我月圣宫的事情，什么时候需要向你焦阳汇报！”

　　“金瑶媛，你别不知道好歹。不要以为有圣主护着你，就不把我日圣宫的人放在眼里！”焦阳大吼一声，大概是动了真火，全身都冒出了一阵金光。

　　焦阳周围的人也摆出了一幅严阵以待的阵势。

　　这时候，先前那些无人的山峰上也开始涌出了人影，几乎所有的山头都出现了白衣的白莲教徒。

　　这些山峰上的白莲教众，加起来足足有几千人之多，林宝驹不禁头皮开始发麻了。本来以为白莲教经过四百年前的一战已经元气大伤，不会有多少人剩下了，但是现在林宝驹才知道人家只是没有显现出真实的实力罢了。

　　丹青生好像永远都不知道慌乱和着急，居然没有丝毫的动作，只是静静地看着势态的发展。

　　“焦阳，你这是什么意思？”金瑶媛看着焦阳的这一番动作，知道这人今日必定有所图谋。日月圣宫虽然同属白莲教，但是两宫彼此之间却一直都是明争暗斗，都不想屈居对方之下，而白莲教圣主竟然也暗自默许了两宫之间的这种斗争。

　　“金瑶媛，你将这四人擒拿之后交与我，今日之事就作罢，否则你就是私通外敌，那时候就别怪我焦阳不留情面了——”

　　“住口！”金瑶媛冷冷地喝道，挥手向天空发出了一道银光。

　　月圣宫的层层楼宇之中，忽然出现了无数的人影，一看就知道必定是月圣宫的人。

　　同时，月山天空之上的月亮逐渐变得明亮起来，从龙桂上飘落的桂花都被月光照成了银白之色。

　　四周的灵力好像疯狂了一般，强大的灵力从月山的山脚下直冲而上，然后迅速蹿上了那株巨大的万年龙桂，龙桂树的枝叶不住地颤抖着，仿佛忽然之间变成了有灵性的生物一般。

　　林宝驹感觉到了周围灵力的诡异变化，抬头向龙桂树瞧去，只见每一片树叶都已经向刀剑一般竖立了起来，而且散发着朦胧的银光。强大的灵力冲出了龙桂树的树巅，一直冲向了那轮银色的月亮，银月的光芒越来越强，似乎立即就要爆射出令人意想不到的东西。

　　“金瑶媛你这贱人！”焦阳在心中暗骂。他知道这龙桂和银月的厉害，一旦金瑶媛真的不顾一切用了这两样东西，他焦阳就算三头六臂也休想可以全身而退。

　　这时候，焦阳自然就失去了先前的锐气，说道：“金瑶媛，你难道真想造反不成？”

　　金瑶媛冷笑道：“这几个人我应付不了，你焦阳想拿了他们去邀功跟我金瑶媛无关，但是却必须等到他们离开月圣宫之后才行。让你这样的人踏入月山，只会玷污了这里的灵脉！”

　　焦阳脾气如同雷火一般，听了金瑶媛这话整个脸都青了，但是却仍然没有出手。他虽然恨不得将金瑶媛和月圣宫的势力打压下去，甚至想将金瑶媛残酷蹂躏，但是现在却绝对不是时候，至少他不敢明目张胆的进攻月圣宫，虽然圣主不在此间，但是这白莲教中依然有不少让他忌惮的人。

　　“师傅，我们现在怎么办？”

　　林宝驹看了看周围的形势，知道在这里越耽搁得久，就越是难以逃脱。虽然丹青生的一声修为惊世骇俗，但是白莲教人多势众，何况又要分心照顾风凌等人，林宝驹不禁忧心忡忡。


第三章 潜修（一）

　　“遁！~”

　　就在林宝驹胡乱猜测的时候，丹青生忽然开口喝了一声，同时右手食指冒出一道金光，在脚下快速地画出了一个五芒星图案。

　　林宝驹只觉得四周的灵力在顷刻之间就被抽空一般，全部地涌向了丹青生脚下。

　　五芒星图案绽放出刺眼的亮光，地面仿佛被这几道亮光割裂开，形成了一个诡异的通道，就在林宝驹还在诧异的时候，已经被人拖到了丹青生身旁。

　　所有的这些，都是在顷刻之间发生的，以致于没有任何人来得及阻止。

　　林宝驹只觉得强大的灵力如同喷涌的岩浆一般，将他们四人向上飞速托去，强大的压力甚至让他隐约有点窒息。四周一片黑暗，林宝驹只能够看到奔涌不息的金色灵脉。

　　过了一会，林宝驹忽然觉得眼前一亮，银色的月光透入了眼帘，他这才发现自己原来已经到了龙桂树的上空，并且身形还在不住的上升，向着那一轮银色的月亮飞去。

　　但是那轮银月似近却远，林宝驹终于还是没有触摸到它，只是被丹青生带着飞离了月山。

　　下面的白莲教众，包括焦阳在内，无一不是心中骇然。

　　灵力九术中的腾术，上能够翱翔九天，下能够入地千尺，几乎就是属于传说中的术法，除了他们白莲圣主，从未听说有人练成。但是这人不仅练成了，而且居然还能够同时带走三人。

　　焦阳的脸色越发变得难堪，他劳师动众前来月圣宫，就是为了捉拿这四人，并且要拿住金瑶媛的把柄，但是此刻却是一无所获，只能眼睁睁看着这四人离开，心中的愤怒可想而知了。

　　“下次老子再碰上这人，非要拔了他的皮不可！”焦阳恶狠狠地说道。

　　金瑶媛在月山上俯视着焦阳，用不屑的神色冷笑道：“这人就是跟圣主齐名的丹青生，你想拔他的皮，恐怕只能等下辈子了。”

　　“你这吃里扒外的贱人……”焦阳怒吼一声。

　　※※※

　　长白山脉的一座无名山峰上。

　　风雪依然肆虐着，这样的风雪天气，连野兽和飞鸟都不见踪迹，但是却在风雪之中出现了四个人影。

　　这四人就是刚从白莲教逃脱的林宝驹等人。这时候风凌背上的何离还处于昏迷中，而丹青生却是一动不动，全神贯注地吸收周围灵脉中的灵力。虽然丹青生凭借遁术和腾术将风凌等人带出了白莲教地境，但是灵力的消耗却是异常的巨大，几乎抽空了他全身的灵力，所以这时候不得不抓紧时间吸收灵力补充。

　　“林兄弟，你这次深入虎穴来救我，真是让我过意不去。”风凌长叹了一口气，吐尽了心中的郁郁，“想不到物是人非，当年的仇人竟然已经作古。如今我风凌，已经是万念俱灰了。”

　　“但是你女儿——”林宝驹说道，“你难道真不打算跟你女儿相认？”

　　“你不是已经答应过我照顾她吗。”风凌勉强笑了笑，“今天是她真正的生日，你替我送了什么礼物给她呢？”

　　“我能够拿的出手的，就只有那只云之眼了。”林宝驹说道，“希望不会让她觉得唐突。”

　　“你果然是送了这东西给她。”风凌欣慰地笑了笑，“你一定是想以后她遇到什么困难的话，能够借用云之眼让你知道，好让你能够及时地赶过去救她。呵~看来你这小子也不是很木纳啊。”

　　“不过我今天送给她的真正礼物，却不是云之眼。”林宝驹郑重地说道，“从白莲教救回她父亲，还有什么东西能够比这个礼物更珍贵呢？”

　　“是啊。”风凌点头道，“情和义才是真正的无价之宝。林兄弟，今日你肯冒死来救我，足见你是一个有情有义的男人，总算我风凌没有看错人。不过，日后做事切记如此冲动，今日若不是有你师傅出手，恐怕我们三人都会葬身白莲教之中。”

　　林宝驹也知道风凌所说都是实情，要不是丹青生的修为已经到了惊世骇俗的地步，而白莲教圣主又不在那里，恐怕他林宝驹早就被人击杀了。只是何离，林宝驹看了看昏迷中的何离，说道：“风大哥，这何离怎么反而比你伤势更重？”

　　“我大师兄以前的脾性不是这样的。”风凌叹道，“当年我叛出灵隐山之后，他就一直想将我捉回去，不过他并非是想邀功，只是因为门规森严，他不想我落入别人手中受苦。唉，不过他找上我的时候，正是甄臻被害之时，他说什么我都听不进去，动手之际也没有分寸，这才伤了我大师兄。那时候，他居然不相信我会下狠手对付他，其实我那时候也不相信我会下这样的狠手。这次他上白莲教，也只是为了将我带回灵隐山，他并不想我死在白莲教的人手中。”

　　林宝驹点了点头，心想难怪何离现在性情如此暴戾，想必他以前跟风凌的确是兄弟情深，所以即使在这样的情况下，仍然不肯让别人伤害风凌。想到这些，林宝驹对何离的恶感在不知不觉中少了许多。

　　天色渐渐黯淡了下来，但是丹青生依然一动未动，林宝驹只觉得周围的灵力都在疯狂地向丹青生身体内汇聚。丹青生没有动，林宝驹自然也不能走，只能在这里忍冻挨饿。

　　何离虽然伤势严重，但是却并无致命之忧，只是需要长时间的静养而已。

　　风凌跟林宝驹聊着一些灵隐山的事情，以此来消磨时间，忽然风凌对林宝驹说道：“你的腰上，好像有东西在发光。”

　　林宝驹打开锦囊一看，竟然是云之眼在散发出淡淡的金色光芒，准确的说，是云之眼上面那像眼睛的金色纹理在散发柔和的光芒。

　　“难道这云之眼里面有东西不成？”林宝驹小心地掰开了云之眼，果然在里面看见一样东西。

　　里面竟然放着一幅荷花坠子耳环，雕工异常的精细，甚至能够看到清晰的荷叶纹理。

　　更重要的是，这幅耳环竟然是秘金制成的，拥有驱邪避凶之效。

　　原来许白白竟然以为云之眼是一个奇特的首饰盒子，林宝驹不禁哑然失笑。不过这也不能怪许白白，因为林宝驹当时是用一个古色古香的盒子装着云之眼的，所以许白白误以为是首饰盒也不足为怪。

　　“想不到许白白竟然如此珍视这对耳环。”

　　这对耳环是风凌送给许白白的。每年许白白生真正生日的时候，风凌都会送她一个礼物，这对秘金耳环却是风凌亲手雕刻而成的，他见许白白还仔细保存着，心中自然是非常欢喜。

　　“傻小子，让为师来帮你制造一个惊喜。”

　　这时候，丹青生忽然开口说道，看来他已经吸收了足够的灵力。

　　丹青生手掌中冒出一点亮光，然后缓缓地伸出了手掌。

　　一只银白色的蝴蝶从丹青生手掌中振翅飞出，在空中以曼妙的姿态飞舞了几圈之后，就落在了林宝驹手中的云之眼里面。

　　“你这傻小子，连哄媳妇儿都不会。”丹青生笑了笑，“比我当年简直远远不如啊。”

　　“多谢师傅。”林宝驹满心欢喜地合上了云之眼，然后说道：“师傅你所在的那个时候，难道还能向现在的人这样恋爱？”

　　“‘窈窕淑女，君子好逑。’无论什么年代，男女之情都是一样帜热，只不过很多时候被世俗礼法所束缚罢了。”丹青生似乎回忆到了许久以前美好的东西，笑道：“我们那时候，依然可以吟诗作对又或者作曲对歌来表达彼此心中的爱意。虽然含蓄了一点，但是也是一件颇有情趣的事情啊。”

　　“师傅，那只银白的蝴蝶，你是怎么弄出来的？”林宝驹满脸的羡慕之色，“我还以为你只是能够用甲术拟化成金色鸟呢。”

　　“一通则百通啊，这就是我告诉过你的术法最重要和最本源的东西。”丹青生正色地说道，“先前我跟金瑶媛对阵的时候，你应该看得很清楚了吧？可有什么体会没有。”

　　“师傅跟金瑶媛对阵的过程，现在都还历历在目。”林宝驹说的都是事情，因为丹青生那种惊世骇俗的术法操控本领，让林宝驹深感震惊，即使想忘记都没有办法。

　　“那好，我要你跟我在这长白山脉多呆三天。”丹青生说道，“既然你已经认我做了师傅，我也不能亏待你，这三天时间我会把你好好锻炼一番。”

　　林宝驹虽然很是担心学校的课程，但是他也知道这是一个千载难逢的机会，所以点头答应了下来。

　　风凌知道是时候分道扬镳了，先是向丹青生谢过了救命之恩，然后对林宝驹说道：“林兄弟，今日我就带师兄一起会灵隐山了，也许永世都不会再走出山门一步了。如果异日有缘的话，也许还能够在灵隐山相见。”

　　“风大哥——”林宝驹想将风凌挽留下来。

　　“你这人倒是不错，就是太婆婆妈妈了。”风凌将何离负在背上，“只要你办好我交待给你的事情，我风凌就感激不尽了。”

　　说完，风凌背着何离冒着风雪向山下走去了。

　　林宝驹怔怔地望着风凌远去的背影消失在风雪之中，心中难免有点失落，他知道这次风凌是真的下定了决心，日后有没有见面的机会，实在是难说得很。

　　“走吧，还有更重要的事情等着你。”丹青生轻轻地拍了拍林宝驹的肩膀，“这三天将会是你灵力修行路上中最重要的三天。”


第四章 潜修（二）

　　十二月一日，江城下了第一场大雪。

　　早上许白白醒来的时候，整个南方大学里面已经一片银装素裹。许白白高兴地冲上阳台，从八楼阳台俯瞰着宿舍外面白茫茫的世界，禁不住呼了一声：“好美啊！”

　　“许大小姐，麻烦你不要那么兴奋好不好，我们还要睡觉呢。”宿舍里面有人咕哝了一声，这样寒冷的天气自然要在被窝里面多呆一会。

　　“是啊，麻烦你把窗户关上吧。唉，也不知道学校里面有多少望远镜正对着我们寝室呢，我可不想让那些色狼看见我胡琳海棠春睡的样子。”另外一人接口说道。

　　“行了，你们当心都睡成大肥猪。”许白白顺手拉上了窗户。其实在这样的天气中，许白白也想多睡上一会，但是她不仅要学习也要兼顾事业，自然不能够想睡就睡。

　　成名是很多女孩子梦寐以求的事情，但是一旦成名之后，却会发现世事并非如同童话般美丽。

　　洗漱完毕之后，许白白准备将耳环带上。那对荷花坠耳环是她最喜欢的耳环，当她从风凌手中接过这对耳环的时候，就立即喜欢上了它，因为这东西不仅是一件很好的首饰，也是一件极其精美的艺术品，上面的雕工可以称得上是神乎其技了。

　　桌子上，放着一个黑色的檀木首饰盒子，古色古香，却没有任何的雕饰，也看不出是什么年代的东西。其实这本来是一个极其平常的盒子，但是里面的东西却让许白白有一些惊讶，盒子里面竟然镶嵌了一颗鸡蛋一般的东西。不过许白白认为这并不是普通的蛋，因为里面好像是空的，而且外壳上还有奇异的金色纹理，看起来极其像是一只眼睛，再加上林宝驹现在成了文锦阁的老板，送的东西想必也是古董一类的。

　　林宝驹送她这样的东西，委实让许白白觉得有点奇怪，但是偏偏有联系不上林宝驹，就只好自己摆弄这个东西了。

　　今天早上，许白白揭开盒子的时候，就发现这个首饰盒有点不同了，因为里面的“蛋壳”上的纹理竟然在散发出柔和的金色光芒，那金色的眼睛就如同有了灵气一般。

　　越是稀奇古怪的东西，越是能够激发出人的好奇心。许白白将这只奇异的蛋从盒子里面取了出来，然后拿在耳朵边晃了一晃，但是并没有听出什么异常，甚至也没有听见耳环撞击的声音。难道耳环不见了？许白白忽的一惊，连忙将云之眼掰开。

　　“蝴蝶！~”

　　许白白惊呼一声，只见一只银白色的蝴蝶从云之眼里面飞了出来，在许白白眼前翩然起舞，更奇怪的是那只蝴蝶居然好像被柔和的光所笼罩，看起来有一种鹤立鸡群、超凡脱俗的美丽。

　　片刻之后，那只蝴蝶竟然在空中化成一片绚烂的银光消失不见。许白白不禁有点失落，看了看紧闭的窗户，心想这只奇异的蝴蝶一定没有飞出寝室，连忙在寝室里面到处翻找。

　　“许大小姐，你究竟要干嘛啊，还让不让人睡觉……”看见许白白翻箱倒柜，寝室的姐妹自然有微词。

　　“我在找一只银色的蝴蝶，应该还在寝室里面，你们看见没有？”许白白一边找一边问道。

　　“蝴蝶？你是不是在梦游啊……这都是什么天气了，可能有蝴蝶吗？”“我看你是谁昏了头。”

　　许白白不禁一愣，心想：是啊，现在都下雪了，怎么可能还有蝴蝶呢，难道刚才看花了眼不成？

　　再看看首饰盒里面，那对耳环也还在。

　　许白白又看了看四周，的确没有什么蝴蝶的影子，只得失望地带上耳环，准备走出寝室。

　　“咦——许白白，你头上这个银色的蝴蝶结好漂亮啊。”胡琳从被窝里面翻了一个身，正好瞧见了许白白头发上的银色蝴蝶结，虽然只是一个小小的装饰品，但是却让胡琳眼睛一亮，甚至连一身的睡意都全没有了。

　　银白色的蝴蝶，惟妙惟肖、栩栩如生，胡琳忍不住探出头靠近了许白白的头，并且羡慕之极地说道：“天啊，竟然有这么漂亮、逼真的蝴蝶结，连翅膀上的花纹、触角、眼睛都跟真的一样，还有这个造型，就好像随时都要振翅飞走一般……太漂亮了，太BEAUTY了！”

　　胡琳的这一番话让许白白不由得一愣，心想：我什么时候佩戴了蝴蝶结这样幼稚的东西了。

　　不过胡琳的神情看起来不像是在说谎，许白白只得回身从桌子上拿起一面小镜子照了照，果然看见她自己的长发上点缀着一只银色耀眼的蝴蝶，而且这只蝴蝶，赫然就是先前从他的首饰盒中飞出的那只。

　　天啊！

　　此时许白白的心情已经无法描述了。虽然看起来这只是一只蝴蝶结，但是许白白却知道这并非是一只寻常的蝴蝶结，至少许白白根本不知道这东西究竟是真的蝴蝶还是别的东西，也不知道它是如何飞上自己的头发的。

　　寝室里面的另外两个人也无法再睡觉了，和胡琳的反应一样，她们也被许白白头上的银色蝴蝶结给吸引住了。蝴蝶结，几年前就被她们所抛弃的装饰，想不到现在看来竟然会如此的美丽，如此的吸引她们的目光。

　　一时间，这三人都想将许白白头上的蝴蝶结拿下来仔细观看。许白白生怕这东西会被她们三人弄坏，一面阻挡一面小心翼翼地将这只银色蝴蝶从头发上取了下来。

　　“啊，这个难道是宝诗龙的最新首饰？”“铂金的吗？铂金的光泽也没有这个漂亮啊……”“你先前说的飞走的蝴蝶，不会就是这只吧……不过，的确跟真的一样呢！”

　　许白白看着这三人充满羡艳的眼光，心中也微微有点得意，但是更多的是惊疑，因为她根本不知道这只银色蝴蝶为何会出现在首饰盒里面。难道这东西一直都藏在里面？

　　许白白心中一动，又将那蛋壳一般的东西仔细看了看，谁知道里面竟然还有一张卷起来的小纸条。

　　许白白这时候恨不得将林宝驹拉到面前问一个清楚，但是偏偏却打不通林宝驹的手机。

　　“呀……这个蝴蝶结居然没有夹子和别针，那怎么能够戴在头发上不掉下来呢？”

　　其余的三个女生还在讨论蝴蝶发夹的事情，许白白一个人悄悄地到洗手间打开了那张小纸条，只见纸条上面工工整整地写着：“祝天天开心。”

　　这纸条上的字是谁写的呢？

　　许白白知道肯定不是寝室的姐妹戏弄自己，而且这只“活”的蝴蝶结也不知道是如何从那个首饰盒里面出现的，难道是？许白白忽然想起了那部叫作《触不到的恋人》似乎影片中的女主角就是在自家的邮箱中收到了一封神秘的来信。

　　换了是别的女孩子，或许只会当有人捉弄自己或者有人预先布置好给自己惊喜，但是许白白却是一个充满想象力的女生，所以她居然又回了一张纸条，然后小心翼翼地卷好放进了云之眼。

　　※※※

　　“呼！~”

　　一阵寒风呼啸着迎面刮了过来，林宝驹不禁打了一个冷颤，但是在丹青生严厉的目光监督下，他仍然强忍住饥饿和寒冷坐在冰雪之上，这时候他的头发已经结了一层薄冰。

　　自从上天山以来，林宝驹就没有吃过任何的东西了，本来以为救出风凌之后，就能够跟他去大吃大喝一顿，但是却没有想到现在竟然会在这里喝西北风。

　　唯一值得庆幸的是，丹青生没有拔下他的羽绒服，否则在这样的天气下，他林宝驹早就一命呜呼了。

　　“嗯，差不多了。”丹青生忽然淡淡地说了一声。

　　林宝驹暗自送了一口气，心想终于可以起身了。

　　“将羽绒服脱了吧。”丹青生接着说道，“再过三个时辰，你就不会感觉到了寒冷了。”

　　三个时辰，就是六个小时。林宝驹用颤抖地声音说道：“师……傅，再过……六小时，我恐怕就死定了。那时候……恐怕也……的确不会……觉得冷……了。”

　　“蠢才，难道你以为我真想让你冻死在这里么？只有在你精神和身体都到了所能承受的极限的时候，才能够激发出你身体的潜能，体悟到对你而言至关重要的东西。说到底，术法本源不过都是对灵力的操控，如果你的身体都不能灵活自如控制灵力，还谈什么术法修行。等过了这关头，你就知道挨饿、挨冻的这两天都是值得的。”丹青生大喝一声，“脱了！~”

　　说完，丹青生忽地一挥手，不仅将林宝驹的羽绒服脱了，而且连上身的贴身内衣也没有保住。

　　“啊！~”寒风袭击之下，林宝驹惨叫一声，然后牙齿不住地打颤，再也说不出任何的话了。

　　丹青生表面上若无其事地看着四周的雪景，但是却在暗自留意林宝驹的动静，只要林宝驹稍有危险，他就会立即施救的。其实，他本来并不想林宝驹来受这样的痛苦，但是现在的形势却不得不让他这么做。林宝驹现在吃了这些苦头，以后就会少很多威胁。

　　护灵人几大势力势均力敌的局面就要改变，丹青生已经隐约感觉到了这一点，这对于每一个护灵人都是一个巨大的威胁，四百年前的腥风血雨还历历在目。另外，让丹青生感到很不安的是天下的灵脉似乎已经开始发生了一些细微的改变，一种让他也感觉到恐惧的改变。

　　所以，丹青生才下定决心一定要让林宝驹学会保命的手段，体会到灵力术法的真正含义。这些东西，原本只能通过不住的战斗来体会，不过丹青生却想到利用死亡威胁来刺激林宝驹的潜能，他知道用这个方法一定可以让林宝驹的灵力修为突飞猛进。

　　零下十几二十度的温度显然不好受，尤其是那些寒风和雪片，就如同刀片一样割着林宝驹赤裸的胸膛。林宝驹想出声呼痛，但是却只能听见自己牙齿打颤的声音；他也想提聚身体内的灵力跟寒冷抗拒，但是丹青生却不让他如此，而且即便提聚灵力恐怕也效果不大。

　　慢慢地，林宝驹觉得自己的身体和精神都已经要垮了，他的生命力已经开始随着风雪消散。

　　也不知道过去了多久。

　　“砰~砰~”

　　林宝驹忽然听见了自己心跳的声音，耳边虽然寒风呼啸，但是心脏似乎仍然跳得异常的平稳有力，连风声都无法掩盖下去。

　　这时候，林宝驹忽然觉得全身上下并不太冷了，他缓缓睁开了被雪花和冰渣冻住的眼睛，只见他自己赤裸的上身正冒着柔和的金光。感受到外界的刺激，他的身体竟然开始自行地将灵力转化为热量，为林宝驹抵御着残酷的寒冷。并且，这时候虽然肚子仍然感到饥饿，但是已经不想先前那样难以忍耐了。

　　“起来吧。”

　　丹青生淡淡地说道，但是眉宇之中仍然流露出丝丝赞许之意，“现在你感觉如何？”

　　林宝驹缓慢地从雪地中站了起来，张开冻得发麻的嘴唇说道：“多谢师傅关心，现在虽然仍觉得痛苦，以前比几个小时之前强多了，那时候我还以为自己会被冻死呢。不过，脚好像被冻麻木了，有点站立不稳。”

　　“如果这点风雪就把你给冻死了，你还能算什么护灵人呢。以前的时候，很多护灵人为了守护灵脉，常年都居住在深山中不出，过的都是茹毛饮血的日子，也没见他们给冻死——不好！~”


第五章 返回校园（一）

　　林宝驹还没有反应过来，就被丹青生给拖上了半空。

　　不过，就在空中的时候，林宝驹看见了诡异的一幕：先前他们所站立的雪地，忽然深陷了下去，出现了许多大小不一的深坑，好像被什么东西给吞噬了一般。林宝驹知道雪地下面的冰常年不化，有的地方甚至比岩石还要坚固，但是却在不声不响中被什么东西给“吞”了进去，如何能不让林宝驹胆战心惊呢。

　　不过过了一阵，一切都又回复了平静，丹青生跟林宝驹两人又站在了先前的地方。

　　林宝驹看了看周围丈许方圆的大坑，总觉得心头有点发毛的感觉，如果是因为雪崩或者其余的东西弄出来的，或者林宝驹还不至于如此反应，但是这些大坑竟然在毫无预兆的情况下出现，就实在是让人难以理解了。

　　“这些大坑是怎么回事啊？”林宝驹满脸疑惑地问道。

　　这些陡然出现的深坑，现在看起来居然像是自然塌陷形成的。

　　“这些东西是想来对付我的。”丹青生平静地说道，似乎这种事情已经不是第一次遇到。

　　“难道是白莲教的人？”林宝驹更加疑惑了，先前他根本没有感觉到其余人的灵力波动，更何况敢来对付丹青生的，必然是白莲教中的佼佼之辈。

　　丹青生摇了摇头，说道：“这些怪物比白莲教的人更加恐怖不知多少，不过他们是来对付我的，暂时你不用担心它们。照你现在的境进，等你修炼到极术的境界之后，大概就能够感觉到它们的存在了。不过，你一定要记得循序渐进，不可操之过急修习更高深的术法，否则等这些怪物找上你的时候，你就没有办法从容应对了。”

　　“师傅你说的怪物究竟是什么东西啊，是不是灵脉中的远古灵兽，但是它们为何要来对付你呢？”

　　“它们应该不是灵兽，但是连我也没有见到过它们的真正形态。自从我修炼到了极术之后，我就感觉到了它们的存在，而它们也通过这个世界的灵脉感知到了我的存在。”丹青生说道，“这个是很难解释的，只有你到了这个境界，就会明白了。好像我的存在，对于它们是一种威胁，所以它们就一定要对付我。不过有一点可以肯定，它们是依附灵脉而存在的。”

　　林宝驹更加听得一头雾水，只是担心地问道：“师傅，它们不会对你构成威胁吧？”

　　“暂时还不会构成威胁。”丹青生说道，“不过它们一直在寻找我的踪迹，所以我不能在一个地方呆得太久了，否则就会引起它们的注意。不过你不用担心，它们暂时是对我没有办法的。说起来，想必韩易潇也必定是感觉到了它们的威胁，所以才会离开白莲教，幸好是如此，不然我们休想从白莲教中救出风凌和他师兄。”

　　“韩易潇，白莲教圣主，他很厉害吗？对了，他为何要在中秋请师傅吃桂花糕呢？”

　　“灵隐山的天松道人，万佛寺的无根禅师，恐怕比起他来都要稍逊一筹，即使是为师当年也只能勉强抵挡住他。这四百年之间，不知道他又有什么突破，我总感觉他一定在筹划着什么大事情。”丹青生隐约透露出几许担心，“他请我吃桂花糕，只是觉得放眼天下，只有我还能勉强做他的对手和朋友而已。一个人站得太高了，总是会很寂寞的。”

　　“好狂妄的口气！”林宝驹不以为然地说道。

　　“但是他有这个狂妄的资本。”丹青生叹道，“能够修炼到他那样的境界，的确有资格不将任何人放在眼中，以你现在的修为来看，根本就不可能抵挡住他的一击。好了，为师不能够在这里呆太多的时间，你必须在短时间之内领悟到足够保命的本事。先前我借助饥饿和寒冷来激发你身体的潜能，已经收到了一定的效果，所以现在我就教你真正的御术。长白山脉是天下七大无分支的灵脉之一，对你会有很大好处的。”

　　一直以来，林宝驹都觉得御术只是灵力修行的基础，根本没有什么用处。但是自从见识过丹青生的手段之后，他才知道御术的真正妙用。当别人的灵力击中你身体的时候，御术就能够替你导出身体之外，尽量将伤害减至最低。

　　不过，林宝驹似乎只是在对付韩苏的时候成功地运用了一回御术。他只是觉得，御术是要等别人的灵力击中身体之后才能引导，具有相当大的危险性，远远不如甲术的防御来得稳当。

　　“你的甲术并没有大成，很多人的攻击都会让你无法抵御。更何况，用甲术防御会消耗相当多的灵力，在势均力敌的情况下，你就处于了劣势。”丹青生解开了林宝驹心中疑惑。

　　“但是等被人的灵力击中身体之后再施展御术，只怕就来不及了吧？”林宝驹继续问道。

　　“意在行之先，这才是御术的真正精髓所在。”丹青生说道，“御术并非是用你的头脑来施展，而是靠你的整个身体施展出来。你应该知道，人脑的反应本来就不如身体本能反应来得快，等你脑子想施展御术的时候，可能别人的灵力已经创伤了你的身体。所以，你必须要让你身体的每一部分都学会如何施展御术。一旦你的身体察觉到异样灵力的入侵，就能够最快的反应，并且将之导出身体之外。”

　　“原来如此。”林宝驹恍然，“那么先前师傅让我在雪地中忍受饥饿和寒冷，就是为了激发、提高我身体的潜能，以此来让我学会真正的御术。”

　　“不错，就是这样。”丹青生说着，手指弹出了一点金色的光芒，向着林宝驹的腹部激射而去。

　　这一击虽然无足轻重，但是却是毫无预兆，林宝驹根本就没有察觉，等那点金光到了面前的时候，他已经来不及反应了。

　　金光陡然间射进了林宝驹的腹部，一阵剧痛从下面扩散开来，但是同时，林宝驹能够清晰地感觉到那点金光所带有的灵力有一部分“穿过”了自己的身体，从背后透了出去。很显然，有一部分灵力已经被林宝驹以御术引导出身体了。

　　“师傅，好像还不错呢。”林宝驹腹部虽然还在疼痛，但是脸上却洋溢着兴奋的表情。

　　“是吗？”丹青生淡淡地说道，“那这一击又如何呢？”

　　说完，丹青生又弹出了一道金光，而且比先前的似乎更厉害了一点。

　　“啊……”

　　惨叫声在山间响起。

　　※※※

　　三天过后，南方大学食堂。

　　“我靠！林大老板，你跑哪里去了，居然弄得这么一副德行？”沈逸有点不敢相信坐在他面前，正在啃第八个馒头的人竟然就是拥有上亿身家的林宝驹。

　　林宝驹一头乱发，全身也脏兮兮的，起来比乞讨的人好不了多少，唯一不同的是眼神还很有神光。他一边吃一边说道：“沈逸，再帮我弄两杯豆浆来，快点，不然我会被噎死的。”

　　“真受不了你这家伙，你这两天难道是去了神龙架不成？”沈逸起身说道。

　　“比神龙架恐怖、荒凉一百倍的地方。”林宝驹一边狼吞虎咽，一边回答道。

　　“少说废话，别真的噎着了，我去给你买豆浆。”沈逸边走边说道。

　　林宝驹一个劲的啃着馒头，忽然周围一阵骚动，耳边传来了好几个女生的惊呼声音。

　　“韩苏！~”“哇，就是那个又有钱又帅的韩国帅哥……”“……”

　　听见韩苏这个名字，林宝驹心中不禁一怔，向着食堂门口望了去。

　　只见韩苏穿着一身的白色空手道武术服，看起来果真是神采奕奕、气质不凡，他身后还跟着你个趾高气扬的空手道学员。

　　林宝驹看了韩苏一眼，这一次心中却全然没有了嫉妒、羡慕的想法，很快将眼神从韩苏那边移开了。

　　只是，韩苏却在林宝驹盯他的那一刹那发现了林宝驹的存在，并且径直向林宝驹走了过去。

　　林宝驹继续若无其事地啃着馒头，就如同没有看见已经走近的韩苏等人一般。

　　韩苏看了看这个其貌不扬的男生，眼神中充满了恨意，冷冷地说道：“很好，总算又在这个学校碰面你了。对了，还没有请教你的大名呢，有机会我还要向你多请教。”

　　“林宝驹。韩苏是吧，你的中文说得不错呢。”林宝驹淡淡地说道，在冰天雪地里面被丹青生“折磨”了几天之后，林宝驹早的承受力几乎已经到了天塌不惊的地步。

　　韩苏显然没有想到林宝驹竟然能够在他面前镇定自若，对他视而不见。于是，韩苏愤怒了，他顾不得什么了，在愤怒的驱使之下，陡然地将全身的死气释放了出来。


第六章 返回校园（二）

　　首当其中的是韩苏身旁的几个跟班，他们只觉得自己被一股无形的力量推得摇摇晃晃、站立不稳，向周围的餐桌上撞了过去，情形狼狈之极。

　　四周传来了一阵惊呼，似乎周围的人都能够感觉到韩苏周身所散发出来的“杀气”。带着愤怒的死气，在别人的眼中就跟传说中的“杀气”一样凌厉。

　　沈逸刚买好豆浆，转身就看见了这个阵势，连忙停止住前进的脚步，因为韩苏的气势已经让他感到了畏惧。

　　“我操！谁他妈的干欺负到我们寝室头上来了！”

　　汪峰的怒吼声在食堂门口响起。他看见空手道协会的一群人围着林宝驹，自然猜想这些人是想欺负林宝驹了，虽然他现在势单力薄，但是东北汉子总不能让别人小瞧了不是？

　　汪峰的气势虽然差了一点，但是声音却不容小觑，食堂外面立即涌进来不少看热闹的人。韩苏知道现在绝对不是动手的时候，所以收回了周身的死气，只是冷冷地看着林宝驹，说道：“很好，希望我下次再遇见你的时候，你还能像现在这么能吃。”

　　林宝驹就如同没有听见韩苏语气中的威胁，淡淡地说道：“希望下次你的火气能够减少一点。”

　　韩苏狠狠地瞪了林宝驹几眼，这才带着他的那一群人离开了食堂。

　　沈逸装着若无其事地走了过来，问道：“这些人究竟是干嘛的啊，居然这么嚣张，下次要是让我沈逸碰见，非得给他们一个好看。”

　　“省省了，你就别吹牛吧。”汪峰看了看沈逸手上的豆浆，“你在旁边看热闹，等得豆浆都不冒热气了，还好意思说给别人好看，我看你小子就是贪生怕死。”

　　“这个……好汉不吃眼前亏嘛，是不是？何况万一真动手了，你们两个也不是人家的对手，起码我还可以去学校保卫处报警不是？”沈逸极力掩饰着心中的尴尬。

　　林宝驹一把拿过沈逸手中的豆浆，一口气喝了个干净，然后说道：“啊，这么几天总算吃了一顿饱饭了。对了，这几天学校里面没有什么事情吧？”

　　沈逸和汪峰坐在了林宝驹对面。汪峰说道：“还能有什么事情呢，反正那些老师对你小子旷课已经习以为常，见怪不怪了。”

　　“说起来，你小子还挺有本事的。”沈逸笑道，“现在居然有一些老师很赞同你这种一边学习一边创业的做法，估计是不会追究你旷课的事情了。不过，也有一些固执的老教授，点名要你小子期末开始难堪，你就自求多福吧。但是话说回来，读书不就是为了钱和女人嘛，你现在这么有钱，这个大学读不读还不是都一样，说不定以后哥们大学毕业后还得靠你来照应……”

　　“行了，别那么多废话。”林宝驹打断了沈逸的话，问道：“这几天真没什么重要的事情，跟我有关的？”

　　“让我仔细想想……哦，对了，你的那门选修的劳动技术课，这周六之前要交一件手工艺品上去，那就是期末考试的内容了。”沈逸想了一会，终于说到了正题。

　　“一件手工艺品？就只是这个，那简直太容易了。”林宝驹从小在农村长大，学了不少民间的小手工艺活，要做什么手工艺品简直是太容易了。

　　三人吃完了早餐之后，就连忙赶去教学楼上课。

　　前几天下了一场大雪之后，玉镜湖的湖面都被冻结了，远远看起来真的好像一面银色的镜子，周围的树木也被积雪所覆盖，看起来很有童话世界的感觉。

　　有一些滑冰爱好者居然还在湖面上溜起冰来。

　　就在这时候，前面人群中一阵骚动，好像是发生了什么问题。

　　“走，我们去看看。”沈逸提议道。

　　“时间差不多了，恐怕会迟到啊。”林宝驹虽然旷课已久，但是既然打算去听课，就不想迟到了。

　　“哎呀，得了吧，看看热闹能够耽搁多久。”沈逸和汪峰两人拖着林宝驹向人堆那里走了过去。

　　原来是有一个女生昏倒在雪地上了。

　　“咦，这女生看起来长得还不错呢，不过就是脸色太差了……”沈逸在一旁说道，没有注意到林宝驹的脸色也已经变了。

　　“快打急救电话！”林宝驹对沈逸大声说道，然后俯身去看那女生的情况，因为昏迷的这人就是韩瑜。

　　片刻之后，校医院的救护车就开了过来。

　　林宝驹这时候担心韩瑜的身体，对沈逸说道：“算了，今天我又旷课了，你们两人去上课吧。”

　　沈逸看了看林宝驹满脸焦虑的样子，知道他肯定是不会去上课了，于是就跟汪峰两人去了教室。

　　韩瑜在医院里面昏迷了大半天，直到下午三点多的时候才清醒过来。

　　这时候林宝驹才放下心来。虽然听医生说，韩瑜只是贫血加上心神不宁，才会造成昏迷的，但是林宝驹仍然很担心，毕竟韩瑜是一个真正对林宝驹好的人。

　　因为家庭条件差的问题，林宝驹从上中学开始就没少被人欺负和轻视，所以对于真心对他好的人，他一定会加倍对别人好的。

　　“林宝驹，你怎么在这里啊？”韩瑜醒转过来，微微发怔地看着林宝驹，然后又看了看周围环境，显然是在疑惑她怎么进了医院。

　　“早上上课的时候，你在玉镜湖旁边昏倒了。医生说你是严重贫血，身体状况极差，你最近究竟怎么了，脸色也这么差？”林宝驹关切地问道。

　　“没……没什么，大概是最近减肥过度了吧。”韩瑜装着不在意地说道，然后又问：“没有谁通知我家里的人吧？”

　　“好像你们寝室的姐妹通知了你妈吧。”林宝驹说道，“上午你一直没有醒转过来，她们都有点担心，所以就给你们家里打了一个电话。这会儿，她们都去上课了，说是下午有一堂专业课很重要，那个老师是出了名的‘名捕’，要是旷课次数多了就铁定过不了期末考试这关。”

　　“呀，下午就是《电磁学》这门课，那老教授的确是铁面无情，我还是去上课吧。”说着，韩瑜就要起身去上课，但是刚一起身，又立即无力地躺回了病床。

　　“先喝点八宝粥吧，我刚在学校外面买的。”林宝驹将桌子上的八宝粥递到了韩瑜面前，“医生说你饮食习惯极差而且不合理，所以才会导致贫血，看来你今后有一段时间需要进补了。”

　　韩瑜本来想伸手去接那碗八宝粥，但是偏偏手上打着吊针，而且浑身也提不起来劲，只得对林宝驹说道：“没办法了，看来只能麻烦你喂了。”

　　林宝驹忽然脸上一红，因为他从来没有喂女生吃过东西。

　　“天……你居然还害臊了？”韩瑜看见林宝驹这幅模样，忍不住打趣他说道：“是不是你以前没有交过女朋友啊，不然一个大男生会这么腼腆？”

　　“这个……我以前都专心读书，哪里有精力去谈什么恋爱啊。何况那时候，我又穷又不帅，谁能看上我才怪。”林宝驹努力掩饰着自己的尴尬，然后小心翼翼地给韩瑜喂粥。

　　“你的确是跟帅气沾不上边，不过你心肠好，肯定会找到一个红颜知己的。”韩瑜勉强笑了笑，说道：“而且现在你的情形可不一样了，我知道学校有很多女人都在探听你的消息呢。呵，就连我们寝室也有一位，想从我这里探听点你的情况呢。”

　　“周涛学长倒是挺帅的——对了，怎么你生病他也没有来看你呢？”林宝驹忽然开口说道。

　　这话好像触及到了韩瑜的痛处，她忽然脸色一变，说道：“你不要说他了，我们已经分手了，分手了其实很好的。”

　　“对不起。”林宝驹这才意识到自己失言了。想一想，难怪前段时间看到韩瑜就觉得她清瘦了不少，看来多半跟她失恋有关，这次贫血恐怕也是失恋的后遗症。

　　“算了，你把粥拿开吧，我不想吃了。”韩瑜叹了一声，岔开话题说道：“自从你上了报纸之后，行踪就诡秘了许多，也不知道你究竟是在卖古董还是再贩卖军火……”

　　“瑜儿！你究竟怎么了，让你妈担心死了……”

　　忽然，病房门被人推开，然后韩瑜就听见了令她头大的声音。不用说，她都知道是她妈妈到了。

　　不过，来的不仅是她妈，还有她爸爸。韩瑜只得强颜欢笑地叫道：“爸，妈，你们怎么又来了？”

　　“我们能不来吗？宝贝女儿啊，你什么时候才能让我们省心呢？”韩瑜的妈担心地说道，“你前次已经让爸妈够担心了，这才过一个月，想不到你又进医院了，我们可就你这么一个宝贝女儿……”

　　“行了，妈，没有那么严重的，不过是贫血而已。”韩瑜打断了她妈妈的话，她总觉得自己的妈有点大惊小怪。

　　“这位是林宝驹同学吧？”韩瑜的父亲看着林宝驹，感谢到：“这次又麻烦你照顾瑜儿了。”

　　“叔叔、阿姨你们好。韩学姐平时很关照我，她生病了我自然应该来看看。”林宝驹看见韩瑜的父母到了，就准备离开这里，说道：“我还有一点事情，回头再来看望韩学姐。”

　　韩瑜的母亲对于林宝驹倒是没有什么印像，只是一心关心自己的女儿，她爸爸却很有礼貌地将林宝驹送到了病房外面。

　　“林宝驹同学，谢谢你照顾我们家瑜儿。”韩瑜的爸爸礼貌地说道，“对了，如果我没有看错的话，你应该就是文锦阁的新东家，是吧？你不用奇怪，我们公司是搞珠宝的，说来也算是同行了。”

　　“叔叔你太客气了。”林宝驹笑道，“我现在仍然是一个学生，生意上其实我并不擅长，再见了。”

　　从医院出来，已经四点多了，现在赶去上课也来不及了，林宝驹索性就打算在学校里面转转，顺便思考一下接下来要做的事情。

　　长白山一行，让林宝驹生出了如梦如幻的感觉，同时在人生方向上也发生了一些变化。一方面，他很羡慕师傅丹青生，能够逍遥人间、纵情于山水之间；同时，作为一个农村出来的学生，他又觉得应该按照父母的想法，大学毕业之后能够成家立业、光宗耀祖。

　　徘徊于两种想法之间，林宝驹不知不觉地到了学校的足球场。

　　林宝驹向足球场里面看了看，谁知却正好看见了周涛，这时候的周涛正在足球场上踢得正欢，旁边还有几个女生在那里为他喝彩加油。

　　看见这情形，林宝驹不禁想起了还在医院打吊针的韩瑜，心中不禁有气，快步向足球场走了过去。


第七章 拂晓依晨（一）

　　“周涛！”

　　林宝驹站在足球场边缘，冲着正在带球的周涛大声喊道。当时林宝驹自己也不清楚，为何会喊得那么大声，这恐怕还是他头一次喊出这样具有挑衅味道的声音。

　　这一声，不要说是周涛，几乎整个足球场上的人都听得一清二楚，旁边那几个为周涛加油的女生更是对林宝驹横眉怒眼。周涛原本是在训练，听见林宝驹的喊声，他将足球停踩在了脚下，不屑地看着林宝驹，说道：“林宝驹，原来是你这个臭小子，你打断我们训练，是不是欠揍了。”

　　其余的球员也都围了过来，显然是给周涛来壮胆来了，林宝驹下意识的一怔，但是很快就镇定了下来，心想以他现在的实力，何必要怕这些人呢。

　　“周涛，你要是还有人性的话，就赶紧去医院看看韩学姐。”林宝驹冷冷地说道，丝毫没有退缩。

　　周涛想起林宝驹先前拼酒曾经让自己大为出丑，心中已经是气愤之极，吼道：“臭小子，老子去不去看韩瑜，管你屁事！说起来，要不是你这小子让老子出丑，老子也不会跟韩瑜分手了，操！~”

　　话音未落，周涛忽然将脚下的足球猛地抽向林宝驹。周涛是体育系的学生，又是学校足球队的主力，这一球凝聚了他的全部腿力，自然是非同小可，要是换成了普通人，非得让足球给毙得鼻青脸肿、狼狈不堪不可。

　　林宝驹也没有想到周涛回来这一手，不过在长白山经过丹青生的变态训练之后，林宝驹的反应已经比以前快了至少一倍，周涛脚下的足球刚刚脱离地面飞起来，林宝驹手中的水月刃已经击出。

　　一刀淡淡的月牙形金光闪电般穿过了周涛提出的那个足球。

　　“砰！~”

　　足球就在周涛身前两米的地方炸开，巨大的爆炸声让他和他的队友都不由得退后了两步，神情更是显得有一些慌乱。

　　很显然，周涛根本不知道这个足球为什么会忽然炸开，还以为饱含了他满腔悲愤的这一脚力量太大，所以连足球也承受不住这么大的力道才会炸开。周涛冷冷地看着林宝驹，说道：“我今天没心情理会你，你要是不想挨揍的话，就赶紧给老子闪远，否则就让你好看！”

　　“靠，原来这小子就是那个传说中的暴发户啊，亿万资产的人居然这幅熊样！~”“哈，我觉得这小子八成是原来那个董事长的私生子，不然人家凭什么给他家产，而且你看他，简直就是一个典型农民……”“哈哈……”

　　对于这些人的言语侮辱，林宝驹如同没有听见一般，只是死死地盯着周涛，说道：“周涛，你如果还是个男人的话，就去医院看看韩学姐。”

　　“妈的，你这臭小子是不是不想活了！要不是先前你让老子出丑，韩瑜那娘们也不会看老子不顺眼。什么狗屁的姐弟，老子看你小子是存心从中作梗，想挖老子的墙角……狗日的，老子弄死你！”

　　林宝驹听见周涛满口的污言秽语，冷笑道：“想不到你这人素质跟牛马一样低，幸好韩学姐没有跟你在一起，否则她以后一定会抱憾终生的。算了，跟你这样头脑简单、四肢发达的东西，也没有什么话好说了。”

　　林宝驹压抑着自己的愤怒，转身准备离开足球场。

　　但是林宝驹万万没有想到，“头脑简单、四肢发达”这句话，不仅刺激到了周涛，同样也刺激到了他身边的这些五大三粗的队友们。

　　“妈的，老子今天干死你这狗东西！”周涛轮着拳头就向林宝驹的后背砸了过来，他的队友们也没有闲着，一群人绕到了林宝驹前面，将他围了起来，吓得周围的几个女生脸色都变白了。

　　林宝驹听见背后的风声，就知道周涛这群人忍不住要对自己出手了，心中冷笑，低声喝道：“甲！~”

　　一阵沉闷的声音响起，有点像是拳头击中硬物的声音。

　　所有对林宝驹出手的人，包括周涛在内，都感觉到自己的拳头好像是砸在了水泥墙上，反震的力道差点让他们痛得叫出声来。

　　“怎么不再使点劲呢。”林宝驹平静地说道，“你们手上就这么点力道？”

　　被林宝驹这么一激，周围的这些人再次用尽全力拳脚齐出，恨不得把林宝驹打一个终身残废。

　　可怜的是，他们哪里知道这时候的林宝驹全身上下都跟铁板似的，他们的力道根本就不能对其造成哪怕一点的伤害。

　　林宝驹只觉得这些人的拳头就如同棉花一样柔然，忽然感觉到这是一件非常有趣的事情，索性只是使用少量的灵力，将甲术维持到刚好不会让自己受伤，又让这些好事之徒的拳头多少会受点折磨的程度。然后，林宝驹索性放开身体让这些人揍，不时口中还装着痛苦地哼几声。

　　五分钟过后，凡是对林宝驹拳脚相加的人拳头都已经红肿并且充血了，有几个用力过猛的人的指甲甚至都开始渗出血丝了。

　　林宝驹眼看差不多了，停止了呼痛，非常严肃地周围的人说道：“打够了没有，还要不要来几拳？”

　　周围的人不由得怔住了，显然谁都没有料到林宝驹居然能够毫发不伤，更重要的是他们的身体已经发软，拳头更是已经充血肿胀。

　　“既然你们已经打得差不多了，那我就走了。”林宝驹淡淡地说道，转身就走了。

　　“操！~”周涛气得脸色发青，对着林宝驹冲去，然后腾空一个飞腿向林宝驹后背狠狠地踹了过去。

　　“咔嚓！~”

　　清晰的骨折声音响起。周涛躺在了地上，不住地捂着腿叫疼，先前的一脚就如同踢在了铁板上。

　　在周围的人惊骇的目光中，林宝驹若无其事地拍了拍背上的泥土，然后回头对周涛说道：“看来你总算还是要去医院了，虽然这次你可能会比韩学姐晚一点出院。”

　　其余的人虽然不知道为何会这样，但是此刻都认定林宝驹是一个“怪物”，哪里还敢去招惹他，只好架着周涛向医院走了过去。

　　※※※

　　“唉……希望韩学姐不会怪我。”

　　林宝驹叹了一声，准备回寝室跟沈逸他们会合，晚上一起去上晚自习，但是就在这时，手机却响了。

　　一看这电话是老周打来的，林宝驹心中就不禁郁闷，因为他根本就没有告诉老周他已经回江城了，其目的就是为了能够清闲几天，免得被老周叫去管理什么生意。对于林宝驹而言，他从来就没有想到要做一个有钱有势的大商人，接受文锦阁也只是为了风凌的托付而已。

　　不过，这个电话自然还是要接的。林宝驹一按接听按钮，听见老周的话后，立即就变了脸色——

　　原来风凌给林宝驹安排的那两个得力住手今天到江城，老周现在正在机场等候她们，不过去机场的路上老周被别人袭击，而且那些袭击他的人似乎不是等闲之辈，所以老周推想这两人大概也会遇到危险，于是赶忙联系林宝驹，想听林宝驹如何安排。

　　林宝驹暗叹一声，知道自己的清闲日子又没有了，对老周说道：“我已经回江城了，你们先在机场等着，我马上就赶过来。嗯，一定不要让他们两个乘飞机回去，我还要他们来打理文锦阁的生意呢。”

　　挂了电话之后，林宝驹立即在学校门口拦了一辆出租车赶往机场，心中默想道：“开玩笑，要是这两个家伙出了什么意外，这一大堆的生意事情谁来替我处理呢？”

　　到了机场过后，林宝驹直奔候机场出口处，果然看见老周正在那里等待，而且老周旁边还站了两人，不过却是两个女人，年轻貌美的女人。

　　“林兄弟，你总算来了。”老周迎了上来，低声对林宝驹说道：“我已经让我手下的人在周围望风巡视，但是想对付我们的这些人绝对不是一般的混混，估计有点棘手。不过，在这些人多的地方，他们必定会有所顾忌，所以他们肯定会等我们到了僻静的地方下手。对了，老爷现在呢？”

　　林宝驹说道：“风大哥很好，你不用担心。你接的人呢，就是她们两个？”

　　这两个女人看起来简直就是一对花瓶而已，跟林宝驹想象中的“得力干将”实在相去甚远。

　　“不错，就是她们两个了，她们是老爷一手培养、提拔出来的，绝对能够胜任公司的工作。”老周的语气非常肯定，向林宝驹示意了一下，“我给林兄弟介绍一下吧。”

　　不待老周和林宝驹两人上前，这两个女人已经主动走了过来，林宝驹这才发现两个人的面相非常的相像，绝对是双胞胎无疑。


第八章 拂晓依晨（二）

　　“林董事长你好，我是夏依晨，这位是我妹妹夏拂晓。”夏依晨主动伸出了手。

　　“你们好，抱歉今天我来晚了。”林宝驹跟两人分别握了手。虽然两人的相貌非常的相似，但是两人的气质却不太一样，作为姐姐的夏依晨非常的婉约和善、而妹妹夏拂晓却是一副高傲的姿态，丝毫不掩饰她对林宝驹的不认同。

　　林宝驹微微一笑，虽然明知道夏拂晓似乎对自己的印像不好，但是也毫不在意，因为他还要依仗这两人来处理文锦阁的大小事务，当然不想得罪她们两人了。“请上车吧。”林宝驹很有礼貌地替这两位美女拉开了车门。

　　林宝驹坐在了副驾驶的位置，然后低声提醒老周不要担心，只管专心开车就是了。

　　“他们果然跟了上来。”老周从反光镜上看到了后面紧追不舍的两辆黑色轿车，对林宝驹低声说道。

　　“先不要回住处，带着他们到处兜兜。”林宝驹若无其事地说道。

　　老周诧异地看了一眼林宝驹，显然没有想到几天不见林宝驹的处事作风已经有了改变，跟以前似乎不太一样了。

　　“林董事长，我听说你是哈佛经济学硕士生，是吗？”

　　夏拂晓在后面略带挑衅口吻地问道，显然她对于其貌不扬的林宝驹并没有多少好感，事实上当风凌告诉她将文锦阁的生意全部交给一个素未蒙面的人，夏拂晓当时就表示了反对。

　　“其实呢，我只是南方大学一个普通的大一学生而已。”林宝驹笑道，“这次将你们两位请回这里，是想让你们两位来处理、接管文锦阁的大小事务。虽然风大哥将生意都交给了我，但是我自知才疏学浅，根本挑不起这大梁，所以以后文锦阁的生意，就全拜托两位了。”

　　林宝驹这么一说，夏依晨、夏拂晓两姐妹不由得一愣，夏依晨还以为是妹妹的话得罪了林宝驹，连忙说道：“林董事长不要说笑了，我们都是按照风叔叔的意思，回来全力协助董事长管理文锦阁的。”

　　“不要叫什么董事长，你们就叫我林宝驹吧。”林宝驹笑了笑，“说实在的，我自己知道不是做生意的料子，文锦阁的生意要想蒸蒸日上，非得靠你们两位才行。至于我嘛，你们就当我是一个挂名老板而已，你们该怎么处理，自己拿主意好了，我和老周会全力支持的。”

　　“要不是看在风叔叔的份上，我们根本不想来帮你。”夏拂晓干脆地说道，“老实说，由你这样的人来做董事长，文锦阁的生意恐怕迟早要垮的。不过，只要你不胡乱干涉我们姐妹做事，我保证公司的业绩一定能够持续增长的。”

　　林宝驹要的就是这一句话，连忙答应道：“你放心，只要你们能够处理好生意，就算让我天天去公司给你们两位斟茶递水都行。”

　　“呵呵~”夏依晨忍不住笑了，对妹妹说道：“行了，风叔叔要是知道你这么对待新的董事长，恐怕非得训斥你几句不可了。”

　　“他不是说叫他林宝驹么？”夏拂晓嘟哝着嘴，“要不是为了风叔叔，我早就辞职去国外了。”

　　说着，车子拐进了僻静路段。

　　“嘎~”

　　就在这时候，老周忽然猛地一踩刹车。

　　林宝驹在副驾驶位置上看得分明，只见路面上忽然蹦达出来一只黑色的蛤蟆，足足有一头牛一般大小，看见这么一个怪物横在路面上，老周不踩刹车才怪了。

　　车刚一停下，很快后面跟上的两辆车中有一辆轿车不怀好意地横在了道路前面，挡住了林宝驹他们的车，而后面又有一辆车冲了上来，将林宝驹他们夹在了中间。

　　“终于忍不住了吗？”老周拉开车门走了出去，林宝驹也跟了出去，并且示意夏依晨她们两位呆在车上。但是这两姐妹并不领情，居然也从车里钻了出来。

　　“我们姐妹都是跆拳道黑道高手，对付这些流氓比你有用多了。”夏拂晓看着林宝驹那副干瘦的身板，觉得林宝驹纯粹就只能去做别人练拳的沙包。

　　“两位小姐你们小心了，这些人可不是普通的流氓。”老周出言提醒道。

　　这时候，对方车里面各自走出来三个人，其中五个都是壮汉级人物，还有一个人是一个面黄肌瘦的中年人，就如同将死之人一般，他的眼神异常的阴冷，让林宝驹留意上了他。而这时候，横在路面上的那只恶心的大蛤蟆已经不在了。

　　“把这两个女的交给我，然后你们两个滚开。”那个瘦黄的男子对林宝驹和老周说道，口气狂妄得可以。

　　“你有什么资格说这话？”老周冷冷地回应道。

　　那瘦黄的男子并不答话，他伸出右手食指，向着地面轻轻一划，只见一道黑气闪过，坚固的路面上已经多出了一条指头大小的裂缝。

　　这时候，夏依晨和夏拂晓两姐妹的脸色都变得很难看了，因为她们都深知自己的跆拳道功夫在这个瘦黄男人面前，几乎就跟垃圾一般无二。

　　“死气……你是白莲教的人！”林宝驹冷冷地盯着那瘦黄的男子，“白莲教的余孽，也敢在这里撒野！”

　　那人显然没有料到竟然会被林宝驹看穿身份，心中已经动了杀机，目光如同刀刃一般射向林宝驹，冷冷地说道：“我本不想杀你的，不过这都是你自找的！”

　　“那得看看你这白莲余孽有什么本事。”林宝驹嘲讽道。

　　“蓬！~”

　　那瘦黄男子全身忽然爆出一团黑色的烟雾，将他整个人都笼罩了起来，其余的五个壮汉知道这人的厉害，不待他吩咐已经闪到了一边。

　　那团黑色的烟雾不断地扭曲晃动，就如同噬人的妖魔一般，并且那人脚下的路面不断发出“滋滋~”地声音，似乎被什么东西腐蚀了一般。夏依晨、夏拂晓两姐妹脸色已经苍白，忍不住向后退了两步。

　　林宝驹如同一尊雕塑一般，一动不动，只是看着这团诡异的烟雾向自己移动了过来。

　　这人的术法虽然诡异，但是林宝驹知道他不过只是甲术修为而已，所凭借的不过是他诡异的暗兽罢了。

　　“小瞧我圣教弟子的人，受死吧！~”那瘦黄男子狂叫一声，烟雾之中竟然伸出了两只漆黑的长手，向着林宝驹抓了过来。

　　“咻！~”

　　水月刃从林宝驹手中电射而出，飞速旋转着斩落了一只黑手，然后又绕过黑色烟雾旋转回来斩落了另外一只黑手。

　　被斩落的黑色落在路面上，很快就变成了一团腥臭的黑色液体，将路面给腐蚀了一个大坑。

　　“嗷！~”那团黑色烟雾中发出野兽一般的怒吼，同时向着林宝驹喷出了一个黑色光球。

　　虽然不知道这个黑色发光球体究竟是什么东西，但是林宝驹知道必定不是什么好东西，刚回旋到手掌中的水月刃再次旋转着迎向了那个黑色的光球。

　　“轰！~”

　　水月刃和黑色光球相撞之后，在空中发出了向雷鸣一般的响声。相比之下，这声音比林宝驹以前跟别的护灵人动手时候要响得多，直到后来林宝驹才知道灵力和死气是两种截然相反的力量，一旦两种力量相撞击，就会发出超越寻常的爆炸声。

　　强大的爆炸声中，三辆轿车的挡风玻璃全都被震碎裂，依晨和拂晓两姐妹更是觉得耳朵鼓膜都要破裂一般。同时，那团黑色的烟雾也已经消失，显现出那个瘦黄男子的形态，不过他的两只手臂都还完好如初，似乎先前林宝驹放出的水月刃并没有伤害到他。

　　这时候，林宝驹此刻的目光却是紧紧地盯在这瘦黄男子的身侧，一只足球大小的黑色蛤蟆正蹲在那人的脚下边，浑身都长满了黑墨一般的毒瘤，更离奇的是它的背上居然还有一对小小的手，像婴儿一样的小手。

　　林宝驹显然并不认识这臭东西的来历，只得向锦囊中的金马求助，金马懒洋洋地回应道：“这东西叫作‘六足蛤’，本来全身都是金黄色的，不过堕落成了暗兽之后，就成了这么一副德行。放心吧，这东西的本领有限得很，灵智更是没有开化多少，你应该能够搞定他的。”

　　“主人的水月刃已经练得出神入化，这癞蛤蟆自然不会是主人的对手。”走地鸭吹捧说道。

　　“你们说得轻巧，但是我总觉得情形不太对劲呢？”林宝驹看了看对面那个瘦黄的男子，此刻他的脸色越发的难看，就如同一个刚死的病涝鬼一般，眼睛里面却充满着怨毒之意，好像恨不得将林宝驹碎尸万段一般。

　　林宝驹看得清清楚楚，这人的手上开始不住地冒出金色的符号，似乎要驱使着自己的暗兽做困兽一斗。这些符号林宝驹曾经在香山上见过，那时候是韩苏这小子在操控他的暗兽，而且林宝驹也因此而受伤，现在重新看见这鬼符号，林宝驹能不担心么？

　　“主人放心，暗兽的攻击性虽然强大，但是这小子的操控本领好像差了一点，主人可以立即出手杀他一个措手不及。”走地鸭感受到林宝驹的担心，出言提醒林宝驹。

　　林宝驹原本就没有什么交手经验，听见走地鸭这么说，心想先下手为强的道理总不会差吧，连忙在手掌中聚出水月刃，对着那个瘦黄男子的面庞斩了过去。经过长白山脉一行，在丹青生的磨练之下，林宝驹对于御术和甲术的领悟增强了不少，尤其于御术更有了深刻的认识，而他的得意绝活水月刃，在操控能力上已经近乎完美了。

　　那瘦黄男子本来是被上头派来抓这两个女人的，本以为他一出马立即手到擒来，哪里知道半途会杀出林宝驹这么一个程咬金，更令他想不到的是林宝驹的修为根本就不在他之下，这时候看见林宝驹的水月刃闪电般袭击过来，明显显得有些慌乱，慌忙操控着自己的六足蛤迎敌。

　　“嗷！~”

　　他身旁的那只蛤蟆忽然大叫一声，变成了先前水牛一般大小，横在了瘦黄男子面前，同时嘴巴里面的舌头飞速弹出，竟然将林宝驹的水月刃吞进了肚子。

　　“我日！”林宝驹忍不住骂了一声，因为他简直不敢相信这个奇丑无比的蛤蟆竟然把自己的水月刃当作食物一般吞了进去，不过幸好这只蛤蟆的消化力并没有多强，林宝驹还能够感觉到水月刃的存在，用精神力遥遥操控着水月刃，想将其从六足蛤蟆的肚子里面收回来。

　　但是任凭林宝驹如何操控，就是不见那水月刃飞回来，似乎被蛤蟆肚子的什么东西绊着了。

　　“咕！~咕！~”

　　六足蛤忽然开始猛烈地鼓动腮部，发出令人一声接一声的怪声，听得周围的人心烦意乱。

　　那个瘦黄的男子脸色大变，似乎这只蛤蟆的行为已经不在他的控制中了，他只是拼命地将金色符号向蛤蟆的背上打去，希望能够让自己的暗兽安静下来。

　　但是六足蛤似乎彻底的发狂了，“咕~咕~”的声音越来越大，就连依晨拂晓两姐妹都能够感受到这东西的愤怒，林宝驹更是知道这只暗兽彻底愤怒了，必定会立即发动它全力的一击。


第九章 六足蛤（一）

　　“咕！~咕！~”

　　六足蛤的声音不仅越来越大，而且口中竟然开始喷着像火又像烟雾似的东西，就像是电影中愤怒的恶龙要开始喷火一般。

　　瘦黄男子的脸色已经变绿了，甚至发出金色符号的手也开始颤抖一般。

　　“小心啊，这六足蛤要爆炸了！~”金马的声音在林宝驹意识中响起，而且显得非常的严肃。

　　“爆炸？”林宝驹不由得一愣，然后立即对老周和依晨、拂晓两姐妹喊道，“快跑！~”

　　老周不知道眼前的局面，但是他必定是见过世面的人，很快就反应了过来，并且意识到了危险，拉着两姐妹向道路边上跑去。

　　那五个壮汉一看他们三人开跑，立即追了上去，只留下林宝驹和那瘦黄男子在那里对峙着。

　　林宝驹知道那五个壮汉未必是老周的对手，所以心中并不为他们担心，只是将注意力集中在面前这只暗兽上面。这六足蛤虽然不是什么了不起的暗兽，但是凝聚了它全身力量的攻击，必定是非同小可，否则那个瘦黄男子也不会是这般表情了。

　　“咕！~”

　　忽然，六足蛤的身体猛地变大，而且全身都开始转为赤红色，好像立即就要炸开一般。

　　瘦黄男子的脸色越发难看，也越发紧张了，不住地将金色的符号打在六足蛤的背上，但是这六足蛤的身体只是不住的膨胀，膨胀……

　　“轰！~”

　　比先前的爆炸声更要强大数倍的声音从六足蛤的身体内响起，林宝驹甚至能够清晰地感受到自己的水月刃起了推波助澜的作用，跟六足蛤体内的死气一起发生了爆炸。

　　这不是单纯的死气和灵力相撞发生的爆炸，而是这只愚蠢的暗兽整个身体发生的大爆炸。

　　林宝驹只看见无数道黑红相间的光从那只蛤蟆的肚子内爆炸开，就好像引爆了一颗巨型炸弹一般，强大的气浪夹着腥臭的黑色的液体向着四面八方飞溅而去，林宝驹的身体本能地施展出甲术，为他挡住了这些腐蚀性极强的黑色液体，但是身体却被爆炸的气浪给掀飞起来，向后不住的飞去。

　　同时，那个瘦黄的男子也跟林宝驹一般被自己的暗兽给炸飞了，连同路上的三辆轿车，一起飞上了半空中。

　　“砰！~”

　　林宝驹在飞出了十丈远的距离之后，重重地落在了地上，浑身都好像被摔散架了一般，所幸的是林宝驹及时施展出甲术护住了身体，除了全身的衣服被黑色的液体给腐蚀烂了以外，并没有受到其它的伤害。

　　他看了看先前爆炸的地方，出现了一个方圆几丈的大坑，三辆汽车已经被炸成了废铁，漫天飞溅落下的腥臭液体不仅腐蚀了路面也将路旁的树木给全部弄成了焦炭。

　　林宝驹担心老周和那两姐妹的安全，连忙向四周看去，正好看见夏依晨、夏拂晓两姐妹在修理那五个壮汉。看见他们三人没事，林宝驹这才松了一口气，向着他们三人走了过去。

　　“该死的东西，居然只知道欺负女人！”

　　林宝驹过去的时候，两姐妹还在对着五个壮汉拳打脚踢，下手之狠毒令林宝驹不禁暗自咂舌。

　　不过这五个壮汉也活该倒霉，谁让他们遇到了老周这样的人物，轻而易举就将他们从手臂到手腕的关节全给卸了下来，不要说还手，现在就连抬手都不能够，只能任凭这两个女人在那里发泄愤怒。

　　林宝驹担心这两个女人会把这些人给活活打死，连忙让她们打住，看见周围的这些腥臭的液体，说道：“这些癞蛤蟆的爆炸力真强，臭液体居然炸到了这里来了。对了，你们三个怎么没事呢，这些黑色的臭液体腐蚀性可是很强的啊？”

　　“说起来我们也觉得奇怪，刚才爆炸的时候漫天都是这些腥臭的黑色液体，我们还以为肯定会遭殃了呢，结果就看见面前忽然出现一只头上长者角的小狗，那只小狗的头上冒出了柔和金光，形成了一个无形的罩子，将这些腥臭的东西全部给挡在了外面。”夏依晨的神色还显得有些惊慌，但是声音却依然很柔和甜美，她又看了看四周，说道：“不过那只小狗怎么突然就不见了呢？”

　　“小狗？”林宝驹心中不禁觉得好笑，其实他也觉得这只金马很像是一只小狗，不过也算是金马机灵，不然老周他们三人肯定会遭殃了。

　　锦囊里面的金马冷哼了一声，显然对林宝驹的想法表示不满。

　　“哎呀，这是什么东西，好恶心啊！”夏拂晓发出了一声尖叫，原来就在她脚旁边居然有一对小手。雪白的小手，好像是婴儿身上的。

　　但是林宝驹分明记得，这东西是六足蛤背上长着的东西，只是先前的爆炸那只蛤蟆已经炸了一个稀巴烂，惟独这对小手居然半点事都没有。

　　“六足蛤背上的这对手可是好东西啊，你快去把这东西拿来吃了，等一会灵力散去之后，这东西就会变成普通的金子了。”金马不知道什么时候已经回到了锦囊，并且催促着林宝驹去拿这对小手，并且将它们给吃了。

　　林宝驹看了看落在地上的那双小手，只是觉得肠胃一阵收缩，差点把隔夜饭都给吐出来，哪里还敢听金马的话去把那东西捡起来吃了。不过，林宝驹看的时候还是注意到那对小手开始逐渐由雪白转为黄色，看来的确可能会变成金子。

　　但是就算这东西真是千年人参万年何首乌，林宝驹也决意不去吃这东西。

　　不过锦囊中的金马可就不这么想了，居然飞速地从锦囊中跃出，回复了侏儒马的样子，然后迅捷之极地将两只小手给衔走了。

　　“赶紧上车离开这里吧，今天怎么会遇到这么古怪倒霉的事情。”夏拂晓的胆子虽然不小，但是陡然遇见这些超乎了她想象和判断的东西，心中的恐惧自然不知不觉就已经滋生了。

　　“车已经用不着了，先前的爆炸已经让我们的车变成了一堆废铁。就这么走吧，要不然警察来了我们都会被请去喝茶的。”林宝驹对老周说道，“我们从小路走吧，经过这么一折腾，恐怕那些人暂时不会来找我们的麻烦了。”

　　“嗯，我知道一条进城的小路，走步了多久的。”老周说道，带着林宝驹三人向江城方向走去。

　　※※※

　　彩衣娱乐城，江城最具规模的娱乐城之一。

　　在娱乐城地下，有一处极其隐蔽，装饰却极其豪华的地下室，这里的装饰都采用的是古典韩式风格，显示出这里的主人必定是极其崇尚古代高丽文化。

　　韩苏舒适地躺在一个雕花床榻上，旁边还有一个身材火爆的女郎为他轻轻地揉搓着肩膀。

　　他真是不明白，为何他父亲居然会将他送来中国的江城，不过他对于这件事他却十分高兴，因为离开了白莲教总坛，也就离开了他父亲的视野，他完全可以在这里逍遥自在、快活享乐。唯一美中不足的是，需要去大学上课。

　　床榻的前边，站着两人，他们都是白莲教的高手，只是负责保护韩苏的安全。其中一个人叫黑石，他赤裸上身，浑身上下的皮肤都是呈乌黑之色，包括他的脸也一样，加上胸前那钢筋一般的皮肤，就如同雷公一般；另外一人是一个娇小玲珑的妙龄女子，身着唐装，看起来像是古代大户人家的漂亮丫鬟，这女子叫苗淼，一个精于刺杀的高手，连韩苏也不敢轻易招惹。

　　另外站着几人，都穿着笔挺的黑色西服，是白莲教在江城发展起来的新兴势力，他们暗中操控着江城的一部分经济和政治，等待着白莲教的势力重新在中国境内复苏。

　　“我们圣莲集团旗下的源香珠宝入住江城的事情怎么样了？”韩苏淡淡地问了一句。

　　“少主，我们源香珠宝的生意不错，但是在国内一直都被文锦阁给压着，不过幸好近来出现了一个好机会……”

　　“无非就是换了个董事长而已，这些事情我都清楚了，他们那董事长我也认识，我只想知道，你们对付文锦阁的事情进行得怎么样了？”韩苏毫不客气地打断了那人的话。

　　“文锦阁的新任董事长不擅长经营，所以他将两个得力助手从外地调到了江城，不过我们已经提前从陈益那里得到消息，很快这两个女人就会落到我们手中。到时候，少主还可以享乐一番……”

　　“哈哈！~”韩苏大声淫笑两声，然后说道：“我们吞并文锦阁是必然的事情，不过陈益那老东西有什么条件，他绝对不是什么省油的灯？”

　　“他想利用我们弄倒文锦阁的新任董事长，将其取而代之。并且，他希望加入到圣教中来。”

　　“这个老东西不是什么好鸟，等他没有利用价值的时候，就剁烂了去喂狗。”韩苏冷笑道。

　　就在这时候，一人说道：“少主，张行已经回来了，不过任何好像没有完成。”

　　韩苏脸色一变，起身坐直道：“让张行进来。”

　　原来这张行就是去袭击林宝驹一行人的瘦黄男子，此刻他的情形极其狼狈，不仅衣服破烂得跟乞丐一样，整个手臂和脸也都被六足蛤爆炸时飞溅的毒液所伤。

　　“怎么会这样？”韩苏淡淡地问道。

　　张行好像很忌惮韩苏，说话的声音已经开始发颤，“本来事情很顺利，但是后来出来了一个厉害的小子，跟他拼斗的时候六足蛤不听我使唤，然后发生了爆炸……”

　　“那六足蛤背上的两只手臂呢？那可是大补的东西啊，你不要告诉我已经炸飞了。”韩苏冷冷地说道。

　　“当时爆炸的时候我已经受伤，来不及找寻那两只手臂。”张行的声音都已经变了，哀求道：“少主放心，我一定会将那两个女人抓回来的……”

　　“这么说来，你已经没有半点用处了啊。”韩苏眼睛中凶光猛地射出，背后显现出一条黑色巨蟒的影子，手臂上忽然冒出了一道黑气。

　　黑气聚而不散，如同长蛇一般向着张行扑了过去，飞快地就缠住了张行的脖子。


第十章 六足蛤（二）

　　绕住张行脖子的黑气开始猛地收缩，强大的力量将张行的脖子勒得“咯咯~”直响，张行不住地在地上翻滚，似乎想扯开脖子上的黑气，但是那黑气就好像活物一般，很快将他的两只手也死死地缠住，然后就看见张行的脸色逐渐变青，然后转为紫色，再转为黑色……

　　“噗！~”

　　张行的眼耳鼻口中同时喷出紫黑色的血，两只眼珠更是已经凸了出来，看起来恐怖不已。也许是为了临死反扑的缘故，张行竟然猛地一跃，向着韩苏猛扑过来，如同发狂了一般。

　　但是韩苏却如同没有看见一般，神色居然没有丝毫的慌张。

　　就在张行快要扑倒韩苏面前的时候，韩苏身旁的黑石忽然拳头上冒出一团黑光，猛地向着张行的头轰了过去，拳头击出速度之快，甚至发出了“嘶嘶~”的破空之声。

　　“啵！~”

　　伴随着一声清脆的响声，张行的脑袋竟然被黑石的铁拳轰了个稀巴烂，红白的脑浆顷刻之间四下飞溅。

　　韩苏看了看张行的死相，心中竟然生出了一种快意，这段时间做学生已经让他感觉太压抑了，此刻肆意地发泄了一番之后，心中忽然觉得舒坦多了。

　　“废物。要不是圣教中有这些废物存在，也就不会让万佛寺和灵隐山的跳梁小丑们赶出中国了。”韩苏用皮鞋踩了踩张行破碎的头骨，将目光投向周围的这些人，“你们都是圣教的得力干将，想必一定不会让本人失望吧？父亲让我到中国来历练，我要是不干出一番大事来，怎么向他老人家交待呢？”

　　“属下一定不会让少主和圣主失望！”周围的人齐声应道。

　　韩苏满意地点了点头，然后笑道：“各位放心，圣教自然会给各位足够的好处，尤其是本人，一向都是奖罚分明的。文锦阁的事情，就让本人亲自去办，你们将其余的事情处理好，不要再让本人失望了。”

　　“是！~”周围的人齐声应诺。

　　※※※

　　“周伯伯，你就让我们姐妹住在这里吗？”夏拂晓翘着嘴角说道。

　　“这里难道不好，大门口有荷枪实弹的警卫站岗，比呆在酒店的安全性高很多啊。”老周说道，“难道小姐有什么不满意？”

　　夏依晨和夏拂晓两姐妹都是风凌出资培养出来的，所以老周习惯上仍然称呼她们为小姐。

　　“这里的环境自然是不错，但是呆着一个大色狼……不，一个小色狼在这里呆着，我们姐妹就没有自由空间了啊。”原来夏拂晓的意思是针对林宝驹来着。

　　“老实说，我巴不得回学校寝室去住，这样还可以跟寝室里面的男人吹牛、玩游戏啊。”林宝驹说道，“不过目前的形势你们也看到了，恐怕门口那些站岗的兵哥哥也未必能够保护你们了。”

　　“是啊，林董……林兄弟说得没错。”夏依晨点头说道，“今天下午的事情的确太诡异了，要不是林兄弟一个人去挡住了，恐怕那只怪物肯定会把我们全部给吃掉的。”

　　“这么说姐姐你是答应让这小子住在这里了？”夏拂晓将沙发上的靠垫猛地一扔，气呼呼地说道：“要不是为了风叔叔，我才不会来江城这个烂地方！”

　　“既然这样，那就请两位小姐暂时住在这里好了。”老周告辞说道，“我先去做好安排，明天两位小姐就可以正式到公司上任了。”

　　老周走后，林宝驹对依晨、拂晓两姐妹说道：“这里地方宽敞，你们两位请随意吧。”

　　“林兄弟客气了，其实应该是我们打扰了你才是。”夏依晨跟林宝驹客套了两句，正色道：“对了，我们姐妹被风叔叔调到这里来全力协助你，我想知道风叔叔为何会忽然生出了激流勇退的打算呢？”

　　“你们是不是有点怀疑我？”林宝驹问道。

　　“如果说不怀疑的话，那就是假的了。这几年文锦阁的生意蒸蒸日上，风叔叔的事业可以说是如日中天，在这个时候他忽然退出商界，将产业全部交给一个我们姐妹完全不知道的人，我们怎么能够不怀疑呢？”夏依晨顿了一顿，继续说道：“当然，不瞒你说，风叔叔也给我们姐妹留下了百分之五的股份。”

　　“那你们觉得我这样子，像是一个想骗取别人产业的人吗？”被人的怀疑的滋味倒是不好受，林宝驹的语气难免有一点不满。

　　“现在看了你这样子，已经没有什么怀疑的了。”夏拂晓接着说道，“风叔叔可不是一般的人，我知道他绝对不会被一个小孩子玩弄鼓掌之间的。”

　　“既然你们的怀疑之心已经消除了，就赶紧去洗澡吧，不然我可先去了。”粘了一身腥臭的味道，林宝驹早就想去浴室冲洗了。

　　“想得美，让我们姐妹先去。”夏拂晓已经向浴室飞扑了过去，刚走了一半又忽然回转过来，盯着林宝驹说道：“不行，姐姐你先去洗，我要盯着这小子，万一他真是一个小色狼可怎么办。”

　　林宝驹简直哭笑不得，说道：“我还没有那么下流的癖好。不过，我真不知道风大哥为什么要将你调回总公司，我总觉得你怕是比不上你姐姐吧。”

　　“你可不要小看人！”夏拂晓不满地说道，“我和姐姐都去英国读过MBA，精通英语、德育和日语……而且我管理上海分公司的时候，业绩一向都是保持在集团三甲之内的。”

　　夏拂晓虽然跟姐姐同一天出生，但是因为性格活泼的缘故看起来要比实际年龄小上两三岁。

　　“原来你们两姐妹都这么强，难怪风大哥对你们非常的赏识。”林宝驹心中暗喜，笑道：“既然这样，以后文锦阁的生意就交给你们两人全权负责了，我今后的主要任务仍然是求学，这也是我跟风大哥说好的。我只是暂时帮他打理一下生意而已，迟早是要给他指定的人。当然，如果遇到一些生意场上解决不了的事情，就可以让我和老周来帮忙。”

　　“想得美，莫非你是存心想坐享其成啊？”夏拂晓笑道，“起码在这里的时候，你要给我们姐妹斟茶递水才行。”

　　“究竟谁是公司老大啊？”林宝驹苦笑。

　　三人都清理了一番之后，这才到街上的餐厅随意吃了一点东西。

　　回来之后，夏依晨问道：“林兄弟，刚才你吃饭的时候一直都在四处张望，是不是还在担心下午来袭击我们的那些人啊？”

　　林宝驹点了点头，说道：“是啊，这些人可不是一般的人物，不太好应付啊。不过你们也不用担心，老周在江城地下势力不弱，一定能够查到一些蛛丝马迹的。在形势稳定之前，我和老周都会负责你们两人的安全，绝不会让你们犯险的。”

　　“林宝驹你老实说，你是不是跟风叔叔一样都练了一套古代的武术，所以才能够这么厉害。”夏拂晓正正经经地问道，“下午我们遇到的那个人，肯定也是传说中那种练了内功的人……”

　　“对，对。”林宝驹一边点头，一边强忍住笑声。他没有想到风凌居然也是用武术来掩盖护灵人的身份，在这一点上，风凌和林宝驹的想法倒是不谋而合。

　　三人聊了一阵，夏依晨和夏拂晓两姐妹旅途劳顿，就各自到房间去休息去了。

　　林宝驹回到自己的房间中，并没有立即休息睡觉，将腰间的锦囊放在了书桌上，缓缓地打开。

　　两只狮蚤从锦囊中爬了出来，由于跟着林宝驹和两只灵兽在一起，这两只狮蚤根本就不愁没有灵力吃，所以身体看起来异常的臃肿，几乎都不能够弹跳了，只是懒洋洋地在书桌上爬动。现在，恐怕这两只狮蚤就是撵都撵不走了。

　　林宝驹用手轻轻按了按狮蚤那已经转为乌黑色的外壳，知道它们已经进入了成熟时期，老实说林宝驹也不知道这对狮蚤能够有什么用处，但是反正对他没有什么坏处，养着也就养着吧。

　　也许是因为下午吃掉了六足蛤的两只小手，林宝驹看见金马头上的角比以前长了差不多一倍，看来那对小手果然是“大补”的东西。至于走地鸭，仍然是一半黑、一半黄的身体，看起来依然有点不伦不类。

　　虽然不是第一次看见变成黄金的灵兽，但是林宝驹仍然心中感叹造物者之神奇、灵脉之玄妙，谁能够想到这些黄金竟然也是另一种形态的生命呢？

　　然后，林宝驹看见了那只云之眼，上面的金色花纹散发着淡淡的金光，林宝驹很想去打开它，但是又有一点犹豫，那是他心中尚存的少许自卑。

　　过了一会儿，林宝驹终于还是掰开了那只云之眼。

　　这时候，林宝驹才发现里面多出了一张卷起来的纸条——“你是谁，那只蝴蝶真是活的吗？很美丽的蝴蝶，很有灵性……”

　　字迹娟秀，一看就知道出自女孩子之手，并且是一个极富想象力的女孩子。

　　林宝驹仔细看了看这张纸条，上面还留有一抹淡淡的香草味道。


第十一章 白虎（一）

　　“我是林宝驹……”

　　林宝驹刚在纸上写下这几个字，立即又将纸条揉成了团扔进了废纸篓，因为连他也觉得这样的话实在太过庸俗。

　　磨磨蹭蹭了半天，林宝驹才写好了那张纸条，然后卷好放进了云之眼。每一对云之眼彼此都分享着同样一个神秘空间，所以这张纸条许白白一定会看到的。

　　如同完成了一件了不起的事情，林宝驹竟然欣喜地笑了一笑，然后看了看时间，这才发现现在已经是凌晨两点了，连忙钻进了被窝。

　　早上起床的时候，江城的天空中又开始飘着点点雪花。

　　林宝驹和依晨拂晓两姐妹坐车去了公司，然后林宝驹向集团管理层宣布了自己的决定，将夏依晨和夏拂晓两姐妹推上了副总的位置。姐姐夏依晨负责公司的内部事务，而夏拂晓主要负责对外的各种商务活动。因为这两姐妹先前就是分公司的负责人，并且业绩也相当不错，所以没有什么招来什么异议，不过林宝驹发现陈益的眼神似乎有点不太对劲。

　　虽然陈益刻意在隐藏着，但是仍然能够看出他眼神中的少许慌乱和怨恨。

　　林宝驹心念一动，将全部精神集中在了眼睛，然后对陈益说道：“陈益伯伯——”

　　陈益此刻正在盘算着如何对付林宝驹和新上任的这两个女人，此刻听见林宝驹叫自己，不由得微微一怔，但是就在这一怔之间，林宝驹的眼神已经“刺”入了他的意识。

　　这一手还是林宝驹跟走地鸭学来的，用精神力去刺探别人的意识，这需要自己的精神力极强而对方的精神力较弱。对于拥有强大灵力的护灵人来说，本身的精神力都比普通人强大许多，所以很不容易被人窥探到思想意识。而像陈益这样的奸诈之徒，因为勾心斗角多了，精神力也比普通人强大，并不容易被林宝驹的精神力侵入，可惜他刚才的一愣却给了林宝驹机会。

　　虽然这只是一瞬间的事情，但是已经足够让林宝驹把握到一些重要的线索了。

　　为了不让陈益起疑心，林宝驹很快就收回了眼神，对陈益笑道：“陈伯伯，我接手文锦阁的生意并没有多久，要是有什么不对不合适的地方，你老人家可要多多提点啊。”

　　陈益换上了“无比真诚”的招牌笑容，说道：“这个当然，不过董事长年轻有为，必定会让我们文锦阁的生意突飞猛进、大杀四方的。”

　　“大杀四方……哈哈，这个不错。”林宝驹忽然笑了起来。

　　现在有这两姐妹处理文锦阁的事务，林宝驹觉得浑身上下都轻松了不少，不过昨天的事情林宝驹自然没有忘记，叮嘱老周一定要注意她们两人的安全，并且一定要等到他一起，才能送她们返回住处。

　　老周看了看林宝驹跃跃欲试的样子，问道：“林兄弟，你是不是已经找到了昨天那些人的踪迹？”

　　林宝驹压低声音说道：“先前我们的猜测果然没有错，陈益两父子果真是吃里扒外的主，她们居然胆敢去勾结白莲教，大概是想侵吞文锦阁的所有产业。不过，我怎么都不会让她们得逞的。”

　　“但是……我叫人跟踪陈益父子多日，都没有发现什么端倪啊？”老周疑惑地说道，“我找的人可都是跟踪的专业人士，如果他们两父子真的搞鬼，应该不会一无所获的。

　　“如果跟他联系的都是昨天我们遇见的那些人呢？”林宝驹淡淡地说道，“那情况就完全不一样了。不过你也不用担心，经过了这段时间发生的这些事情，我不会轻举妄动、打草惊蛇的。唉，如果风大哥在就好了，好歹有一个照应的人。”

　　从文锦阁所在的商务大厦出来之后，林宝驹就按照从陈益脑中得来的信息向彩衣娱乐城而去。

　　谁知道林宝驹刚一出商务大厦，就被一个人给拦截住了。

　　“唐……虎？”林宝驹愕然地问道，“你这是？”

　　林宝驹犹豫了一阵，总算还是叫出了这个人的名字，原来这人竟然是在当日在食堂门口死命要楚楚把他收入武术协会的那个人。唐虎的突然出现，让林宝驹多少感觉到一些意外。

　　不过，接下来唐虎的话和所作所为就更让林宝驹意外了：

　　只见唐虎忽然冲着林宝驹曲下了膝，看样子竟然是要给林宝驹下跪了，幸好林宝驹眼明手快，赶紧扶住了他，说道：“唐虎同学，你这是什么意思啊？”

　　“林宝驹同学，我……我唐虎从来没有求过一个人，但是今天我要求你一件事情，希望你不要拒绝。”唐虎本来一贯倔强的眼神中竟然流露出哀求之意，而且眼球上也布满了血丝，似乎经历了什么巨大的变故。

　　“你我都是同学，何必说什么求人的话，只要我林宝驹能够帮上忙的地方，一定不会拒绝的。”林宝驹对于这个倔强的同学一直有几分敬佩和好感，因为要在贫困生活的压力下保持这样的傲骨，并不太容易。

　　“林宝驹同学，你先告诉我，你究竟是不是护灵人？”唐虎忽然严肃地说道。

　　见林宝驹点了点头，唐虎这才松了一口气，说道：“看来我猜测得不错，护灵人的眼神和气质始终跟普通人的不一样，这还是我小时候爷爷告诉我的。”

　　“究竟是怎么一回事？”林宝驹看了看唐虎那一身淡薄的衣着，说道：“我们去对面喝点热饮，你再将事情原原本本告诉我吧。”

　　令林宝驹惊讶的是，唐虎的经历竟然比林宝驹家还要曲折，但是唐虎却缺乏林宝驹这样的运气。

　　原来唐虎的家在四川和云间中甸交界处的海子山中一个富饶山谷之中，家中的先祖都是山沟中历代的祭司，其实也就是护灵人，他们家的先祖就在那里安静地守护着一方的风水灵脉，并且受到当地人的尊敬。这本来是一件极好的事情，但是后来却因为四百年前的白莲教之战而发生了变化。当年唐虎的先祖唐明一心只想守护当地的灵脉，并不想参与白莲教和中原其余势力的争斗，毁坏掉这一方水土的宁静。但是这时候，灵隐山的使者出现了，并且力邀唐明出来对付白莲教，遭到拒绝之后，那人竟然以“非友即敌”相威胁，若是唐明不肯出战的话，灵隐山的人必定先诛杀他唐明，并且毁掉这一方的好风水。

　　“那结果如何呢？”林宝驹问道，虽然知道结果必定不会乐观。

　　“我听爷爷说，那一战双方死伤无数，唐家的先祖也没能例外。”唐虎叹息道，“从那一战之后，我们唐家灵力修行方式就失传了，因为当时先祖根本来不及将所学传给后人就战死了。不过，唐家的后人依然在努力修行，只是很少有人能够入门罢了，我当然也不例外。听说，灵隐山的人后来曾经来找过我们，说是唐家的后人可以到灵隐山修炼，但是我们唐家的人怎么会让他们可怜，所以干脆拒绝了他们。本来，不能成为护灵人也没有什么，但是我们家祖传的灵兽，却在三天之前被人给夺走了。我所知道的护灵人就只有你一个人能帮助我，好不容易才找到了这里，我知道这个要求很过分，但是求你一定要将我们祖传的灵兽夺回来，我不能让它在我手中失去……求你了！”

　　唐虎越说越激动，恳求林宝驹一定要将他的灵兽找回来，因为林宝驹跟他并没有什么交情，他不敢肯定林宝驹是否愿意帮他。

　　“唐虎同学，你何必这样呢……”林宝驹叹道。让一个桀傲的男人低头求人不是一件容易的事情，所以林宝驹如何能够拒绝，他说道：“我答应你一定帮你找回你的灵兽。不过，你得先告诉我线索才行。”

　　“三天前我去了学校后面的香山，遇见了一个凶神恶煞的道士，他好像非常清楚我的底细，一见面就指出了我的姓名和来历，并且直言不讳的要我交出祖传的灵兽。灵兽我一直都带在身边，因为有祖传的灵符掩盖它的灵力，所以我从来没有想到会被人发现。那个道士向我索取，我自然是不给，然后就看见他手指头上冒出了一道金光，向我击了过来，我想那可能是护灵人的灵力攻击吧，不过金光的速度很快，根本就没有躲闪的空间。这时候，我的灵兽忽然变成了一只白色的老虎，张口就向那个道士咬了去——”

　　“你的灵兽原来是远古灵兽中的白虎。”林宝驹忍不住插了一句，说道：“你那只灵兽很了不起啊。”

　　“白虎看起来是很厉害，而且吼声也很惊人，但是扑到那个道士面前的时候，却被一些稀奇古怪的金色符号给挡住了，最后还变回了金虎的模样。那个道士还嘲笑我，说唐家的人居然不会操控灵兽，简直是让人笑掉大牙……”唐虎详细地将当时的情形说给林宝驹。

　　“那个道士没有出手伤害你？”林宝驹觉得这点有点奇怪。


第十二章 白虎（二）

　　“我看当时的情形那个道士也不会放过我，但是后来出现了一个老和尚，那个道士也没有说什么，立即就转身走了。”唐虎说到这里，显然有一点心有余悸，大概当时那个道士的确有杀他的意思。

　　“这么说只有找到那个道士，才有可能找回你的灵兽啊。”林宝驹问道，“有其它的线索没有？”

　　首先林宝驹不认得那个道士，而且也没有见过唐虎的灵兽，如果没有别的线索，要找回恐怕很困难。

　　“会不会是灵隐山的人？”唐虎忽然问道，“天下间的护灵人，只有灵隐山的人喜欢道士装束。”

　　“灵隐山的人虽然在有些事情上不太讲理，但是现在应该不会干出这样的事情来。”林宝驹看出唐虎对灵隐山的人并无好感，继续说道：“不过我认识一个灵隐山的人，可以向他打听一下也无妨。”

　　林宝驹所说的人，自然是裘云了。很快，林宝驹就跟裘云联系上了，不过裘云肯定地答复灵隐山并没有这样的道士在江城，否则他一定会知道的。

　　“唐虎同学，看来这事没有那么容易啊。”林宝驹的表情不容乐观，如果唐虎根本不知道对方的身份和来历的话，这江城这么大，要将那道士给找出来，恐怕并非是一件容易的事情。

　　唐虎颓然地说道：“唉，看来是我们唐家的气数该如此，恐怕这只灵兽是找不回来了。其实，它守护了我们唐家的人上千年了，说来也的确应该换一个主人了，毕竟跟着我这样的废物，只能将它的光辉给埋没了。只是，那个恶道士不是什么好人，要是他把白虎拿去干坏事的话……唉！”

　　林宝驹是打定主意不遗余力地想帮助唐虎，所以他不停地思索着，希望能够找到一点有用的东西，听见唐虎说这只白虎守护了他们唐家上千年的时候，林宝驹忽然问道：“难道你真的没有修炼出一点灵力？”

　　一般来说，护灵人都会跟自己的灵兽产生感应，所以只要唐虎有灵力在身上，就应该有办法感知到他的灵兽所在。

　　可惜，唐虎的反应让林宝驹再次失望了，唐虎摇头说道：“我想试着去感受灵脉和灵力的存在，但是从来都没有成功过，其实我之所以要参加武术协会，也是因为我小时候曾经听爷爷说武术可以在一定程度上促进护灵人的修行，因为身体也反应关系到护灵人对灵力的操控。”

　　“你爷爷说得不错，的确是这样的。”林宝驹心中有点替唐虎感到惋惜。毕竟他们家是护灵人的世家，唐虎作为唐家的后人，如果不能成为护灵人的话，心中一定非常的难过。

　　“有点奇怪啊，我怎么感觉不到这小子的意识呢？”走地鸭的声音在林宝驹脑中响起，“这个人一定不是普通人。”

　　林宝驹猛地想起先前在学校食堂前遇见唐虎的时候，他也丝毫感觉不到唐虎的意识，好像有一个无形的屏障在保护着唐虎的思想和意识。现在，林宝驹对精神力的控制能力提高了不少，所以他又再次试了一下，结果跟上次一样，林宝驹的精神力就如同碰见了一面坚固的墙壁一般。

　　唐虎身上究竟有什么古怪呢？

　　林宝驹想了一想，对唐虎说道：“我现在要将一道灵力注入到你身体里面，如果你有什么不适，就立即告诉我，我觉得你的身体跟普通人并不一样。”

　　才开始的时候，林宝驹利引术缓缓地渡入了一点灵力，但是唐虎的身体却一点反应都没有，只是林宝驹渡入的灵力不仅没有被唐虎的身体吸收，而且连流动的迹象都没有。

　　林宝驹越发觉得奇怪，又渡入了一道强大的灵力。这时一次，林宝驹感觉到了灵力发生了微微的移动，但是就好像遇到了一面无形的墙壁一般，这一道灵力仍然不能在唐虎身体内移动，而且唐虎几乎没有任何的不适感觉。

　　“天啊，这是怎么回事！”

　　唐虎的身体对灵力的反应太过奇怪，让林宝驹实在摸不着头脑了。

　　看见林宝驹眉头紧锁的样子，唐虎还以为是自己果然没有半点护灵人的潜质，颓丧地说道：“我也知道没这个命继承祖业，你也不用为我担心，还是想点法子找回我的灵兽要紧。”

　　“不是这个意思。”林宝驹摇了摇头，思索着唐虎身体的反应，忽然他脑中响起了金马的声音：“你对面那个小子，好像体内灵力沉积太多，又从来没有使用过，所以基本上灵力已经不在他的身体里面活动，已经凝结成固体了。”

　　“凝结成固体，怎么可能呢，那不是跟死了的灵兽一样，身体的灵力全部凝结？”林宝驹一方面觉得金马的话匪夷所思，另一方面又觉得唐虎的身体情况跟这个的确很相似。

　　“那有什么办法能够让他体内的灵力流动起来呢？”林宝驹迟疑了一下，向金马问道。

　　“一是靠他自己进行修行，逐渐将体内灵力激活，二就是你消耗强大的灵力，强行帮他激活这些已经固体化的灵力。不过，江城这个地方的灵力并不充盈，你消耗大量灵力的话，可没那么容易补充回来。”

　　金马的意思很明显，这样去帮唐虎实在是划不来。林宝驹只是送给唐虎一个人情，但是却要耗尽大半的灵力，如果现在在长白山脉的话，或许并不是什么大事，但是江城的灵力稀少，林宝驹也不知道要过多久才能将损耗的灵力给补充回来。

　　林宝驹并不是那种舍己为人的老好人，但是唐虎的身世和性格却让林宝驹生出了一种同情和共鸣，让他下定决心要帮助这位同学。

　　“走，我们先去香山一趟。”林宝驹忽然起身说道，“当务之急，是先要让你学会使用体内的灵力，这样才有可能感知到你的灵兽下落。”

　　“我体内有灵力……”唐虎一脸的惊喜，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“这事说来有点匪夷所思，日后有时间再告诉你，现在我们要去香山一趟。”林宝驹说完，带着唐虎向香山别墅赶去。

　　※※※

　　彩衣娱乐城地下室。

　　韩苏还在这里肆无忌惮的享受着醇酒和女人，虽然他贵为白莲教圣主的儿子，但是在白莲教总坛的日子里，他从来没有机会享受这些，因为他害怕他老子——那个让白莲教的任何人都害怕的人物。

　　只要心中有恐惧，任何人都无法做到心安理得的享受。不过，韩苏现在却能够爽快享受了，因为这里远离长白山，而且这里他就是老大，只有别人看他的脸色的份，谁还能够管得了他呢？

　　“少主，你已经好几天没有去学校了，你看是不是去学校看看？”一个管家模样的人低声提醒韩苏道。

　　实际上，这人正是这彩衣娱乐城的管家韩奴。韩奴已经五十多岁了，他们家的人一直都为白莲教圣主为奴为隶，甚至连姓改成了姓韩。

　　“嗯~”韩苏鼻孔中哼了一声，似乎不满这老头的提醒，“在学校去有什么用啊，真不知道我那老子是什么想法，非要让我去学校呆着。自从我来到江城之后，我们圣教的实力大有增长，这个不比我呆在学校强很多么？”

　　“圣主的智慧岂是我这样的人能够猜度的，不过圣主让你来这里，必定有其深意的。”韩奴恭敬地说道，“少主近日大展身手，我们自然是有目共睹的，只是圣主的意思千万不要违背，否则恐怕——”

　　韩奴的意思是说，就算你是圣主的儿子，恐怕也不能违背他的意思。

　　韩苏再冷哼了一声，然后推开了背后按摩的女人，说道：“我下午就回学校。对了，我们在政治上的活动进行得如何了，唐啸那个老东西最近怎么不来汇报进度呢？”

　　“唐啸的身份是客卿，有时候我们自然不能太限制他，不过这人做事一向很谨慎，想必不会让我们失望的。”韩奴笑道，“嘿，他现在已经来了呢。”

　　韩苏也感觉到了有强大的灵力向地下室靠拢了，对韩奴说道：“让他进来吧。”

　　一个满脸胡子，面带凶相的道士走了进来，对韩苏说道：“韩少爷，唐家的白虎我已经拿到手了，现在只需要一千万美金的资金，下一届的江城市长，就铁定是你们白莲教的人了。”

　　“一千万，那人的胃口也太大了吧？”韩苏不满地哼了一声。

　　“一千万算得了什么，现在的官员胃口可大着呢。”唐啸淡淡地说道，“要不是因为我送他们一件特别的礼物，纵然是一亿这些贪官都瞧不上眼的。不过事成之后，韩少爷可不要忘记许诺我的好处。”

　　“圣教从来都是奖罚分明，如果你办好事情，自然少不得给你好处了。”韩苏冷冷地说道，“对了，你送了他们什么礼物，能够让他们这么有兴趣？”

　　“血精。”唐啸平静地说道。

　　“什么！”韩苏的脸色陡然一变。


第十三章 绿毛神龟（一）

　　“这个是灵力阵法吗？”

　　唐虎看见林宝驹用甲术聚成的剑，满脸都是羡慕之色，说道：“我爷爷以前曾经给我讲过护灵人的事情，但是我父亲已经决意放弃护灵人的修行了，要不是我爷爷跟我讲的这些东西，恐怕我都不知道我们唐家曾经是护灵人一族。”

　　“你父亲一定是希望你能够摆脱过去，有一个新的开始。如果你学业有成的话，将来的生活一定很幸福，这也是你父亲想看到的吧。”林宝驹笑了笑，“其实我父亲也是如此，希望我能够走出山沟，干出一番事业的。好了，灵力阵法已经布置好，虽然这里的灵力不太充足，但是比城里要很多了，应该能够帮助我替你激活体内的灵力。”

　　经过这一段时间历练，林宝驹对灵力的控制能力大有提高，所以布置的阵法也比以前要强了不少，很快，林宝驹就感觉到四周的灵力向阵法汇聚过来。

　　林宝驹和唐虎两人都位于聚灵阵法之中，而金马在阵法外面替林宝驹护法。

　　当林宝驹利用引术将强大的灵力输入到唐虎身体内的时候，果然受到了强大的阻力，唐虎体内的灵力凝聚成固态之后，竟然如同铜墙铁壁，根本无法让这些灵力流动起来。

　　林宝驹知道除了用强大的灵力冲击，别无他法，只得一边猛将自己的灵力输入到唐虎体内，一边拼命的吸收聚灵阵法中的灵力补充。

　　过了一阵，在林宝驹的强大灵力冲击之下，唐虎体内的固体状灵力终于有了一点松动，林宝驹这才松了一口气，知道已经找到了突破口，现在所需要的不过是时间和充足的灵力而已。

　　这就好比一块钢板，一旦有了裂缝，就容易将其击碎了。

　　“呼！~”

　　也不知道过了多久，天色已经转转转暗，林宝驹忽然长吐了一口气，然后说道：“总算大功告成了。”

　　林宝驹用手背擦拭了一下额头上的汗水，刚要问唐虎觉得如何，忽然发现不远处站着一个和尚，而自己的金马正冷冷地盯着那人，摆出了十足的戒备味道。

　　现在香山上积雪封山，加上和尚的僧服居然是纯白色，所以先前林宝驹竟然没有看见这和尚。

　　这和尚六十年纪左右，面相倒是非常的慈祥，对林宝驹说道：“打扰小施主了。”

　　林宝驹不知道这和尚的来头，加上现在一身的灵力损耗了大半，只得试探性问道：“大师到这里，不知道有何贵干呢？”

　　“贫僧明定。实不相瞒，今天找到这里，是想从小施主这里打听一下关于我师兄明净被害之事。”那和尚开门见山的说道。

　　林宝驹知道这老和尚并跟警察不一样，必定是察觉到了什么才会找上门，如果一味说谎的话，恐怕反而会引起对方的怀疑，况且林宝驹对死去的扫地和尚心存感激，也希望有人能够对付得了蓝正，于是林宝驹便照实情说道：“事实是这样的，我明净大师可能是死在了一个身份不明人的手中……”

　　林宝驹将蓝正击杀扫地和尚的事情原原本本说了一通，并且将那个扫地和尚大肆推崇了一番。

　　明定的脸色一直很平静，听了林宝驹的叙述，轻轻地点了点头，说道：“多谢小施主肯将此事告知贫僧。可怜我那师兄，只是想寻一处僻静之处潜心礼佛而已，想不到竟然遭此横祸。”

　　林宝驹听明定如此说，心中暗自松了一口气，知道他并没有怀疑自己的话。“对了，不知道在下能够为大师做点什么吗？”

　　“有劳小施主了，不过这件事情我们自然会妥善处理的。”明定正色说道，“我师兄胸前的伤口分明是被极其厉害的灵力所击穿，不要说小施主没有这个本事，就连贫僧也无法做到，这正是贫僧没有怀疑你的地方。不过小施主的话应证了贫僧的猜测，所以贫僧必须立即赶回山门听候指示，至于那人击杀师兄的凶器，小施主可曾知晓？”

　　“那是一个极其古怪的黄金指环，好像是叫什么灵力指环。”林宝驹说道，“那个指环的用处好像就是能够将灵力集中、加强。”

　　“有劳小施主了，贫僧这就动手返回山门。”明定双手合十，向林宝驹行了一个礼。

　　林宝驹连忙还礼，说道：“大师你客气了。”

　　就在这时候，林宝驹忽然听见了四周传来了一阵窸窸窣窣的声音，好像是大量蛇虫爬行的声音。

　　“大师！~”林宝驹提醒明定说道，“好像四周情形有点不妙啊。”

　　“赶紧将你的伙伴叫醒。”明定倒是比较沉着，让林宝驹先将唐虎叫醒。

　　唐虎因为体内的固体状的灵力已经被林宝驹激活，一时间只觉得有无数道稀奇古怪的气体在身体内乱窜，根本不受他的控制，全身也都无法动弹，而林宝驹教他的引术在顷刻之间又不能完全领会，只急得浑身直冒冷汗。

　　林宝驹也察觉到了唐虎目前的问题，但是除了让唐虎自己用引术归纳灵力于体内，林宝驹实在想不出其他什么办法。

　　明定看了看唐虎，然后伸出手掌对准了唐虎，只见他的手掌中飞出了六个金色的字，每个字都从唐虎的额间嵌入了进去。林宝驹认得这六个字，正是佛家的六字真言：唵、嘛、呢、叭、咪、哞。

　　灵力聚成的六字真言嵌入唐虎额间之后，林宝驹就感觉到唐虎体内的灵力蛰伏了起来，而这时候唐虎也从痛苦中解脱出来，站起身对林宝驹和明定说了声谢谢。这时候，唐虎才发现这老和尚有点面熟，似乎以前曾经见过一面。

　　明定看了看唐虎，说道：“这位小施主，贫僧暂时用真言镇住了你体内的灵力，让你免受其苦，不过这期间你暂时不能动用体内的灵力，除非你能够自行用引术冲开六字真言的束缚。”

　　唐虎点了点头，然后对林宝驹说道：“怎么了，这附近的气氛好像有点不太对劲啊。”

　　“先到楼上吧。”林宝驹对唐虎说道，然后又对明定说道：“大师，这里的情况有点诡异，可能是有人想要对付我们，大师还是先离开这是非之地吧。”

　　明定淡淡地说道：“贫僧已经活了这么一大把年纪，生死之事早就看得稀松平常了，既然眼见两位遇到了麻烦，贫僧怎么能够袖手旁观或者一走了之呢？”

　　“那请大师先上楼吧。”林宝驹带着唐虎和明定两人向别墅楼顶上走去。

　　冬季的白天时间很短，看这时候的天色，差不多已经是傍晚了。

　　四周窸窸窣窣的声音越发明显，令人毛骨悚然，但是却偏偏没有看到别墅四周有一丝的异样。

　　天色渐渐地黑了下来，虽然四周看起来并无凶险，但是三人都不敢妄动。

　　就在这时候，一只山雀从半空中落下，歇在了别墅的雪地上。

　　“啪！~”

　　就在山雀的脚落地的那一刹那，一只猩红色的长舌头从雪地下面弹了出来，将那只山雀整个吞了进去。

　　雪地上绽开几朵血花。

　　“在雪地下面。”林宝驹和唐虎不约而同地说道，显然都看出了雪地下面有不好的东西。

　　“万毒驱灵阵法！”明定老和尚脸色不禁一变，问道：“你们两人究竟得罪了什么人，对方竟然使出这样阴毒的阵法。这万毒驱灵阵法可以操控山中的各种毒物，凭借这些毒物的毒性来克制护灵人的灵兽，甚至还能够将灵脉驱散，的确是万恶之极。昔年除了白莲教的人，还没有听说其余的护灵人使用这样的阵法。”

　　“白莲教的人！”林宝驹心中一惊，暗想：“必定是自己被白莲教的人给盯上了，上次杀了他们一只癞蛤蟆，这次恐怕是来报复。”

　　“那有什么办法能够破阵呢？”唐虎在一旁问道，同时从楼上操起了一根铁棍。

　　“因为我们都不懂控制毒物的办法，所以除了杀光它们，没有别的办法。”明定担心地说道，“可惜你们两人之中，一人无法使用灵力，另外一人灵力消耗过大，恐怕对方正是看准了这个时机才会选择这时候下手的。”

　　唐虎看了看林宝驹，正要说什么抱歉之类的话，却被林宝驹止住。林宝驹说道：“什么都别说了，留点力气杀这些毒物吧。唉，真是弄不清楚，现在天气这么寒冷，这些东西居然还会出洞对付我们。”

　　“万毒驱灵阵法需要暗兽来驱使，这些毒物吸收了暗兽的死气之后，就算刀山火海都不会退缩的。”明定和尚说道，“阵法已经布置好了，看来布阵的人是想等天黑才对付我们。”

　　林宝驹看了看天色，知道用不了一个小时，天就会完全黑下去，那时候恐怕危险性就更大了。偏偏整整一个下午都在全神贯注为唐虎激活灵力，连饭也没有顾上，现在更是觉得饥肠辘辘，林宝驹一咬牙，说道：“那我们还等什么，干脆先下手为强了。”

　　“嗯，看样子只有先超度了这些畜生再说。”明定缓缓地点了点头，提醒林宝驹说道：“尽量避免灵力的浪费，这些毒物的数量很多。”

　　说完，明定将手腕上的念珠取下，然后对着半空一抛。

　　那念珠上的十四颗佛珠被注入灵力之后，立即散发出金色的光芒，并且顷刻长大了数倍。这念珠应该说是明定炼制出来的护身灵器，威力果然不同凡响，十四颗念珠分别射出一道极细的金光，向着雪地上刺了进去。

　　“噗~噗~”

　　随着几声闷响，雪地上喷出了几道血注。


第十四章 绿毛神龟（二）

　　林宝驹和唐虎为之精神一振，都暗赞这老和尚的本事果然高强。但是这个念头刚起，就发现四周的积雪被掀上了半空，无数花花绿绿的毒蛇、蜥蜴、蜈蚣之类的毒虫从雪地下面弹了出来，而且以极其敏捷的速度向林宝驹三人所在的方向攻了过来。

　　明定刚才的一击，就好像是捅了马蜂窝一般。

　　看见这情形，林宝驹只觉得头皮一阵发麻，先前整个别墅周围都是雪白一片，但是此刻毒物从雪地涌出来过后，就再也看不见白茫茫的积雪了。

　　唐虎不由得将手中的铁棍捏了捏，虽然他以前曾经空手捉过毒蛇，也曾经从地下挖过大蜈蚣来泡药酒，但是这样的阵仗，他的确还是破天荒头一回碰见，心头要说不害怕肯定是假的。

　　冲在最前面的是几只蜥蜴，一般的蜥蜴没有毒，而且是采用爬行的方式活动，但是这几只浑身漆黑的蜥蜴却是狂奔而来，它们头顶上的毒刺看起来还分外的狰狞。

　　“阿弥陀佛！~”

　　明定老和尚低宣一声佛号，将念珠收回手中，忽然张口喝道：“临！~”

　　林宝驹只觉得周围灵力大增，明定老和尚全身忽然绽放出一种强大的气势，就好像他在顷刻之间变成了一尊大佛又或者变成了一座高山，任何力量都不能将其撼动半分。感觉到如此强大的气势，林宝驹都忍不住向旁边退了半步，而唐虎更是差点站立不稳。

　　那几只狂暴的蜥蜴似乎也感觉到了无形的压力，竟然前爪猛地扣地，停住了向前冲击的势头。

　　“咻！~”

　　一道金色月牙般的光芒从林宝驹手中飞出，飞速地从这几只蜥蜴的颈部旋过，然后回到了林宝驹的手掌中。动作干脆利落，没有浪费半分的灵力。

　　明定看了看林宝驹，赞许地点了点头，林宝驹的术法虽然不高深，但是能够做到将灵力收发自如，已经非常的难得了。

　　此处在香山后山，平时就很少有人上山，更不要说是下雪的天气，而且纵然是上了山，恐怕也会被这些毒物吃得骨头都不会剩下。

　　林宝驹自然是明白这个道理，所以并没有将希望寄托在别人身上。

　　天黑得很快，整个香山上空都好像笼罩着黑色的云雾，原本估计还要一个小时的时间才会天黑，但是现在也许只有十多分钟了。

　　先前干掉了几只怪蜥蜴，不仅没有阻止住这些毒物的进攻，反而越发激起了它们的凶性，而那几只蜥蜴的尸体更是早就被后来赶上的毒物们分食了。

　　腥臭的味道扑鼻而来，几欲让人作呕。

　　这时候各种各样的毒物已经将整个别墅包围了起来，除非能够从天山飞渡，否则休想能够逃脱升天。

　　楼下的毒物已经开始张牙舞爪，但是却并没有开始向林宝驹所在的楼房进攻，似乎在等待什么号令又或者是合适的时机。

　　“要不要报警？”唐虎这时候忽然开口问道。

　　“你认为警察会相信大雪天我们被一群毒蛇围攻？”林宝驹勉强笑了笑，“还是把气力留下来对付这些蛇虫好了。”

　　天色终于完全黑了下来。

　　明定对唐虎说道：“小伙子，你站到贫僧后面吧。”

　　唐虎微微一迟疑，终于还是站到了明定身后，因为他知道眼下自己并不能帮上什么忙，所以最好是不给林宝驹和明天增添麻烦。

　　林宝驹知道这些毒物正是想趁天黑攻上来，不禁鄙夷地笑了笑，然后打开了楼顶上的灯。

　　一时间，楼顶上又恢复了光亮。

　　但是好景不长，很快林宝驹就听见电线发出了“滋滋~”的声音，然后楼上的灯泡全部熄灭，想必是用什么东西咬断了楼下的电线，造成了短路。

　　“小心！~”

　　明定大喝一声，手中的念珠发出了夺目的光彩，十几道金光从他的念珠上射出。

　　同时，林宝驹和唐虎只听见“窸窸窣窣~”的声音响彻了整个楼房，想必是那些毒物和蛇虫从四周攻了上来。这个念头刚起，林宝驹就看见一道黑色的影子猛地向自己的面庞射来。

　　那黑影好像是一条毒蛇，在半空中就被明定念珠上发出的金光切成两截，但是它的上半截身体却仍然不减速度地咬向了林宝驹。

　　腥臭味扑面而来，眼看就要咬中林宝驹的时候，林宝驹忽然伸手一抓，那毒蛇的七寸就被林宝驹捏了一个结实，看起来险之又险，但是林宝驹却觉得是游刃有余。这一手小擒拿手是林宝驹从楚青木那里学来的，他又向老周请教了一些关窍的地方，用起来自然是得心应手了。

　　当然擒拿手这类功夫无法跟水月刃这样的术法相比，不过好处却是不用消耗灵力。

　　明定再次露出了少许对林宝驹的赞赏，同时大喝一声：“兵！~”

　　周围立即涌出了一股凛冽的肃杀之气，明定和尚此刻忽然犹如怒目金刚一般，纵然是周围那些发狂的毒物，也被这股杀气所威慑，行动竟然缓了一缓。明定面前的念珠再次绽放光芒，将这些毒物斩成了几截。

　　林宝驹不由得对明定和尚的术法产生了好奇心，心中更是暗叹万佛寺不愧是三大宗派之一，果然有一些厉害的门道，光是这种用气势压迫对方的方法就已经算是一绝了。

　　想到这里，林宝驹不由得注意起明定和尚的一举一动来。

　　手印！林宝驹惊奇地发现了一个特点，原来明定和尚每次气势变化，手上都会配合着有动作，手指交替变化，结成了不同的印法。虽然林宝驹并不认识这些千奇百怪的佛门手印，但是他觉得这些手印必定蕴含着某种神奇的力量。

　　只是眼前却没有足够的空隙来让林宝驹思索，因为无数的毒物从楼房四周涌了上来，光是各种恐怖的声音就足够让普通人疯狂了。林宝驹已经是第五次放出了他的水月刃，每一次水月刃出手，就必定砍掉几十、上百只毒物的脑袋，的确是锋利之极。

　　然而这不过是昙花一现罢了，以林宝驹现在体内的灵力来看，最多也只能再释放出十次水月刃，而这些毒物却好像是杀之不绝。

　　更重要的是，眼前四周一片漆黑，这些毒物的攻击防不胜防，一旦露出了空隙的话，可能就会遭遇致命一击。还有一点，虽然明定和林宝驹都没有说，但是彼此都知道操控这些毒物的人还没有出现，那人才是最危险的存在。

　　又杀了一阵，明定和尚的表情越发显得严峻，忽然他低声说了一声“南无阿弥陀佛”，终于召出了他的灵兽——

　　一只巨大的乌龟，看起来居然有一个普通餐桌大小，浑身长满了绿幽幽的长毛。

　　林宝驹一看明定放出了自己的灵兽，心一下就沉了下去，因为这一番战斗的危险性又增大了几分。如果明定和尚真是高手的话，就不会轻易放出自己的灵兽，而只是用甲术拟化出灵兽的分身出来，所以明定和尚必定没有领悟极术的奥义。

　　并且，林宝驹也不知道这个笨重的大乌龟究竟能够有什么用处。

　　“这些毒蛇蜥蜥蜴超度不完，只能趁我们灵力还在的时候冲出去。”明定和尚沉声说道，“我们都到绿毛神龟背上去，让它驮我们冲出去，或许还有半分生机，否则一定会被这些毒物给活活困死。”

　　林宝驹知道明定和尚所言非虚，虽然心中并不认为这只大乌龟有什么厉害之处，但是仍然跟明定和唐虎一起到了龟背之上。

　　但是就在这一瞬间，四周响起了“咻咻~”地声音，好几十条毒蛇从地上弹了起来，向三人扑了过来。

　　“甲！~”

　　明定和尚低喝一声，手掌上冒出了一个金色的字符，打在了绿毛龟的背上。

　　“铮铮！~”

　　绿毛龟全身都被柔和的金光所笼罩，在林宝驹和唐虎不肯置信的目光中，绿毛龟浑身的绿毛忽然肃了起来，变成了一根根金色的刺，如同插在龟背上的金色长矛一般，而它的头部和尾巴上也冒出厚厚的金色铠甲，看起来的确非常威风，难怪能被叫作神龟。

　　向林宝驹三人扑来的毒蛇们哪里知道乌龟背上竟然会长出长刺，顷刻之间全都被长刺刺穿，在刺上不住地挣扎、纠缠。

　　“起！~”

　　明定和尚再喝一声，那绿毛龟尾巴猛地一扫，如同钢鞭一样卷走了四周的毒物，然后猛地向楼下一跃。

　　“砰！~”

　　绿毛神龟四平八稳地落在了地上，顿时楼下的毒蛇、蜥蜴等东西被绿毛神龟的四只大脚踩成了肉末。一落地之后，绿毛神龟的尾巴猛地一扫，顿时又将方园五丈的毒虫全都卷了开去，气势威猛之极。

　　这时候，连林宝驹都对这绿毛神龟另眼相看了，想不到这只笨重的大家伙防御能力竟然如此之高。

　　绿毛神龟一边用钢鞭一般的尾巴扫动周围的毒虫，一边向前突去，虽然很多毒蛇之类的扑向它的脑袋，但是它脑袋上的盔甲如同钢板一般，那些毒蛇即便是牙齿咬崩了也难以撼动半分。再加上绿毛龟背上的长刺，一时间周围的毒物纷纷毙命，无法奈何得了这只神龟。

　　唐虎一边用铁棍将乌龟背上的毒虫尸体挑下去，一边暗自松了一口气，心想有这灵兽保护着，怎么也应该能够冲出重围。

　　但是唐虎这想法未免天真了一些，因为很快就出现了让他心惊胆颤的东西。

　　“咔！咔嚓~”

　　黑暗之中忽然响起了一阵树枝断裂的声音，好像是被什么庞然大物给撞断了一般。


第十五章 霸王卸甲（一）

　　四周的毒虫开始发生了骚乱，似乎感受到了什么威胁，这更加确认了唐虎和林宝驹等人的猜测。

　　同时，脚下的绿毛神龟停住了前进的步伐，摆出了一副严阵以待的阵势。

　　“好大的蛇！~”唐虎忽然惊呼道。

　　只见一条比水桶还要粗的巨蟒出现在林宝驹三人面前，那蟒蛇浑身呈现赤红之色，虽然在夜间仍然能够看见它身上发出令人恐怖地红光。

　　周围的毒蛇和蜥蜴也感受到了这个巨无霸的威胁，纷纷给它让开了道路，而那些来不及闪开的毒物，已经被这条巨蟒压成了肉末。

　　巨蟒的眼睛如同两只灯泡，冒着猩红的光芒，面对绿毛神龟居然毫不退缩。

　　林宝驹不知道这赤红蟒蛇的来历，心想先下手为强，猛地将手掌中的水月刃释放出。

　　经过了多次试炼之后，林宝驹的水月刃已经练得炉火纯青了，毫无偏差的斩向了巨蟒的七寸之处。

　　“铮！~”

　　水月刃斩在巨蟒七寸的时候，竟然发出了一声金属交击的声音，无坚不摧的水月刃竟然也不能斩断这赤红巨蟒的脖子。

　　林宝驹收回了水月刃，骇然地问道：“这究竟是什么鬼东西啊？”

　　“贫僧也不知道这怪蛇的来历，不过看样子这东西体内蓄积了许多死气，应该是被人长期以死气饲养而成的，所以你刚才的攻击才没能伤得了它。”明定强自镇定地说道，“无论如何，都要将这东西除去才是，你们小心了！”

　　正说着，赤红巨蟒忽地张开血盆大口，猛地向三人喷出了一口腥臭的毒液。

　　“阵！~”

　　明定再次大喝一声，一道金光在三人身前绽开，形成了一道无形的屏障，将毒液完全给挡在了外面。

　　“滋滋~”

　　毒液溅射到四周的毒虫身上，发出了一阵腐烂的恶臭。

　　那巨蟒见一击不中，立即猛地一摆尾，向林宝驹三人扫了过来。尾巴还没有扫过来，已经卷起了一阵劲风，带着一群被卷起的毒蛇，向着三人袭了过来。

　　但是巨蟒的凶性也激起了绿毛神龟的斗胜之心，它猛地一仰头，竟然以它金色的头部去硬扛巨蟒的尾巴。

　　“砰！~”

　　巨蟒和绿毛神龟撞击在了一起，发出了一声巨大的爆裂声。

　　绿毛神龟全身一阵晃动，林宝驹和唐虎三人险些站立不稳，而那巨蟒也不好受，竟然被撞得在雪地上翻滚了好几圈。

　　不过，其余的毒虫一见有空隙，立即又向林宝驹等人扑了过去。

　　“操！~”

　　唐虎猛地挥动铁棍，将飞扑而来的几条毒蛇砸烂，他知道林宝驹和明定两人的灵力消耗极其庞大，所以尽量为他们分担一些压力。

　　巨蟒翻滚了几圈之后，又立即扑了上来，它被绿毛神龟激出了凶性，也不管面前是什么人，只想将他们统统吞入肚子再说。

　　林宝驹看见这头巨蟒又扑了过来，眼看又伤不了这东西，心中不禁一阵烦乱，对锦囊中的金马说道：“死马，这时候你都不知道出来帮忙吗？”

　　金马懒洋洋地说道：“不过是一条烂蛇而已，也要我亲自出马不成？”

　　说归说，金马化成了一道金光，从锦囊里面跃了出来，落在了林宝驹的脚边。没有丝毫的停顿，摆动它的脑袋，发出了一道金色的光芒，正是林宝驹最钟爱的水月刃。

　　“咻！~”

　　令林宝驹无法相信的是，金马发出的水月刃竟然刺穿了巨蟒的七寸。

　　腥臭的血液从巨蟒的颈部喷涌而出，但是百足之虫死而不僵，这巨蟒自然也没有那么容易死，猛地张开大口，露出森森的白牙，向三人咬了过来。

　　金马倒是丝毫不惧，将头向前一抖，头上的角忽然冒出了一团强光，就在巨蟒扑过来的时候，无数道月牙形的光芒从头顶上射出，向着巨蟒的大口直射而去。

　　“轰！~”

　　巨蟒的整个脑袋都被金马发出的金光刺穿，变成了千疮百孔，颓然地落在了绿毛神龟面前。绿毛神龟倒是也不客气，猛地抬头一顶，竟让将巨蟒庞大的身躯给挑上了半空。

　　干掉了这条大蛇之后，林宝驹对明定说道：“看来这个什么万毒驱灵阵法也没有什么了不起嘛，这条大蛇被我们干掉之后，恐怕其余的也就不堪一击了吧。”

　　明定却没有一点轻松的感觉，说道：“不是啊，我记得万毒驱灵阵法中，应该有七七四十九条赤红蟒蛇才是，叫做七七凶煞，而阵法最厉害的是有一只远古暗兽，这才是我们无法应付的东西。”

　　“七七四十九条？你老人家不会说笑吧。”林宝驹简直要崩溃了，光是一条蟒蛇已经让他们耗费了不少灵力，另外的四十八条恐怕也不会比这一条差吧，不活活被它们给玩死才怪呢。

　　但是这个问题已经不用明定回答了，因为四周又响起了树木断裂的声音，而且比先前更多更密集。

　　※※※

　　晚上的时候，许白白才忙完工作回到寝室。刚一进寝室门，她立即想到了那个神奇的首饰盒，更想知道盒子里面是否有新的纸条了。

　　因为许白白还有些担心是别人的恶作剧，所以昨天就将盒子锁进了箱子里面，这样就应该能够排除寝室的人故意作弄她的可能。

　　打开首饰盒子，许白白就看见云之眼外壳上面的金色纹理散发着柔和的光芒，她不知道这云之眼上的纹理是什么东西，还以为是某种神秘的图腾。许白白迫不及待地掰开了云之眼，里面的银色蝴蝶飞了出来，落在了她的头发上，然后果然有一张卷好的纸条，上面写着：

　　“银色蝴蝶已经被人赋予了生命。如果你有危险的话，可以用云之眼传递信息。”

　　这东西叫云之眼吗？倒是一个很有诗意的名字。许白白把云之眼放在了手中仔细观看，果然觉得那些金色的纹理很像是眼睛的图案。至于这只银色的蝴蝶，是被谁赋予生命的呢？

　　难道这只蝴蝶是垮时代的产物？

　　许白白心中突发奇想，因为以现在的科技程度来看，要想造出这样一只灵动蝴蝶，似乎还有些困难。更何况，这些纸条从何而来呢？

　　许白白再次拨通了林宝驹的电话，这一次倒是有信号了，但是却没有人接听。

　　“该死的林宝驹。”许白白咕哝了一句，然后失望地挂掉了电话。

　　※※※

　　“轰隆！~”

　　最后一条巨蟒倒在了林宝驹面前，重重地砸在了被血液染红的雪地上。

　　金马骄傲的扬了扬头，那得意的样子好像在说：“看吧，再多的怪物都能够轻易收拾掉！”

　　林宝驹和唐虎都在大口喘息着粗气，无论是灵力还是体力，都已经消耗得差不多了。而明定老和尚虽然没有说，但是一身的汗水也已经湿透了僧袍。

　　周围的毒虫虽然被干掉了不少，但是仍然疯狂地攻击着三人，要不是有绿毛神龟挡着，恐怕以林宝驹三人现在的状态，早就被这些毒虫给攻击了。

　　“怎么起风了啊？”

　　唐虎低声问了一句，因为他发现明定的僧袍在轻轻地飘动。

　　“是暗兽在吸收这里的死气。”明定和尚沉声说道，“小心了，现在才是最凶险的时候。”

　　林宝驹虽然对这个什么万毒驱灵阵法不了解，但是也能够感觉到身体周围的风有点不对劲，似乎更像是什么东西制造了一个空气漩涡，让周围死掉的毒虫产生的死气都向那个漩涡的中心靠近。

　　“本来想多折磨你们一会儿，不过本少爷已经失去了耐心。”

　　一个声音从头顶上传来，然后林宝驹三人前面赫然多出了三个人，为首的年青人林宝驹并不陌生，正是那个令人讨厌的韩国人韩苏，在他旁边站着一男一女。

　　“韩苏？”唐虎显然也认得这人，不过没有想到这人竟然会出现在这里。

　　“他现在已经不是你的同学，而是白莲教里面的人物。”林宝驹冷笑道，“他可不会对你手下留情的。”

　　“林宝驹啊林宝驹，想不到你这条臭了咸鱼居然还能翻身，成了文锦阁的大老板。本来，本少爷也不想要你的命，不过谁让你得罪了本少爷呢？哈哈~”韩苏露出了狰狞的笑容。

　　“废话少说，动手吧。”林宝驹不耐烦地说道。

　　“既然你们这么想送死，本少爷自然会成全你们。”韩苏冷笑一声，在他身体前面出现了一条黑色的巨蟒，口中不住地喷着黑气。这才是真正的巨蟒，盘在韩苏三人面前，就如同小山一般，相比之下，先前的那些赤红色的巨蟒只能算是一条小蛇而已。

　　“黑玄蛇！”明定老和尚惊呼道，“小心啊，这东西没有本体，不好对付。”

　　林宝驹从《灵藏》上看见过关于黑玄蛇的信息，这东西是死气聚结而成的怪物，的确是没有本体，算是远古暗兽中最不好对付的怪物之一。先前林宝驹在香山上看见韩苏操控着黑玄蛇的时候，还并不知道这东西的厉害，至少他不知道黑玄蛇能够变得如此巨大。

　　“逃命吧。”金马的意识在林宝驹脑中响起，“现在你和我还不是这怪物的对手，赶紧想办法逃命！”

　　连一向高傲的金马都说出这样的话来，可见这黑玄蛇的威力是如何惊人了。


第十六章 霸王卸甲（二）

　　就在这么一迟疑的时候，那条黑玄蛇忽然猛地将头一甩，向林宝驹三人喷出了一口漆黑的烟雾。

　　“前！~”

　　这时候躲闪已经来不及，明定和尚猛地将手上的念珠甩了出去，迎上了那团黑色烟雾。

　　“逃命吧，趁老和尚挡住了这条大蛇，我们赶紧溜吧。”金马开始怂恿林宝驹临阵脱逃了。

　　“噗！~”

　　明定和尚的念珠迎上那团烟雾的时候，竟然在空中燃烧了起来，很快就被烧成了灰烬。

　　林宝驹自然不会独自逃跑，虽然现在全身的灵力被消耗得差不多了。

　　明定忽然低声对林宝驹说道：“小施主，你掩护贫僧！”

　　林宝驹还在想明定为何说这话的时候，就看见明定已经飞身向韩苏扑了过去，同时脚下的龟背忽然升高了起来，而且爆出了一团刺眼的金光，龟背上那些长刺忽地不见，林宝驹和唐虎顿时从龟背上滑了下来。

　　滑落到地面的时候，林宝驹这才赫然发现龟背下面已经空空荡荡，绿毛神龟的身体竟然已经和龟背分开了。

　　霸王卸甲？

　　冒着金光的龟背忽然飞速地旋转了起来，并且先前的长刺也从龟背上伸了出来，向着黑玄蛇的头部轰了过去，而绿毛神龟的身体却从地面飞速地蹿了过去，同明定和尚一起向韩苏撞击了过去。

　　“快攻击黑蛇！”

　　林宝驹对金马吼道，并且自己也随手发出了最后一道水月刃。

　　黑玄蛇虽然是前大的远古暗兽，但是也难以同时应付金马和绿毛神龟还有林宝驹的攻击，也就给明定和尚留下了进攻的空隙。很快，明定和尚已经到了韩苏面前，而绿毛神龟的身体也冒出了强烈的金光，并且猛地旋转起来，如同一根金色钢刺，向着韩苏刺了过去。

　　这一招霸王卸甲的确有出其不意的效果，如果换成了别人一定难以应付，但是明定和尚却不知道韩苏身边的那两人非同小可。就在明定和尚冒着金光的手掌快要击在韩苏胸前的时候，旁边忽然闪过一个黑色人影，一个刚锤一般的拳头带着强烈的破空声狠狠地砸在了明定的胸膛上。

　　明定只觉得一股强大莫匹的力量从胸口爆开，似乎他的胸骨都在一瞬间被击碎，同时身体不由自己地向后飞了起来，在空中的时候，他才看清楚出手的那个人：一身漆黑的肌肉，如同钢筋一般，更重要的是在他的身后有一个黑熊的影子一闪而过，那应该是他所操控的暗兽。

　　而那个脱壳的绿毛神龟，此刻也被弹了回来，好像出手的是那个女人，不过因为她的动作实在太快，明定已经看不清楚他的动作了。

　　“哐！~”

　　金色的龟背被黑玄蛇远远的撞开，安心锋利的尖刺也没能对它造成什么伤害。

　　明定落在了地上，口中不住地喷着鲜血，林宝驹连忙上前扶起，而唐虎仍然在猛地挥舞着铁棍。

　　这时候，唐虎已经杀红了眼睛，也不知道哪里来的力气支撑着他一直将铁棍舞动得虎虎生风，让周围的毒虫无法靠近三人半分。

　　明定看了一下自己的伤口，知道自己已经到了生命尽头，对林宝驹笑道：“小施主，你操控灵力的时候能够做到身在意为先，实在难能可贵了。不过，我佛门中人，讲究意即是身，身即是意，无我无分。你先前看到的那些手印，无非只是贫僧为了将精气神合为一体所采取的手段而已，明白了吗？”

　　林宝驹这才明白，先前从明定那里“偷师”的事情已经被人家看破，连忙说道：“多谢大师指点。”

　　明定平静地说道：“贫僧已经是将死之身，这些门规戒律还管他作甚，日后你修为能够有所突破，那也是你的造化了。贫僧只希望身死之后，你能够将绿毛神龟带回万佛寺……”

　　“大师！大师！~”

　　林宝驹大声喊道，但是明定此刻却已经断气，而绿毛神龟也化成了一只鸡蛋大小的金龟，落在了林宝驹的手掌中央。因为绿毛神龟是明定在操控，一旦明定身死，他的灵兽也就失去了主宰。而林宝驹和金马的关系则不同，因为他们并非是控操控与被操控的关系。

　　“不知道死活的东西。”韩苏冷冷地说道，“林宝驹，你一定会比这老和尚死得更难堪！”

　　林宝驹和唐虎两人气得脸色都已经发青了，林宝驹更是恨不得立即将韩苏斩杀于手掌之下，这还是他首次动了杀机。只是，此刻他全身灵力所剩无几，纵然想杀人也是没有办法。

　　也许是因为怒气的缘故，唐虎手上的铁棍忽然冒出了金光，周身的灵力在怒气的驱使下竟然释放了出来，强大的灵力让林宝驹也不禁一惊。

　　“走，我们杀出去再说！”唐虎大声说道，“日后我们再为大师报仇！”

　　“好，杀出去再说！~”林宝驹和唐虎两人转身向山谷跑去，只要能够避开韩苏三人和黑玄蛇，然后顺利跳入山谷的话，或许还有一分生机。

　　“想跑，可没有那么容易。”韩苏冷笑着说道，催动黑玄蛇向唐虎和林宝驹两人追了过去。

　　不过就在此刻，周围的毒蛇好像忽然间发了狂一般，竟然向韩苏和他身旁的黑石、苗淼三人咬去，甚至连黑玄蛇也不放过。

　　毒蛇反噬，这是韩苏从来没有碰到过的事情，虽然他不知道为何会这样，但是却只得先解决了这些猛扑过来的毒蛇再说。

　　“黑石，你去把那两个小子弄死再说！~”韩苏大声吼道。

　　“对不起少主，我只负责保护你的安全，这是圣主的意思。”黑石居然不听韩苏的使唤。

　　就这么一阵骚乱，林宝驹和唐虎已经跳入了侧面的山谷。

　　这山谷足足有二三十丈高，以林宝驹和唐虎两人现在的本事，就算不死恐怕也要弄出一身伤来，但是幸好唐虎临机应变，在快要到山谷底下的时候猛地将铁棍插进了山崖上，然后一手拖住了林宝驹。

　　“砰！~”

　　两人结结实实地摔在了雪地上，但是好在先前唐虎用铁棍消耗了大部分下坠力量，两人并没有受到什么大的创伤，只是唐虎的虎口因此而迸裂了。

　　“走，赶紧跟我来！~”

　　这时候，山谷下面的树林中竟然闪出一个人来。

　　“谁？”林宝驹警觉地问道。

　　“我是成盛，快跟我走吧，不然就来不及了。”原来这人果然是林宝驹和楚青木在月亮坟悬崖上救下来的人，林宝驹心中暗自松了一口气，带着唐虎跟在了成盛的后面。

　　走了半响，前面出现了一条数十丈长的青红蟒蛇，成盛对林宝驹和唐虎说道：“不用怕，这是我师叔养在白水泊的蟒蛇，让它带我们走快一些。”

　　看见唐虎还有一点犹豫，林宝驹说道：“走吧，没事的。”

　　唐虎其实是让这些蟒蛇给吓破了胆，所以才会出现这个反应，不过看林宝驹如此放心，也就壮着胆子跟林宝驹和成盛坐在了蟒蛇的背上。

　　这蟒蛇动起来果真极快，林宝驹和唐虎只觉得耳边生风，很快就从山谷中冲了出去。

　　三人一蟒沿着香山的山脉前行，迅速远离了先前的是非之地。

　　走了几里路之后，林宝驹这才松了一口气，向成盛问道：“你怎么知道我们遇上了麻烦，要不是你让那些毒蛇忽然倒戈对付韩苏，恐怕我们今天晚上必死无疑。”

　　“我们成家玩蛇的本事都是祖宗传下来的，不是他们白莲教的人可比。”成盛叹了一口气，说道：“以前我被猪油蒙了心，曾经被白莲教的人邀请入伙，还向他们提供了许多毒蛇，助他们练成了万毒驱灵阵法。今天我按照师叔的意思，送蛇入海，经过了这里，想不到有些毒蛇竟然忽然离群，我就知道出了问题，赶过来查看的时候，正好遇见了你们两人被困。”

　　林宝驹也知道成家的人玩蛇的本事无人能比，不然这些毒蛇也不会倒戈相向，反过来去对付韩苏等人了。至于送蛇入海，则是将山中的毒蛇“请”出，然后送入大海，免得这些毒蛇越来越多，为祸一方。

　　虽然侥幸躲过了一劫，但是林宝驹和唐虎都没有劫后余生的欣慰，更多的只是对明定老和尚的感激。若不是明定拼死维护林宝驹和唐虎两人，恐怕他们早就成了蛇虫、毒物的食物。

　　“我先送你们两个进城，然后再继续送蛇吧。”成盛说道。

　　“送我们进城？就用这头大蟒蛇，要是被人看见不会被吓死才怪呢。”林宝驹连忙说道，“我们就在这里分道吧，今晚的事情实在是谢谢你了。”

　　成盛说道：“好吧，那你们两人保重了，我看白莲教的人没那么容易放过你们。”

　　林宝驹点头答应。

　　告别了成盛之后，林宝驹和唐虎两人向江城市区而去，幸好一路上并没有遇到什么人阻拦。

　　“我……我先回学校去了，多谢你帮我激活了体内的灵力，只是可惜了那个老和尚。”唐虎悲切地说道。

　　“现在都什么时候了，估计你是回不了寝室了，还是跟我去找地方落脚吧……糟了，我忘记了一件事情！”林宝驹连忙从裤兜里面掏出了手机一看，果然未接电话至少不下二十个，先前跟那些毒物对抗的时候，竟然没有注意到手机的震动。


第十七章 非常手段（一）

　　当林宝驹和唐虎火急火燎地赶到文锦阁公司的时候，夏依晨和夏拂晓两姐妹已经在办公室的沙发上睡着了，而老周一人坐在大厅，听见林宝驹脚步声的时候，他警觉地睁开了眼睛。

　　“林兄弟，你们……怎么整成了这幅样子？”老周压低声音说道，然后看了看唐虎，说道：“这位是？”

　　“我是唐虎，是林宝驹的同学。”唐虎自我介绍道。

　　“她们呢？”林宝驹有点过意不去的问道。要不是林宝驹坚持让她们等自己来了才能返回住处，恐怕这两姐妹也不用在这里呆到半夜了。

　　“抱怨了你几个小时，然后去办公室睡着了，为了两位小姐的安全起见，我执意让她们等到你来了再说。”老周回答道，“现在我去叫她们吧。”

　　林宝驹点了点头，说道：“好吧，让她们回去睡一会吧，办公室这里空气太差了，而且我也要回去洗一个澡才行，现在我满身都是毒蛇的味道。”

　　“是不是天杀的林宝驹终于回来了！”夏拂晓的声音从她的办公室里面传了出来。

　　就在林宝驹愕然之际，一个披头散发的女人从办公室里面冲了出来，对着林宝驹说道：“好你个林宝驹，你是故意整我们姐妹吧？你——天啊，你肩膀上居然有一个蛇头……”

　　“没事，已经死了。”林宝驹若无其事地将那个蛇头扔进了垃圾桶，同时暗忖难怪他跟唐虎两人拦不到出租车，恐怕都是这肩膀上的蛇头碍事。林宝驹看见一脸惊恐的夏拂晓，趁机说道：“你也看到了，我之所以弄成这个样子，还不是因为你们姐妹的安全。”

　　夏拂晓看见林宝驹一身的先鲜血和扑鼻而来的腥臭味，早已经消除了怒火，说道：“究竟怎么回事，你们两个人都搞成了这幅模样？”

　　“被白莲教的万毒阵法围攻了，成千上万条毒蛇围着我们狂啃，能够保命已经不错了。不过你放心，这些血污都是毒蛇身上的，我们两个暂时还没有什么事。”林宝驹说道，“这事以后再说吧，你去叫上你姐姐，我们先回住处，我把这一身血污冲洗了再说。”

　　夏依晨倒是没有说什么，仍然保持着风度跟林宝驹一行人回到了她们的住处。

　　洗漱完毕之后，林宝驹这才冷静了下来，对唐虎说道：“现在你已经应该懂得用隐术控制身体内的灵力了，不过这只是开始而已，你还要多加练习。另外，一旦感应到了你的灵兽下落，千万不要轻举妄动，今天晚上的经历你已经知道了，护灵人之中藏龙卧虎、高手入云，一切都只能小心谨慎为上。”

　　“今天的事情真是抱歉，要不是为了我，也不会让你和明定大师卷入到这件事中来。”唐虎一脸的歉意。

　　“白莲教的人已经将我视为眼中钉，他们找上我也是迟早的事情，所以你不要为这是内疚，关键是尽量学会如何利用体内的灵力，然后找回你的灵兽。”林宝驹将唐虎带到一件客房，说道：“你早点休息吧，明天再计划如何寻找你的灵兽。”

　　回到自己的房间后，林宝驹重新审视了一下自己体内的灵力，香山一战虽然消耗了林宝驹大量的灵力，但是在回来的路途上林宝驹居然恢复了一些，似乎体内的那个灵力涡旋吸收周围灵力的能力增强了一些。

　　林宝驹打开自己的锦囊，看着里面的金龟，想起了明定老和尚临死之前的交待，一定要将金龟带回万佛寺去。只是，万佛寺究竟在什么地方呢？

　　同时，林宝驹发现云之眼又开始冒着淡淡的金色光芒，打开之后，里面果然又多出了一张纸条：

　　“你跟林宝驹有什么联系？为什么我遇到危险的时候，你要帮助我？”

　　“就让她继续保持着这种神秘感吧。”林宝驹心想，然后回了一张纸条，“我受别人托付，会一直保护你，直到生命尽头。另外，不要问是谁让我这么做。总之，我没有敌意。”

　　※※※

　　早上的时候，林宝驹听见了一阵摔东西的声音，连忙冲出了房间去客厅查看。

　　“没事，我妹妹没有睡好觉，所以在发脾气，这是她一惯动作。”夏依晨笑着对林宝驹说道，“早。”

　　“早。”林宝驹心想，听老周说这夏拂晓在公司人面前倒是很和善的，怎么一出公司大门就这么一副小姐脾气呢。幸好她也只是在公司外面发脾气，否则铁定会把公司给搞垮。

　　这时候唐虎也从房间里面走了出来，他穿着林宝驹的衣服，看起来一脸的疲倦，但是眼神却很兴奋。

　　“一晚上没有睡觉？”林宝驹问道。

　　唐虎点了点头，说道：“我怕睡醒过后就不记得如何使用灵力了，所以连夜练习了好久。对了，你现在情况如何？”

　　林宝驹勉强笑了笑，说道：“还好，已经恢复了近半的灵力。”

　　其实林宝驹不仅恢复了近半的灵力，而且对明定和尚操控灵力的术法也有了一些领悟，基本上明白了明定所说的关于将精气神融合为一体的方法。

　　“对了林宝驹，我和妹妹下午下班之后，就搬到一个朋友那里去住，毕竟和你一个男生住在一起，总是不太方便的。”夏依晨说道。

　　“但是这段时间不太安全啊。要不你们再等一等。”林宝驹有点担心地说道。

　　“怎么，你这小子是不是巴不得我们长住啊？”夏拂晓这时候从房间出来听见了林宝驹和夏依晨的对话，说道：“我跟你说，我们姐妹可不喜欢你这样的小弟弟，你就断绝了贪念吧。”

　　“你可别想歪了，我真是担心你们的安危，那天从机场回来的情况，你们都还记忆犹新吧。”

　　“放心好了，巧得很的是我们的那个朋友也住在这里面，而且就在隔壁单元，所以你就死了这条心吧。”夏拂晓得意地说道。

　　“好吧，既然这样的话，我也就没什么好说的。总之，一切小心为上。”林宝驹说道，“不过，在了结了白莲教的余孽之前，我仍然是要坚持送你们上下班的。”

　　这时候，老周已经来接这两姐妹去公司了，并且递给林宝驹一份早报。其中有一条吸引住林宝驹的注意力了，上面写着：

　　香山后山昨夜发生强烈雪崩，一富人别墅被摧毁……

　　只是，林宝驹并没有从新闻上看见关于蛇虫的尸体，难道一夜之间白莲教的人就将这里清扫得一干二净了？如果是那样的话，白莲教的势力未免也太强大了。

　　将这两姐妹送到公司之后，林宝驹对唐虎说道：“怎么样，感觉到了你的灵兽没有？”

　　唐虎失望地摇了摇头，说道：“还是感觉不到。”

　　“没事。”林宝驹拍了拍唐虎的肩膀，说道：“我们先去白莲教的巢穴查探一下再说，或许能够找到什么线索也说不一定。”

　　两人刚钻进出租车，林宝驹的电话就响了。昨天下午林宝驹为了避免被打扰，将手机设置为震动，这时候刚换成玲音，就听见电话响了。

　　一看，竟然是许白白打来的。

　　林宝驹有点忐忑不安的接通了电话，说道：“许白白……吗？”

　　“你可真是大忙人啊，我打了好几次电话你都不在。”许白白说道，“谢谢你送给我的礼物，这个礼物非常的特别呢，我很喜欢。”

　　“你喜欢就行了。”林宝驹并不擅长跟女生攀谈。

　　“对了，首饰盒里面的云之眼，是不是你放进去的？”

　　“云之眼？什么云之眼啊？这是一只古董盒子，我是在公司看见的，觉得有点奇怪而且觉得这个有点像首饰盒，觉得不错就送给你了……”林宝驹故作疑惑地问道，因为许白白一旦知道云之眼来自林宝驹，必定会追根究底的。

　　“你真不知道？”

　　“我的确不知道啊，难道那个首饰盒子有什么问题，要是你不喜欢的话，我让人给你换一个好了。”

　　“不用了，我很喜欢这个首饰盒子，谢谢你了。”许白白挂了电话。

　　过来一会儿，两人已经到了彩衣娱乐城门口。

　　林宝驹和唐虎到了二楼的酒吧，这里正好能够透过窗户观察到进出娱乐城的人。林宝驹看了一下菜单，不禁暗骂这里的老板心太黑，酒水价格简直高得离谱，但是为了不被人赶走，林宝驹只能硬着头皮点了两杯洋酒，喝了一口之后，林宝驹差点喷了出来。

　　因为是白天，酒吧里面的人并不多，只有少数的几个人。

　　过了差不多一个小时，林宝驹也没有发现任何可疑的情况，正在不耐烦的时候，一个穿中山装的中年男子向他走了过来，并且坐在了林宝驹的桌子旁。

　　林宝驹警觉地看着这人，问道：“这位先生，你有什么事情吗？”

　　“你叫林宝驹，是吧？”这人的表情不冷不热，看不出他的心情如何。

　　“是啊，你找我有什么事情吗？”林宝驹点了点头。

　　“让你的朋友先到旁边的座位上去一会儿吧，我有重要的事情要给你商量。”那人低声说道。

　　林宝驹并不担心这人会在这里闹事，于是让唐虎先到旁边坐一会儿。


第十八章 非常手段（二）

　　那人看唐虎走开，便开口说道：“我是腾龙派来江城的人。先前我们腾龙在江城的三个联络员已经牺牲，不过我们收到了他们向组织的举荐信，举荐你加入到组织中来。”

　　林宝驹心中不禁一惊，并不是为那三个人感到惋惜，而是惊诧于蓝正所属组织的力量。他们敢明目张胆地干掉腾龙的人，可想而知必定有对抗腾龙的实力。

　　不过，林宝驹当然不想加入到这个什么组织中去，说道：“什么，他们已经牺牲了？这个……看来这个工作非常的具有危险性和挑战性啊。唔……如果是这样的话，我必须得再考虑考虑了，本来以为加入组织之后，就能够获取到保护，看样子是更危险啊……”

　　“你既然这么怕死，怎么跑到了白莲教的地头上？”那人不满地打断了林宝驹的话，“算了，像你这样的胆小鬼，就算加入了组织，恐怕也怕不上什么用场。算了，就当我今天没有来过这里吧。”

　　说完，那人已经准备起身告辞了。

　　林宝驹从那人口中确定了这里就是白莲教的巢穴，心中非常地满意，不过很想从他口中套出更多的信息，连忙说道：“这里是白莲教的地盘，你们怎么知道啊？”

　　林宝驹这话说得有一点大声，那人连忙说道：“你想死吗，说这样大声。本来我看你贸然闯入白莲教地盘，是想提醒你不要枉自送了性命，毕竟你曾经想加入到组织中来。组织对于江城的这些情况都很清楚，不过我们的主要任务是平衡各方面的势力，而不是制造争端，所以更不会主动对付任何一方势力。除非，他们危及到了国家和人民大众的利益。”

　　林宝驹庆幸自己没有加入到这个什么组织中去，否则日后面对的都是这些被洗脑的人，那可就大大的不妙了。听了这些话，林宝驹连打探消息的兴趣都没有了，对他说道：“那你好好保重吧，这江城的各方势力还真不少，希望你能够摆得平。”

　　那人对于林宝驹的话不以为然，觉得任何事情都在组织的掌握中，所以傲然走出了娱乐城。

　　林宝驹让唐虎坐过来继续查看，不一会竟然看见陈益父子两个人从外面走进来。

　　林宝驹不禁冷哼了一声，心想：“这陈益两父子也太大胆了，真以为文津阁里面的人都是白痴，丝毫没有注意到他们两父子的狼子野心。”

　　不过，陈益两父子并没有上二楼的雅间，这让林宝驹感觉到有点意外，连忙付账然后叫唐虎一起下楼去盯陈益两父子。

　　但是下楼之后，也没有看见这两人。

　　林宝驹不禁有点奇怪，知道这个娱乐城必定是白莲教地盘无疑，而且这里面的结构还另有玄虚。

　　两人也不在娱乐城里面久留，就在街对面的一家小茶屋里面喝东西，然后等着这两父子出来。

　　一个小时过去了，林宝驹才看见这两父子从里面走了出来。

　　林宝驹本想就在这附近动手，但是最终还是放弃了这个想法，打算回到公司再说。然后，林宝驹对唐虎说道：“怎么样，这里你能够感觉到你的灵兽吗？”

　　唐虎摇了摇头，说道：“看来那个道士不是白莲教的，要不然就是他将灵兽的气息完全掩盖了。”

　　“既然这样，那你先回学校吧，我要回去公司处理一点事情。”林宝驹说道，“引术和御术你都可以随时修炼，等时机到了的时候，我会将甲术的法诀给你。另外，武术也可以继续学习，因为这会对你的灵力修行有所帮助的。”

　　“谢谢你，林宝驹。”唐虎再次感谢道。

　　“大家都是同生共死过的朋友了，还这么见外干嘛。记住，一感觉到你的灵兽所在，就赶快联系我。”林宝驹叮嘱道，担心唐虎会冒冒失失做出不理智的决定。

　　林宝驹到了办公室之后，正要打算将陈益两父子叫来，忽然发现自己的办公室摆设有点不太对劲。

　　要知道风凌可是灵隐山门下弟子，对于风水玄说可是异常的精通，所以办公室的摆设没一样都是极其考究的，绝对不是胡乱搭配而来的。而此刻，林宝驹明锐地感觉到这里的摆设发生了变化，而且是风水上面的变化，整个办公室的风水变得异常的“凶险”起来。

　　首先，林宝驹的椅子刚好放在屋梁的正下方，要知道横梁本是承重所用，人正对下面，那叫“担梁”，会被整个房子的煞气所冲击。另外，本来办公室里面有一面八卦镜挡凶煞，但是镜子的方向却正对着林宝驹，不用说这正是为了将煞气引向林宝驹身体。再者，办公桌上的一对玉石狮子，本来是正对着门的，这时候也变成了朝着里面了。更恐怖的是，办公室里面多出了一个盆栽，竟然是百年老槐树的根。老槐树的根那是厉鬼居住之所……

　　看到这些，林宝驹简直无语了，这些人为了对付自己，连这些旁门左道的手段都用上了。若是用来对付一般的人，或许这些破坏风水的手段能够对其身体和精神产生影响，但是对于护灵人而言，这几乎就等于是班门弄斧。

　　普通人？林宝驹忽然想到自己的办公室布局被改了，那么其余的人呢？

　　林宝驹看了看夏拂晓的办公室，这时候夏拂晓正在跟公司的几个管理层人员商讨着什么，从其余几个人的眼色和表情上来看，他们对于夏拂晓是非常的钦佩和信服。

　　等这几人走后，林宝驹来到了夏拂晓的办公室，触目所见，果然有好几处地方都被人动过了手脚。

　　“怎么样，你对这个办公室的感觉如何？”林宝驹不露声色地问道。

　　“怎么说呢？”夏拂晓微微犹豫了一下，然后说道：“办公室的方位好采光都比较好，而且办公用具也都是一流货色，装修也非常的有特色。不过，我也不知道怎么的，总有一种压抑的感觉，好像是空气不顺畅，即使开了窗户，也有这样的感觉。”

　　“那看来是不错了。”林宝驹低声说道，“风水布局果然会对人产生一定的影响。”

　　“什么风水布局啊？”夏拂晓疑惑地问道。

　　“你办公室的风水布局啊。”林宝驹很认真地说道，“你办公室的摆设是按照风水布局设置的，不过却是不好的、凶险风水布局，所以你才会生出极其不舒服的感觉。”

　　“有那么玄乎？”

　　“那你说中国建的那一座大楼，事先没有让精通风水的人来看过？”林宝驹说道，“说多了也是无益，我来给你改动改动，你就知道有道理没有。”

　　说完，林宝驹已经开始动手替夏拂晓挪动办公室内的摆设了。

　　“你的办公桌正对横梁下，这就表示你会身负重压，难以升迁而且还可能身体被压垮。”林宝驹一边搬动桌椅，一边解释说道：“椅子靠窗，就是说你背后虚空，坐在这里毫无安全感，而且还会被风煞所伤。所以，最好是背后靠墙，这叫有靠山，能够稳稳当当……还有，你桌子上这对玉石狮子，本来可以吉祥如意，挡凶化煞，但是不仅方位不应该对着你自己，而且怎么会是一对雄狮子呢？”

　　“一对雄狮又有什么不好了？你可是越说越玄乎了，像一个风水老头。”夏拂晓虽然觉得林宝驹的做法有点奇怪，但是对于他说的这些，隐约又觉得有点道理。

　　“一山难容二虎，狮子也是一样，两只雄狮就会出现争斗。而如果换成是一雄一雌的话，才具有生生不息、家族繁衍的意思。”林宝驹振振有辞地说道。

　　“呵呵，你虽然说得头头是道，但是你怎么知道这个玉石狮子是公是母呢？”

　　“那说明你观察不仔细，今天我就好好给你上一课好了。看这狮子是雄还是雌，得看它的脚下。脚下踩着绣球的，那是雄狮，因为绣球象征着财富和权力；脚下踩着小狮子的，那是雌性狮子，因为象征家庭和睦、生生不息。”林宝驹解释说道。

　　“原来是这样啊，果然有点道理呢。”夏拂晓点了点头，的确觉得林宝驹说的并非是无稽之谈。

　　“怎么，你别动我的盆栽啊，这花开得多好啊。”夏拂晓看见林宝驹动她旁边的盆栽，连忙出言阻止。

　　林宝驹无奈地笑了笑，说道：“这花你还是少闻一点比较好，就算不懂风水，我也知道这花的来历，不过你最好不要听的好，等我将它处理了就是。”

　　“什么来历，你不会想把这盆花弄到你办公室去吧。”夏拂晓不满地说道。

　　林宝驹指着这盆花说道：“这花的颈部是藤吧，而且还是绞在一起的，我在乡下的坟头上见过不少，这东西叫作绞杀藤，在我们那里叫作鬼缠身，因为是它是靠吸收坟里面的肥料生长出来的。坟上长出来的花，一向都是比较艳丽的……”

　　“够了，够了，你赶紧帮我扔了吧，快点。”夏拂晓想起先前还闻过这花的香味，心中几欲作呕了。


第十九章 非常手段（三）

　　林宝驹搬走了绞杀藤之后，又让人找来了一盆发财树，放在了进门斜角处，笑道：“这个地方是聚财的位置，现在放上一盆发财树，你肯定会大吉大利了。”

　　“大吉大利就不知道了，不过经过你这么一摆弄，办公室的气氛倒是好了不少，人也舒心了。”夏拂晓笑道，“多谢你了。看来，风水玄说也不完全是假的呢，只是你一个学生怎么会精通这些呢？”

　　“我从小生活在乡下，耳濡目染，这些东西听得多了。至于这风水之说嘛，眼下好像也出现了一门叫作建筑风水学的学问，既然是学问，总还是有点道理吧。不可尽信，也不可不信啊。”林宝驹笑了笑，说道：“我还要去你姐姐的办公室看看，也不知道是谁在公司里面搞鬼，不过我肯定不会让他好过的。”

　　将夏依晨的办公室也摆设好之后，老周也查出了是谁在办公室做的手脚。安排做这事的人，是公司办公室主管李涛，这人跟陈益走得比较近，所以近来已经成了老周手下人监控的对象，林宝驹三人办公室的布置，正是李涛找人来做的。

　　“陈益这家伙，果然是起了狼子野心，要不要我找人教训他一顿？”老周提醒林宝驹说道。

　　“光是陈益两父子，根本算不得什么，关键是现在有白莲教的人在里面参合，这事就复杂了。”林宝驹道，“先让李涛进来，我跟他谈谈，你去联系一下陈益，让他来这里一趟。”

　　“董事长，您找我？”李涛推门进来说道。

　　林宝驹看了看这个三十多岁的男人，一副标准的白领打扮，说道：“请坐吧。”

　　“李大哥。”林宝驹平静谦恭地说道，“这两天我办公室的格局有一些变化，看来你是煞费苦心啊，很好。对了，听说你最近股市上大发，帐户上多出了一百万，真是可喜可贺啊。”

　　林宝驹这话说得很平静，但是落在李涛耳中却不是那么回事了，因为这一百万正是陈益给他的。如果林宝驹彻查的话，恐怕他一定会落下商业犯罪的罪名。

　　“董事长……我……”李涛毕竟不是什么狠角色，被林宝驹这么一说，居然就软化了下来。

　　林宝驹趁机说道：“我知道你家中需要钱，你女儿也要出国留学，这也是一件好事情。不过，我想你有些事情还不太清楚，我林宝驹虽然只是一个普通大学生，但是文锦阁里面的管理层并不都是我这样的二百五，所以我建议你还是按部就班、安分守己比较好。”

　　“董事长，不是……那笔钱我立即就退回给别人。”李涛是他们家的经济支柱，所以他不能让自己背负商业犯罪的罪名，也不能丢了这份高收入的工作，所以除了坦白没有别的办法了。不过，他大概还是畏惧陈益，没有说出陈益的名字。

　　林宝驹笑了笑，说道：“虽然你不说，但是我已经知道是陈益两父子在搞鬼，是不是？”

　　这时候，林宝驹暗自学明定一般，暗自说了一声“临！”，显露出高山一般的气势，让李涛感觉到他逼人气势带来的压力。虽然效果上远不如明定，但是已经足够让李涛心惊了。

　　李涛脸色一变，显然没有想到林宝驹这样一个学生居然不简单，虽然很少来公司，但是却将他和陈益两人的动静摸得一清二楚。

　　林宝驹看李涛不说话，知道他是真的害怕了，便继续说道：“其实李大哥你也不用担心，我不会去投诉你的，不过我要你跟陈益两父子虚与委蛇，然后收集他们的违法证据。事成之后，我还会给你双倍的好处。但是如果你执迷不悟的话，恐怕就麻烦了。好了，你先回去考虑一下吧。”

　　李涛走后，林宝驹几乎已经肯定他会答应自己的提议的，因为说到底李涛都只是为了利益。

　　对于这些勾心斗角的事情，林宝驹并不想沾手，但是麻烦既然落到了自己头上，除了去想尽办法解决，还能怎么办呢，难不成坐以待毙？

　　过了一阵，陈益也出现在林宝驹面前了。

　　“陈伯伯，请坐啊。”林宝驹笑着对陈益说道，“听说陈伯伯最近为了公司的事情在外面奔波，我真是感激不尽啊。对了，适才兄今天怎么没有来呢，公司有一个新的计划，我想适才兄是留洋的高才，见多识广，想请他来主持实施这项计划呢。看来，我只能另外找人了……”

　　“等等，董事长你放心，我想没有别人比小儿适才更适合这个计划的实施了。”陈益连忙说道。他当然巴不得希望公司的任何计划都由他们主持，这样不仅能够捞取好处，还可以从中弄出一些问题，害一害林宝驹。

　　“但是陈伯伯都还不知道这个计划的内容啊？”林宝驹笑着说道，“看来陈伯伯对自己的儿子很有信心啊，果真是虎父无犬子啊。其实，我是想我们文锦阁的生意能够向多元化发展更好，作为试点，我准备在江城搞一个大规模的娱乐城。”

　　“董事长这个想法不错啊。”陈益连忙拍马屁。

　　“嗯，我看了一下，位置就选定在中心繁华地段，就在彩衣娱乐城的对面……”

　　“这样不太好吧。”陈益露出了为难的脸色，“既然已经有一个大型娱乐城在那里了，我们何必再在那里弄一个娱乐城呢，这不是存心跟人家抢生意么？”

　　“商业竞争本来就是这样。”林宝驹若无其事地说道，“既然我们要搞，就必须搞得比人家档次高是不是？让他们的客人都流入到我们的娱乐城来，这不是更好么，而且我相信适才兄的商业能力。况且，我会邀请楚家德仁堂药业加入这个项目，这样一来，我们就有足够的实力打垮他们。”

　　“这……”陈益现在简直是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　“好，既然陈伯伯没有什么异议，这件事情就暂时这么定了。”林宝驹说道，“我就等候你的好消息了。”

　　当陈益愁眉苦脸的走出办公室之后，林宝驹向走地鸭问道：“对了，刚才让你去探查陈益的思想意识，你感觉到了什么没有？”

　　“真是奇怪，这个老头子的精神力比普通人要强，不过我还是从他的意识中听到了‘源香珠宝’四个字。”走地鸭回应道。

　　其实连林宝驹也觉得这个陈益不简单，他既不是什么护灵人，但是却能够让别人的精神力很难查探到他的意识，只有天生精神力极强的人才能够做到。

　　当林宝驹将源香珠宝的事情告诉夏依晨之后，很快夏依晨就找到了这家公司的资料。夏依晨说道：“这是一家跨国公司，总部在韩国的首尔，主要是经营珠宝和古董行业，如今刚刚进入江城。不过，这家公司的来头似乎不简单，跟韩国的圣莲集团似乎有联系。”

　　林宝驹心想：“不用说这什么源香珠宝跟白莲教肯定有什么联系，而且既然跟陈益勾结，肯定是想对文锦阁不利。”于是，林宝驹说道：“你要特别留意这家公司的动静，并且想办法对付他们。”

　　夏依晨点了点头，说道：“你大可放心，他们在生意场上绝对站不到我们半点便宜。”

　　“公司有他们的内应，你一定要小心。”林宝驹提醒夏依晨说道。

　　夏依晨看了看林宝驹，开始觉得这个男孩子不简单，本以为他只是一个无作为的大学生，但是越是接触，越是发现这个人跟普通的大学生不一样。

　　“唉！~”夏依晨出了办公室后，林宝驹对着窗户外面长叹了一声，“我不想找麻烦，为何这些麻烦却偏偏找上了我呢？”

　　※※※

　　晚上九点。

　　江城锦州酒店。

　　这是江城市唯一一家五星级酒店。

　　今天这里的总统套房里面住着一位来头不小的人物，不仅整层楼都处于公安监控状态，而且门口还有两名特工站岗。

　　此刻，江城市的一位实权人物正在门口等着，在他旁边还有一个老道士。

　　两人等了好一阵，终于有人打开门，对他们两人说道：“领导的时间很宝贵，你们抓紧一点，不要耽误了领导的休息。”

　　实权人物和道士一起进了房门。

　　刚一进门，那道士就感觉到一股无形的杀气，他向杀气袭来的方向看去，只见一个穿着中山装的男子正在冷冷地打量着他。这个道士很清楚，对方必定是护灵人中的高手。

　　在中山装男子旁边坐着的，就是来自中央的实权人物，虽然这个人没有任何的灵力，但是却有一种不怒而威的气势，让人觉得他天生就应该是高高在上的。

　　“王戎同志，这么晚了，你到这里来是不是有什么重要的事情要汇报呀？”大人物开口问道。

　　江城的这位实权人物王戎连忙回答道：“是的，有一个重要的情况要向您汇报。不过——”

　　王戎的目光看了看房间里面的另外两个人，意思似乎在问这两人靠得住么？

　　“你直说吧。”大人物有点不耐烦地说道。

　　“换届的事情，不知道您老考虑得如何了？”王戎笑着说道，“我已经做好了为江城市和国家效力的准备了。”

　　“仅仅是因为这个？”大人物伸出了一个指头，不屑地说道：“王戎同志啊，你是个明白人，知道我不欠缺这些。”

　　王戎并不是笨蛋，知道大人物并不在乎那一千万美金，连忙赔笑道：“当然，您老高瞻远瞩，值得我们学习。另外，我在乡下得到了一点土特产，想请领导您尝尝看。”

　　说着，王戎对那个道士使了一个眼色。

　　那个道士会意，从道袍下面拿出了一个红布包裹的包袱，包袱里面似乎藏着什么极其珍贵的东西。

　　道士小心地拆开了包袱，只见一个透明的水晶瓶子出现在众人面前，这个水晶瓶子自然价值不菲，但是吸引众人眼光的，却是水晶瓶子里面的东西——

　　一只拳头大小的老虎，好像是纯金打制的，造型虎虎生威、威猛无匹。光从外形上看，这简直就是一件登峰造极的艺术品，但是这只金色的老虎，却被泡制在红色的液体里面，透过水晶瓶能够看见老虎的身体上长满了血红色的丝线。

　　如果再看仔细一点的话，就会发现这些血丝实际上都是空心的管子，如同毛细血管一般，插入了金老虎的身体，似乎在吸取老虎身体内的某些东西。

　　这时候，那个目空一切的大人物眼睛都开始发光了，脸色也开始红润起来，他几乎用颤抖地声音问道：“这……这个就是传说中的用天地灵脉所生的活金泡制的血之精？天啊，竟然真的让我得到了。”

　　这大人物用“得到”两个字，自然就是说这东西已经非他莫属了。

　　王戎这时候终于松了一口气，因为他知道这个道士送的东西终于打动了老头子的心，不过同时，他又觉得有点惋惜，因为血之精这样的好东西，可不是人人都有机会尝一尝的。血之精，乃是将提取活金身体内的神秘元素——灵力，结合以远古相传的秘法泡制，而且必须取初生时刻的婴儿鲜血为引子。至于有什么好处，古书上有记载：

　　生者食之岁百年，死者淋之万邪避。容颜不随岁月逝，枯木犹能逢春生。

　　即是说，活着的人吃了血之精，能够长命百岁；死了的人用血之精淋过之后，万邪不侵，尸骨不化。更重要的是，妇人服用过之后，能够永葆容颜；而最后一句，则是含沙射影说能够让食用过的老男人重振雄风，获得人生的第二次春天。所以在古代，血之精一向都是宫廷后妃和皇族男人梦寐以求的东西，只是其泡制方法太过玄秘，即使是皇族中人也未必能够轻易得到。

　　所以只是最后一个功效，就足以让那个大人物心动了。

　　“王戎同志啊，这个金老虎很好嘛——”大人物起身拍了拍王戎的肩膀，脸上洋溢着异常的光彩，“你是一个好同志，又肯为国家和社会出力，所以嘛，我一定会向组织极力保荐你的……”

　　王戎连忙道谢，同时心中暗想一定要好好拉拢唐啸这个道士，日后让他给自己也弄一个来。

　　※※※

　　此刻，唐虎刚从自习室回来，忽然一种极其不舒服的感觉袭来，让他有一种不详的预感。

　　难道是白虎在向我求救？唐虎连忙聚集全身的灵力和精神，全身心去感知白虎的存在。

　　“吼！~”

　　忽然，一声凄厉、悲壮的虎吼声在他的脑中响起。


【第六集 大佛】


第一章 鬼画符（一）

　　“好了，总算已经收拾完了。”林宝驹长长地呼出了一口气。

　　帮这两姐妹收拾东西，林宝驹忙了整整两个小时，因为这两个姐妹的衣服实在太多了。

　　“嗯，不错。”夏拂晓检查了一下行李包，将一杯冲好的咖啡递给了林宝驹，笑道：“辛苦了，这杯咖啡就当是犒劳你的。”

　　“唉，能够喝到夏大小姐冲的咖啡已经算是不错的回报了。”林宝驹苦笑一声，猛地喝了一口，然后脸色一变，说道：“怎么这么苦？”

　　“加了糖的咖啡多没劲，看来你还不会享受咖啡真正的味道。”夏拂晓回了一句，然后说道：“我这就叫我朋友过来帮我们姐妹搬东西。当然，你还要充当一下苦力角色。”

　　这屋子里面就林宝驹一个男生，所以苦力的角色自然只有他来充当了，所以林宝驹并没有选择余地。

　　过了一会，就听见有人来敲门。林宝驹心想夏拂晓所说的朋友大概真的就在这附近，不然也不会这么快就到了这里。

　　“林艺！”夏拂晓冲着来人叫了一声，然后两人搂在了一起，看情形两人的交情不错。

　　林艺？正在喝茶的林宝驹忽然觉得这个名字很熟悉，扭头向来人看了去。

　　“林宝驹……啊，原来你居然也住在这里。”林艺这时候也认出了林宝驹。

　　原来这个林艺就是先前林宝驹从扎克·李手中救过的那个空姐。林宝驹很快就反应了过来，因为这里是政府干部家属住宅区，而林艺的父亲似乎是公安厅的干部，那么林艺住在这里倒是很正常不过的事情。

　　既然彼此都是认识的人，林宝驹也就彻底放心了，对林艺说道：“她们说要搬到朋友那里去住，本来我还有一点不放心，现在看见是去你们家，我自然也就放心了。对了，你不是跟父母住在一起吗，再住进去两个人，会不会有点不方便呢？”

　　“没事。”林艺笑道，“我们家有两套房子，而且都是挨在一起的，所以不会有什么问题的。呵呵，只是没有想到我们居然还是邻居呢。”

　　“行了。你们两个别忙着叙旧，就把我们两姐妹给凉在了一边。”夏拂晓抗议道，“林艺，好歹我和姐姐都是你的老同学兼死党了，你总不能将我们两个弃之不顾，转过来跟这死小子聊个没完没了吧？”

　　“谁把你们两姐妹弃之不顾了，我一下飞机就立即给你们两个收拾房间，现在才刚忙玩呢。”林艺笑道，“你说话总得凭良心才行啊。况且，你们又不知道情况，林宝驹先前救过我一次呢。”

　　“等等……救过你一次。”夏拂晓惊呼道，“这么说来，林宝驹这小子还上演了一次‘英雄救美’了？”

　　“英雄救美之后呢，多半就是以身相许了，呵呵~”夏依晨也忍不住打趣林艺。她知道林艺的脸皮薄，所以想看看她受窘的样子。

　　果然，被她们两姐妹一说，林艺的脸蛋就泛红了，显现出一种娇羞的美丽。

　　“跟以前一样，还是容易脸红。”夏拂晓和夏依晨两人异口同声的说道。

　　“好了，你们两人就别取笑别人了。”林宝驹出来解围说道，“我先给你们搬东西吧。”

　　“等等……原来你这小子也脸红了。”夏拂晓笑着对夏依晨说道，“怎么样，姐姐，我就说这小子多半是没有交过女朋友的处男吧。不然的话，怎么会红脸了呢？”

　　林宝驹不想继续被她们取笑，直接上前去提她们两姐妹的行李包，就在这时候，手机却响了。

　　接了电话，林宝驹的脸色忽然变得很严肃了，然后对其余的三个人说道：“我有要紧的事情必须现在出去一趟，回来再跟你们解释。”

　　说着，林宝驹就已经拉开门冲了出去，只留下目瞪口呆的夏依晨和夏拂晓还有林艺三人在那里面面相觑，不知道究竟发生了什么重大的事情。

　　电话是唐虎打来的，因为唐虎刚刚感知到了自己的灵兽所在，并且他的灵兽正在遭遇一种巨大的痛苦。

　　只是在电话中听见唐虎的语气，林宝驹就知道唐虎已经下定决心要找回他的灵兽，而且是不会计较付出任何的代价，所以林宝驹必须马上找到唐虎，否则唐虎可能会因为一时冲动而丢掉性命。

　　出了门之后，林宝驹立即打车直奔锦州酒店。

　　还好，当林宝驹赶到酒店下面的时候，唐虎只是在街道的人行道上徘徊，并没有冲进酒店去。

　　林宝驹松了一口气，上前对唐虎说道：“怎么了？”

　　唐虎的脸色显得非常难堪和痛苦，看见林宝驹走了过来，他稍微缓和了一下情绪，说道：“我在学校感觉到了白虎的存在，并且它似乎在遭受什么巨大的痛苦，我脑中还能够听见它的痛苦吼声。不过，我跑到这附近的时候，也不知道为什么，就感知不到了。”

　　“你先不要慌乱，否则只会适得其反。”林宝驹沉声说道，“遇事莫慌，这是最重要的，既然能够确定是在这附近，总算是有了线索，比先前毫无头绪的情形已经好了不少。”

　　唐虎听林宝驹这么说，也就逐渐安定了下来，说道：“会不会就在这个酒店里面？”

　　“这个可能性比较大。”林宝驹点了点头说道，“也许你说的那个道士就潜伏在这家酒店里面。不过——”林宝驹顿了一顿，抬头向高耸入夜空的酒店望了望，继续说道：“几千个房间，我们怎么知道那人究竟在哪一间呢？”

　　“那……该怎么办？”唐虎焦急地说道，“白虎的处境应该非常危急……”

　　“所以你更要冷静。”林宝驹沉声说道，“否则纵然有线索也会错过的。现在，我们先将注意力放在锦州酒店里面，然后留意往来这里的人，说不定能够有所发现。”

　　这时候已经快到十一点了，街道上的行人渐渐减少。不过，因为唐虎和林宝驹都是普通的学生打扮，所以很难引起别人的注意，这也就方便了两人更好的观察周围的动静。

　　唐虎虽然心中越发着急，但是脑子却渐渐清晰了起来，开始思索着整个事情的始末，渐渐的，他头脑中有了一个想法。首先，夺走白虎的那个道士，绝对有办法让白虎的灵力不泄露出来，那么先前唐虎之所以感知到了白虎的所在，就只有两个可能：一是那个道士故意泄露出灵力，引唐虎前来以便斩草除根，但是眼前那个道士既然不在这里，就基本排除了这个可能；另外一个，就是有人无意中让白虎的灵力泄露了出来，而且这个人极其有可能不是先前的道士。

　　至于那个人为什么会让白虎的灵力泄露，最大的可能就是他不知道如何隐匿灵兽的灵力。所以，唐虎觉得他还会感知到白虎的所在，只要那个人再次将白虎的灵力泄露出来。

　　所以唐虎将注意力提高到了极限，全力去感知周围的灵力波动。

　　林宝驹也是如此，只要周围的灵力波动出现异常，必定无法逃过他的感知。同时，林宝驹感觉到唐虎身体内灵力异常的强大，几乎不比他差，这让林宝驹有些惊诧和不解。不过林宝驹并不知道，唐虎体内的灵力乃是天生，这跟唐虎的身世有莫大的关系。

　　就在这时候，从酒店里面驶出了一辆高级黑色轿车，林宝驹和唐虎两人不约而同将目光投在了那辆轿车上——轿车里面，必定有一个身负强大灵力的人存在。

　　“我去跟着那人，你继续在这里等。”林宝驹对唐虎交待了一声，连忙招呼了一辆出租车。

　　“跟着前面的那辆车。”林宝驹对出租车司机说道。

　　“你搞错没有，那可是政府用车啊？”出租车司机说道。政府用车的车牌号码都很特别，所以出租车司机一眼就认出了。

　　“我知道，那是我叔叔的车。”林宝驹撒了一个谎，说道：“难道你以为我还能去抢劫不成？”

　　“也是，看你这幅身板都不像什么不法分子，倒像是一个学生。”出租车司机没有办法将林宝驹和罪犯联系在一起，发动汽车跟上了前面的那辆黑色轿车。

　　车子一路前行，出乎意料的那辆黑色轿车竟然回到了林宝驹现在的住处。不过想来也并不奇怪，因为那轿车既然是政府用车，那么里面坐的人多半也是政府干部了，只是难道政府中人也有护灵人？

　　林宝驹正在疑惑的时候，只见黑色轿车停了下来，然后里面竟然钻出来一个道士，向着林宝驹所在的出租车盯了过来，那个道士显然是发现了林宝驹的存在。

　　黑色轿车驶入了住宅区。那个道士忽然转身向旁边的街道走去。

　　林宝驹从出租车里面钻出来，然后跟了上去。


第二章 鬼画符（二）

　　因为已经是晚上十一点多了，天气又非常的寒冷，街道上只有寥寥几个行人，四周的气氛更显得有些诡异。林宝驹心中不禁有点害怕，但是想起唐虎的悲惨遭遇，他仍然壮着胆子跟了过去。

　　前面的那个道士走得更快了。

　　这时候，街道上面已经开始起雾了，林宝驹也加快了脚步。

　　换成以前的话，林宝驹恐怕会采取明哲保身的打算，就此放弃追踪。但是这时候，纵然知道前途凶险重重，林宝驹也决心一直跟下去，直到弄清楚事情的原委。

　　两人一前一后，在街道中穿梭了约莫半个多小时。

　　这时候，林宝驹发现自己已经来到了一片废墟之中，四周都是破碎、坍塌的瓦片、墙壁。看了看周围的环境，林宝驹可以确定这里应该是在江城的老城区一带，因为要进行房产开发，这里的很多老房子都被拆迁，根本没有人在这里居住。

　　那个道士将林宝驹引到这里，自然没有安什么好心。

　　林宝驹并不愚笨，所以他戒备地看了看周围的环境，但是就在他分心留意周围环境的时候，那个道士却忽然不见了。

　　心中涌起了一种莫名的危机感。

　　林宝驹本能地想到了逃，但是他的脚下却没有移动半分，因为这时候逃跑的话只会给别人留下更好的攻击机会。

　　在昏黄的路灯下面，雾气萦萦绕绕，四周的一切都看不太清楚，林宝驹用尽了目力，也看不到那个道士的影子，甚至也无法感觉到那人的灵力波动。

　　但是林宝驹却知道那人必定隐藏在周围的某个黑暗角落，虽然这只是纯粹的感觉，但是林宝驹相信这种感觉。

　　“嗡！~”

　　耳畔忽然响起了蚊子震动翅膀一般细微的声音，但是这时候自然没有蚊子，林宝驹只感到后背上生出一阵寒意，一个很细小的东西瞬间从背后刺入，然后在他体内飞快蹿动，向着林宝驹的心脏刺了过去。

　　这时候，林宝驹在长白山脉上的“特训”起了作用，就在那根细小的“刺”快要击中林宝驹心脏的时候，他感觉到自己的身体本能地发生了变化，竟然为那根“刺”开辟了一个通道。

　　一点亮光从林宝驹的胸口射出，然后消失在黑暗之中。

　　“咔！~”

　　一声清脆的碎裂声中，林宝驹脚下踩着的瓦片裂了开，那点亮光所凝聚的灵力大部分被脚下的瓦片所消受，这正是精妙御术的体现。

　　林宝驹下意识地看了看自己的胸口，还好并没有受到什么创伤，只是背后隐隐作痛，受了一点皮外伤。

　　林宝驹暗自松了一口气，心中不禁对自己的师傅丹青生又多了几分敬佩。“出来吧，别像只乌龟王八一般藏头露尾了。”林宝驹强自镇定地说道。

　　“好小子，能够挡住我的‘蚊蝇针’，果然有几分门道。”一个声音在林宝驹身后冷冷地说道，但是人影却在林宝驹前面出现了，这种反差让林宝驹心中感到非常的不舒服。

　　那人就站在林宝驹对面五丈处的断墙下面，因为灯光昏暗和雾气的关系，林宝驹看不清他的脸庞。

　　“白虎呢？”林宝驹开门见山地问道。

　　“哼。”那个道士冷哼一声，说道：“唐家的人好几代都没有出一个护灵人，想不到居然还能够请到帮手，这倒是有点古怪了。不过，白虎他是休想能够取回去了，因为它已经被我唐啸制成了血之精。”

　　“血之精？”林宝驹的脸色不禁一变。他从《灵藏》中见到过关于血之精的描述，虽然里面并没有血之精的炼制方法。对于灵兽来说，那简直就是最邪恶、最阴毒的东西了，因为这东西会吸收掉灵兽的所有灵力，而且实在难以想象的痛苦中完成这个过程的。

　　感受到了林宝驹的思想，锦囊中的金马和走地鸭都不由得打了一个寒颤，显然它们也非常畏惧这个恐怖、恶毒的邪术。

　　愤怒，无尽的愤怒瞬间转化转为成为杀气。

　　“我操！~”林宝驹忽地大吼一声，目光中首次露出了令人心寒的杀意，左右手掌同时挥出一道水月刃。

　　“死马、鸭子，你们也不要给我闲着，都出来弄死这个畜生。”林宝驹几乎愤怒得失去了理智，同时唤出了自己的两个灵兽。

　　“嘶！~”

　　金马猛地发出一声悲鸣，将头向前一顶，数道金色的光芒就向那个道士斩杀了过去。走地鸭虽然不能够直接攻击，却帮着金马用精神力遥控着那几道灵力聚成的金色光芒，让这些光芒的飞行轨迹变得飘忽不可琢磨。

　　林宝驹发出的水月刃瞬间就到了唐啸面前，但是他却浑然不觉，冷笑道：“不能继承灵兽能力的护灵人，并不能算是真正的护灵人，你想凭借这点微末道行来对付我吗？”

　　“就让你看看什么才是真正的力量吧！”唐啸忽然大喝一声，在他面前出现了一头冒着金光的独角牛。

　　独角牛四足踏地，双目如电，如同小山一般矗立在唐啸面前，将林宝驹和金马发出的金光悉数挡开。

　　“轰！~轰！~”

　　在水月刃的灵力冲击下，周围的破碎的墙壁纷纷倒塌。

　　这还是林宝驹首次发出两只水月刃，并将其成功收回，只是美中不足的却是没能对唐啸造成任何一点的伤害。金马的攻击虽然比林宝驹强了不少，但是依然无功而返，没能冲破那只独角牛的防御。

　　挡开林宝驹的攻击之后，那头独角牛忽地不见。

　　“灵兽的分身吗？”林宝驹暗自猜测道，“如果这个道士能够放出灵兽分身，那么应该是领悟了极术，术法修行上就远远超过了自己。这……怎么办才好呢？”

　　“哈哈！~蠢货，你以为这是灵兽的分身吗？”唐啸得意地狂笑了几声，然后阴冷地说道，“为了练就无人能及的强大术法，我已经将灵兽的身体跟我自己融合为一，你们这些墨守陈规的护灵人，永远都不会知道我唐啸的厉害。接我一拳吧！~”

　　隔着五丈的距离，唐啸忽然对着林宝驹挥出了一拳。

　　拳头当然不能够跨越五丈的距离，但是就在唐啸挥出拳头的那一刹那，他的拳头忽然冒出一团金光，竟然变成了一只巨大的金色牛脚，向着林宝驹的头顶砸了下来。

　　电光火石之间，那只牛脚已经到了头顶。庞大的牛蹄子砸下来，颇有“泰山压顶”之势。

　　林宝驹来不及思考，大喝一声：“甲！~”

　　头顶上金光一闪，一道无形的屏障出现在林宝驹头顶上，挡住了那只恐怖的牛蹄子。

　　“轰！~”

　　林宝驹脚下的瓦片和水泥地面纷纷碎裂，若不是临时以御术承受了部分灵力，只是唐啸的这一击就足够让林宝驹受伤了。

　　金光形成的牛蹄子忽地消失，唐啸以一种嘲弄的口吻对林宝驹说道：“如何？纵然你有一点天赋，能够将御术练出一点与众不同的味道，却终究是刚刚入门而已，岂是我的对手。不过，既然你将这两只灵兽送到了我面前，我自然不会拒绝的，将它们都练成血之精吧！”

　　唐啸的手中变魔术一般出现了一把灵符。

　　林宝驹还不知道唐啸手中的这些灵符如何厉害，但是金马和走地鸭却感觉到了这些灵符的厉害，并且将这种恐惧情愫传给了林宝驹。

　　“怎么，害怕了吧？想逃跑了吧？”唐啸面色狰狞如同发狂一般，“护灵人，只要被我唐啸碰见，就休想能够活命！”

　　唐啸的语气中充满了对护灵人的憎恨，但是林宝驹此刻却无暇去理会唐啸的想法，因为唐啸手中的那些灵符已经冒着金光向着林宝驹飞了过来。

　　因为觉得灵符上的符号很繁琐的缘故，林宝驹从来没有炼制过灵符，所以也不清楚灵符的真正威力。但是感受到两只灵兽的恐惧，林宝驹就知道这些灵符的威力一定非同小可。

　　不过这时候已经没有时间让林宝驹犹豫和思索，他双手的水月刃再次飞出，向着凌空飞来的那些灵符斩了过去，打算先将其破坏再说。

　　离奇的一幕发生了。

　　水月刃毫无阻隔地划过了空中飞来的那些灵符，并且将这些灵符斩成了碎片。

　　破碎的灵符飘落在地面上，水月刃飞回到林宝驹手中。

　　难道这些灵符竟然如此容易对付？林宝驹几乎不敢相信眼前所见的这些。

　　然而就在林宝驹惊异的同时，诡异的一幕忽然发生了，地面上那些破碎的灵符忽然发生了变化。准确的说是灵符上的那些金色的符号忽然飘离了地面，如同幽灵一般，向着林宝驹飘了过来。

　　金马一仰头，无数道金光从他头上的角射出，它似乎急于将这些金色字符破坏掉。

　　至于可怜的走地鸭，这时候已经开始在发颤了。

　　“困兽犹斗！”唐啸冷笑道，手上捏了一个奇怪的法诀。

　　金色的字符被金马发出的金光斩得支离破碎，但是很快又汇聚到了一起，如同毒蛇一般向金马和走地鸭缠绕了过去。

　　“甲！~”

　　林宝驹在金马和走地鸭面前布下了一道金色光幕，打算以甲术来抵挡这些诡异的字符。

　　唐啸不屑和嘲讽的笑声越发大声了。

　　金色的古怪字符丝毫不受甲术的阻隔，竟然轻易地穿过了林宝驹布下的光幕，然后在空中不住地扭曲着如同长蛇一般，附在了金马和走地鸭的身体上。

　　一种难以言说的痛苦涌上了林宝驹心头。

　　林宝驹知道金马和走地鸭必定都在承受着极大的痛苦。事实上，唐啸所发出的这些灵符，对于灵兽而言，就是无法摆脱的枷锁一般，而且要命的是这些枷锁会越缠越紧，直到将灵兽变成无法自由活动的黄金。

　　除非有人破开这些神秘字符，否则这两只灵兽将会永远被束缚。当然，也并非是所有的灵符都很厉害，只是因为唐啸所制的这些灵符跟余人的都不同，才具有这样诡异的力量。

　　在神秘符号的束缚下，林宝驹可以看见自己的两只灵兽都在痛苦挣扎，但即便如此，它们的身体也越来越小，似乎用不了多久就会回复成金子的模样。

　　可恨的是，林宝驹对于这些古灵精怪的符号却是一窍不通，根本无法给两只灵兽一点帮助。

　　曾经，林宝驹还一度嘲笑灵符上的这些符号是鬼画符，但是现在，他才发现他自己是如此的悔恨。

　　一样东西能够长期存在，就必定有它存在的价值，哪怕这些东西只是一些古怪的符号。

　　林宝驹虽然看不清楚唐啸的表情，但是他知道这个可恶的道士现在必定很得意，表情也一定会很狰狞，不过林宝驹决定不会让他继续得意下去了，因为林宝驹已经在暗自提聚全身的灵力。

　　“臭道士，受死吧！~”林宝驹忽然怒吼一声。


第三章 虎口拔牙（一）

　　林宝驹的身体猛地前倾，双腿爆发出前所未有的弹力，以无比迅捷的速度跨过了五丈的距离，向着唐啸的面庞袭了过去。

　　快到唐啸面前的时候，林宝驹的双臂猛地一轮，双掌如刀刃一般向唐啸的双肩斩下，封住了唐啸左右闪避的可能。

　　这一手双管齐下还是林宝驹从武术中的小擒拿手中的招式演变出来的，这时候融合在灵力进攻之中，倒是非常的贴切。

　　当然想凭借一双肉掌去斩开唐啸的双肩自然不现实，所以就在林宝驹的双掌切下的时候，两道金色的弯月光芒在林宝驹的手掌中爆出。

　　这两道金色光芒不仅凝聚了林宝驹全身的灵力，而且携带着林宝驹还有唐虎的满腔怒气。

　　此刻发出的金色光芒至少比先前强大了两倍有余，飞速旋转之下，发出了刺耳的尖锐啸声。

　　在金光的照射下，林宝驹终于看清楚了这个恶道士的面庞，果然是一脸的凶相：此人看起来至少已经有六十左右，但是却没有老人应有的涵养，反而有一股阴鸷的味道，加上脸上斜着的一条伤疤，更平添了几分杀气。

　　另外，林宝驹还从唐啸脸上看到了几丝慌乱之色。

　　“原来你也会害怕。”林宝驹在心中冷笑，手掌中的金色光芒闪电一般斩下。

　　这时候，唐啸忽然做了一个令林宝驹意想不到的动作，他的眼睛忽然闭上，同时双手合十。

　　忽然之间，唐啸的周身气质竟然变得跟一个宝相庄严的有德高僧一般。

　　一瞬之间，林宝驹忽然想到了明定和尚，眼下唐啸的这种气势就好像明定和尚当夜跟白莲教的人作战一般。难道唐啸和万佛寺有什么联系？一个古怪的想法从林宝驹的心中涌起。

　　不过，唐啸的气势变化却也提醒了林宝驹，就在林宝驹手掌上的金光快要斩到唐啸双肩的时候，林宝驹忽然开口喝道：“兵！~”

　　强大的精神力从林宝驹身体内迸发，顿时生出了千军万马、血战沙场的惨烈气势，而林宝驹此刻的眼神也忽然变得犹如利器一般。

　　唐啸虽然闭上眼睛，但是却清晰感觉到了林宝驹的气势变化，尤其是林宝驹那双利刃一般的眼神。

　　“甲！~”

　　随着一声冷喝，唐啸的全身忽地爆出一团金光，而他的身后还隐约形成了一个金色独角牛的影子。

　　“滋！~”

　　弯月一般的金光斩在唐啸双肩的时候，发出了刺耳的摩擦声，凝聚了林宝驹全身灵力的一击竟然也未能够破开唐啸的甲术，不过林宝驹丝毫没有撤手的打算，反而将体内的每一分灵力甚至是纯粹的肌肉力量都注入到手掌内的两道水月刃之中。

　　强大的力量冲击下，无数的光碎从水月刃的刃口处爆处，像节日夜间的烟花一般绚烂。

　　林宝驹能够清晰地感觉到自己的身体的每一根血管都鼓鼓的，每一寸肌肉都因为力量的拉扯而疼痛。无论术法和经验，林宝驹都不是唐啸的对手，但是心中的信念却将林宝驹身体的每一份力量都集中在了一起，他要用全身的力量去击退甚至杀死唐啸。

　　血之精是什么，林宝驹非常清楚，所以他绝对不会让自己的灵兽落入唐啸手中，哪怕代价是——死亡。

　　“轰！~”

　　水月刃和唐啸双肩交击的地方忽然爆出了一声雷鸣般的爆裂声。

　　林宝驹清晰地感觉到自己的水月刃破开了唐啸的甲术，成功地在唐啸的肩膀上留下了印迹，但是就在那一刹那，强大的灵力涌入了唐啸的双肩，并且跟林宝驹水月刃上的灵力碰撞在一起，发生了巨大的爆裂声，而唐啸就在爆炸的冲击力之下撞开了他身后的墙壁。

　　四处传来了墙壁、瓦砾破碎的声音，唐啸狼狈逃窜的声音迅速远去。

　　本来林宝驹的这一击带来的创伤并不足以击退唐啸这只老狐狸，但是就在水月刃破开唐啸双肩的时候，林宝驹的强大精神力也在顷刻之间侵入了唐啸的身体，强大的杀戮之气让他的精神受到了重创，让他丧失了再战的勇气，所以他才会选择狼狈退去。

　　“原来精神力和灵气融合在一起的攻击竟然能够产生如此意想不到的威力。”林宝驹若有所悟地低声说道。刚才的情况再次浮现在林宝驹脑海中，他知道那时候光是凭借自己的灵力，根本无法破开唐啸的甲术，是他强大的精神力冲击为他自己制造了机会。

　　只是，为什么全身上下都软得像棉花一样呢？

　　林宝驹踉跄着向金马和走地鸭所在的地方走去，因为刚才的一击透支了他全身的力量，林宝驹全身仿佛被抽空一般，即使连走路都软绵绵像是踩着棉花一般。

　　幸而，由于失去了唐啸的操控，束缚金马和走地鸭的金色符号开始逐渐失去了威力，两只灵兽都相继挣脱了这些无形的枷锁，然后惶恐地回到了林宝驹腰间的锦囊。

　　一股强大的灵力从腰间传到了林宝驹全身，让林宝驹暂时恢复了气力。

　　“行了，你先留点灵力给自己吧。”林宝驹用意识对锦囊中的金马说道，阻止了它继续传输灵力给自己。

　　几乎每一次耗尽全身的灵力，林宝驹腹部的那个灵力涡旋吸收周围灵力的速度就会增强一些，让林宝驹的身体能够尽快恢复失去的灵力。初次发现这个现象的时候，林宝驹曾经为此窃喜不已，不过这个跟随着灵筋脉一起形成的灵力涡旋好处并非止于此。

　　“刚才真是谢谢你了，要不是你冒死击退那个道士的话，可能走地鸭和我都会被那个恶道士给捉去。”金马通过意识向林宝驹传达了谢意。

　　“是啊，那个道士发出的灵符太厉害了。”走地鸭心有余悸地回应道。

　　“客气什么，你以前也曾经救过我的命。”林宝驹说道，想起了唐啸先前发出的灵符，说出了心中的疑惑：“那些灵符究竟是什么东西，威力居然如此之大？”

　　“那个不是一般的符咒，而是远古时代的护灵人所使用的图腾。”金马说道，“人类是灵脉衍生出来的具有最高智慧的生物，为了能够获取、感知到灵脉的意识，利用灵脉的力量造物世间万物，远古的护灵人跟灵脉达成了一个神秘契约，而那些图腾或者符号就是从这个神秘契约而来。所以，这些符号不仅能够从灵脉中获取巨大的灵力，还能够轻易制服灵脉中的灵兽。”

　　“原来是这样。”林宝驹不禁恍然大悟，心想难怪唐虎的白虎会被这个道士轻易夺走，恐怕就是因为这些稀奇古怪的符咒限制了白虎的能力吧。

　　“你也不用担心。”金马似乎感知到了林宝驹的想法，安慰他说道：“这个道士所懂的图腾符号也只是皮毛而已，否则刚才也不会被你给击伤了。说起来，刚才你将灵力和精神力融合为一的手段，倒是用得很不错的。”

　　“难道就没有办法对付他的那些古怪符号？”林宝驹追问道。

　　“你如果也学会了那些古怪符号，就有办法对付他了。”金马回应道，“另外，那个道士用的远古图腾，只对灵兽和暗兽有强大的威胁，对于护灵人反而威胁不大，所以你可以像今天这样对付他，如果你的修为再精尽一筹的话。”

　　林宝驹虽然没有学过任何的符咒，但是他在《灵藏》中曾经看见过如何炼制灵符的事情。灵隐山的人所炼制的灵符主要有三类，一类是攻击性的；一类是防御性的；还有一类是辅助性的，比如掩藏灵兽灵力的符咒就是属于辅助类的。只是，唐啸刚才所用的那些灵符，却是跟这些灵符都不一样，看来他所炼制的灵符果真是与众不同。

　　回到锦州酒店外面的时候，唐虎还在酒店对面的街头徘徊，这时候的气温已经到了零下几度，唐虎脸上已经冻得发紫，而且头发上都已经结了一层薄薄的霜花。

　　一个护灵人能做到如此珍视自己的灵兽，实在是难能可贵。

　　唐虎感觉到林宝驹身上的灵力弱了不少，问道：“怎么了？”

　　林宝驹苦笑道：‘真是一波未平一波又起，白莲教的麻烦还没有解决，又钻出来一个恶道士。刚才我可能遇见了抢走你灵兽的那个恶道士，而且险些没命回来。”

　　听完林宝驹的述说之后，唐虎又惊又怕，然后问道：“什么是血之精？”

　　“这……”林宝驹不禁有点犹豫，因为他不知道究竟该不该告诉唐虎关于血之精的事情。以唐虎的性格，如果知道自己的灵兽被弄成那样，恐怕很难不暴走。

　　“你说吧。”唐虎沉声说道，“无论多坏的后果，都请你告诉我。”

　　林宝驹稍微犹豫了一下，终于将血之精的事情如实相告。

　　“砰！~”唐虎听完之后，猛地将拳头砸在了街道旁边的大树树干上。

　　鲜血从唐虎的指间滴了出来，他的拳头被捏得“咕咕~”地响，神情更是激动之极。

　　“冷静一点。”林宝驹在一旁提醒唐虎说道，“只要能够找回白虎，总还是有办法的。”

　　唐虎缓缓地收回了滴血的拳头，正要说点什么，忽然脸色一变，猛地一抬头，就目光紧紧地锁在对面锦州酒店的顶楼。

　　这一刻，唐虎再次感觉到了白虎的存在。

　　“在那里！……就在顶楼！”唐虎指着锦州酒店的顶楼说道，“一定在那里，我感觉到了！”

　　说着，唐虎就要向酒店里面冲去。

　　幸好林宝驹眼疾手快，一把拖住了唐虎，说道：“你现在冲进去，只会坏事的！相信我，我们一定有办法将你的白虎找回来的。”

　　顶楼那是酒店的总统套房，里面住的人身份肯定不一般，而且能够让唐啸这样的人主动巴结，恐怕身份或者能力都是非同小可，若是贸然闯进去的话，恐怕还没有到顶楼就被人给截住了。

　　“老周，帮我查查今天晚上锦州酒店顶楼住的是什么大人物。快点！”林宝驹拨通了老周的电话。

　　“林兄弟，今天晚上住进锦州酒店总统套房的还真是个大人物，整层楼都已经处于戒严状态，而且消息很封锁，根本查不到他的真正身份。不过，就凭这个阵势和派头，也知道必定是中央一级的大人物了。林兄弟，这样的人咱们可是惹不起的啊。”老周的动作向来不慢，但是这次却至少花了十分钟。

　　“嗯，我知道分寸的。”林宝驹低声说道，然后挂掉了电话。

　　“情况不妙啊。”林宝驹对唐虎说道，“想不到这楼上面居然住的是中央一级的大人物，要是我们就这么大咧咧地冲上去的话，恐怕会被打成蜂窝呢。”

　　虽然林宝驹的甲术火候已经提升不少，但是仍然不敢以血肉之躯去对抗子弹。

　　“白虎一定就在那上面，我敢肯定。”唐虎的语气非常的肯定，“不管上面住的是谁，我都要尽全力去找回我的灵兽。”

　　“放心吧，我会全力协助你找回你的白虎，不过这事得好好计划一下才行，不然只怕我们还没有见到你的白虎，就已经被人家给放倒了。”林宝驹劝说唐虎道，“恐怕现在我们两个的行踪都已经被人所注意，只有先回去再说，反正这人至少也要明天才会离开江城，我们还有几个小时准备。”

　　唐虎虽然有点不甘心，但是也知道林宝驹所说的是实情。血之精得来不易，那个大人物岂会轻易还给他唐虎，所以唐虎也知道此事需要周密计划一番才行。


第四章 虎口拔牙（二）

　　第二日清晨，整个江城被一片大雾笼罩。

　　林宝驹和唐虎两人天刚亮的时候就已经赶到了机场，准备来一次虎口拔牙，从那个大人物手中夺回唐虎的灵兽白虎。

　　由于大雾的缘故，飞机推迟了起飞时间，这倒是给林宝驹和唐虎两人留下了更多的时间。老周已经让手下的人盯住了锦州酒店，大人物的一举一动都在他们的视线之下。

　　当然，林宝驹还没有愚蠢到去强抢的地步，以大人物的级别，如果出现被抢劫的事情，恐怕整个将城市都会出现紧急戒备状态，那时候事情就会被搞得很大，甚至失去控制。更何况，大人物身边的那些保镳，林宝驹也没有十足把握能够应付。

　　林宝驹已经从林艺那里了解到了机场的许多细节：普通人都要经过安检，包括他们的行李，但是这个大人物应该具有特权，所以会直接从贵宾通道进入机场候机大厅，这就打消了林宝驹和唐虎在安检时候做手脚的念头。

　　不过，从大人物的身份来看，他是不可能亲自提行李的，那么必定有一个他能够信赖的人负责他的行李，而这个人就是林宝驹和唐虎注意的对象。

　　“他们已经出来了。大人物身边有一个穿中山服的人，他手里面提着一个密码箱，虽然不知道什么来头，但是看样子就知道是个高手。另外，他们后面的是江城市的一些送行的实权人物，还有警车开道。总之，你们小心了。”老周在手机中对林宝驹说道，同时又再次提醒林宝驹道，“记住，千万不要动那个大人物，否则谁都承担不起这个罪责。”

　　“放心，我只是想拿回我朋友的东西，不会节外生枝的。”林宝驹应承道，然后对唐虎说道：“那个人身边只有一个保镳，跟我们想的差不多，东西应该就在那个保镳手上。”

　　唐虎看了看林宝驹，忽然叹道：“林宝驹，这次你已经帮了我够多的了，所以我不想你继续冒险，就让我自己去解决这件事情吧。”

　　唐虎心中清楚他们成功的机率微乎其微，所以不想让林宝驹继续为自己的事情冒险。

　　“我们都是共同经历过生死之战的朋友，何必说这些话呢。”林宝驹勉强笑了笑，“虽然我也知道成功机率不大，不过我们尽人事而听天命，至少可以问心无愧了。况且，那个大人物就一个保镳，而我们还是两个人呢，岂不是还占了便宜？”

　　林宝驹如此说，当然只是为了缓和气氛而已，那个大人物的贴身保镳，又怎么可能是一个饭桶呢？

　　“是啊，尽人事而听天命。”唐虎低声说道，心中却在盘算如果林宝驹的计划不行的话，就只能舍身硬抢了，反正不能够让白虎被他们给折磨死。

　　林宝驹的计划很简单，在大人物进机场通道的时候，会有几个“旅客”的包裹散开，然后会滚出一些乱七八糟的行李，造成一阵混乱。这个时候，大人物的保镳一定会全力注意大人物的安全，唐虎就在不远的地方稍微释放一点灵力以便引开保镳，当保镳离开行李的时候，林宝驹就会趁机放出灵兽取走行李。

　　这个简单计划成功机率大概只有四成左右，但是以林宝驹和唐虎他们的实力来看，能够做到的就只有这么多了。本来，林宝驹考虑过求助于裘云，以他的隐术来取这个行李，成功机率当然会大很多，但是裘云毕竟是灵隐山的少主，一旦身份泄露，恐怕牵连就大了。更何况，裘云未必会答应这事，而唐虎对于灵隐山的人也没有什么好感。

　　“他们已经到了机场门口。”老周的声音在电话中响起，“我们的人已经做好了准备。”

　　林宝驹点了点头，正要答应这事，忽然看见机场的人群中有人的手指忽然一亮。

　　随着林宝驹体内的灵力增强，他的视力也有所提高，在那一瞬间找到了那点亮光的来源——

　　一只金色的戒子。

　　是灵力指环！林宝驹忽然意识到这东西究竟是什么了，灵力指环所佩戴的人，跟蓝正一伙，属于一个很隐秘的组织，他们出现在机场绝非偶然，必定有所图谋。

　　“林兄弟……”老周的声音在电话中再次响起，提醒林宝驹赶快做决定。

　　“赶紧取消，事情有变化了。”林宝驹对老周说道，“让你的那些人都撤离机场吧。”

　　唐虎茫然不知道发生了什么事情，问道：“究竟怎么回事？”

　　“这事我稍后跟你解释，你现在跟着我来就是了，总之我们现在的成功几率高出不少了。”林宝驹急急地说道，然后目光紧紧地锁住那个佩戴了灵力指环的人，带着唐虎跟了上去。

　　那个佩戴灵力指环的是一个商人的模样，他似乎对于机场非常了解，竟然从一个隐秘的员工通道进入了机场，更离奇的是这个通道居然恰好无人看管。

　　林宝驹和唐虎两人收敛了自身的灵力，这时候他们几乎可以肯定这人是针对那个大人物而来的了。

　　林宝驹之所以觉得他和唐虎成功夺回白虎的机率大大增加，是因为蓝正所在的组织势力很大，他们所筹划的计划必定比林宝驹的高出许多，而林宝驹和唐虎完全可以来一个“螳螂捕蝉，黄雀在后”的做法，只要他们两人不被人发现。

　　而这时候，机场上的雾气给林宝驹和唐虎提供了这个条件。他们两个本来就不是容易引起人注意的角色，再加上机场的雾气，足够让他们隐藏形迹了，这就等于占据了天时。

　　另外，林宝驹已经提前弄到了机场的大致结构图，这就方便他们撤退，等于占据了地利优势。

　　再加上一个神秘组织为他们两人打头阵，让他们渔翁得利，这不又占据了人和吗？

　　弄清楚局势之后，连唐虎都回复了信心，跟林宝驹一起潜伏在机场运输货物的一个隐秘角落。

　　先前的那个佩戴灵力指环的商人进入机场之后，又跟另外三个人碰了面，其中两个也是商人模样打扮，而另外一个是机场工作人员，这四人似乎在部署接下来的行动。

　　因为相隔距离有点远，林宝驹并不能听见四人的谈话，而且也不敢用精神力去探查，因为可能会引起这四人的注意，打草惊蛇那可就不妙了。

　　过了一阵，那四人就散开了。

　　林宝驹和唐虎却没有移动，他们都将目光瞄在雾气中若隐若现的开往北京的班机，只要盯住了这班飞机，其余的人还担心他们做什么呢？

　　这时候，一缕阳光从机场上空绽现开，浓雾已经开始消散了。

　　果然不出所料，大人物以及他的保镳是从贵宾通道进入机场的，并且陪同的还有江城市的实权人物。不过，到了通道出口的时候，这些送行的人就止步了，只剩下那个保镳紧跟在大人物身后。

　　林宝驹先是看了一下那位肩宽肚大的大人物，他走起路来果然有龙行虎步的感觉，这人多次在电视上露脸，林宝驹并不陌生。然后，是那个穿着中山装的保镳，一脸的冷峻之色，虽然看不清面容，却远远给人一种莫名的压力，仿佛只要你稍有不轨的动作，就会死在他手中一般。

　　大人物离飞机的机舱只有百步的距离，走过去不过几分钟的时间，但是那四人却仍然不见有何动作，林宝驹和唐虎两人显得有点着急了。

　　这时候，阳光已经彻底破开了浓雾，无数道金色的阳光从上空投射下来。

　　就在这时候，机场四周陡然射出了四道金光。

　　金色的光线，只有指头一般粗细，混合在阳光之中，根本无法察觉，只是那种强大的灵力却是无法掩盖的，不仅那个大人物的保镳生出了感应，林宝驹和唐虎也察觉到了这四道光线的威胁。

　　其中三道光线冲着那个保镳而去，另外一道是直击大人物的大腿，显然这些人并不想要大人物的性命。


第五章 佛谜（一）

　　“蓬！~”

　　一团刺眼的金光从那个保镳身上爆射开，仿佛他就是一个巨大的发光源一般，就在四道金光快要袭击到两人的时候，他们两人都已经被金光所笼罩。

　　林宝驹还是首次见识到如此强大的灵力波动。那个保镳的修为远远超乎了林宝驹的预想，如果换成原来的计划的话，恐怕他和唐虎两人都已经以失败告终了。

　　但是林宝驹也见识过灵力指环的厉害，知道经过灵力指环发出的攻击其威力都会增强数倍，所以这个强悍的保镳能否抵挡四道金光，那可是难说得很。

　　金光忽地敛去。

　　那个保镳的身体微微晃了一下，左肩极不自然地垂了下来，似乎是已经受伤了。

　　大人物首次露出了慌乱的神色，在保镳的掩护之下飞快地挪动肥胖的身躯，向飞机机舱跑去。

　　即使在这样的情况下，那个大人物还用手指了指地上的箱子，似乎在提醒保镳不要丢失了箱子里面的重要东西。保镳微微一犹豫，仍然伸出右手抓起了箱子。

　　林宝驹和唐虎无比紧张地注释着这一切。

　　这时候，四个人影从四方若隐若现的雾气中扑了出来，向着大人物和他的保镳抓了过去。

　　同时，机场上空警笛大作，显然已经有人发现了这场诡异莫名的打斗。

　　看见又有几道金光袭来，那个保镳终于放下了右手的箱子，再次爆发出强大的金光，将大人物和他自己护在金光之中。灵力指环发出的攻击威力虽强，却并不足以伤害他，只是因为他要分心照顾大人物，无论攻击和防御都施展不开，所以才会被这四人趁机击伤。

　　林宝驹终于等到了这个千载难逢的机会，唤出锦囊中的金马，化成一道金光向地上的箱子跃了过去。

　　金马所化的金光在空中划出了一道极其优美的弧线，刚好落在了箱子旁边，然后闪电一般弄走了箱子。

　　大人物根本不知道眼前发生了什么事情，而他的保镳虽然知道箱子被劫，却无暇分心来阻止。

　　至于带着灵力指环的这四个人，他们的目标本来就不是箱子，虽然微微感到诧异，但是都没有去分心理会箱子的事情，反而将大人物和他身边的保镳困得更紧了。

　　林宝驹和唐虎眼见金马已经得手，奋力地向机场边缘奔去。

　　这时候机场入口和出口恐怕都已经被警察所控制，唯一的办法就是从机场跑道的边缘突破，这本来就是林宝驹预先拟定好的计划。况且，警察的注意力必定都集中在那四人身上，林宝驹和唐虎安然离开的机会自然增大不少。

　　因为身负强大灵力的缘故，林宝驹和唐虎两人奔跑的速度都是极其的快，顷刻之间已经到了机场边缘。唐虎看了看围墙上面的电网，忽然拳头上冒出一团金光，猛地一拳打在了围墙上。

　　瘦弱的拳头这时候竟然发出了千斤巨锤的威力，坚固的围墙上顿时多出了一个缺口，林宝驹和唐虎两人连忙钻了出去。

　　缺口外面，有一个瘦黑的男子在那里站着，看见林宝驹和唐虎两人，低声说道：“跟我来。”

　　那个瘦黑的男子是一个梁上君子，经常在这一带偷鸡摸狗，这次是老周让他来帮林宝驹和唐虎两人脱身。

　　半个小时之后，唐虎和林宝驹从一个地下水道出口处钻了出来，带着一身恶臭的味道。

　　老周开着车已经在出口处等着了，唐虎和林宝驹两人连忙乘车离开。

　　到了林宝驹的住处之后，三人才松了一口大气。

　　瘦黑的男子不愧是资深偷盗人士，在林宝驹和唐虎惊骇的目光中，这人只用了两分钟时间就打开了这个高级密码箱。

　　“这个算啥子，银行的自动提款机我都打开过。”瘦黑男子若无其事地说道，然后打开了箱子。

　　“果然在这里面。”唐虎一眼就看见了被装在水晶瓶内的白虎，连忙伸手去拿水晶瓶子。

　　“你这是什么玩意儿，高级的洋酒么？”瘦黑男子一口的湖南音。他没有见过血之精，还以为是什么高档的洋酒，心想这些人费了这么大一把劲，就是为了一瓶洋酒，简直划不来。正想着，忽然他的目光扫过箱子里面一个亮着红光的小纽扣装饰，大惊失色道：“不好了，这个箱子里面装着有追踪器！”

　　追踪器？那警察不是很快就会找到这里来？

　　林宝驹、唐虎还有老周三人心中都闪过了这个念头，老周不愧是经历过大风大浪的人，反应比另外的人快了一筹，一把扯下了那个追踪器，然后从窗台猛地扔了出去。

　　这里住户很多，就算警方的人顺着追踪器找到这里，也无法追查出究竟是谁拿走了箱子。

　　“仔细检查一下，看看里面还有追踪器没有。”老周提醒瘦黑男子道。

　　确定了没有其余的追踪器之后，老周给了瘦黑男子一叠钱，然后说道：“我送你离开江城，过段时间风平浪静了你再回来。”

　　“周爷你放心，我知道。”瘦黑男子精于此道，自然知道这里面的规矩，哪里敢不听老周的话。

　　老周和瘦黑一走，唐虎就迫不及待要揭开瓶子将白虎放出来。

　　“等一等！~”

　　林宝驹连忙出手阻止，说道：“如果你现在将白虎拿出来，它就必死无疑。”

　　“怎么会这样呢？”唐虎停止住手上的动作。

　　“唉……”林宝驹长叹一声，说道：“血之精是古代传下的秘术所炼制而成，里面的这些血丝和血，都已经跟白虎的身体融合为一起，成为共生共死的一体。现在如果你取走白虎，这些藤蔓一般的血丝自然会死亡，但是白虎也会因为而死亡的。”

　　“那怎么办才好，我能够感觉白虎正在遭受巨大的痛苦？”唐虎急急地问道。

　　“血之精的炼制方法极其诡秘，很少有人知道真正解除方法，除了那个道士，不知道还有谁知道解救办法。”林宝驹无奈地摇了摇头，随即又安慰唐虎说道，“不过你放心，在白虎的灵力还没有被吸收干净之前，它是不会真正死亡的，这一段时间里面我们只要找到解救办法就行。”

　　唐虎的目光显得异常悲切，这只灵兽对于他来说，有着非比寻常的意义，所以他绝对不容许白虎死掉。

　　“让我先将血之精收藏好，再尽快找到解救的办法吧。”林宝驹对唐虎说道，“要不就藏在公司的保险库里面吧，那里应该比较安全了。”

　　“不。”唐虎坚决地摇了摇头，“我要把它带在身边。”

　　※※※

　　江城某处僻静之所。

　　蓝正看见被带到自己面前的大人物和他的保镳，忍不住笑道：“世事无常啊，腾龙的人嚣张跋扈，自以为是，想不到会落到今天这个地步吧。”

　　虽然现在已经沦为了阶下囚，大人物却依然显得很镇定，平静地说道：“我不管你们是什么来头，不过最好是立即放我离开这里，否则后果你们是绝对不能够承担的。”

　　“笑话！~”蓝正狂笑几声，说道：“你当我们这些都是江城市面上混混流氓吗？你旁边这个保镳是什么来头，作为腾龙的人，就算不知道我们的来历，也应该知道我们劫你们来这里的意图了吧？”

　　旁边的那个穿中山装的保镳虽然被制，但是头脑却能够思索，他微微想了一阵，说道：“你们就是杀了腾龙在江城的三个联络员的人？”

　　“这位同志，你不要避重就轻嘛。”蓝正笑了笑，“好像你们喜欢被称呼为同志，是吧？那三个联络员的确是被我们的人所杀，不过这却是他们咎由自取，若不是他们取走了原本属于我们的东西，又怎么会遭此横祸呢？用灵力指环的秘密，换你们两个人的性命，我相信腾龙的人不会拒绝这个提议吧？”

　　“十三，灵力指环是什么东西？”大人物厉声对自己的保镳说道，“这事你怎么没有向我禀报？”

　　原来这个保镳根本就没有名字，十三就是他的代号。他连忙说道：“我虽然出自腾龙，但是自从离开腾龙之后，就以保护您的安全为己任，腾龙的很多事情我都不太清楚了。不过，灵力指环的事情我还是听说过，好像是江城这边的联络员得到了一枚可以聚集灵力的指环，而恰好这个东西，腾龙的人一直都在研究，只是还没有成功而已。所以，这枚指环的出现对腾龙来说非常重要。”

　　“是这样的指环，对吧？”蓝正忽然伸出了左手，只见他食指上已经多出了一只黄金打造的指环。

　　十三并没有答话，但是他的表情无疑是承认了。

　　“胡闹！”大人物发怒道，“十三，你赶紧联系腾龙的人，让他们答应这批人的要求，如果我的安全出了什么问题，腾龙能够扶着吗？”

　　蓝正点了点头，说道：“这就对了，我们要的是指环以及指环相关的任何资料，如果腾龙的人敢保留下一点关于指环的秘密，那么就让他们给你们两人收尸吧。”

　　保镳十三点了点，答应立即跟腾龙的人取得联系，但是谁也没有注意到他眼神中有一种奇怪的神色。


第六章 佛谜（二）

　　虽然为唐虎取回了白虎，但是林宝驹心中仍然没有丝毫的轻松。首先是找不到血之精的解救办法，其次是那个丢失了血之精的大人物，未必肯善罢甘休，究竟会弄出什么事情来，实在是难以预料。

　　唐虎拿到血之精之后，就用背包装着回到了学校，只是让林宝驹找到解救办法就通知他。林宝驹看得出来，对于解救白虎的事情唐虎几乎已经绝望了，唐虎只是希望能够让白虎死在他身边。

　　对于唐虎而言，白虎不仅是他的灵兽，而是他生命中最重要的朋友。

　　“喂，是裘云吗，我是林宝驹。”林宝驹拨通了裘云的手机，并且约定了在学校半山见面的时间。

　　林宝驹知道，这时候唯一能够帮助他们的就只有裘云了。

　　下午两点的时候，林宝驹依约在学校教师宿舍楼附近的半山上碰见了裘云。

　　裘云依然是一副不染凡尘的气质，看见林宝驹之后笑道：“林兄，这段时间可好？看你愁眉不展，是不是遇到了什么麻烦的事情？”

　　“裘兄说得对。”林宝驹苦笑道，“的确有点麻烦的事情要向你求教。”

　　于是，林宝驹将血之精的事情对裘云大说了一通，当然其中省略了他和唐虎两人虎口拔牙的经历。

　　“血之精？”裘云微微表现除了惊讶之色，说道：“我还以为这样的邪术早就已经失传了呢，想不到居然还有人会这种邪恶的术法。我曾经听父亲说过，血之精的炼制方法极其繁琐，而且炼制过程中要用的许多药引也是令人发指。”

　　“那……有没有解救的办法呢？”林宝驹最关心地当然是解救之法了。

　　“并非不是没有，只是我们灵隐山实在无能为力。”裘云叹息了一声，说道：“或许万佛寺有解救办法也未可知呢。据我所知，万佛寺之人修炼的术法讲究正心诚意，所以他们的术法中可能有刻制血之精邪术的办法。”

　　“那万佛事究竟在哪里？”林宝驹迫不及待地问道。

　　“不瞒林兄，我曾经跟父亲去过一次万佛寺。不过，以我所处的身份，却不能够直接告诉你万佛寺之所在，否则就是对万佛寺的人不敬了。”裘云很严肃地说道。

　　对于万佛寺的人来说，万佛寺所在之处就是一个秘密，虽然裘云知道这个秘密，但是却不能轻易告知外人，否则就跟他灵隐山少主的身份不符合了。

　　林宝驹一听，心中很是失望，正要再问点什么，却见裘云忽而一笑，说道：“虽然我不能告诉林兄万佛寺具体的位置，不过却可以给你一点提示，你自己猜出了结果，也就不算是我告知你的了。嗯……‘山是一尊佛，佛是一座山’，这就是万佛寺之所在了。”

　　“山是一尊佛，佛是一座山？这是什么意思啊？”林宝驹心中不禁疑惑，没能够从裘云的话中一下子猜出这两句话跟万佛寺的关系。

　　“以林兄的聪明才智，要猜出这两句话的意思并不苦难。”裘云说道，“希望林兄此行能够一帆风顺。对了，万佛寺很少容许外人进入，林兄万万不可硬闯，一切依照缘法行事，若是能够有万佛寺的信物就更好了。你去了那里的时候，万佛寺自然会有人来跟你碰面的。”

　　当裘云提及到“信物”两字的时候，林宝驹忽然想起了明定当日留给自己的金龟，心中不禁想到：难道这就是所谓的缘法？

　　“林兄，我有事要先离开一会。如果林兄需要我帮忙的话，尽管开口便是。”裘云刚要离开的时候，忽然又说道：“对了，劳动技能那一门选修课，林兄还未交作业呢，赶快吧。”

　　“谢谢提醒。”林宝驹说道，“我会尽快交上去的。对了，裘兄你觉得上大学真有意义吗？”

　　“这个问题下次见面再给你商讨吧。”裘云的身影很快就到了半山脚下。

　　“山是一尊佛，佛是一座山？”林宝驹反复地说着这两句话，却还是猜不出这跟万佛寺所在的地方有什么联系。

　　这时候，锦囊里面的云之眼发出了轻微的灵力波动，似乎里面又有什么东西了。

　　林宝驹掰开一看，果然里面多出了一张纸条，并且纸条上还残留着几丝花草香气，似乎刚放进去不久。

　　这种香气，林宝驹并不陌生，有一种醉心的味道，林宝驹打开了纸条，只见上面写着：“神秘人，帮我做一个手工艺品吧，拜托了。”

　　看完纸条，林宝驹笑了笑，想不到许白白居然也是选择了劳动技能这门选修课，而且居然还没有交作业。

　　林宝驹很快有了一个想法，掏出笔在纸条的背面写了一句：“山是一尊佛，佛是一座山。这两句话代表什么地方，你回答了这个问题，我就送给你一个手工艺品。”

　　将纸条装进去之后，林宝驹已经开始动手为许白白做手工艺品了。并不是因为林宝驹相信许白白能够帮他解决这个问题，而是因为无论许白白能够回答这个问题，他也会帮许白白做一件手工艺品的。

　　林宝驹从小就在农村长大，父亲林石三又是以竹编为生，所以林宝驹对于编织小玩意儿很有一点根基和天赋，现在他就地取材，从身边捡了一些干枯的草根，然后就动手编织了起来。

　　不过十多分钟，一个微型的稻草人就出现在林宝驹手掌中了，这个稻草人不过拇指大小，但是却编织得很精细，像足了《绿野仙踪》里面那个稻草人。

　　《绿野仙踪》是林宝驹小时候看过的唯一一部动画片，而且还是跟着她娘吴翠兰赶集的时候在镇上看的，虽然只看了短短的几十分钟，但那时候无疑给林宝驹留下了深刻的印像，后来回到家之后，他就自己用竹子学着编织了一个稻草人，然后又弄了一个铁皮人出来……

　　林宝驹看了看手掌中的稻草人，觉得还不错，正要将它放进云之眼的时候，发现云之眼外壳上的金色纹理又开始散发柔和的光芒。

　　林宝驹快速地掰开了云之眼，正好看见两根雪白纤细的手指从云之眼里面离开，也不知道怎么想的，林宝驹看见那两根手指离开，忽然伸出自己的指头。

　　当林宝驹的手指触及到许白白的手指时，林宝驹忽然有一种被触电的感觉，并且连忙缩回了自己的手指，同时暗自责怪自己怎么会忽然起了这么古怪的念头。

　　而后，林宝驹就看见云之眼里面又多了一张纸条，上面果然已经有了林宝驹想要知道的答案：你说的地方是乐山大佛。

　　林宝驹因为家庭出身的缘故，从来没有机会出去旅游观光，自然不知道乐山大佛的诸多典故，但是许白白则不然，峨嵋山、乐山大佛都是四川的名胜，她自然去游历过，所以没有花多少时间就猜到了那两句话所指的是四川的乐山大佛。

　　“为什么是乐山大佛呢？”因为事关重大，林宝驹不得不追根究底，所以在纸条后面又写上了问题。

　　当然，将纸条放进去的时候，林宝驹也不忘将他编织的稻草人放了进去。

　　林宝驹并不知道，他的这个问题可给许白白身边的工作人员带来了麻烦。

　　这时候许白白本来是在拍摄她新歌的外景MTV，但是因为林宝驹的这个问题，她竟然在更衣室里面呆了二十多分钟也不见出来。这可急坏了现场的工作人员，都已经做好准备就等拍摄了，这时候正主却迟迟不露面，如何不让他们着急呢？

　　自从发现了这只云之眼的奇妙之处后，许白白就将它视为奇珍异宝，几乎是随身携带，从不离身。许白白也曾经仔细地研究过云之眼的构成，但是并没有实质性的发现，包括那只不死的银色蝴蝶，许白白到现在都还不肯定它究竟是活物还是高科技产物。

　　不过有一点是可以肯定的，就是云之眼完全吸引住许白白的好奇心了。

　　其实对于以前的护灵人来说，云之眼其实就是一个古代的“手机”而已，方便护灵人之间传递信息，而千丝门的程家就充当了信号站和运营商的角色。

　　换想一下，如果古代的人拥有一个现代人用的手机，自然会引以为至宝的；同样，一个现代人拥有了古代人用的“手机”，自然也会生出同样的感觉，而许白白现在的情况正是如此。

　　“为什么是乐山大佛？”

　　许白白看了林宝驹写过来的问题，心中顿时生出了一个古怪的念头，觉得通过云之眼跟自己传递消息的神秘人，很可能不是跟自己一个时代的人，不然怎么会连乐山大佛都不知道。要知道，山是一座佛，就是说乐山大佛所在的山脉连绵起伏构成了一尊巨型大佛。据说“巨佛”头南脚北，卧于眠江东岸，全长四千多米，直线距离也有一千三百多米，堪称一大奇观。而佛是一座山，就是说崖壁上有一尊摩崖佛像，跟一座山一般高，是中国最大的一尊佛像。

　　总之，只要是对乐山大佛有所了解的人，都能够知道那两句话所说的是乐山大佛。不过许白白并不知道，林宝驹所在的生活和学习环境，让他根本就没有机会去接触乐山大佛，虽然乐山大佛也在四川省。

　　没有办法的情况下，许白白只好又将乐山大佛的一些情况写在了小小的纸条上，然后又郑重地放了进去。先前放东西的时候，许白白感觉到手指被什么东西触摸了一下，那种感觉有点特别，但是当她仔细端详云之眼的时候，却并没有发现什么异常，只是多了一个微型稻草人。

　　金黄色草根编织成的稻草人，上面还能够嗅道草根的味道，看见这个稻草人，许白白几乎立即就想到了《绿野仙踪》里面的那个稻草人，这是她小时后最喜欢看的动画片，那时候她还幻想自己就是动画里面的小女孩，拥有一双有魔力的银鞋子。结果没过多久，她就在自己的房间里面发现了一双几乎跟动画里面一样的银鞋子，只是当她用鞋跟撞击三次的时候，却并没有魔力产生。

　　拇指大小的稻草人，很精细的手工，算是一件不错的手工艺品了，但是许白白却始终觉得少了点什么，主要是缺乏一点生气，远远没有那只银色蝴蝶珍贵。于是，许白白将这个想法也写进了纸条。

　　林宝驹看了许白白对于乐山大佛的叙述，终于肯定了裘云指点给自己的地方就是乐山大佛。然后，林宝驹又将自己编织的那个稻草人拿了出来，将一点灵力注入到编织稻草人所用的草根里面。虽然林宝驹的修为远远没有达到丹青生那种地步，但是这点灵力已经足够让稻草人看起来与众不同了。

　　“也许等这个稻草人遇到一个会魔法的小姑娘，它就会跟银色蝴蝶一样，拥有生命。”林宝驹留下了最后一张纸条，又在稻草人的草根里面渡入了少许灵力，让它看起来有一些生气，然后才向学生宿舍去。

　　他必须马上找到唐虎，然后做好去乐山的安排，但是在去乐山之前林宝驹却不得不去处理一些跟他相关的事情。虽然林宝驹知道此行去乐山必定不会一帆风顺，但是唐虎必定不会死呆在学校等消息，所以林宝驹也就放弃了劝说唐虎不去乐山的打算。

　　学生、商人还有护灵人，每一个身份都会对应着相应的责任和义务，虽然林宝驹尽量让自己地生活变得简单一点，但是形势却逼迫着他必须去面对很多让他感到烦躁的事情。


第七章 出师不利（一）

　　虽然大人物出了事情，但是整个江城似乎跟往常并没有什么不同，媒体也出奇的冷静，居然丝毫没有透露出关于大人物的事情。

　　这让林宝驹不禁有点疑惑，不知道是那个大人物真的安然无恙呢，还是消息已经完全封锁。但是只要没有找到他和唐虎头上，林宝驹觉得这事就告于段落了。况且，也算是林宝驹和唐虎两人运气好，就算真出了大事情，首当其冲的肯定也是蓝正一伙人。

　　跟唐虎商议之后，两人决定坐后天早上的航班赶往四川。

　　在这之前，林宝驹还有一天多一点的时间处理其余的事情。

　　攘外必先安内。首先是陈益这条毒虫，一定要想办法驱逐出去，不过这事自然有老周在盯着；另外，关于新建娱乐城的事情，林宝驹已经跟楚放山取得了联系，对方表示会大力支持这事，更巧的是楚放山和老周居然是老友，林宝驹就更加放心这事了。修建娱乐城，又让陈益父子成为娱乐城的负责人，就是要恶化陈益和白莲教的关系，到时候就算老周找不到陈益的罪证，白莲教也不会放过他们的。

　　至于如何对付源香珠宝，自然有夏依晨和夏拂晓两姐妹操心了，她们曾经向林宝驹提了好几条建议，不过林宝驹对于什么拆分、收购什么的东西完全不了解，只好交代她们两人放手去做就行了。同时，林宝驹让老周格外注意这两姐妹的安全，并且不要让她们去人烟稀少的地方，尽量不给白莲教的人任何机会。

　　学校的事情，林宝驹也不敢放松，随手编织了一只蚱蜢交了上去，作为劳动技能课的作业。另外，又请沈逸、陆君和汪峰三人吃了一顿大餐，让他们学校有考试或者重大事情的时候第一时间通知他。

　　做好这一系列的安排之后，已经是第二天傍晚了。

　　这时候，林宝驹忽然接到了楚青木的电话：“喂，楚爷爷啊，你怎么现在才给我电话呀？”

　　楚青木的声音有点焦急，说道：“宝驹，这段时间你没有出什么事情吧？”

　　“还好，虽然出了一点小状况，但是终究是有惊无险。”

　　“那就好。我打电话就是要提醒你一件重要的事情，就是关于上次你说的那个外国人和指环的事情。这一伙人来历有点奇怪，就连老程也不太清楚。不过，他却从四百年前护灵人的争斗中发现了线索，原来白莲教之争的时候，有一群护灵人为了避开这场战争，远离了中原而后不知去向。对了，这群人的首领叫做金满堂，拥有富可敌国的财富，那群护灵人就是乘坐他的船离开中原的。”

　　“这个……跟我们似乎并无多大关系吧？”林宝驹说道。

　　“你这小子还不明白吗，这就是说这群人的实力究竟有多强，现在已经无法猜测了，不过他们既然胆敢重新回到中原，就可以看出他们的狼子野心了。”楚青木提醒林宝驹说道，“所以能避就避，能躲就躲，不要跟他们发生任何摩擦，否则恐怕有杀生之祸。对了，指环的事情解决了没有？”

　　“已经解决了，反正最近他们没有找我麻烦了。”林宝驹不想再提及蓝正这些人，说道：“楚爷爷你什么时候回来江城？”

　　“别提了，最近发生了一些古怪的事情，我有好几次遇险，差点被地下的恶鬼给缠上了。真晦气！”

　　“恶鬼？究竟怎么了啊。”林宝驹有点不明就里，心想难道这世上真有鬼怪不成？

　　“前端时间，莫名其妙地我脚下就出现了一个大坑，而且那个大坑出现毫无征兆，猛地就把我脚下的东西连同泥土、石头全部给吞了。你说，那不是恶鬼是什么东西？幸好你楚爷爷的功夫还没有落下，要不然恐怕就给这些恶鬼拖到地下去了。”楚青木心有余悸地说道。

　　“大坑，是不是无缘无故就出现的大坑，什么东西都会被吞噬？”林宝驹追问道，觉得这事有点古怪。

　　“对了，不会是你小子也碰上了这些恶鬼吧？”楚青木惊道，“没有关系，我认识一个五台山的佛门高僧，下次让他给我们爷孙弄点开光的法器，就不用怕这些恶鬼了。”

　　“恐怕这个不是什么恶鬼啊。”林宝驹想起他和丹青生在长白山脉遇到的情况，“这个东西我也见过，好像是从灵脉里面出来的怪物，只要你远离灵脉一点，应该就不会有事了，总之你要小心啊。”

　　楚青木遇到这样的情况已经几次了，而且每一次他几乎都是死里逃生，他说得这么轻松，也只是想让林宝驹不要太担心而已。

　　另外，楚青木也隐约感觉到这些大坑的出现并非偶然，好像它们的出来的目的似乎要想从楚青木身上夺走什么东西。

　　“远离灵脉就应该没事？唉，这些大坑让我吃尽了苦头。”楚青木原本以为这些东西是鬼怪之物，听林宝驹说是灵脉中的怪物反而心里踏实了不少，说道：“恩，也好，我就远离灵脉一点。过段时间我回一趟江城，到时候我们再谈一下。”

　　挂了电话之后，林宝驹心情仍未能平静。丹青生和楚青木都遇到了这些诡异莫名的大坑，究竟是什么原因呢？能够让丹青生都看不透，而且还隐约感到担心的东西，恐怕不是什么一般的怪物吧。

　　※※※

　　四川，古称巴蜀，因为历来都是富饶之地，所以又称为天府之国。

　　林宝驹和唐虎乘坐飞机到了四川的时候，恰好遇见了大雾，这让他们在机场上空多绕了几个圈子。

　　“好大的雾！”出机场的时候，唐虎忍不住感叹道，浓雾之中，可见度不过十米而已。

　　雾大、湿气重，正是四川的特点之一，林宝驹这样跟唐虎解释道。

　　成都是一个文化古都，是三国时候蜀国的国都，所以有着浓厚的三国文化，如果换成是其它时候来成都，林宝驹一定会在这里逗留几天，看看这里的名胜古迹，因为林宝驹也是头一回来成都。以前读书的时候，林宝驹根本就没机会出过他们县城。

　　唐虎跟林宝驹的情况差不多，也没有来过这里，虽然心中焦虑他的灵兽，但是仍然有想看看四川风景的冲动。不过，这种冲动自然只能被克制。

　　没有做丝毫的停留，两人叫了一辆出租车赶往去乐山的长途车站。

　　在长途车上，林宝驹一边看着窗户外面的在雾气中若隐若现的风景，一边啃着面包，思索着去了乐山之后该如何寻找跟万佛寺有关的信息。裘云能够告知林宝驹万佛寺的大致所在之处，已经算是帮了他和唐虎一个大忙了，所以林宝驹也有自知之明，没有去继续追问。

　　唐虎一言不发，也不知道心里在想什么，只是死死地将他的背包抱在胸前，背包里面放着白虎制成的血之精。

　　两个小时之后，长途客车终于停在了乐山车战。

　　乐山并不是一个大城市，但是四周环境还不错，空气也挺清新的，因为周围坐山环水，又没有什么大型工业园区。

　　林宝驹和唐虎上了去乐山港口的公车。因为乐山港口临近乐山大佛，而林宝驹又觉得万佛寺隐约跟这个天下第一大佛有一些关联。

　　到江边的港口并没有花费多少时间。两人一下车，就有旅游公司的人来揽客，介绍林宝驹和唐虎两人如何在这里吃喝游玩，林宝驹和唐虎两人慌忙拒绝，因为都知道这些人摆明是来宰客的。

　　这时候，两人已经能够闻到江水的气息了，于是连忙甩开这些揽客的人，向江边走去，然后很快就看见了坐落在岷江边上的码头。

　　高高的石头城墙，有些破损的阁楼，这里的码头似乎跟百年之前毫无区别，处处都透出一种岁月沧桑的味道，站在阁楼下面，遥望着宽阔的江面，不免令人心生感慨。

　　乐山地处岷江、大渡河、青衣江三江汇合之处，虽然现在是枯水季节，但是江面上依然是波涛翻滚。林宝驹和唐虎正要找人打听万佛寺的事情，忽然听见旁边有人说道：“两位小伙子，我瞧你们粉尘扑扑，必定是有求而来，要不要算上一算啊？”

　　林宝驹扭头看去，只见旁边有一个带着墨镜的算命老头子，他面前放着一张红布，上面写着：“天地万物尽在掐指一算，乾坤阴阳难逃法眼一观。”

　　“这算命的人好大的口气。只是他眼睛都已经瞎了，何来‘法眼一观’呢？”林宝驹心中对这个自大的算命先生并无好感，说道：“老先生，先前你应该没有听见我们两人说话，怎么知道我们两个是小伙子，莫非你这耳朵能够听出来不成？”

　　林宝驹如此说，无非就是怀疑这个算命的不是真瞎子了。

　　“你不算命就罢了，居然还敢讽刺我装瞎子。”算命的老头显得有点气愤，“我韩瞎子在这里摆了几十年摊了，还没有谁敢说我是装瞎子呢。年青人不知道天高地厚，我要是连你们两个人是老是少都看不出的话，还在这里摆什么摊呢？”

　　“那……我想请教老先生你如何‘看’出我们是小伙子呢？”林宝驹问道。

　　“年青人气旺而动，老年人气弱而静，你们站在我旁边，我要是都看不出来的话，也就不用摆摊算命了。”韩瞎子激动地说道。

　　说完这话，韩瞎子忽然神情有点激动，说道：“咦，你们两个小伙子身上的‘气’跟寻常的人不同啊，难道是贵人之气？莫非是有大富大贵之命……”

　　“行了，你不用废话了。”唐虎不耐烦地打断了韩瞎子的话，说道：“任凭你说得天花乱坠，口若灿莲，也休想从我们两人身上挖出一毛钱。”

　　“你……你以为我是想骗你们钱么……”韩瞎子不满地说道，看情形竟然是要跟唐虎理论。

　　林宝驹知道唐虎心情不好，连忙劝说住他，然后闪到了一边，跟韩瞎子刻意保留了距离。


第八章 出师不利（二）

　　“干脆找人问问吧？这么瞎找也不是办法，现在连乐山大佛也没有见到，地图上不是说就在三江汇合之处么。”林宝驹说道。

　　两人先后问了好几个人，都没有听说过乐山有一个什么万佛寺，看来万佛寺果真只有护灵人才知道。

　　“两位兄弟，你们要去哪里啊？”这时候一个踩三轮车的人对林宝驹说道，“说到游览名胜古迹，还没有谁比我黄宏更在行的呢。我在这里踩了十多年三轮车，载过的客人起码也有上万人了。”

　　林宝驹忽然觉得这个踩三轮的黄宏有点面熟，这才想起在公车站的时候见过这人，只是没想到他竟然锲而不舍地追到了这里。

　　“先载我们去看看乐山大佛吧。”林宝驹心想乐山大佛所在之处，必定有灵脉存在，毕竟古人不是笨蛋，自然知道选择风水宝地来建这大佛。循着灵脉的方向找寻，说不定能够找到万佛寺的所在。

　　“多少钱？”唐虎警觉性地问道。

　　“两人一共伍元，你们放心，我可不会宰客的。”黄宏笑道，踩着三轮沿着河堤前行。

　　“我一看就知道你们是学生，肯定是来旅游的吧？幸好你们没有跟旅游公司的那些人去，他们可是专门载你们这样的学生。”黄宏看起来很老实、憨直，不断提醒林宝驹和唐虎两人不要上当受骗，然后又跟他们说了看乐山大佛的最好位置。

　　“你们看，这里就是观佛楼了。”黄宏停了车，然后对林宝驹和唐虎解释道，“这个地方能够看见真正的大佛，也就是由几座山形成的睡佛。这个睡佛全长几千米，从头到脚，都能够看到清晰的轮廓，而乐山大佛恰好在睡佛的心胸位置。奇迹啊，这个是真正的奇迹！”

　　“几座山形成的睡佛？”林宝驹忽然联想到了有灵兽所在的山，年长日久之后就会逐渐演变成灵兽的模样，难道这个所谓的睡佛也是这样的？如果这个猜想成立的话，那这里的灵脉中不是有一个像佛像一般的灵兽？这未免太不可思议了。

　　“怎么了？”唐虎看见林宝驹脸色有异，开口询问道。

　　“没事。”林宝驹付了钱给黄宏，然后跟唐虎两人向观佛楼下面走去，这里有游轮过江，可以在江面上看到乐山大佛的真正面目。

　　向下走了几个台阶，林宝驹才将自己的想法告诉了唐虎，并且告诉他可以凭借灵脉走向来推断万佛寺的具体位置。当日林宝驹去长白山，正是靠灵脉走向来推测白莲教所在位置。

　　只是因为江上的雾气，林宝驹和唐虎都无法看到睡佛的轮廓，所以也不能由此做出推测。

　　“什么，一人五十！”唐虎愤愤地说道，“不过就是到江对面看看大佛，也要给五十？”

　　售票的人不冷不热地说道：“我们的价格都是物价局核准了的，如有问题可以投诉。况且，你没有听这里的人说过‘要想到佛前，得花五十元’的说法吗？不花钱就像清楚看见大佛，哪里有这样的好事情。”

　　林宝驹知道争论下去也毫无意义，只得扔给了售票的一张百元钞票，然后跟唐虎两人上了游船。

　　游船上只有不到十个人的样子，前面是一个拿着话筒的女导游。

　　“什么时候开船啊？”林宝驹开口问道。

　　“急什么急啊，等人满了自然就会开船了！”女导游不耐烦地回答道，大概是先前已经有人问过了同样的话题。

　　但是现在毕竟是旅游淡季，来旅游的人并不多，肯话五十元过江的就更不多了。

　　再等了一阵，船上也只是多了两个人而已，唐虎忍不住问道：“你究竟什么时候开船啊？”

　　“你急什么急啊，这船又不是你包了的，当然得人满了再开啊，不然这油钱我们找谁要去呢！”

　　“快开船！”唐虎忽然一拳头砸在了游船的铁栏杆上，直砸得蓝刚嗡嗡直响。

　　这一砸，那个女导游的脸色不禁一变，过了一阵才回神过来，说道：“你……你想怎么样？这里可是在旅游区，你别想乱来！”

　　但是此刻女导游的底气明显不足了，船上的乘客乘机起哄。

　　船终于开动了，在一阵机器轰鸣声中，缓缓地向江对面开去。因为心情不爽的远古，女导游居然也没有给这些游客做解说，只是让大家随意地看。

　　约莫过了二十分钟，终于听见有人惊叫道：“看啊！那就是乐山大佛了！”

　　林宝驹和唐虎也忍不住将目光投向了不远处的山壁，果然看见一座百米高的大佛临江危坐于山崖上。

　　看见这些人兴奋的脸色，那个女导游却露出了不屑的神色，好像在说：“哼，一群没见过世面的人！”

　　当游船缓缓行驶到大佛的面前，顿时让人生出了一种渺小的感觉，因为从这里看去，光是大佛的脚背都足足有十米的样子，而整尊佛看起来就如同一座山一般。

　　佛是一座山，就是这般感觉。

　　“要拍照的赶紧拍照，拍完就回去了哈。”女导游不冷不热地说道，显然今天的生意似乎并不太好，所以这才影响了她的心情。

　　“我们不想拍照，你让我们上岸去吧，我要去看看佛像。”唐虎对女导游说道。

　　“谁说让你上岸了！”女导游笑道，“这船是观光用的，是不允许靠近岸边的，你要去大佛抱佛脚的话，明天从凌云山买了门票进去吧。”

　　“这……我们花了五十就是来看一眼？”唐虎简直不敢相信眼前的情况。

　　“本来就是让你看的，不然叫什么观光！”女导游说道，“不服的话，你去投诉我好了，这是规定。”

　　“算了。”林宝驹知道这地方也的确没有办法靠岸，对唐虎说道：“算我们倒霉，等下再想办法吧。对了，你能够感觉到这里的灵力波动吧？”

　　唐虎冷静了下来，点头说道：“这里不愧是风水宝力，四周的灵力波动很强，应该有宽广的灵脉经过这里。不过，灵脉的流动好像有点杂乱无章，让人无法推测到准确的流向。”

　　林宝驹点了点头，说道：“我能够看见灵脉的流动，但是这里的灵脉至少有三条大的，还有许多的小的支流，交错纵横，根本无法分清真正的流向。不过，好像那尊大佛附近正是灵脉交错的位置，看来我们应该去仔细查探一下。何况，上面还有一个寺庙，里面的和尚或许知道一点万佛寺的事情。”

　　两人正在交谈的时候，游船已经开始返航了。

　　除了大致看了一下这里与众不同的灵脉，两人几乎等于是无功而返。

　　从观佛楼出来的时候，正好十二点正，林宝驹和唐虎都觉得有点饥饿了。

　　让两人感到意外的是，黄宏居然还在观佛楼的门口等着，看见林宝驹和唐虎两人，黄宏笑着迎了上来，还热情地问道：“怎么样，看清楚大佛的面目没有？”

　　“看倒是看了，但是没有让我们上岸。”林宝驹应了一声。

　　“嗨，你们要是想去‘抱佛脚’吧，怎么不早说呢。”黄宏微微露出有点可惜的味道，说道：“要想上佛的脚背上去，那得从凌云山的栈道上去啊。不过，在山上就无法看到佛像的全貌了，所谓‘只缘身在……只在此山中，不识庐山正面目’是吧？”

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”林宝驹纠正道，然后又问：“对了，这里有什么吃的没有？”

　　“这你可就问对了人。”黄宏显得颇为类行，说道：“这里最出名的东西，那是这三江里面的河鲜，还有这里的西坝豆腐，那都是有名的菜品啊。我知道一家店，不仅味道不错，而且价格也很优惠，要不，我这就带你们去吧？”

　　“好吧，反正也饿了。”林宝驹说道，“没多远吧？”

　　“三江河鱼，自然是守在江边吃最新鲜了，所以能够有多远嘛。说起这三江河鱼啊，你们都知道乐山这里是岷江、大渡河、青衣江三江汇合而成，所以这里的鱼可说是食三江之水长大的，味道就是比寻常的河鲜好了不少。”这时候，黄宏又故意压低了声音，说道：“当然，有的地方虽然也挂着三江河鱼的招牌，但是味道却不对劲，这是啥子原因呢？因为现在已经禁止捕食河鱼了，所以有的餐厅三江河鱼那是假的。当然你们放心，我带你们去的地方，绝对物有所值……”

　　“就是这里了。”黄宏忽然停住了三轮车，然后对林宝驹和唐虎说道，“这里的三江河鱼，绝对是正宗的，这个我最清楚不过了，他们餐厅的人晚上就会出来偷偷捕鱼呢。”

　　“美味轩。”林宝驹看着面前的餐厅，从外观和里面的装修来看，似乎跟黄宏所说的物美价廉有一点出入，但是这时候林宝驹已经是饥肠辘辘，也没有多想，就跟唐虎两人径直走了进去。

　　这时候，黄宏在外面也不离开去揽别的生意，居然在门口跟美味轩的店员在寒暄着什么。

　　餐厅里面就餐的人并不多，两人刚一坐下，就有服务生前来上茶。和其余的餐厅不同的是，这个上茶的服务生居然还穿着白布褂子，看起来不像是一个倒茶的伙计，倒像是以前的练家子。

　　而他的茶壶也是与众不同，茶壶嘴至少有一米长，林宝驹正在纳闷这茶壶如何倒的时候，只见那伙计居然将茶壶忽地向背后一甩，然后从背后将茶壶嘴伸出，为林宝驹和唐虎倒好了茶水。

　　苏秦背剑。

　　林宝驹觉得自己好像听过这个倒茶的姿势，虽然不记得是从哪里听来的。

　　不过林宝驹也没有多想，就点了两个这里的特色菜，一个三江河鱼，一个什么豆腐，心想凑合吃一顿，然后下午再继续寻找万佛寺之所在。

　　“两百元，先生。”

　　结帐的时候，林宝驹和唐虎不禁被这两个菜的价格给镇住了。


第九章 人心难测（一）

　　“三江河鱼点杀一条，重一斤七两，价格一百三十元；西坝神仙豆腐一份，价格四十元；两杯清香茗三十元，刚好两百元整。”

　　服务员有条不紊地给林宝驹报了价格。

　　虽然林宝驹手头并不缺钱，但是一直节俭惯了，看见两道菜吃掉两百，心中还是隐约有点不爽，而唐虎就更不用说了，颜色都绿了，眼看就要发作。

　　“对不起，让你破费了。”出门的时候，唐虎对林宝驹说道。

　　“朋友之间，说这些就见外了。”林宝驹尽量装得若无其事。

　　两人刚出了餐厅，就看见黄宏笑脸迎了上来，问道：“两位小兄弟吃得如何了？”

　　“你不是说物美价廉吗，怎么还贵得跟黄金似的！”唐虎愤愤地看着黄宏。

　　“天地良心啊，这个美味轩的价格是这里最便宜的了。况且，你们既然是出来尝鲜，总不能去一个烂摊子吃吧，一来卫生条件不行，二来谁知道是不是河鲜？这里的东西抛开价格不说，那材料可是货真价实……”

　　黄宏解释了一阵，无非就是让林宝驹和唐虎觉得自己是狗咬吕洞宾不识好人心罢了。

　　“两位，下午你们要去哪里啊？我送你们两位去，免得迷路了。”黄宏好像是打算跟定林宝驹和唐虎两人了。

　　“能够去乐山大佛的地方。”林宝驹觉得黄宏至少没有宰他们两人的车费，所以也不打算另外找车，不过这次林宝驹特意申明了一下，“是能够抱佛脚的地方。”

　　“抱佛脚，好的。”黄宏满意地笑了笑，然后踩动了三轮车，“平时不烧香，急来抱佛脚。抱佛脚好啊，抱了佛脚，保你升学啊；摸了佛趾，不愁衣食……”

　　这一次，在黄宏的指引下，林宝驹和唐虎两人由石窟式山门而入，沿陆路向大佛所在地方进发。当然，景区门票自然不能避免。

　　过了龙湫和载酒亭，两人总算如愿以偿的到了大佛旁边。

　　只是，为了保护大佛完好，“抱佛脚”这样的事情已经被明文禁止了，好在林宝驹和唐虎志不在此。

　　“要不，去烧一炷香吧。”唐虎开口提议道。虽然他心中并不相信什么神魔妖怪，但是为了顺利救治白虎，他打算为了自己的灵兽祈福。

　　当然，香也不是随便就能烧的，少不得要花上一点香油钱的。

　　站在大佛的脚下，看着远处江面的汹涌波涛，唐虎忽然问道：“林宝驹，你说这次我们能够将白虎救回来吗？”

　　林宝驹没有回答这个问题，因为他不善于撒谎，到现在两人都还没有找到一丁点跟万佛寺有关的东西。

　　而这里的灵脉，也是纵横交错，全无头绪可言。

　　“这个海通和尚是一个了不起的人物啊！”这时候，林宝驹忽然听见一个苍老的声音在背后感叹。

　　林宝驹扭头看去，只见一个老学者正在向他身边的孩子介绍这乐山大佛的由来。

　　“爷爷，你说这个大佛是海通和尚一个人雕刻出来的吗？”身边的小孩子天真的问道，“他一个人要刻这么大的佛像，得花多长时间啊。”

　　老学者不慌不忙，笑道：“这么大的佛像，当然不是一个人能够造就的，不过海通大师却是主事之人。他是唐朝的人，有一次云游到乐山，看见这三江汇合之处江水汹涌、巨浪滔天，时常掀翻过往船只，丧命无数，所以想佛祖发下宏愿，要在这里凿刻一尊大佛，以无边佛法化解江中的煞气。谁知道等他筹集到开工的钱之后，当地的官吏竟然想来索财，海通以‘自目可剜，佛财难得’应对，但是贪官还不死心，于是海通大师果然将自己的双目挖出，并且亲自用盘子盛到了那个贪官面前。”

　　“啊……”老学者身边的三个小孩子立即惊讶的叫了出来。“那那个海通和尚不是就成了瞎子？”其中一个小孩子问道。

　　“是啊。”老学者点头说道，“不过自从这事之后，就没有人再敢打造佛银的主意了。只可惜，大佛修筑了几年之后，海通法师就去世了。再后来，西川节度使接替了凿刻大佛的事情，历时九十年才终于将这天下第一大佛凿刻成功。大佛凿刻成功之后，这三江汇合之处的就不再如以前一般凶险无比了，这一方的百姓也就渐渐安居乐业了。”

　　老学者最后一句话让林宝驹心生感悟。既然在这里凿刻大佛的初衷是为了镇住三江汇合之处的煞气，让江水不再凶险，那么这个佛像就不仅仅只是一尊供人观赏的佛像了。

　　很多人都认为，只要是坐山临江的地方，就一定是风水宝地，住在这些地方，必定兴旺发达。但是只要稍懂风水的人都知道，这水也有秀水和恶水之分。面向恶水，不仅不会发家致富，反而有可能因此败坏了运道，所以临江择房的人，务必分清秀水还是恶水。

　　水面平而缓，又多来回曲折之势，这多半就是秀水；如果水流凶而湍急，并且直冲直射，那就多半属于恶水了。

　　林宝驹看了先祖的笔录，又看了《灵藏》一书，对于风水灵脉之说已经有了大致的了解。作为三江汇合之处，常年遭受风浪之冲刷，这里的风水其实极其不理想，而且多煞气。想必当年造佛的海通法师正是看清了这一点，所以才在这里凿刻了这么一尊大佛，以此来消解江中的煞气，平息狂暴的风浪。

　　不过作为一个护灵人，林宝驹并不满足于眼前的地形，更多的是在于勘查灵脉的走向。因为风水先生并非护灵人，他们只能凭借地势、水势推测灵脉所在，而护灵人既然能够感知灵脉所在，又何必去理会表面的这些山势、水势呢？

　　只不过这里灵脉交错纷乱，想要凭借灵脉走向推测万佛寺所在，似乎并不是一件容易的事情。

　　“唐虎，你有什么想法？”林宝驹问道。

　　“我觉得这座大佛好像是周围这里灵脉的关键，但是又不知道究竟是什么关键。”唐虎疑惑地说道，然后又补充了一句，“当年凿刻大佛的人，必定是一位高人，否则也不能将这四周的灵脉处理得恰到好处。只是，我实在无法推测这灵脉的走向。”

　　林宝驹点了点头，说道：“我也是这般想的。带头凿刻大佛的这位高僧，必定是一个极其厉害的护灵人，否则也不会想到造出这尊大佛来改变、调和四周的灵脉，消解这三江之水带来的煞气，并且镇住江面上的风涛。而且我觉得，这四周可能是一个极其厉害的灵力阵法，只是我们眼拙，无法看穿而已。”

　　“既然这样，我们再去凌云山上看看凌云寺，然后去海师洞拜上一拜。希望能够找到一点关于万佛寺的线索。”林宝驹总觉得这附近的一切都跟万佛寺有一些莫名的关联，但是却始终把握不到关键之处。想到这里，林宝驹将锦囊中的金龟拿了出来，对唐虎说道：“这绿毛神龟来自万佛寺，如果万佛寺的人看见，应该会跟我们联络的。”

　　虽然绿毛神龟并未死去，但是由于绿毛神龟被明定的术法所束缚，根本无法变成大龟，自然也就不能带林宝驹和唐虎去寻找万佛寺所在了。

　　只是，林宝驹这想法虽然不错，但是却并没有遇到万佛寺的人。两人经过了凌云寺、灵宝塔然后又去了海师洞，却仍然是毫无收获，只是从海通大师的事迹中更加觉得此人是拥有高深修为的护灵人。原来有记载说，大佛未修建之前，一到夏汛，江水就如同万马奔腾，直捣山壁；但是大佛修建之后，那江水就被“佛法”所制，永远也无法淹过大佛的膝盖。

　　只是，林宝驹觉得“佛法”未必是真，但是此间的灵力阵法却必定是威力强横之际，否则大佛的“佛力”也无法持续千年之久了。

　　林宝驹的先祖林太玄灵力修为虽然不算高，但是他布的灵力阵法却可谓是天下独步，连丹青生也钦佩不已，才动了收其为徒之心。林太玄曾说：“世间阵法，借先天山水之势，汇大地灵脉之力，辅以智者之心计，方显夺天地造化之功。”也就是说，一个阵法要想发挥出真正的威力，光靠人力是远远不够的，必须依托当地的山水之势，借助灵脉中的灵力，才有可能结成威力无穷的阵法。

　　只是，林太玄虽然深喑灵力阵法一道，但是却因为一生之中逆天改该命太多，不仅他自己没能延年益寿，而且还给后代子孙留下祸患。

　　不过，参考林太玄于阵法的体会，让林宝驹收获不少，至少他现在终于可以确定此处必定有一个威力无穷的灵力阵法。只不过，这个灵力阵法跟四周的山势、水势浑然一体，又与流经此地的灵脉相契合，所以不仔细推测的话，根本察觉不到这个阵法的存在。

　　但是，纵然知道又如何？以林宝驹眼下对灵力阵法的领会，根本就不足以推测出这个阵法的运行方式，更休想能够在短期之内摸清楚灵脉的真正流向。

　　唐虎似乎也明白了林宝驹的想法，脸上担心之色越发严重了。

　　从凌云山回来，两人几乎连话也没有说。

　　回到乐山码头的时候，已经是傍晚时候。因为四川的雾气大，冬天天黑得很早，林宝驹只得决定在这里住上一晚再说。

　　令人意想不到的是，黄宏居然还在等他们两个。

　　林宝驹和唐虎看见黄宏，也不知道究竟是惊讶还是什么感觉，至少觉得这个人算是真正的热心肠。

　　“你们总算是回来了。”黄宏上前说道。

　　“怎么？”林宝驹反问道。

　　“到了晚上，这住房就紧缺啊，而且价格也就贵了，所以你们现在就去找住的宾馆啊。”黄宏看了看林宝驹和唐虎的脸色，又问：“怎么，今天下午玩得不高兴？”

　　“没事，就是找错了地方而已。”林宝驹装着若无其事地回答道。其实他和唐虎两人心中都极其烦乱，到了乐山一天了，也没有找到跟万佛寺有关的一点线索。

　　黄宏看起来的确是一个不错的人，至少他收取的车费是很便宜的，只花五元钱就可以让林宝驹和唐虎两人坐上两三公里的距离。

　　“十元钱就可以载你们逛一圈乐山市区。”黄宏爽直地笑道，“你们都是学生，我当然不会乱收费的。就算要宰客，也是去宰那些腰缠万贯的富人啊。”

　　过了一阵，三轮车停到了一家宾馆门口。

　　“就是这里了。”黄宏笑道，“这里就是最便宜的地方了，而且你们还可以给宾馆的人讲价，大概也就两百吧，一个房间。不过，你们不要说是我提醒你们的啊。”

　　在黄宏的指点下，林宝驹和唐虎两人果然没有“吃亏”，以两百元一个房间成交。

　　拿房卡的时候，林宝驹又看见黄宏跟宾馆的服务生在攀谈什么，林宝驹心想：“这个黄宏人缘真是好啊。”

　　“你看看这个。”走在酒店大厅的时候，唐虎忽然低声提醒林宝驹说道，“你看看这尊佛像。”

　　林宝驹不知道唐虎为何有此一问，说道：“这个是弥勒佛啊，怎么了？”

　　“中午吃饭的时候，你看见那个餐厅大厅供奉的佛像，是不是跟这个一模一样啊？”唐虎说道。

　　经唐虎如此一说，林宝驹若有所悟地点了点头，说道：“没错，的确是一模一样。嗯，跟大佛的样子也差不多，只是个头小了不少而已。不过，这个应该只是个巧合吧？”

　　唐虎能够观察得如此仔细，这倒是有点出乎林宝驹的意料。

　　“是不是巧合，我们等下出来四处看看就知道了。”唐虎说道。

　　“嗯~”林宝驹点了点头。


第十章 人心难测（二）

　　晚上，乐山市区的一条街道上。

　　“又鲜又嫩的三江河鱼，二十元一斤，两位小兄弟来尝尝啊！绝对是正宗的三江河鱼，傍晚才从江里面捞出来。”街道上许多餐厅都在揽客。这个时候不是旅游旺季，所以只能各自凭本事揽客了。

　　“正宗西坝豆腐，十元每人，管饱！正适合你们这样出来游玩的学生……”

　　看见街道上这些大大小小的餐厅，低价的菜单，林宝驹和唐虎忽然意识到他们上当了。

　　并且，没过多远，就看见一个装修不错的宾馆挂出了房间八十元一间的牌子。

　　林宝驹和唐虎脑中同时浮现出黄宏那亲切、热情的笑容，并且终于明白为何黄宏不去拉别的客人，并且车费又收得那么的合理。原因其实再简单不过了，黄宏不是为了赚林宝驹和唐虎的车费，而是为了拉他们两人去一些消费，这样黄宏就能够从餐厅、宾馆老板那里得到好处，这可比一天到晚不停地拉客、载客划得来呀。

　　难怪他跟餐厅的服务生认识，又认识宾馆的服务员……一切，只是因为黄宏经常就干这样的勾当。而林宝驹和唐虎，不过是被他和善外表所欺骗的众多人的其中两个罢了。

　　明白了一切之后，林宝驹和唐虎两人连吃晚饭的兴趣都没有了。先是寻找万佛寺的事情毫无头绪，现在又被一个踩三轮车的车夫耍了一通，两人自然闷闷不乐。

　　两人从市区回来，然后沿着江边一路向宾馆走去。

　　江边临近堤坝的地方，修建了很多的餐厅和宾馆，而且有许多都属于高档消费范畴。

　　透过餐厅或者宾馆橱窗玻璃，林宝驹和唐虎时常都会看见这些宾馆或者餐厅里面都供奉着类似的弥勒佛，也不知道是属于巧合，还是这里的特别人信奉弥勒，又或者还有其它的原因。

　　但是，市区的那些便宜餐厅里面，似乎就没有供奉这样的佛像。

　　“也不知道白虎还能够撑多久。”唐虎闷闷不乐地说道，“今天它的身体里面又多出了好几根血丝，在这么下去，可能生机会完全断绝的。”

　　“以现在的情况来看，至少还能够撑三四天吧。”林宝驹说道，“你放心，我们一定会想到办法的。”

　　“轰隆！~”

　　就在这时候，江上传来了一个惊耳的浪声。无风不起浪，冬天的夜间哪里有什么大风，所以这大浪起得有点蹊跷。

　　果然，堤坝上散步的人已经开始议论起这个大浪了。

　　“肯定是大鱼掀起来的浪子！我以前就听老人说，说这江里面大鱼那，张嘴就能够吞下一只小船，我以前还不相信呢……”“得了吧，能有这么大的鱼？有这么大的鱼，还不早被捕鱼船给弄走了。依我看啊，必定是江里面长的什么怪物。”“……”

　　一时间众说纷纭，都在论说刚才那个两米多高的浪花。

　　“大佛的眼皮下，哪里还能长出什么怪物？”这时候有一个老头的话引起了林宝驹和唐虎的注意。只听见那老头振振有辞地说道，“这个必定是江里面的宝物掀起的浪子。我听先辈说过，这一带江水里面有一只金龟，金龟浮出水面的时候，那可是有屋顶那么大，掀起的浪子至少有几米高，就跟刚才的一样。我幺叔以前的拉纤的，曾经亲眼看见过这个宝物浮出水面。这个金龟跟普通的乌龟不一样啊，浑身长着金色的长毛啊……”

　　“老人家，封建迷信了不是。”有一个年青人笑道，“这乌龟要真是金子做的，怎么能够从水里面浮起来呢？何况，金子又怎么可能是活的。老爷爷，我敢肯定就是一条大鱼而已！不是什么妖怪，也不是什么宝物咯。”

　　“你……不听老人言，吃亏在眼前。”老头子忿忿地说道，“你们这些年青人，仗着读了几年书，就不知道天高地厚了。我老头子吃过的盐巴，比你吃过的米多，难道还比不上你的见识……”

　　“那也未必，你们收封建思想毒害，那就是冥顽不灵……”说着，这一老一少竟然争执了起来。

　　林宝驹上前向那个老头问道：“老先生，你说这江水里面的乌龟是宝物，究竟是怎么回事啊？哦，是这样的，我们是南方大学的学生，来这里做一个关于民间传说的专题文章。”

　　老头子正和先前的青年人争得不可开交，这时候听见林宝驹对这事有兴趣，心里顿时高兴了起来，笑道：“啊……难得你这个小伙子这么有兴趣，我就好好跟你讲讲这些传说吧。”

　　“那就劳烦老先生了。”林宝驹谦恭有礼地说道。

　　“其实呢，说起这江中的宝物，我也没有亲眼见过，只是从小就听老一辈人提起过。”听见林宝驹是来做“学问”的，这个老先生说话反而严谨了许多，不像刚才一般信誓旦旦说江中一定有宝物。“我是土生土长的乐山人，不知道其它地方有没有类似的说法，反正我们这里是有的……”

　　“老先生，请您说说江中金龟的事情吧。”林宝驹插话，是因为他觉得这个老先生太啰嗦了。

　　“啊，这事已经是几十年前的事情了。我那时候还不过十来岁，当时我幺叔正值壮年，在这江面上拉纤。那年夏天，水势特别的旺盛，江面上波涛翻滚，我幺叔和其余的纤夫所拉的那条船是商船，里面有很多货物还有商人和他的家眷。因为波浪太大，竟然把纤绳给打断了。那时候江水急啊，商船很快被冲出了好几十丈，远看就要撞向凌云山的山崖了。这时候，也不知道是不是佛尊显灵，江面上一阵波浪翻滚，竟然涌出了一个小山峦，而且那小山还在水中移动，从水下面稳住了商船。这时候，惊恐的商家才发现这哪里是什么山峦，而是一个乌龟龟背，上面不仅有龟纹而且还有许多金色的长茸毛。等船被乌龟驮到岸边的时候，商家和这些纤夫才回过神，然后赶紧对着江上磕头。都说那个乌龟是活的宝物，也是这一带江面的河神菩萨，受佛祖指点来救人的。”

　　“这么说来，的确有很多人看见了这个巨大的乌龟？”林宝驹故意装作疑惑之状，说道：“恩，在其它地方也有类似的传说，他们说这些宝物是活金，是能够变化的，对吧？”

　　“是啊，山里、水里面都有这样的宝物。”老头肯定地说道，“不过，盗宝的人一直都没有停过，也不知道现在这些荒山、污水里面，究竟还有没有那些宝物了。换成以前啊，这江里面的水啊，可是跟清油一样亮堂，哪里像现在这样被污染。唉，真是造孽啊。”

　　“多谢老先生指点了。”林宝驹对这个老头表示了感谢，然后才对唐虎说道：“看来，这个老头说的都是真话，他说的那只大乌龟可能就是命定和尚的绿毛神龟。当然，没有他说的那么夸张而已。如此看来，万佛寺的确就在这一带了。”

　　见事情有了紧张，唐虎的心情稍微缓和了一点，脑筋也开始灵活起来，说道：“老头子说的应该是真的，那么以前这江面上看来的确有灵兽出没，不过后来这些灵兽被万佛寺的人所利用了。对了，既然山上我们已经去过了，那么水下呢？既然这江水里面曾经有灵兽出没，或许江水下面还有隐蔽的灵脉也说不一定。况且，先前的那个浪子，如果不是大鱼掀起的话，就很可能是灵兽干的了。”

　　“不错。”林宝驹点头同意，然后说道：“只是，这江水如此深，我们两人修为有限，根本无法感知到水下面究竟有无灵脉，而且我又不会水遁之术，如何下得了水呢。”

　　“你虽然下不去，但是你的灵兽却可以啊。”唐虎听林宝驹说起过他的灵兽，“你不是有一只金鸭子吗？”

　　“主人，求你放过我吧，我根本不会游泳的。”林宝驹还没有回答唐虎的问题，脑中就响起了走地鸭的声音。可笑的是，这只鸭子竟然很怕水。

　　原来走地鸭的意思，就只是能够在陆地上行走，林宝驹真是哭笑不得。

　　林宝驹将走地鸭的想法告诉了唐虎，苦笑道：“真是一只没有用的灵兽。”

　　对于林宝驹能够跟灵兽交流的情况，唐虎非常的羡慕，说道：“任何一只灵兽都是无价之宝的，何况能够跟人交流的灵兽就更不得了。只是，你的灵兽不下水，我们又如何知道这江下面究竟有没有玄虚呢？”

　　“哪有不会游泳的鸭子，你将它扔到江里面就行了。”这时候金马竟然开始提醒林宝驹，并且说走地鸭不想下水，只是怕冷而已了。

　　先被踩三轮的车夫给忽悠了，现在又被自己的灵兽忽悠，林宝驹心中当然不爽，对走地鸭说道：“你自己掂量着吧，是我把你扔到江里，还是你自己下水去？”


第十一章 瞎子摸骨（一）

　　“噗通！~”

　　江边溅起了一朵小浪花，走地鸭就像石头一样沉入了水中，看起来似乎真的不会游泳一般。

　　当然，林宝驹并不为走地鸭担心，因为它知道这只灵兽怕死得要命，一旦有事一定溜得比谁都快。

　　于是，林宝驹和唐虎两人就站在江边等走地鸭上岸。

　　冬节一到晚上，江面上就会吹起霜风，湿而冷的霜风，刮得人皮肤生疼。

　　过了好一阵，才见走地鸭摇摇晃晃地从江面上钻出来，一身颤颤抖抖的，也不知道是究竟是真的被冻坏了，还是它故意装成这个模样。

　　走地鸭变回金鸭子之后，林宝驹将它放进了锦囊，然后问道：“怎么样，有什么发现没有？”

　　“下面的确是有一只灵兽，叫作三尾鱼，你应该听说过吧。”走地鸭带来的消息着实让林宝驹和唐虎为之精神振奋。林宝驹问道：“那三尾鱼是不是有主的灵兽呢？”

　　“当然有了。”走地鸭回应道，它似乎对现在的护灵人颇为不满，“现在的灵兽，只要被护灵人发现，就休想能够继续逍遥自在了。不过，那三尾鱼是个鬼精灵，一见到我就跑了，我只有两只脚，怎么也追不上它的三条尾巴啊。”

　　“那你有没有看看江底下究竟有无灵脉经过，而且有没有什么奇特的灵力阵法呢？”林宝驹继续追问。他觉得万佛寺应该和白莲教一样，入口必定是隐秘之极，一般的护灵人恐怕很难找到。

　　“灵脉的确是有。”走地鸭继续说道，“而且还有好几支灵脉经过江底下，但是灵脉交汇的地方我却不敢靠近，那里有一堆巨大乱石堆，三尾鱼游进了乱石堆之后，就消失了踪迹，再也没有出来了。”

　　听走地鸭这么说，林宝驹的第一反应就是那个乱石堆有问题，而且极其有可能是万佛寺的入口所在。虽然林宝驹不知道万佛寺为何要将入口放在水下，但是既然白莲教能够将入口放入天空之中，万佛寺又为何不能将其放在水下呢？

　　林宝驹将这想法告诉了唐虎。唐虎想了想，说道：“这江水下面暗无天日，如果万佛寺的入口真在这下面的话，我们也是无法到达啊。”

　　“那也未必。”林宝驹坚决地说道，“我们虽然不会遁术，但是却可以利用科技化产品，乐山市虽然不大，但是买两套潜水器具应该还是行的吧。”

　　“不过这种天气下水，恐怕身体抵受不住。”唐虎提醒林宝驹说道。

　　站在江面已经觉得寒冷，如果潜水下去的话，那后果自然可想而知了。

　　“就算我想办法下去，反正你也一定会下江去的，是吧？”林宝驹笑了笑，“既然是这样的话，两个人去的话总比一个人的机会大很多。”

　　“主人，让我再去查探一下吧。”走地鸭这时候竟然主动请命，对林宝驹说道：“让我先去探查究竟，免得明日主人去的时候找不到确切位置。”

　　虽然走地鸭明显有讨好的嫌疑，林宝驹还是忍不住夸奖了它几句，说它深明大义、顾全大局云云。走地鸭得到了林宝驹的夸耀，满心欢喜地再次潜入了黑漆漆的江水之中。

　　“轰！~”

　　又一个大浪在江中掀起，浪花四下飞溅，足足有两三米高。

　　这一次林宝驹和唐虎都看得分明，知道这大浪之下必定有什么玄虚，两人都将目光紧锁在江面之上。

　　走地鸭翻身入江之后，笨拙地摆动着脚丫子向水下潜去。虽然它很少在水中呆过，但是毕竟是一方灵兽，当然不会被淹死在水中。快潜到水底的时候，走地鸭发现看见前方的江水被什么东西搅动起来，而且水中还有几丝灵力波动。

　　难道又是那条该死的臭鱼？走地鸭猛地摆动了几下脚丫，向前方冲了过去。

　　果然，一条红白相间的大鱼从前面闪过，浑身冒着微微的金光，与众不同的是它有三条尾巴，而且都是三条尾巴一模一样，且都是雪白如玉，呈羽扇状。

　　走地鸭为了讨好主人，这一次用尽了全力，发誓要将这三尾鱼给追上，并且从它嘴巴里面套出点有用的东西，好让林宝驹对它刮目相看。

　　大概是因为走地鸭发狠的缘故，这次竟然真的追上了那条一尺多长的三尾鱼。

　　不过，走地鸭却万万没有想到会碰上这样的情形：三尾鱼忽然在水中转身，然后极其可怜地看着走地鸭，那种求饶的模样已经表露无遗。

　　三尾鱼那楚楚可怜的求饶样子，让走地鸭一时间受宠若惊。很快，它镇定了下来，然后摆出了一幅威猛的“龙虎之姿”，准备从三尾鱼口中掏出点有用的线索。

　　※※※

　　“啪嗒！~”

　　江边上出现了一朵小浪花，走地鸭从水里面冒了起来，然后迅速地钻入了锦囊。

　　相比之下，走地鸭掀起的浪子跟三尾鱼可就不在一个档次了，不过走地鸭却很兴奋，因为它竟然唬住了三尾鱼。看来，鱼毕竟都是怕鸭子的，这话始终没错。

　　“听江里面的那条三条尾巴的鱼说，三江汇合的地方就有一处灵力阵法，已经存在了上千年。嗯，就是我先前看见的那堆乱石堆里面。”走地鸭连忙向林宝驹汇报战果，“我让那条鱼带我去乱石堆里面看过，的确有强大的灵脉经过。明天，我就带你们两人去那里。”

　　林宝驹和唐虎大喜，心想总算找到了万佛寺的入口了，虽然这个入口听起来有点不可思议。

　　第二天早上，林宝驹高价买来了两套潜水用具，然后又租借了一条小船。

　　今天的天气不错，久违的阳光竟然从雾气中投射出来了。不过，江面上的雾气仍然很大，可见度不过几十米的距离。

　　两人刚准备划船离开码头，昨天遇到的那个韩瞎子竟然出现在这里，并且郑重地对林宝驹说道：“两位此去凶险莫测，还是不要行船于江面之上为好。”

　　林宝驹还没有说话，唐虎已经抢先说道：“算命的，我们不会相信你这一套，你也休想从我们手中得到什么好处。今天这船，我们偏偏行定了。”

　　“哼！~”韩瞎子冷哼一声，说道：“你以为我韩瞎子稀罕你们这几个臭钱？不过是发现你们两人大难临头却浑然不知，所以才提醒你们一下，谁知道你们居然狗咬吕洞宾，不识好人心。也罢，就任凭你两人自身自灭去吧。”

　　林宝驹到没有唐虎这么冲动，上前问道：“听先生你这么说，我就想问问，先生不是擅长算命摸骨吗？那好，你就来给摸摸骨如何？”

　　“摸骨一人二十，不准不收钱。”韩瞎子淡淡地说道。

　　林宝驹给了韩瞎子二十元，然后说道：“好，今天就看看你能不能摸得准。”

　　韩瞎子先没有摸骨，二十摸了摸人民币上的防伪图案，然后摸上了林宝驹的手。忽然，韩瞎子脸色大变，说道：“异数，异数啊！小伙子你本来出自贫寒之家，但是福禄很厚，本应该成为大富大贵之人，但是你的骨骼之中带有阴煞，那是被天地所诅咒之象，异日必定会夭折而亡！”

　　“放屁！你这瞎子不要胡说。”唐虎怒道，“你这张臭嘴巴，收了钱也堵不住吗？一会说我们行船凶险，一会说人家会夭折，你也积点阴德好不好。”

　　“唐虎——”林宝驹止住了唐虎继续骂人，说道：“他，说的其实是真的。”

　　“废话。”韩瞎子冷笑道，“我韩瞎子虽然眼睛瞎了，心却不瞎，算命摸骨从来没有胡言乱语过。以你小子这幅命相，能够活过四十就算上天对你不错了。”

　　唐虎不服气地说道：“好，那你也来给我摸摸。”

　　“先给钱！”韩瞎子淡淡地说道。

　　“你这幅命相，那是猛虎出山之命，此命为金命，说明你命格极坚。这种命格能够让你有叱吒风云的一天，但是注定一生多灾多难。更何况，你命中的猛虎已经势弱，想要成事必定会难上加难。”韩瞎子振振有辞地说道，居然让唐虎平息了愤怒。

　　猛虎下山之命，正是说唐虎携白虎出山，想成为真正的护灵人一说。而猛虎势弱，就是说白虎眼下的情况不妙。

　　即是说，这个韩瞎子果然是有几分门道，并非是一般骗钱的江湖术士。

　　看见唐虎哑然不语，韩瞎子恢复了得意的神情，说道：“如何，我韩瞎子浸淫此道几十年，怎么可能会看走眼呢。两位，今日行舟不利，还是请回吧。”

　　“就算船毁人亡，我也要去江上看看。”唐虎坚决地说道，“先前是我错怪了你，看来你的确是一个有本事的人。不过，纵然是此行不利，我也要去江面上一趟。”

　　“不错。以前我听人说‘人命受于天，却未必制于天’。既然决定要做的事情，哪管它吉凶如何。”林宝驹说道，“不过，多谢先生你提醒我们，我们自然会小心谨慎的。”

　　韩瞎子听林宝驹和唐虎决意要去，叹了一声，说道：“我以前曾经好几次提醒过从码头渡江有危险的人，但是他们偏偏不信，总觉得自己能够人力胜天。可笑亦可叹啊！”

　　不过无论韩瞎子说什么，林宝驹和唐虎两人都不打算理会了，两人跳上船，摇着浆向江中划去。

　　阳光照射下，江面上白色的雾气升腾而起，看起来就如同泛舟仙海一般。


第十二章 瞎子摸骨（二）

　　江面上的波浪并不急，小船缓缓而行，向着三江汇合的地方划去。

　　这样的天气和环境之下，怎么都无法跟“凶险”二字联系起来，但是那个韩瞎子推算似乎很准，这让林宝驹和唐虎两人的心中都蒙上了一层阴影。

　　两人穿上了潜水衣，然后又笨拙地挂上了氧气瓶。这东西虽然花了不少钱买来，但是质量似乎并不太好，只能凑合着用。但是这也是没有办法的事情，谁让他们不懂遁术呢？

　　林宝驹放出了锦囊中的走地鸭，问道：“是不是就在前面哪里？”

　　走地鸭猛地一下扎进了水中，过了一会儿才钻出来，说道：“不错，就在前面。”

　　林宝驹将金马也放了出来，让它稳住小船，然后跟唐虎两人扎入了江水之中。

　　江水冰冷刺骨，这一套潜水衣又没有姣好的保暖功能，所以两人的体温下降得很快。不过，因为两人身上都有身后的灵力，所以体温的骤然下降还不至于让两人被冻得四肢僵硬。

　　沉下去几丈之后，四周就开始黯淡下来，水压也越来越强，林宝驹和唐虎将水下用的电筒打开，然后跟着走地鸭缓缓向下面游去。

　　过了一阵，林宝驹忽然感觉到四周的江水里面有较强的灵力波动，连忙聚中精神，运足目力。

　　只见三条金色的河流从远处流向此间，然后交错在一起，而交点所在的地方，就是江底下的那一堆乱石。说这些是乱石，是因为这些石头并没有固定的形态，也没有固定的大小，有的如竹笋直插，有的似刀锋竖立，还有的圆如石卵；大的石头高约几十丈，小的也有半丈来高。

　　乍一看，这里就是一堆毫无章法的乱石，但是林宝驹和唐虎都知道并没有那么简单，因为这些乱石竟然能够将三条灵脉的灵力汇集收拢到一起，其威力自然不同凡响了。

　　“我知道从哪里进去。”走地鸭向林宝驹讨好，当先向乱石堆里面游了进去。

　　林宝驹和唐虎看见走地鸭如此轻车熟路，也连忙跟了上去。

　　两人一鸭穿梭在乱石之间，林宝驹忽然觉得自己周围的这些石头有点不太对劲，好像这些东西并非是死物一般。

　　唐虎也发现有点不太对劲，冲林宝驹比了一个手势。

　　就在这时候，乱世之间，忽然出现了一条三条尾巴的鱼。因为四周的水色很黯淡，而这条三尾鱼浑身又被柔和的光芒所笼罩，所以格外引人注目。

　　走地鸭抖擞精神，伸了伸脖子，正要上前以“前辈”的姿态威慑三尾鱼的时候，这条三尾鱼的身体忽然变大，而且大得跟一头大象一般，走地鸭在它面前简直就成了一个小不点。

　　“不好。”林宝驹心中暗自叫苦，知道这必定是一个圈套。

　　果然，那三尾鱼的尾巴上忽然冒出一团金光，三条尾巴猛地一甩，顿时搅起了一个大的漩涡。

　　林宝驹和唐虎还有走地鸭立即被卷入到漩涡之中，林宝驹只觉得一阵头晕目眩，这才明白为何江面上会掀起那么高的浪花，只因为这三尾鱼也是不可小觑的灵兽。

　　那个韩瞎子说林宝驹和唐虎此行凶险重重，看来的确不是无妄之言。

　　过了好一阵，林宝驹才稳定了身形，正要放出水月刃对复杂这头大鱼的时候，却早已经失去了它的踪迹。林宝驹一把拉住尚在旋转的走地鸭，对它说道：“死鸭子，快带我们出去吧，这堆乱石看来不是久留之地。”

　　走地鸭这时候已经转得七荤八素，哪里还知道什么出路，茫然地回应道：“主人，这下遭了，我已经弄不出清楚从哪里出去了。”

　　其实不用走地鸭提醒，林宝驹也已经感觉道情形不妙了，他对唐虎比了一个向上的手势，意思是说赶紧赶紧上浮，离开这里再说。

　　但是就在此刻，头顶上忽然多了一个巨大的黑影，而且黑影下沉的速度极快，眼看就到了头顶。

　　石头！

　　竟然是一块巨大的石头。林宝驹和唐虎两人连忙向不同的方向闪过去，堪堪避开了向头顶砸落的石头。

　　而走地鸭更是不堪，干脆回复了金鸭子的模样，钻进了林宝驹的锦囊里面。

　　在大石头落下的瞬间，林宝驹只看见唐虎向相反的方向闪避，唐虎手中的电筒发出一道亮光，然后就消失不见了。

　　林宝驹心头不禁涌出了一种恐慌。如果唐虎被困在这里的话，那后果简直不堪设想，背上的氧气瓶也只能够支撑一个多小时，那时候会发生什么事情可想而知了。

　　石头落下之后，周围的一切都静了下来，惟独却不见唐虎的踪迹。

　　林宝驹看了看周围，生出了一种古怪的感觉：周围的这些石头竟然好像也在看着他一般。虽然这个感觉似乎太过荒谬，但是却是实实在在的感受。

　　“无论如何，先找到唐虎再说。”林宝驹心道。然后开始向唐虎消失的方向游去。

　　林宝驹刚一动，就看见前面迎面飞过来一块石头，他一惊之下，连忙向下面沉去。

　　“哗！~”石头荡起一阵水声，从林宝驹的头顶上飞过，林宝驹刚要暗叹侥幸，忽然脚下的石头一阵颤抖，竟然将他在掀翻在水中。

　　“我操，真是活见鬼了！”林宝驹忍不住骂了一句。虽然早就觉得这里的情形不妙，但是还没有想到这些石头竟然会随意移动。

　　这个念头刚起，左右两边又分别飞来一块巨石。

　　两道金光从林宝驹的手掌中飞出，跟飞来的两块巨石撞在了一起。

　　“轰！~”撞击的地方石屑飞溅，并且掀起了一阵浪花。

　　以爆炸的程度来看，恐怕江面上必定会掀起一阵大浪，不过就不知道江边的人如何看待这些突然而来的大浪了。

　　水月刃回旋着回到了林宝驹的手中。现在，林宝驹已经能够灵活自如地同时操控两支水月刃，并且能够将其回收，将灵力消耗减少到最低程度。

　　收拾了这两块石头之后，林宝驹并没有得到喘息的机会，因为另外的两个方向又飞出了两块石头。

　　“轰隆！~”

　　一阵响声过后，攻击林宝驹的石头并没有减少，而且越来越多。

　　三块，四块，六块……

　　最初的时候林宝驹应付这些石头还游刃有余，但是到后来他就逐渐感觉到手足无措了，周围的石头就好像马蜂一样，竟然越来越多。

　　唐虎呢？

　　这时候林宝驹在想，如果唐虎也遇到了同样的情形，他会不会被这些石头给砸死……

　　林宝驹分身的一刹那，一块石头猛地撞在了林宝驹背后。

　　在遇到危险的时候，林宝驹的身体虽然能够本能地防御，但是仓促之间以甲术在背后凝聚的金光，终究没能够完全消受这块要命的石头，巨大的撞击力从林宝驹的背心传来，胸口忽然觉得一闷，一口鲜血从口中喷了出来。

　　因为在水下的缘故，这口鲜血让林宝驹在刹那间有了窒息感，一时间脑中一片空白。

　　幸好，背上的氧气瓶并没有坏掉。

　　林宝驹脑中空白的时候，周围的石头却没有停下来，依然飞速撞了过来。

　　一块巨石从林宝驹的面前飞了过来，眼看就要撞到林宝驹面庞，形势已经是避无可避了，忽然林宝驹周身的气势一变，向四周散发出一种无形的压力，连连无形的水都好像要被他逼迫开一般。

　　而原本撞向林宝驹脑袋的那块巨石，忽然停在了林宝驹鼻尖几厘米处，情况险之又险。并且，从另外的方向飞过来的石头也在顷刻之间发生了停顿，而林宝驹好像低声地说了一声：“噢，原来是这样。”

　　“轰！~”

　　四周的石头奇迹般地互相撞击到了一处，林宝驹得到了喘息的空隙，只见他笨拙地摆动脚丫，拼命向前方游了过去。

　　片刻之后，林宝驹忽然身体一阵，恢复了正常的游泳姿态，然后用意识对走地鸭说道：“该死的鸭子，怎么连你也乘机操控我的身体。不过，刚才多亏你临机应变，不然我就被那些大石头给砸成肉酱了。”

　　“主人，你本身的灵力极其强大，但是却不知道如何利用，我刚才就是借用你的身体来将灵力转为精神力的。效果你也看到了，精神力是可以隔空移动物体的，只不过你的用法还是不够完美而已。”走地鸭献媚地说道，“只要主人的精神力提升，以后就算再遇到这样的情况，也不用担心了。”

　　“等过了眼前这一关再吹牛吧。”林宝驹无奈地回了一句。

　　眼前的情形不容乐观，周围的这些石头自然是令人头疼，但是更让林宝驹担心的是唐虎。

　　唐虎眼下只不过会灵力术法中最基本的引术和御术，而且御术修行并不深厚，想要对付这些鬼魅一般的石头，恐怕是力有未逮。

　　“啪~”

　　更不幸的事情发生了，林宝驹挂在腰间的电筒也被石头撞坏了。

　　四周忽然陷入了完全的黑暗之中。

　　这时候，林宝驹能够听见的就只有自己的“砰砰~”地心跳声和呼吸冒出的气泡声，当然还有石头快速移动荡起的水声。

　　完全失去了视觉感官之后，顷刻之间林宝驹就被石头撞击了好几次，甚至差点让他再次失去知觉。幸好，林宝驹现在的身体反应极快，所以这些撞伤并不足以伤筋断骨，但是绕是如此，也让林宝驹够受的了。

　　林宝驹小心地护住氧气瓶，因为一旦这东西被撞破了，他就只能在水底葬身鱼虾之腹了。

　　“砰！~”

　　又一块石头撞在了林宝驹腰间，巨大的撞击力和水流带着林宝驹在水中翻滚了几圈，林宝驹只觉得被撞击的地方如同火烧一般，脑袋更是“嗡嗡~”直响，好像灵魂随时要脱窍而出一般。

　　不过就在这当口，林宝驹忽然看见一道白色的光线从前方划过。

　　是电筒发出的亮。


第十三章 柳暗花明（一）

　　看见这道亮光之后，林宝驹精神为之一震，因为这即是说唐虎还没有出事。

　　林宝驹将全身灵力汇聚于双掌之中，顷刻之间形成了两道月牙一般的金光，林宝驹操控着金光，让两道金光围绕着他身体周围旋转，抵挡着从四周飞撞而来的石头。

　　同时，林宝驹借着水月刃的亮光向先前唐虎所在的方向快速游去。

　　飞速旋转的水月刃如同两只小型螺旋桨，破开从四周袭来的石头，推动着林宝驹快速向前滑行。

　　如此快速滑行的感觉很不错，只是灵力消耗却太大，不过因为这里地处三支灵脉汇聚之处，加上林宝驹身体吸收灵力的能力日渐提高，短时间内还不至于让林宝驹灵力消耗光。

　　终于，林宝驹看见了唐虎的电筒光。

　　不过，此刻唐虎的处境委实很堪忧，因为他现在被这些石头逼到了一处绝地。

　　唐虎的背后有一方如同小山的巨石，他的身前横着几块丈许宽的石头，而他就被活活地夹在中间，完全靠两只手臂硬撑着。

　　这些石头的力道林宝驹已经领教过，他真不知道唐虎哪里来这么大的力量支撑住。

　　不过，唐虎的情形也不乐观，只见他手臂上的血管和青筋高高地鼓起，显得异常的狰狞，并且原本瘦弱的手臂上竟然出现了轮廓清晰无比的肌肉，这些肌肉显然已经被紧绷到了极限，前臂上的肌肉甚至已经渗出了血丝。

　　唐虎的双阳此刻睁得很大，并且已经充血，呈现出一种近乎疯狂的神情。

　　不过，林宝驹知道光是凭借纯粹的肉体力量，是根本无法跟这些石头的力道相抗衡，而唐虎之所以能够堪堪抵挡住这些要命的石头，只是因为他将体内的强大灵力转化为了纯粹的力量。

　　即是说，灵力的确可以转化为其它方式的力量。比如精神力和肉体力量，这是林宝驹目前所知的。

　　当然，这时候来不及林宝驹去细想，他拼命挥动这水月刃，将横在唐虎身前的石头全部割裂。

　　当身前的石头完全碎裂的时候，唐虎依然机械性地向前紧伸着手臂，然后林宝驹的身体缓缓地向前，倒在了林宝驹面前。

　　很明显，唐虎的体力和精力都已经严重透支，所以才会出现短暂昏厥的情况。

　　林宝驹一手拉唐虎，一手捡起了电筒，然后向乱石堆外面冲去。

　　四周石屑飞溅，碰上了水月刃的石头纷纷碎裂，林宝驹如同离弦之箭一般向上方冲去。

　　先前林宝驹是横向冲突，却始终冲不出乱石堆，所以这下林宝驹换了方向，改为向上。表面上看来林宝驹的水月刃无坚不摧，但是其中的苦头只有林宝驹自己清楚，在不断地跟石头撞击时候，要保持水月刃的形态和威力需要消耗很大的灵力，纵然林宝驹体内的灵力极强、恢复又是极快，此刻也感觉到体内的灵力正快速地失去，用不了多久就会枯竭。

　　同时，林宝驹和唐虎背后的氧气瓶也只能支撑十几分钟了。

　　至于万佛寺的入口，还不知道在哪儿哪呢。

　　很明显，林宝驹和唐虎是中了别人的奸计，而这个奸计的实施者竟然是一条可恶的三尾鱼。

　　要不是三尾鱼告诉走地鸭这个石堆的事情，恐怕林宝驹和唐虎也不会落到如此地步。

　　“轰隆！~”

　　头顶上的石头不住地爆炸开，看起来似乎形如破竹，但是林宝驹却越发觉得不妙。越是向上冲，上头冲下来的石头就越多越密集，而林宝驹所面对的阻力就越大。更让林宝驹心惊的是，冲了半天之后，四周竟然是仍然一片漆黑，好像离江面还有十万八千里一般。

　　这时候，林宝驹就算再笨，也知道自己被这堆乱石头给困住了。

　　这堆烂石头究竟是什么阵法，但是有一点他已经能够确定了，就是这般硬闯是绝不可能闯出去的。

　　三国演义中曾说诸葛武侯在乱石中布下八阵，以一堆砂石挡住万千精兵，也曾将东吴名将陆逊困于阵法之中。小的时候，林宝驹就曾经听人说过古时的一些阵法的神奇，但是后来读书越多，就觉得这些只是虚妄的传说罢了。不过，今日亲身体验过后，方才知道借天地之力运转的阵法是何等的可怕。

　　这阵法能够在滔滔江水之中存在于千百年而威力不减，布阵之人自然更是了得。

　　想到这些，林宝驹的脑中忽然涌现出先祖笔录上所记载的诸般阵法，什么太极两仪两阵法、天地三才阵法、四象伏方阵法……然而，眼前的这些乱石堆却跟先祖所载的阵法全然不一样，似乎是另辟蹊径而成。

　　氧气瓶中的氧气逐渐减少着，林宝驹和唐虎两人所剩的时间不过五分钟了。

　　这时候，林宝驹暗自告诫自己“遇事莫慌”，然后脑筋运转得飞快，思索着一切能够脱困的办法。

　　林宝驹虽然并不精通阵法，但是却明白万物相生相克的道理，有布阵的法也就有破阵之方。只要能够摸清楚阵法运行的方式，然后按照跟阵法一样的方式运行，这阵法自然就不会对你有害了，因为此刻你已经是阵法的一部分。

　　即是说，能够找到阵法的运行方式，则已经利于不败之地。

　　想通了这一点之后，林宝驹不再跟这些石头硬拼，只是小心地闪避，然后将全身的精神力提升到极限，去感知周围的灵力波动。

　　既然这个阵法是用灵力驱动的，那么阵法中的灵力波动就跟阵法运行方式有着必然联系。

　　在千钧一发之际，林宝驹心静如水，全身心去感知这些乱石形成的阵法运行方式。忽然，林宝驹心中涌出了一种明悟，四周蜂拥而来的石头不再向先前一般杂乱无章，一切似乎都变得有迹可行了。

　　下一刻，林宝驹已经知道什么地方会飞过来石头了。

　　氧气瓶中的氧气很快就要耗尽，林宝驹拖着唐虎再次向上方冲去。

　　这一次，从头顶飞来的石头已经不再是威胁了，林宝驹如同游鱼一样穿梭在飞石之中，向头顶上方的亮光冲去。

　　“哗！~”

　　江面上腾起一阵细浪。林宝驹从水下面钻了出来，然后大口地喘息着。

　　如果再水下多呆几分钟的话，他可能就会葬身于那堆乱石之中了。林宝驹费了好大劲才爬上了小船，然后将唐虎也拖上了船。

　　虽然江面上已经有阳光照射，但是温度却依然很低，先前紧张的时候林宝驹已经忘记了寒冷，这时候才感觉到浑身都冰得厉害，连忙换下了潜水衣，扔在了船上。

　　过来几分钟，唐虎才回过神来，惊骇地看着鼻青脸肿的林宝驹，问道：“我们终于从乱石堆里面出来吗，你没事吧？”

　　林宝驹勉强笑了笑，说道：“你的样子比我好不了多少。该死的，差点我们两个都喂鱼虾了。看来先前的那个算命的瞎子说得没错，我们两个险些就没命了。”

　　“那万佛寺的入口呢？”唐虎忽然问道，然后神色一暗，自言自语道：“根本就没有入口，对吧，我们还是找错了地方。”

　　林宝驹本来也很沮丧，听见唐虎如此说，只好振作精神说道：“未必。这个阵法建在三支灵脉汇聚的地方，绝对不可能只是为了困我们两人所用。那堆乱石至少已经摆放了几百上千年，一定是万佛寺的人布下的，所以入口应该就在附近，只是我们没有找到而已。”

　　“那现在我们怎么办？”唐虎怔怔地说道，他显然已经失去了主张。

　　林宝驹看了看唐虎六神无主的样子，说道：“我们先回宾馆再说，把这一身的伤口处理一下吧，全身的骨头都被石头给震散架了。唉，今天我们两个可真够倒霉。”

　　其实，何止今天，这几天以来，林宝驹和唐虎的运气就没见好过。

　　林宝驹正要将金马放入锦囊中，一摸腰间，忽然脸色变得异常的难看，说道：“锦囊……不见了！”

　　这时候，连正在失神的唐虎也回过了神，问道：“那你锦囊里面的东西……金龟还有灵兽呢？”

　　锦囊里面的东西对于林宝驹来说极其重要，一旦丢失后果不堪设想。

　　不过林宝驹惊骇片刻之后，立即让自己冷静了下来，说道：“没事，走地鸭还在锦囊里面，一定会帮我把锦囊拿回来的。”

　　林宝驹话音刚落，就看见走地鸭慌慌张张地从江面上钻了出来，用意识对林宝驹说道：“不好了，三尾鱼将锦囊抢走了，而且还紧追不舍！”

　　林宝驹一把将走地鸭从江面上抄起来，丢在了船上，然后对唐虎说道：“赶紧划船，怪鱼跟上来了！”

　　唐虎自然不想再次被困乱石之中，也不顾手臂上的伤痕，抓起船桨就一阵猛划。

　　虽然锦囊丢了林宝驹心中极其不爽，但是眼下还是保命重要，在这江水之中要跟三尾鱼斗简直就是以卵击石，逃命才是唯一的可行办法。

　　小船刚刚划出十多米，林宝驹就听见身后响起了浪涛之声，他担心被三尾鱼追上，连头也不敢回地继续猛烈划动船桨。

　　也不知道是林宝驹和唐虎运气好，还是三尾鱼懒得追赶，总之林宝驹和唐虎顺利上岸了。

　　这时候，两人的双臂就好像被吊上了千斤巨石，连动一根指头都觉得很困难，体力和灵力都已经消耗得七七八八了。

　　正当两人疲惫不堪地上了码头时，韩瞎子好像听出了他们两人的脚步声，说道：“只听两位的脚步声如此沉重，就知道你们两人此行必定极其不顺。不过，好歹没有丢掉性命，也算是不幸中的大幸了。听我韩瞎子一句，年青人虽然是初生牛犊不怕虎，但是因为冒险而丧命就划不来了。前途凶险，兀自珍重啊！”

　　听这韩瞎子的口吻，似乎是在劝说两人放弃此行的目的，否则两人可能因此遭遇奇祸。

　　“多谢先生提醒。”林宝驹随意回了韩瞎子一句，然后扶着唐虎向诊所走去。


第十四章 柳暗花明（二）

　　回到宾馆的时候，两人满身都是消毒药水和酒精的味道，并且手脚上很多地方都被敷药、包扎。

　　两人呆呆地趟在床上，动也不想动。这时候，林宝驹忽然想起许白白会不会用云之眼给自己传递什么信息呢？他下意识地摸了摸腰间，却什么都没有摸到，这才想起自己的云之眼和锦囊一起被三尾鱼给弄走了，或许这些东西已经落入了三尾鱼的主人之手。

　　一种失落的心绪涌上心头，林宝驹长叹了一声。

　　“林宝驹，干脆明天我们就回江城去吧。”唐虎忽然开口说道，“在这么下去的话，恐怕我们还没有进万佛寺山门，就已经身死此地了。可能他们唐家的人注定不能再成为护灵人了，所以老天爷才如此对待我唐虎。”

　　“怎么到了这当口，你反而打退堂鼓了。”林宝驹说道，“无论如何，我都要找回我的锦囊。万佛寺，就算是龙潭虎穴，我也非要去看看不可！”

　　唐虎叹了一声，不再说什么了，因为他知道劝说不动林宝驹。

　　两人就这么一动不动地躺着，连吃午饭的心思也没有。

　　“咚！咚！咚！~”

　　这时候，有人来敲房间门。

　　林宝驹微微感到诧异，心想这时候会有谁来呢，服务生是不会在这个时候来的啊。

　　韩瞎子！

　　出乎林宝驹意料之外，来人竟然会是韩瞎子。

　　“先生来这里找我们，不知道有什么事情？”林宝驹问道，心中对韩瞎子的来访颇感疑惑。

　　“两位跟我韩瞎子也算有几面之缘，难道不请我进去坐坐。”韩瞎子笑着说道，“难道你们两人还怕我一个瞎子不成？”

　　“哪里的话，先生请进吧。”林宝驹让韩瞎子进了房间。

　　“如果我没有算错的话，两位小兄弟其中一位必定是丢掉了一件重要的东西。”韩瞎子语不惊人死不休，一开口就切中要害。

　　“你知道我的锦囊在哪里？”林宝驹急忙说道，这时候他哪如何还能沉住气。

　　“是不是这个？”韩瞎子忽然变戏法地从身上摸出了林宝驹的锦囊。

　　“这……就是这个。”林宝驹想从韩瞎子手上拿回锦囊，但是又隐约觉得不妥，说道：“你从哪里得到的这个锦囊，我今天把它掉在江里面了。”

　　“这就是我今天来这里找你们的原因了。”韩瞎子将锦囊递给了林宝驹，说道：“你的东西都在这里面了，看看少东西没有。对了，你养的那两只狮蚤可不太安分，一上来就咬了我一口。”

　　林宝驹看了看锦囊里面，果真是一样东西都不少……不对，明定和尚给他的金龟好像并不在锦囊里面。

　　韩瞎子看见林宝驹脸色变化，说道：“绿毛神龟并不属于你，所以我不会将它再还给你了。这两天，你们两人的行动都落在我们的眼中，如果我没有猜错的话，你们两位是想到万佛寺吧。”

　　陡然听见韩瞎子说到万佛寺，唐虎身子一颤，问道：“你怎么知道？对了，你知道如何去万佛寺，是吧，快带我们去，求你了！”

　　“带不带你们去万佛寺，那并非是我韩瞎子能够决定的……”

　　林宝驹和唐虎经过韩瞎子解释，这才知道原来韩瞎子实际上就是万佛寺的接引人，也是万佛寺入口的守护者之一。万佛寺为护灵人三大势力之一，门人行踪自然飘忽不定而其山门更是隐秘难测，并且他们并不想暴露于外人面前，所以才将入口隐蔽了起来。对于外来的那些心怀不测和身份不明的护灵人，韩瞎子就会想法打发他们走，又或者让他们到江中的阵法中吃点苦头。由于先前韩瞎子不能确定林宝驹和唐虎两人的身份，所以只能让他们两人知难而退了。三尾鱼将林宝驹和唐虎诱入石阵，正是韩瞎子所安排的。

　　至于韩瞎子现在为何会找上门，却是因为三尾鱼从水中捡走了林宝驹的锦囊，然后交给了韩瞎子。韩瞎子于是认出了明定和尚的灵兽——绿毛神龟，然后顺理成章地找到了林宝驹和唐虎。

　　“你怎么知道我们住在这里？”林宝驹谨慎地问道。

　　“实不相瞒，这一带很多产业其实都是归属我们万佛寺所有。你要不觉得奇怪，万佛寺是一个庞大的势力，很多时候开支非常的大，没有这些产业来支撑根本不行。”韩瞎子说道，“这里的宾馆和餐厅，大多都是归属万佛寺所有。”

　　“我想起来了，是不是正厅里面拱着大佛的餐厅、宾馆还有其它产业，都是你们万佛寺所有？”林宝驹想起了先前在那些中高档餐厅里面看见的佛像。同时心中明白，他和唐虎被宰的钱，大都落到了万佛寺的手中，成了他们的香油钱。

　　韩瞎子点头承认，然后问道：“凭借你们两人的修为，应该还不能置明定于死地；况且，如果明定真是你们所杀，想必你们两人也不敢来万佛寺了。说吧，你们此行的目的究竟是什么？”

　　林宝驹看了唐虎一眼，唐虎稍微犹豫了一下，说道：“是为了破解血之精的诅咒而来。”

　　说着，唐虎从背包里面拿出了用白虎泡制成的血之精。

　　透明的水晶瓶中一片血红，白虎的整个身体都已经被藤蔓一样的血丝所缠绕。

　　韩瞎子眼不能见物，用手摸了摸血之精的水晶瓶子，脸色变得异常难看，惊道：“血之精这样的邪术居然还残留在人间。可惜啊，好好的一只灵兽，恐怕已经难以救回了。”

　　“难道万佛寺也没有解救之方？”林宝驹的心沉了下去。

　　“我不是这个意思。”韩瞎子说道，“只是我不曾听说有解救之方罢了。这样吧，我看这血水里面的灵兽撑不了多久了，我赶紧通向寺中汇报此事，然后带你们两人入寺。那时候，你们要将明定和明净遇害之事原原本本告知戒律院首座无般大师。至于你们的灵兽，我们会想法解救的。”

　　“那就劳烦先生你快点吧。”唐虎急切地说道。

　　“两位在这里稍等，过一会我在来跟两位联系。”韩瞎子说完，出了房间。

　　韩瞎子的出现，对于林宝驹和唐虎来说，无疑是柳暗花明又一村，让他们两人暂时都忘记了身上的伤痛，也不计较先前被那只三尾鱼陷害的事情了。

　　而唐虎却在心中暗自祈祷，希望能够在万佛寺中找到血之精的解救之法。

　　万佛寺的办事效率不算太差，半个小时自后，韩瞎子再次出现在林宝驹和唐虎面前，说道：“奉戒律院无般大师法旨，请两位到万佛寺一行。”

　　听到这个消息，两人的精神稍微为之振奋，顾不得全身的疲惫，跟着韩瞎子走出了宾馆。

　　韩瞎子带着林宝驹和唐虎到了江边码头。

　　江面上，多了一艘破旧的渔船，之所以说破旧，是因为木头已经被水浸得发黑，而且船舷也有不少破裂的地方。这样的船，林宝驹真的很怀疑能否载得动他们三个人，不要到江中就沉下去了。

　　不过林宝驹总算能够肯定一件事情了，就是万佛寺的入口一定是在江水之中。

　　韩瞎子虽然眼睛看不见，心里却是亮堂得很，对林宝驹说道：“别看这船又小又旧，但是载过的人没有十万也有八万。这造船的木头是千年梨香木，已经在水中浸泡了千多年了，不过就算再大的浪子，也休想能够打散这只小船。”

　　千年梨香木。林宝驹心中不禁一惊，暗想这万佛寺果真是收藏丰富，梨香木只生长在灵脉之上，虽然其貌不扬、木质呈现黑碳色，但是却坚如钢铁又轻若鸿毛，并且木质中蕴含一种特殊的香味，有静心、宁神之功效……而千年梨香木，更是难得一件。

　　只是一小块都已经让人引为珍宝了，何况是一艘船呢？

　　当林宝驹和唐虎踏上这艘小船的时候，只觉得一股清幽久远的香味云绕在身边，让两人精神为之一振，并且有一种如沐春风、神清气爽的感觉。

　　这种感觉极其玄妙，就好像两人踏入的不是船舱，而是通往仙境的路。眼前的这些水雾、阳光下泛着粼粼波光的江面，一切都好像变得神秘而久远。

　　就在林宝驹和唐虎惊叹之余，小船已经离开码头，缓缓向江中行驶去。

　　虽然江面上仍然有风浪，但是这艘小船却仍然四平八稳。

　　“先生，三尾鱼是你的灵兽吗？这会儿它应该在船下面吧？”林宝驹开口问道。这船不用划也能够前行，林宝驹感觉到船下有东西在推动小船前行。

　　韩瞎子点了点头，说道：“三尾鱼已经换了十几个主人了，它在这三江汇合的地方守护了几千年之久了。明定的绿毛神龟，其实也是这一代的灵兽，并且还与三尾鱼彼此认识。不过，这次明定圆寂之后，绿毛神龟就会重新择主了。”

　　对于护灵人来说，灵兽是极其难得的帮手和武器，所以即使以万佛寺这样的势力，也不能保证每个人都拥有一只灵兽。所以掌控灵兽的护灵人死后，他的灵兽将会选择新的主人。

　　至于向林宝驹这样同时拥有两只灵兽的护灵人，则是少之又少。

　　本来阳光照射之后，雾气就会逐渐散去，但是此刻也不知为何，林宝驹只觉得前面的水雾越来越浓了，他已经无法看到五米以外的地方了。


第十五章 万佛至尊（一）

　　雾气越来越浓，周围也越来越静。

　　小船缓缓前行，丝毫没有收到波浪干扰，如同行驶在平静的湖面。

　　林宝驹忍不住向水面上看了看，忽然间傻眼了：眼前的水面平展得有如明镜，哪里还有半点的浪涛。林宝驹心中不禁生出了一个古怪的念头：难道自己现在已经不在江面上了？

　　正在胡乱猜测的时候，忽然听见韩瞎子说道：“现在你们已经到了万佛寺圣地境内。这里是进山门的必经之路——普渡之谷。这谷中的层层迷雾，就是那尘世中的业障，消除这些孽障，到达山门，就可立地成佛了。”

　　“先生，我们不是从江面上来的吗，难道这个普渡之谷和江水连接在一起的？”林宝驹心中疑惑，所以忍不住开口问道。

　　韩瞎子淡淡地说道：“凡俗之水，势必止于谷外。我们虽从江面上而来，但此刻早已经不在江面之上。你二人先前在江底下遇见的乱石，就是太一混沌阵，这个阵法和普度之谷连接在一起，将世外之人挡在谷外。混沌阵法运转不休，滴水不漏，所以江面虽然跟山谷连接，却连一滴水也流不进来。”

　　听这口气，韩瞎子对于他们的这个太一混沌真烦颇为推崇。

　　提及这个阵法，唐虎想起先前险些丧命于阵法中，心中不禁有气，说道：“那堆烂石头虽然险些让我们丧命，不过也不见有多厉害，否则林宝驹和我也不能活着出去了。”

　　“呵呵~”韩瞎子笑道，“原来你还在为上午被困只是耿耿于怀啊。那时候我不知道你二人来此的真实目的，才会让你们吃了点苦头，但是绝对没有要你们命的打算，所以只是发动了太一混沌阵法的外围阵法。否则的话，你以为你们能够这么容易从阵法中逃脱吗？这阵法有多天地造化之功，你们所领教过的不过是其千分之一的威力罢了。”

　　“先生所言即是。”林宝驹说了一声，然后对唐虎递了一个眼色，示意他不要激怒韩瞎子。毕竟人在屋檐下，不得不低头，现在是他们有求于人家，怎么也得对人家礼让三分。

　　唐虎想起自己的白虎，果然不再多说话了。

　　小船一直向前，因为周围一直都是浓雾，林宝驹也不知道这个普度之谷究竟有多宽、有多长，只是脚下的水实在是很清很亮，仿佛没有一粒尘埃。

　　“清泥珠！~”

　　林宝驹忽然脱口而出。

　　能够让水质变得澄明如镜、不染尘埃的东西，自然是清泥珠无疑了，既然韩瞎子能够拥有三尾鱼，那么万佛寺有清泥珠自然是顺理成章的事情。

　　“不坏，不坏。现在的年青人很少有这样的见识了。”一个声音在前方说道。

　　声音雄浑、祥和，似近又似远。

　　林宝驹正要向韩瞎子询问何时才能出谷，就看见面前迷雾散尽、豁然开朗，眼前忽然多出了一座高耸入云的雄峻之山。

　　山之高根本无法目测，因为穷尽目力也无法看到山顶，只能看见白云山间环绕，群鸟飞翔穿梭于山间。

　　上山的路更是巧妙，由成千上万条石阶构成，两丈多宽，直接而上，没有任何转折。石阶中间被一条宽约丈许的浅沟隔开，雪白的水练从沟中飞泻而下，然后流入到普渡之谷中。石阶两旁，修筑着石栏，石栏上面雕刻着许多稀奇古怪的动物。

　　石阶下面，一个白衣老僧人立在那里，似乎在等候林宝驹和唐虎上岸。

　　虽然此刻还是冬天，但是这里却没有丝毫的寒意，岸边长满了绿油油的野草，踩在上面，软得如同棉花一般。韩瞎子却没有上岸，对林宝驹和唐虎说道：“万佛寺就在这万丈梵净山之上，我将两位送到这里，已经算是完成了任务。再会。”

　　“多谢先生。”林宝驹说道。

　　“贫僧慧觉，是这里的知客僧人。两位小施主，请跟我来。”老僧人上前对林宝驹和唐虎说道。

　　“慧觉大师，刚才是你在说话吗？”林宝驹问道，跟在了慧觉身后。

　　慧觉笑了笑，点头说道：“已经很久没有外人到万佛寺了，贫僧还以为我这知客僧人没用了呢。对了，两位上山的时候请紧跟贫僧，另外切莫回头。”

　　林宝驹和唐虎不知道切莫回头的意思，以为是万佛寺的规矩，点头答应后，跟在了慧觉的身后。

　　“足踏登云梯，直上青云路，这就是万佛寺的登云梯了。”慧觉一边走一边说道，“希望日后两位的前程也能够这般青云直上，翱翔云天之上。”

　　“多谢。”林宝驹向头上面望了望，说道：“这石阶究竟有多长呢？”

　　“不长，不长，才不过十万八千梯而已。”慧觉微笑着说道，雪白的胡须在微风中轻轻飘动。

　　“十万八千梯。那这得走到什么时候啊？”唐虎心中有挂念，所以显得格外着急。

　　“要见佛祖面，须得行路十万八千里。走完这些阶梯，两位自然就能够见到佛祖的面了。”慧觉漫不经心地说道，“既然两位朝佛心急，那么我们就走快一点吧。”

　　“这样最好。”唐虎应道。

　　慧觉老和尚说完，果然就走得很快了，而且竟然有一种脚不沾地的感觉。

　　林宝驹和唐虎不敢落后，快速移动脚步跟了上去。两人虽然有伤在身，但毕竟都是皮外伤，所以自忖体力不会输给一个老和尚。

　　然而有时候事实总会和想象有点出入，当林宝驹和唐虎发疯一般沿着石梯向上冲去的时候，却赫然发现慧觉的背影越来越远，最后就像幽灵一样飘出了林宝驹和唐虎的视线。

　　虽然已经看不见慧觉和尚了，但是林宝驹和唐虎仍然没有停下来，只是疯狂地向上面冲去，直到两人最终趴在了石梯旁的石栏上，气喘如牛。

　　两人喘息了一阵，唐虎才说道：“林宝驹，我们走了多少阶了？”

　　“大概有两三千梯了吧。”林宝驹拼命地呼吸着纯净的空气，说道：“那个老和尚走得真快。照我们现在这个速度，恐怕晚上要在石梯上面睡觉了。真是奇怪，这偌大的万佛寺，怎么就不见其他人呢？咦，这个不是五福狗吗。”

　　“什么……五福狗？”唐虎疑惑地问道，现在还在喘息。

　　“哦，这个是远古灵兽之一。远古的时候灵脉充盈，也生出了许多古怪凶猛的灵兽，这个石柱上雕刻的就是五福狗了。”林宝驹说道，仔细看了看这些石栏上面的雕刻，发现每一个柱头上都雕刻着不同的远古灵兽。

　　唐虎想起背包里面的白虎，说道：“我们继续走吧，这些石梯也不知道还要走多久。最奇怪的是，这偌大的万佛寺怎么连个人影也没有，真是古怪。”

　　林宝驹向上面望了望，那些台阶似乎没有尽头，虽然心中没有什么底气，但是眼下的情况也只有咬紧牙齿走到底了。

　　日色渐渐转西。

　　林宝驹和唐虎两人大汗淋漓，这时候两人早已经忘记走了几万几千梯了。

　　“喝点水歇息一下继续爬吧。”林宝驹觉得自己的喉咙都快冒烟了，连忙到石阶中间的那条浅沟里面去取水。

　　“龙！~”

　　林宝驹正要伸手捧水来喝的时候，忽然发现水下竟然好像有龙潜伏，对林宝驹怒目而向，吓得林宝驹连退两步，险些滚下了石梯。

　　“没事。”唐虎小心翼翼地向浅沟靠拢，然后发现了那些龙只是雕刻在水下面而已，因为光线折射的缘故所以才造成了错觉，不过那些雕刻的确是已经达到了以假乱真的地步。

　　林宝驹这才松了一口气。虽说龙都是传说中的生物，但是万佛寺毕竟不同于其它地方，就算是遇见龙也未必是不可能的事情。这些石阶、石柱上的雕像，还有这些水下的雕刻，也不知道要多少人力和财力才能够完成，由此也可见万佛寺的实力委实可怖。

　　两人喝了点水，正准备继续向上走去，忽然浅沟里面传来了一阵剧烈的水响声。

　　声音由远及近，似乎有东西在水中从上面呼啸而下。

　　“难道真有龙不成？”

　　林宝驹和唐虎两人下意识地离水沟稍微远了一点，如果沟里面真有什么东西的话，谁也不想成为怪物的点心。

　　“轰！~”

　　水中的东西呼啸而下，然后在林宝驹和唐虎旁边噶然而止，巨大的水花从沟中喷涌而出，向四周飞溅开去。

　　水花散去之后，林宝驹才发现沟中已经多出了一条奇怪的小船，而慧觉和尚正在船中笑吟吟地看着林宝驹和唐虎两人。之所以说这条小船很奇怪，却是因为船下面居然伸出了八只绿色的脚。

　　八只脚每一只都有人的大腿那么粗，状如吸盘，牢牢地吸住了浅沟的底部。

　　慧觉笑道：“两位小施主如果不怕这船不稳当的话，可以乘船而上，必定可以在日落之前赶到山顶。”

　　听慧觉邀他们两人上船，林宝驹大喜，说道：“多谢大师了，请问这船下的可是八脚蟒蜥，难怪能够翻山越岭，如履平地了。”

　　“看来这位小施主果真是见识不凡了。”慧觉和尚笑道，“能够识得清泥珠，还能够认出这八脚蟒蜥，看来一定是护灵人世家了。两位站稳了，这船就要开了。”

　　等林宝驹和唐虎两人上船站稳之后，慧觉口中念念有词，将一道金光打在了船下的八脚蟒蜥头顶上。船身忽然一颤，然后就见船头破开水花，向着山顶飞射驰而去。

　　这个浅沟的坡度已经接近六十度的角，小船飞射的时候，两人就感觉好像已经失重飞起来一般。

　　船头浪花飞溅，四周水雾飘飞，此刻的感觉好像行舟海上，又好像是飞行于山间。

　　“行舟海上烟涛茫，驾车山中云雾长。天地之大何所向，心中自存圣佛光。”慧觉开口笑道，“两位现在敢回头看看吗？”

　　林宝驹闻言回头看去，不禁为眼前的美丽景色所惊：天空碧蓝，澄净如洗过一般，落日刚刚滑落到天边，金色的光芒洒在四周被积雪覆盖的山峰上，无数的飞鸟在金色的阳光中飞翔，似乎都在准备归巢。山谷之间，明亮入镜的水穿梭其中，郁郁葱葱的林木，飞禽走兽……

　　这里的景色，澄净而久远，仿佛从未遭受过世人的践踏，一切都还保留着远古的自然气氛。

　　事实上，无论是这里的天空还是大地，都没有受过一点的污染。

　　只是这一点，足以让林宝驹为之心惊了。

　　只不过，在这种角度看风景并不是一件舒服的事情，因为林宝驹随时都感觉自己的身体好像要向下方倾倒、扑下去，很快就有一种头晕目眩的感觉，难怪先前慧觉要提醒他们两人不要向后面看。

　　林宝驹连忙回过了头。

　　小船乘风破浪而行，其速度绝对不比水上的快艇差。

　　也不知道过了多久，当落日的余辉在山间消失时，小船终于停了下来。

　　这时候，林宝驹和唐虎才明白他们已经走过了那十万八千梯的台阶。小船一停下，眼前忽然射来万道金光，这些金光刺得林宝驹和唐虎两人连眼睛也不敢睁开。

　　“天！好大的一尊佛！”唐虎忽然惊呼道，这时两人已经同慧觉一起下了船。

　　林宝驹勉强睁开眼睛一看，果然面前出现了一尊高约十几丈的大佛，而先前的金光正是从大佛身上发出。更重要的是，这尊大佛并非是镀金，而是实实在在的黄金塑成，并且还是异常珍贵的秘金。

　　佛像不怒而危，令人生出高山仰止之情。


第十六章 万佛至尊（二）

　　林宝驹环看四周，这才发现原来山顶并非是自己所想象的那般险峻。立足的地方是一片巨大的广场，而那尊大佛正是立在面相石梯的地方，广场上有诸多庙宇，同时还有许多穿着白色僧袍的和尚。跟其余地方的庙宇不同的是，这里没有香火鼎盛的场面，甚至根本闻不到一丝的香烛味道。

　　万佛寺竟然是不烧香的寺庙？

　　这个念头让林宝驹觉得有趣，同时又觉得万佛寺过于神秘。

　　经过那尊大佛的时候，林宝驹赫然发现这大佛有些不同，只因为这尊大佛的每一面都有一尊佛刹，而且是不同的面相，或庄严、或慈祥、或怒目、或笑脸……

　　“原来万佛寺竟然供奉的是十方佛。”林宝驹心中暗想道。

　　林宝驹和唐虎在慧觉的带领下前行，周围的和尚各施其职，仿佛没有注意到这两个来客，竟然看也不看他们两人。林宝驹一边走一边四处观望，只见这广场异常的广阔，至少也有百丈之多，广场的边缘处还有几座高高低低的小山峰，上面各自有一些小庙。

　　又走了一阵，林宝驹面前出现了一座宏伟的大殿。大殿金碧辉煌，雕龙刻狮，屋顶的檐角上还有四只样貌奇特的灵兽坐镇，世间的任何寺庙恐怕都不能企及。

　　大雄宝殿。

　　“这里应该就是正殿了。”林宝驹若有所思，跟着慧觉和尚穿过了殿前的玉带桥。从玉带桥上经过的时候，林宝驹能够看见桥下的淙淙流水，清澈的水中还有诸多的鱼儿在里面游泳，而桥下的石墩上还卧着一些古怪的兽类。

　　“两位小施主请在殿外稍等，贫僧这就进去通报。”慧觉和尚交待完，径直走向了大殿。

　　过了一阵，慧觉和尚出来，对林宝驹和唐虎说道：“无般法师有请。”

　　初来万佛寺，并且又是有求而来，林宝驹和唐虎都不敢有越礼之举，严格控制着自己的言行。

　　进殿之后，就看见殿内站了两列和尚，神情木然也不知道在干嘛，跟他们身后的诸般佛像相互衬映。而大殿中央有一尊如来大佛，佛前站着一个穿着黄色僧袍的年轻和尚，神情冷漠，双目紧闭，看起来至多不过二十出头，也不知道这人是什么身份。

　　“无般法师，两位客人已到。”慧觉上前对那年轻的和尚说道。

　　林宝驹和唐虎两人身子一颤，显然两人都没有料到这个年轻和尚就是堂堂的万佛寺戒律院首座。

　　无般剑眉一挑，忽然睁开了眼睛，两道眼光有若实质一般划过了林宝驹和唐虎两人的脸，淡淡地说道：“明定的绿毛神龟已经归回万佛寺，多谢两位护送。另外，请两位讲述一下明定和明镜被害之事吧。”

　　无般虽然年纪青青，但是行事却很老成，并且给人一种无形的压力，让人都有些喘不过气来。

　　林宝驹和唐虎依照实情，将两个和尚遇害的事情告诉了无般。

　　无般缓缓地点了点头，说道：“嗯，白莲教余孽死灰复燃，真是天下苍生之不幸。两位替明定送回灵兽，也算是为万佛寺做下了一件善举，若是不嫌弃的话，可以在此间盘恒数日，欣赏一下四周风景。”

　　不知道为何，无般竟然闭口不提血之精的事情。

　　唐虎心中激荡，忍不住说道：“无般……法师，其实我们上万佛寺还有一事相求。法师大慈大悲，请务必帮我一个忙。”

　　虽然无般看起来比唐虎大不了两岁，但是此刻为了救治白虎，唐虎自然要低声下气了。

　　“施主不必客气。”无般双手合十，回了唐虎一礼，然后才说道：“两位施主于万佛寺有恩，若有需要的话，我等自当竭力相助。”

　　林宝驹和唐虎心中大喜，唐虎连忙说道：“我们来万佛寺的另外一个目的，就是希望法师能够帮助我们解开血之精的诅咒，救治我的灵兽。”

　　“血之精。”无般眉头一皱，然后说道：“看来韩表说的都是事实，找寻血之精解救之方才是你们二人到万佛寺来的真正目的。只不过血之精本是远古邪术，解救之法并不容易，而且还要方丈无根禅师亲自主持才行，否则纵然有解救之法也是枉然。难啊，难啊~”

　　无般这么说，自然是以退为进，想从林宝驹和唐虎身上得到点什么好处。不过林宝驹和唐虎两人涉世不深，竟然没有揣摩到无般的心思，只是不住地请求无般帮助他们救治白虎。

　　“这个……”无般洞察明细的目光扫过林宝驹和唐虎，知道这两人估计是揣摩不到自己的心思，于是只得挑明说道：“嗯，请出方丈来破除血之精的邪术，也并非没有可能的事情。不过，我佛渡人虽不求回报，但是我们并非佛祖，自然做不到无欲无求……”

　　“只要能够救治白虎，要我唐虎做什么都行。”唐虎终于明白了无般的想法。

　　要知道无般年纪轻轻就能够成为戒律院首座，并非是巧合，而是因为他的确是万佛寺中智勇双全的难得人才。并且，万佛寺人皆共之的是无般就是方丈无根的师弟，万佛寺无字辈仅存的七个人之一。

　　无般看了看唐虎，似乎对其修为并不放心，转而将目光转向了林宝驹。

　　此刻林宝驹别无选择，说道：“法师请明示。”

　　无般肃容道：“本座要你们两位为万佛寺做一件事情。在长白山脉的灵脉中孕育了一株灵物，叫做皓月青莲，此物为灵脉所孕育，并且吸收月华而生。这皓月青莲长有十二朵花，九片莲叶，每逢月圆之夜就盛开一次，然后回转为花苞，永不凋谢。”

　　“好。只要你救治白虎，什么东西我都给你找。”唐虎很干脆地回答道。

　　“长白山脉，那不是白莲教的地境么？”林宝驹疑惑地说道，总觉得这事并没有那么简单。

　　“正是白莲教地境。”无般点头说道，似乎早就算定了林宝驹会这么说。“皓月青莲对我们万佛寺弥足轻重，但是因为这东西处于白莲教地境，所以由我们万佛寺的人出手极其不便，因为才想到劳烦两位去走这一趟。当然，如果两位觉得此事为难的话，无般也不敢勉强。”

　　虽然林宝驹和唐虎对这个什么皓月青莲一无所知，但是此刻哪里还能够想那么多，两人连忙点头。

　　无般的脸上闪过一丝喜色，然后对林宝驹和唐虎说道：“两位请稍后，本座这就去请方丈破解血之精邪术，救治你的灵兽。”

　　林宝驹和唐虎不禁松了一口气，但是林宝驹心中却无法高兴起来，因为他觉得答应无般的这件事情，似乎并不容易应付。

　　“两位，请跟我到殿外用茶等候。”慧觉带着林宝驹和唐虎两人走出了大殿。

　　三人出了大殿，一直向广场边缘走去，那里有一个小巧玲珑的亭子，似乎专门供人休息所用。

　　执念亭。

　　林宝驹抬头看了看亭子的牌匾，觉得这个亭子的名字有点古怪，佛门中人怎么会讲究执着一念呢？

　　慧觉引着林宝驹和唐虎两人到了亭子中，这里居然已经摆好了茶具，慧觉替他们两人斟好了茶。

　　林宝驹正要饮茶，慧觉忽然开口说道：“天下佛像虽多，但却从无有求必应之佛，两位可知这其中道理？”

　　林宝驹和唐虎都不知道这老和尚为何忽然有此一问，正在疑惑之际，慧觉又自问自答地说道：“若是有求必应，则天下人都只知道求佛而不求人了。只不过，贫僧做了八十年的知客僧人，却还是第一回看见有客人这么快得到想要的东西。”

　　慧觉这话欲言又止，林宝驹心想：“难道这老和尚想要提醒我什么吗？”

　　“大师。”林宝驹试探性地说道，“全赖无般和方丈法师垂怜。”

　　慧觉并没有继续追究这个问题，微微一笑，对林宝驹说道：“施主向这亭外看看如何？”

　　林宝驹和唐虎听慧觉这么说，便向亭外看了看。这一看，两人心中猛的一惊，原来这个亭子竟然悬空在万张悬崖之上，而且亭子下面居然是镂空的，只有一角是跟广场的石壁相连。这情形，就好像整个亭子随时都有掉下去的可能。

　　能够在这样的亭子里面悠然喝茶，必定需要极高的定力。

　　林宝驹和唐虎自认没有这样的定力。了解了眼下的处境之后，林宝驹说道：“大师，这个亭子……果然是险要之极，但是恐怕并非是喝茶的好地方。”

　　“这亭子本是万佛寺的第一任主持亲手凿成，执念亭三字也是他亲笔所提。万佛寺不同于天下间的任何寺庙，这‘执念’一词，就是执著一念——荡平天下间的魔障。”慧觉淡淡地说道，“所以，万佛寺中人从不烧香，只因为我等手中杀蘖过甚，异日必定下地狱。两位初来此间，可不要粘上这里的暴戾之气才好。”

　　林宝驹听得心中惴惴不安，慧觉的语气虽然很平和，但是却好像在劝说林宝驹和唐虎要处处留心。林宝驹一时间无法猜测到慧觉的真正意图，只说道：“多谢大师告诉我们这些，我们一定会加倍小心谨慎。”

　　“咚！咚！~”

　　这时候，广场上忽然响起了几声清楚、悠远的钟声，听到钟声之后，广场上的人都开始缓缓向十方佛所在的地方靠拢。

　　慧觉起身说道：“方丈法师要出来见两位了，两位请跟我来。”

　　林宝驹和唐虎两人跟着慧觉向十方佛走去，而广场上的和尚已经迅速列队等候。

　　林宝驹粗略看了看，广场上至少也有几千个和尚。

　　这时候，十方佛上的金光大盛，驱散了广场上的暮色。

　　无般和另外五个黄袍和尚站在十方佛面前，朗声说道：“恭请方丈法师。”

　　林宝驹抬头向高高在上的十方佛看去，只见耀眼的金光中出现了一个鲜红的身影，身影从半空缓缓飘下，然后落在了无般和另外五个黄袍和尚前面。

　　金光敛去。

　　众人面前出现了一个很苍老的和尚，一脸的胡须长约一尺，而且已经呈雪白之色，跟他一身如血的僧袍形成了鲜明的对比。

　　这人必定是万佛寺的方丈无根法师了。

　　虽然相隔五丈有余，但是林宝驹仍然能够感觉到一股无形的压力从无根身上发出，但这种气势并非是佛门中人应有的祥和、庄严之气，而是一种藐视天下、杀伐众生的凶戾之气。

　　这时候，一道亮光从无根的眼中爆出，向林宝驹和唐虎这里看了过来。

　　林宝驹和唐虎两人不禁后退了两步。这无根老和尚的眼光，竟然比刀剑还要厉害。

　　“阿弥陀佛！~”无根高宣了一声佛号，然后对林宝驹和唐虎说道：“佛祖有云：我不入地狱，谁入地狱。只要能够杀光天下魔障，纵然下地狱又何妨！两位小施主，你二人的来意无般已经禀报贫僧。不过，贫僧还想再问一次，要你们做的事情，可曾愿意？”

　　事情已经到了这个地步，林宝驹和唐虎两人只得点头。

　　无根用手指捻了一下自己的胡须，说道：“既然如此，就将你们的血之精交于贫僧吧。”


第十七章 夜间变故（一）

　　“血之精乃是远古邪术，本无破解之法。”

　　无根看了看水晶瓶中的白虎，淡淡地说道，“不过贫僧可以将这邪术逆行，让你的灵兽得以复原。”

　　唐虎正要称谢。忽然无根的血红色僧袍鼓了起来，一股无形的气浪以他为中心向四周散开，四周的人的衣衫如同被强风刮过，“呼呼~”地响着。

　　只有无般身上的衣服纹丝不动。

　　“过来。”无根忽然对着唐虎一伸手，后者立即身不由己地向前冲去，站到了无根面前。

　　林宝驹不知无根为何如此，正要上前询问，无般已经鬼魅一般来到他面前，说道：“放心，方丈法师是为了他着想。血之精破解之法，并非寻常之人能够施展，你可不要冒失打扰。”

　　只见无根伸出手掌按在了血之精的水晶瓶上，而后一道红光从瓶中飞出，钻入了唐虎的身体。

　　红光进入了唐虎身体之后，他就如同雕塑一般，一动不动地站在那里。

　　“十佛金身，助我一臂之力。”无根忽然开口喝道。

　　他身后的十方佛忽然金光大盛，除了无般，其余的五个黄袍和尚口中念念有词，将十方佛的金光汇聚到一处，然后全部向无根的背后送去。

　　“天啊，难道这十方佛之中竟然有灵兽不成？”林宝驹心中暗自想到。那五个黄袍僧人所用的手法正是操控灵兽之法，所以这十方佛之中应该藏有一只灵兽，并且还要合这五个人的力量才能够操控。

　　万道金光汇聚到无根身上，他的整个身体都被金光所笼罩，血红色的僧袍更是显得异常的鲜艳。

　　此刻，在林宝驹眼中的无根和尚好像变成了一尊佛，但却是一尊杀气腾腾的佛！

　　强大的灵力从无根和尚的手掌注入到血之精中，血之精里面的红光大盛，白虎身上的那些血丝如同活过来一般，开始在水晶瓶子里面张牙舞爪的扭动着，看起来异常的恶心。

　　但是从水晶瓶中冒出的红光仍然源源不绝地注入到唐虎的身体内。

　　这时候，唐虎的身体开始发生了变化，他原本瘦削的身体忽然鼓起了菱角分明的肌肉，身上的血管更是显得异常的狰狞，全身都笼罩着淡淡的血光。

　　也许是感受到了死亡的威胁，水晶瓶中的那些血丝挣扎得更加剧烈了，那些血丝从白虎的身体内一根根抽出，然后不住地拍打着水晶瓶，似乎想冲出瓶子。

　　“魔障，还不退去！”无根再次大喝一声，强大的金光瞬间涌入到水晶瓶中。

　　“啪！~”

　　水晶瓶不堪中负，从无根和尚手中碎裂开来。

　　瓶中的那些血丝如同脱缰的野马，忽然向四方电射而去，其敏捷程度比任何蛇虫都要强。

　　这时候，林宝驹才恍然明白那个水晶瓶不光是血之精的容器，而且一定程度上也是这些血丝的封印。

　　眼看这些射向四周的血丝就要逃之夭夭，广场的这些和尚忽然手中金光大盛，竟然在半空汇聚成了一道灵力形成的金色巨网，让瓶子飞出的血丝无处逃遁。

　　同时，十方佛射出万道金光，被金光所照着的血丝纷纷落向地面。

　　林宝驹原以为有万佛寺的方丈出马，解除血之精的邪术不过是举手之劳，但是此刻才发现这事竟然如此的复杂，难怪无般要乘机让他们两人为万佛寺做一件事情了。

　　就在林宝驹思索之极，落到地面上的那些血丝忽然死灰复燃，相互绞合在一起，形成了一个面目狰狞的怪兽头模样，对着众人张牙咧齿，并且发出一阵“嘶嘶~”地声音。

　　“业障，既然已经回复本来面目，还不快受死！”无般伸手向那团绞合在一起的血丝抓去。

　　那怪兽头似乎对无根异常忌惮，看见无根的手指抓来，忽然猛地向唐虎蹿了过去，眨眼之间就悉数钻到了唐虎的体内。

　　林宝驹大惊，正要上前去查看究竟，却被无般所阻止。

　　无根脸色微微一变，变爪为掌，按在了唐虎的头上。强大的灵力由唐虎的头顶贯入，顷刻之间游遍了他的全身。

　　“啪！~啪~”

　　唐虎的周身发出一阵细微的爆裂声，然后忽然向后倒去。

　　无根收回了手掌，对林宝驹说道：“血之精的诅咒已经解开，让你的同伴好好休息吧。”

　　说着，无根将地上的金虎交给了林宝驹，说道：“此乃远古灵兽白虎，让你的同伴日后好好利用他，为天下苍生降妖除魔吧。”

　　林宝驹点头应道，然后问道：“刚才那些血丝进入了他的身体，不会有事吧？”

　　“刚才的事是未可意料的变数，不过他却是因祸得福了。”无般向林宝驹解释道，“那些血丝虽然进入了唐虎身体，但是方丈大师的强大灵力已经让这些血丝魂飞湮灭了，并且让你同伴吸收了血丝中的灵力。只不过，血之精的邪力也同时侵入了他的身体，需要以我万佛寺的功法，长期练化才行。”

　　“这么说，那唐虎岂非要学万佛寺的功法才行？”林宝驹问道，“让他做和尚？”

　　“万佛寺也有不少俗家弟子，更何况让他投身万佛寺，难道委曲了他不成？”无般微微不悦的说道，“方丈和诸位大师消耗了大量灵力来破除血之精的邪术，莫非你二人还瞧不起万佛寺不成？”

　　“大师言重了。”林宝驹道，“这次多亏了各位大师，否则也不能将这白虎救治回来了。”

　　无般点了点头，说道：“这就是了。你同伴明日方才会醒转，今日就让慧觉带着你四处参观一下，然后替你安排歇息之地。”

　　“多谢大师。”林宝驹说道。

　　无般和其余的和尚走了之后，慧觉才到了林宝驹面前，说道：“天色已经晚了，小施主是要先歇息，还是让贫僧带着你四处走走？”

　　“先四处看看吧。”林宝驹觉得这个慧觉和尚倒还亲切，笑道：“既然来到仙山佛地，总要四处看看才行，不然就等于枉费了此行。”

　　“说得也是，这方园百里的风景虽然称不上瑶池仙境，但也算是人间少有了。”慧觉说道，“贫僧在此地已住百年，却仍然看不倦这里的风景呢。”

　　这时候，两人转过了十方佛，来到了先前上山的石梯前。

　　慧觉说道：“你从这登云梯向下看去，有何感受呢？”

　　林宝驹向下面望了望，只见石梯一阶接一阶，消失在雾气之中，根本就没有尽头。

　　“能够在这么高的山上开凿一条笔直的阶梯，的确是一件不容易的事情啊。”林宝驹说道，“今天要不是有八脚蟒蜥，恐怕现在我们都还在石梯上爬着呢。”

　　“这十万八千阶的石梯算得了什么。”慧觉淡淡地说道，“你感受一下这梵净山四周的风水灵脉，才知道什么是夺天地之造化。”

　　此刻虽然已经入夜，但是由于十方佛所散发的金光以及头上的柔和月光，四周的景色并未完全陷入黑暗之中。林宝驹放眼向四方看去，除了雄峻的山脉和蜿蜒流淌的小河，林宝驹果然发现四周的布置颇有一些门道。

　　山来水回，曲曲折折，正应验了风水之中九曲朝堂之势。然而，这并不是关键所在，四周的山脉之中，令林宝驹颇为惊讶的是梵净山的前后左右四方正对着四座雄峻、奇伟的高山。这四座山形态各异，但是却预示着四种传说中的四大灵兽。

　　青龙的方位是东；白虎的方位是西；朱雀的方位是南；玄武的方位是北。

　　林宝驹心中一惊，连忙凝聚精神去感知周围的灵脉移动方位。

　　眼前立即出现了几条清晰的灵脉之河，并且在四周山的山顶上，都有一团巨大的金色亮光，那团亮光之中还依稀能够看见青龙、玄武和朱雀的高大身影。

　　不对！

　　林宝驹忽然发现竟然没有白虎的身影。不过就这么一惊，林宝驹眼前的灵脉河流就消失了，等他想继续查看的时候，却发现已经无法用眼睛看到灵脉的流向了。

　　“你既然已经看出了梵净山周围的布置，也就不要声张。”慧觉平静地说道，“有这四大灵兽坐镇，再加上梵净山的这尊十方佛，万佛寺的防御可谓是固若金汤，当年白莲教全胜之时也没能攻破这里。”

　　“四大灵兽自然是厉害，不过这尊十方佛……”林宝驹疑惑地说道，“究竟厉害在什么地方呢？我只知道这尊佛是秘金造成，恐怕天下再难有这么一尊大佛了。”

　　慧觉淡淡地说道：“四大灵兽只能镇住四方，而这十方佛却能够威震十方。不过，我虽然在这里百年，但是也没有见过十方佛施展威力，因为不速之客根本过不了四大灵兽镇守的山脉。”

　　“但是白虎……”林宝驹刚要说白虎好像不在，就被慧觉打断了话。

　　“好了，贫僧言尽于此，现在带你去歇息之地吧。”慧觉说道。

　　林宝驹知道慧觉大概是不想告诉自己太多，便跟着他向广场东边走去。


第十八章 夜间变故（二）

　　广场东边还耸立着一座小山，山崖上题名为“摩天崖”。山上建了几座古典的阁楼，好像是用来招待贵宾所用，这倒让林宝驹有点受宠若惊的感觉。

　　慧觉将林宝驹安排在一间临崖的房间，说道：“等下会有僧人送来食物，小施主请在这里休息吧。”

　　“如果有需要的话，可以拉墙上的铃铛，那时候自然有僧人上来。”慧觉指了指墙壁上的拉线。

　　“多谢大师。”林宝驹的感谢发自肺腑，因为他隐约觉得这个老和尚一直在维护自己，只是他的提醒自己很多地方不太明白而已。

　　送走慧觉之后，这偌大的房间就只剩下林宝驹一人了。房间里面装饰很古朴，但是却没有那些虚华的字画、古玩，只有一些天然形成的根雕和奇石，给人一种天然去雕饰的感觉。

　　临近悬崖的地方，有一个小窗，能够从那里眺望外面的景色。

　　桌子上放着精致的糕点和水果，看来万佛寺的和尚毕竟还是吃素为主，林宝驹这时候肚子已经饿了，就不再客气，大吃了起来。

　　吃完饭后，林宝驹仍然没有半点睡意。一来万佛寺的奇特风景让林宝驹欣羡不已，有一种不太真实的感觉；二来是他还在揣摩先前慧觉和尚给他说的话。

　　万佛寺的周围，四大灵兽独缺白虎，而这次唐虎又恰恰带着白虎上山，这其中难道有什么联系？无般和无根两人的言行也让林宝驹觉得高深莫测，永远无法揣摩到他们的心思，但是既然他们肯出手救治白虎，那么应该不会为难他和唐虎才是。

　　至于皓月青莲，只要唐虎和白虎平安无事，林宝驹自然会和唐虎两人去长白山脉取回，虽然这可能是一件极其冒险的事情。

　　“咚！~”

　　广场上的钟声又远远的传了过来。

　　林宝驹走出房间，在廊檐上看到诸多的和尚行走在广场上，这些人彼此并不交谈，只是不住穿梭在广场上，如同夜游神一般。

　　自从林宝驹进入万佛寺地境，他就觉得整个万佛寺透露着一种气氛——诡秘。

　　无论是这些不烧香的和尚，还是广场的那尊十方佛，都让林宝驹心中疑惑重重。

　　“无论如何，明天唐虎醒来就离开这里。”林宝驹暗自下定决心。虽然万佛寺地境的风景无与伦比，但是这种古怪的环境却让林宝驹心中觉得不安。

　　“咦，怎么会有萤火虫呢？”这时候，林宝驹面前一点萤光飞过。

　　林宝驹虽然不知道冬季为何会有萤火虫，但是还是伸手将它捉了过来。

　　果然是萤火虫，林宝驹心中涌起了一种亲切的感觉，小时候，他经常在夏天的夜晚捉萤火虫玩。

　　这时候，林宝驹心中不然想到了什么，他将锦囊里面的云之眼取了出来，然后将萤火虫放了进去。

　　也许，这能够给许白白带来一个惊喜吧。

　　虽然照顾好许白白是风凌对林宝驹的嘱托，但是林宝驹自己好像也乐在其中，虽然林宝驹心中不曾有什么非分之想，但是无可否认对于林宝驹来说，许白白的确是一个人很有吸引力的女生。

　　透过云之言的外壳，林宝驹还能够看见萤火虫的点点亮光。

　　直到现在，林宝驹也还没有想明白，为何两只云之眼之间能够分享同样一个空间。也许有一天能够从秀儿那里了解到其中的玄虚，不过想起秀儿的时候，林宝驹又不免疑惑，为何秀儿和许白白竟然如此的像，难道真的只是巧合而已？

　　这时候，明月东升，夜空渐渐亮了起来。

　　透过窗户仰望天空，看不到一丝被污染过的痕迹。林宝驹心想：“万佛寺究竟在不在乐山境内呢，恐怕乐山的人根本就不知道这里竟然还会有这么一个神秘的地方吧。白莲教既然能够将诸多山脉‘隐匿’起来，万佛寺又何尝不能呢？”

　　“砰！~砰~”

　　几声敲门声在房间外面响起。

　　林宝驹开门之后，看见一个年轻和尚走了过来，手中还托着一个盘子。

　　“这是无般法师让我送与施主的。”和尚将盘子放到了桌上，然后就告辞了。

　　盘子里面放了一本书，名为《佛门九字真言》，还有一些不知名的红色小果子。

　　林宝驹将那本书捡起来一看，立即就明白这本书对自己的作用了，原来这本书所说的九字真言就是当日明定对付白莲教所施展的九种手印和咒语。例如，临字，所用手印为独钴印，咒语为金刚萨埵心咒；兵，所用手印为大金刚轮印，咒语为降三世明王心咒。

　　对于九字真言，林宝驹先前就有所领悟，不过却始终是他自己揣摸而已，而这本书却纤细讲述了九字真言的手印、咒语和灵力如何相互配合，发挥出最大的效果，让林宝驹受益菲浅。

　　盘中还有一封信，是无般给林宝驹的，信中无般说林宝驹和唐虎跟万佛寺有缘，并且他看出林宝驹身负佛门功法，只是运用方式上稍有欠缺而已，所以赠送这本书给他，希望对林宝驹的灵力修行有所帮助，也好早日取回皓月青莲。至于那些红色的小果子，则是采自梵净山后山悬崖绝壁之上，叫作梵伊果，味道异常的鲜美，并且伴有醉人的醇香。

　　林宝驹平白得了这些好处，但是心中却越发没有底了，因为无般这人实在太过高深莫测了。

　　这时候，云之眼外壳上的纹理又散发出柔和的金光，林宝驹掰开一看，萤火虫已经不见了，取而代之的是一张纸条：很漂亮的萤火虫，照得我整个房间都温暖了，谢谢你。

　　“客气了，请你吃两个水果吧。”林宝驹回了一张纸条，将梵伊果放了两个到云之眼里面，同时心中美滋滋的。

　　“这是什么水果，我从来没有吃过这么美味的果子？”很快云之眼里面又多了一张纸条，大概许白白此刻也守在云之眼旁边吧。

　　“梵伊果，生长在佛山上的一种野果。”

　　“你究竟在什么地方啊？怎么冬天了你那里会有萤火虫，还有这样的果子……”

　　“……”

　　两人就在纸条上互相留言，孜孜不倦，感觉彼此的距离拉近了不少。林宝驹看得出来，许白白对于这个“神秘人”很有兴趣，也非常喜欢林宝驹送她的这些古怪的东西。

　　只不过，林宝驹却不敢告诉许白白他的真是身份，因为那样的话，一切都将变得无趣了。

　　“嗷！~”

　　忽然，夜空中传来了一声蛮荒野兽的怒吼，那吼声好像是从地下发出，深沉而悠长。

　　林宝驹连忙收起了云之眼，然后走出房间，站在廊檐上向声音传来的方向瞧去。

　　只见东方的山脉上腾起一团亮光，一条长龙模样的东西一闪而过。声音就从那里传出，应该是镇守灵脉的远古灵兽青龙。

　　青龙这一吼，它所在的龙型山脉就如同活过来一般，一道强烈的金光从龙头的位置爆出，向夜空中激射而去。

　　“轰！~”

　　夜空中发出了一声强大的爆裂声，无数的光碎在空中四下飞溅，如同绚烂的烟花一般。

　　万佛寺的和尚已经被惊动，十几道人影冲天而起，向爆炸的方向飞掠而去。

　　林宝驹就算再笨，也知道有人闯入了万佛寺地境，并且引发了外围的阵法。

　　只是，是谁有这么大胆，居然敢贸然闯进来，难道不知道万佛寺四周的布置极其厉害么？

　　青龙山所在的地方不住闪着金光，似乎闯入的人竟然还不止一人，这倒是有点出乎林宝驹的意料。

　　约莫过了半个小时，那里才安静了下来，但是梵净山广场却不再安静，很多和尚都走到了广场上。

　　林宝驹这时候才发现，原来这时候已经是凌晨一点了，先前光顾着跟许白白传递纸条，早就忘记了睡觉时间。

　　不一会儿，梵净山的广场上落下了十几个身影，这些人的修为早就达到了渡术，所以才能够如同飞鸟一般轻而易举地翻山越岭，飞渡悬崖绝壁。

　　这十几个和尚手中几乎都提着一个人，而且居然也是和尚，不过这些和尚面如死灰，似乎都受了重伤，丧失了行动能力。

　　难道先前闯入万佛寺地境的，竟然是这些和尚？

　　林宝驹心中生出了一种古怪的感觉，不过自从林宝驹踏入万佛寺地境，这里就一直透出古怪的味道，无论是这些和尚的言行，还是有些布置，都大出林宝驹的意料。

　　“恭迎无般法师！~”

　　有和尚高声宣告无般的到来。广场的和尚移动身形，形成了两列队伍。

　　林宝驹虽然看不清此刻无般的面容，但是却也能够感觉到他周身散发的强大气势，这个和尚的一身修为似乎仅次于无根方丈。

　　为了弄清楚事实，林宝驹从房间下来，很快到了广场上。

　　那十几个和尚看见无般到来，连忙行礼，无般也一一还礼。

　　“有劳各位师侄了。”无般淡淡地说道，原来这十几个年岁已高、修为也高深的老和尚竟然还只是无般的师侄。

　　“师叔要如何处置这些叛逆？”其中一个老和尚开口询问道，将手中的人扔到了无般面前。

　　实际上，这些受伤的和尚年岁也不小了，有一个甚至已经是白发苍苍。

　　无般平静地说道：“入我万佛寺山门，就得一生遵循门规，几位入我山门已经数十年，难道竟然不知道遵规受守记不成？”

　　“呸！~”其中一个受伤的中年和尚吐出一口鲜血，桀傲地说道：“规矩，哪来那么多规矩，难道万佛寺真成了衙门不成。况且，只要入了万佛寺，就要六亲不认，连山门也不让出，这他娘的叫什么规矩！我刘川入山门，就是为了带我爹回家跟娘亲团聚，又有什么错！”

　　“川儿，是爹害苦了你和你娘。”原来那个白发苍苍的老和尚竟然就是这人的亲爹。

　　无般的脸色古井不波，目光转向了另外的那些人，问道：“你们呢？还有什么话说？”

　　其中一人咬牙道：“反正都是死路一条，我还有什么不敢说。无般，纵然你是戒律院首座又如何，我死了之后，也一样能够跟亲人团聚。自从我出生懂事以来，就被人掠到了万佛寺，说什么我有狗屁的护灵人潜质。这几十年来，我想下山看一下亲生父母都不行，你们这些和尚也未免太绝情了吧！”

　　“阿弥陀佛！~”无般宣了一声佛号，冷冷地说道：“一入山门，终身为僧，魔障不灭，不归极乐。你等原本都是我佛挑选出来除魔卫道的，但是你们眼下已经入了魔障，就只能按照门规处置了。”

　　而后，无般的眼光扫过其余的和尚，似乎在警告这些人最好安分守己。他说道：“身入佛门，岂还有家可言，既已无家，又何来亲情之说。人间繁华无非是过眼云烟，但是你等入了山门之后，只要潜心修行，却都可百岁不死，不受病痛之苦，这岂是世间凡人可比。况且，我等潜修山野，也是为了替天行道，荡平人间魔障……”

　　无般慷慨陈词，说得大义凛然，连林宝驹也听得是“热血沸腾”。

　　周围这些和尚原本就心思单纯，听了无般的话，自然更加觉得这些想逃出山门的人大逆不道。

　　“将其门规处置！”“门规处置！”“……”

　　周围的和尚似乎受到了无般的鼓动，纷纷要求将这十来个叛逃的和尚依照门规处置。

　　倒在地上的这些和尚面如死灰，显然他们都知道门规处置的严厉。

　　林宝驹于心不忍，大声说道：“无般法师，请你手下留情。”

　　无般连同广场上所有和尚的目光一齐汇聚到林宝驹身上。

　　“林施主，此乃我万佛寺门内之事，希望你不要强加干预。”无般淡淡地说道，但是却有一股严厉的味道，似乎在告诫林宝驹最好不要多管闲事。

　　“人非草木，岂能无情。”林宝驹不顾无般的颜色，大声说道：“在座的各位，都不是从石头里面蹦出来的，都是娘生父养的，纵然是出了家，也不用六亲不认吧？况且纵然是他们触犯了门规，但是又没有对万佛寺造成什么破坏，只不过是人之常情而已，不如就放他们回去跟家人团聚吧。”

　　“规矩不能坏。”无般的面容上看不到一点人情味，“不依规矩，不成方园。万佛寺千百年来屹立不倒，就是靠着这规矩支撑着，岂能因为这几人而败坏了。林施主，看在你是万佛寺的贵客份上，我就不为难你了，不过这规矩却不能因你而破。”

　　说着，无般手掌中冒出一道金光，闪电般向林宝驹袭了过来。

　　林宝驹没想到无般竟然会突然向自己出手，水月刃呼啸而出，斩向了那道金光。

　　眼看金光和水月刃就好撞一个正着，但是那金光却忽然弯曲，如同绳索一般，避开了水月刃，落在了林宝驹的身上，然后如同灵蛇一般将林宝驹全身缠了一个遍，根本无法动弹，甚至连灵力也无法运转。

　　林宝驹这才知道，自己和这和尚的修为差距甚远。

　　不过无般似乎并不想伤害林宝驹，对周围的人宣布道：“将这十几个入了魔障的叛逆拿来祭佛吧。”

　　林宝驹并不知道祭佛是什么意思，但是躺在地上的那十几个人浑身都在颤抖，预示着祭佛是一件极其可怕的事情。

　　无般的手掌上冒出金光，形成了几个金色的字符，无般一挥手将字符全部打在了十方佛身上，这十方佛全身立即爆发出强烈的金光。

　　这时候，金光之中忽然伸出了几只大手，将地上躺着的十来个和尚全部拖进了金光之中。

　　“啊！~啊！~”

　　一阵阵惨叫声响彻夜空。

　　十方佛的金光渐渐转弱，然后一堆白骨出现在众人面前。

　　周围的和尚不住的念诵经文，也不知道是在超度亡灵还是在称颂佛祖。

　　林宝驹看得心惊胆颤，知道就在刚才的那一瞬间，这些人就被十方佛吸食掉了躯体，惟独留下了这么一堆骨头，甚至连一滴血都没有落下。

　　虽然不知道那些吃人的大手是怎么回事，但是林宝驹知道这十方佛的秘金里面，一定隐藏着一个极其厉害的灵兽或者暗兽，不然也不会用这些护灵人和尚来祭祀这东西了。

　　“将这些人的残骸葬了吧。”无般平静地说道，就好像什么事情都没有发生过一般，然后收了林宝驹身上那条灵力汇聚成的绳索。

　　周围的和尚很快将这些白骨收走，甚至根本不看林宝驹一眼。

　　无般从林宝驹面前走过的时候，什么也没有再说，只是叹息了一声，不知道是在嘲讽还是可怜。

　　很快，这尊十方佛周围的和尚全都散去，只剩下林宝驹一人。

　　十多个和尚，就这么在自己的眼前死掉，其原因只是因为他们想找回自己的亲情罢了。

　　林宝驹心情无法平静下来，他呆呆地看着那尊高大的佛像，自言自语地说道：“难道万佛寺就是这么一个绝性绝情的地方吗？”

　　十方佛并没有回答林宝驹的问题，忽然一滴水落在了林宝驹的脸上。

　　带着余温的水，甚至还有一点腥味。

　　血！


【第七集 鬼坑】


第一章 重回江城（一）

　　殷红的血，正从十方佛的眼中滴落。

　　这应该是先前的那十几个被用来祭佛的和尚流出的鲜血吧？林宝驹心中暗暗想到。血从十方佛的眼中流出，如同血泪一般，似乎是在感叹世间之疾苦，又像是在嘲讽世人的可怜。

　　鲜血落到了地上，然后慢慢地流向上山时的路——十万八千梯的登云梯。

　　也许这些和尚在天之灵，仍然是想自己的灵魂能够从登云梯而下，离开万佛寺这个可怕的地方，囚禁了他们一生的地方。

　　林宝驹忽然呆在了那里，这样残忍的祭祀就发生在他的面前，然而他却无力阻止。

　　白莲教被中原的护灵人视为邪恶教派，然而这堂堂的万佛寺呢，林宝驹已经不知道这些和尚究竟是善还是恶。死去的明定、明净两位大师，似乎有着一副救世济人的胸怀，曾经让林宝驹对万佛寺的印像很好；但是见过了无般和无根这些冷漠无情的人之后，林宝驹却又觉得现在对万佛寺的认识，跟自己先前所想的有很大的出入。

　　黎明的一丝亮光打破了天空的黑暗。

　　片刻之后，东方的天际已经是霞光万道。无数的飞鸟从树林中飞出，迎着晨光飞上了天空。

　　“咚！~咚！~”

　　嘹亮的钟声从广场响起，向着四周的山间远远传了开去，汇合着四周的鸟兽鸣叫之音，顿时生出了空山灵音的味道。

　　只是这四周的风景和氛围，梵净山的确当得起仙山佛地的赞誉。

　　然而，昨夜发生的悲惨事情却还历历在目，这也是林宝驹一夜未曾离开这里的原因。

　　“林宝驹，原来你在这里啊。”身后忽然想起了唐虎的声音，听起来他的精神似乎不错。

　　林宝驹从沉思中回转过来，正要转身问唐虎的情况如何，却忽然目瞪口呆，一时间竟然说不出话来。

　　“你……怎么会成了这样子……”林宝驹许久才吐出这么一句话来。

　　原来一夜之间，唐虎的形象竟然大有变化，不仅身高陡然间高出了几厘米，而且原本瘦削的身子也变得魁梧、强壮起来，跟先前的唐虎实在判若两人。唐虎原本比林宝驹矮那么一点，但是现在却明显高大了许多，如何不让林宝驹吃惊呢？

　　不过，对于唐虎来说，这应该算是一件好事情，但是林宝驹却总是高兴不起来。也许，万佛寺里面的这些古怪让林宝驹心中有一种莫名的恐惧吧。

　　“我也不知道怎么会这样。”唐虎的声音好像很兴奋，“早上我一醒过来的时候，差点就认不出自己了。嘿，不过现在这个样子也不错，感觉比以前有力量了。”

　　说着，唐虎还弯了弯手臂，显示了一下他的强健肌肉。

　　林宝驹先是一笑，然后目光定在了唐虎的手臂上，说道：“等等——”

　　林宝驹抓住唐虎手臂，只见唐虎手臂上的肌肉和血管异常的清晰，尤其是血管，简直如同缠绕在手臂上的小蛇一般，只不过，那血管并非是普通人的暗青色，而是诡异的红色。

　　红色的血管，立即让林宝驹立即想到了血之精里面插在白虎身上的那些血丝，这让林宝驹心头更加觉得不安。

　　难道是当时无根方丈破解血之精邪术的时候出了差错？

　　当时林宝驹亲眼所见血之精的血丝所化的红光钻入了唐虎的身体内，莫非就是因为那些红光，让唐虎的血管变成了这样的颜色。所幸的是，唐虎似乎并不觉得有什么不妥。

　　“也许是我太杞人忧天了吧？”林宝驹觉得自己到了万佛寺之后，就有点疑神疑鬼的了。

　　“这是你的灵兽。”林宝驹将锦囊里面的白虎递给了唐虎，笑道：“这下好了，你总算成了真真正正的护灵人了。”

　　“林宝驹，谢谢你。要不是你肯帮忙的话，我恐怕永远都拿不回自己的灵兽了。”唐虎的感激发乎内心。

　　“没什么，你也太客气了。”林宝驹笑了笑，“以后说不定我还有事情让你帮忙呢。对了，看看你的灵兽吧，血之精的诅咒虽然已经解除，不过它一定丧失了不少的灵力。”

　　唐虎笑道：“那我正好用引术给它渡入灵力。”

　　说着，唐虎将白虎放在手中，然后用引术将四周的灵力注入到白虎身体内。

　　万佛寺为护灵人三大势力之一，此间灵脉所蕴含的灵力自然是非同小可，连林宝驹都能够感觉到唐虎周围强大的灵力波动。

　　“唐虎的引术居然运用得如此娴熟。”林宝驹不禁暗自心惊。四周灵力充足自然不必说，不过唐虎引术似乎也有点与众不同，好像是比普通的护灵人要快许多。

　　“难道过了这么一晚上，唐虎不仅是身体变强壮了，连灵力修为也增强了？”

　　林宝驹仔细留意着唐虎身体周围的灵力波动，发现事实果真如此。看来破解了血之精后，唐虎居然还因祸得福，身体得到了意想不到的改观。

　　这个念头刚起，林宝驹忽然发现唐虎的脸色有些不对。

　　那是灵力快速消耗的征兆。

　　以唐虎引术汇聚灵力的速度，竟然不能满足此刻白虎的吸收！

　　林宝驹不敢有丝毫的犹豫，将手贴在了唐虎的背后，将自己的灵力源源不绝地渡给了唐虎。因为一旦唐虎体内的灵力被白虎吸收干净，这就很有可能会要了唐虎的小命。

　　刚一接触到唐虎的背心，林宝驹就立即感觉到自己身体内的灵力在疯狂地涌向白虎。同时，林宝驹体内的那个灵力涡旋猛烈地旋转，将四周的灵力疯狂纳入林宝驹身体内。

　　自从林宝驹体内有了这个灵力涡旋之后，林宝驹几乎就不再需要使用引术了，因为这个灵力涡旋会自动地吸纳周围的灵力。

　　但是此刻，唐虎手中的那只白虎就好像是一个无底洞，只是拼命地吸收两人传过去的灵力，连林宝驹也渐渐感到体内的灵力有些不支了。

　　再这么下去的话，恐怕不仅唐虎要遭殃，连林宝驹也要跟着倒霉了。

　　白虎这时候疯狂吸收灵力，倒是有点大出林宝驹的意料，不过它毕竟是远古灵兽，身体能够容纳的灵力自然不是唐虎和林宝驹可比。

　　就在此刻，无般忽然离奇地出现在唐虎身后，将一道精纯的灵力渡了过去。

　　高手一出手，果然是不同凡响，林宝驹立即发现无般体内的灵力不仅浩然莫沛，而且精纯无比，不是他现在能够望其项背的。

　　“吼！~”

　　约莫过了一刻钟，林宝驹耳边忽然传来一声震耳欲聋的虎吼。

　　一道金光从唐虎的手中爆射而出，然后就看见一只异常高大的白虎出现在众人面前。

　　那是一头异常威猛的白虎，有唐虎肩膀那么高，浑身长着金色的斑纹，双眼中发出威慑的凶光，仰头而立，浑身散发出一种王者之气。

　　远古灵兽，果然是不同凡响。

　　看见这头威风凛凛的白虎，林宝驹心中不禁生出了艳羡之情。

　　无般的神情也有些激动，赞道：“好一头灵兽！”

　　但是白虎却对林宝驹和无般毫不理睬，只是眼巴巴地盯着唐虎，目光忠诚无比。

　　“唐虎，恭喜你了。现在你的白虎已经恢复了元气，以后一定会成为你的得力助手。”林宝驹笑着说道，“对了，你的身体有没有不适感觉，先前白虎大量吸收灵力，连我也吃了一惊。”

　　“是啊，刚才的情况的确十分凶险。要不是你和无般大师，恐怕我一身的灵力都会被抽空。”唐虎心有余悸地说道。

　　无般淡淡地说道：“白虎本是远古灵兽之一，先前元气大伤，自然需要大量的灵力为补充。不过，唐施主你可以放心，以后自然不会出现这样的情况了。”

　　“是么？”唐虎疑惑地说道，“都是我修为太低，让你们担心了。不过现在有了白虎，我已经信心百倍，相信用不了多久，我就可以成为真正的护灵人。”

　　林宝驹见唐虎和他的灵兽都安然无事，便趁机说道：“无般法师，这两日多亏了万佛寺相助，我们才能解除血之精的邪术。不过，眼下白虎既然已经回复元气，我们也不应该在山中久留，打扰各位法师清修，我想现在就告辞下山了。”

　　唐虎的脸色微微一变，显然他没有想到林宝驹竟然这么快就提出下山的事情。说实在的，他现在心情大好，还想在这里看看万佛寺的风景呢。

　　“唔……”无般平静地说道，“既然如此，贫僧也就不强留两位施主了。不过——”

　　无般有意将“不过”两字发音拖长，微微顶顿了一下，才继续说道：“血之精的邪术虽然破除，但是其邪气却有一部分潜藏到了唐施主的体内，所以半年之后唐施主需要再到一次万佛寺，将体内的邪气完全清除。那时候，我希望唐施主已经从长白山脉取回了皓月青莲。另外，这里有一本《梵海经》，里面的佛门术法博大精深，可以助你化解、压制体内的邪气，半年之内不会发作。”

　　无般的话，竟然隐约有威胁之意，林宝驹心中不禁暗恨。心想我们既然已经答应了替你们去找皓月青莲，自然会去的，又何必还用这种卑鄙的手段来威胁唐虎呢？不过，当无般说到将《梵海经》赠与唐虎的时候，林宝驹觉得自己的心脏猛地跳了一下——《梵海经》，那可是万佛寺的宝典之一啊。

　　难道，无般竟然是打算将唐虎吸收为万佛寺的弟子不成？


第二章 重回江城（二）

　　无般将手中的古书递给了唐虎，说道：“你虽然不是我万佛寺的弟子，但是却跟本寺有缘。你好好修习这本佛门功法，异日说不定万佛寺还有需要你帮忙的地方，那时候希望你不会推却才好。”

　　“如果日后万佛寺若有用的着我唐虎的时候，我一定会全力以赴，绝无推迟的说法。”唐虎连忙说道。对于万佛寺，唐虎口中的感激发乎内心。至于寻找皓月青莲的事情，唐虎心地单纯，似乎并未察觉他们被人利用。

　　无般缓缓地点了点头，说道：“既然两位执意要走，就让贫僧送两位到山门口吧。”

　　“怎么敢劳大师相送。”林宝驹说道。心中巴不得无般赶紧离开，因为无般心机太重，让林宝驹心头隐约有一种恐惧感。更何况先前无般惩罚那些逃跑的和尚的血腥过程，还历历在目呢。

　　“既然这样，那贫僧还是让慧觉禅师送你们两位离开万佛寺地境吧。”无般似乎看出了林宝驹的想法。

　　林宝驹暗自松了一口气。至少慧觉和尚平易近人，不会向无般这样让人感到高深莫测。

　　下山的时候，林宝驹和唐虎还有慧觉仍然是乘坐由八脚蟒蜥承载的小船。一路上，慧觉并没有说什么高深的话，只是指点了一下四周的景色。

　　唐虎的心情似乎非常的好，跟来乐山的时候形成鲜明对比，这时候更是一个劲地大赞万佛寺风景。

　　下山之后，慧觉将林宝驹和唐虎送到了普渡之谷的谷口处。

　　“两位施主，有缘再见。”慧觉淡淡地说道，“贫僧再赠两位一句话，‘白虎犯主，前途凶险’。”

　　林宝驹不知道慧觉和尚这话中的意思，正要仔细询问，却见慧觉已经转身向山上而去。

　　唐虎却并不在意这话，指着普渡之谷说道：“看，有一只小船过来了。”

　　这只小船上坐着的是韩瞎子，他正是来送林宝驹和唐虎两人离开万佛寺地境的。

　　小船在普渡之谷的浓雾中行驶了一阵，忽然耳畔传来了一阵波涛之声，同时船身微微的震动，似乎已经到了乐山的江面上。

　　一阵寒风从江面上袭来，林宝驹和唐虎两人不禁打了一个寒颤。毕竟万佛寺地境温暖如春，但是这乐山的江面上却仍然是寒冬之季。

　　“两位此行可算顺利？”韩瞎子对林宝驹问道，“你好像心事重重一般。”

　　“有老先生关心了，还算顺利。”林宝驹答道，“只是先前在万佛寺气温很暖和，现在忽然被霜风一吹，有点不太习惯而已。”

　　韩瞎子说道：“你们二人与我韩瞎子也算是相识一场，有几句话我要提醒你们。首先是林兄弟，你这副身躯先天不足，的确难以活过四十。你体内的灵力虽然强大，然而却终究是后天修炼而成，难以补先天之不足……”

　　“那……总有其它的办法，对吧？”唐虎焦急地问道，这时候他已经不怀疑韩瞎子的话了。听见自己的朋友居然活不过四十，心中自然替林宝驹着急。

　　韩瞎子摇了摇头，说道：“此乃天谴所致，非人力可挽回。我韩表原来也不是瞎子，不过因为妄图以周易之说算尽世间之事，一身泄露天机过多，才会一夜之间忽然失明。只不过，林兄弟命中福缘较厚，若是能够做到‘行善积德’四个字，或许命数能够有所改观也说不定。”

　　“多谢先生提醒了。”林宝驹说道，“生死有命，也没什么好抱怨的。”

　　“林兄弟能够看得开，倒是难得。”韩瞎子说着，又转向唐虎，“唐兄弟，你一生凄苦，命中注定难以安乐。并且，你虽然有远古灵兽在身，不过那白虎却是犯主之灵兽，于你不利啊。”

　　唐虎呵呵一笑，似乎毫不在意，说道：“我从小就受苦惯了，也不想有什么安乐日子过。至于我的灵兽，纵然它真是会犯主，我也会将它带在身边的。毕竟，它已经守护我们唐家千百年了。”

　　“原来两位都是看得开的人，倒是我多虑了。”韩瞎子笑了笑。

　　小船缓缓前行，终于到了岸边。

　　跟韩瞎子告别之后，林宝驹和唐虎两人连忙赶往成都，然后乘飞机返回江城。

　　和先前截然不同的是，这时候唐虎心情非常的愉快，林宝驹却反而是心事重重的样子。

　　“林宝驹，你究竟在想什么啊，怎么从万佛寺出来之后，你就没怎么说话呢？”唐虎问道，“是不是在想那什么皓月青莲的事情？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“不仅仅是这样。你可能并不了解，万佛寺的人表面上慈悲为怀，但是实际上却不知道他们究竟在打什么主意。尤其之无般，这人的心思和修为一样深不可测，我总觉得我们可能被他给算计了。”

　　“无般法师，应该不会吧。”唐虎对于无般的印象似乎很好，“这次多亏了他和无根方丈替我们救治白虎，同时还送给我一本万佛寺的典籍，可说是对我们另眼相看了。虽然他让我们去取皓月青莲，但是也只是让我们顺手为万佛寺做一件事情吧。”

　　“你实在想得太简单了。”林宝驹担忧地说道，“你难道没有留意万佛寺周围的风水布置吗？”

　　于是，林宝驹将慧觉提醒自己的事情，还有梵净山周围的四灵缺一的布置都告诉了唐虎。当然，还有无般将十多个和尚祭佛的事情。

　　“什么，祭佛？”唐虎听见祭佛的过程，满脸都是惊骇之色。

　　“嘘……小声点。”林宝驹示意唐虎安静一点，因为先前唐虎一叫，吸引了飞机上很多人的目光。

　　“你是说，那十几个和尚都让十方佛给‘吃’了？”唐虎压低声音问道。

　　林宝驹点了点头，说道：“这就是为什么我不想在万佛寺多呆的缘故。无般不是什么心慈手软的和尚，他让我们去取皓月青莲，那也不是什么美差。你或许不知道，长白山脉就是白莲教总坛所在的地方，先前我曾经去过一次，那里可说是龙潭虎穴了。总之，凡事多留一个心眼，不要让人给利用了还蒙在鼓里。”

　　听了林宝驹的这些话，唐虎忽然觉得背后直冒冷汗，说道：“那我们什么时候去长白山脉呢？要是半年之内不将皓月青莲给他们，恐怕我的身体真会出事情。而且，听你这么说，我也不想跟万佛寺的人有什么瓜葛，早点了结了这事更好。”

　　“至少也要等你的甲术有点火候才行。”林宝驹说道，“你回到学校之后，只管好好修行，去长白山的事情暂时不要想。因为现在我们去的话，无疑就是送死。”

　　“好吧。”唐虎点了点头。这时候，他的心情再也没有办法向先前一样愉悦了。

　　※※※

　　回到江城的时候，已经是晚上六点了。

　　林宝驹让唐虎先回学校，然后自己回到住处，准备联系一下老周，了解一下这几天文锦阁的情况。

　　刚一开门，一阵肉香味道就扑面而来。

　　因为没有吃晚饭，被这肉香一刺激，林宝驹不禁吞了一口口水，连忙向屋里面走去。不过心里还是隐约有点奇怪，夏依晨和夏拂晓两姐妹不是搬出去么，那是谁在这里弄东西啊。

　　“林宝驹，你怎么回来了？”夏拂晓一脸愕然地看着林宝驹。

　　原来夏拂晓、夏依晨还有林艺三人竟然在客厅里面一边看电视一边烫起了火锅涮羊肉，吃得个不亦乐乎，竟然连林宝驹开门的声音都没有听见。

　　“怎么，难道我走错了屋子？”林宝驹反问道。

　　“林宝驹你不要生气。”林艺有点不好意思地说道，“今天天有点冷，我们就想到在屋里面烫火锅，但是在我们家的话，爸妈要是闻到一屋子火锅味，肯定会骂我的。所以……所以拂晓就说到你这里来烫，反正你这两天也不在家。你放心，我们吃完就整理干净。”

　　原来他们是担心林宝驹生气。

　　林宝驹笑了笑，说道：“真香啊，里面有烫好的牛肉没有？”

　　“看吧，我都说了林宝驹不会生气的。”夏拂晓笑着说道，“是吧，林董事长？”

　　这一声董事长叫得娇声娇气的，林宝驹听得浑身一寒，说道：“你再这么叫董事长，我干脆就辞职不干算了。不过，你们这火锅的味道不错啊，比餐厅的好多了，看来我今天还蛮有口福的。”

　　“当然了，这可是林艺大小姐的独家配方。”夏依晨说道，“听老周说你跑去乐山去了，怎么样，玩得不错吧。”

　　“还行吧。”林宝驹说道，“不过就是天气湿冷了一些。”

　　夏拂晓说道：“跑去旅游了一圈，也不给我们姐妹带点礼物回来，太不够意思了吧。”

　　“这个……下次吧。”林宝驹尴尬地笑道，“这次太匆忙了，所以没有准备什么礼物。”

　　“林兄弟你别介意，我妹妹跟你开玩笑呢。”夏依晨替林宝驹解围说道，“对了，这两天也不知道发生了什么事情，源香珠宝好像收敛了很多，似乎不准备跟我们斗了。”

　　“先前他们吃到了苦头，知道我们文锦阁不是软骨头，自然只能放弃了。”夏拂晓说道，“要是他们还敢有什么动作，保管他们碰钉子。”

　　源香珠宝多半是白莲教的产业，他们现在动作收敛，那么意味着白莲教的动作也收敛了，这倒是一件好事情。林宝驹说道：“生意场上的事情，你们姐妹看着办就行了，我反正是帮不上什么忙的。吃肉，多吃点肉。”

　　林艺看见林宝驹狼吞虎咽地样子，笑道：“如果公司的老总都像林宝驹这样，恐怕生意早就做垮了。唉，我再到厨房切两盘肉吧。”

　　烫完火锅送走三女之后，林宝驹联系到了老周。

　　从老周那里，林宝驹了解到这几天发生的事情。首先，那个大人物被挟持的事情一直处于消息封锁状态，不过江城市的警察似乎忙得够呛，大概都是在调查这件事情；另外，昨天晚上，中德汉诺斯集团被查封了；还有，彩衣娱乐城也被迫停止营业。

　　“怎么会这样。”林宝驹在电话中疑惑不解，问道：“汉诺斯集团和彩衣娱乐城的背景非同小可，是什么人能够动得了他们呢？不过，这事对于我们倒是有益无害。”

　　老周在电话那头嘿嘿笑道：“我看多半是那个大人物出了事情，现在警方都怀疑是白莲教那伙人干的，自然要对他们施加压力了。其实，就连江城的那些小混混，最近都收敛了许多呢，还不是因为警察老爷们逼得紧了。要不是大人物出了事情，这些警察老爷肯这么卖力？”

　　林宝驹心中暗喜，说道：“只要没扯上我们就好，幸好上次我们扔了那个追踪器。好了，周老你好好休息吧，有事我再联系你。”

　　挂了电话之后，林宝驹心中暗喜，心想这真是峰回路转啊。能够让白莲教和蓝正同时倒霉的，必然是腾龙那些人了，腾龙在本土的实力，绝对不逊色于白莲教和蓝正那一方人马。嘿，韩苏那小子，最近的日子恐怕不好过吧。


第三章 指环的秘密（一）

　　正如林宝驹所想，韩苏最近的日子的确不好过。

　　此刻，韩苏正在彩衣娱乐城下面的密室里面大发脾气。本来，韩苏以为凭借白莲教渗透入江城市的政治势力，白莲教在江城市完全能够呼风唤雨、无往而不利，谁知道这两天竟然接二连三地遭受挫折，这如何不让韩苏雷霆大怒呢。

　　“王戎呢？”韩苏向手下人问道，“江城现在不是他说了算么，怎么还会搞成这样！”

　　“少主，王戎已经被隔离审查，恐怕没有一时半会出不来，谁让他头天晚上去见了那个大人物呢？而且，大人物出事之后，通过追踪器正好查到王戎家附近。另外，我们安插在江城政要的人物，也几乎暴露了身份，恐怕是有人存心给我们圣教最对。”下面一个人胆战心惊地说道。

　　“该死，究竟是谁这么不长眼，竟然跟我们圣教作对？”韩苏忿忿地说道。

　　“少主，应该是腾龙的人。”另外一个人答道。

　　“腾龙的人？”韩苏强自压住怒气，思索了片刻，“我们圣教跟腾龙的人一向秋毫无犯，腾龙的人也不喜欢管闲事，怎么会主动对我们出手？哼，要不是现在我们有所顾忌的话，就算腾龙的人也照杀不误。”

　　“大概是腾龙的人不满意我们向政界扩充势力吧。”先前那人接着说道。

　　“哼，一群没用的东西！”一个冰冷的女生声音响起。说话的人是苗淼，她正以不屑的眼光扫视着韩苏面前的这些白莲教教众。

　　“苗小姐既然这么说，莫非是有什么发现？”韩苏礼貌地问道。对于苗淼和黑石，韩苏不得不以礼相待，因为这两人不仅是白莲教中的高手，而且只是负责保护他的安全，并不受他韩苏节制。

　　苗淼目光森冷，淡淡地说道：“少主，你养的这帮人除了会借圣教的名头和势力来中饱私囊以外，恐怕也干不了什么有用的事情了。江城出了这么大的乱子，这些人居然连个眉目都查不出来，跟废物有什么不同？据我所知，这次事情虽然是腾龙搞出来的，但是目的并非只是针对我们圣教。江城市还有一个秘密的组织存在，只是被我们忽略了，这一次，一定是他们惹到了腾龙的人，所以连我们也被殃及了。”

　　听苗淼如此说，有几个人流露出不以为然的表情，觉得这个女人多半在胡扯。近年来白莲教在江城的势力日渐强大，哪方面都有他们的人存在，而此刻在韩苏面前的这十几个人更是其中的佼佼者，所以他们并不认为一向不管事情的苗淼会得到他们都不曾获得的消息。

　　“陆虎，这么说你对苗小姐的说法并不赞同了？”韩苏微微一皱眉，向其中一个人问道。

　　“不敢。”那人口中虽然说不敢，但是却又继续说道：“属下认为，区区江城市仍然在圣教的控制之下，一举一动都在我们的掌握之中，所以苗小姐的消息未必是真。”

　　“你敢怀疑苗堂主的能力？”一向如同雕塑一般的黑石忽然浑身散发出一股杀气，一伸手已经将那陆虎抓到了面前，冷冷地说道：“无能之辈，死有余辜！”

　　陆虎看见黑石凶神一般的样子，连忙求饶道：“黑先生……黑大爷，属下多嘴，你饶了我——”

　　这人的话还没有说完，已经被黑石捏碎了头颅，红白脑浆飞溅一地。

　　其余的人看见陆虎死得如此难看，一时间噤若寒蝉，不敢说话。

　　虽然密室中开着暖气，但是空气却好像凝固了一般。

　　韩苏用脚踩了踩陆虎的尸体，淡淡地说道：“苗小姐说得不错。圣教要的是一群精兵强将，而不是一群废物、饭桶，又或者是只想谋取私利的人。现在我们没有必要跟腾龙的人较劲，不过也应该做点事情给腾龙的人看看，要是他们敢对圣教不利，我们就让这江城不得安宁。另外，请苗小姐再留意一下那个神秘组织，看看他们究竟是何方神圣。”

　　※※※

　　林宝驹在学校度过了几天安静日子。

　　这几天内，林宝驹抓紧时间复习功课，并且参加了两门课程的期末考试。

　　许白白大概是很忙，没有通过云之眼跟林宝驹传递信息。

　　天气越发寒冷了，早上起来的时候，又下了一场大雪。

　　林宝驹起得很早，虽然他没有晨练的习惯，但是随着灵力修行提高，他的精力和体力也越来越好，所以根本不需要睡得太久。

　　万佛寺一行虽然过去了几天，但是林宝驹每每想来都觉得有如一场梦魇，尤其是那天晚上无般用十几个和尚祭佛的情形，更是时刻浮现在林宝驹脑中，让他觉得心中不安。

　　血之精的事情似乎完结了，但是遗留的问题却并没有因此而解决。

　　一阵寒风袭来，林宝驹从思绪中清醒过来。

　　不知不觉，又来到了玉镜湖旁边。这时候的玉镜湖已经冻结，表面上积累了一层厚厚的冰雪，湖中情人岛上的林木都裹上了一层银装，因为天气寒冷，再也看不到平常“鸳鸯如织”的情景。

　　这时候，湖对面出现一个熟悉的身影，那人手中拿着一本书，正从湖边的小路向教师公寓附近的半山走去。天气不冷的时候，早上有很多热爱学习的同学喜欢在半山上看书，因为那里相对比较宁静，但下雪的天气自然另当别论了。

　　看那个身影好像是林莹，林宝驹心中暗想：“穷人家出来的学生，毕竟是要刻苦一些。对了，好久没有遇见她了，正好过去跟他打个招呼。”

　　于是，林宝驹也向半山走了过去。

　　果然，来到半山山腰的时候，就看见林莹站在一块空地上背诵英语单词。

　　“林莹，你真是刻苦啊，这半山上可没有几个人这么冷的天还看书呢。”林宝驹上前跟林莹打了一个招呼。

　　“是你啊，吓我一跳呢。”林莹笑了笑，放下了手中的书，“怎么，你也来这里看书吗？”

　　林宝驹尴尬地笑了笑，说道：“这个……我只是随便走走，没有你那么勤奋刻苦啦。对了，期末开始要来了，你应该准备得差不多了吧？”

　　“多谢你关心，如果没有问题的话，应该能够拿到奖学金的。”林莹的话中很有自信，跟她以前似乎有些不同了。

　　“这么有信心啊。”林宝驹笑道，“那祝你期末考出好成绩了。对了，你现在跟以前截然不同了，恩，很有自信了啊。运气，是不是比以前好多了？”

　　林莹点了点头，笑道：“是啊，可能我有点迷信了。不过自从你和楚爷爷上次去过我们家，我的运气就真的好转了，再也不像以前那么倒霉了。唉，风水这个东西，难道真有用？”

　　“风水有没有用没什么关系，重要的是现在你的学习和生活都有所改善。”林宝驹说道，“对了，寒假你什么时候回家过年呢？”

　　“上次回去我跟妈妈商量好了，今年就不回去过年了。”林莹说道，“我算过了，如果期末能够得到奖学金的话，再加上寒假和暑假打工的钱，就应该可以抵下一年的学费了。所以，寒假我准备在这里做家教、打工赚钱。”

　　口上这么说，但是林宝驹看得出来林莹实际上很想回家过年的。林宝驹本想说“我借钱给你吧”，但是这话毕竟没有说出口，因为林莹是一个很坚强的女生，他一定不会接受的。

　　林宝驹想了想，说道：“这样吧，到时候我让楚爷爷帮你联系一家公司打工吧，这样不至于上当受骗，也省得你到时候临时去找工作。”

　　“那就谢谢你了。”林莹说道。

　　“同学之间，就不要这么客气了。”林宝驹正打算跟林莹告辞，忽然听到旁边的树林中传来一声痛苦的呻吟声。

　　虽然这声音很小，但是林宝驹仍然听得很清楚，心想难道有人在雪地中摔伤了？

　　“那边好像有人受伤了。”林宝驹对林莹说道，“我过去看看。”

　　“我跟你一起过去。”林莹说道，“可能是哪位同学不小心滑倒了。”

　　于是，林宝驹和林莹两人向声音传来的地方走了过去。不过，林宝驹却忽略了一点，就是那人再没有哼第二声，也就是说那个人强自再忍住伤痛，不想被别人知道。

　　树林的雪地中出现了一个高大的身影，好像不是学校的学生。林宝驹向那人看了过去，正好那人也发现了林宝驹和林莹两人，向他们看了过来。

　　“蓝正……林莹，你快走！”林宝驹忽然开口喝道，同时身上的灵力疯狂地运转起来。

　　虽然不知道蓝正为什么会呆在这里，并且还受伤了，但是林宝驹知道蓝正如果动手的话，林莹一定不能幸免于难。

　　林莹一愣，显然不知道发生了什么事情。


第四章 指环的秘密（二）

　　林宝驹挡在林莹前面，大声说道：“快走，我叫你快走！”

　　看见林宝驹声色俱厉，林莹被吓了一跳，连忙向山下奔去。

　　林宝驹死死地盯住蓝正，防止他有什么异常举动。

　　这时候，蓝正的手抬了起来，露出了中指上那只神奇的金色指环。林宝驹心中一惊，暗想：“他终于要动手了吗？”

　　林宝驹严阵以待，蓝正的每一个动作都被他看在眼中。

　　“噗！~”

　　一口鲜血从蓝正口中喷出，蓝正无力地垂下了手，看来他并不想对林宝驹出手。

　　看样子蓝正不像是在作伪，林宝驹心念一动，上前说道：“你受伤了？什么人在追杀你？”

　　蓝正凄然一笑，似乎从来没有想到他竟然会落到这般丧家犬的地步，哼了一声：“是腾龙的人，他们想将我们赶尽杀绝。对了，他们的人很快就要来了，你不想惹麻烦的话就赶紧走吧。”

　　林宝驹忽然拿出了一张灵符，递给了蓝正，说道：“这张灵符可以帮助你掩饰身上的灵力，不过只能保持三天的效果，希望你三天之内能够逃脱腾龙的追捕。”

　　“他们很快就追来了，我想走恐怕也来不及了。”蓝正苦笑道，再也没有先前枭雄风范。

　　“我先将你掩盖在积雪里面，骗走他们再说。”林宝驹说道，将周围的雪堆积在蓝正身上，并且将先前蓝正吐的那口血也掩埋在地下。

　　做好了这些之后，林宝驹就感觉到有护灵人靠近这里。

　　来的是两个穿中山装的男子，其中一人林宝驹竟然还认识，是先前在彩衣娱乐城遇见的那人。这时候。两人身边还有一只耳朵很长很尖的小狗，那是灵兽五福狗。

　　那人见了林宝驹，微微有点诧异，说道：“你看见有其他护灵人从这里经过没有，我们在追捕一个危险人物？”

　　“这是学校，又不是什么灵脉经过的大山，哪有什么危险人物，我就是看见几个在山上早读的同学而已。”林宝驹若无其事地说道。

　　五福狗的鼻子贴在地上闻了又闻，幸好林宝驹的灵符还是有点效果，那五福狗好像并无发现。

　　那两个腾龙的人盯了林宝驹两眼，然后说道：“既然是这样，那我们告辞了。”

　　说完，两人如同鬼魅一般隐走了。

　　不过，林宝驹仍然能够感知到这两人的灵力波动，似乎他们并未走远，应该还在怀疑蓝正就在这附近。于是，林宝驹也不急着将蓝正从雪里面拖出来，只是若无其事地练习着一套拳法。

　　过了差不多一刻钟，这两个人的灵力波动才逐渐消失，林宝驹知道他们已经走远，这才将蓝正从雪里面拉了出来。

　　蓝正因为体内的灵力消失得差不多了，此刻竟然被冻得脸色发紫。

　　“多谢。你为什么要帮我？”蓝正挣扎着站了起来，看来是准备离开这里了。

　　“不用客气。”林宝驹淡淡地说道，“我只是不想你落入腾龙的那些人手中罢了，我知道你一旦到他们手上，就必死无疑，而且死得很惨。况且，我对他们并没有什么好感。你如果要感激我的话，以后就少做点伤天害理的事情。”

　　蓝正看了看林宝驹，似乎觉得这个少年的确没有什么心机，犹豫了片刻之后，他忽然取下了手指上的灵力指环递给了林宝驹，说道：“他们真正想要的是这个灵力指环，不过与其便宜了他们，不如送给你算了，就当这次你救我的报酬。”

　　“这……”林宝驹心中虽然很像知道这个指环有什么不同，但是想起先前因为指环的事情遭来无数的麻烦，终于摇头说道：“算了，这指环也许是好东西，但是我不想惹来麻烦。”

　　“难道你想便宜腾龙的人？”蓝正说道，“我们的人被他们斩杀殆尽，都是因为他们一心想弄清楚灵力指环的秘密。嘿，腾龙的人一向都是狼子野心，不过很多人都不了解罢了。”

　　“是啊，与其便宜了腾龙的那些人，的确不如便宜一下自己。”林宝驹心中暗想，手不自觉地从蓝正手中接过了那一枚沉甸甸的灵力指环。

　　见林宝驹拿了指环，蓝正说道：“这灵力指环是我们组织耗费了诸多财力人力才研制出来秘密武器，指环分为青铜指环、白银指环、黄金指环还有黑指环和光指环。青铜指环可以将灵力攻击的强度提高三倍，白银指环为五倍，黄金指环为十倍。至于黑指环和光指环的威力，连我都不很清楚了。”

　　听见黄金指环竟然能够提升十倍的攻击强度，林宝驹心中不禁怦然心动。难怪腾龙的人这么想知道灵力指环的秘密，恐怕也是看中了这秘密武器的强大威力吧。

　　蓝正缓了一口气，才继续说道：“我这枚指环是黄金指环，先前腾龙的人拿到的一枚青铜指环，并且差不多已经破解了其中的秘密。嘿，这灵力指环其实是一件高科技产品，并且拥有强大的加密系统，并非是任何人都能够发挥出指环的威力。不过，我已经解开了加密系统，现在它会自动记录你的DNA信息，以后就只有你能够使用这枚指环了。就算我死了，组织的人见你会使用指环，也知道必定是我赠送给你的，不至于会为难你。不过，你也不要随时使用这枚指环，否则被腾龙的人发现，就会平白生出事端的。”

　　大概蓝正自认为成功逃离江城的机会不大，所以才想到将这些重要信息都告诉林宝驹。

　　“仅仅因为我刚才救了他一次，他就给我这么重要的东西？”林宝驹心中不禁有点疑惑，蓝正怎么看都不像是什么好人，但是他说的这些话却又好像都是实话。也许，即便是恶人，也有人性的一面吧。

　　“你们是不是抓了中央来的那个大人物？”林宝驹忽然开口问道。腾龙这次搞出这么大的动静，跟他们以往隐忍的作风大不一样，肯定是出了什么大事情。

　　蓝正眼中闪过一丝惊骇，显然没有想到林宝驹为何知道这么重要的事情，他点了点头，说道：“不错。我们是想用那个大人物从腾龙那里换回灵力指环的相关信息，我们不想腾龙的人拥有灵力指环的相关秘密。谁知道，腾龙的人竟然反将大人物杀了，然后嫁祸给我们，再以雷霆手段将我们在江城的人全部击杀。咳咳！~不过，腾龙也太小看我们了，既然我们能够掌握比他们超前的技术，自然也拥有他们无法想象的实力。鹿死谁手，恐怕现在还难说呢。”

　　说到这里，蓝正的眼中竟然有些兴奋，看得出来他对自己的组织拥有强大的信心。

　　“你快点离开这里吧，等下学校人多了，恐怕泄露了你的行踪。”林宝驹提醒蓝正说道。

　　“好。”蓝正点了点头，“看来现在只有借助灵兽的力量离开这里了。”

　　一团金光在蓝正脚下爆开，然后多出了一只金黄皮毛的狐狸，林宝驹还没有看得真切，就看见蓝正和他的灵兽一起隐了身影，消失在山头之上。

　　“竟然是外邦的灵兽。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“中原绝没有这样的灵兽。”

　　林宝驹心想：“蓝正和扎克·李这些人虽然拥有中国血统，但似乎都是外国人，拥有一些古怪的灵兽自然是不足为怪了。不过，本来以为他们只是依靠灵力指环，却没有想到他们原来也有灵兽。”

　　将灵力指环放入锦囊中，林宝驹一边思索一边走下了山。

　　“林宝驹，你没事吧？”林莹关切地问道，原来她一直都在山下等着。

　　“我没事。”林宝驹说道，“先前我们看见的那个人，你不要跟任何人说，这是为了你好。”

　　“那个人……是罪犯吗，我不会跟别人说的。”林莹低声地问道。

　　“比罪犯危险百倍的人物，绝对不能招惹，总之你忘记这事吧。”林宝驹说道，“以后人少的时候，还是不要在半山上看书了，这里虽然有老师、学生早上在这里晨练，但是对一个女生来说，还是小心点为好。”

　　“谢谢你提醒。那我先去教室上课了。”林莹告辞道。

　　林莹对林宝驹非常信任，就算是山上的是一个罪犯，她也决定保守这个秘密。

　　这时候，手机响了。

　　“楚爷爷，是你啊！”林宝驹兴奋地说道，“啊，我这就到你那里去。……功课，先放到那里吧，反正也不是头一天逃课了。我马上就过来，有很多事情要跟你说呢。”

　　楚青木回到了江城，这对于林宝驹来说自然是一个好消息，因为他有很多事情要跟楚青木说，让他给自己出点主意。楚青木修为虽然不算高，但是毕竟比林宝驹多了许多见识。

　　来到楚家的时候，楚青木穿着一身薄薄的白衫，正在和楚放山练习拳术。看见林宝驹进来，两人不约而同地停了手。

　　“原来楚……伯伯也是武术高手啊，以前真是眼拙了。”楚青木是楚放山的老祖宗，林宝驹在楚青木面前，也不知道该如何称呼楚放山了。

　　“我这点微末之技算得了什么，不过是陪老祖宗玩玩。”楚放山笑了笑，说道：“宝驹，你要不要也来玩陪老祖宗两手。”

　　林宝驹本要拒绝，却听见楚青木说道：“好，正好让楚爷爷看看你最近张进如何。”

　　“那好。”林宝驹脱了外套，上前道：“请楚爷爷手下留情啊。”

　　“留情不留情，得看你手底下的功夫如何。”楚青木大笑一声，一拳向林宝驹胸口轰了过来。

　　拳头似缓实急，竟然发出细微的破空之声。

　　楚青木灵力修为虽然一般，但是武学修为实在是到了宗师境界，这一拳速度之快，林宝驹眼看已经避之不及。不过林宝驹身体和神经的本能反应却快过了他的思想，就在拳头快要击中的时候，林宝驹胸口忽然凹陷，然后向左猛的一侧。

　　拳头险之又险地滑过林宝驹的衣衫，却没有半分力道落在林宝驹身上。

　　“咦！~”

　　楚青木快速收回了拳头，一脸惊愕地看着林宝驹，说道：“好小子，再接我几拳看看！”

　　楚放山在一旁也看得大为惊讶，显然他没有想到林宝驹如此年纪轻轻，武术修为竟然到了这个地步，恐怕连他几十年的功力也未必是其对手。

　　楚青木几拳连续击出，所取的是林宝驹头、颈、胸等几个部位，这几拳比先前更快更急，不过林宝驹这次已经有所防备，两手击出，见招拆招，将楚青木的攻势一一化解。

　　楚青木虽然年事已高，但是习武之人，争胜之心却没有放下，见林宝驹武术修为日渐提高，手中的力道也就不知不知地越来越强，存心要看看林宝驹的功夫究竟到了什么地步。这时候，楚青木的拳头越来越快，拳头破空的声音也越来越响，但是心中却越来越惊骇。

　　最开始的时候，林宝驹似乎还是以意御拳，每一拳似乎都经过思索和计算，但是越到后来，林宝驹出拳好像越来越流畅，没有丝毫拖泥带水的感觉，竟然好像没有通过思考一般，只是纯粹身体的本能反应而已。

　　“砰！~”

　　林宝驹和楚青木的拳头在两人身前击在了一起，然后两人不约而同地收回了拳头。

　　“果然是长江后浪推前浪啊。”楚青木开怀一笑，说道：“看来我这个太乙五行拳的掌门已经老了，差点就抵挡不住宝驹的进攻了。不过，你的灵力修为进展虽然很快，但也是情理之中的事情，不过武术也能够精进成这样，就着实让我意外了。”

　　听见楚爷爷如此称赞自己，林宝驹心中也有点洋洋得意，说道：“还有更意外的事情呢，等下我给楚爷爷好好讲讲。”

　　“放山，你先去忙吧，我跟宝驹好好谈谈。”楚青木对楚放山说道。


第五章 潜伏的危机（一）

　　“任何拳术到了最后，都是训练人的意识和反应。”楚青木正容地说道，“宝驹，我见你先前出拳，好像已经到了拳随意转，无往而不利的高深境界了。恐怕假以时日，连我这老骨头都不是你对手了。了不起，了不起啊。”

　　“楚爷爷你过奖了。”林宝驹笑道，“这都是归功于师傅当日在长白山脉上对我的训练。”

　　于是，林宝驹将丹青生训练他的事情说了一遍。

　　楚青木听得心悦诚服，不住地点头，说道：“难得，想不到丹青生果然是一代高人，竟然想到以死亡来刺激你身体的潜能。只是一日的训练，已经足够抵数十年的苦修了。不过，换了是别人，恐怕也没有这样的胆识和本领用这样的训练方法。”

　　对于武术一途，一直都有“师傅领进门，修为靠各人”的说法，同样的拳法，在不同人的手中威力差异很大。而很多人，都是通过挑战、竞技来提高修为，就是用战斗的危险和死亡威胁来激发自身潜力，提高意识和反应速度。然而，战斗中受到死亡威胁的时间不过是短暂的片刻而已；而丹青生所用的训练方式，却是让林宝驹每时每刻都保持在生死的边缘，其效果自然也是天壤之别。

　　“这么说来，你跟楚楚的赌斗，那小丫头铁定是要输给你了。你别看她大大咧咧，不过学武却很下功夫的。”楚青木哈哈一笑，“本来我还以为光用武术的话，你未必赢得过她十多年的修行，不过看眼下这情形，以武术而言，能够胜得过你的人实在是屈指可数了。不过，护灵人之间的战斗，却并非只是武术而已，宝驹你以后的修行之路还长着呢。”

　　“是啊。”林宝驹点了点头，说道：“今天我就是向想您请教一些问题。”

　　林宝驹将长白山和乐山一行详细告诉了楚青木，直听得楚青木目瞪口呆。

　　“万佛寺，白莲教，这两个地方恐怕很多护灵人一辈子都见不到，想不到你居然都去过了。”楚青木的眼中隐约有些羡慕之色，“听你这么说，这两个地方光从风景来看，都称得上是仙山佛地了？唉，可惜我楚青木没有这个福分，这两个地方一个也没有去过。”

　　“楚爷爷你又何必沮丧，日后说不定还有机会呢？况且，人间那么多山川河流，你差不多都去溜达过，这点我可跟你老人家差远了。”林宝驹安慰道。

　　“嗯，你说得也是。”楚青木点了点头，“人生之中，总少不得有点遗憾，不可能什么事情都圆满。不过，听你说了万佛寺之行后，我也觉得万佛寺的那个无般未必真是一心想帮你们。多半啊，可能是想利用你和你的那位同学。”

　　“你知道什么端倪？”林宝驹问道。

　　“楚爷爷虽然没有去过万佛寺，但是还是从一些护灵人口中得知过万佛寺的一些情况。”楚青木道，“凡是入了万佛寺的人，就从来没有‘还俗’一说，并且万佛寺的人很少在世间走动，除非是得到了什么任务。无般这个小和尚倒是不曾听人说过，只是以前听人说，万佛寺戒律院首座权势很大，几乎跟方丈不相上下。这么一个小和尚能够坐到那个位置，恐怕还真是不简单。至于祭佛一说，听说凡是严重违犯戒律的和尚，就会拿去祭佛，不过谁都没有想到场面竟然如此残忍。至于无般送你们两人万佛寺的典籍，恐怕也是别有用心，是想你们两人替万佛寺取那什么皓月青莲。”

　　“这个先前我也曾经考虑过。”林宝驹说道，“如果只是去取皓月青莲，虽然不容易，但是未必没有机会。但是唐虎身上的隐患没有完全祛除，这才是我所担心的地方，难道他们还想利用唐虎？”

　　“有这个可能。”楚青木点了点头，“关键是唐虎的灵兽，现在万佛寺就缺少这么一只灵兽，你认为他们会任凭这个机会从眼前溜走？”

　　“但是如果他们有想法的话，完全可以在山上抢夺，然后……杀人灭口啊。”

　　“道理是这样，不过谁知道他们这帮和尚怎么想的。总之，这帮和尚并非吃斋念佛那么简单。”楚青木提醒林宝驹道，“万佛寺的和尚睚眦必报，最好不要跟他们结怨，不过也要小心被他们给算计了。过几天我再次出行，就替你多收集点万佛寺的信息。”

　　“楚爷爷你放心，我早就小心防备着他们的。”林宝驹点头应道。然后，他才想到来找楚青木的最主要目的，从蓝正那里得来的灵力指环。“楚爷爷，我给你看一样东西。”

　　林宝驹小心翼翼地将灵力指环递给了楚青木。

　　楚青木拿在手上看了半天，也没有看出什么玄虚，说道：“这东西除了雕刻精细以外，倒是看不出有什么不同，究竟是什么玩意儿？”

　　“原来楚爷爷并不知道这东西啊。”林宝驹心想。不过灵力指环应该是近年来才发明的东西，楚青木不认识也并不奇怪。林宝驹说道：“这就是那个神秘组织用的灵力指环，他们里面有一个人送给了我一枚。唉，先前他们为了这个险些要了我的命，现在又巴巴的送给我一枚，真是世事无常。”

　　“这东西可以把灵力攻击强度提高十倍？”楚青木一脸的疑惑表情，显然不太相信指环的威力，“你有没有试验过这东西？”

　　林宝驹摇了摇头，然后说道：“要不，我们找个地方试验一下？”

　　“当然，有这么厉害的宝贝，不拿出来试一下威力怎么行呢。”楚青木跃跃欲试的样子，就跟小孩一般。

　　※※※

　　“轰！~”

　　随着一声巨大的响声，楚家后园中的石山被炸得粉碎。

　　这石山有几丈高，是坚硬的礁石堆砌而成，当年花了楚放山不少的心血，现在却变成了一堆废墟，真不知道楚放山看见这情形会如何想了。

　　林宝驹和楚青木两人一脸的惊骇，显然谁都没有想到这灵力指环的威力竟然如此强悍。

　　“看来真能够将灵力强度增强十倍。”林宝驹说道，“刚才我还没有出全力呢。”

　　“这东西可真是一个好宝贝啊，要是那个组织每人都有这样厉害的指环，恐怕中原再没有任何一方势力能够跟他们抗衡了。”楚青木感叹道，“难道这就是金满堂在海外呆了四百年的目的？”

　　“什么目的？”林宝驹不解的问道。

　　“金满堂以一个商人的身份带走了很大一部分护灵人，由此可见他必定有所图谋。”楚青木道，“当年白莲教之乱，中原护灵人各方势力都损失惨重，但是金满堂这些人却保存了实力。本以为他们会在海外安居乐业，不过现在看来金满堂的野心的确不小。至于灵力指环，一定是他们经过多年研究出来的东西。嗯，这倒是有点像以前护灵人炼制的灵器，不过威力似乎更强大一些。”

　　林宝驹知道，修为到了甲术以上的护灵人，就可以炼制灵符和灵器，并且随着个人的修为和材料不同，灵器的威力也不相同。

　　“我听蓝正说，灵力指环是一件高科技产品。”林宝驹感叹道，“这帮人一定是将科技和灵力修行联系在一起了。好像腾龙的人一直也在进行类似的研究，不过竟然比金满堂这些人慢了一线。腾龙一向跟国家走得很近，他们的财力和人力都应该很强大，但是仍然比不过金满堂的那帮人，可想而知那个组织的实力可能还在腾龙之上。”

　　“不错。不错。”楚青木笑道，“你现在分析事情头头是道，比起以前强多了，这样我也就放心了。这段时间以来，我一直隐隐觉得不安，可能楚爷爷在世之日不会太长了……”

　　“楚爷爷，你怎么忽然说出这样的话啊。”林宝驹打断了楚青木的话，“以你现在的身体，再活过千百年都不是问题，怎么今天会说这样的话呢。”

　　“纵然能够活一千年，也终究要面对死亡这一关。不过，这些我早就看透了，你也不用安慰我。”楚青木微笑着说道，“楚爷爷早就活够了，唯一所担心的就是你这孩子。你身体先天不足，眼下却仍然没有找到解救办法，这才是我放心不下的。”

　　“这事楚爷爷你就不用操心了。我从小就接受了这个事实，心里倒也不觉得什么。现在成了护灵人之后，身体体能已经改善不少，老天爷对我也不错了。”已经听很多人说到自己先天不足，寿命难过四十，林宝驹对于这事不仅已经接受，而且似乎早已经麻木了。

　　“对了，楚爷爷你是不是感觉到了什么？”听了楚青木的话，林宝驹心中不禁一惊，听说有本事的人，都能够感知到自己生命快要走到尽头，难道楚青木也感觉到了？

　　楚青木重重地叹息了一声，说道：“当我遇到那些莫名奇妙出现的鬼坑的时候，我就知道自己的一生差不多到头了。这次回来，我会好好地跟放山还有楚楚他们交代一下楚家的事情。你也不用替楚爷爷难过，毕竟人终究有这么一回，何况我已经比别人多活了数百年之久。”

　　“楚爷爷，你不要胡思乱想了，我听师傅说这些坑只是一些不知名的怪物再搞鬼，他现在正在查这些怪物的来历。”林宝驹急切地说道，“你暂时不要离开江城了，那些坑只是在灵脉附近出现的。”

　　楚青木忽然笑了笑，说道：“没事，你不用担心你楚爷爷。这次我回来，不会急着离开的，你可以多来这里跟楚爷爷说说话。”

　　“嗯，我会的。”林宝驹点了点头。

　　离开楚家之后，林宝驹心情不禁有点郁闷，楚青木这次回来之后，明显跟以往不太一样，似乎他真的感觉到自己的生命到了尽头。而对于林宝驹而言，楚青木就如同自己的亲爷爷一般。

　　这时候，林宝驹不免想到了丹青生，最近一直没有丹青生的消息，心中也隐约有点替他担心。


第六章 潜伏的危机（二）

　　转眼间，已经到了学期完结的时候。

　　除了复习和考试，林宝驹还在闲暇之一修习无般给他的那本佛门九字真言，虽然他不知道无般究竟是出于什么目的要送他佛门典籍，但是对于修炼有好处的东西，林宝驹自然不会拒绝的。虽然林宝驹先前从明定和尚那里“偷师”到了九字真言功法，但是毕竟有些东西只是自己揣摩而来，多少有一些出入。而这本书，无疑弥补了林宝驹功法的不足。

　　九字真言的功法，仍然是建立在灵力九术中的甲术基础上，不过辅于了佛门手印、咒语，提高了灵力攻击的效果和强度罢了。其实对于林宝驹而言，林宝驹并非是羡慕九字真言的攻击威力，而是非常喜欢利用九字真言来改变自身的气势，给对方造成一种精神压力。

　　如果明定和尚知道林宝驹真实想法的话，恐怕非得被林宝驹气得吐血不可。九字真言虽然算不上万佛寺最厉害的功法，但是和六字佛魔真言都是一切功法的基础，明定和尚本是希望林宝驹能够领悟到佛门功法的精髓所在，可是林宝驹却好像辜负了他的苦心。

　　江城的形势表面上似乎完全安静了下来，无论是白莲教还是蓝正的那一方人马，好像都已经消失得无影无踪了。以前风光无限的彩衣娱乐城，也被文锦阁开在街对面的陶乐娱乐城所取代，陈益父子仍然干着吃里扒外的事情，浑然不知道他们的罪证已经被人偷偷收集起来。

　　文锦阁的生意在夏依晨和夏拂晓两姐妹的打理下蒸蒸日上，形势一片大好，林宝驹几乎也不用过问文锦阁生意上的事情了。

　　好像一切烦心的事情都进入了冬眠期一般。

　　十点的时候，林宝驹已经考完了本学期最后一门功课，刚刚走出考场，就接到了韩瑜打来的电话。

　　“到703教室来吧，找你聊聊，不会没空吧？”韩瑜在电话中半开玩笑地说道。

　　“韩姐，你时间拿捏得真准，我刚刚考完了最后一门功课。”林宝驹笑着说道。

　　703教室，也就是研究生专用的通宵自习室，林宝驹曾经和裘云还有许白白在那里度过了一个难忘的夜晚。当然，这时候是白天，也不需要专门的通行证才能进去。

　　走进教室之后，林宝驹就看见了坐在教室后面的韩瑜，她向林宝驹招了招手。

　　林宝驹在韩瑜旁边的座位上坐下，看了看韩瑜面前各种英语复习资料，有点诧异地说道：“韩姐，你弄这么一大堆英语书干嘛，难道是要转去英语专业读书不成？”

　　“怎么，你怀疑你韩姐的英语能力不成？我可告诉你，我英语六级都已经过了。”韩瑜笑着说道。

　　韩瑜的身体状况总算有所改善，不过她的心情却好像没有回复到以前那种明朗的样子，也许还没有从感情的伤害中走出来吧。

　　“我怎么敢怀疑韩姐的能力呢。”林宝驹笑了笑，说道：“还好，最近身体状况不错了。”

　　“我妈天天都在电话里面唠叨我吃这吃那的，存心要将我养成小猪一样。”韩瑜说道，“只有你，身体好像铁板一样，怎么都是这幅瘦猴子模样。对了，说正经事了，我现在在准备托福考试，如果能够顺利考过的话，明年我就出国了。”

　　“出国？”林宝驹一惊，本想说出国留学是好事情啊，但是看见韩瑜似乎并不高兴，也就没有说出后面的话。只是说道：“已经决定了么？”

　　韩瑜点了点头，说道：“是的，已经决定了，我跟我爸妈也说好了。到国外去呆几年，换一个新的环境，人的想法应该会有些改变，这也没有什么不好。”

　　“是不是因为周涛学长？”林宝驹不合时宜地问了一句。在心里面，林宝驹总为韩瑜不值，觉得周涛这个人除了生了一副好皮囊，好像再也没有其他的优点了。

　　“不要提他了。”韩瑜淡淡地说道，“既然已经跟他分手了，也没有什么好说的了。前几天你忙着考试，我就没有告诉你我准备出国的事，今天一来是告诉你这事，另外是想从你这里讨一份礼物。虽然我大学里面认识的人很多，但是真正的朋友却不多，所以我想留点什么东西做纪念。要是过几年回国，你不认我这个姐，我也好拿这个礼物当凭证啊。呵呵，每个朋友都要一份礼物，这样可就有一大堆了。”

　　“嗯，原来是这样啊，那可要好好准备一下了。”林宝驹笑着点了点头，“其实进学校已经一学期了，我也没有几个谈得来的朋友。说起来，我在大学里面认识最早的还是你呢，那时候你做新生接待工作，还记得吧？”

　　“废话，当然记得了，那时候你小子还挺腼腆的呢。”韩瑜笑了笑，“呵呵，那时候你还问我怎么去学校呢，对吧？想不到这么快就过了一学期，你现在跟以前也不一样了。”

　　“有什么不一样啊？”林宝驹自认为自己的样貌和着装跟以前也没有什么大的差别。

　　“不是说你的外貌有什么差别，而是气质上的转变。”韩瑜说道，“至少，你现在已经不会那么腼腆了，不是吗？比起以前，你好像自信很多了。对了，你现在交了女朋友没有？”

　　“这……还没有呢，反正我也不着急。”林宝驹显得有点局促，用手捻了捻头上的卷头发。一旦紧张的时候，林宝驹就会做出这个习惯性的动作。

　　韩瑜看见林宝驹这个动作，笑了笑：“不是着急不着急的问题，既然上了大学，就应该好好恋爱一下。毕竟等你毕业之后，就未必还能遇到学校里面这样单纯的恋爱了。那时候，你想后悔恐怕都来不及了。”

　　“道理差不多是这样，不过你也要有人看得上我啊。”林宝驹说道。对于自己的相貌，林宝驹并没有太大的信心。

　　“刚才还说你有信心呢，现在这么快就没了。”韩瑜说道，“你样子虽然不帅，不过这不是最主要的问题，你现在的身家就足够弥补你的不足了。”

　　“真要靠身家去吸引女生，那还不如不恋爱了。”林宝驹郁郁地说道。

　　上高中的时候，班上二十多个女生中恐怕至少有一半都当林宝驹根本不存在。

　　“以前都说男人有钱就变坏，不过我这小弟却好像是个异类，真是难得。”韩瑜打趣道。

　　“其实我的那些资产也是偶然得来的，而且不过是暂时替人打理而已，说起来都是身外之物，毕竟不是自己打拼得来的，也没有什么只得骄傲的。”林宝驹说道，“对了，你出国之前可以打个电话通知一下我。”

　　“这个当然了，我还等着你的礼物呢。”韩瑜笑道，“再怎么说以文锦阁的家底，你也不能随便送个东西敷衍你韩姐吧。好吧，既然你答应送我东西，我也爽快地请你吃顿午饭吧。”

　　韩瑜刚刚起身，忽然眼神停留在了窗台上，吃惊地说道：“咦，怎么下雪天这株墨菊还在开放呢？”

　　林宝驹往窗台上看了看，这才发现这株墨菊正是先前被他注入过灵力的那株。灵力不仅让墨菊提前开花，而且居然持续了这么长的时间没有凋谢，连林宝驹也有点吃惊。

　　“这株花应该还能开半个月吧。”林宝驹说道，他看出墨菊上的灵力还没有散完。

　　“你怎么知道？”韩瑜奇怪地问道，然后又说了一句莫名其妙的话：“唉，要是美丽的鲜花都能不凋谢就好了。”


第七章 鬼坑（一）

　　寒假终于来到。

　　寝室里面，陆君、沈逸和汪峰三人异常的兴奋，都在忙着收拾整理行李，准备回家休假然后欢度春节。

　　林宝驹却没有动弹，这会儿他正躺在自己的床上，无聊之极地看着陆君推荐给他的玄幻小说。寒假来了，学校的学生差不多都准备回家过年，但是林宝驹此刻却还在犹豫。

　　“难道真的一走了之，什么事情都让老周和依晨、拂晓两姐妹打理？”“楚爷爷最近心头有点古怪，要不要多陪陪他？”“……”

　　“林宝驹，你怎么还不收拾东西，难道寒假不回家了？”汪峰说道，“我明天就搭火车回家去了。”

　　“汪峰你可真糊涂，林宝驹现在可是大老板，公司的很多事情都要他来决策。”沈逸笑着说道，“哪里像我们两兄弟，还是一穷二白三光棍。”

　　“你们也别损我了。”林宝驹说道，“既然大家这两天都要离校了，那晚上我请你们吃顿好的，也好堵住你们的这张嘴。”

　　沈逸得意地说道：“聪明啊，一点就知道我们在想什么，真是好兄弟讲义气。另外，吃饭的时候我准备宣布一件很重要的事情。”

　　“你还有什么重要的事情值得用宣布这个词语。”陆君对沈逸的话嗤之以鼻。

　　“我即将告别单身生涯，难道这还不够用宣布这个词语……靠，我怎么提前就宣布了呢。”沈逸大声地说道。

　　“也不知道是哪家人的闺女这么不幸，竟然落入了你的魔爪。”汪峰调笑道。

　　“我靠，你怎么能这么说呢，你应该说哪家姑娘三生有幸……”

　　沈逸和汪峰两人，一时间在寝室争吵起来了。

　　林宝驹叹了一口气，反而有点羡慕他们三个人。

　　这时候，手机又响了起来，是楚青木打来的。

　　林宝驹到了阳台上，按下了接听键，只听见楚青木在电话中急急地说道：“你看电视没有，在江西和福建的乡村里面，都出现了我上次见到的鬼坑。”

　　楚青木的声音听起来有些不安和微微的恐惧，似乎那些坑真是地府的鬼怪弄出来的一般。

　　“什么鬼坑？”林宝驹疑惑地问道，然后很快反应了过来，“是不是就是那些在灵脉附近离奇出现的大坑？怎么会都上电视了呢。这样吧，我马上到你那里来，然后再商量一下这事吧。”

　　挂了电话之后，林宝驹跟寝室的三人交待了一下，让他们晚上六点在学子餐厅等自己，然后就打车赶去了楚青木那里。

　　楚青木的房间里面布置有灵力阵法，是为了不让虫鼠等东西靠近。

　　看见林宝驹进来，楚青木说道：“你来看看吧，先前才放的新闻，我已经录制下来了。”

　　屏幕里面，展示的是江西的一个山村。就在村口附近，离房屋十多米远的地方，出现了一个大坑，看起来直径至少有十米以上，深度也有好几米。大坑周围，还有一些村民在那里看热闹。然后镜头忽地拉远，可惜清晰地看见田间出现的好几个大坑，并且这些坑呈一条直线，有一个坑里面已经淹水。

　　接受记者采访的村民说，这些坑是忽然出现的，先前没有一点征兆。在田间的那个淹水的大坑，据说还“吃掉”了一头牛。原来早上有一个村民在田间耕地，忽然面前就出现了一个大坑，耕牛躲闪不急，就掉入了坑中，而这个村民自然是吓得跑了开。等他回过神来的时候，大坑已经被水淹没了。记者小心地靠近了那个水坑，里面的水虽然很清，但是看不到底，不过能够听见水里面发出“咕咕~”地奇怪水响。那个记者也不敢过分靠近，只是说可能是地质变化造成的，而地质学专家也正在赶往此地的途中，一切很快就会有结果的。

　　“这些坑，肯定就是鬼坑了。”楚青木指着屏幕说道，“先前我就看到过，跟这个差不多。不过，也不知道为什么会出现在这个村庄中。还有，你再看看这个。”

　　电视切换了一个画面，这是说的福建的一个村庄。情况跟江西的那个有点类似。不过所有的坑都出现在田间，并没有造成什么伤亡。不过，福建的一些专家很快就给出了结果，说是地下的溶洞变化造成了，不过这个结果似乎并不能自圆其说。

　　“宝驹，你怎么看？”楚青木开口问道。

　　“如果只是一个两个坑的话，或许可能是巧合，但是两个地方都出现类似的情况，而且怪坑的数量也不少，恐怕真的不是什么地质变化的原因。”林宝驹沉吟片刻说道，“不过我听师傅说，这些怪坑多半出现在灵脉附近，这次的情况似乎有些不同。”

　　“这些怪坑是来索命的。”楚青木说了一句让林宝驹摸不着头脑的话，“宝驹啊，你或许会说楚爷爷迷信了，不过我真的能够隐约感觉到这些鬼坑是来干嘛的。大概像我们这样的护灵人，小鬼已经索不了我们的命，所以才让这些鬼坑来对付我们吧。”

　　林宝驹虽然也知道这些怪坑有问题，但是却不想楚青木一直为这些怪坑所困扰，说道：“楚爷爷，在我心中你一直都是顶天立地的人物，你年轻的时候更是天不怕、地不怕的，怎么反而让几个坑洞给吓倒了。”

　　楚青木听了林宝驹的话，沉思了片刻，然后说道：“宝驹，你说得对，我楚青木怎么会让这些土坑给吓到了。况且，人都是要死的，大不了就是被埋在这些坑里面吧。对了，有坑洞的那个江西小村，我曾经去过一次，而且还有一个老朋友在那里。”

　　“一个护灵人？”林宝驹问道。

　　“嗯，那老头叫韦名，已经一百九十多岁了。”楚青木笑了笑，“不过，他看起来倒不像是护灵人，而是地地道道的农夫，常年都在地里面干活。怎么样，要不要跟楚爷爷去那里看看，也好弄清楚这些坑洞出现的真正原因。”

　　“这个……”林宝驹显得有些犹豫，因为一旦去了江西，也许就没有办法回家过年了。

　　“哎呀，你看我这记性，再有半个月就过年了，你大概是想回家团圆了吧？”楚青木拍了拍自己的脑袋，说道：“不过只要把行程安排紧凑一点，应该不会耽误了你回家过年的事情。”

　　楚青木话说到了这份上，林宝驹自然也不能拒绝这个提议了。正要想说些什么，忽然一只金色羽毛的鸟儿落在了窗台上。

　　“是师傅的金丝雀。”林宝驹兴奋地说道，“不知道他带了什么消息来。”

　　金丝雀地脚上拴了一张纸条，上面果然是丹青生给林宝驹的信息：在江西天孤村汇合，务必前往，事关紧急。

　　“楚爷爷，刚才看的那个江西的村子，是不是叫天孤村？”林宝驹问道。

　　“对啊，你怎么知道？”楚青木看了看林宝驹手上的纸条，说道：“既然这样，那我们明天一早就赶去江西。”

　　窗台上的金丝雀见任务已经达成，忽地震动翅膀冲上云霄。

　　“怎么不给你师傅回个信呢？”楚青木说道，“让他的灵兽带回去啊。”

　　“那不是灵兽。”林宝驹说道，“那是师傅以甲术拟化出来的，完成任务之后，它自己就会消失。我最开始看见的时候，也以为是货真价实的灵兽呢。”

　　“天外有天，人外有人，果真如此啊。”楚青木感叹到，对丹青生的术法佩服不已。

　　※※※

　　第二天上午十点的时候，林宝驹和楚青木两人已经到了江西南昌机场。

　　两人在南昌并未做什么停留，租用了一辆越野车，赶往天孤村所在的罗霄山脉。

　　江西的山脉多分布于省界边陲之地，形成了天然的省界和分水岭，但是如此一来，山区的很多村庄就成了两省都不管的地区，经济状况自然相对落后。

　　林宝驹和楚青木要去的天孤村，就是这样一个经济落后的村庄，情况大概跟浙江云山县差那里的山村差不多。

　　天孤村位于江西的河泽县，那里没有什么高速公路，只有蜿蜒在山间的一条碎石路。要不是林宝驹出了高价钱的话，司机根本就不会载两人去那个鸟不生蛋的地方。

　　在越野车上颠簸了几个小时，触目所见全是葱郁的林木、高深的沟壑又或者狭窄的溪流。偶尔能够看到几间破旧的房屋，烟囱上徐徐升起的青烟让人生出一种久远、沧桑之感，就如同这些烟已经冒了几千几百年一般。

　　而事实上，对于居住在这里的人来说，他们的生活也许和千百年前的祖先并无什么太大差别。

　　冬季白昼的时间相对较短，日色已经渐渐转西。

　　“师傅，还有多久才能到河泽县啊？”林宝驹忍不住问道。他心知如果晚上还在这样的道路上行驶，危险性实在太大了，旁边的那些深渊就好像张开大嘴的魔鬼，只等人送上门去。

　　“大概还要一两个小时。”司机说道，“这条路是出了名的难走，我也不敢在夜间驾车，准会在天黑前赶到河泽县县城的。唉，河泽县也是一个鸟不生蛋的地方，你们去那里干嘛。”

　　“我们到这里这个调查。”林宝驹说道。

　　“原来两位都是学者啊。”司机说道，“也是，要是做生意什么的，谁会往这些地方钻呢。不过你们要进山的话，可要小心啊，我听人说这些穷山恶水里面，有很多毒虫猛兽的……”

　　“小心！~”

　　司机只顾着说话，没有注意到后面居然有车追了上来，而且速度居然还很快。

　　“呼！呼！~”

　　两辆越野车快速地从林宝驹所在的车旁边擦过，路上的尘土被风带得高高地飞起，如同一条黄龙。


第八章 鬼坑（二）

　　“我操！这么窄的路还开这么快，小心掉下山摔死你！”司机一边开车一边骂道。这山路本来并不宽敞，先前两辆车超车的时候居然也不减速，险些就跟这车擦上了。

　　“好像是护灵人啊。”林宝驹低声对楚青木说道，“那两辆车经过的时候，我感觉到一个人身上的灵力波动了。难道，他们也是到天孤村去的？”

　　“嗯，恐怕是吧。”楚青木点了点头，说道：“既然你师傅都说那里有事情发生，那肯定错不了，这些人肯定也是感知到了什么，才会急冲冲地赶往那里。”

　　一个多小时之后，林宝驹和楚青木终于到了河泽县。

　　透过车窗，一座小城已经遥遥在望。

　　说起来，这个河泽县还真有点意思，居然还有古时候修建的城门存在。两丈高的石头城墙，厚重的城门，让人不免将它跟古城联系在了一起。

　　“听说这个河泽县想将这里搞成旅游区。”司机轻蔑地笑了笑，说道：“不过，这都是痴人说梦，上百里的山路，不小心就会掉命，谁敢跑到这里来旅游啊。何况，这里当官的出了名的心黑，听说修路的钱已经筹集了好几次，结果还修成这样。唉！~”

　　“不过，好像听说这一带山脉温泉不错啊，说不定能够从这点入手搞点名堂出来。”林宝驹昨天晚上上网查了一下资料，对于这一带大致有些了解。

　　“这里的温泉是不错，不过想大规模开发也得有钱才行啊。”司机介绍道，“说起来，县城里面好像有一个‘蝴蝶泉’宾馆，里面就有温泉可以洗，听说省城的一些当官还经常到这里泡温泉呢，等下你们干脆就住那里吧。不过，就是价格就是贵了一点。当然，你们这些大学来的学者专家，都是可以报销差旅费的，贵点也没什么。对吧？”

　　说到这里，司机的表情显得有点古怪。

　　“那好吧，就住那里。”楚青木应道。

　　这时候太阳已经落山，当务之急就是找到一个住的地方。

　　河泽县其实并没有一个县城应有的规模，顶多只能算是一个古镇。

　　窄窄的石板街道，古旧的房子，长满了草蔓的城墙。

　　“那就是‘蝴蝶泉’宾馆了。”司机的声音显得有点兴奋，大概是因为几个小时的驾车让他太疲惫了，他迫切地想进去泡泡温泉吧。

　　“呀，想不到这里居然还有这么豪华的宾馆。”林宝驹不禁为眼前的蝴蝶泉宾馆所震惊。中西结合的建筑风格，灯光炫彩的喷泉，装修华贵的大厅。如果放在江城，这间宾馆只能算是中上档次，但是在这小小的古城里面出现这么一座建筑，实在就让人为之心惊了。

　　林宝驹向停车场瞥了一眼，里面居然停了不少的豪华车，看起来这间宾馆的生意似乎不错。同时，先前在半路超车的那两辆越野车，赫然也在停车场里面放着。

　　如司机所言，这间宾馆的价格的确不便宜，而且几乎跟江城市宾馆酒店的价格差不多。

　　不过，这时候也顾不得这么多了，林宝驹订下了两间房间。

　　简单地吃了一顿晚饭，楚青木对林宝驹说道：“要不要去泡泡温泉？”

　　“算了吧，我估计是享受不来这玩意儿。”林宝驹笑了笑，“楚爷爷你自己去吧。”

　　说着，林宝驹向旁边的温泉池子瞟了一眼，忽然一个熟悉的身影从眼前闪过。

　　“韩苏——”林宝驹差点失声叫了出来，压低声音对楚青木说道：“楚爷爷，我们赶紧回房间去吧，白莲教的人已经到了这间宾馆。”

　　“白莲教，还真是无孔不入啊。”楚青木哼了一声，跟林宝驹向房间走去。

　　“楚老爷子，你们怎么不去泡温泉啊。”司机这时候兴冲冲地走了过来，看来是急着去泡温泉了。

　　“算了，我这把老骨头可能会温泉被泡散架，你去吧。”楚青木回了一句。

　　“嘿嘿，其实这家宾馆按摩小姐也很正点的，反正你们都是公款消费，不如好好享受一下啊。”司机坏坏地笑道，显然心头起了色心。

　　楚青木哼了一声，说道：“色字头上一把刀，你这小子最好小心一点，还有你要按摩的话，可别想我们给你付钱。”

　　说完，楚青木和林宝驹两人已经回到了房间。

　　透过房间的窗户，林宝驹瞅了瞅下面的温泉池，这时候韩苏正趟在池子边的椅子上，旁边有一个人正低声向他说着什么话，从那人着装来看好像是这间宾馆的经理。

　　“难道这家宾馆也是白莲教的产业？”林宝驹向楚青木问道。如果连这么偏僻的地方都有白莲教的产业以及教众存在的话，那么白莲教的势力岂非到了非常恐怖的境地。

　　但是楚青木却点了点头，说道：“宝驹，我知道你在想什么。不错，白莲教的确已经死灰复燃，而且势力扩张得很快，他们不仅在高丽有大规模的产业而且在中原的势力也不小。毕竟，相对于万佛寺和灵隐山来说，白莲教在中原存在的时间早了上千年。”

　　“但是万佛寺和灵隐山费了这么大功夫将白莲教赶出中国，怎么还任由他们重新发展势力呢？”

　　“万佛寺的和尚你也见过，他们绝对不是一心只想普度众生的善人；而灵隐山呢，他们的人想法相对正常一点，不过却都是野心勃勃，只想将天下的灵脉和灵兽完全控制在手中。这么一来，谁都不想单独去对付余威尚在的白莲教。更何况，还有腾龙的人插在中间，形势就显得更加复杂。”楚青木叹道，“总之，眼下表面上风平浪静，但是实际却是凶险无比。”

　　“不过，我看宾馆建在这么个鬼地方，恐怕也赚不到什么钱吧。”林宝驹笑着说道。

　　“唉，宝驹你还是把事情想得太简单了。刚才你看见停车场里面的车没有，大多都是地方官员的车。有这些人恐怕不是只有今天才在这酒店来吧？很明显，这些蛀虫是因为这个地方偏僻，所以选在这里花天酒地，连司机都知道这地方按摩小姐漂亮了。另外，我想白莲教的人一定还会拉拢这些蛀虫，以此侵入国家政治势力之中。”楚青木终究是见多识广，很快就点名了其中的厉害关系。

　　“呼~”林宝驹长舒了一口气，说道：“我还以为这只是白莲教的人为了监控这一带灵脉动静而修建的宾馆呢。看来我的想法的确太简单了。对了，我想起来了，万佛寺的人也一样有很多产业，看来他们也需要有强大的经济实力做后盾啊。”

　　“若论经济实力，白莲教应该更胜一筹。其次是灵隐山，然后是万佛寺。毕竟，万佛寺的那些和尚似乎没有什么生意头脑的。”楚青木担心地说道，“我经过了许多地方，都发现有白莲教的人存在，而且他们已经由暗转明，行事越来越嚣张了。”

　　“算了，我们担心这些也没有用。”林宝驹说道，“难不成白莲教还能跟清末的时候一样造反不成？”

　　“造反多半是不会。不过如果让这些人控制了灵脉和那些力量强大的灵兽，再加上他们对经济和政治的干预，老百姓就休想有日子过了。”楚青木说道，“至于我们这些无门无派的护灵人，到时候如果不依附他们，就只有挨宰的份了。”

　　“对了，说起经济实力，我忽然想到了你说的那个金满堂。那个人在海外呆了这么多年，恐怕论经济实力没有人能够比得上他们了。而且你不是说，金满堂最初就有富可敌国的财富吗？”林宝驹说道，又想到了灵力指环，“而且他们还发明了灵力指环这样的武器，恐怕他们的实力才是最强大的。”

　　“唉，你这么说也是有道理——”楚青木叹到。

　　“铃！~铃！~”

　　这时候，房间的电话忽然响了起来。

　　林宝驹稍微犹豫了一下，然后提起了电话听筒，只听见电话里面一个娇滴滴地声音说道：“先生，你需要特殊服务吗？”

　　“什么特殊服务？”林宝驹以为是宾馆的服务员。

　　“就是按摩、推拿……嘻，总之让你爽到极点……”

　　“不用了。”林宝驹终于知道这电话是什么人打来的，连忙挂掉了电话。

　　“嗷！~”

　　忽然，四周的山间传来一声古怪的吼叫声。声音低沉而深远，在山间回响了好一阵才消失。

　　“好像是灵隐山的赤犀角。”楚青木说道，“大概有人在召集灵隐山的人吧。嘿，想不到灵隐山的人也这么快就赶到了这里，看来这次恐怕有好戏看了。”

　　“难道都是为了来看那些大坑？”林宝驹想道，觉得这些人都有点大题小作。


第九章 环蛇（一）

　　早上六点不到，林宝驹就已经醒了，而且怎么都睡不着了。

　　不过这也难怪，毕竟知道这家宾馆是白莲教的人开的，而死对头韩苏也在宾馆中。

　　“宝驹，这么早就醒了，是不是想快点赶到天孤村？”楚青木这时候也醒了。

　　“想到白莲教的人也在这里，怎么都睡不安稳。”林宝驹说道，“况且现在这么多人都要去那里，我们当然要赶在别人前面了。不然的话，真有好东西也让他们给得了。”

　　林宝驹好不容易才把睡得像猪的司机从隔壁房间揪了起来，然后让他开车前往天孤村。

　　在蜿蜒蛐蛐的山路上折腾了差不多两个小时，楚青木忽然开口对司机说道：“好了，就送我们到这里了，然后我们要步行去目的地了，你就在宾馆等我们回来吧。”

　　能够继续回去泡温泉，司机当然是求之不得，很快就调转车头扬长而去。

　　林宝驹说道：“楚爷爷，我从地图上看了看，车子虽然不能直接到天孤村，但是可以开到天孤村八十里以外的一个小镇啊。我们怎么不到那里才改为步行呢？”

　　“你看的地图做不得准。嘿，我赶保证，这一带很多山头在地图上都找不着。如果你要真按照地图的路线去走，恐怕还得多走几十里山路。”楚青木笑了笑，“走吧，要想赶在白莲教和灵隐山的人前面，就得靠你楚爷爷带路了。”

　　“哦，我明白了，你一定是从秀儿和程爷爷那里得到了路线图，对吧？”林宝驹恍然道。

　　楚青木点了点头，笑道：“是啊，千丝门的地图，经过了上千年的完善，比你从图书里面看的那些完善多了。嘿，当时老程还舍不得让我看看他那宝贝地图呢。”

　　林宝驹知道那副地图，上面最重要的不是山头、河流名称，而是中原各个灵脉的走向。

　　对于护灵人而言，灵脉的位置和走向自然是至关重要。

　　“走吧。我已经好多年没有来这里了，不过路线大致还能记得，你跟紧点。”楚青木说道。

　　楚青木从树林中找到了一条小路，迈开步子大步走了去。

　　这条小路大概许久没有人走过，路上全是干枯的野草，人走在上面，能够感到脚下传来软绵绵的感觉。

　　一路走着，除了能够听见野兽和山鸟的声音，林宝驹根本就没有碰见一个人。一切都显得很宁静，甚至宁静得有些异常。

　　在这条隐秘的小路上走了差不多两个小时，林宝驹面前忽然出现了一座险峻的高山，直耸云霄。

　　楚青木看见这山，脸上露出了喜色，说道：“对了，天孤村就在山的北面，我们只要翻过去就到了。走吧，我们肯定可以比白莲教的人更早赶到那里。”

　　说着，楚青木已经加快了脚步，向那座山走了过去。

　　只是，林宝驹和楚青木却万万没有想到，就快要到那座山的时候，却被一条深渊所阻。

　　“怎么会这样，我明明记得这里有一座独木桥的。”楚青木郁郁地说道，显然这个变故在他的意料之外。

　　“大概是这座独木桥已经腐朽了吧。”林宝驹安慰道，“算了，这深渊这么宽，我们是过不去了，只能改道算了。况且就算白莲教的人赶到我们前面又如何，反正那些坑洞他们是搬不走的，晚一点看到也没有什么关系的。”

　　“不可能，一定是这座桥被人给拆了。这座独木桥是韦名搭建的，而且木头经过了特殊处理，几百年都不至于腐朽。”楚青木一脸的疑惑，“难道还有别人来过这里，会不会是有人故意把桥给拆了？”

　　林宝驹看了看楚青木的脸色，知道他可能不打算改道了，便说道：“反正现在桥已经没有了，如果要过去的话，就得冒一点险了。”

　　说着，林宝驹拿出了背包里面的绳索。

　　“我们就搭一座绳桥过去。”林宝驹提议道，然后准备在身后的岩壁上找一棵树拴在上面。

　　就在林宝驹绑绳子的时候，却发现岩壁上居然刻着一行字：“此路危险，请回。”

　　“楚爷爷，你看看这个。”林宝驹对楚青木说道，让他看看这岩壁上的字。

　　楚青木说道：“这些字凿出来没多久，我看多半是毁桥的人弄出来的。不管他了，我们先过去再说。来，把绳子绑稳一点。”

　　虽然已经不是头一次爬这样的“绳桥”，但是当林宝驹悬在深渊上空晃悠的时候，还是觉得背脊一阵一阵冒着冷汗。这时候，林宝驹就不免有点抱怨他师傅丹青生不让他修习高深的术法，否则如果学会了渡术，这样的深渊还不轻易就飞渡过去了。

　　不过抱怨归抱怨，丹青生的话林宝驹却不敢有所怀疑，只是潜心地修习御术和甲术，以图更加精深。

　　耽搁了差不多半个小时，两人总算顺利地到了对面。

　　楚青木帮助林宝驹收了绳索，然后说道：“这座山叫作仙虾山，根据当地人说，这座山是一只仙虾所化。并且在唐朝的时候，还有一个大学士在这里修筑了坟冢，请风水师建了一个‘仙虾跳水’的风水格局。这个风水师的确有几分功夫，这仙虾本来是孤虾，而这风水师在其面前开凿了一条小沟，将山水引入其中，形成了一条溪流。仙虾遇水则活，居然将灵脉引了过来。”

　　“这样的风水格局倒是别出心裁啊。”林宝驹一边跟着楚青木上山，一边笑道：“中国的坟冢向来都是追求龙势，而这种风水格局的确少有，但是这么一来，后人大概多出性情孤高、才华横溢的隐士或者才士。只不过，刚才我们过的那个深渊，好像里面的水已经干涸，恐怕这个‘仙虾跳水’的格局也坏了吧。”

　　楚青木点了点头，说道：“是啊。风水格局建构再巧妙，也无法抵挡地质变迁。一旦地势变化，风水格局也就随之变化，要想一劳永逸地福泽后代子孙，那当然是不能的。否则的话，按照风水玄说，古代的那些皇帝也就不会被人给推下台了。”

　　“对了，楚爷爷，你说那只仙虾还在这山吗？”林宝驹笑道，“我看多半是只灵兽吧。”

　　“早些年，听韦名说仙虾被白莲教的人弄走了。不然的话，这山上的水脉还没有那么快就枯竭的。”楚青木说道，“现在的灵脉已经移位，到了另外几个山头那边，这些都是白莲教造下的孽啊。”

　　“万佛寺和灵隐山的人也真是没用，要是早平了白莲教，也就不会这么多事了。”林宝驹忿忿地说道。

　　“好大的口气！~”忽然山间传来一个狂妄的吼声，“平了白莲教，就凭你们这点道行？”

　　“什么人装神弄鬼！”楚青木高声喝道，“藏头露尾算什么好汉。”

　　“你们有本事上得了山顶，本人就出来见见你们吧。”那声音冷笑道。

　　“白莲教余孽，出来啊，让你见识一下少爷的手段！”林宝驹高声叫道，不过他的激将法似乎并不管用，因为那人并没有任何的回应。

　　林宝驹和楚青木相视一看，林宝驹说道：“楚爷爷，怎么办？”

　　“总不可能让这人一吓，我们就掉头回去吧？”楚青木说道，“我们就上山顶去会会这家伙。”

　　“也好，到时候两个打一个，我们在人数上总是占便宜的。”林宝驹故作轻松地说道。

　　“这么想就对了。”楚青木笑了笑，“顶多到时候我们爷孙两人都斗不过人家，大不了溜之大吉。”

　　这座山虽然险峻，但是以林宝驹和楚青木现在的体质来说，根本算不得什么，但是两人爬了一个多小时，却仍然还在半山转悠着，甚至连山顶的影子都看不到。

　　“不对啊宝驹。”楚青木忽然开口说道，“这座山不过就一千多米高，以我们两个人的体力，早就应该爬上了山顶才对啊，怎么爬了半天，还在这鬼地方呆着呢，难不成见鬼了么。”

　　“楚爷爷，这条路只有你才熟悉，我又没有来过，你怎么反而问起我来了。”林宝驹向头上看了看，说道：“还是望不见山顶啊，这山恐怕不止一千多米吧，难不成这山还能自己长高了。”

　　“山当然不会自己长高了，不过恐怕我们真是遇到鬼了。”楚青木说道，“你听人说过道路鬼没有，在山里面行走，有可能转好几天都出不了山，那就是遇上道路鬼了。”

　　“不可能，这可是大白天啊。”林宝驹故作镇定地说道，“对了，我看八成我们入了什么稀奇古怪的阵法。上一次我们去乐山，差点就被困在一堆乱石头里面了。”

　　“阵法？我对这东西可是不太懂，要是你先祖在就好了，他可是这方面的行家。”楚青木说道，“不过，你既然看了你先祖留下的笔录，总应该懂得一些吧。”

　　“老实说，阵法这东西比灵力术法用起来还深奥，尤其是那些莫名其妙的方位，更是搞得人头昏。我虽然是看了先祖的笔录，不过只是懂一点皮毛而已。”林宝驹说道，“不过，对于阵法来说，最重要的是要弄清楚它的运行方式，这样就算破不了阵，也能够找到出去的路。”

　　“好，总之就看你的了。”楚青木索性坐在了路上。在他看来，反正现在已经赶不到白莲教那帮人前面，也就不去争什么时间了，眼下最重要是找到真正的路。

　　“咦，这路怎么有点软和呢？”楚青木用手捶了捶路面，发现这条狭窄的山路竟然有点“软”的感觉。

　　“不会吧。”林宝驹用脚使劲跺了跺地面，果然连他也觉得有点软的感觉。先前因为走的路面有草，所以脚下一直都有点柔软，而这时候走的是石路，怎么也会有柔软的感觉呢？

　　这是一个危险的征兆，林宝驹心中生出了警觉。

　　“楚爷爷，小心一点。”林宝驹提醒楚青木说道，“我感觉不到周围还有别的灵力波动，看来这个阵法要么是隐藏了灵力，要么就是不需要灵力来发动。而且脚下的这条路，好像也不太对劲了。”

　　“哈哈，两个不知死活的东西，到现在才发现你们已经到了鬼门关吗！”这时候，先前的那个声音又响了起来。

　　“缩头乌龟，别在那里说大话了。”林宝驹大声说道，“你是不是没脸见人啊。”

　　“死到临头，就让你们见一下本人，免得你们死不瞑目。”那个声音大声地嘲弄着。

　　在林宝驹和楚青木上方几十米处，出现了一个面相奇丑、一头绿色头发的男子，这人衣衫褴褛，五十岁模样，看起来像一个装扮古怪的乞丐。

　　“难怪不敢出来见人，想不到居然长得跟怪物一样。”林宝驹冷笑着说道。

　　“本座乃是白莲教日圣宫七怪之一，绿丐方胜，奉日圣使之命驻守此地。嘿，到时候你们去阎王那里报道，别忘了报本人的名字。”方胜似乎认定林宝驹和楚青木必死，神态狂妄之极。

　　“我管你什么黄丐、绿丐的，有本事就下来绝于死战，光磨嘴皮子有屁用。”林宝驹叫骂道。

　　“本座要杀你们，只需要动动指头而已，哪里需要跟你们拼命。”方胜大声笑道，轻轻地动了动指头。

　　“轰隆！~”

　　果然，林宝驹脚下的山路如同地震一般，开始颤抖起来。


第十章 环蛇（二）

　　“环蛇！是环蛇。楚爷爷，等下发现有什么不对劲，立即抓着身边能够抓住的东西。”林宝驹低声对楚青木说道，声音却显得很急切。

　　环蛇虽然不是什么了不起的灵兽，但是这东西可以首尾衔接，不露任何的空隙，并且能够如同变色龙一般随着周围的环境改变表面颜色。林宝驹这才明白为什么会在山上转悠半天，而且路面居然还有点柔软，那只是因为他和楚青木踩着的根本不是什么山路，而是环蛇变化而成的。

　　因为环蛇首尾衔接，所以楚青木和林宝驹转悠了半天，也始终没有走出它的身躯。

　　林宝驹虽然知道已经上当，但是仍然强自镇定，将蓝正送他的灵力指环带在了中指上。

　　“怎么，害怕了吧。”方胜冷笑着说道，“本座这就送你们到地府报到。”

　　说和着，方胜的手中冒出金光，似乎在召唤它的环蛇回复成黄金的模样。

　　林宝驹和楚青木脚下的“山路”先是一阵猛烈地颤抖，然后忽地化成了一道金光消失不见。

　　这时候，林宝驹看了看脚下，哪里还有什么路，只有深不见底的悬崖在等着他和楚青木两人。

　　“该死的！~”林宝驹自知掉下这百丈深渊，必定九死一生，便将全身灵力聚集于灵力指环之上，向着正在得意的方胜轰了过去。

　　这时候，林宝驹心中哪里还有什么杀人会犯法的念头，只想临死的时候拉一个人垫底。

　　“轰！~轰！~”

　　随着两声轰鸣，林宝驹和楚青木脚下踩空，笔直地坠了下去，同时一道刺眼的金光猛地射向方胜。

　　虽然先前已经料到有这么一幕，但是脚踩空的时候林宝驹仍然感到莫名的慌张，手脚开始胡乱舞动，本能地像要抓到什么东西。

　　忽然，手中一紧，林宝驹心中暗想：“总算抓住一个东西了。”

　　“宝驹，抓紧了。”林宝驹定睛一看，原来自己竟然抓住的是楚青木的手掌，而楚青木的另外一只手抓住了一颗长在岩壁上的小树。此刻这棵可怜的树显然承受不了两个人的重量，正不住地晃动着，发出“滋滋~”地声音。

　　“上来！~”

　　楚青木猛地将林宝驹向上一提，让林宝驹身体贴到岩壁上一个凹凸不平的地方，勉强可以稳住身形。

　　“嘎！~”楚青木这么一勇力，那棵小树的树干立即断裂。不过楚青木早有防备，猛地一转身，手指插进了岩壁之间的缝隙，险之又险地停在了岩壁上。

　　这时候，远远看来，两人就如同贴在岩壁上的壁虎一般。

　　看不到山顶，也看不到山脚，两人现在的情形似乎非常不妙。幸好，两人的体力都不错，支撑一时半刻也不是什么问题。

　　林宝驹稳住了身形，对楚青木说道：“楚爷爷，我们得想个法子下去才行啊，老是像蝙蝠一样挂在这里，也不是办法啊。对了，我用水月刃砍一些缝隙出来，等下我们就沿着缝隙下去吧。”

　　“咻！~”

　　灵力汇聚成的水月刃飞了出来，在林宝驹的操控下将岩壁砍出了许多两三寸深的缝隙，这样刚好够两人的手指着力。不过，这显然不是什么好差事，费了差不多两个小时，林宝驹和楚青木才到了深渊的底部。

　　直到踩着实地的时候，林宝驹才松了一口气，这时候两只手的手指都被磨出了水泡，两腿的肌肉因为一直处于紧张状态，显得有些乏力。

　　“楚爷爷，在山上我给了方胜一击，不知道射中他没有？”林宝驹说道，“灵力指环的威力很大，先前出手又没有考虑后果，希望不要把他给杀了才好。”

　　“要真把他给杀了才好呢。山高皇帝远，这些地方杀了人也不会有人管的。况且，方胜本来就想要我们的命，他要真死在我们手里，倒是老天长眼了。”楚青木忿忿地说道，显然着了方胜的道让他心中大为恼怒。

　　林宝驹环看了一下四周，很快了解到两人现在的处境。他们现在所在的位置是两座山之间的夹缝，宽的地方不过一丈多，狭窄的地方却只有一人来宽。林宝驹翻开手机一看，现在已经到了下午两点，同时他发现手机没有了信号。林宝驹和楚青木的手机都是全球通网络，号称信号覆盖全球，结果这时候两人的手机一点信号都没有。

　　因为阳光不能直接照射进这个狭缝，所以这里面显得有点暗。林宝驹和楚青木歇了一阵，喝水、吃了点东西之后，才开始动身寻找出路。

　　“咦，这里有一个金晃晃的东西。”在夹缝中走了一段路，林宝驹从地上拾起了一个手镯类的东西。

　　仔细一看，竟然是一只蛇形手镯，而且蛇的首尾绞合在一起的。

　　“环……蛇……”林宝驹心中生出了一个古怪的念头，“难道方胜竟然被自己一击杀死，不然他怎么会任凭自己的灵兽掉在深渊之中。”

　　也许是为了证实林宝驹的这个猜想，走在前面的楚青木忽然说道：“咦，这里是什么东西……人头！原来是方胜的头，想不到这小子居然死了，真是报应不爽啊。宝驹，你总算替你楚爷爷出了一口恶气。”

　　“什么，方胜的人头？”林宝驹心中一惊，连忙上前追上了楚青木。这时候，林宝驹心头涌起了一种极其不舒服的感觉。

　　方胜的人头此刻就提在楚青木手中，一只眼睛已经摔破裂，另外一只眼睛睁得很大，还保留着他死亡那一刹那的惊恐表情。或许，他做梦都没有想到，他竟然会死在一个只会点甲术的嫩头小子手里，而且还是被一击即死。

　　楚青木年轻的时候杀人无数，现在虽然已经修身养性，但是也不会觉得杀一个坏人有什么不妥。何况，这人曾经还想要他们两人的性命。但是对于林宝驹而言，亲手杀人却是一种难以言喻的感觉——惊恐、不安、烦躁……

　　“我杀了人？我真的杀了人。”林宝驹心中不断地响起这个念头。

　　“宝驹，你听楚爷爷说。这个人是白莲教的余孽，而且他又想要我们的命，可说是死有余辜，你根本不用为他感到可怜的。更何况，就算他死了，也没有人回去报警，更没有人要你去坐牢，知道吗？”楚青木看见林宝驹神情有异，知道他一定是因为杀了人不能释怀，连忙出言开导。

　　林宝驹呆了好一阵，才回过神来，对楚青木说道：“楚爷爷，我们去找出路吧。”

　　杀人这个念头挥之不去，林宝驹知道自己短时间之内一定难以释怀，不过眼下的情况却不容他多想。

　　林宝驹将环蛇放入了锦囊里面，虽然眼下并不知道如何驱使它，但是毕竟是一只奇特的灵兽，日后或许能够有什么用处也说不定。

　　两人又走了一阵，忽然面前出现了一个分叉口。

　　两山之间的这道缝隙本来就不宽敞，现在又出现分叉，就显得更加狭窄了。

　　“应该走那边呢？”林宝驹问道。这时候他心思有点乱，一时间失去了主张。

　　楚青木仔细看了一下，脸上露出了古怪的神色，说道：“宝驹，这个分叉好像是人为开凿而成。你看看，这个地方能看见开凿的痕迹呢。”

　　顺着楚青木所指的方向，林宝驹在岩壁上看见了一些斧凿痕迹，这些痕迹显然已经历经多年，虽然经过了流水的冲蚀，但是仍然能够隐约看出来。

　　是谁会在这个地方开凿一条隐秘的沟壑呢？

　　林宝驹和楚青木两人心头都不禁涌出了这个问题。

　　“宝驹，要不要我们走这条路去看看？”楚青木提议道，“这个地方既然有人开凿，必定就有所用途。建立在这种地方的工程，要么就是什么秘密宝藏，要么就是什么人的——陵墓。”

　　“陵墓？死人住的地方啊……不会碰上什么不干净的东西吧。”林宝驹说回了一句。不过嘴上虽然这么说，但是脚却已经向里面迈了进去，因为他也想知道这个地方究竟是用来做什么的。毕竟，古墓这东西现在可不常见。

　　进入了这条人工开凿的狭缝之后，四周的光线又暗淡了一些，只能面前看清楚五米以内的东西。

　　“小心一点。”楚青木提醒林宝驹说道，“这个地方既然弄得这么隐秘，搞不好还有什么机关陷阱呢。”

　　两人小心翼翼地向前摸索了一阵，忽然林宝驹停了下来，说道：“真是奇怪，前面没有路了。”


第十一章 公羊卿（一）

　　林宝驹前面，只有坚固的岩壁，再没有缝隙可以供人通过了。

　　“怎么会这样。这些人开凿了将近百米的通道，却什么都没有弄，可能吗？”楚青木满心疑虑地说道，“要在岩壁中开凿这么一条通道，不是一件容易的事情，如果只是荒废在这里，那是完全不合乎情理啊。”

　　林宝驹也觉得这情况有些说不过去，不过事实却摆在眼前。

　　楚青木似乎并没有死心，仔细地查看着四周的岩壁，想从中找出一些不同寻常的地方。

　　“你看看这里岩壁，跟其它的地方是不是不一样？”楚青木用手摸着左侧的岩壁，好像发现了什么端倪。

　　“没什么不一样啊。”林宝驹看了看，并没有发现什么不同寻常的地方。

　　“你再仔细看看，这个地方的岩石虽然没有什么斧凿过的痕迹，好像也是纯天然的东西，但是跟周围其它的岩石比较起来，石质似乎更坚硬，表面更粗糙一些。”楚青木看得很仔细，指出了其不同寻常之处。

　　“果然是这样。”林宝驹跟其它三面的岩石对比之后，认同了楚青木的观点，“这么说来，这块岩壁后面可能另有玄虚了？不会真让我们碰到什么秘密宝藏吧。不管里面是什么，让我先打开它再说。”

　　林宝驹将水月刃运在手掌中，让其高速旋转如同切割机一般，向着坚固的岩壁切割了进去。

　　“切个够我们钻进去的洞就行了，不要浪费太多灵力。”楚青木提醒林宝驹说道。这些岩石极其坚固，林宝驹以水月刃切割，仍然是颇为费力。

　　林宝驹点了点头，控制着水月刃的走向，在岩壁上切出一个直径一米的洞。

　　就在洞口刚要切割完成的时候，忽然耳畔一阵轰鸣，一股强大的力量将林宝驹快要切割完成的那块石头推了出来，狠狠地打在了林宝驹的胸膛。

　　同时，一股压力很大的水柱从洞口中喷出，将毫无防备的楚青木和林宝驹喷了一个措手不及。

　　那水柱喷了整整一刻钟，才停了下来，要不是林宝驹只开了一个小洞的话，恐怕两人在毫无防备的情况下早就让这大水给冲出了几十米。不过绕是如此，两人身上的衣服都已经被打湿，在这样的天气下冷得也够呛的了。

　　“既来之，则安之，干脆进去看看再说。”楚青木拧了拧衣服上的水说道。

　　林宝驹首当其冲，被水柱冲成了一个落汤鸡，这时候虽然觉得浑身冰冷，但是好奇心却驱使着他想进洞去看个究竟。

　　两人小心翼翼地钻进了洞口，但是却并没有遇到什么机关、陷阱，只是眼前的情形却让两人不由得惊呆了。

　　从这地方的构造来看，好像是一个半球形的墓穴，不过非常的宽敞，直径足足有五十米。洞里面的光线并不算暗，因为墓穴四方都有一个圆柱形柱子，上面分别放着四颗发光的珠子，好像是夜明珠一类的东西。四周的岩壁上刻满了古代的文字，还有一些浮雕画，虽然过了不知道多少年，但是这些字和画依然清晰可见。另外，让林宝驹和楚青木感到震惊的，头顶上的岩壁居然被打磨得非常光滑，而且岩壁上面居然用五颜六色的宝石镶嵌出一副壮丽的星空图，里面各个星座的位置跟林宝驹所知的毫无差别。

　　看情形，这地方不像是什么王侯将相的陵墓，因为这个墓穴所透出的是主人的才学和孤高气质，而没有什么奢华、富贵的味道。并且，墓穴主人一定很喜欢天文，不然也不会死了还在头顶留下一副华丽的星空图，让他趟在棺材里面也能够仰望星空。

　　“那个，是棺材吗？”林宝驹低声问道。在墓穴的正中位置，也就是“星空图”的下面，有一樽金黄色的棺材，虽然只是普通棺材大小，但是看情形竟然好像是纯金打造的，这点倒是有点奢侈了。

　　“肯定是了。”楚青木倒是一点不怕，说道：“我们过去看看，前面不是还有一块碑石吗，上面说不定有这个墓穴主人的生平之事，也好了解一下这个墓穴的来历。”

　　楚青木说的那个墓碑只有一米多高，下面有一只龟驮着。其实，驮碑的龟并不是乌龟，而是龙的一种，叫作“赑”，因为其长寿和善于负重的特性，就被人用来驮碑，这个还是林宝驹成了护灵人之后才知道的。

　　“大周邓城公羊卿之墓。哎呀，这个墓穴竟然是周朝时候的啊。”林宝驹看着墓碑上的文字，似乎有些不相信这个墓穴竟然经过了这么久远的时期。

　　虽然这个墓穴被密封，但是过了数千年时间还能将里面的这些东西保存完整，就不是一件容易的事情了。只不过这个公羊卿，究竟是什么人物呢？

　　墓碑上的文字是用大篆写成的，看起来颇为费力，好歹楚青木对这些文字有一定的了解，两人费了好大的劲，才勉强弄清楚墓碑上的文字。

　　这个公羊卿据说是什么侯爷之子，但是从小就对从政不感兴趣，终日游山玩水，希望在山野之中遇到神仙真人，能够超脱生死轮回之苦。到后来，公羊卿果然遇到了一个活神仙——九宫真人，然后公羊卿就放弃了荣华富贵，跟九宫真人一起修习“长生之术”，其实也就是灵力术法。公羊卿青出于蓝而胜于蓝，后来其成就已经超越了其师傅九宫真人。当然，他年过百岁时头发都还乌黑，毫无老态，所以就以为自己已经达到跟“天地灵脉同寿”的境界。谁知道，他在一百五十岁的时候，忽然感到冥冥之中有什么东西在召唤他的神识，似乎要将他的灵魂和身体禁锢到一个神秘的空间。同时，公羊卿开始发现在他身旁会莫名其妙地出现一些坑洞，那些坑洞好像要将他吞噬一般。公羊卿灵力修为极高，那些坑洞一时间也奈何他们不得，但是公羊卿却因此心生恐惧，开始查探这些坑洞的来历，并且找到了一些线索。

　　线索？

　　看到了这里，楚青木和林宝驹心中都不禁一颤，他们来天孤村的目的，就是要找寻这些坑洞的来历，现在没想到竟然会因祸得福，歪打正着了。

　　两人连忙继续看下去，公羊卿在碑文上说，这些坑洞都是灵脉对于护灵人的诅咒。在远古的时候，护灵人和灵脉缔结了一种神秘的协定，这样护灵人就可以借用灵脉和灵兽的强大力量，但是同时，护灵人也就有了保护灵脉、灵兽的义务。只是后来，有些护灵人好像忘记了这个协定的约束性，开始利用灵脉的力量来延长自己的生命并且干一些伤天害理的事情，违背了那个协定的内容，破坏了两者之间的“平衡”。而这些坑洞，就是为了维持“平衡”而吞噬这些护灵人的。

　　碑文里面反复提到了“平衡”这个词语，但是林宝驹和楚青木一时间都不明白其真正的含义。并且，对于这个神秘的协定，连这个神通广大的公羊卿也知之甚少。只是那些坑洞，到后来会越来越多，越来越频繁、诡秘，连公羊卿也感到莫名恐惧，于是最后他为自己建立了这个墓穴。封闭墓穴之后，公羊卿将自己的生平和对那个神秘协定的事情刻到了周围的岩壁上，然后自行断绝了生机，躺进了棺材里面。碑文上还说，一旦被坑洞所吞噬，就将会永世被禁锢在灵脉深处的无尽黑暗之中，所以公羊卿才选择了自行断绝生机，并且封闭了自己的墓穴，又将“天河之水”引入墓穴，设下了阵法来保护他的尸骨和魂魄。

　　这时候，林宝驹和楚青木两人总算了解到这些坑洞的可怕了。从碑文的文字来看，公羊卿的修为已经至少已经到了腾术，跟丹青生相比恐怕也差不多，但是却也害怕被这些坑洞所吞噬。由此可见，楚青木心中的担忧并非是没有道理。

　　“这就是了。”楚青木点了点头，说道：“每次我看到那些鬼坑，就莫名地心慌，看来果真是来索命的。”

　　“楚爷爷，你不会……你不会想跟这个公羊卿学吧？”林宝驹担心地看着楚青木，深怕他也起了自行了断的念头。

　　“哈哈，宝驹你不要多心了。”楚青木说道，“我楚青木一身修为虽然算不得什么，但是也没有怕到要自行了断的地步。这个公羊卿，亏他修为那么高深，胆子却这么小，真是可惜。对了，他的碑文最后还说如果后人有缘入得墓穴，可以参详岩壁上的文字，墓穴之物也可取走，但是切勿触碰棺材。嘿，宝驹你不是搞古董的吗，这些明珠和头顶上的宝石，可都是宝贝啊。”


第十二章 公羊卿（二）

　　“这个……不太好吧。”林宝驹心中有点犹豫，觉得自己的做法倒是有点像盗墓贼了，但是同时心头又有个声音提醒自己，墓穴主人都说了可以自行取走的。

　　“先看看这些岩壁上的文字说的是什么吧。”楚青木说道，“这些财物等下再取走也不迟。当务之急，还是弄清楚跟坑洞有关的事情吧。”

　　只不过，岩壁上的文字却又比碑文更加难懂了，不仅有大篆还有甲骨文甚至一些稀奇古怪的符号。虽然林宝驹和楚青木不明就里，但是两人都知道这些东西用处极大，毕竟这些都是公羊卿千辛万苦弄来的。而且，这可是几千年前的东西，有可能隐藏了一些已经失传的宝贵信息。

　　林宝驹和楚青木试着看了一些，觉得头都快要被这些稀奇古怪的文字和符号弄混了，就在这时候几个熟悉的符号从眼前闪过，林宝驹忽地想起了唐啸当日使用的符咒。

　　“对了，这些一定就是远古符咒。”林宝驹心中不禁一喜。唐啸使用的那几个符咒能够让金马和走地鸭感到畏惧，极其有可能是一些远古失传的符咒，而这些石壁上的，也许就是那些威力强大的远古符咒吧。

　　这个念头让林宝驹感到莫名的欣喜，他掏出了手机将石壁上的文字、符号全部照了下来。

　　“等回去之后，我们慢慢来研究这些东西。”林宝驹对楚青木说道，“楚爷爷，既然已经弄到了想要的信息，我们赶紧随意拿点东西就走吧。真要把这些东西都弄明白的话，没有十天半个月时间不行。”

　　“也对。我们现在一身都是水，呆在这里等于受罪。不过，怎么我觉得进了这里之后，就不怎么觉得冷了呢？”楚青木说道。

　　“是啊，我也不觉得怎么冷了。”林宝驹说道，“这个公羊老前辈也真够奢侈的，竟然用黄金做了这么一副棺材，看来护灵人也不一定都是一穷二白的。”

　　林宝驹上前对着公羊卿的棺材行了一个礼，正准备想办法从头顶的岩壁上弄几颗宝石，忽然眼睛落在了公羊卿棺材头部之处，“楚爷爷，你看看，这个棺材上居然附着一只金虾子呢。”

　　“是吗，难道这个‘仙虾跳水’的格局里面真有一个仙虾不成？”楚青木也凑了过来，看见了那只附在棺材头部的金虾子，大概有一尺来长，神形栩栩如生，尤其是那对长长的触角，更是逼真之极。不过，这只虾子的腿却不见了，身体跟棺材融合在了一起。

　　“好像是秘金啊。”林宝驹惊叹到，“这个棺材竟然全是用秘金制成的，天啊，这棺材可能才是这个墓穴最值钱的宝贝吧。这只金虾子，也应该是死去的灵兽了，可能以前属于公羊卿吧。这么看来，公羊卿的确是非常怕自己的魂魄或者尸骨被怪坑吞噬，所以才会想到以秘金打造这么一副棺材。不过，就不知道他把整个墓穴都充满水都是什么意思，还说是什么天河之水。”

　　“天河之水，大概就是指天上的雨水吧。”楚青木说道，“无论地上还是地下的水脉，都会沾染上灵脉的灵力，但如果是天上落下的雨水，大概就不会了。公羊卿将雨水引入墓穴中，可能就是为了断绝跟灵脉的联系，让那些怪坑找不到他的尸骨吧。另外，他也是为了保持‘仙虾跳水’的格局，避免地质变化过大，而将自己的墓穴暴露出来。不过，没想打竟然被我们给找着了。”

　　“那些怪坑难道真的有意识不成？”林宝驹有些疑惑也有些担心。毕竟，楚青木和丹青生都等同于林宝驹的亲人，而他们两人现在都面临这个怪坑的威胁。

　　“我头一回遇见这些怪坑的时候，就感觉它们是来索命的。”楚青木说道，“现在看来，不仅仅是我，连你师傅还有这个公羊卿前辈似乎都有同样的感觉。照我看来，公羊卿说的可能是对的，这些怪坑一定是灵脉用来收取护灵人性命的。走吧，我们还要去天孤村再看看。公羊卿把墓穴建在天孤村背后，肯定有他的深意，虽然白莲教比我们先去，不过这次显然我们收获更多了。”

　　“也好，希望师傅已经到了那里了。”林宝驹心中实在想快点见到丹青生。

　　“嗷！~”

　　就在此刻，地下忽然发出一声古怪的沉闷响声。

　　“那些怪坑要出来了。”楚青木说道，“宝驹，你小心一点。”

　　楚青木话音刚落，忽然脚下一颤，在公羊卿棺材的下方忽然出现了一个两丈方园的大坑，以秘金制造的棺材猛地向下一沉。

　　林宝驹本以为棺材会被大坑所吞噬，忽然棺材下面闪电一般伸出几十只细腿，细腿迅速伸开，竟然将阿棺材凭空固定了下来。林宝驹看得真真切切，这些细腿好像是金虾的虾腿，只是这只金虾明明已经死亡，又怎么可能会忽然伸出脚呢？

　　“大惊小怪，这是远古的一种秘术，叫作‘移神’，可以让灵兽死后还忠实执行主人最后的意愿。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“而且，这个棺材和金虾连成一体之后，就相当于一件威力巨大的灵器，如果谁贸然去摆弄棺材，必定会受到致命一击。”

　　“难怪，公羊卿要提醒人不要触碰他的棺材，实在也不是不想闯入的人因此而丧命。”林宝驹心想道。看来这公羊卿，倒是一个光明磊落的人物。

　　怪坑终究没能吞噬掉公羊卿的棺材，墓穴猛烈的震动了几下之后，终于回复了平静。

　　楚青木的脸色显得有些苍白，见一切恢复平静之后，才说道：“宝驹，刚才这个鬼坑出现的时候，你发现有什么不对劲没有？”

　　林宝驹想了一下，说道：“恩……就是出现的时候毫无征兆，令人防不胜防。要不是你刚才提醒我，都知不道这里会出现一个坑呢。”

　　“你仔细想想，这个坑出现的那一刹那，你是不是根本看不见坑的底部。恩，就好像是一团黑暗，什么都看不见。”楚青木提醒林宝驹说道。

　　“是啊……听你这么说，我倒是想起来了，先前这个坑出现的时候，就好像是一个无底洞，深不见底。不过一切回复平静之后，就变成了一个普通的坑了。”经楚青木一提醒，林宝驹终于回响起一些东西。

　　“这些鬼坑的出现越来越防不胜防了。”楚青木说道，“幸好刚才不是针对我，不然只怕刚才这一下就未必能够躲过去了。走，我们赶紧离开这里，到时候跟你师傅汇合之后，他或许能够帮我们解开疑惑。地上的脱落的宝石，就当是公羊老前辈送我们的见面礼吧。”

　　原来刚才坑洞出现的时候墓穴剧烈震动，镶嵌在岩壁上宝石顿时脱落了不少，都落在林宝驹身体周围，有一些甚至掉进了坑洞。

　　“公羊老先生，你镶嵌在岩壁上的‘星星’既然都已经掉下来了，那也就不要浪费了，是不是？况且，你看了几千年的星空图，想必也都厌倦了，那我就斗胆拿走了。你在阴间或者天上，都不要怪罪于我啊。”林宝驹一边拣着地上的宝石，一边在心中暗自祈祷。

　　同时，林宝驹心中暗想，韩瑜不是要去国外了么，正好送几颗这种像星星的宝石给她当纪念品。不过，一定不能让她知道是从别人坟墓里面弄出来的，虽然很多古董大都是从陵墓中挖出来的。

　　林宝驹的锦囊很快就撑满了，这时候他才赫然发现原来他也是很贪心的。虽然岩壁上还有不少的宝石，但是林宝驹却也不敢做得过分，并没有打算将其全部取下。只不过，原来属于“北斗七星”里面最亮最大的那颗北极星宝石却落在了公羊卿棺材下方的坑洞里，这让林宝驹不禁有点为难。

　　那口棺材是碰不得的，而且那个坑洞林宝驹也不敢轻易下去。最后，林宝驹只能将走地鸭放了出来，让它去将那颗宝石衔上来。

　　走地鸭显得有些不太情愿，不过最后还是摇晃着身躯下了坑洞，将林宝驹想要的宝石给衔了上来。还好，并没有什么异变出现。

　　“主人啊，以后不要让我去那样的坑洞了。”走地鸭的声音似乎显得有些害怕，“那个坑洞里面只有死气和黑暗，不是我们灵兽应该去的地方。”

　　“是么？好吧，以后不让你下去了。”林宝驹掂了掂手中的宝石，有一种沉甸甸的感觉。

　　“宝驹，干脆把四颗夜明珠和顶上的珠宝都弄下来吧。”楚青木说道，“反正你有一个古董公司，到时候将这些东西全部卖出去吧，我敢肯定能够卖一个好价钱。”

　　“算了，取了公羊老先生这么多宝石我已经觉得很过分了，这几颗夜明珠就留着给他照明吧。”林宝驹和楚青木两人从先前的洞口钻了出来。

　　正打算离开这里的时候，林宝驹忽然说道：“楚爷爷，我们干脆将这里堵了吧。本来要不是因为我们闯了进去，公羊老先生的尸骨也不会收到坑洞的威胁。更何况，我们得了这么多宝石，也应该为他做点事情，不是吗？”

　　“你这个想法虽然有点妇人之仁，不过就按照你说的吧，毕竟我们这次收获很大。”楚青木说道，“我估计公羊卿的这个陵墓会借助山势收集雨水，然后冲入陵墓之中，将他的棺材全部浸入水中。恩，只要我们将这个洞口堵住，里面必定会再次充满雨水，以他陵墓的设计和那口秘金棺材，应该不会再受到坑洞威胁了。”

　　说着，两人已经动手将洞口用岩石堵住，林宝驹又用水月刃斩烂洞口附近的岩壁，将这个墓穴完全掩埋了起来，免得公羊卿的灵魂再次受到别人的骚扰。


第十三章 水晶宫（一）

　　从峡谷缝隙中出来，然后攀上仙虾山顶峰，这一路林宝驹和楚青木虽然小心翼翼，却并没有碰到什么麻烦。踏上山顶的时候，刚好下午五点正。

　　落日的余辉撒在仙虾山上，整座山看起来就如同金山一般。

　　林宝驹站在山顶遥望落日，说道：“这座山倒是不错，可惜的是灵兽已死，灵脉也已经移位了。楚爷爷你看，前面那两支突出的岩石，细细长长的，很像是虾子的触角啊。”

　　“是啊，以前我还壮着胆子从上面走过呢，现在可不敢了，哈哈。”楚青木笑了笑，“走吧，赶紧下山去，不然今天晚上我们可要在这荒山野岭打地铺了。”

　　林宝驹当然不想在山间打地铺，一道晚上山里面霜风习习，温度更是会降到零下几度，除非是迫不得已，否则谁愿意呆在这里过夜。

　　还好，就在天色快要黑尽的时候，林宝驹终于看见了几柱青烟从山下冒了起来。

　　那是乡下人家做饭的时候，从烟囱里面冒出来的烟，林宝驹自然认了出来，同时精神为之一震，加快步伐向山下走去。

　　没过多久，林宝驹和楚青木见到了一片茂密的、青青的竹林，在竹林中穿梭了一阵，一栋简易的竹楼出现在了林宝驹和楚青木眼前。

　　楚青木笑了笑，说道：“我们到了，韦名就住在这里。”

　　说着，楚青木冲着竹楼喊道：“韦老三，你老朋友来看你来了。”

　　“谁这么没有口德啊，居然还叫我老三。”一个声音从竹楼里面传了出来，“我家老大、老二都死了，我韦名也是一个糟老头子了，干嘛还叫我老三啊。”

　　竹林的门“吱呀~”一声打开，从里面走出来一个白发苍苍的老农夫，嘴巴里面正“吧嗒~吧嗒~”地抽着旱烟。看见楚青木走过来，这个老农夫的眼睛里面流露出了激动的神色。

　　和其他的护灵人不一样，韦名没有一点护灵人的派头，只像一个老老实实的农夫。唯一不同的是，他比寻常的农夫看起来更有精神，没有他这个年龄应有的老态龙钟的感觉。

　　“老楚啊，这个小伙子是谁啊，不会是你最近收的徒弟吧？”韦名和蔼地笑道，“好小伙子，看起来不错呢。”

　　“我叫林宝驹，韦爷爷你好。”林宝驹上前说道。

　　“不是我徒弟，是我恩公林太玄的后代子孙，就当我楚青木的孙子吧。”楚青木对韦名说道，“韦老三啊，这么多年不见你精神还是这么好啊，骨头也没有松动的迹象啊。”

　　“瞧你说的，好像巴不得我这把老骨头早点散了归西呢。”韦名呵呵一笑，“两位贵客，请进吧。”

　　林宝驹一进门，立即闻到了一阵熟悉的香味，忍不住说道：“韦爷爷，原来你在烤红薯啊。”

　　烤红薯的味道虽然好，但是有点麻烦，乡下人家一般都是煮着吃，只有小孩子喜欢把红薯放在火上慢慢烤。

　　“是啊，红薯烤着来吃味道更好一点嘛。”韦名笑了笑，流露出孩童一般的天真，“我这老头子反正都是一个人住，怎么吃东西还不是随自己的意。对了，无事不登三宝殿，老楚你这次来天孤村恐怕是听到了什么风声吧。”

　　“恩，我从电视里面看到了那些鬼坑。”楚青木说道，“我很为自己担心，也有些担心你。”

　　“生死由命，又什么好担心的呢。”韦名若无其事地说道，将已经考烤好的红薯从灶膛里面那了出来，递给了林宝驹，说道：“走了这么久的路，肯定饿了吧。韦爷爷烤红薯的手艺可有几十年了，尝尝吧。”

　　林宝驹接过了还在呼呼发烫的红薯，谢过了韦名，分了一半给楚青木，林宝驹试着尝了一尝，果然是又香又甜，比他小时候在家里面烤出来的味道起码强了好几倍。“韦爷爷，你烤红薯的手段真不错呢！”林宝驹赞叹道。

　　楚青木也吃了一口，然后才说道：“韦老三，除了我们，村子里面是不是还来了一些来历不明的人？”

　　楚青木这话自然是指白莲教的那些人，照理说这一行人应该到了这里才对。

　　“来历不明的人，倒是没有见过。只是前天出现怪坑的时候，来了几个记者，今天这个村里面就你们两个外人。我虽然不住在村里面，但是村里有什么动静还是一清二楚的。”韦名说道。

　　“这么说来，师傅和白莲教的人都还没有来？”林宝驹说道。

　　“白莲教？”韦名忽地一惊，说道：“难道白莲教又死灰复燃了？”

　　楚青木点了点头，说道：“如果我没有猜错的话，肯定都是为了你们村里面出现的那几个怪坑。对了，对于那些怪坑，你难道没有什么奇怪的感觉？”

　　“我知道那些坑出现得是很离奇，但是要说有什么奇怪的感觉，倒也没有什么。”韦名抽了两口烟，继续说道：“白莲教的人就好像苍蝇，哪里有屎他们就叮哪里，既然他们都来了，那么肯定是有什么问题。”

　　楚青木看了看韦名，说道：“你现在感觉不到，说明你的时候没有到，这倒是一个好消息。白莲教的人我们在半路上碰到过，不过奇怪的是他们居然没有出现。韦老三，我不相信你没有去那几个鬼坑看过，难道一点发现都没有？”

　　韦名点了点头，说道：“也不是全然没有发现。村子里面一共出现了九个大坑，虽然都是忽然出现的，但是这些坑本身并没有什么不同之处，只有一个坑洞是例外的。那个坑洞出现的时候，村里黄大贵正在地里面耕田，结果他家的大黄牛就被坑洞给吞噬了，连根毛都没有剩下。没过多久，也不知道哪里来的水，将那个坑洞完全给淹没了。我用了一根竹竿去捅了一下，却捅不到底，扔个石头进去也很久才有回音。依我看啊，那个坑洞八成是通到了什么地方。”

　　“看来这一趟的确没有白跑了。”楚青木说道，“那个坑洞里面一定有什么秘密。这样吧，过一会我们就去查看一下，免得夜长梦多。”

　　“也好。”韦名说道，“我这里还有一点腊肉，等下喝点酒去寒湿，然后我陪你们爷孙去那里看看。”

　　过了一会，韦名切了两盘腊肉，还有一只烟熏过的山鸡，来给楚青木和林宝驹做下酒菜。

　　林宝驹本来不想饮酒的，但是听楚青木说这酒是韦名自酿的野果酒，跟寻常的白酒不一样，便尝了一尝。一尝之下，才知道楚青木说言不假，这酒带着一种果香味道，放在火炉上一烤，醇香四溢，让人精神为之一震。

　　忽然，林宝驹腰间锦囊里面冒出一团金光，金马和走地鸭同时出现在林宝驹身旁，目不转睛地盯着火炉上正在被煨烤的野果酒。

　　“这……宝驹你居然有两只灵兽啊，而且还如此的听话。”韦名有些惊叹，也有些羡慕。一般来说，灵兽桀骜不驯、野性难驯，只有用符咒加以操控，不可能出现这样乖顺的情景。而林宝驹的这两只灵兽，却好像是他的宠物一般。

　　“韦爷爷，它们可能是被你的酒香味给吸引住了。不过，不用理会它们，它们的酒量太大了。”林宝驹笑道。

　　金马和走地鸭眼巴巴地看着炉子上的酒，那神情甭提有多可怜了。自从跟金马呆久了之后，走地鸭的酒瘾也越来越大了。

　　“我还没有见过这么乖巧的灵兽呢，那这壶酒就给它们吧，我再去烫一壶来。”韦名笑着说道，看样子非常喜欢金马和走地鸭这个样子。

　　吃完饭之后，楚青木和韦名闲聊了一阵，然后就动身去那个被水淹没的坑洞。

　　“韦大爷，这么晚了你还出去啊。啊，家里来了客人啊，那走夜路的时候小心点……”路经村子的时候，村里有人给韦名打招呼。看情形，韦名在这天孤村里面有着很高的威望。

　　走在田间路上的时候，林宝驹心中不免有些疑惑：怎么丹青生还没有到这里呢？不过，以他的修为，应该是不会出什么意外吧。

　　“喏，就在这块田里面。因为怕有人或者家畜掉进去，所以我们用围栏围了起来。”韦名用手电筒向田地里面照了照，然后率先向田地里面走了去。

　　因为是冬天，地比较干燥，也比较好走，并没有给林宝驹和楚青木带来什么不便。

　　很快，两人见到了韦名所说的那个坑洞。其实，这时候已经不能叫它为坑洞了，因为里面已经注满了水，清澄的水，却看不到底。

　　在手电光的照射下，可以看见这坑水没有一丝的动静，除了清澈得有点诡异。恩，就算比起万佛寺里面用清泥珠净化过的水也差不了多少。

　　“里面的水，很清澈啊。”林宝驹只能发出这点感慨，因为他实在没有看出还有什么地方特别。

　　“是啊，比村口古井里面的水都不会差。昨天来的记者，还说这坑里面的水可能是泉水，搞不好开可以开发利用呢。”韦名说道，“可惜，现在天气太冷了，不然可以找个水性好的人去水下面看看。”

　　“没关系，可以让走地鸭下去看看。”林宝驹说道。心想反正走地鸭在江水里面都能够应付，当然这个小小的坑洞自然不在话下。


第十四章 水晶宫（二）

　　不过，这次林宝驹却想错了，因为走地鸭居然死活都不愿意独自去这个坑洞下面。原因很简单，它害怕，它觉得这个坑洞里面似乎潜伏着什么危险的东西。

　　楚青木看见林宝驹的灵兽并没有入水，问道：“宝驹，怎么了？”

　　林宝驹尴尬地说道：“没办法，它不想单独下水，说这下面可能有意想不到的危险。”

　　“我也知道这下面肯定有什么东西，不然也不会不远千里地跟你跑来这里。不过，要是我们不冒点险的话，也就不会有什么收获，等明天白莲教的人到了这里。以他们的蛮横态度，恐怕我们想下水去都不行了。”楚青木先陈说了其中的厉害关系，然后说道：“这样，我下水去看看吧。”

　　“那怎么行。”林宝驹立即反对，说道：“就算真要下水去看，也应该让我下去，怎么能够让你老人家下水受冷呢。要不这样，干脆等我师傅来了再说吧。”

　　楚青木笑了笑，说道：“宝驹，你可别小看了你楚爷爷的这个身子骨，这点寒冷对我来说根本算不得什么。况且，你的水性可没办法跟我相比，恐怕在水里面潜不了多久。你要不信的话，问问韦老三，我楚青木的水性如何？”

　　“这个……论水性的话，老楚的确算得上一流人物了，跟他的武功不相上下。”韦名说道，“不过，我觉得老楚你还是听听宝驹的话，别下水去折腾了，毕竟你的年纪也不小了。”

　　“是啊，楚爷爷不要下水了。”林宝驹这时候已经有点急了，但是偏偏走地鸭却真的感到害怕。

　　“不入虎穴，焉得虎子啊。反正这些鬼坑已经盯上了我，与其慢慢等死，不如去弄清楚它们的真正目的。宝驹，你总不想我哪天就忽然被鬼坑给吞噬，然后连尸骨都没有一个完整吧？”楚青木正色说道。

　　“那好吧，不过你一定要小心。”林宝驹说道，同时以强硬的口吻让走地鸭在楚青木旁边看着。

　　“嗨，没事，我在水能够憋气一炷香的时间呢。”楚青木说着，已经脱掉了外套，滑向了水坑里面。

　　“咦，水里面居然一点也不冷。”楚青木说道，他看韦名和林宝驹不相信，又说：“不信，你们摸摸看。”

　　“真……真是温热的啊，不过这要是温水的话，冬天就该冒烟了啊？”韦名疑惑地说道。

　　这时候，楚青木已经猛地吸了一口气，然后拿着手电潜入了水中。

　　走地鸭虽然心不甘情不愿，但是也一下子栽进了水里，跟着楚青木的身形而去。

　　楚青木的水性果然不错，很快他和走地鸭的身形就完全消失在林宝驹和韦名的视线当中。

　　这时候，时间好像忽然变得很慢了，林宝驹心中觉得莫名的慌张，眼睛更是不住地盯着水面。

　　“宝驹，你不要着急啊，你楚爷爷的水性真的不错。”韦名为了缓解心头的紧张，这时候又点燃了旱烟。

　　三分钟，五分钟……

　　过了十分钟，水面仍然没有一点动静，林宝驹更加紧张和不安了。

　　韦名虽然对楚青木的水性很有信心，但是这时候也开始显得不安了，眼睛不住地往水坑里面瞅。

　　“不行，我得潜下去看看。”林宝驹说着，已经开始脱外衣了。

　　韦名连忙阻止，说道：“宝驹，你可不能乱来，要是你楚爷爷在下面真的遇到了什么事情，你的灵兽多半也应该回来的。你的水性不及你楚爷爷，下去了恐怕也帮不上什么忙。”

　　“但是……”林宝驹焦急得已经说不出话来。

　　“噗！~”

　　这时候，水面上掀起了一个浪花，然后看见走地鸭急急忙忙地冲出了水面，扑腾着爬上了田里。

　　林宝驹担心的事情终于发生了，楚青木竟然没有回来。

　　“楚爷爷呢？楚爷爷在哪里？”林宝驹提着走地鸭的脖子问道。

　　“你爷爷被困在龙王爷的水晶宫里面了……”走地鸭慌慌张张地以意识抱怨林宝驹，“我早说说下面有问题了，你们还偏要下去。”

　　“什么水晶宫？”林宝驹急急地说道，“这又不是海里面，哪来什么水晶宫。”

　　“就在水下面，有一个石洞，石门上写着‘水晶宫’三个字，我看见石门旁边立了两个石头怪物有问题，就拼命阻止你爷爷让他不要进去。谁知道你爷爷还是拉了石门上的门环，结果门一开就把他给吸进去了。”走地鸭说道哦。

　　林宝驹本以为走地鸭在跟自己胡扯，但是听走地鸭仔细讲来，却相信了大半。原来楚青木和走地鸭潜入水中之后，一路向下潜了去，过了许久，一人一鸭才终于看到了底，这时候出现了一个横向的洞。楚青木稍微犹豫了一下，就继续游了过去，过了一阵，就被一个石门给挡住了，石门上头居然写着水晶宫三个字。门口有两个石头野兽，看起来有些狰狞恐怖，走地鸭就上前阻止楚青木不要靠近石门，不过楚青木终于还是拉了石门上的门环，结果就被卷入石门里面，生死未卜。

　　“究竟怎么回事，宝驹？”韦名此刻也一脸的焦虑之色。

　　“楚爷爷被困在水下面了。听我的灵兽说，下面有一个古怪的石洞，叫做水晶宫，楚爷爷就是被困在那里面的。”林宝驹说道。

　　“水晶宫，那可是龙王爷住的地方啊，难道这个坑直通东海龙宫吗？”韦名似乎有些相信神仙之说。

　　“不管这个坑洞通向哪里，现在得想办法把楚爷爷救出来才行啊。”林宝驹急急地说道。

　　韦名一把拉住林宝驹的肩膀，严肃地说道：“宝驹，现在你一定要冷静，就算你下水去也帮不了什么忙，如果稍有不慎的话，反而要陪上你自己的命。恩，这样吧，你在这里等着，我去找一个水性好的人来帮忙。记住，你千万不要贸然下去，否则只会平白增添麻烦。”

　　“好，那韦爷爷你赶紧去吧。”林宝驹点了点头，目光仍然紧紧地盯着水面，心乱如麻。

　　过了一阵，韦名就找到了几个村民，其中有一个人让林宝驹印象颇深。那是一个年轻人，比林宝大不了几岁，不过人很壮实，身上的皮肤漆黑，就好像要融入夜色一般。

　　“这个是陈亚，我们村里养鸭的，水性好得没得说，别人都叫他‘陈鸭子’。”韦名对林宝驹说道，“只有他大概有这本事去水底下一趟了。”

　　“陈大哥，那麻烦你了，只要你救出我楚爷爷，给多少钱我都愿意。”林宝驹急忙说道。

　　“你这兄弟，也小看了我陈亚。你以为我真稀罕你的钱不成，我只是受过韦老大爷的恩惠，所以知恩图报。”陈亚似乎不满林宝驹提到钱的事情，脸色有些不太好看。

　　“是我不好，陈大哥你别生气。”林宝驹连忙陪不是，“那就麻烦陈大哥你了。”

　　陈亚点了点头，说道：“放心，只要是水里，就没有我陈鸭子去不了的地方。”

　　跟着陈亚一起来的村民也没有闲着，将坑周围插上了火把，又拿来了几只手电，将坑洞的水照得透亮。

　　陈亚喝了一大口烧酒，然后猛地吸了一口气，扎进了水中。

　　水面上不时地冒着气泡，几分钟过去了，仍然不见陈亚从水里面出来。

　　“没事的。”韦名拍着林宝驹的肩膀说道，“陈亚在水里面比鱼都游得还要快，大冬天的都能够从河水里面摸鱼出来，没事的。”

　　林宝驹也知道纵然再担心也无济于事，只能希望陈亚水性足够好，能够带来点什么有利的消息。

　　又过了几分钟，水底下一个身影猛地向上而来，然后破水而出。陈亚大口地喘着粗气，说道：“水晶……宫，这水啊……八成是通到了……东海。”

　　“这水下面真有水晶宫不成？”林宝驹心中觉得古怪，向陈亚问道：“陈大哥，请你仔细说说看。”

　　陈亚的脸色有点苍白，不过却不是因为被冻了，而是心里有些害怕，他说道：“兄弟啊，看来这坑洞的确是通向了东海，我真在下面看见了龙王爷的水晶宫。不过，门口有怪物把守着，我不敢去推门。依我看啊，可能你爷爷刚才下水的时候，冒犯了龙王爷，才会被龙王爷给留下了。兄弟，我能做的就是这些了，那水晶宫的门我反正是不敢推的了，万一里面放出来什么怪物，我们村不是就遭殃了。”

　　“陈亚，别胡说，哪来什么怪物。对了，你快回去把湿衣服换了吧。”韦名对陈亚喝道。他知道乡下人都迷信这个，万一周围的人再添油加醋的一传开，恐怕会给天孤村带来一些不必要的麻烦。

　　陈亚对韦名极其尊敬，应了一声就离开了这里，但是其余的村民却并没有急着离开。

　　“顾不得那么多了，韦爷爷，我非得下去看看不可。”林宝驹不待韦名回答，已经向坑洞里面扑了去。

　　就在林宝驹身子向坑洞里面倾倒的时候，一只大手抓住了他的衣领，将林宝驹拖了回来。

　　林宝驹回头看见拖住自己的人，心中顿时一热，说道：“师傅……”

　　来人竟然是丹青生。丹青生亲切地拍了拍林宝驹的肩膀，示意林宝驹不要太过担心，对韦名说道：“韦老先生，天寒地冻的，请这些村民先回去吧。”

　　韦名虽然不认识丹青生，但是却为其一身气度所震，见其又是林宝驹的师傅，便让村民们先回去了。

　　“师傅，楚爷爷被困在水里面了。”林宝驹焦急地说道。

　　“无妨。”丹青生示意林宝驹不要慌张，然后对韦名说道：“有劳韦先生在这里稍作等候，我与宝驹下去一趟，相信用不了多久的。”

　　“那你们两人小心一点啊。”韦名说道。

　　丹青生一把提起林宝驹，同时全身冒出柔和的金光，纵身跳下向了坑洞。

　　出乎意料的是，韦名没有听见半点的水声，就仿佛丹青生和林宝驹两人跟水溶合在一起了。

　　“遁术，水遁之术。”韦名脑中忽然蹦出了这么一个词语。韦名一生都没有离开过天孤村，所以虽然听见过有人能够借水遁走，但是却没有想到自己亲眼见了一回。

　　林宝驹也有些心惊，此刻虽然身在水中，但是衣服却没有被水浸湿，仿佛又不在水中。

　　丹青生手掌上冒出金光，足够保证两人在水中有一定的视野范围。

　　不过，这个坑洞的水的确很深，最开始的时候，坑壁只是一些稀松平常的泥土，然后逐渐转为暗红色的土岩，到后来就是泛白的白云岩。白云岩属于碳酸盐类岩石，容易被流水冲蚀，所以极其有可能形成溶洞。但是，林宝驹现在所看到的溶洞，却绝对不是天然形成的。

　　这时候，林宝驹和丹青生两人已经到了水底。并且发现了一个横向的溶洞，不过与其说是溶洞，倒不如说是有人或者其它东西开凿出来，因为洞口呈圆形，不像天然形成的洞穴那样不规则。洞口有一人多高，要进去并不算苦难。

　　丹青生微微犹豫了一下，然后迅速闪进了洞中。

　　这个横向的洞大概有四五十米长，林宝驹想起先前陈亚能够在水里面潜这么久，游这么长的路程，水性之高的确是有点骇人听闻了。

　　正想着，面前出现了两扇两米来高的石门。

　　石门上头的岩壁上镶嵌了一块石匾，刻着三个朱红色篆体大字——水晶宫。


第十五章 天工神殿（一）

　　“水晶宫？”林宝驹嗤了一声，说道：“我不相信我们还真到了龙宫。”

　　说完话的时候，林宝驹才陡然发现自己居然能够在水里面说话，并且能够清晰地看见嘴里面冒出的气泡从眼前飘过。

　　“如果要说这里是龙宫，也并无不可。”丹青生的脸上出现了难得的惊异之色，喃喃地说道：“想不到啊，三千前年，号称一代真龙的朱云竟然会葬身于此地，难怪白莲教的人寻找了几千年，都没有发现他的踪迹呢。”

　　“三千年？”林宝驹心头一惊，能够让白莲教的人找寻了几千年都还不罢手的人，一定是一个了不起的人物，难怪能够号称为一代真龙。

　　另外，林宝驹又看了看石门两边放着的两只石兽，这两只家伙看起来像狮子又像是麒麟，张牙舞爪，面目狰狞。而且，这个东西似乎天然就是纯黑色，看起来更增其威势。只不过，不知道这东西是什么材质制成的，几千年来居然未曾遭到什么磨损。

　　丹青生的目光一直落在石门上，但是他好像是了解到了林宝驹心头的疑惑，开口说道：“这两只是伏地兽，是用西蜀神木‘乌木’所制。乌木是千万年埋藏在地下的木头，经过长时间的炭化过程形成的，但却不是煤炭。这个东西，有点像是化石，并且有驱凶辟邪之用，号称是东方神木，而且价值不菲，有说法是‘家有乌木一方，如有珍宝一箱’。这两尊伏地兽，就是用上好的乌木雕刻而成。”

　　“那这个石门里面，不就是朱云的陵墓了？”林宝驹说道，“我们今天白天已经到过一个陵墓，想不到居然晚上还有进入另外一个陵墓。”

　　“陵墓，你们白天去了谁的陵墓？”丹青生问道，目光仍然在打量两扇毫不起眼的石门。

　　“一个叫做公羊卿的人。”林宝驹说道，“师傅听过这个人没有，好像这个人居然是商周时代的。”

　　“公羊卿，这人名字有些古怪，不过却不曾听说过。”丹青生答道，然后用手摸了摸石门壁，“如果我没有看错的话，这道石门一定闭合得很紧，可说是滴水不漏。”

　　“滴水不漏，那就是说楚爷爷在里面可能没有被水给淹着？”林宝驹欣喜道，“那我们赶紧进去救楚爷爷出来吧。”

　　“这个门环应该就是开门的机关，不过这个也未免做得太明显了。”丹青生说道，“我猜你楚爷爷可能是拉了这门环，所以被卷进了门里面，而且现在多半被困住了。”

　　说着，丹青生的手已经摸到了门环。

　　“小心啊，师傅。”林宝驹提醒道。

　　“其实，这个门环真正开启的办法，不是用手拉，而是向里面推。”丹青生说道，“推之前，须得旋转门环，以对应其正确方位。好了~”

　　“咔嚓！~”

　　门环响了一下，好像是触碰到了里面的机关。片刻之后，两扇门竟然开始缓缓移动，并且一道金光从门间的空隙中射了出来，一股无形的力量堵住了水流。

　　丹青生笑了一笑，带着林宝驹从金光中穿过。

　　石门在身后缓缓闭合。

　　这时候，林宝驹简直就等同于行走在金光大道之上，四周都是明亮的金光，如同被晨日所照射一般。

　　虽然这里号称是“水晶宫”，但是里面并没有虾兵蟹将，也没有令人眼睛发直的奇珍异宝，反而有点名不副实的感觉。但是丹青生却显得很小心，似乎每走一步都经过了深思熟虑。

　　“楚爷爷子哪里呢？”林宝驹说道，自从进了这个水晶宫，他就在找寻楚青木的下落。

　　偌大的水晶宫显得很空旷，因为除了中间有一条平整的石板路以外，根本看不到什么令人心动的建筑。四周都是菱角分明的岩壁，也许这里的主人还没有来得及修整他的水晶宫，就已经一命呜呼了。

　　石板路向前一直延伸，然后消失在一团明亮的金光之中。

　　林宝驹和丹青生继续向前走去。

　　“宝驹，我在这里。”林宝驹忽然听见了丹青生的声音，他向四周看了一下，却没有看到楚青木的身影。

　　“我在这里。”楚青木又说了一声。这一次，林宝驹终于看见了楚青木。

　　楚青木的处境并不舒服，因为此刻他全身都被困在岩壁之内，只有脑袋刚刚从岩壁的空隙间露了出来。

　　“楚爷爷，你怎么会被困在那里啊？”林宝驹关切地说道，然后离开了石板路，向楚青木所在的地方跑过去。

　　“别提了，我刚才下来的时候，一拉这狗屁门环，就被稀里糊涂地困在这里面了，动都不能动弹。”楚青木一脸的无辜之色，恐怕他怎么也没有想到会被困在石壁之内。要不是林宝驹和丹青生找来这里，恐怕他就只有慢慢等死了。

　　“楚爷爷，我救你出来。”林宝驹说着，就要以水月来切割岩壁。

　　丹青生止住了林宝驹的动作，说道：“还是让为师来吧。”

　　说着，丹青生将手掌按照岩壁上，一道金光从他的手掌下爆开，然后听见“轰隆~”一声，困住楚青木全身的岩石忽地爆裂开。

　　楚青木只觉得全身一松，顿时从石壁里面扑了出来。

　　“多谢前辈。”因为丹青生资力颇老，所以连楚青木也得恭敬地叫一声前辈。

　　“既然都是自家人，不必客气。”丹青生摆了摆手，说道：“沿着这条路向前走，我们要找的东西应该就在前面了。”

　　“老实说，我真是后悔来这个鬼地方了。”楚青木郁郁地说道，“这什么劳子的水晶宫，里面什么东西都没有，还差点被困死在一堆烂石头里面。”

　　“楚爷爷，我也觉得这个地方太荒凉了一点。”林宝驹接道，“不过师傅说这里面有宝贝，大概应该错不了吧。对了，前面发光的那个东西，可能就是了不起的宝贝吧。”

　　“想不到竟然让你给蒙对了。”丹青生笑了笑，“那团金光里面的东西，就是这个水晶宫里面最值钱的东西，什么珍宝、黄金都比不过那东西。要不是为了那东西，朱云怎么会被逼躲在这个地方，而且还因那东西而死了。”

　　再走了一阵，三人已经到了石板路的尽头。

　　眼前一团金光，林宝驹根本无法看清楚金光里面的宝贝究竟是什么东西。

　　这时候，林宝驹的目光落在旁边石壁上的几行字，问楚青木道：“楚爷爷，这些字是什么意思？”

　　“惊天匙乃不祥之物，妄取者必遭奇祸。”楚青木念出了岩壁上的字。

　　“惊天匙事关重大，如果落入白莲教手中，后果不堪设想，更何况万佛寺和灵隐山的人也得到了消息，在一旁虎视眈眈。要不是为了打发这些人，我早就已经到了天孤村。”丹青生淡淡地说道，似乎对付这几路人不过是稀松平常之事。“就算要遭遇奇祸，这东西我也是取定了。”

　　说着，丹青生手掌上冒出一团金光，一道虚幻的爪影从丹青生手臂冒出，向林宝驹面前的那团金光中伸了进去，似乎想从金光中取出惊天匙。

　　“小心！~”

　　正当丹青生手掌所化的虚影伸进那团强烈的金光中去，一条似蛇非蛇的东西忽然猛地从金光中蹿出，向着林宝驹等三人猛袭过来。

　　“地龙！~”丹青生冷哼一声，收回手掌，猛地向着那条似蛇非蛇的怪物拍了过去。

　　随着丹青生手掌挥动，一条明亮的金光紧随着他的手掌，在林宝驹看来好像是刀气、剑气一般的东西。

　　那条明亮的金光扫在地龙的身躯上，发出了一声巨大的爆裂声，震得岩壁上的岩石纷纷脱落。地龙俺两米多长的身躯也被丹青生一掌扫开，但是那东西好像刀枪不入一般，尾巴在地上一弓，猛地又向丹青生扑了过去。

　　“好家伙，死了几千年居然还念念不忘你家主人的宝贝。”丹青生哼了一声，手掌上的金光忽然变得异常的柔软，如同丝带一般，扭曲着向迎面扑过来的地龙卷了过去。

　　这时候，林宝驹才得意看清楚地龙的真正面目，在林宝驹看来，这东西有点像是蚯蚓，头尾看起来都差不多，覆盖着金色的鳞片，不过却比蚯蚓的身躯大了成千上万倍罢了。这地龙看起来虽然蛮横，但是此刻却被丹青生随手发出的金光裹了一个结实，似乎已经完全失去了抵抗之力。

　　“看来这条大蚯蚓也不错如此啊。”林宝驹松了一口气，正要看丹青生如何去取惊天匙，忽然在地上翻滚的地龙全身冒出炙热的白色亮光，猛地向惊天匙所在的地方撞了过去。

　　“想毁掉惊天匙，可没那么容易。”丹青生冷笑一声，整个人忽然闪进了惊天匙所在的那团金光。


第十六章 天工神殿（二）

　　“轰隆！~”地龙所化的白光狠狠地撞击在岩壁上，产生了强烈的爆炸，无数的岩石四下飞溅，而整个水晶宫也开始摇晃起来，看情形竟然好像要塌了一般。

　　就在爆炸的那一瞬间，林宝驹看见一点金光迎面飞射而来，他想也没想，伸手抓住了那点金光。

　　那金光落入林宝驹手中，竟然是一枚两寸多长的钥匙，钥匙中间有一根凹槽，似乎是分界线。凹槽的一边呈金黄色，一边呈纯黑色。表面上看起来，这好像就是一枚普通的钥匙，但是林宝驹定睛一看，却发现从那凹槽出分开，钥匙两边都有神秘的光线在流动，死死地吸引住林宝驹的目光，仿佛是广袤宇宙之中神秘的恒河星系。

　　刹那之间，林宝驹神识忽然接触到了一个熟悉而陌生的世界：巨大、绚丽的金色河流，一直流向无尽的黑暗尽头——灵脉深处。在那黑暗尽头，林宝驹感觉到有什么东西在召唤他，召唤他的生命和他的灵魂。

　　一代真龙朱云的水晶宫不住地颤抖，看情形竟然好像要塌了一般，此刻林宝驹却如同丝毫不知道身边的情形，目光茫然地注视着手掌中的惊天匙。

　　丹青生一把拖住林宝驹和丹青生两人，向着水晶宫外面冲了去。

　　当沉重的石门再次关闭时，丹青生知道以后再也没有没有人能够找到水晶宫所在了。那只地龙原本已经死亡，只是保留着朱云最后的意愿，一旦有人想取得惊天匙，地龙就会自爆，将惊天匙、水晶宫连同来的人全部毁灭。

　　可惜的是，朱云没有想到取惊天匙的人竟然会是如此厉害的一个人物。不过丹青生也有些失算，地龙的爆炸力实在太强，以致于他没有第一时间将惊天匙拿到手，最后却阴错阳差落在林宝驹手中。

　　“轰！~”

　　三人破开水面而出。

　　楚青木这才发现林宝驹目光呆滞，似乎中邪了一般，连忙问道：“前辈，宝驹他？”

　　“先找个僻静的地方再说。”丹青生说道，“韦先生，看来只有打扰一下你了。”

　　四人一起来到韦名的竹楼，而林宝驹此刻却是由楚青木扶着。

　　进了竹楼之后，丹青生叹了一口气，说道：“今天真是我太大意了，低估了那条地龙的力量。更没有想到，惊天匙竟然有贯通灵脉深处之力，宝驹得到这惊天匙，真是祸事啊。朱云说取得惊天匙之人，必遭奇祸，果真是被他给言中了。”

　　“祸事，什么祸事？”楚青木急道。

　　丹青生看了看楚青木，说道：“你的身体是后天灵体，如今想必已经感知到大限将至吧？我也是这般，那些坑洞就如同冤魂一般缠绕不散。而我们所要面临的危险，都来自灵脉的意志，它要将我们的身体和灵魂全部禁锢在灵脉深处，这还是我刚才借助惊天匙感知到的。”

　　“原来是这样。”楚青木点了点头，说道：“我是前段时间才感知到这些鬼坑的目的，总觉得它们是想要我的老命，不过却不知道它们所代表的原来是灵脉的意志。但是，这个跟宝驹有什么关系……难道，你是说宝驹天天不足的诅咒，他很快就会感知到了？”

　　丹青生点了点头，说道：“正是这样，并且实际的情况会更坏。天地万物，都是从灵脉中孕育而生，人也不例外。宝驹身上的诅咒，就是灵脉对他先祖妄自改动灵脉的惩戒，而先前他利用惊天匙贯通灵脉深处之后，不仅感知到了灵脉的意志，同时也引起了灵脉的注意，恐怕他身体内的诅咒将会更加提前变为现实。”

　　“你是说，宝驹他连四十岁都活不到了……这。我楚青木活了这么大把年纪，就算要尸骨无存也毫无怨言，但是宝驹他才不到二十岁啊，也没有干过什么伤天害理的事情，为什么要让他承受这些痛苦。”楚青木喃喃地说道，目光盯着林宝驹，满眼的哀伤之色。

　　“你放心，就算我耗尽毕生修为，也不会让宝驹夭折的。”丹青生坚决地说道，“不过你一定要有更坏的准备。因为一旦被那些怪坑吞噬之后，情形可能比尸骨无存还要可怕，你可能会成为行尸走肉，也可能会被保留意志，却要在灵脉深处一直遭受折磨。说实在的，就连我丹青生，也怕面对这一天。”

　　林宝驹神情一震，显然没有想到后果竟然如此可怕，先前他还以为只是丧命而已。现在看来，仙虾山那个公羊卿，连死了之后都要用秘金打造棺材以防被坑洞所吞噬，并非是杞人忧天。楚青木并不怕死，但是如果死了之后成为行尸走肉，又或者永世收到煎熬，那真是无法让人接受的事情。

　　“算了，先将宝驹救醒再说。”丹青生将手贴在了林宝驹的头顶百会穴。

　　此刻，林宝驹的神识已经完全陷入了灵脉深处，这有些像当日他从灵筋脉进入灵脉深处时的情形。不过这一次，林宝驹却感到黑暗之中似乎有无数的眼睛在注视着自己，一举一动都被对方看得一清二楚。更重要的是，灵脉深处的光亮中，似乎有东西在召唤他，引导着他的神识向那里靠拢。

　　冥冥之中，似乎一切都已经注定，林宝驹觉得自己好像无法抗拒那团光亮的意志，任凭自己的神志向那团亮光靠拢，然后等待被亮光所吞噬。

　　恐惧和不安充斥着林宝驹的神志，然而他却无法逆转，他拼命的张大了嘴巴，想要大声呼喊出来。

　　“啊！~”耳畔好像传来了一声大吼，而且这声音居然异常的熟悉。

　　无穷的黑暗和神秘的光团忽的消失，林宝驹面前出现了楚青木和丹青生关切的面容。

　　这时候，林宝驹才知道刚才的吼声是从自己嘴里面吐出来的。

　　并且，林宝驹知道自己的脸色一定很难看，因为先前面对灵脉深处那神秘光团时候的莫名恐惧，已经深深地植入了林宝驹的身心之中，更同烙印一般狠狠地刻入他的神志。

　　“楚爷爷，师傅，我……”林宝驹看着两人，神情有些沮丧和慌乱，“我总算知道你们在担心、害怕什么了，因为我也感到了它的存在。而且……而且我忽然觉得自己活不了几年了，我的生命已经开始慢慢地被灵脉吸走了。这就是灵脉对于我们家人的诅咒，我现在总算明白了，它是要收回它曾经赋予我先祖的东西。”

　　“宝驹，既然你已经明白，也就不要自暴自弃了，事情还有转圜的余地。”丹青生摊开手掌，让那枚惊天匙出现在三人面前，“你们应该知道，这几百年来，灵脉出现了许多异常的变化，而且这种变化正在加剧。就现在来看，许多地方的灵脉已经移位或者衰竭，还有的地方甚至变成了死气沉淀的恶龙穴。一个原因固然是因为现在的护灵人没有守护好灵脉，让灵脉周围的风水遭到破坏；另外，这可能就是灵脉本身的意志。先前我还不敢肯定，不过现在我越发觉得灵脉不仅孕育多种生命，而且它本身可能就是有生命的东西。这一枚惊天匙，可能会帮助我们揭开一切谜团，至少会让我们知道这些坑洞为何会向冤鬼一样缠着我们。”

　　“惊天匙究竟是什么东西？”林宝驹问道，“这个东西很古怪，要不是因为拿着它，我也不会从灵脉深处感知到一些可怕的东西。现在想起来，我都觉得背脊发寒。”

　　“惊天匙这东西不知道出自何人之手，只是很久以前就有传闻，惊天匙是打开天工神殿所必须的东西。而那天工神殿，却是远古护灵人合力建造的神殿，具体的时间已经无从推测，但是神殿里面据说还保留着远古护灵人的许多神奇术法，最重要的是神殿里面还有一样东西至关重要——”丹青生微微停顿了一下，才继续说道，“那是关于护灵人来历的问题。据传，远古的时候，护灵人曾经和灵脉缔结了一个合约，这样护灵人可以从灵脉获取力量，同时担负起守护灵脉之责。但那个神秘的合约究竟是什么样子，却无法考证了。”

　　“师傅您是说，天工神殿里面有关于那个神秘合约的记载。并且，可以凭此来解开我的诅咒，而你们也能够弄清楚这些怪坑的来历。对吧？”林宝驹说道。

　　“对。事情就是这样的。”丹青生看着林宝驹，说道：“虽然你身体的诅咒因此而提前发作，但是现在我们既然有惊天匙在手，已经比白莲教和其余的势力快了一步，只要找到通向天工神殿的地图，我们就算达到了目的。”

　　听丹青生这么说，林宝驹心中稍微松了一口气，说道：“先前那个一代真龙说取走惊天匙之人，必遭奇祸，看来是让他给说准了。不过如果我们找到天工神殿，解开灵脉对我的诅咒，那不等同于因祸得福了？”

　　“正是如此……小心！~”丹青生大喝一声，双手分别冒出一道金光，大力一挥，将林宝驹和楚青木还有韦名一齐扫出了竹楼。

　　韦名此刻还懵然不知道发生了什么事情。但是林宝驹和楚青木却感觉到了危机，只是他们都没有丹青生反应得快而已。

　　怪坑再次出现，而且就在先前四人所呆的地方。

　　在怪坑形成的那一瞬间，丹青生果断地将林宝驹三人送出了竹楼外面，但是他自己却身陷其中。

　　这时候，林宝驹和楚青木才真正见识到怪坑的可怕。

　　直径一丈多的怪坑，出现之前没有丝毫的响动和任何预兆，却好像足以吞噬一切。此刻，丹青生身陷其中，下半身已经被无形的吸力扯入坑洞，他全身冒出强烈的金光，似乎正以毕生的修为与这怪坑抗衡。

　　林宝驹站起身子，向怪坑冲了过去，向着深不见底的坑洞里面发出了几道水月刃。

　　只是，除了水月刃破空之声，林宝驹什么也没有听到，并且当水月刃飞入坑洞深处时，立即就跟林宝驹失去了联系。

　　“宝驹，不要浪费灵力，这些坑洞会吞噬一切力量的。”丹青生这时候居然还能保持平静，“这枚惊天匙你先拿着，这东西关系重大，不要落入白莲教还有任何一方势力手中，否则必定会生出无法意料的祸端。至于前往天工神殿的地图，你要去一趟华山下的金牛岭，那里应该能够找到地图的线索。千万不要小瞧了这些坑洞，它们这次出现在天孤村的目的，应该是为了这枚惊天匙。”

　　“师傅，你坚持一下，我用绳子拖你出来——”林宝驹飞快地解开背包，将绳子扔向了丹青生。

　　谁知丹青生却并不接绳子，只是淡淡地说道：“没用的。这些坑洞几乎就等同于灵脉的本源力量，没有任何人可以与之抗衡。像我们这样利用灵脉的力量逃脱了死亡的人，迟早都会等来这么一天。先前我不让你修习那些高深的术法，就是不想让你引起灵脉的注意。等你到了天工神殿，解开一切疑惑之后，或许师傅的灵魂能够从无尽的黑暗中逃脱。”

　　“怎么会这样？”林宝驹大声说道，“师傅，你是这世间最强的护灵人，怎么会被一个小坑洞给困住呢？不可能的，你一定是想骗我，对吧？”

　　“师傅怎么会骗你呢。”丹青生笑了笑，浑身上下的金光忽地变成了金色的羽毛，这已经是他最高的防御技法了。

　　“轰！~”

　　坑洞之中发出一声爆炸，整个竹楼被都被爆炸产生的气浪所摧毁，而丹青生也在顷刻之间消失了踪影。

　　一点金光出现在林宝驹的手中，他低头看了看，正是那枚不祥之物——惊天匙。

　　楚青木神情凄然，扶起林宝驹说道：“快走吧，经过这么一折腾，恐怕已经引起了别人的注意。现在就剩下我们爷孙两个，恐怕不是他们的对手。”

　　林宝驹向那个已经被爆炸夷平的坑洞看了看，然后紧紧地捏住手中的惊天匙，跟着楚青木穿过竹林，向仙虾山的方向而去。


第十七章 狮驼（一）

　　黎明的时候，天孤村来了一群不速之客。

　　这些人衣衫不整、神形憔悴，好像经过了长途跋涉一般。而事实上，他们从已经在群山里面转了整整一天，并且经过了数次战斗，还损失了好几个人手。

　　这群人中，为首的人是韩苏，不过此刻他头发散乱、脸色铁青，从他身上已经看不到丝毫的风度了。在他身边，黑石和苗淼两人依然还在，不过似乎也已经挂彩，显然昨天晚上的几次战斗让他们也没讨到什么好处。

　　除了韩苏，人群中还有一个重要人物，身上披着金丝披风，额头上有一个明显的太阳标记，神情凶悍，正是白莲教的日圣使焦阳。焦阳身后，是他的得力帮凶三煞、七怪，不过七怪之中已经少了两人，一人意外死于林宝驹之手，另外一人被丹青生出手料理了。

　　还有一些人，是白莲教的教众，不过也都算是白莲教中的精兵。韩苏自认为此次白莲教兵强马壮，再加上有日圣使这类超级高手出手协助，理当是无往而不利才是。谁知道昨日一进山中，就好像进了迷魂阵一般，这一行人中虽然能人无数，却看不懂究竟入了什么阵法，并且死活都找不到出路，最后无奈之下只有见山开山、见路开路，以蛮力强行从山间开辟了一条道路。

　　但是白莲教众人的恶梦却并没有结束，因为在山间他们碰到了灵隐山和万佛寺的人。

　　三方人马都清楚彼此来天孤村的目的，自然少不得有一番恶战。

　　等韩苏等人摆脱万佛寺和灵异山的人纠缠以后，已经是天亮时分，而此刻他们终于成功抵达天孤村。

　　“还愣着干嘛，难道这还要本少主吩咐？赶紧到每一个坑洞去搜查，要是等万佛寺的秃驴或者灵隐山的牛鼻子赶来，我们就麻烦了。”韩苏冷冷地说道，吩咐白莲教教众查探天孤村的所有坑洞。

　　最后，韩苏等人将目光停留在那个被注满了水的坑洞里面。

　　“这一次让本座亲自出马。”焦阳盯着水坑说道，似乎打算凭借水遁进入。

　　“圣使乃是圣教举足轻重的人物，岂能让你轻易涉险，何况杀鸡焉用牛刀，有三煞下水查探就行了。”韩苏知道焦阳在白莲教实力不小，所以眼下已经有笼络焦阳的意思了。

　　“三煞，那你们就替本座下水查探去吧。”焦阳对身后的三人说道。

　　三煞看来跟普通的白莲教教众并无差别，只是脸上目无表情，目光冷狠如刀，一看就知其必定是心狠手辣之辈。三人对于焦阳极为忠心，听了焦阳的话，丝毫没有犹豫，纵身跃入水中，以水遁之法潜下水去。

　　“日圣使，这么说来，我父想要的东西就应该在这水坑之中了？”韩苏故作镇静地问道，心中却委实没有一点底气。

　　焦阳点了点头，说道：“圣主推算无误，这里应该就是当年一代真龙朱云的葬身之所了。圣教曾经追捕了他三千余年，今日总算有一个结果了。圣主要的东西，应该就在这水坑下面。少主放心，只要取回这东西，就等于是立了大功一件。”

　　“如此最好，希望三煞能够带回来好消息。”韩苏缓缓地点了点头。这次为了取回惊天匙，他带来的人已经损失了八个，其中还有七怪之二，可说是损失不小。虽然他贵为白莲教少主，但是他更知以他父亲韩易潇的冷酷个性，如果此行目的达不到，连他也要难逃惩罚。

　　天孤村各户村民，在韦名的授意下全都呆在自家不出门，以免遭惹到白莲教的这些煞神。

　　过了一阵，三煞终于从水中冒了出来，不过神情却显得很失望。“少主，水下面已经查探过了，这个水坑连着地下溶洞，并没有什么异常情况，看来我们要找的东西不在这里了。”三煞其中一人禀告道。

　　“妈的！给我继续找！”韩苏怒吼一声，一拳轰在水坑里面，随着一声爆炸声，水坑里面的水掀得老高。

　　三煞一看韩苏的表情，又再次潜入了水中。

　　只不过，朱云的水晶宫和通向那里的通道都已经完全塌陷，只有通向地下溶洞的洞口还在，让人看起来这些水都是从溶洞里面冒出来的，并没有什么异常。这样一来，三煞也只能是无功而返了。

　　焦阳的脸色也变得非常难堪，对韩苏说道：“少主，会不会有人提前取走了东西。该死的，昨天我们耽搁了差不多一天时间，难保万佛寺和灵隐山的人不会先到这里。况且，绿丐已经联系不到，很可能已经命丧他们之手。”

　　“是啊。”韩苏缓缓地点了点头，“今次我们仍然是大意了一点。万佛寺、灵隐山，总有一日我要将他们全部荡平！”

　　“少主，恐怕等不到日后了，今天就会有一番恶战。”焦阳的目光落在了村口处，十几个道士、和尚向他们所在的方向走了过来。看情形，万佛寺和灵隐山这帮人已经暂时达成了默契，恐怕准备先对付了白莲教的人再说。

　　※※※

　　此刻，林宝驹和楚青木正在赶往南昌的路上。

　　林宝驹的脸色很难看，目光也有些茫然，他到现在都还无法相信丹青生已经被怪坑所吞噬的事实。

　　“楚爷爷，以师傅他老人家的绝世修为，应该还有可能从怪坑里面逃脱吧？”林宝驹不甘心地问道。

　　楚青木心中也有些难过，本来他以为最有可能葬身坑洞之中的人，应该是他自己，却没有想到丹青生居然会首先被坑洞所吞噬。

　　“是啊，以你师傅的修为，并非没有可能。”楚青木安慰林宝驹说道。

　　“到了南昌之后，我们就乘飞机赶去华山吗？”林宝驹说道，“或许我们应该早点找到前去天工神殿的地图，这么一来，也许还有办法将师傅给救出来。”

　　“嗯，眼下来看，也只有走一步算一步了。”楚青木应了一声。

　　“老爷子，你们在说什么天工神殿啊？”开车的司机忽然笑着问了一句，看来他是听见林宝驹和楚青木的对话了。

　　“哦，一个寺庙里面的神殿，你可能没去过的。”楚青木胡掐了一句。

　　“也对。”那个司机笑道，“说起来，我虽然一直都在开车，但是去过的寺庙却是很少。以后啊，还是多去寺庙里面烧香拜佛才好。多拜佛，佛祖自然就会保佑你的嘛。”

　　“别光顾着说话，你好好开车吧，我们还要赶去机场呢。”楚青木对司机说道。

　　“放心，误不了你们的事。”司机笑着说道，“对了，我给家里人打个电话，报个平安，也好让老婆帮我准备好饭菜。”

　　楚青木和林宝驹并没有去理会这个司机，只是继续商量着去华山的事情，但是两人的心情却都很沉重。

　　原本林宝驹以为这次到天孤村不过是小事一桩，最多耽搁几天。而几天过后，林宝驹就可以回到老家跟爹娘团聚了。但是谁知道，就在这么小小的一个地方，却发生了如此巨大的变故，先是惊天匙引发身体内的诅咒提前，原本短暂的生命将变得更加短暂。再然后，在林宝驹心目中被视为“天人”的师傅丹青生，竟然会被怪坑所吞噬，已经生死不明、凶多吉少。

　　世事无常，林宝驹终于明白这四个字的可怕之处了。

　　越野车一路颠簸了两个多小时，终于快要走出山区，转向高速公路了。

　　就在这时，越野车猛地来了一个急转弯，竟然从离开了公路，反将车子开进了路旁的树林。

　　“怎么了？你怎么把车开到这里来了？”林宝驹问道，“不会是车出了什么毛病吧？”

　　“我恐怕车没有毛病，是我们的司机心里有毛病了。”楚青木冷冷地说道，目光停留在树林中忽然出现的几个身份不明的人身上。这些人都装着清一色的中山装，看情形好像是腾龙的人。

　　“自我介绍一下，我和树林里面的这些人，都来自一个神秘的组织，也许你们没有听说过。不过不要紧，你们只要老老实实地将惊天匙交出来，我保证绝对不会为难你们。甚至，还可以考虑给你们一定的好处。”司机回转头对林宝驹和楚青木说道。

　　“你们是腾龙的人，对吧？看来先前你打电话，感情不是给你老婆，而是给你的帮凶吧。”林宝驹冷冷地说道，“什么时候，你们变成跟白莲教一样了，哪里有屎你们就往哪里叮。这枚惊天匙是有人拿命换回来的，除非我死在这里，否则你休想拿到它。”

　　“好小子，修为没有多高，口气倒是不小啊。”那个司机一改先前的嬉皮笑脸，冷笑道：“这么说来，你们爷孙两个今天就只好趟在这里睡觉了。”

　　“谁趟在这里，还说不一定呢。”楚青木冷笑一声，手中已经多出了一把灵力聚成的剑刃，向着司机的脖子斩了过去。

　　先下手为强的道理，楚青木一向都奉为至理，他这一生修为虽然不高，但是却从来不肯吃亏。


第十八章 狮驼（二）

　　“米粒之光，也敢于日月争辉！”那司机嘲讽地说了一声，手掌上冒出一团金光，轻松地架住了楚青木的灵力之剑。

　　“你也配称日月！尝尝这个看看——”林宝驹怒吼一声，套在中指上的灵力指环冒出一团炙热的白光，向着那个司机的胸口轰了过去。

　　这一击，不仅凝聚了林宝驹的全身灵力，更是携带了他满腔的怒气和恨意。若只是平常的东西，林宝驹甚至可以送给腾龙的人，但是这惊天匙是丹青生以性命换回来的，腾龙的人想要强抢，就只能拿命来换取。

　　从灵力指环发出的灵力，不仅攻击强度提升十倍，而且速度也快了不少。腾龙的这人虽然修为比楚青木和林宝驹都要精深，但是此刻双方隔得如此近，而且他又不知灵力指环的厉害，当白光袭到胸前的时候，他只来得及勉强以灵力护住心脏部位。

　　“轰！~”

　　白光从司机的胸腔射过，然后余势不衰地轰烂了车头，发出一声巨大的爆炸声。

　　整个越野车顿时被熊熊的火光所吞噬。至于那个司机，已经只剩下半条命了。

　　楚青木临危不惧，将林宝驹推出了车外，同时一翻身滚出了火光之外，动作干净利落之极。

　　“宝驹，你赶紧走！我来挡他们一阵。”楚青木果决地对林宝驹说道。

　　“不，他们要惊天匙，我就跟他们拼命。”林宝驹摇头说道，他绝不愿意留下楚青木一人在这里。

　　“只要你逃脱了，我们都不会死，因为他们要的是惊天匙。”楚青木推了林宝驹一把，“赶紧走。”

　　林宝驹先是一愣，然后立即明白了楚青木话中的意思，只要他林宝驹拿走了惊天匙并顺利逃脱，腾龙的这些人自然不会轻易要楚青木的命，因为他们的目的是惊天匙。

　　想清楚这一点后，林宝驹随手挥出了两道水月刃，穿过火光向腾龙的人斩了过去，以阻止他们追来，同时向着相反的方向发足狂奔。这时候，林宝驹全身都爆发出强大的灵力，奔跑速度之快，恐怕已经不下于猎食的狮豹了。

　　顷刻之间，林宝驹就已经消失在山野之间了。

　　※※※

　　楚青木凭借着不凡的身手跟腾龙的这些人游斗了一阵，最后终于被这七个人困在了中间。

　　自知无法逃脱，楚青木索性摊了摊手，说道：“不好意思，惊天匙已经被我孙子拿走了。”

　　“老东西，就算我们不敢杀你，但是也要让你吃尽苦头。”其中一人冷冷地说道，凌空一拳向楚青木肚子击了过去。很明显，他是想让楚青木尝尝皮肉之苦了。

　　“砰！~”一道金光击在了楚青木的胸口，楚青木身躯晃了一晃，脸色也一阵发白。不过，楚青木居然若无其事地笑了笑，说道：“怎么，已经恼羞成怒了吗？”

　　“老东西，我们自然有办法让你开口的。”其中一人冷哼道，就要上前将楚青木带走。

　　忽然，楚青木脚下冒出了一团金光，一个人如同鬼魅一般从地里面钻了出来，站在了楚青木旁边。

　　“遁术。”原本准备上前抓楚青木的那个人不由得一愣。楚青木旁边站着的这个人，一副古代儒生打扮，看起来其貌不扬，但是眼光中却有一种睥睨天下的气势。

　　“丹……前辈。你没事吗？真是太好了。”楚青木赫然发现这人原来是丹青生。

　　丹青生微微点了点头，说道：“这事等下再慢慢跟你说，让我先打发了周围这些苍蝇。”然后，丹青生看着周围的七个人，淡淡地说道：“快把你们同伴抬回去救治吧，如果晚了的话，可就保不住性命了。至于惊天匙，你们就不要想插手了。”

　　“大言不惭！”那七人中有一个说道，“不要以为你会遁术，就可以不将我腾龙的人放在眼里了。摆阵！”

　　那人声音一落，这七个人立即快速运转身形，站在了不同的方位，形成了一个奇怪的阵势。

　　丹青生毫不惊慌，看着七人脚下的动作，微微一笑，说道：“好，就看看你们有什么本事。”

　　那七个人的神情忽然变得严峻起来，每个人的手掌中忽地同时冒出了一道金光，然后向半空电射而去。七道金光在半空中汇聚在一起，然后形成了一条拳头粗细的亮光，如同闪电一般向丹青生临头劈了下来。

　　很显然，这些人看出了丹青生不是好惹的人，所以这一击合上了他们几个人的全部灵力。

　　丹青生看也不看从头顶劈下来的亮光，直到亮光已经到了头顶的时候，才开口喝了一声：“御~”

　　七人合力而成的电光瞬间刺入了丹青生的头部，但却又从丹青生的脚下流了出来，并且一分为七，向着周围的七人击了过去。这七个人此刻全力催动阵法，万万没有想到丹青生轻描淡写地化解了他们的攻击，并且做出如此意想不到的反击。

　　“砰！砰！~”

　　随着七声爆裂声，这七个人脚下分别炸出了一个小坑，幸好丹青生无意取他们的性命，只是将他们脚下的泥土炸到了他们的头发和衣服上，弄了他们一个灰头土脸。

　　这七个人就算再笨，也知道眼前这人不是他们能够对付的，果断地架起奄奄一息的司机，向树林中走去。片刻之后，两辆越野车从树林中冲了出来，然后呼啸着从高速公路上迅速远去。

　　“多谢前辈。”丹青生感谢道，“要不是前辈出手，恐怕今日就被他们给虏了去。前辈刚才轻描淡写就化解了几人的攻势，实在堪称神乎其技。”

　　“你倒是太高看我丹青生了。”丹青生说道，“这七个人的修为都不弱，大都到了隐术境界，其中一人更是已经学会了渡术。若是他们真要死战，以我现在的情况，未必能够全身而退，所以我才略施小计将这七人吓走了。”

　　“前辈你周身灵力似乎已经耗尽……对了，你如何从鬼坑里面脱身？”楚青木问道。

　　“鬼坑？嘿，这坑洞的确像是冤鬼缠身。”说起当时情形，丹青生似乎还心有余悸，“本来以这坑洞的力量，我陷身其中之后，就难以有脱身的可能。幸好，当时我忽然想到一个办法，以甲术拟化了一个假身，以此分散了鬼坑的力量，然后趁机以遁术逃脱。不过，却几乎将我全身的灵力耗尽。”

　　“果真是险，幸好前辈吉人自有天相。”楚青木说道。

　　“恐怕下次就没有这么好运了。”丹青生目中露出担忧之色，说道：“这些坑洞的力量越来越强，而且好像越来越精明，恐怕下次就没有办法骗过他了。另外，你也要小心一点，最好是离灵脉远一点。宝驹呢？”

　　“宝驹……对了，这些人来的时候，我让他先走了，让他先赶去华山。”楚青木说道，“我们赶紧跟上去吧，免得他出了什么意外。况且，他知道你没事的话，一定很高兴的。”

　　“嗯，既然这样，那干脆就不告诉他了。”丹青生想了想，说道：“楚先生，你先会江城，另外想办法告知林宝驹父母，就说他寒假有工作要做，不能够及早回家。至于宝驹，你可以告诉他你平安无事，但是却不用告诉我已经从坑洞中逃脱。对于他来说，这可能是最好的磨练和修行机会。”

　　楚青木微微犹豫了一下，然后点头说道：“不错，这次对于宝驹来说，的确是一个磨练的机会。不过就怕他势单力薄，对付不了白莲教和其余几方势力。”

　　“这个你放心，我自然会留意宝驹的动静，如果他真有危险，我自然会在暗中相助的。”丹青生说道。

　　跟楚青木告别之后，丹青生沿着林宝驹留下的蛛丝马迹追了上去。

　　※※※

　　“呼！~呼！~”

　　此时，林宝驹能够清楚听见自己的喘息声，还有剧烈的心跳声。

　　在山林中，林宝驹已经连续奔跑了一个多小时，这时候不仅口干舌燥，连脚下也好像被灌了铅一般。

　　但是，林宝驹丝毫没有停止奔跑的意思，因为他知道自己跑得越远，躲开腾龙的人，楚青木活命的机会也就越大。因为说到底，腾龙的人只是想要惊天匙罢了。

　　这时候，兜里的手机响了，林宝驹掏出来一看，居然是楚青木打来的，连忙停了下来。

　　“楚爷爷……你……没事吧？”林宝驹上气不接下气地问道。虽然他知道楚青木逃脱的可能性极小，但是也希望他能够成功逃脱。

　　“还好，总算我这把老骨头还没有生锈，从他们手里面逃了出来。”楚青木说道，“你不用担心了，我只是受了点皮外伤。对了，我现在就准备赶飞机回江城处理一些事情，你先自己赶去华山，路上一定要加倍小心啊。”

　　“怎么，楚爷爷你不去华山了？”林宝驹有些奇怪地问道。


第十九章 狮驼（三）

　　楚青木说道：“宝驹，你现在的修为已经超越了楚爷爷，所缺少的只是经验和阅历而已。眼下我被鬼坑盯上了，去了也可能是给你增添麻烦。与其这样，不如放手让你去闯一闯了。”

　　“但是……好吧，那楚爷爷你保重身体。”林宝驹犹豫了一下，终于还是决定独自上路。毕竟，师傅丹青生已经被怪坑吞噬，而且生死不明，现在他并不想同样的事情发生在楚青木身上。

　　挂掉了电话之后，林宝驹觉得身体说不出的疲倦，一下子躺在了地上。

　　地上的枯草和落叶堆集了不少，趟在上面软绵绵的，让林宝驹一时间都不想从地上爬起来了。

　　昨夜发生的事还历历在目，直到此刻，林宝驹心头仍然还有一些不真实的感觉。这种感觉，林宝驹当初首次见到灵兽金马的时候，也曾经有过。只不过，那一次是欣喜，而这一次却是悲痛。

　　生命正一点一滴地从身躯里面流逝，林宝驹能够感觉到在灵脉的深处，有东西在召唤他的灵魂。

　　就好像是无形的命运之手，存在于无形之中，却随时仅仅扼住你的咽喉，让你无法抗拒。

　　树林中的传来了一阵异常的响动。而后，树上忽然出现了一只像猫又像豹子的东西，大约有三四十公斤重，一米多长。这怪物两眼内侧到前额各有一条白色花纹，从头顶至肩部有四条鲜明的黑褐色条纹，看起来非常的凶狠。

　　更重要的是，这怪物此刻正不怀好意地盯着林宝驹，灵活地从一只树上蹿到另一只树上，逐渐向林宝驹所在的地方靠拢。

　　“咻！~”

　　那怪物靠近林宝驹头顶的时候，猛地纵身跃了下去，看情形竟然好象要对林宝驹下手。

　　这时候，锦囊里面闪出两道金光，金马和走地鸭忽然出现了林宝驹身侧，目光紧紧地盯住那只怪物。

　　那怪物虽然凶悍，但是对灵兽却异常的忌惮，不过它也算了得，竟然凌空一个倒翻，改变了着地方向，落在了林宝驹面前一米开外的地方。

　　怪物虎视眈眈地盯着林宝驹，眼中的敌意非常的明显，要不是忌惮林宝驹的两只灵兽，恐怕早就扑了上去。

　　“猫豹……这是猫豹啊。”林宝驹心中微微有些惊讶，猫豹这东西属于濒临绝种类动物，平日很少在山区能够看见。而且一般的猫豹至多十来公斤重，像这么大的猫豹简直就非常的少见了。

　　林宝驹看见这怪物盯着自己，实在有点哭笑不得，说道：“你盯着我干嘛，该不是想把我拿去当午餐吧？”

　　“它是这个山头的主人，看见你这个陌生人闯进了他的领地，自然是心里不舒服了。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“要不要将它赶走，你接管这个山头？”

　　“我又不想在这里当野人，接管人家的山头干嘛。”林宝驹笑了笑，“难怪它一直对我虎视眈眈，原来是我占了它的地盘。既然这样，我们跟它打个招呼，然后走人吧。”

　　听了林宝驹的话，金马冲着那只猫豹扬了扬头，吓唬了一下对方，然后才跟着林宝驹向树林外面走去。

　　走地鸭因为走路缓慢，所以干脆跳上了金马的头，一向高傲的金马居然也没有将它甩下来。

　　“你们怎么不回锦囊了呢？”林宝驹问道，心中觉得两只灵兽的行为有些奇怪。

　　“这里的景色和空气都很好，就出来散散步了，你以为我们都喜欢闷在锦囊里面？”金马回应道，“平时你总跟其他人呆在一起，我们又不想对着这些人，所以就一直呆在锦囊里面。”

　　“这么说来，你们还是喜欢变成‘兽’的形态，而不喜欢变成金子的形态？”林宝驹继续问道。

　　金马从林宝驹身后转到了他前面，冲林宝驹点了点头，回应道：“所有的灵兽都想变成‘兽’的形态，因为这样更自由自在、无拘无束。只不过，灵兽被护灵人禁锢之后，就不能随心所欲的变化了。至于建立灵血密约的护灵人和灵兽，彼此却是对等的，所以没有谁支配谁的问题，因而我才可以随意变化和进化。”

　　林宝驹点了点头，算是明白了金马的想法，说道：“既然是这样，以后你们就这个样子跟着我好了，不用变回金子装到锦囊里面。”

　　“我们不想被世俗的人看到。”这次回答的走地鸭，它说：“灵兽喜欢呆在灵脉之中，又或者是呆在青山绿水之间，不喜欢被世俗人所打扰。当然，你因为是护灵人又是我们的主人，当然已经不是世俗之人了。”

　　“我不是世俗的人，难道好出家了不成？”林宝驹心中想到，然后又问：“先前你们说那只猫豹是一个山头的主人，究竟是怎么回事啊？难道每个山头，真有一个主人不成？”

　　“那当然。”金马的语气似乎非常肯定，“有灵脉经过的山头，山的主人就是一只灵兽；没有灵脉经过的山头，就是一头不太寻常的野兽。比如那只猫豹，它就是那个山头最强大的生物，也是那里的主人。对了，我们现在去哪里啊？”

　　“去哪里……啊，现在我们在哪里了？”经金马这么一提醒，林宝驹才猛然发觉自己已经失去了方向感，更不知道现在究竟在往哪儿去——迷路了。

　　“看来得找个有人家的地方问问才行。”林宝驹向金马和走地鸭问道，“你们知道怎么找到有人烟的地方吧？”

　　金马和走地鸭当然知道去哪里找人家。只要找到这一带的灵脉所在，然后顺着灵脉走向找下去，自然就能够找到人家了，因为有灵脉流经的地方，土地都比较肥沃，比较适合耕种、定居。

　　对于林宝驹和两只灵兽而言，要找到这一带的灵脉自然是轻而易举的事情，所以半个多小时之后，一个宁静的小村庄已经遥遥在望。村庄里面袅袅升起的炊烟，更是让林宝驹有了饥肠辘辘的感觉。

　　这个小村庄看起来只有十多户人家，并且都是清一色的瓦房，这些人的生活看起来比较清贫。

　　村庄附近是肥沃的农田，这时候田里面长满绿油油的麦苗，唯一有点奇怪的人，竟然没有人在田间劳作，林宝驹认为这些人可能是回家吃午饭去了。

　　靠近村庄的时候，金马和走地鸭已经回到了锦囊。林宝驹走向村口的一户人家，打算去询问一下这是什么地方，顺便买一点吃的东西。

　　进了村子之后，林宝驹越发觉得有点不太对劲了，因为这里实在是太安静了，甚至连鸡鸣、狗吠的声音也没有，安静得有点可怕。

　　“请问，有人吗？”林宝驹敲了敲这户人家的木门，但是并没有得到回应。

　　林宝驹稍微使劲敲了敲，但是依然没有人答应，他微微用劲推了一下门，竟然将门给推开了。

　　一股血腥味扑鼻而来，林宝驹心头忽然一紧，他已经隐约猜想到这里必定发生了什么可怕的事情。

　　果然，就在屋里的饭桌旁边，躺着一家四口的尸体，两个大人两个小孩。并且，地上的血迹都还没有干，很显然这件凶杀案发生在不久之前。更让林宝驹心惊肉跳的是，这四人的内脏都被利器割开，好像内脏全都掏空一般。

　　林宝驹跌跌撞撞地从屋子里跑了出来，如此惨状让林宝驹差点呕吐出来，同时心中更是震怒非常。

　　“啊！~”

　　忽然，一声稚嫩的尖叫声从一座房屋里面传了过来。

　　林宝驹心中一惊，心想：“难道凶手还没有离开这里，还在继续行凶？”

　　一股怒火从林宝驹脚下升起直冲脑门，他来不及细想，就向叫声传来的方向冲了过去。林宝驹全力奔跑的速度极快，短短几秒之内就到了叫声传来的地方。

　　那是一家人的后院，林宝驹纵身跃了进去，眼前的情形可谓触目惊心。

　　一只一米多高的红冠金毛大公鸡立在院子中，不仅威风凛凛而且杀气腾腾，正虎视眈眈地盯着墙角里面蜷缩的两人，一个老太婆和一个女孩，两人浑身都在哆嗦。另外，在大公鸡的一只利爪下面，还躺着一具面目全非的成人尸体，已经被公鸡的嘴啄得稀巴烂。

　　然后，那只大公鸡猛地一震翅膀，向墙角的一老一小扑了上去。

　　林宝驹想也没有想，一挥手就发出了两道水月刃，向着那只大公鸡的头斩了过去。

　　“砰！~”

　　水月刃狠狠地斩在了公鸡的头颈上，发出了一声爆炸声。

　　不过那只金毛公鸡却是异常凶悍，林宝驹的两只水月刃竟然连它的一根毛都没有斩断，只是成功地将它给逼退了。

　　“难道这只金毛公鸡也是灵兽不成？”林宝驹心中一惊。一般来说，灵兽是不会主动攻击人的，但是这只金毛公鸡，却好像是发狂一般见人就杀。

　　大概是林宝驹的水月刃击痛了这只金毛公鸡，它将目光转向了林宝驹，做出了一副不将林宝驹撕裂不肯罢休的模样。林宝驹看了看这只大得怪异的公鸡，冷笑道：“想吃我，就怕你胃口消化不了。来吧，斩杀了你，正好拿去做一顿红烧公鸡。”

　　金毛公鸡死死地盯着林宝驹，忽然猛地向他冲了过来，两只利爪将脚下的泥土掀得老高。

　　“好，看你的嘴硬，还是我的水月刃厉害。”林宝驹冷笑一声，手中冒出两道亮光，但是这次却没有挥出去，只让它在手掌中凝而不发，不住地蓄积灵力，准备给这金毛公鸡来上一击狠的。

　　金毛公鸡很快就冲到了林宝驹面前，看情形是打算用它的尖利的嘴甲给林宝驹来一个当头一啄。

　　林宝驹冷笑一声，双掌上的水月刃向着金毛公鸡的头颈劈了过去。灵兽也不是不死之躯，只要能够砍断它的头颈，这只金毛公鸡自然是必死无疑。

　　谁知，当水月刃带起的强大金光就要斩到金毛公鸡颈部的时候，这家伙竟然猛地将头一缩，同时足上发力，震翅腾飞而起，以脚上的利爪向林宝驹头顶抓去。

　　动作干净利落，就好像是身经百战的武士一般。

　　林宝驹自认为必杀的一式，竟然给这金马公鸡避开了，并且这家伙的利爪已经当头抓了下来。林宝驹的心底涌出了一个奇怪的感觉，这只金毛公鸡似乎比其它的灵兽聪明，意识和思维似乎更接近人。

　　金毛公鸡的两只利爪，反射阳光之后，呈现出白玉一般的颜色，看起来就好像是无坚不摧的利器。

　　林宝驹当然不敢以脑袋去抵挡金毛公鸡的爪子，不过这时候已经来不及变招，眼看除了滚地躲避之外，已经没有别的办法避开。但就在这时候，林宝驹脑中忽然涌出了一个古怪的念头，同时头顶上冒出了一道金光，竟然如同金马一般从头顶射出了水月刃。

　　“好招式！~”金马的声音在林宝驹脑中响起，对林宝驹这天马行空的一手表示肯定。

　　“砰！~”

　　金毛公鸡的利爪迎上了林宝驹的水月刃，无形的气浪震得林宝驹脑袋一阵轰鸣。不过，那只金毛公鸡也被震得倒飞了回去。

　　拼了一记之后，林宝驹深知以自己的修为，未必能够稳胜这只金毛公鸡，除非将金马给叫出来。

　　几乎每次拼斗，金马都显得不太热心，从来不肯主动现身帮助林宝驹退敌。而走地鸭，差不多每次充当呐喊助威的角色，很少发挥实战作用。

　　林宝驹想了想，正要掏出灵力指环来对付这只金毛公鸡，忽然听见一个狂傲的声音笑道：“好小子，看不出你还有几分斤两呢。不过，你想跟老君我为敌，那嫩了一点。”

　　声音传来的方向在屋顶，林宝驹抬头看去，只见一个须发皆白，浑身皮肤连同脸蛋都呈赤红之色的老头出现在屋顶上。在他的身下还有一头威风八面的狮子，那狮子颈项和尾巴上的毛也是赤红之色，不过却长着骆驼一样的驼峰，那老者正好四平八稳地坐在两个驼峰之间。

　　远古灵兽狮驼。

　　林宝驹一下子认出了这东西的来历，不过却没有想到有人居然能够用狂暴的狮驼来当座骑。


【第八集 活人冢】


第一章 多宝老君（一）

　　这怪异老者的出现，让林宝驹放弃了用灵力指环对付这只金毛公鸡的想法。

　　不过就在林宝驹的注意力被屋顶的老者所吸引的时候，那只金毛公鸡再次攻了上来，并且威势比先前更要强了一筹，显然林宝驹刚才的一击激起了它的怒火。

　　林宝驹冷笑一声，心想：“要是连你这不开化的畜生都对付不了的话，我这护灵人也不用干了。”

　　一挥手，林宝驹就发出了两道水月刃。

　　金毛公鸡看见水月刃飞近，连忙用嘴和脚上的利爪去抵挡。不过，两道水月刃在林宝驹的熟练操控之下，轻巧地劈开了金毛公鸡的利爪和嘴，向它的肚子斩了过去，割掉了几根鸡毛之后，忽地冲天而起。这一击虽然没有对金毛公鸡造成实质上的伤害，但是却激发了它的怒气，它猛地振翅而起，向那两只水月刃追了过去。

　　谁知，就当金马公鸡快要追上水月刃的时候，水月刃忽地在空中一折转，再次贴着金毛公鸡的腹部擦了过去，然后贴着地面飞了出去，停留在金马公鸡一丈开外。

　　林宝驹这一手避重就轻，分明是想戏弄这只金毛公鸡，既然不能够轻易地收拾掉这只大得出奇的公鸡，唯一的办法就是慢慢地消磨它的力量。否则，等林宝驹耗费灵力收拾掉这只金毛公鸡之后，哪还有力气应付屋顶上那个怪异老者。

　　这金毛公鸡的战斗力虽然强悍，但是智力始终无法跟林宝驹相比，很快就被半空中飞旋的水月刃彻底激怒，不住地在空中上下扑腾，嘴、爪并用，好像非得将这两道水月刃毁掉一般。只是，水月刃被林宝驹操控得就如同水里的鱼儿的一样滑，山中的老鼠一样精，这只金马公鸡施展出浑身解数也始终无法毁掉两道水月刃，反而被割掉了不少的鸡毛。

　　这期间，屋顶的那个老者只是平静地观看院中的战斗，并没有插手其中的意思。

　　过了差不多十多分钟，那只金毛公鸡虽然还在猛烈扑腾，但是明显已经失去了先前的锐气，连头顶上的大红鸡冠都软了下来。

　　而墙角上蜷缩着的老太婆和小女孩也慢慢向林宝驹所在的地方移了过来。

　　林宝驹见时机差不多了，以精神力操控着水月刃冲天而起，引得那只金毛公鸡腾空追了上去。

　　这么一来，不仅金毛公鸡的注意力被水月刃所分散，而且翅膀张开之后，身体完全暴露在空中——这无疑是一个大好的攻击机会。

　　“死马，该你表现了！~”林宝驹招出了锦囊里面的金马。

　　一道金光从林宝驹腰间的锦囊飞出，金马在林宝驹的脚边一出现，头上的角刃立即发出了数十道金光，向着空中的金毛公鸡斩了过去。

　　“轰！轰！~”

　　清脆的爆炸声接连不断地在半空中响起，金马发出的金光悉数打在了金毛公鸡的腹部。

　　“喔！~喔~”

　　金毛公鸡发出一阵痛呼声，从半空中坠落而下，重重地摔落在地上。

　　林宝驹和金马心中早有默契，在金毛公鸡摔落地面的那一刹那，水月刃接二连三地朝着金毛公鸡所在的地方轰了过去。

　　在水月刃的切割和爆裂中，地上的尘土被掀得老高，那只金毛公鸡很快就被湮没在飞扬的尘土之中。

　　待尘土散尽的时候，金毛公鸡已经不知所踪，似乎已经被那屋顶上的老者收了回去。

　　“老东西，你肆意将灵兽放出来为恶，简直禽兽不如！”虽然心中有些忌惮这个神秘老者，但是林宝驹仍然怒气汹汹地向那老者骂道。

　　那老者脸色忽地一变，看来正要发怒，但旋即又敛去了怒容，说道：“小子，老君我大人不记小人过，饶你刚才的无礼之言。不过，以后若是再敢口出狂言的话，休怪我多宝老君辣手无情。嘿，老君我本想将你就地处置的，但是先前我见你对付金锦鸡的时候应变神速，是一个可造之才，所以起了爱才之心。只要你拜老君我为师，日后我们师徒联手，自然可以纵横天下。”

　　“纵横天下，就凭你？这口气未免太大了点吧。”林宝驹不屑地说道，“难道你能够比得上白莲教的韩易潇又或者灵隐山的天松道人？又或者，你能够比得上丹青生老前辈？”

　　“你……”多宝老君脸色一寒，说道：“你这小娃娃真不知道天高地厚。我多宝老君虽然比不上你说的这几个人，但是也相差不少了。不然的话，白莲圣主怎么会请老君我为白莲教客卿呢？哼，况且我多宝老君在护灵人中独树一帜，百年未逢敌手，岂是你这小子能够想象的。”

　　原来这个多宝老君也算是护灵人中的一个异类，其师从已经无法考证，但是他有一个癖好，就是一旦见到新奇的灵兽或者暗兽，就会不惜一切代价将其夺走，然后收归自己所有。所以，多宝老君的另外一个称号又叫“夺宝老君”，这人生性凶残，为了夺灵兽不择手段，让很多护灵人闻之色变。据说，此人的师傅也是被他所杀，只因为他一直很想弄到他师傅的灵兽。因为他树敌太多，曾经为灵隐山和万佛寺追杀，最后不得已才投入白莲教的羽翼下，并且成为白莲教身份超然的客卿。

　　不过林宝驹却不知道这个多宝老君的来历，听见他竟然大言不惭要收自己为徒，冷笑道：“死老头，就算你牛皮吹破了，少爷我也不会拜你为师的，识相的你赶紧滚蛋，否则让你好看。”

　　以这多宝老君犯下的罪行，林宝驹当然恨不得将其除之而后快，但是林宝驹自知不是这老家伙的对手，所谓好汉不吃眼前亏，林宝驹只能决定暂时退让，免得白白死在这里。

　　“让我好看？好大的口气！”多宝老君冷笑一声，“你那灵兽名唤元廌，我已经慕名久矣，虽然还没有长大，但是老君我有时间慢慢喂养它的。嘿，以人的内脏来喂养灵兽，果然是妙法啊。哈哈！~”

　　多宝老君狂笑声中，他身下的狮驼忽然全身冒出一团金光。

　　“轰隆！~”

　　房顶不堪重负，被狮驼给踩垮了。

　　多宝老君骑着狮驼，站在一堆废墟之中，趾高气扬地对着林宝驹说道：“小子，最后一次机会，你若是还不觉悟的话，老君今日就只能送你上天了。”

　　“来吧，谁送谁上天还不一定呢。”林宝驹大声说道。

　　“既然你执意送死，老君就成全你。青羊！~”多宝老君大喝一声，一道金光从他腰间飞起。

　　“轰！~”金光落在地面上，顷刻之间就变成了一只浑身长满青色长毛、头顶一只白色独角的山羊。

　　虽然说是山羊，但是此刻看起来这只青羊竟然有如一头小牛犊。

　　同为灵兽，但是这只青羊的脾性似乎比先前的金毛公鸡还要暴戾，两只眼睛已经都发出嗜血的红光，头顶上的那只雪白如玉的尖角，也隐约腾起一团血红色的光。青羊的目光死死地锁住林宝驹，同时扬起了头顶上长约两尺的尖角。

　　“嗷！~”青羊忽然发出了一声猛兽般的吼叫，然后足下发力，向着林宝驹猛冲而来。

　　林宝驹正要以甲术凝聚成水月刃来对付这只山羊，却听见金马的声音在脑中响起：“这只死山羊交给我来对付！看看是他的角硬，还是我的角刃强！”

　　原来金马竟然是要跟青羊对拼。林宝驹心中暗叫不妙，因为青羊的角至少有两尺来长，而金马头顶上的角最近虽然长了一截，但是也不到一尺。就长度而言，青羊已经略胜金马一筹了。

　　但林宝驹就算要阻止也来不及了，因为金马已经猛地从他身旁蹿了出去。

　　顷刻之间，金马和青羊就跨越了几丈的距离，闪电一般地撞击在了一起。

　　“轰！~”

　　一马一羊交战的地方，立即爆起了一团方园丈许的强光，而金马和青羊在强光中斗得不可开交。

　　“铮！~铮！~”

　　两只角不住地交错拼斗，发出强烈的碰撞声，一时间竟然斗了个旗鼓相当。

　　多宝老君显得很悠然自得，似乎根本不关心他的灵兽死活；而林宝驹却是看得心惊肉跳，青羊的角就好像一把利刃，在他的眼前不住地晃动，让它为金马担心不已。

　　“主人请放心，金马必定会旗开得胜。”走地鸭安慰林宝驹说道，似乎它对金马非常有信心。

　　“你怎么知道？”林宝驹用意识回了走地鸭一句。

　　“元廌是争强好胜的灵兽，既然敢出去跟别的灵兽拼斗，肯定是有必胜的把握才会去。不然输了的话，它可就没有面子了。”走地鸭说出的理由让林宝驹哭笑不得。


第二章 多宝老君（二）

　　不过就在这时候，两只灵兽的角上都冒出了一团强光。金马的角刃上呈现出紫色的光，而青羊的角上的光则是呈红色。两团亮光都是灵兽的灵力所聚，顷刻之间就膨胀了数倍，然后两股力量终于拼撞在一起。

　　“轰！~”

　　以金马和青羊为中心，爆炸的光碎刺得人眼睛生疼，院中立即被炸出了一个丈许多宽的大坑，无形的气浪更是将金马和青羊都掀上了半空。

　　金马凌空倒翻了几下，然后四平八稳地落在了林宝驹身旁。看情形，好像是占了上风。

　　那只青羊的情形却有些狼狈，重重地摔落在多宝老君所在的废墟之中。多宝老君却是看也不看，一脚将地上的青羊踢了起来，骂了一声：“没用的东西！~”

　　然后，多宝老君的目光落在了金马身上，就如同发现了一件至宝，“好……好，果然是元廌，虽然还没长成气候，但是战斗力已经不弱了。如果再让老君我以秘术炼制，必定能够成为我日后纵横天下的得力干将……哈哈……”

　　“老贼，金毛公鸡也放了，绿毛山羊也出了，你还有什么东西拿出来呢？”林宝驹冷笑道，“是不是要放出你屁股下的狮驼了？我可等着你呢。”

　　“对付你这样的小娃娃，哪里用得上狮驼。”多宝老君笑道，“横竖老君我许久没有活动身子骨了，今天就让你见识一下老君收藏的这些宝贝。”

　　说着，多宝老君从腰间扯下一个锦囊，然后对着地上一抖。

　　数十道金光从锦囊里面飞出，然后在多宝老君身体周围出现了几十个灵兽——什么豺狼虎豹、牛羊犬马、鸡鸭兔应有尽有，活生生的一副百兽征战图。

　　陡然看见这阵势，林宝驹不禁给吓得倒退了几步。连刚刚大胜而归的金马，也不由得收起了狂妄之姿，开始不安地在林宝驹身边踱着脚步，至于走地鸭，干脆就蜷缩在锦囊里面一言不发。

　　这时候，林宝驹才忽然明白多宝老君的名号来历了，只看院子里面的这些灵兽，就不得不承认“多宝”两字当之无愧。

　　多宝老君看见自己已经震住了林宝驹，大声笑道：“小子，赶紧磕头认错吧。不然的话，只要这五十二只灵兽、暗兽一齐发难，我保证你小子尸骨无存了。哈哈！~我多宝老君自创灵兽、暗兽驱使秘术，纵横天下又有何难……”

　　林宝驹不得不承认，这多宝老君的确算是一个“奇才”，据林宝驹所知，一般的护灵人都只能以符咒或者术法驱使一只灵兽。驱使两只或者以上的，林宝驹先前从来没有听说过，更不要说像多宝老君这样驱使得动五十多只灵兽的护灵人。

　　不过，林宝驹也发现了一个不同寻常的地方，就是多宝老君的灵兽或者暗兽都是各自为战，似乎战斗的时候并没有受到多宝老君的操控。

　　这时候，林宝驹不禁有开溜的打算，但是院中却还有一老一小两人，就算他能够开溜，这两人必定丧命于多宝老君之手。更何况，以林宝驹现在的修为，必定难以逃脱多宝老君的追捕。

　　权衡了眼前的形势，林宝驹深呼了一口气，强自镇定了下来，对多宝老君说道：“老贼，放马过来！”

　　口中这样说，林宝驹暗地却在跟金马和走地鸭思索退敌之策。因为就算林宝驹三头六臂，此刻要同时抵挡五十多只灵兽攻击，那无疑等同于天方夜谭。唯一的办法，就是彻底发挥两只灵兽和林宝驹自己所有的潜力，或许还有一丝胜算。

　　此刻，林宝驹和多宝老君都不知道，就在不远的地方，有一个人隐藏了身形，正用精光闪烁的眼睛注视着院中的一切动静，随时准备对林宝驹施以援手。

　　不用说，这人就是林宝驹的师傅丹青生。为了让林宝驹获得历练的机会，丹青生只能在暗中相助。

　　多宝老君端坐在狮驼背上，有些不忍地打量了一下林宝驹，似乎有些奇怪眼前这个资质上等的少年为何如此不爱惜自己的性命。不过，凡是跟他过不去的人，多宝老君从来都不会留情，所以他对自己的灵兽、暗兽们挥了挥手，驱使它们向林宝驹围了过去。

　　至于那一老一小，这时候干脆把头都埋进了墙角里面，根本不敢面对眼前群魔乱舞的场景，老婆婆更是在低声念着“阿弥陀佛……南无观世音菩萨……”云云。

　　林宝驹和金马这时候都没有动，此刻攻击任何的一头灵兽，都是不智之举，因为那必然会给其余的几十头灵兽制造攻击的机会。而多宝老君的几十头灵兽，也好像互有默契，居然并不急攻猛进，只是慢慢地向林宝驹和金马逼了过来。

　　就在多宝老君的灵兽、暗兽快要靠近林宝驹身体的时候，林宝驹身旁的金马忽然化成一道金光回到了锦囊里面。这个变故让多宝老君不由得一愣，随即哈哈一笑：“好个精灵的灵兽，知道力敌不过，干脆开溜了，哈哈！小家伙，今天你一定死得很难堪了~”

　　逼近林宝驹周围的这些灵兽、暗兽也忽地一愣，原本它们已经将金马作为攻击对象，此刻见金马开溜，自然是有些意外。不过，就在他们犹豫的片刻之极，林宝驹身后的院墙忽然垮塌，而林宝驹的身体也猛地滚出了院外。

　　院内的空间太狭小了，对林宝驹和金马实在不利，况且一旦开战，院中的一老一小必定难以幸免，所以林宝驹干脆破开院墙，将战场移到了墙外。

　　多宝老君的灵兽、暗兽并不笨，很快如影随形地跟上了林宝驹。

　　而多宝老君自己，也驱使着狮驼缓缓地走出了院外，他是绝对不容许他看上的灵兽逃出手掌心。眼前的这头元廌虽然还不是成年灵兽，但是他多宝老君自然有办法将它快速催生，养成一头至凶、嗜血的怪物。

　　不过，当多宝老君来到院外时，虽然他见多识广，但是眼前的情形却让他不由得一惊。

　　“咦！~”隐藏在暗地中的丹青生也微微发出了一声惊叹，林宝驹此时的动作让他生出一种玄妙的感觉。

　　林宝驹的动作的确非常古怪，因为此刻他竟然如同野兽一般双手双脚同时着地，并且连眼睛中也冒出不同人类的眼神，周围那些气势汹汹的灵兽大概也想不到会有这样的情况发生，所以都只是虎视眈眈地盯着林宝驹，并没有上前进攻。

　　多宝老君虽然觉得奇怪，但是他并不觉得一个只会甲术的臭小子能够抵挡住五十多只灵兽、暗兽的同时进攻，所以他果断地挥手对自己的灵兽、暗兽下达了攻击的命令。

　　五十多头灵兽、暗兽的同时进攻，自然是非同小可，一时间金光漫天、吼声连连。

　　强大的灵力汇聚成的金光和黑气很快将林宝驹整个身体吞噬。

　　潜伏在暗地中的丹青生微微动了一下身形，不过他终于还是克制住了出手相救的冲动，因为他的直觉告诉他，林宝驹会抵挡住这一波攻击，虽然丹青生也不知道以林宝驹眼前的修为，究竟该如何抵挡。

　　这时候，多宝老君已经看不清林宝驹的身形了，不过在强大的灵力和死气绞杀下，他认为这个不知道天高地厚的少年一定会死得尸骨无存。

　　但是诡异的事情却发生了，射向林宝驹的几十道金光、黑气竟然忽地折转而回，并且速度比先前至少快了一倍。

　　首当其冲的是那些力量稍弱的灵兽，它们还没有反应过来的时候，就已经被发射回来的攻击轰了个正着，有的甚至被轰得倒飞了几丈；力量较强的灵兽、暗兽，则慌忙闪避或者抵挡，情形乱成了一团。

　　多宝老君还没有明白是怎么回事，就见两道金光呼啸而来，一道攻击下面的狮驼，另外一道轰向他脸庞。多宝老君冷哼一声，出手击散了攻向自己的那道金光，而他身下的狮驼一张口，竟然吃掉了另外一道金光。

　　这时候，多宝老君才发现四肢着地的林宝驹全身上下都被一层银白色的光芒所覆盖，如同一件拥有诡异魔力的银色盔甲。

　　“灵兽之铠……这怎么可能？”多宝老君喃喃地说道，无法相信眼前所见。灵兽之铠可以说是甲术中最高防御技法，多宝老君虽然做护灵人百多年，但是也不曾修炼到这个地步，他如何能够接受一个只有十多岁的黄毛小子竟然习得如此厉害的技法呢？

　　丹青生也有些惊讶，不过旋即就释然地笑了笑。丹青生的眼力毕竟比多宝老君高出一筹，很快就发现了林宝驹身体内的玄虚——灵兽御人。也就是说，此刻主导着林宝驹身体的是他的两只灵兽而不是他自己，因而林宝驹能够施展出灵兽之铠也就是情理之中的事情了。

　　不过，道理虽然如此，但是要做到这一步却异常不易，首先就必须要求护灵人和灵兽心意相通。丹青生数百年的修为，才将甲术修炼到返璞归真的境界，练成了灵兽之铠最高防御技法，可以将灵力聚成金丝鸟羽毛覆盖全身。所以此刻林宝驹所展现的灵兽之铠虽然有些粗糙，但是已经足以让丹青生对他另眼相看了。

　　多宝老君原本赤红色的脸此刻因为愤怒而有些发青，他盯着场中的行为诡异的林宝驹，咆哮道：“臭小子，老君一定会让你不得好死的！”

　　说着，多宝老君再次驱使着有些慌乱的灵兽、暗兽向林宝驹围了上去。若不是多宝老君现在还没有摸清林宝驹的真实实力，只怕他早就亲自出手了。

　　林宝驹此刻的感觉全所未有的好，所谓旁观者清，现在林宝驹就是一个旁观者了，因为他的身体已经由金马的意识来主宰，而他自己的意识就可以清楚地观看到一切：身体内的灵力运行，身体的每一个动作，甚至是身体里面的每一点细微变化。同时，林宝驹身体内还有走地鸭的意识，透过走地鸭的强大精神力，可以清楚地感知周围这些灵兽、暗兽的每一个动作。

　　这一次，多宝老君驱使的灵兽、暗兽变换了攻击方式，大多是喷火、喷毒液，或者吐毒烟雾，总之都是灵兽之铠无法反弹的攻击方式。

　　多宝老君眼力虽然稍差，但是实战经验却强，知道灵兽之铠极其消耗灵力，以这小子的修为，必定不会坚持多久的，所以存心以这些灵兽、暗兽的轮番攻击来消磨林宝驹的灵力。

　　不过，林宝驹此刻却并没有继续使用灵兽之铠，只是从身上冒出了几道水月刃，利用水月刃飞速旋转形成一道屏障，将火焰和毒液全都挡在了林宝驹身外丈许之处。

　　眼看连一个黄毛小子都收拾不了，多宝老君气得七窍生烟，疯狂地驱使他的灵兽、暗兽向林宝驹胡乱攻击，干脆不管这些灵兽、暗兽的死活。

　　反观林宝驹，现在却显得异常冷静，全身上下忽地飞出了五十多道水月刃，每一个道都针对向他进攻的灵兽、暗兽，不住地抵挡、引开这些灵兽、暗兽的攻击。

　　以一人之力对抗五十多头灵兽、暗兽，一时间林宝驹居然没有落下风。

　　然而，没有落下风也不过是表面现象而已，同时放出五十只水月刃，几乎已经相当于林宝驹和金马的灵力总和。并且，要熟练操控这五十只水月刃，也几乎将林宝驹和走地鸭的精神力提升到了极限。

　　所以，无论是灵力还是精神力，林宝驹这一方都已全部用尽。

　　这时候，只要多宝老君随意一击，都能够让林宝驹饮恨收场，但是多宝老君却连根指头都没有动。因为他到此刻都还没有摸清楚林宝驹的真实实力，所以他绝对不会去以身犯险。毕竟，自从多宝老君出道以来，还是头一次遇上这么顽强的敌手，以前最多几只灵兽就足够让他的对手身死当场了。

　　一时间，林宝驹的五十多道水月刃竟然跟多宝老君的灵兽、暗兽对了一个旗鼓相当。

　　不过好景不长，不到十分钟时间，林宝驹就有些支撑不住了。虽然水月刃在精神力的操控下可以做到收发自如，将灵力的损耗减少到最低，但是同时对付这么多灵兽，那种消耗却是异常的巨大。

　　多宝老君也看出了林宝驹快要不支了，脸上露出了一丝残酷的冷笑。原本，以这小子的资质，完全能够成为多宝老君的衣钵传人，而且日后还会成为他的得力帮手，但是现在这小子只能成为一具残缺的死尸。

　　用护灵人的身体来喂食灵兽、暗兽，效果会比普通人好上十倍以上，多宝老君自然不会给林宝驹留下全尸的。

　　“砰！砰！~”

　　漫天乱窜的水月刃终于一道一道地被四周的灵兽、暗兽击碎，在空中不住地爆炸着。

　　林宝驹只觉得全身的灵力和精神力甚至体力都到了崩溃的边缘，连视线都开始有些模糊了。自从体内形成灵力涡旋之后，林宝驹还是首次将灵力消耗得如此的干净。

　　多宝老君身下的狮驼有些不安分了，开始不住地跺着步子。

　　“狮驼，你是不是也想吃那小子的肉？放心吧，等下我会让它们把那小子的心脏给你。哈哈~”多宝老君用手拍了拍身下的狮驼，示意它不要太过急躁。

　　不过就在此刻，天空中有一点金光猛地俯冲而下，直取多宝老君的眼睛。

　　那金光很快就到了多宝老君眼前，不过是巴掌大小的鸟雀罢了，但是多宝老君却好像对这鸟雀异常的忌惮，居然被吓得不敢抵御，猛地从狮驼的背上翻了下来。那金色鸟雀也毫不客气，伸出尖锐的嘴甲，狠狠地啄在了狮驼的屁股上。

　　“嗷！~”

　　皮厚肉硬的狮驼竟然被那金色鸟雀啄了一个屁股开花，痛苦地吼叫着狂奔而去。

　　而这时候，多宝老君已经用隐术隐藏了身影，连同他释放出的五十多头灵兽、暗兽一起消失无踪了。

　　看着四周空空荡荡的废墟，林宝驹有些不太相信自己竟然打跑了多宝老君。金马和走地鸭耗力过甚，已经回到了它们各自的身体，失去了金马、走地鸭的意识之后，林宝驹再无力支撑自己疲惫不堪的身体，无力地滑落在了地上，望着蔚蓝、澄净的天空他渐渐失去了知觉。


第三章 梦境（一）

　　“这是什么地方？”

　　林宝驹忽然发现自己的意识进入到了一个极其陌生的空间，眼前所见的东西已经超乎想象。

　　先是一个一望无际的原野，许多衣不蔽体、浑身长毛的野人在上面追逐、猎杀野兽，那个被追杀的野兽块头非常的大，好像是古代的猛犸象。相比之下，野人在猛犸象面前就好像小不点一样，猎杀的过程中，有几个野人被猛犸象的脚给踩住，顿时变成了一堆肉酱。

　　远古时候的人类果然脆弱不堪，林宝驹不忍再看，正要转移视线，眼前的景象忽地发生了变化。

　　眼前出现了一座异常高峻、巍峨雄壮的大山。山下有一面百丈多高的石壁，石壁上有很多稀奇古怪的符号，黑压压的人群跪伏在石壁前面，好像是在进行什么祭祀或者祈祷仪式。人群的前面有一个拿着木杖的老者，看情形好像是祭司或者族长之类的人物。然后，那个老者起身，带领了十几个青壮男子向巍峨的高山上走去。

　　景象再次发生变化，拿着木杖的老者和十几个青壮男子此刻好像到了半山腰。但是这座山好像高不可测，即使在半山上也已经是风雪连天，但是这些人依旧冒着风雪前行。在林宝驹看来，眼前这座山竟然比珠峰还要高，却不知道这些人拼命到山顶为了什么。

　　再然后，林宝驹看到了山顶的诡异风景：山顶竟然有两个巨大的深坑，每一个都足足有方圆二三十丈宽，看情形有些像火山的喷火口，深坑的上方聚集着黑压压的云层，不时有闪电在云层中闪烁。这时候，那一行人终于抵达了山顶，并且向两个深坑靠拢。这时候，林宝驹的视线也离那个深坑越来越近，终于看见了两个深坑里面的风景。其中一个深坑，坑洞十多二十丈的地方，翻滚着赤红色的岩浆，好像一个蛰伏的凶兽，随时都好像要喷发而出一般。

　　林宝驹再看另外一个深坑，眼前的情形让他精神一震，这个深坑竟然有些像林宝驹在天孤村看见的那些坑洞，但是却更大、更深远。在坑洞的最深处，有一团白色的亮光吸引住了林宝驹的眼神，并且这团亮光有一种似曾相识的感觉。

　　“哇！~”

　　就在林宝驹的视线被深坑的亮光所吸引的时候，忽然一声清脆的婴孩啼哭声在山间响起，林宝驹寻声看去，只见那个老者手中已经多出了一个碧绿色的圆盘，圆盘上托着一个赤身裸体的初生小婴孩。林宝驹这才想起，十几个青壮年之中有一个人背了一个大包袱，莫非包袱里面就是这个婴孩，只是先前为什么没有听见婴孩啼哭呢？

　　那个老者将婴孩举过头顶，然后颤微微地走向了两个坑洞之间。至于那十几个青壮年，此刻已经虔诚地跪伏在地上祈祷什么。

　　随着老者的动作，四周的一切都起了变化。先是老者头顶上的黑云忽然缓慢地旋转了起来，形成了一个古怪的涡旋，而且旋转的速度也越来越快。黑云中不时有闪电疾劈而下，将老者身体周围的岩石劈得炸开，但是这些闪电却偏偏没有劈中这个随时都好像要倒下的老者。托盘上的那个婴孩，这时候居然停止了啼哭，也不知道是处于好奇还是害怕。

　　老者终于来到了两个坑洞之间的一块大岩石上，也是这座山最高处所在。他将托着婴孩的碧绿色盘子放在了岩石上，然后缓缓地退到了那些青壮年跪伏的地方。老者伸直了身躯，将木杖高高地举了起来，似乎在召唤某种神秘的力量。

　　“哇！~”

　　托盘里面的婴孩又啼哭了一声。

　　“轰隆！~”

　　山顶猛烈地颤抖起来，从黑云中飞出的闪电也越来越密集、越来越凌厉。

　　“轰！~”

　　忽然间，一条巨大的火龙从其中一个坑洞中喷涌而出，灼热的岩浆直冲入厚厚的黑云之中，一时间天地都被笼罩在诡异莫名的红光之中。

　　虽然耳边全是轰隆的雷鸣和爆裂声，但是那个婴孩的哭声却无法掩盖，仿佛是在暴风狂浪之中颠簸的小舟，穿越了重重阻隔，清晰地传到了林宝驹的耳中。

　　林宝驹本能地想要冲去救出这个婴孩，但是很快他就发现自己只是一团无形的意识而已。

　　“轰隆！~”

　　山顶颤抖得更加厉害了，看情形就好像整个山顶都要垮塌一般，但是这些愚昧的人丝毫没有离去的意思，甚至根本没有抬头看周围的情形。

　　忽然间，一道耀眼地白光从另外一个坑洞中冲天而起，也向着黑云之中猛冲而去，仿佛要破开黑云的阻隔，冲上九霄之上。

　　林宝驹死死地盯住从坑洞中冒出的一红一白两道亮光之间，那个婴孩的处境似乎岌岌可危。

　　“喀！~”

　　无数道电光在黑云之中爆炸着。忽然林宝驹看见先前冲上黑云层中的两道亮光居然在云层中翻腾起来，如同两条威势凌厉的长龙，不住穿插腾飞，好像要将黑云层给搅散一般。

　　林宝驹迫不及待地想要知道究竟发生了什么事情，但是眼前的景象却忽然消失了。老者、婴孩、坑洞……全都不见了，只有无尽、深邃的黑暗。

　　过了一阵，眼前再次出现了景象，但是却跟先前看到的截然不同。这是异常血腥的场面，群山之中，许多护灵人在追杀一个青衣人，但是那个青衣人修为非常了得，身边还有一个古怪的龙形怪物在青衣人身侧，转瞬之间已经有许多护灵人丧命于青衣人之手。林宝驹看了一阵，忽然想起那个龙形怪物应该是地龙，如果是那样的话，这个青衣人就是一代真龙朱云了，难怪修为如此了得。

　　情景再次转换，这次眼前的一切都很熟悉，这是朱云刚刚修建的“水晶宫”，空空荡荡，一无所有。此刻朱云坐在水晶宫尽头的石壁前，神形憔悴，英雄迟暮，看来已经时日不多了。不过朱云的眼中却依然冒着精光，目不转睛地注视着手中的宝贝——惊天匙。

　　“惊天匙，妄取者必遭奇祸……咳咳~果然如此啊。”朱云叹道，“想不到我一代真龙竟然会落到跟丧家犬一般的地步。只恨我朱云时日无多，怕是来不及看破惊天匙的真正秘密了……”

　　朱云长叹几声，显得说不出的凄凉，然后他用残存的力量将惊天匙镶嵌进石壁当中。

　　过了一阵，朱云好像已经到了弥留之际，口中喃喃地说道：“惊天匙……石破天惊，惊天动地……金鸡含匙扣山门……金牛伏枥浮金船……金人……杵地量……量……”

　　朱云的话似乎还没有说完就已经一命呜呼了。一代真龙，终究敌不过天下的护灵人，落得如此凄凉下场。只是在他将死之计，都还惦记着惊天匙和这几句话，林宝驹觉得一定非常重要，虽然其中的意思他并不明白，但是仍然将这些话牢牢地记在了心中。

　　而后，再没有任何的景象出现过了，意识重归黑暗之中。

　　许久之后，林宝驹眼前忽然一亮，但是脑中的幻象依旧清晰存在。

　　“大哥哥，你醒了吗？”一个小女孩睁着大大的眼睛注视着林宝驹。林宝驹认得这个女孩，正是他跟多宝老君对战时院中的一老一小之一。

　　“小妹妹，我睡了多久了？”林宝驹起身的时候，发现自己有些腰酸背疼。

　　“我不是小妹妹，我叫小莉，大哥哥你已经睡了两天半了。”小莉用天真地声音说道，“我婆婆正在烧饭，一会儿我们就可以开饭了。婆婆看见你醒来，一定会高兴的。”

　　林宝驹起身看了看四周，这是一间残破的房屋，屋顶上的已经破了好几个洞，恐怕一旦下雨就会漏水。这样的房屋，自然不能长久居住。林宝驹问道：“小莉，这是什么地方，还是你们村子吗？”

　　“是啊，不过村里面的人都不在了，只剩下我和婆婆了。”小莉看起来四五岁的样子，可能还不太懂事吧，眼睛里面看不到什么悲伤，“听婆婆说山上来的大公鸡要吃人，把村里面的人都吃光了，叔叔也被大公鸡给吃了，但是婆婆不让我看。”

　　“唉！~”林宝驹叹了一口气，对小莉说道：“我们去看看你婆婆吧。”

　　从木床上下来，林宝驹觉得自己的身体非常虚弱，差点站立不稳。林宝驹本能地想催动身体内灵力运转，但是却惊骇地发现一个可怕的事实：身体内一点灵力都没有了！

　　天啊！

　　林宝驹心中大惊，这个打击实在太大而且太突然，以致于林宝驹片刻之间脑中一片空白。

　　“大哥哥，你怎么了？”小莉关切地问道，“你的脸色好难看啊，就好像病人一样。”

　　“没事……我没事。”林宝驹回过了神来，虽然现在暂时感受不到灵力波动，但是并不代表以后都感受不到，所以林宝驹暗自提醒自己不要丧气，这不过是暂时而已。


第四章 梦境（二）

　　小莉的婆婆此刻在厨房炒菜，看见林宝驹和小莉走了过来，说道：“小伙子，你总算醒来了。小莉，你给灶膛里面添点柴火。”

　　小莉应了一声，乖巧地坐到了灶膛前面的长凳上，然后用手拍了拍长凳，对林宝驹说道：“大哥哥，你也坐在这里吧，这里可以烤火，你就不会觉得冷了。”

　　失去了灵力之后，林宝驹觉得身体异常的困倦，好像又变成了以前那个病怏怏的林宝驹，连站着都觉得累。于是，林宝驹坐在了小莉旁边，然后向老婆婆问道：“婆婆，村里面的其他人……是不是都？”

　　老婆婆点了点头，证实了林宝驹的猜想，“我们村的人，现在就剩下我这个老太婆和小莉了。唉，要不是你这小伙子那天舍命相救，恐怕我们一老一小也都跟着大家去间阎王爷了。”

　　透过厨房的窗户，林宝驹向外面看了看，居然全是残破不堪地土墙、碎裂的瓦片，便问道：“天啊，怎么村里面成这个样子了呢？”

　　老婆婆有些奇怪地看了看林宝驹，说道：“你都不记得了吗？当时你在院子里对付那些野兽的时候，这村里面的房子都被震塌了，这个房子已经算是最好的了。唉，这都是我们自己造孽啊，不然也不会遭到这样的祸事？”

　　“这都怪多宝老君那个妖人，跟你们有什么关系啊？”想起多宝老君，林宝驹就是满腔的怒火。护灵人虽然有不少坏人，但是像多宝老君这样邪恶、残忍、嗜杀的人却并不多见。用人来喂食灵兽、暗兽，更简直是罪大恶极。

　　“什么老君……哦，你是说那个骑着怪物的恶鬼吧。”提起多宝老君，老婆婆的脸色因为害怕而有些微微变色，“那个恶鬼肯定是从地府来的，是来收命的。小伙子你有所不知啊，这是地藏王对我们村的惩罚……”

　　“惩罚？”林宝驹打断了老婆婆的话，疑惑地问道：“什么惩罚？”

　　“小伙子，你听说过活金没有啊？我们村后面的山，叫作金鸡岭，传说是地藏王派了金鸡住在山中，保我们一村人平安的。我们村子在金鸡的脚下，以前也叫‘凤凰爪’，土地肥沃、人人都有饭吃。”说到这里，老太婆长叹了一口气，才继续说道：“这些年日子好了，人的胆子也就大了，村长的儿子黑老三在金鸡岭的鸡冠包上建了一个石厂，整日开采山石，惊动了山里面的金鸡。哎呀，石厂开张的那段时间啊，每天晚上都能够听见山里面有鸡叫声啊，每次山里鸡叫，村里面的鸡也就跟着叫了，一夜都不得安静，真真正正地是鸡犬不宁啊。老人家都怕出事，所以都要黑老三关了石厂，但是这小子不听啊，还耍混打伤了人。后来，也就没有人敢阻止他了……又过了一段时间，村里面的鸡就发瘟全死了。听不见鸡叫，反而睡了几天清净瞌睡，只是偶尔山里面还是会有几声鸡叫声传来。本来以为这事就这么算了，哪知道地藏王发怒了，前几天山里的金鸡竟然出来吃人……真是造孽啊……造孽……”

　　说着，老婆婆不时用破旧的手绢揩着眼泪。

　　虽然林宝驹知道金毛公鸡的出现并不是什么地藏王发怒，但是村里面有人开的那个石厂，恐怕的确是坏了这一方的风水，不然也不会引得灵兽示警了。只不过，谁都没有想到金毛公鸡示警不仅没有阻止村里人的行为，反而将多宝老君这个煞星给引了出来。多宝老君是有宝必收，有灵兽必抢的人，多宝老君收服金毛公鸡之后，又以邪术迷失金毛公鸡心智，将其炼制成为凶戾的杀人利器，于是才有林宝驹刚入村的那一幕。

　　“走吧，小伙子，先将就着吃点东西。”老婆婆对林宝驹说道。

　　桌子上的饭菜的确只能算是将就着吃，因为只有米饭和青菜。老婆婆有些歉意地说道：“小伙子，经过这么一折腾，很多东西都被倒塌的房子给埋了，能找到的就只有这些了，只能将就着吃点这些了。”

　　“没事，这些东西挺好的。”林宝驹笑道，“对了，现在村里已经给毁了，你们祖孙两个有什么打算呢？”

　　林宝驹觉得，这祖孙两人现在肯定是不能在这个死气沉沉的村子继续呆下去了。

　　“唉……是啊，这个地方是不能继续呆了。本来我一个老太婆，死了也就死了，但是我死了之后，小莉可怎么办啊？”老太婆想了一下，说道：“我三弟在广州，倒是可以去投靠他。只是，广州天远地远的，我们现在怎么去得了啊。”

　　“没关系，到广州所需的路费和生活费都不用担心，我会帮你们的。”林宝驹说道。

　　“这……这怎么好意思呢？”老婆婆说道，“你救了我们的命，都还没有报答呢，哪里还好意思要你的钱。这……这个一定不行了。”

　　“没事，帮人帮到底嘛。”林宝驹说道，“不过，今天我打算去金鸡岭上的石厂看看。明天一早，我们再赶去城里吧。”

　　“嘟！嘟！~”

　　三人正在吃饭，忽然听见远处传来了摩托车的马达声。

　　“肯定是黑老三回来了。”老婆婆头也不抬地说道，“这村里就他有摩托车。唉，真是好人不长命，祸害留千年，怎么不让他这个浑球被金鸡给吃了呢。哎呀，说起来，这个房子还是他老爹的……”

　　原来黑老三的老爹是村长，他们家的房子也比别人家的坚固一些，并没有完全毁掉。

　　不过黑老三的爹，却已经丧命金毛公鸡的爪下。

　　“爹……爹……究竟发生了什么事情？地震了吗？”黑老三的声音在门外响起，他已经停下了摩托车。

　　“砰！~”大门猛地被推开，一个装着西服的矮胖汉子冲了进来，西服上的领带好像是胡乱打着的，看起来活脱脱就是一个暴发户。

　　“爹……高老太，怎么是你？我老爹和我弟他们呢？”黑老三看见自己家里面竟然坐着三个外人，而家人居然不在，心里面自然有些奇怪，“村里面发生地震了吗？怎么房子全都塌了。”

　　“天杀的畜生，你还好意思问。”老婆婆骂道，“要不是你昧着良心开石厂，怎么会把地藏王给得罪了，还放出金鸡大开杀戒，连你老子也都死在金鸡爪子下了……”

　　“高老太，你究竟在说什么啊！我老爹和我弟究竟怎么了？还有，你们无缘无故跑到我们家里做什么啊，吃白食啊~”黑老三毫无尊老的意思，不耐烦地对着老婆婆吼道。

　　老婆婆说道：“你老子在旁边那个房子里，我劝你还是不用去看了，连个全尸都没有，你兄弟可能被埋在地下的哪里了。黑老三，当时要不是你不停众人劝告，也不会给我们村引来横祸了。全村百十口人啊，那可都是你这狗东西害的。”

　　黑老三并没有立即跟老婆婆争辩，到处找他老爹和兄弟，然后终于发现了被金鸡分尸的老爹，因为全村上下就他老爹手上戴了一只镀金手表。

　　黑老三毕竟还是有一点孝心，看见老爹惨死，当场就嗷嗷大哭起来。

　　片刻之后，黑老三就红着脸冲进了屋子，对着林宝驹三人吼道：“我爹和我老弟是怎么死的？快说！”

　　“是金鸡岭的金鸡杀的，全村人都是被金鸡给杀了。”老婆婆一五一十地说出了当日的事情，不过才说了一半，就被黑老三粗暴地打断了。

　　“老东西，你少废话！我问你，怎么村里面的人都死光了，就剩你们祖孙两个——还有这个人，是哪里来的？我看他来路不明，是不是你们串通一气，害了我爹和我兄弟。”黑老三叫嚣着冲了上来，对着林宝驹的头就是一拳。

　　林宝驹的反应一向很快，黑老三的拳头才击出一半，林宝驹已经伸手抓住了他的拳头。若是换着以前，林宝驹可以轻而易举地摔黑老三一个大跟头，但是此刻林宝驹身上灵力全无，体力也所剩无几，虽然抓到了黑老三的拳头，但是却无法阻止拳头前进，不得已林宝驹只能将头一偏，堪堪避开了黑老三的拳头。

　　“好小子，看不出你瘦不拉几的居然也有两下子。”黑老三冷笑一声，“再尝尝你黑大爷一拳。”

　　这一拳黑老三卯足了力气，沉腰扎马，一拳击出，居然将西服胸前的扣子都震掉了下来。

　　“小心啊！~”小莉看见黑老三这架势，不禁为林宝驹担心起来。

　　林宝驹冷笑一声，暗叫“来得好”，也伸手一拳击出，看情形是要跟黑老三拼拼拳头。

　　黑老三心中暗自得意，心想你这臭小子的拳头能够有几分斤两还能跟我拼力气不成，猛地将拳头击在了林宝驹的拳头上。

　　一大一小两个拳头碰撞在一起，却并没有发出任何的声音。

　　黑老三暗叫不妙，因为对方的拳头竟然好像棉絮一般柔软无力，他这一拳就好像击了空气空一般。但偏生这一全卯足了他全身的力气，此刻就是想收回也来不及，身体只能惯性地向着林宝驹冲了过去。

　　林宝驹顺势将黑老三的拳头向前一带，同时一个忽然侧身。

　　黑老三收势不及，拳头猛地击在了林宝驹身后的墙壁上，发出一声惨叫。

　　林宝驹本以为这一下已经够这黑老三受的了，谁知道这人异常顽固，惨叫了两声之后顺势抄起了墙角处的扁担，猛地向林宝驹脑袋扫了过来。

　　林宝驹灵力虽失，但是武术和身体反应却没有落下，趁着黑老三扁担横扫露出的空隙，不退反进，猛的欺身到黑老三胸前，伸肘击在了黑老三胸膛上。

　　“轰！~”黑老三矮胖的身躯倒在了地上。不过，这几下攻防也几乎耗尽了林宝驹的体力，令他无力地趟在了地上，同时锦囊里面滚出了几颗闪闪发亮的宝石。

　　一见这几颗花花绿绿的宝石，连老婆婆和小莉的眼神都发生了变化，更不要说黑老三了。黑老三原本被林宝驹撞得七荤八素的，但是一见宝石之后，眼睛里面居然放出了贪婪之光，完全忘记了身上的伤痛，站起来大笑道：“哈哈~老子的运气真是好啊，有了这些宝石之后，我还去山里开采石头干嘛……”

　　“小东西，赶紧把你的锦囊给老子，我还可以放你一条小命。否则的话，别怪我黑老三心狠手辣了！”黑老三叫嚣着逼近了林宝驹，看情形是准备强夺林宝驹的锦囊了。

　　“畜生，你给我住手！~”老婆婆叫骂道，一把将桌上的碗抓起向黑老三扔了过去。

　　黑老三避开迎头飞来的碗，一把将老婆婆推倒在地，冷笑道：“老东西，你再不老实点的话，老子就要了你的老命！”

　　小莉这时候已经吓得大哭了起来。

　　黑老三看了看倒地的林宝驹，冷笑道：“你刚才不是很威风吗，现在怎么连爬起来的劲都没有了呢？操！”

　　林宝驹只能看着黑老三从自己手中夺过锦囊，争夺的过程中林宝驹还挨了黑老三一脚。

　　黑老三看着满锦囊的宝石，眼睛睁得浑圆，大笑道：“狗日的小东西，居然这么有钱啊——不过，这么一来，我可就不能放过你了。”

　　黑老三面容狰狞，向林宝驹逼了过来，看起来已经动了杀机。

　　就在这时候，锦囊里面忽然射出一道金光，猛地击在了黑老三胸膛。

　　黑老三如同被一股大力击中，仰天倒砸在地上，手中的锦囊也掉回了林宝驹手边。

　　金光落在了林宝驹旁边，变成了金马的样子，怒目对着黑老三。

　　这一次黑老三摔得更惨，在地上翻滚了几圈才站了起来，对金马吼道：“死狗，快滚开！~”

　　金马最恨被人当成是狗，猛地一仰头，一道金光斩向了黑老三胸口，这金光所含的灵力虽然不怎么强大，但是如果黑老三被击中的话，必定是肠开肚烂之结果。

　　“不要杀他！~”林宝驹连忙出声阻止。

　　“咻！~”金光在空中微微一转，从黑老三的手背处划过，切落了他左右的五根手指。

　　“啊！妖怪~妖怪啊~”

　　黑老三惨叫一声，跌跌撞撞地冲出了门外，连摩托也顾不得开走地跑远了。

　　金马此刻也回复成金子的模样，但是却已经无力再回到锦囊了，林宝驹看得出来，刚才的一击已经是金马最后的灵力了。

　　林宝驹勉力站了起来，对小莉说道：“小莉，你带哥哥去一趟金鸡岭，我们去看看那个石厂。”

　　然后，林宝驹又让老婆婆收拾好行李，准备明日进城赶车，他和小莉会在晚饭前赶回来。


第五章 诡异的符咒（一）

　　林宝驹之所以要去金鸡岭，自然是需要利用灵脉来补充灵力，无论是林宝驹自己还是金马和走地鸭，跟多宝老君一战都已经耗尽全力。

　　金鸡岭其实并不高，大概只有两三百米的高度，但是这却花费了林宝驹一个多小时的时间。林宝驹是拄着棍子上山的，他现在的体力连小莉都不比不上。路上的时候小莉曾经问林宝驹，为什么前两天林宝驹可以一个人把野兽全都赶跑，但是今天连爬座小山都成问题呢？林宝驹也不知道该如何解释，只能苦笑着应付过去，希望可以依靠灵脉恢复自己的灵力。

　　先天不足的弊病，终于在林宝驹丧失灵力的时候体现出来了，而且情况竟然比以前还要严重。林宝驹觉得，他自己身体所受的诅咒，的确已经开始迅速恶化了。

　　“大哥哥，这里就是鸡冠包了。”小莉指着一个石坑说道，“以前这里的石头都是冒出地面的，而且很高，后来黑老三修石厂过后，就成这样子了。”

　　林宝驹眺望了一下四周的地形，发现这金鸡岭虽然不高，但是山环水绕、层层叠叠，应该算是一方好风水了。正因为如此，金鸡岭上才有灵脉经过，并且还有金鸡镇守此间的灵脉。可惜的是，黑老三这个石厂的确是建错了方位，因为林宝驹发现这个鸡冠包实际上是这一带灵力最旺盛的地方，多半也就是金鸡吸收灵力的地方。黑老三在灵兽栖息的地方建厂，难怪会引来金鸡半夜鸣叫示警了。

　　林宝驹长叹一声，不禁为这个村子枉死的人感到可惜，同时将锦囊里面的金马和走地鸭放到了地上。

　　因为林宝驹此刻感觉不到体内的灵力波动，所以连引术也都无法施展了，只能让金马和走地鸭自行吸收灵力。

　　金鸡虽然已经被多宝老君抢走，但是这里的灵脉一时半会也不会枯竭和移位，所以金马和走地鸭应该都能够在这里获取到足够的灵力。

　　大概过了一个多小时，金马和走地鸭才吸收到足够的灵力，一团金光中，它们回复了灵兽的形态。

　　小莉的眼睛睁得很大，好奇地问道：“大哥哥，这个小马马和小鸭子是怎么变出来的啊？”

　　“这个是灵兽，也就是你婆婆所说的活金了。”林宝驹并不打算欺骗这个天真的小女孩。不过，他知道若干年之后，小莉一定认为活金、灵兽还有风水都是迷信，毫无科学依据。

　　“啊，那只吃人的大公鸡是不是也是活金啊？”小莉惊呼道，“你的小马马和鸭子不会吃人吧？”

　　“不会，他们是保护人的。”林宝驹连忙说道，“吃人的大公鸡是被坏人利用了。本来它是不会害人的。”

　　小莉这才放心，问道：“大哥哥，我们什么时候下山呢？”

　　“嗯，这就下山吧。”林宝驹的声音有些凄凉。因为虽然到了灵脉之上，但是他却没有办法像金马和走地鸭一样恢复灵力，只能一直保持着这种病怏怏的状态了。

　　四十岁也好，二十岁也罢，生命长短对于林宝驹而言并不要紧，只是林宝驹却不想成为一个病涝鬼。

　　就在林宝驹下山的时候，身体内忽然传来了一股熟悉的灵力，原来竟然是金马将自身的灵力渡入林宝驹体内。林宝驹心中先是一喜，但是随即就转忧了，因为金马渡给林宝驹的这些灵力，依然消失在林宝驹身体之内，令他丝毫感觉不到灵力波动。

　　不过，金马的付出也并非毫无意义，因为林宝驹的气力倒是回复不少，至少下山不用拄着棍子了。

　　回到村子的时候，天色快要黒尽，老婆婆已经做好了饭，等林宝驹和小莉两人回来。

　　饭桌上燃着一只清油灯盏，细细的火苗发出微弱的火光，让林宝驹不禁想起了远在四川的父母。

　　这时候，他们一定在盼望自己回家吧？林宝驹心中想道，有些酸楚的感觉。

　　“小伙子，想家人了吗？”老婆婆笑了笑，说道：“年青人，虽然心比天高，志在四方，但是一旦收到一点挫折，就会想家人、想回家的。我老太婆虽然老眼昏花，但是也知道你不是一个普通人，日后一定会大有前途的。”

　　“大有前途？”林宝驹心中暗想，能够过了眼前这一关就好了。现在一身灵力尽失，惊天匙和天工神殿的事情也还毫无头绪，前途究竟在哪里啊？

　　老婆婆见林宝驹沉默不语，继续说道：“人的一生真是很难意料啊，要说我这老太婆也没有干过什么伤天害理的事情，但是这辈子却总是不交好运。先是小莉这孩子的父母外出打工，结果被活生生埋在了煤窑下边；然后，我的小儿子前几天有被金鸡给咬死了……唉，但是日子还是要过不是吗？小莉还这么小，我这老太婆总也希望能够看到她长大的一天……”

　　老婆婆絮絮叨叨地说着，像是在说她自己的事情，却又好像实在开导林宝驹。

　　林宝驹也觉得自己的情绪有些消沉，沉思了一阵，说道：“婆婆，我想问一下，这个金鸡岭有什么传说、典故没有呢？”

　　之所以林宝驹有此一问，是因为他忽然想起了昏迷时候，在梦境中听见朱云所说的那句“金鸡含匙扣山门，金牛伏枥浮金船”。当时醒来的时候，因为全身灵力尽失，林宝驹的注意力都放在了这个问题上，并没有注意到梦境中所见所闻，这时候想起来，忽然觉得这几句话可能跟天工神殿的去向有关。因为朱云一生都为寻找天工神殿的事情所困扰，最后也因为此事而死，临死时候念念不忘天工神殿的线索，自然是合情合理知识。

　　这两句话中，林宝驹至少听见了两个熟悉的词语——金鸡和金牛。金牛，大概是林宝驹听丹青生所说的金牛岭，因为金牛岭可能藏有天工神殿的线索；而金鸡，难道就是这个金鸡岭？

　　“说起传说，好像是有一些了。”老婆婆想了一阵，这才说道：“我以前曾经听这里的老人提起过。说金鸡岭最早的时候不叫金鸡岭，这里也没有村子，只是野兽横行的荒山野岭。当时先祖流亡来到这里，时常听见岭上有鸡鸣，后来有一天他就看见了一只金鸡立在山顶的石头上，于是先祖就去追那只金鸡，谁知道金鸡一下子隐入了石缝之中。先祖不甘心，就在那周围收寻，结果遇见了一个黄衣人，黄衣人让先祖不要去寻那只金鸡了。他告诉先祖，那只金鸡镇守此处的风水灵脉，告诫先祖一定不能让后代子孙开山伐山，否则一旦风水坏掉，这里的地就不会再养人了。黄衣人说完，又向石头上吐了几下口水。先祖有些奇怪黄衣人的行为，却发现那些口水竟然在石头上变成了黄金。先祖拾起黄金之后，黄衣人也消失不见了。后来，先祖利用那些钱成家，然后带领家人在这里开垦、种植，虽然算不上什么富家一方，但是也算是衣食无忧了。那个黄衣人，据说应该是显灵的地藏王菩萨；至于那只金鸡，也曾经有人在鸡冠包上见到过，不过那东西都是活金，看到人就立即不见了。”

　　“那婆婆你有没有听人说过，金鸡跟什么钥匙有没有关联呢？”林宝驹不甘心地追问道，总觉得这金鸡岭的金鸡可能跟惊天匙有一些联系。

　　“钥匙……”老婆婆的记忆并不太好，迟疑了一阵，才恍然道：“哦，对了，听人说这金鸡是给地藏王守宝库的，一旦有人想去偷取宝物，金鸡就会啼鸣惊动地府的鬼怪，将夺宝的人魂魄抓走。地藏王的宝贝很多，但是要有德的人才能取到，一旦这样的人出现，金鸡就会开启宝库天门，让他去取宝物。但是，那个人只能取一个宝物，贪心的就会来不及从宝库出来，最后被关闭在宝库之内，变成石头人。当然，这些都是传说了，除了那只金鸡，我这老太婆也没有见过。”

　　老婆婆好像忘记了林宝驹关于钥匙的问题，于是林宝驹不得不再次说道：“那有没有……关于一些稀奇古怪的钥匙的事情呢？”

　　“哎呀，你想啊，金鸡要开启宝库门，总得有钥匙嘛。”老婆婆说道。

　　“是啊，要开启什么门，总得要钥匙才行啊。”林宝驹自言自语地说道，心里若有所思。

　　晚饭过后，星月之光漫天，在江城的时候，那可是绝对看不到这样美妙地星空。

　　老婆婆和小莉已经睡去，只剩林宝驹一人独自坐在门槛上，思索着眼下应该何去何从。

　　身体内诅咒的提前兑现，对于林宝驹来说已经是一个巨大的打击，而眼下又莫名其妙地失去了灵力，更是让林宝驹觉得前途渺茫。虽然金马输入给林宝驹的灵力起了一定作用，让他暂时回复了体力，但是几个小时之后，林宝驹就感觉到体力又开始逐渐消失，似乎金马渡给他的灵力也支撑不了多久。

　　该继续找寻天工神殿的下落，还是先回家跟爹娘团聚一下，林宝驹不禁有些犹豫了。人在脆弱的时候，大概总是很想家吧。

　　就在这时候，锦囊里面的云之眼忽然冒着柔和的亮光。

　　许白白已经有一阵子没有用云之眼给林宝驹发过什么信息了，林宝驹微微觉得有些诧异，收拾起复杂烦乱的心绪，掰开了云之眼。

　　这一次，云之眼里面不仅有一张卷起的纸条、而且还有一张入场券。

　　是国家音乐电视台举行的本年度歌坛最佳新人评选的入场券。林宝驹这个评选活动具有很高的权威性，许白白能够被题名，本身就已经是一件了不起的事了，如果能够夺取最佳新人的称号的话，更能够让她的名气更胜一筹，列入一线明星的行列。许白白邀请他去参加如此重要的活动，那是无疑是认定他为好朋友了。

　　林宝驹将入场券取了出来，看了看上面的日期，是一月二十九号的，也就是十天过后的事情了。不过十天过后，林宝驹也不清楚自己在哪里，也许还在华山的金牛岭，也许还在哪个无名的山间追寻天工神殿的下落……

　　总之，林宝驹那时候多半是没有办法赶去首都参加这个活动。所以，林宝驹只能回复道：“恭喜你，并祝你好运，不过我大概没有办法赶去那里了。这张入场券，就送给我当作纪念吧。”

　　林宝驹不知道自己眼下灵力尽失的情况是不是跟诅咒提前兑现有关，但是他却知道自己可能命不久也，也许能够拖上十年八年，也许就是一两年，甚至更短。除非能够找到渺不可测的天工神殿，并且顺利找到解开诅咒的办法，否则他只能默然接受这个悲惨的事实。

　　而许白白给他的这张入场券，也许真的就只能成为他短暂生命的一个美好纪念了。

　　过了一会，云之眼终于有了回复——“啊，那真是可惜。对了，你能不能告诉我，你究竟是哪里的人？因为你送给我的那些东西，实在是太奇怪了？”

　　的确，到目前为止，林宝驹通过云之眼送给许白白的东西，的确是非常的奇特，并不是有钱就能够买到的东西，也难怪许白白会有这样的古怪的想法了。

　　保持神秘感并不是一件坏事，更何况林宝驹并不想让许白白知道自己命不久也的事实，所以不能将实情告诉许白白，只能以“在不同的世界，不同的空间”这样的话应付了许白白的追问。

　　“你好像有些消沉啊，是不是发生了什么不愉快的事情？如果当我是朋友的话，就告诉我吧，也许我可以替你分担一些。”许白白不知道从林宝驹写过去的那些东西里面发现了什么，居然看出了林宝驹消沉的情绪。


第六章 诡异的符咒（二）

　　虽然这种关切相隔千里，林宝驹心头还是涌起一种难以言语的温暖，不过却仍然不打算说起命不久也的事情，只回复说自己被霉运所阻，生活陷入了烦乱不堪之中。

　　过了一会儿，云之眼再次发出柔和的金光。

　　这一次，云之眼里面除了写有安慰语言的纸条，还多出了一件有趣的东西——用细绳拴着的小石头。

　　红色的细绳，黑色的石头，看起来并没有什么奇特之处。

　　但是许白白的纸条上却说这个小石头是幸运石，是许白白小时候在外婆家附近的小河边拾到的，她一直将这颗小石头带在身边，这东西非常的灵验。因为林宝驹送给她很多珍奇的东西，所以许白白决定将这颗幸运石送给林宝驹。

　　虽然只是一颗小石头，但是其本身的意义却并不一样。至少对于许白白而言，这颗小石头的价值比什么黄金、珠宝都要高得多，现在她送给林宝驹，自然也是真心希望林宝驹能够转运了。

　　林宝驹回复了谢谢之后，这才仔细地看起手中的幸运石。

　　只是星光和月光并不强，林宝驹看得不是很清楚，于是他打开了手机。

　　在手机的蓝光下面，林宝驹终于看清楚了这颗“珍贵”的幸运石——没有任何的灵力波动，也不是什么珍惜的石材，更不是玉石、翡翠之类的东西，说起来只不过是一枚普通得不能再普通的石子了。林宝驹真有点哭笑不得的感觉，不过既然许白白都当这东西是幸运石，并且贴身携带，林宝驹也只能小心收藏入锦囊里面了。

　　看着被撑得满满的锦囊，林宝驹心中已经开始盘算，下次怎么也得找一个大一点的锦囊，而且还必须是质地牢固的。

　　将这颗幸运石收拾好之后，林宝驹正要关上手机，谁知道却按错了键，将手机里面的照片给调了出来。

　　林宝驹正要关闭，忽然一点细微的发现让他的心猛地一跳——

　　那张图片中，有一点正在发光。是的，不是手机的光，是图片本身里面有一处在发光。

　　虽然这个想法听起来有些古怪并且不可思议，但是林宝驹的视力绝对没有问题，所以他用手机将图片发光的部分放大、再放大，奇迹出现了：发光的那一点也随着图片一起放大，然后林宝驹终于看清楚了这个诡异莫名的“发光体”。

　　一个古怪的符号。

　　这是林宝驹和楚青木在公羊卿坟墓里的岩壁上照下来的，林宝驹猜测这个符号可能是已经失传的远古符咒，因为它放在一堆字中间的时候，总是显得有些格格不入或者鹤立鸡群，并且其余的字并没有发光。

　　虽然林宝驹也不清楚这个符号为什么会发光，但是有一点可以肯定，就是这个符号一定有不同寻常的意义。难道许白白送给自己的幸运石这么快就有了出奇的效果？林宝驹心中不禁一喜，将在公羊卿墓穴中所拍的照片全都调了出来，并且仔细地看了一遍。

　　照片里面稀奇古怪的符号虽然很多，但是能够发光的符号却一共只有七个，并且都是完全不同的符号。虽然林宝驹利用灵隐山的《灵藏》研究了一下灵符的制作和来历，但是对于这七个符号却仍然是一无所知。不过对于公羊卿其人，林宝驹打心底觉得这人有些神秘和深不可测，至少对从他墓穴中的那些宝石和四颗巨大的夜明珠，就可以看出这人的手段、经历非同一般。

　　既然推断出这东西是符咒，林宝驹就打算按照制作符咒的方式来检验。根据《灵藏》所述，符箓是上天所授的符号或者文字，也就是所谓传说中的天书上的文字，还有的符咒是写天地间尊神的名号，引发天地、神鬼之力。而护灵人所制的灵符，是以甲术汇聚成金色符号，书写在制符的材质上。之所以说是材质，是因为制符并不是只用纸。相反，纸张制成的符其实并不是最好的符。制造灵符的材质有金石玉木和纸张，不过金石和玉石造价都太高，所以没能成为制符的主要材质；至于木质，虽然是便宜，但是却有很强的选择性，只有少数的木头能够用来制符，比如千年桃木，但是这类东西简直就比金子玉石还要稀有值钱了。于是，纸张最后才成为制符的最佳选择，便宜、方便携带，效果虽然差一点，但是也可以用数量来弥补其威力不足之处了。

　　眼下林宝驹既然在研究灵符的制造，自然也就带有黄纸在身了。但是遗憾的是，他却没有办法以甲术来将灵力凝聚成金色符号。没有了灵力，灵符的威力也就等同于无了，不然的话，平常人用笔随便画一个就行了，哪里还需要什么护灵人呢？

　　金马倒是会使用甲术，只不过林宝驹却不想让金马的灵力浪费在灵符实验上，毕竟在这一段时间里，林宝驹还要靠金马渡入灵力来补充体力，而金马在灵脉之外的地方又不能吸取灵力。至于走地鸭，它体内的灵力大多转为精神力了，而且它似乎根本不会使用甲术。

　　无奈之下，林宝驹只能用笔将最早发光的那个符号描在了纸上，准备先研究一下再说。

　　不过就在林宝驹描绘完最后一笔的时候，奇迹发生了，用签字笔描绘出来的黑色笔迹此刻竟然变成了银白色，并且冒出了少许柔和的银光。

　　那绝对不是反射月亮或者星星的光，林宝驹可以肯定这一点。虽然以林宝驹的经验来看，用笔画出来的符咒基本没有任何的威力可言，但是那也只是基本而已，眼前这张“灵符”既然还能发出微弱的银光，就证明它本身具有一定的力量。

　　不过哪怕这张“灵符”只有一只蚂蚁般的力量，都足够让林宝驹为之窃喜了。

　　而现在，林宝驹已经迫不及待地想知道这张灵符的威力了。

　　对于释放符咒，也就是释放灵符，其实并不复杂。林宝驹以前所见的那些江湖术士，释放一张符咒居然要念一长串稀奇古怪的口诀，手上还要舞剑、掐印，脚下要踩什么天罡步伐，甚至还要布阵、筑法坛，可说是非常的繁琐，这也是林宝驹以前排斥学习灵符的原因。而事实上，林宝驹研究了一段时间后才发现，释放灵符实际上是一件非常轻松的事情，因为灵符本身具有灵力波动，只要感受这种波动并且对其进行控制，就可以像释放灵力一样释放灵符了。

　　所谓“一点一划便是符，一呼一吸即为咒。举手投足皆是术，心念一动万法生。”符咒炼制、使用熟练之后，就跟呼吸一般平常，意想一般容易。

　　也许是许白白给林宝驹的幸运石起了作用，林宝驹竟然在这张“灵符”上感受到了微弱的灵力波动，心念一动，林宝驹将这张古怪的灵符射上了夜空。

　　“咻！~”

　　“灵符”变成了一道一尺多长的银光，闪电般飞入了夜空深处，划过长长的轨迹，如同流星一般。

　　一时间，林宝驹不禁有点被惊呆的感觉。“难道的是自己交了好运？许白白的这颗幸运石，果然是幸运之极啊。”林宝驹心中想道。

　　这张没有耗费丝毫灵力的灵符，其威力竟然好像比以灵力炼制的追风箭还要厉害。也即使是，如果用甲术凝聚灵力来绘这张灵符的话，其威力至少会增加数十倍甚至于上百倍，那是何等的惊人啊。

　　看来这个诡异的符号，必定死远古符咒无疑，不然如何能够有如此强大的力量呢？

　　此刻，金鸡岭的山顶上。

　　正在冥想的丹青生忽然猛地睁开眼睛，他遥望着夜空中的那道璀璨银光，脸上露出了惊疑之色，自言自语地说道：“远古符咒既已重现，天工神殿出世之日不久了……看来冥冥之中，一切早有定数。”


第七章 华山金牛岭（一）

　　第二天一大早，林宝驹就和老婆婆还有小莉上路赶往县城。

　　她们所在的这个村子，的确是够偏僻了，即使到最近的镇子，也得走十多二十里的山路。而要到县城，还需要在镇上等唯一一班发往县城的班车。

　　于是，直到下午三点，他们三人才赶到了县城。

　　林宝驹从银行里面取了一笔钱给老婆婆，然后又将他们祖孙两人送上了火车，这才开始计划起他的旅行来。

　　眼下只有两条路可走，要么就是想办法回四川与家人团聚，根本不管什么诅咒不诅咒的，就当生死由命；要么就是再到华山去碰碰运气，说不定真能够在金牛岭找到什么线索也说不定，虽然林宝驹眼下根本不知道金牛岭的具体位置。

　　“金鸡含匙扣山门……金牛伏枥浮金船”这两句话一直在林宝驹脑中响起。虽然眼下已经有了惊天匙，但是金鸡却还在多宝老君手上，根本不知道上哪里去找他。至于金牛，如果真是华山的金牛岭就好了，那么凭借这两句话，说不定真能够找到去天工神殿线索。

　　“旅客朋友们，去陕西的K991车次还有五分钟就要出发……”这时候，候车室里面恰好传来了去陕西车次的信息，林宝驹不再犹豫，快步冲向了月台。

　　第二天早上八点，火车抵达陕西西安市。

　　林宝驹揉了揉朦胧的睡眼，然后起身下车，同时暗想自己现在怎么睡得这么久、这么沉，以往晚上甚至都可以通宵不睡觉都不会觉得困倦，难道这真是身体越来越虚弱了不成？

　　这个想法刚起，林宝驹同时发现另外一个问题，自己的身体又开始变得虚弱无力了，脚下小腿就好像踩着棉花一样，软绵绵的。

　　看来，又需要金马再次渡入灵力给他了。

　　林宝驹粗略算了一下，大概每过八个小时，就必须让金马渡一次灵力，否则就会全身无力。做护灵人做到了这份上，的确有些悲哀啊。

　　五分钟过后，林宝驹回复了体力，下车之后，在火车站出口处高价买了一份陕西地图。

　　“这位同学——”林宝驹这时候忽然被人叫住了，而且对方居然是一位不认识的女士。准确的说，应该是一位穿着白色羽绒服的少女，年龄跟林宝驹差不多大，虽不说漂亮，但是比较秀气，身材也不错，穿着羽绒服也不会令人生出臃肿的感觉，长长的头发随意束在背后，看起来有几分艺术气质。不过她手里面拿着一个喊话筒，看情形分明应该是一个导游才对。

　　“你是在叫我吗？”林宝驹疑惑地问道，看着对方睁得老大的眼睛。

　　“对啊，是在叫你。”那个女生自我介绍道，“我叫乔潇，是中青旅行社的导游。对了，你的其余同学呢？他们应该也差不多到了啊。”

　　“我就是一个人啊，小姐你是不是搞错了？”林宝驹心中更加疑惑了。

　　“搞错了吗？难道你不是从上海来的，上海大学计算机系的那批学生？”乔潇从林宝驹的眼神和表情已经开始意识到她犯了一个错误。不过，作为一个很有经验的导游，她立即又说道：“哎呀，你从哪里来的都不要紧，最重要的是你一定要去华山，是吧？”

　　这时候来陕西的外地学生，自然是为了旅游，旅游的话自然也要去华山，乔潇倒是一个聪明人，准备将林宝驹也发展成为她的顾客之一。

　　“华山……是啊。”林宝驹终于还是点了点头，他不正是要去华山吗。

　　“那真是太好了，看来我们还挺有缘分的。这样吧，你干脆也跟我们一块旅行吧，有专门的车送你到那里，而且门票还可以打八折……”她看了看林宝驹表现的兴趣并不大，又继续说道：“我们老家就在华山脚下，对那里的地形和各个景点了如指掌，没有哪个导游能够跟我相比了……”

　　“你是华山脚下长大的？”林宝驹忽然说了一句，他对其他的优惠丝毫不感兴趣，唯独“本地”两个字吸引了林宝驹。因为如果有一个本地导游带路的话，那他找到金牛岭的时间可能会缩短很多。顺便提一句，刚才林宝驹所买的地图上，并没有金牛岭这么一个地方，很可能现在已经改名了，或者根本没有这么一个地方。

　　乔潇点了点头，神情有点得意地说道：“那当然了。要不是我对华山这么熟悉的话，中青旅行社怎么会临时雇我当导游呢？兼职导游可不是那么容易当的。”

　　“很好。”林宝驹忽然说道，“那么你给我单独当导游呢，要多少钱？”

　　既然已经决定尽快找到天工神殿的下落，而且身体状况每况愈下，林宝驹已经不想再浪费时间了。

　　“你……你这是什么意思啊？”乔潇微怒道，狠狠盯了林宝驹一眼，“你可别想打什么坏主意，我早就有男朋友了啊。”

　　林宝驹听了这话，简直哭笑不得，说道：“我没有那个意思了，只想一个人找个导游，清净一点。要是你不方便的话，可以介绍一个华山本地的导游给我，我自己去跟他联系吧。”

　　乔潇从高中就开始干假期兼职导游了，她从林宝驹的话中忽然意识到自己可能遇到了一头“肥羊”，虽然林宝驹的衣着和气质并不想什么很有钱的人。乔潇试探性地说道：“这样啊……不过我还是推掉上海的那帮同学，肯定会损失一笔钱的……所以，我要扣除这些损失……恩，一天一千，你看行不行？”

　　一向信奉节俭的林宝驹这次却没有丝毫犹豫，点头道：“好，一天一千，我们现在就出发吧。”

　　乔潇没有想到林宝驹回答得这么干脆，心里不禁有些后悔，眼前这位顾客简直不是一般的“肥羊”，早知道就把价钱开得更高一点，狠狠地“宰”他一次了。

　　“你稍等片刻，我跟旅行社总部联系一下，让他们另外派人过来接上海的这些同学。”乔潇说道，然后顺势将林宝驹往旁边的羊肉泡馍摊位领过去，“你肯定还没有吃什么东西吧，西安的羊肉泡馍，很有地方特色的，你一定要尝尝看的。”

　　林宝驹本想拒绝，但是羊肉的香味从鼻孔钻进去以后，立即就勾引出林宝驹的胃口，于是他只能将婉拒的话吞回了肚子。

　　乔潇打完电话之后，也吃了一大腕羊肉泡馍，而且居然比林宝驹的分量还要大。当然，这一次付钱的人自然还是林宝驹。

　　“要不要现在西安市区逛一圈，这里是文化古称，很值得一看的啊。”乔潇介绍说道。

　　“不用了，我们直接去华山吧。”现在林宝驹对于西安古城并没有什么兴趣，他只想快些找到他想要找到的地方。

　　“你究竟是不是来旅游啊？”乔潇咕哝了一句，她觉得林宝驹的举止有些奇怪，然后带着林宝驹上了旅行社的小巴士。

　　这个巴士有十几个座位，上车之后，乔潇就坐在了驾驶员的位置上，然后发动了汽车。

　　“怎么，是你开车吗？”林宝驹问道。

　　“当然了。”乔潇一副理所当然的口气，“难不成你还要雇一个专职司机不成，那可得多花两百元一天啊，我现在为你充当司机，只要你多给一百就行了，你还赚了一百是不是？”

　　“行了，别废话了，开车吧。”林宝驹放弃了争辩。

　　车子驶出西安市区之后，乔潇就开始一边开车一边介绍道：“华山，古时候又叫‘花山’，《水经注》所说：远而望之若花状，因此而得名……”

　　“行了，不用给我说这些了。”林宝驹有些不太礼貌地打断了乔潇的话，说道：“你只需要直接带我去华山脚下的金牛岭就是了。”

　　“金牛岭？”乔潇微微有些神色不自然，但是林宝驹在她身后的位置上，自然看不到她的表情。

　　“你难道不知道金牛岭？”林宝驹问道，听出乔潇的语气有些不自然。

　　“金牛岭是吧……我当然听过，华山脚下我熟悉得很呢，没有什么地方我没有去过。”乔潇笑着说道，“你去那个地方干嘛，我还以为你是来旅行的呢。对了，还没有请问你怎么称呼呢？”

　　“我叫林宝驹。”林宝驹答道。

　　“林宝驹……这个名字听起来有点熟悉呢，啊……你是不是南方大学计算机系大一的林宝驹？”乔潇的语气听起来有些惊喜和激动。

　　“是啊。”林宝驹答道，“你怎么知道得这么清楚？”


第八章 华山金牛岭（二）

　　“废话，我当然是清楚了，而且还非常的清楚，连你没有女朋友的事情都一清二楚呢。”乔潇心中暗自想到。作为一个艺术系美学专业的女生，乔潇的想法跟其余的女生有些不一样，尤其是表现在以用美学鉴赏男友的问题上，这也是她已经大三了还没有男友的原因之一。是的，乔潇已经大三了，虽然她表面上看起来只像一个大一或者大二的女生。

　　“因为我也是南方大学的啊。”乔潇笑着说道，“虽然你是大一的学生，但是在我们学校还是很有名气的，我听说你的资产少说都有好几亿，对吧？”

　　“算是吧。”林宝驹含糊地说道，他根本懒得解释，现在只想快点达到华山，然后找到金牛岭。

　　乔潇心中大喜，暗忖对于自己来说，这可是一个大好机会啊，虽然这小子其貌不扬，而且还有点冷骜的味道，但是看在他数亿资产的份上，什么缺点都可以当成优点的。“老妈啊，你在天之灵一定要保佑你女儿啊。”乔潇暗自祈祷。

　　林宝驹茫然地看着窗户外边的景色，丝毫不知道前面的导游兼驾驶员在打什么主意。

　　西安到华山只有一百二十公里的路程，差不多两个来小时，两人已经到了华山脚下。

　　停好车后，乔潇就准备去购买上山的门票，但是却被林宝驹给阻止了。林宝驹说道：“带我去金牛岭吧，我不上山了。”

　　“不会吧，来到华山脚下，还有不上山看看这五岳之一，号称天下第一险山的——”乔潇本想继续说，但是看见林宝驹的眼中对华山景色毫无兴趣，只得说道：“好吧，金牛岭是吧？那我们就去你要去的金牛岭好了。”

　　乔潇提着背包，在前面带路，引着林宝驹向一个偏僻的小道上走了去。

　　林宝驹并没有察觉到什么异常，紧跟着乔潇一路走去。

　　这条小路依山而建，蜿蜒曲折，忽高忽低，眼下虽然是冬天，但是道路两旁的美景依然是层出不穷。忽而小桥流水，忽而深沟绝壁，忽而白雪皑皑，苍松翠柏……

　　两人一前一后走在这条幽静的小路上，远远看来竟然很像是一对外出旅游散心的情侣。

　　一个多小时过去了，林宝驹终于忍不住问道：“乔小姐，金牛岭到这里究竟还有多远的路程啊？”

　　“快了吧……恩，快了。”乔潇含糊地说道。

　　又过了半个多小时，林宝驹还是没有看到什么金牛岭，心中隐约觉得有些不对头了，再次问道：“乔小姐，金牛岭究竟还要走多久啊？”

　　“啊……就在前面了，不远了。”乔潇有些慌张地说道，其实她也根本不知道金牛岭在什么地方。

　　虽然她从小在华山脚下长大，但是华山大大小小的山峰总共不下百座，还有一些隐秘的沟壑、绝谷，甚至可能从来都没有人去过，也许金牛岭可能就是其中之一了。或者，华山脚下说不定根本就没有这么一个地方。乔潇原本只想将林宝驹的导游费弄到手，现在她看得更远了，找一个亿万富翁做男朋友，应该是一件很不错的事情。

　　终于终于来到了乔潇所说的“前面不远”的地方了，那是一处千丈绝壁，直立如削，直入云雾之间。

　　林宝驹脸色有些发青，问道：“金牛岭有这么高吗？”

　　“这……啊，我听人说过，这里就是金牛岭了，不过我也没有想到金牛岭这么高，我以前也没有来过这里啊。要不然，你爬上去看看，反正我听人说就是这里了。”事情到了这个地步，乔潇只能坚持这样说了。

　　其实这里是华山南峰的南侧之下，南峰是华山的最高峰，这个绝壁少说也有上千米，乔潇自然不认为林宝驹会真的从这里爬上去。

　　林宝驹抬头仰望了一下这高不可攀的绝壁，心中涌出了百般滋味，如果这里真是金牛岭的话，恐怕以他现在的体力，那是根本无法攀登上去的。

　　“学姐，你老实告诉我，这里真的就是金牛岭吗？我有非常重要的事情要做，这关系到人命。”林宝驹看了一下周围的环境，总觉得这里不太像传说中的金牛岭，因为这里并不是灵脉经过之处。

　　“金牛岭……唉，实话跟你说了吧，这华山脚下根本就没有什么金牛岭。”乔潇看见林宝驹的神情严肃又可怜，终于放弃了继续撒谎，“我在这里过了二十年，又当了三年的导游，从来都没有听过金牛岭这么个地方。”

　　“那你为什么要带我到这里来？哦，你是想要那一千的导游费，对吧？”林宝驹心中涌起满腔的怒火，从兜里掏出了一小叠钱扔给了乔潇，“你要钱，那就拿去吧，不过麻烦你不要浪费我的时间。”

　　“哇！~”

　　乔潇看着扔在地上的钱，先是一愣，然后猛地放声大哭。

　　林宝驹本来已经是怒不可揭，但是眼前这个变故却让他有些措手不及，毕竟林宝驹并没有应付女生的经验，乔潇的大哭让他有些慌乱了，连忙说道：“好了，好了，我算是怕了你，我收回刚才说的话。”

　　乔潇哽咽着说道：“你刚才的行为简直就是侮辱了我的人格，我想反正金牛岭都是在华山脚下嘛，就算我不知道具体位置，带你到华山也没有错，是吧？更何况，说到对华山的了解，也没有那个导游比得上我啊？而且你先前也没有说到这里有很重要的事情要做，人家只当你是来旅游散心的呢……总之，我原本都是好心好意，没有想到会被你误会成这样。”

　　“好了，是我错了，行了吧。”林宝驹俯身捡起了地上的钞票，然后再递给了乔潇，说道：“这些就当是你的导游费和车旅费了。”

　　乔潇看了看手中的钱，估计少说也有两千，说道：“这太多了吧？”

　　“命不久也的人，留那么多钱干嘛。”林宝驹淡淡地说道，“现在我们分道扬镳吧，反正你也不知道路线，还是我自己去找金牛岭好了。”

　　“命不久也，谁命不久也，你吗？”乔潇惊道。

　　“如果找不到金牛岭，我可能就死定了。”林宝驹说道，“你走吧，反正这一带你很熟悉，应该不会走丢，我要去的地方我自己去找。”

　　林宝驹的表情不像是作伪，乔潇这才觉得自己做得有些过分，歉然道：“对不起，是我耽误了你时间，我没有想到金牛岭这个地方对你竟然这么重要。这样吧，我虽然不能带你去金牛岭，但是我可以带你去见一个人，这一带没有人能够比他更了解华山了，华山的每座山峰、每一条沟壑，他都绝对去过的。”

　　“你说得这么神，他是谁啊？”

　　“我爹。”乔潇答道。

　　这个回答让林宝驹不禁哭笑不得，他苦笑道：“原来你爹也是一个老资格的导游啊，不会是还要再收我一次导游费吧？”

　　“得了，你说什么呀。”乔潇不满地说道，“要是你不高兴的话，我把导游费全都退给你好了。你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我跟你实话说了吧，要不是为了帮你，我根本不想去找我爹，甚至根本就不想去见他。”

　　说着，乔潇的神情显得有些古怪，看起来不想是作伪。林宝驹说道：“那好，你带我去见你爹吧，希望他能够帮我找到我要去的地方。”

　　“如果他都找不到你说金牛岭，那我敢肯定这华山脚下根本没有这么个地方。”乔潇的口气不容置疑。

　　华山的山路的确不少，在乔潇的带领下，林宝驹很快就转到了另外一条山路上。

　　山路幽远曲折，远远看去，似乎没有尽头。

　　林宝驹和乔潇两人顺着山路而上，一路上竟然没有碰上其他人。走了一阵，乔潇忽然说道：“你知道我父亲是怎么一个人吗？”

　　“我不知道，不过听你的口气，好像跟你父亲有些误会呢。”林宝驹说道。

　　“不是误会，是怨恨。”乔潇的声音有些寒意又夹杂着莫名的痛苦，“这一辈子我都会恨他的，因为要不是他，妈妈也不会一个人孤零零地死去了。”

　　说着，乔潇的声音哽咽起来，“其实我从来不在别人面前提起我爹的，但是不知道为什么，我就是想说给你听听。”

　　“这……”林宝驹本想说这些话你还是不要说给我听了，但是看见乔潇哭得这么伤心，只能将冷漠的语言吞回肚里面，安慰道：“难怪你假期一直都出来做兼职导游，看来你很早就独立生活了吧，对于女生来说，这倒是很难得的事。如果你觉得说出来好受一点的话，你就把心里的话都说出来吧，唉~”

　　“我爹简直就是一个冷漠无情的人，从我懂事的时候开始，他就一直住在山里面，根本不跟我和娘住在一起。大概每隔半个月或者一个月，娘就会带我上山去看看他，但是他从来不主动下山来看望我们。”乔潇说道，“这样无情无义的人，你见过吗？”

　　“你爹为什么要常年住在山里呢，或许他由不得已的苦衷吧？”林宝驹说道，“山里面风吹雨打，霜冻日晒的，只要是一个正常的人，谁愿意一直呆在山里面不出来呢。”

　　“他就是那样的人，他就喜欢呆在山里面，而且不喜欢有生人去打扰。”乔潇说道，“有时候我真的在怀疑他可能是山里面的野人，只是进化得有些象人而已。”

　　“哪有你这样说自己父亲的。”林宝驹说道，“天下无不是的父母，就算他们真的有过错，恐怕也不应该我这些做晚辈的来职责吧。听你说来，你父亲可能的确有些不对劲的地方，但是你想过没有，他为什么要一直呆在山里没有？能够放弃家庭而住进深山的人，难道只是为了贪图酒色、名利、富贵？”

　　“山里面哪有什么富贵、酒色啊？”乔潇接道。

　　“这就是了。人生在世，很多人都为了图个富贵名利富贵，但是你爹为了什么，只是为了在深山中自虐？他又不是修苦行的僧侣。”林宝驹心中隐约觉得乔潇的这个父亲可能是护灵人的一员，只是林宝驹也猜不出他父亲为何要如此固执地呆在山野之中。

　　乔潇大概从来也没有想过父亲究竟为了什么原因呆在山中，甚至没有必要的话，她根本就不想去想关于父亲的任何事情，因为在她心中乔潇早就将他列入了“无情无义之徒”的行列。

　　山路越来越狭窄，越来越险峻，一路上除了他们两人，连半个人影都没有碰上。

　　“这条路好像很少有人走啊？”林宝驹说道。

　　“当然了，华山山脉这么大的地域，怎么可能完全开发出来？何况你想想看，一路上你见到什么人工景致没有？没有是吧，这些地方寻常游人根本找不到的。”乔潇说道，“不过你放心，有我带路的话，你不用担心会迷路。”

　　又走了一阵，林宝驹眼前忽然出现了一座风景秀美的山峦，那山峦虽然不高，但是凸显在群山之间，颇有几分与众不同的味道。山上面长满了清一色的水杉树，虽然此刻已经有霜雪覆盖其上，但是这里的水杉有一部分居然还保持着翠绿的叶色，那应该是受了灵脉滋润的缘故。

　　“你父亲大概就在那座山上面吧？”林宝驹指了指那个在他眼中有点不同寻常的山峦。

　　“咦……你怎么知道？”乔潇露出了难以置信的神情，因为现在他们离那座山峦起码还有几千米的距离，林宝驹就算眼光再好，也不可能看到山峦上是否有人。

　　“你父亲可能是一个了不起的人。”林宝驹的回答有些让乔潇摸不着头脑。


第九章 公开的秘密（一）

　　杉木林中有不少的积雪，踩在上面发出了轻轻的“滋滋~”声。

　　对于林宝驹现在来说，爬山并不是一件轻松的事情，这时候他已经累得气喘吁吁了。乔潇看见林宝驹这样子，心中不禁在想：“有钱人就是缺乏锻炼，不仅瘦得跟猴子似地，而且体力也真是差。”

　　林宝驹和乔潇走了一阵，终于在杉木林的尽头看见了一间简陋的石头屋子。

　　虽然多年没有见过父亲，但是乔潇的脸上没有丝毫的惊喜之色，带着林宝驹向那间屋子走去。

　　“嗷！~”

　　两人离石屋还有百米远的地方，就听见屋子里面出来了一声熊吼声。

　　“没事，那是我爹养的黑熊，它的鼻子很灵，可能闻到生人味道了。”乔潇一点都没有惊慌的意思。

　　果然，片刻之后，石屋中就摇摇晃晃走出了一头将近两米高的黑熊，它看起来有些笨拙，但是却用不怀好意的目光打量着林宝驹，显然已经将林宝驹视为入侵者。

　　林宝驹认出了这头黑熊是一只灵兽，不过他可以肯定乔潇并不知道。

　　“潇潇，是你吗？”屋子里面传来了一个中年男子的声音，声音之中满是激动之意。

　　“是啊，来找你帮一个忙。”乔潇的声音很平淡，跟中年男子的声音形成鲜明对比。

　　这时候，石屋里面走出来一个中年人，穿着麻布衣服，满脸的胡须，头发很乱，不过看起来非常的壮实，的确有些“野人”的味道。

　　“潇潇，这个人是谁啊？”中年人有些警惕地看着林宝驹，眼中甚至有些敌意。

　　“我叫林宝驹，来这里是想请叔叔你帮我一个忙。”林宝驹谦卑地说道。

　　“你从哪里来，就从哪里回去，我不想跟外人打交道。”中年男人毫不客气地说道。

　　林宝驹哪曾想到乔潇这个父亲脾性居然如此古怪，一时间竟然不知道该如何办了。

　　“是我让他来的，你要是赶他走，以后我再也不来这里了！”乔潇斩钉截铁地说道，语气中没有丝毫的转圜余地。

　　中年男子狠狠地盯了林宝驹一眼，然后松了一口气，说道：“好吧，你们都到屋里面坐坐吧。”

　　“不用了。”乔潇说道，“我这位学弟要去金牛岭，你如果知道这个地方的话，就带我们去吧。如果不太远的话，我们还可以早点赶回去。”

　　“金牛岭！”中年男子的眼中闪过一丝精光，盯着林宝驹说道：“你去那里干什么？哼，你不是什么学生，对吧？”

　　林宝驹先前身体内没有半分灵力波动，这个中年男子就算眼光再高，恐怕也看不出林宝驹是个护灵人。但是金牛岭这个地方非比寻常，寻常的人甚至根本不会知道华山脚下有这么个地方，所以中年男子才对林宝驹的身份产生了怀疑。

　　“他是我一个学校的，怎么不是学生呢？”乔潇有些不耐烦地说道，“既然你知道这个地方，就带我们去吧，不要再浪费时间了。”

　　从见面到现在，乔潇都没有叫过这中年男子一声爹，可想而知她心中的怨恨必定极深。

　　“糊涂，你不知道金牛岭是什么地方，就想贸然前去，这小子究竟给了你什么好处，你居然要帮他这个忙。”中年男子厉声问道。

　　“我是他的学姐，也是他请的导游，收了他的导游费，自然要带他找到想去的地方。”乔潇毫不客气地说道，“我可不像你，每天餐风饮露就可以过后，我要生活、学习，总得自己赚钱不是？”

　　“你要钱的话，爹可以给你的啊。”中年男子急切地说道。

　　“要你的钱，我不如去死了的好。”乔潇冷冷地说道，“还有金牛岭究竟是什么地方，你不想去的话，就告诉我路线，我带他去就行了，反正我也不想跟你同行。”

　　一对父女视同水火，林宝驹明哲保身，所以干脆不插话，等这父女两人吵闹着。

　　“胡闹，这华山什么地方都去得，就是那个金牛岭不能去。”中年男子将苗头指向了林宝驹，说道：“你这臭小子一定知道些什么东西，对吧？不然你肯定不会突出金牛岭这三个字。我跟你说，我不管你想去金牛岭干什么，但是你别把我女儿给害死了，要去你自己去。”

　　“叔叔，去金牛岭关系到我的性命，如果你真知道位置和路线，就请你告诉我吧。”林宝驹诚恳地说道，“当然，我完全没有想陷害学姐的意思，因为我没有去过金牛岭，也不知道那里有什么危险。”

　　“我不是你叔叔，我叫程进，老子跟你小子没有半点关系。”中年男子自报姓名，然后说道：“去金牛岭关系到你性命，为什么啊？”

　　“程进……你怎么姓程呢……难道你是千丝门程家……”

　　“小子，你也知道千丝门程家，那么说你也是干这行的了？”程进打断了林宝驹的话，“哼，我就知道你这小子绝对不是普通的学生。对了，你怎么知道千丝门的事情？”

　　“什么千丝门啊？”乔潇在一旁不解地问道，看来她并不知道她父亲的“真实职业”。

　　“我去过浙江云山县，还在那里吃过秀儿煮的银丝面。”林宝驹几乎可以肯定程进就是千丝门的人了。

　　“嗯……”程进听见林宝驹跟程老和秀儿有些交情，口气也就缓和了一些，说道：“就冲着你跟千丝门的交情，我就将实话告诉你吧，免得你到时候连怎么死的都不知道。”

　　林宝驹听程进说得严重，问道：“金牛岭究竟有什么古怪呢？”

　　“那里已经成了活人冢了。”程进的神情严肃地说道。

　　“什么活人冢？”林宝驹不解地说道。

　　“就是活死人的坟墓。”程进白了林宝驹一眼，似乎觉得林宝驹少见多怪，“我去年还去过金牛岭下面的村子，里面仍然全都是活死人，跟十年前没有一点变化。我跟你说，一般人到了那里，多半就会被吓死。对了，你去那里究竟干嘛，是不是为了天工神殿的下落？”

　　林宝驹没想到一眼就被程进看穿了企图，不过他不善于撒谎，既然被人说中了，就只能点了点头。

　　程进冷笑一声，说道：“虽然我不知道你的来历，不过就你这点修为，也想去找寻天工神殿？我跟你直说了吧，如果你现在调转回头的话，还能够多活几天。要是去了金牛岭，恐怕你就回不来了。”

　　“哎呀，你们两个说什么啊，一会儿死人，一会儿活人的。”乔潇听得一头雾水，说道：“有什么话，路上再说吧，我们先赶去那里啊。”

　　“程大叔，你难道看不出来，我其实已经没有多久日子可活了吗？”林宝驹淡淡地说道，“反正横竖都是要死，不如去金牛岭那里碰碰运气，最多也就是把命丢在那里。”

　　“你说什么……你已经没多久日子可活了？”乔潇满脸疑惑地打量着林宝驹，说道：“你……难得是得了癌症了？”

　　林宝驹的话对于乔潇来说，无疑是一个“晴天霹雳”，她可是一心想着将林宝驹发展成她的男友呢。

　　“跟癌症差不多。”林宝驹将手伸给了程进，说道：“不信的话，你可以摸一下我的脉搏。”

　　程进身为千丝门的人，对于灵力修行和中药一道都有较高造诣，一摸林宝驹的脉搏就察觉到了问题所在，他叹了一口气，说道：“果真是这样，看来这次你是一定要去金牛岭了。潇潇，等下爹先送你回去，然后再带你的同学去金牛岭，怎么样？”

　　“不怎么样，我既然是他的导游兼学姐，就一定要将他带到目的地。”乔潇半步不让。

　　“乔小姐……不，学姐，我觉得你还是听程大叔的话，先回家去吧。”林宝驹经历过一些危险的事情，所以他知道程进说的话一定不假，金牛岭必定是一个凶险之地。

　　“难不成你们两个大男人还保护不了我一个女生？”乔潇对程进说道，“你保护不了我娘，难道连我也保护不了吗？”

　　乔潇的这句话对程进冲击很大，甚至可能牵扯到了他内心的痛处，程进的嘴角微微抽动了一下，然后终于点头说道：“好，不过你要随时呆在我身边三尺以内。”

　　于是，三人就这么上路了。当让，程进已经将他的灵兽收了起来。

　　虽然是说上路，但是此刻林宝驹所走的，根本就算不得路，完全是在树林、乱石、草丛里面穿行，要不是因为程进是千丝门的人，林宝驹恐怕真要怀疑自己是不是走对了方向。

　　“去金牛岭的路，只有极少的人知道，所以平日根本就没有人从这里经过。”程进解释说道。


第十章 公开的秘密（二）

　　“程大叔，金牛岭究竟是怎么回事？”林宝驹迫不及待地收集关于金牛岭的事情，“我没有什么见识，不过想多了解一下那里的情况，也许会有什么意想不到的发现。”

　　“我之所有带你去那里，一是为了你和程老太爷的交情；另外，是为了我女儿。不过——”程进的语气来了一个转折，“不过我恐怕你此行收获不大，因为那里早就有人去查探过，而且不止一次。况且，就算你找到什么线索，你认为你真的能够将之带走？”

　　“程大叔的意思是说，白莲教或者灵隐山都有人在那里盯着？”

　　“就是这样。”程进坦然道，“我答应给你带路，但是一旦你跟他们发生冲突，那就恕我无能为力了。”

　　林宝驹心想程进果然是老江湖，不肯多出半分力，不过他能够将自己带到金牛岭已经不错了，其余的事情就看自己的造化吧。林宝驹点了点头，说道：“放心，我不会拖累两位的。不过，反正现在到金牛岭还有一段路程，程大叔你能给我讲讲金牛岭的一些事情吗？我知道没有谁能够比你更清楚了。”

　　“金牛岭的来历，要追溯到汉朝时候了。据说那是汉武帝时候，金牛岭下面有一条河，有一天一个外地田夫牵着一头赤牛，准备乘渔夫的小船渡河……”

　　“结果那个渔夫说他的船太小，恐怕载不了牛。然后那个田夫让渔夫不用担心，一人一牛的重量还不至于压沉渔船。于是人和牛都上了渔船，到了河中央的时候，牛忽然拉屎在船上。田夫不以为然，然后笑着对渔夫说道，要把这些牛屎作为渡河的回报。过河之后，渔夫恼着田夫污了他的船，并且急忙用桡把牛粪拨入水中，船里的牛粪都要被拨尽的时候，渔夫才发现牛粪早已经变成了黄金。渔夫觉得很惊讶，就悄悄跟在田夫后面，结果发现那人牵着牛竟然引入了山岭之中。渔人连忙挖掘泥土，但是一人一牛早已经失去踪迹。”林宝驹接下了程进的话，这个故事好像出自《湘中记》，但是书里面说的是湖南一代的事情，却不知道怎么变成了华山的金牛岭。不过，这个故事倒是引起了林宝驹的一些“共鸣”，因为对于粪土变成金子的事情，林宝驹自己就曾经经历过。

　　“你的记性倒是不错。”程进微微有些惊诧于林宝驹的记忆力，然后继续说道：“《湘中记》上所记录的金牛岭事迹并不全。人的内心总是贪婪的，村里面的人知道有人得到一堆金子牛粪之后，就开始生出了贪欲，于是一群人集结起来，这还包括先前得到金子的那个渔夫。他们觉得金牛岭里面不仅有金牛还有宝藏，于是他们就在金牛和牵牛人消失的地方用牲畜鲜血浸泡过的凿子开山凿石，准备将金牛和宝藏一起弄到手。”

　　“那后来呢？”乔潇忽然问了一句，原来她对这个故事也很感兴趣。

　　“开山凿石，一天一夜之后，这些人竟然在山里面开凿出来一个石门。这些人以为石门里面就是宝库，心里欢喜得不得了，只可惜那道石门就好像金刚石一样坚硬，什么东西都凿不开。但是这些人还不死心，又想到用牲畜鲜血来祭祀山神，希望凭借‘神力’来开启石门。后来石门倒是开了，但是这些人不仅没有得到宝藏，反而将失去了灵魂，成了要死不活的活死人。”程进娓娓道来，更让那个金牛岭增添了几分神秘。

　　“这个故事还不错，真的。”乔潇故作轻松地说道，“说不定能够去《鬼故事》上面发文了。”

　　“我去年去的时候，这些人跟十多年前一个样子，还是那么一副要死不活的样子。”程进说道，“这些不是故事，而是真真实实的事情。不过，幸好一般人根本去不了金牛岭，偶然有人去了，也给吓死在那里，不然的话，可能早就引起骚乱了。”

　　“你是说那些人几千几百年了都还在那里游荡？”乔潇觉得自己的头皮开始发麻了，“那些人不是跟鬼魂一样？”

　　“鬼魂是没有躯体的，他们都有躯体，但是没有意识。”程进很冷静地纠正了乔潇的错误猜想。

　　林宝驹也有一点头皮发麻的感觉，但是一想到自己都不知道还能活多久，胆子也就大了起来，笑道：“这样也好，我想那里肯定是距今为止保存得最完整的古代村庄了。不过，我希望我们最好在天黑之前抵达那里，因为那个村子应该是没有电灯的吧。”

　　“不用说了，就算你们再怎么吓唬我，我也绝对不会回头的。”乔潇坚持道。

　　林宝驹深信，如果没有程进带路的话，他是绝对到不了金牛岭的，因为沿途经过了茂密的树林、深不可测的沟壑，还有隐秘幽静的山谷，并且这些地方根本就没有什么道路可言。三个多小时之后，林宝驹面前出现了一个只有一人多宽的狭缝。

　　狭缝大概有两百多米长，远远看去，对面出口处只有巴掌那么大小的一点光亮，峡谷两边，却是陡峭直入云雾的绝壁。

　　“过了这个峡谷，就是金牛岭地境了。”程进对林宝驹和乔潇说道，“进去之后，一定要小心谨慎。”

　　“那些活死人，他们不会从这个峡谷出来吗？”林宝驹随意问了一句。

　　“不会。”程进肯定地说道，“他们的意识或者灵魂都被什么东西所控制了，已经身不由己了。总之，等下你们看见那些活死人之后，就明白它们是怎样的一种东西了。”

　　程进正要举步向狭缝里面走去，忽然峡谷另外一端的出口处闪出一个人影，飞速向程进和林宝驹所在的地方喷跑了过来。

　　那人跑得飞快，短短十多秒就到了程进和林宝驹不远的地方，这人看起来非常慌张，以至于奔跑的时候身体不住地跟岩壁发生着碰撞。这种碰撞的痛苦应该是难以忍受的，但是那人连哼都没有哼一声，一直冲出了谷口，然后“砰~”地倒在了程进脚下。

　　这时候，林宝驹才看清楚，这个人的后背多出了一个拳头大小的洞，大概是被什么利器刺穿了身体。

　　“快跑！……满村都是恶……鬼……”那人抬着头惊恐地说道，然后伸向程进的手无力地滑落下来，看情形已经断气了。

　　“啊！~”乔潇尖叫一声，脸蛋吓得惨白。

　　“这人是白莲教的，而且还认识你？”林宝驹对程进说道，他看了看地上的死尸，那人的白衫上面已经被鲜血浸染，袖口的那朵白色莲花却显得异常的妖艳。

　　“不错，他从我这里购买了消息，这才找到金牛岭的准确位置。并且，他比你早来这里三年。”程进淡淡地说道，“所以并不是只有你才知道金牛岭跟天工神殿的关系。说起来，金牛岭已经成了一个公开的秘密了，护灵人三大势力其实都知道金牛岭的存在。”

　　“你怎么将消息买个白莲教的人呢？”林宝驹有些不解地说道，白莲教可是中原护灵人的公敌啊。

　　“千丝门原本就是靠出卖消息过活，我卖消息给白莲教的，又有什么不对呢？”程进有些不悦地说道，“是非对错，又岂是你一个毛头小子说了算。好了，反正我已经带你到了金牛岭，至于你要不要进去，那就是你的事了，我带你到这里已经算是仁至义尽了。”

　　林宝驹想了想，觉得程进说的也并没有什么不对，他们千丝门原本就只是护灵人之中的“生意人”，既然是做生意，当然不能对顾客有太多的挑剔。

　　不过既然程进已经不打算继续帮忙，林宝驹也不想勉强，说道：“既然这样，那就请程大叔和乔学姐先回去吧，今天多谢两位帮忙了，日后有缘再见。”

　　说完，林宝驹举步就往狭缝里面走去。既然好不容易才到这里，哪怕就是鬼门关，林宝驹也决定进去见识见识再说。

　　“林宝驹，你等等我啊。”乔潇冲着林宝驹叫道，然后快步跟了上去。不过刚走没到两步，前面已经闪出一个人影挡住了他的去路，却不正是他老爹程进吗？乔潇怒目以对，说道：“你让开！”

　　“现在村子里面一定很危险，你不能进去。”程进说道。

　　“我的事情你少管！”乔潇恨恨地说道，“十多年前你怎么不来管我呢？我连姓都不想姓程，你以为我真当你是我爹吗？让开。”

　　这些话让程进心里异常难受，但是他厚实的身躯却没有移动半分，说道：“刚才这个人怎么死的，你也看到了，这个人很有几分本事，但是都落到如此下场，何况是你呢？总之，我是不会让你进去送死的。”

　　乔潇用手使劲推了一下程进，但是却发现他居然晃也没有晃动半分，只能用言语刺激程进说道：“你这二十年来根本没有关心过你妻子和女儿，也许还有什么苦衷、隐情，但是现在你明明知道别人有危险，还在这里冷眼旁观、不理不问，看来你果真就是一个无——情——无——义的人，真不知道娘为什么会看上你这样的人！”

　　这句话终于起了奇效，在没有一点外力的情况下，程进的身躯竟然晃动了，并且倒退了两步，而乔潇正好冷哼一声，从他的身旁走了过去。

　　呆了几秒钟过后，程进终于还是跟在了女儿的身后，无论如何，他也不能让自己的女儿有什么危险。

　　就在程进和乔潇两人走进缝隙的时候，落日的余辉也跟着他们两人的身影消失在山野之间了。


第十一章 诡异的渔船（一）

　　林宝驹小心翼翼地前行，终于到了狭缝的出口处。这时候，林宝驹才陡然发现，原来太阳已经落山了。

　　眼前是一片绿油油的麦田，麦田远处有一个很古老的村庄，简陋、朴素，基本上都是清一色的茅草房顶，陈旧的土墙，一条清澈的河流的环绕着村子缓缓流过。如果不是听程进说过这个村子的事情，恐怕林宝驹只会把这里当成是世外桃源，但是他深知程进绝对不会骗他，这个村子一定有诡异的地方。

　　一阵风吹了过来，麦田里面的麦苗起伏摆动，如同一层接一层的波浪。

　　只是风中却带着阴森的味道，还夹杂着丝丝的血腥味，这不免让林宝驹想起了先前惨死的那个白莲教教徒，从那人后背上的洞口看去，他腹部的内脏似乎都被人掏走了，要不是有灵力护身，恐怕他根本不可能跑出狭缝。

　　但是纵然知道前途凶险，林宝驹却也不得不冒险一试，一则是为了自己的小命，另外也是为了生死未卜的师傅。

　　这时候，身后响起了脚步声，林宝驹回头看去，对乔潇说道：“学姐，你还是听你爹的话，赶紧回去吧，这个地方的确有些古怪。”

　　“古怪什么啊，难道真有恶鬼不成？”乔潇故作轻松地笑了笑，“我可是唯物主义者啊。”

　　林宝驹看了看程进，问道：“程大叔，你以前来过这里，有什么建议没有？”

　　“等。”程进干脆地说道，“这个村子里面不仅有白莲教的人，还有灵隐山、万佛寺和腾龙的人。”

　　程进说得怎么肯定，自然是因为他曾经将消息卖给这些人。

　　经过了许多事情之后，林宝驹变得聪明了一些，大致猜出了程进的想法，说道：“你是说我们在这里等人出来，然后告诉我们村里面究竟发生了事情？”

　　“不错。”程进点了点头，“这样总比我们贸然闯进去要好，不是吗？当然，如果一直都没有出来的话，我就建议你也不要进去了，因为去了也是必死无疑。”

　　如果白莲教和灵隐山、万佛寺的人都葬身其中了，程进自然不会认为林宝驹有可能安然回来。

　　半个小时过去了，天色已经逐渐转暗，但是依然不见有人从村子里面出来。

　　林宝驹和程进不禁越发担心，如果越是没有人出来，那村子里面的危险性可能就更大。更要命的是，至多一个小时，天色就会完全黒尽，那时候这个村子恐怕就成了猛鬼村了吧。

　　“哎呀，你别说啊，这里还真有点阴森哈~”乔潇觉得说说话可能会缓和一点气氛，这个村子四面环山，太阳落山之后，就有些幽静得过分了。

　　乔潇刚说完，就看见一个人影从村子里面飞奔而出，跳入了麦田之中，向林宝驹所在的方向狂奔而来。

　　那人在宽广的麦田中奔跑极快，很快就到了林宝驹百米之外的地方，这时候林宝驹已经看到那人浑身浴血，情形惨不忍睹。那人也看见了林宝驹，在恐惧的驱使下他没有细想，对着林宝驹就发出了一道指头粗细的金光。

　　“小心！~”林宝驹提醒程进和乔潇道。

　　不过那道金光来得虽然奇快，但是毕竟是在慌乱之中射出的，竟然一下子失去了准头，从林宝驹头顶射过，落在了他身后的岩壁上。

　　“嗤！~”

　　坚固的岩壁竟然被金光刺穿了一个拇指大小的洞。

　　程进脸色一变，唤出了他的灵兽黑熊，他可不想死在这个垂死之人手中。

　　“别慌动手。”林宝驹阻止了程进的进攻动作，将戴着灵力指环的手扬了起来。

　　暮色之中，林宝驹中指上的灵力指环散发着柔和的金光，跟绿油油的麦田形成了鲜明对比。

　　那个已经发狂的人看见林宝驹手中的灵力指环，逐渐从癫狂中冷静下来，回复了正常人的表情，踉跄着来到了林宝驹跟前，用断断续续地声音说道：“村里……全都是……猛鬼，杀不死……不要去。它们在保护石门……碰不得。”那人用颤巍巍地手取下了食指上的指环，递给了林宝驹，“我没完成……任务，不配拥有……这枚指环。”

　　林宝驹并没有接那人的指环，反而伸手将那人的手握住，然后卷起他的手指，让他可以紧握住指环。林宝驹叹道：“你已经尽力了，这是最重要的。”

　　林宝驹这么说，只是想这个可怜的人死得平静一点。

　　果然，那人露出了安祥的表情，紧握住手中的指环，将其贴在胸膛，然后缓缓地闭上了眼。

　　林宝驹忍不住轻叹一声，暗想那个神秘的金满堂也不知道有什么本领，竟然能够让这些人为他誓死效忠，其忠心度比之腾龙的人也是有过之而无不及的。

　　“哼！看来我倒是小看你了。”程进冷冷地对林宝驹说道，“这人我以前也见过，在金牛岭附近徘徊的护灵人之中，就属他的修为最高，不过看起来好像他只是你的下属啊。嘿，你隐藏得真深哩。”

　　林宝驹看出了这人手中的灵力指环是一枚白银指环，的确没有蓝正送给自己的黄金指环级别高，所以这人才会以为林宝驹是他们组织中级别更高的人。

　　不过这个人带出来的信息却是非同小可，因为他临死前说到了“石门”两个字，这让林宝驹更加确定了梦境中朱云所说的那句“金鸡含匙扣石门”的重要性。金鸡、惊天匙、石门，现在都一一出现了，所差的只是去打开石门，找出其中的秘密。

　　虽然这个人临死的时候说不能碰那道石门，但是林宝驹却深信不开启石门的话，根本不可能发现天工神殿的线索。

　　“程大叔，无论你是否相信我，我都要告诉你，我不是他们组织中的人。”林宝驹正色说道，“只是我手上的这枚指环来历不小，所以他才会将我错认是他们的人。”

　　“你不用跟我解释了。”程进淡淡地说道，“我根本不想关心你的来历。不过，眼下你有何打算？”

　　林宝驹知道程进在想什么，他只是关心自己女儿的安危，根本不会管林宝驹的死活。

　　“事到如今，我是不会回头的了。”林宝驹看了看乔潇，说道：“学姐，你还是跟你爹回去吧，这个鬼地方凶险重重，你实在不适合呆在这里。”

　　乔潇心里面虽然有些害怕，但是心里面却又很想和林宝驹一起经历一次冒险，演绎一次完美的“患难见真情”，所以她干脆装着没有听见林宝驹的话，对她爹说道：“你什么时候把你的黑熊也带来了？”

　　“这是灵兽铁熊，你三岁的时候，它还救过你一次命。”程进平静地说道，“只是我的一切，你根本就不关心，所以你甚至不知道你爹究竟是做什么的。”

　　“我不想知道，也不需要知道，因为你不配做我爹。”乔潇冷笑道，“你怕鬼的话，就自己回去吧。”

　　“谁都别想走！伤了圣教弟子，只有死路一条！~”忽然半空中传来一声大喝，犹如夜空的霹雳，在林宝驹三人头顶炸开。

　　这声音好像有些熟悉，林宝驹很快就反应过了，是白莲教的多宝老君，这真是冤家路窄啊。

　　林宝驹抬头看去，只见多宝老君正骑着狮驼立在狭缝的绝壁上，狮驼猛地一顿足，立即坍塌了一块巨石，将狭缝的出口死死堵住，然后夺宝老据随同狮驼一起高高跃下，落在了林宝驹面前三丈以外，威风凛凛地打量着林宝驹三人，目光之中的杀意毕露无遗。

　　“阁下可能有些误会，在下程进，千丝门下。”程进首先发话，向多宝老君解释道，“我们千丝门只是赚钱，从不打赚钱以外的主意。”

　　千丝门在护灵人之中颇有威信，所以程进认为自己报出门户之后，对方必定不会为难自己。

　　但是多宝老君却好像没有听见程进的话，将目光转向了林宝驹，然后大笑道：“好！好！~真是冤家路窄啊，天堂有路你不去，地狱无门你偏要闯过来。咦，怎么几天不见，你修为退化了不少啊，是不是上次拼斗你小子把吃奶的劲都用上了啊？外面那个圣教弟子，是你小子杀的吧？”

　　虽然林宝驹旁边还有一个死人，但是多宝老君却如同没有瞧见一般。

　　“我有没有灵力，你过来试试就知道了。不过，外面那人是被村里的鬼怪所杀，不信的话，你可以进去看看啊。”林宝驹淡淡地说道，他知道多宝老君生性多疑，所以干脆装得若无其事，现在他全身毫无灵力波动，说不定反而能够让多宝老君心生顾虑。不过想归想，林宝驹手底下却早已经将一张灵符捏在手中，以防多宝老君骤然发难。

　　但是多宝老君毕竟是老奸巨滑之徒，只是端坐在狮驼背上，冷冷地注视着林宝驹，却丝毫没有动手的意思。经过了上次一战，多宝老君知道林宝驹这小子的实力不错，要想一出手就解决掉基本不太可能，更何况眼下并不是动手的最好时机，因为多宝老君知道还有高手在一旁虎视眈眈。

　　事实上，多宝老君是见到了白莲教教众死前放出的信号，这才急急忙忙赶过来的。在多宝老君看来，金牛岭下面的村子一向都没有异常，今日却忽然出现反常之态，那只有一个可能——跟天工神殿有关的线索终于要出现了。


第十二章 诡异的渔船（二）

　　乔潇还是头一次见到如此凶悍的灵兽，一时间吓得不敢开口说话。

　　林宝驹知道此刻就算合程进之力，也绝对不是多宝老君对手，于是眼下也不想开罪他，说道：“我现在打算去村里看看，你要是有胆的话，就跟着去瞧瞧；要是没胆子的话，就趁早让开道。”

　　“多宝老君，连后辈说你畏首畏尾，你还能干什么大事？”一个声音在狭缝顶上朗声说道，“枉费你这么早赶来这里，可惜这头筹却只有让本座来拔了。”

　　林宝驹和多宝老君同时抬头看去，只见一个黄袍僧人施展渡术，如同飞鸟一般，从绝壁之上滑翔而下，向着金牛岭下面的村子扑了过去。

　　这人的声音和身影都让林宝驹生出熟悉之感，很快林宝驹反应了过来，此人是万佛寺戒律院首座无般和尚。也不知道他听到了什么风声，竟然这么快就赶到了这里。

　　“无般小和尚，谁先到石门那里还说不定呢！”多宝老君猛地一踢胯下的狮驼，放下林宝驹、乔潇和程进三人，飞一般向村子的方向冲去。

　　“这些人来得真快。”程进对林宝驹说道，“你还准备继续淌混水吗？哦，对了，我忘记了你也是属于某个神秘组织的，应该不会惧怕白莲教这些人才对。”

　　“哈哈，没错，区区白莲教算得了什么！~”一个声音从被封闭的狭缝中大笑着说道，然后一道金光从狭缝中射出，先前多宝老君用来封阻狭缝的石头立即炸成了粉末。

　　狭缝中忽地走出来八个身着黑色西装的中年人，这几个人的面容有些带西方特征，有点中西混血的味道。林宝驹一看这几个人，就知道他们必定是属于蓝正那个神秘的组织。八个人手中都带着灵力指环，七枚金黄色的，还有一人是黑色的灵力指环。

　　“黑指环——”林宝驹心中一惊，这个人的级别可比蓝正还要高出一大截，看来是他们组织中的核心人物了。

　　佩戴黑色灵力指环的那人看了看林宝驹旁边的死尸，说道：“在下黑京，你身旁躺着的是本组织中的一员，从他死时的表情来看，他应该很信任你们当中的一人，他有什么话留下吧？”

　　这人的目光非常的敏锐，林宝驹被他看得极其不舒服，不过却不想再跟这些人结仇，照实说道：“他说村里有猛鬼，让我们不要去，还说里面的石门是碰不得的。”

　　“你是组织中的客卿？如果不是的话，他根本不会告诉你这些话。”黑京看起来四五十岁的样子，面容冷漠、木然，不过他的语气中流露出对本组织人员的绝对信任。

　　林宝驹又只得点了点头，说道：“是蓝正——”

　　“不用说了，既然你是组织的客卿，可以不想我说明你的身份来历。”黑京干脆地说道，“要不要一起进村，白莲教和万佛寺的已经先行一步了。”

　　既然跟黑京这一行人暂时没有利益冲突，林宝驹当然不会介意拥有一个靠山，点头跟在了他们身后。

　　乔潇和程进此刻已经是骑虎难下，也跟着林宝驹向村里面走去。

　　一行人走过麦田的时候，天色已经完全黒尽，不过就在天黑的那一刹那，村子里面的油灯也亮了起来。

　　即使已经快要靠近村子，林宝驹仍然听不见任何异常的响动，就连先前进入村子的夺宝老据和无般和尚，也好险没有发出任何声音。

　　这时候，一行人已经走出麦田，正向村口走去。

　　刚到村口，一道黑影忽然从墙脚蹿了出来。

　　在黑影凌空飞起的那一刹那，林宝驹看清楚了黑影其实是一只黑狗，正咧着森森白牙向最前面的黑京脖子咬去。不过，这只黑狗似乎异常的凶悍、嗜血，看起来已经不像是只狗，反而有些像狼了。

　　除了风声，林宝驹没有听见任何的响动，甚至这条黑狗连呼吸的声音都没有。

　　林宝驹总算明白程进为什么叫这里活人冢了，因为这里的人和牲畜虽然会动，但是却都只是行尸走肉。

　　“喀嚓！~”

　　黑京一伸手，居然恰如其分地单手卡住了黑狗的脖子，然后猛地发力一捏，黑狗的颈骨就碎裂了。

　　“啪！~”黑狗的“尸体”掉落在地。

　　不过，让所有人都吃了一惊的是，这只颈骨已经碎裂的黑狗居然歪着脖子站了起来，而且丝毫不觉得疼痛，再次向黑京扑了过来。

　　作为组织中的高手，一击下去居然不能收拾一条狗，这自然是很掉面子的事情，所以这一次黑京的大手捏住了黑狗的脑袋，但是他却没有急着收拾这条凶悍的黑狗。

　　黑狗在空中不住的挣扎，似乎想要从黑京手中逃脱。黑京冷笑一声，另外一只手掌中冒出了一团金光，很快变成了一把灵力聚成的利刃。

　　然后，“不死”的黑狗被抛上了半空，等它落下来的时候，已经成了一具完整的狗骨架。不过，这只狗的“生命力”的确很顽强，它的嘴骨还在一张一合，似乎非常不甘心。

　　黑京的这一手让林宝驹看得目瞪口呆，因为他的出手简直称得上庖丁解牛了。林宝驹一直认为自己的水月刃操控技术堪称完美，此刻看到黑京的出手，方才知道天外有天。

　　“小心一点，这村里面的东西都已经被死气附身。”黑京提醒众人说道，不过林宝驹和程进听得出来，小心两个字主要是针对他们三个人。至于黑京身后的那七个人，一看就知道灵力修为很高的人。

　　一行人终于进了村子，但是却再也没有受到任何的攻击。

　　村里面大多数的屋子都点了油灯，透过纸糊的窗户，林宝驹还能够看到屋子里面有人在活动。只是，却听不见任何的人畜声音。

　　先前那只狗虽然凶悍，但是林宝驹并不认为光是一只死气附身的狗就能杀掉了白莲教的弟子，所以这村子里面的真正危险，还没有显露出来。

　　乔潇吓得大气都不敢出，这时候她真的有些后悔来这个鬼村子了。

　　黑京这一行人却是怡然不惧，大步从村子穿过，来到了村边的那条河流旁边。

　　河流的对岸，就是传说中的金牛岭了，不过这时候光线太暗，林宝驹根本看不真切。

　　黑京等八个人来到了河边，却并没有渡河，这让林宝驹不禁觉得有些奇怪，因为以这几个人的修为，应该已经到了渡术的境界才对啊。

　　对于一条百多米宽的小河，施展渡术飞跃不过是轻而易举之事。

　　但是林宝驹很快就发现了问题所在，因为黑京的目光此刻正紧紧地盯着河面，林宝驹向河面看去，这才发现河面上涌动的不是清澈的水流，而是如同黑油一般的死气。

　　死气凝聚成的百多米宽的河流，其中蕴含的毁灭性力量根本无法猜度，林宝驹还是首次见到这样恐怖的死气，心中所受的震撼可想而知。和灵力不同，死气异常的凶戾，即使是修炼死气的护灵人，也不敢轻易面对太过强大的死气。黑京这一行人不敢从河面飞渡，自然也是担心受到死气的攻击。

　　“但是多宝老君和无般和尚呢？”林宝驹心中满是疑虑，这村子似乎就几十户人家，这两人怎么会连一点响动都没有呢？

　　这时候，夜空忽然明亮了起来，原来月亮已经悄悄升了起来。

　　看着月光划过黑压压的山影，洒在河流上的时候，林宝驹心底涌入了一种极其不详的预感，他急忙说道：“快退，快远离河流！~”

　　说着，林宝驹一把拉住因为害怕而有些发呆的乔潇，连忙向刚才来的方向跑去，程进自然也跟在了他们身后。黑京略微一迟疑，也闪身向先前的方向退了回去。

　　足足跑出了将近百米，林宝驹才停驻了脚步，然后回头去看那条河流。

　　月光之下，河面上泛着银色的波光，哪里还有半点的死气。只不过，河面上忽然多出了一只船身漆黑的渔船，并且渔船上人头攒动，足足载了二三十人。

　　“难道这就是那个载金牛和牵牛人过河的渔夫？”林宝驹骇然道，真有了活见鬼的感觉。

　　程进点了点头，有些奇怪地说道：“是啊，不过以前他都是一个人在那里划船，今天怎么载了这么多人？”

　　乔潇这时候反而不怎么害怕了，因为她发现自己的手正被林宝驹紧紧地拽着。手上温暖的感觉让她有些飘飘然，想到林宝驹那亿万资产的诱惑，心中的恐惧已经荡然无存。

　　不过就在乔潇飘飘然的时候，林宝驹也发现了自己的尴尬动作，连忙将手缩了回来。

　　这时候，渔夫的船已经靠岸，渔船上的人也开始陆陆续续地下船上岸了。

　　林宝驹总感觉眼前的情形有些诡异、危险，但是究竟诡异在什么地方，他又说不上来。

　　船上的那些人都是农夫打扮，穿着古代人的衣服，而且是清一色的男人。

　　“滋~呀~”

　　安静得落针可闻的村里面忽然发出了一声接一声的开门声音。

　　林宝驹扭转头看去，原先紧闭的各家各户这时候居然全都开了大门，里面门口站着或者坐着女人、小孩还有老人，这情形就好像是等这些出门干活的青壮年回家吃晚饭。

　　只不过，林宝驹从这些人的脸上看不到喜悦、期盼或者激动的神情，仿佛这些人的灵魂早已经不在他们的躯壳之内。

　　而同时，从船上下来的那些青壮年已经开始向村里走了过来，也就是向林宝驹所在的地方靠了过来，这些人好像并没有什么异常，除了行走的动作有一些僵硬之外。

　　黑京等八个人并没有退却的意思，林宝驹为了安全起见，也没有打算独自退后，只是全心留意着周围的动静，以防有何不测。

　　农夫们这时候已经到了林宝驹百米之外，八十米……五十米，这时候林宝驹忽然发现这些农夫的眼睛已经没有了，眼睛的部位只有两个漆黑的空洞，空洞里面似乎还能够看到飞速转动的死气。

　　忽然之间，林宝驹明白了河上的死气为什么会在顷刻之间消失，那只是因为那些死气都让这些渡河的农夫们给吸收了，现在这些活死人的攻击力已经不知道强横到什么程度了。

　　“大家小心，这些人身体内全是死气！”林宝驹出言提醒道，同时抓了几张新绘制的“灵符”在手中，这些灵符是林宝驹用签字笔依照远古符咒绘制出来的，其效果不会低于甲术制成的普通灵符。

　　经林宝驹这么一说，除了乔潇，几乎每个人都发现了这些农夫的异常，连黑京的神情都变得凝重起来。

　　河对岸就是金牛岭石门所在，但是黑京现在却不敢贸然过河，因为他的直觉告诉他，用渡术过河并不是什么明智之举。

　　“先除掉这些活死人再说！”黑京冷冷地对其余七个人下令道。

　　虽然这些被死气俯身的农夫没有主动攻击他们，但是黑京一向信奉先下手为强的至理，他是不会等这些拥有不死之身的农夫抢先攻击的。

　　一道指头粗细的黑光从黑京的指头射出，瞬间射中了一个农夫的头。

　　“啪！~”

　　那农夫的头应声爆开，一股黑气从断开的脖子出冒了出来。

　　林宝驹所料不差，这些农夫体内全是死气，看来不太容易应付。

　　果然，那农夫的头颅虽然破开，但是只是身体晃了一下，随即又向前走了过来。

　　“啪！啪！~”

　　接连几声爆裂声在那个掉头的农夫身上响起，另外七个人通过灵力指环射出的白光几乎同时击在了它身上，这一下那个农夫连手脚都炸断了，但是他身体内的黑气却并没有散去，如同蛇一样卷起了已经断裂的四肢，重新将这个农夫拼成了人样。

　　就在这时候，林宝驹听见身后传来一阵异常的风声，回头看去，只见一个妇女和一个小女孩飞奔而来，看情形竟然是想找黑京一行人拼命了。

　　“难道两人是那个农夫的妻女？”林宝驹心头涌出了一个古怪而荒唐的想法。如果真是这样的话，难道这些已经失去了灵魂的人，竟然还保留着感情不成？如果真是那样，这些活死人究竟是什么东西呢？


第十三章 惊魂夜（一）

　　就在林宝驹胡乱猜测之极，黑京一行人已经挥手发出几道金光，毫不留情地解决了从背后冲来的妇女和小孩，跟先前的那个农夫类似，这个妇女和小女孩依然是拥有“不死之身”，即使手脚断开之后，依然在地上不住地挣扎，当真如百足之虫，死而不僵。

　　实际上，金牛岭下的这个村子所遇到的情况，当真是骇然听闻，完全超乎了林宝驹想象，若非是亲眼所见，他决计不会相信竟然会有这么一个活死人的村子存在于世间已经千百年之久。

　　经过这么一折腾，上岸的那些农夫们离林宝驹等人已经只有二十多米远了。

　　这时候，林宝驹还注意到一个情况，那就是河面上那个划船的渔夫已经开始将渔船调头，向河对岸划去了。另外，面前的这些被死气附身的农夫也起了变化，浑身上下都冒出了黑色的死气，然后黑气很快在他们手中聚结成锄头、铲子、锤子这一类农具。

　　不过，这些死气聚结而成的农具当然不会是用来耕田的，林宝驹可以肯定是用来对付他们的。

　　黑京一行人毫不迟疑，手指上的灵力指环不住地射出耀眼的亮光，亮光射向的地方全是农夫们的头颅或者四肢，这样就可以对农夫们造成更大的创伤。

　　这时候，不难想象先前的那个白莲教教众是怎么死的了，这些农夫很难杀死，甚至根本杀不死，而护灵人的灵力却是有限，被一群农夫围住，那还不的被活活耗死啊。

　　更恐怖的是，一旦这些农夫被斩杀了之后，林宝驹就能够听见背后有人从屋子里面冲出来，不用看都知道是这些农夫的家人，前来跟黑京这些人拼命。

　　这时候，程进忽然低声在林宝驹耳边说道：“眼下这形势不对啊，我看我们还是换一个地方躲着吧。”

　　程进这话正合林宝驹心意，因为他们两人的修为可没有办法跟黑京这些人相比，万一被这些不死的农民缠住了，黑京这些人说不定一个遁术就逃脱了，林宝驹和程进还有乔潇却只能干瞪眼了，所以要走的话，当然是趁着还没有被围困的时候。

　　林宝驹对黑京做了一个手势，意思是说他和程进、乔潇先闪到一边去，然后也不管黑京看见没有，就和程进拖着有些发呆的乔潇闪到了另外一边，迅速退回了村子。

　　这时候，林宝驹所站的地方，离黑京一行人相距至少有一百多米。这样一来，他既可以避开农夫们的围困，又可以观看到战斗形势。

　　随着农夫的不断“阵亡”，村里面涌出的妇女、小孩和老人也越来越多，很快黑京等八个人就已经被围困在一个只有十多米直径的圆圈中了。以这八个人的修为，面对一般的护灵人，完全可以说是势如破竹，但是偏偏对方却是不知道痛楚和恐惧的活死人，所以这八个人看起来应付得并不轻松。

　　所幸的是，这些农夫好像并不会远程攻击，不然就算黑京等人有三头六臂，也休想能够抵挡得住。

　　“呼~”

　　忽然背后传来一阵风声，好像是有什么东西逼近。

　　林宝驹、乔潇还有程进三人不约而同地回转身，只见一条黑狗正凌空猛扑而来，所取的对方赫然就是乔潇的粉嫩脖子。

　　“啊！~”乔潇吓得尖叫一声，本能地用手捂住了脸蛋。

　　“咻！~”

　　一道白光从林宝驹手中电射而出，直取黑狗的脑袋，亮光射中黑狗的脑袋之后，立即出现了显现出一个古怪的符号，然后那条黑狗忽地爆炸，变成了一团腥臭的黑气。

　　此时，程进冒着金光的拳头才凌空击出，不过却明显慢了一步，只是打在了那团黑气之中。

　　若纯粹论身体反应的话，程进自然不如经过丹青生特别训练的林宝驹。

　　“死了吗？”乔潇松开捂住脸蛋的手掌问道。

　　在林宝驹灵符的冲击下，黑狗只剩下一堆骨头了，但是林宝驹却没有丝毫的得意，说道：“程大叔，你刚才看清楚没有，这条黑狗明明在村口已经被黑京杀了一次了。”

　　原来林宝驹担心的是这个，死去的黑狗不知道在什么时候已经复活了。

　　程进的眼力倒是不错，他点了点头，说道：“没错，应该是同一条狗。天啊，那些天杀的农夫不会也杀不死吧？”

　　程进的话音还没有落下，就看见黑京等一行人当中忽然冒出一道拳头粗细的白光，那白光迅速地划过周围的不死人，顷刻之间将周围的不死人全部秒杀。

　　黑京这一手让林宝驹不由得一惊，那道拳头粗细的白光所蕴含的灵力，简直称得上是骇人听闻了。

　　看着周围的不死人全都化成了黑气，林宝驹暂时放下心来，向黑京所在的地方走了过去，说道：“黑前辈果然是修为高绝，令人大开眼界啊，刚才对付这些活死人简直有如风卷残云。”

　　既然承蒙黑京出力收拾了这些活死人，林宝驹当然不会介意说几句好话拍拍马屁。

　　“你刚才那一记灵符，威力也不小呢。”黑京淡淡地说道，“看来你小小年纪倒学会了深藏不露啊。既然村里面的活死人已经全部被解决，我们就想办法过河吧。”

　　对于黑京来说，施展渡术过河并不是什么难事，但是此刻他的脸色却变了。

　　不仅是黑京，其余的七个人脸色也都发生了变化。

　　“这是什么鬼地方，居然不能施展渡术！”黑京恨声说道，看来他们这伙人施展渡术已经失败了。

　　不过这本来就是一个鬼地方，不然也不会有这些活死人存在了。

　　月光又明亮了少许，河流上的波浪在月光影射下显得更加美丽，一艘渔船缓缓地从对岸飘了过来。

　　渔船上，赫然载着二三十个农夫。

　　“怎么还有呢……？”黑京这话也不知道在问谁，但是语气中已经流露出少许的惊恐。先前他虽然凭借最后一击彻底击溃了那些农夫，但是消耗的灵力却是相当巨大，更可怕的是这个鬼地方不仅不能施展渡术，更不能吸收到哪怕一丁点的灵力。

　　“先前被你杀掉的那只黑狗，刚才又被我杀了一次。”林宝驹提醒黑京说道。

　　“你是说，这个村子里面的东西真是杀不死？”黑京思维极快，几乎是一点就明。

　　林宝驹点了点头，说道：“不过也不是完全没有办法，虽然不能施展渡术，但是我们也可以乘船渡河啊。”

　　黑京沉吟了一阵，大概是在思索对策，然后沉声说道：“等渔船靠岸的时候，全力抢船！哼，我就不信这个小小的村子能够困得住我们。”

　　约莫五分钟过后，渔船再次靠岸，那些农夫又开始下穿登岸。

　　就算林宝驹眼力再差，也看出了这些农夫中有几个是“熟面孔”，黑京一行人脸色铁青，显然也看出了有些人已经在他们手中死过一次了。

　　不过黑京这一行人都是身经百战的，见到渔船靠岸，立即向前冲了过去，手中的灵力指环再次发飙，将刚刚下船的农夫们一个接一个地扫翻在地。

　　林宝驹和程进还有乔潇也跟着黑京一行人冲了过去，当然林宝驹还不忘回头看了看。果然，村里面的那些房屋中又有不少的妇女、小孩和老人冲出来，情形竟然跟先前的一模一样。

　　黑京一行人的攻击力极强，很快就到了渔船前面，黑京想也不想，直接向渔船上跃去，同时手中发出一道黑光，直取渔夫的脑袋。

　　不过，这次黑京估算可能失误了，因为那个老渔夫的反应竟然极快，看见黑光袭来，手中的桡忽地上扬，冒出一团黑气，竟然将黑光拨开。几乎在同时，渔夫的口中喷出一团黑色的火焰，直取黑京的胸膛。

　　“嗤！~”

　　黑光射入了江水之中，腾起一层细浪。

　　“砰！~”黑色的火焰撞击在了黑京的胸膛之上，不过林宝驹看得分明，在那团火光击中黑京之前，他已经用甲术在胸前布好了防御，所以只是胸口衣衫被黑色火焰烧烂，同时反震的力道将黑京撞得倒飞到河滩上，连退了好几步。

　　“好家伙！~”黑京冷喝一声，定住了身形。

　　“砰！~”那老渔夫猛地将手中的桡在船上一顿，发出了一声强劲的碰撞声，浑身上下冒出淡淡的黑色火焰，他雪白的胡须随风而动，看起来威风凛然，气势不凡。此刻哪里还像是一个老实巴交的渔夫，分明就是一个杀气腾腾的战将。

　　这老渔夫体内所蕴含的死气，至少是那些农夫的数十倍，不然也不会一击就将黑京给击飞了。

　　原本被击退的农夫们再次蜂拥而上，将黑京和林宝驹等人围困在其中。

　　所幸的是，那个渔夫并没有下船进攻，只是冷冷地注视着黑金和林宝驹等人，摆明了不会让他们登船。


第十四章 惊魂夜（二）

　　“呷！~”

　　黑京身后忽然传来一声嘹亮、高亢的老鹰叫声，同时林宝驹在他背后看见了一只金色巨鹰的光影。很明显，黑京已经唤出了他的灵兽，不过他不会轻易让自己的灵兽犯险，所以那个光影只是灵兽的分身。

　　另外的七个人也有了动作，他们的灵兽分别是鹿、豹、羊、蛇、龟、鹤。

　　黑京先是扫开了周围扑上来的农夫，然后对另外七人喝道：“合力一击！~”

　　这一次，从黑京等人手中的灵力指环上射出的不再是黑光或者金光，而是他们各自的灵兽分身。

　　从黄金指环中射出的灵力，可以提高十倍攻击力，黑指环的威力更在其上。灵兽分身的力量原本就相当于灵兽的全力一击，再经过灵力指环的加强，其威力已经到了无法猜度的境地。

　　更何况，是七个经过了力量加强的灵兽分身。

　　七个灵兽分手汇聚在一起，形成了一个直径至少五米的光球，光球发出的强光令天上的明月都黯然失色，瞬间就吞没了立在船头的渔夫。

　　光亮之中，林宝驹看见那个渔夫不住地挥动着手中的桡，浑身更是腾起一尺多高的黑色火焰，想要凭借身体内强大的死气来抵挡光球的力量。但是只过了不到十秒的时间，那个渔夫的身体连同他手中的桡就开始扭曲变形，最后终于变成了一团黑气，消失在光球之中。

　　黑京等人送了一口气，连忙跃上了渔船。

　　林宝驹和程进、乔潇也不敢怠慢，慌着跳上了船。这时候，林宝驹心中还有些高兴，因为他又发现了灵力指环的另外一个用途——用灵兽分身进行攻击。当然，他现在的修为还不足以发出这样的攻击。

　　同时，林宝驹还注意到一个问题，在渔夫被消灭的那一刹那，岸上的农夫们的动作明显地缓了一缓。

　　众人跳上船之后，这才发现船上没有划水的桡了，但是这当然难不到黑京一行人，因为他们立即用甲术凝聚成了桡，一起动手划起水来。

　　渔船终于离开了岸，那些农夫们此刻只能在岸边茫然地望着逐渐远去的渔船。

　　船上，黑京平静地对林宝驹说道：“你们来这里，当然都是为了同样的目标。你拥有客卿的身份，可以分享我们在石门中找寻到的关于天工神殿的线索，但是你可千万不要想完全占为己有，那样你将会被我们视为敌人。”

　　黑京大概是认为清除了农夫、渔夫这些障碍之后，石门开启然后寻找到天工神殿线索不过是水到渠成的事情，所以已经开始跟林宝驹商议起分享利益的事情了。

　　林宝驹眼下势单力薄，而且又全靠着黑京一行人才杀到了这里，兼之黑京的提议也很合理，所以林宝驹当然不会有异议，同时暗想蓝正这家伙总算干了一件好事，然自己有了这么一个“体面”的身份。

　　八个人一起划船，速度自然比先前的渔夫快了不少，很快就到了河流中央，对岸已经是近在眼前了。

　　不过就在这时候，一个大浪从船头前面掀起，船身被浪子一打，猛地颠簸了一下。

　　“当心！~”黑京出言提醒道，同时使起手中的桡拼命稳住船身。

　　这时候，诡异的事情再次发生，河面上忽然冒出了浓烈的死气，黑色的烟雾顷刻弥漫了整个河流。先前林宝驹看见的那一幕再次出现——整个河流，都是浓烈、漆黑的死气。而后的情形更加诡异，以致于林宝驹后来回想起这场面，都会觉得背后凉飕飕的——

　　船头的黑色死气忽然聚结起来，很快就形成了一个两三丈来高的巨人形态，而且模样依稀就是那个才被黑京消灭掉的渔夫。更可怖的是岸边的那些农夫不知道什么时候跳入了河中，此刻竟然全都爬在了这个死气形成的巨大渔夫的身上，张牙舞爪地一个接一个向林宝驹所在的小船上扑了下来。

　　然后，那个渔夫的手上忽的地多出了一把两米多长的桡，随着渔夫手臂猛地摆动，那只腾着黑色火焰的长桡横扫而下，将小船高高地掀了起来腾入半空之中，而渔夫的桡再次轮了起来，准备给空中的小船来一个凌空横扫。

　　小船飞起来之后，刚好到了这个渔夫的头顶处，黑京这时候居然还能够保持镇定，手指上的灵力指环再次射出一道黑光，准确无误地击在了渔夫那个斗大的头颅上。

　　“轰！~”

　　强大的灵力跟死气撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣声，渔夫的头颅再次化为黑气。

　　这一击虽然要不了渔夫的命，但是却让他庞大的身躯晃了一晃，手中的桡也失去了准头，只是擦着小船的船底扫过，让林宝驹等人避开了船毁人亡的局面。

　　“砰！~”

　　小船重重地落在了河面上。不过林宝驹等人却连喘息的机会都没有，因为那个头颅爆裂的渔夫此刻再次长出了一个头颅，向着小船抡起了长桡，并且水里面的农夫也扑了上来，抓住船舷猛地摇晃，丝毫不理会黑京和林宝驹等人的疯狂攻击。

　　“哐！~”

　　随着一声清脆的木头开裂的声音，林宝驹知道这艘可怜的小船终于被破开了。

　　沉入河中的那一刹那，林宝驹一把拖住了乔潇，同时疯狂地扔出了一叠灵符。

　　在月光的照射下，每张灵符都发出银色的光芒，而灵符中的远古符咒则显现出金黄色，将河面上的死气暂时避开，让林宝驹和乔潇得以安然地沉入河中。

　　这一次，林宝驹判断并未失误，因为河面以下依然是清澈的水流，而并非是血腥、暴戾的死气。

　　入水的那一刹那，林宝驹还捂住了乔潇的嘴和鼻孔，免得她惊慌失措的时候被水给呛着。

　　这时候，林宝驹根本无暇去关心黑京和程进等人的死活，不过眼下这些人的修为都在他之上，料想应该不会有什么问题才对。

　　走地鸭及时从锦囊里面冒了出来，在前面飞快地游着，带着林宝驹避开死气重的地方，向岸边靠去。

　　林宝驹担心自己体力不支，干脆一只手拖着走地鸭的脚，另外一只手搂住乔潇，借助走地鸭的力量在水里面快速潜行。

　　走地鸭这次也算争气，大概两三分钟之后，终于带着林宝驹和乔潇抵达了岸边。

　　当林宝驹从水里面钻出来的时候，才发现乔潇浑身软瘫，竟然已经失去了知觉。

　　难道是呛水或者被死气冲击了？不过这时候已经不容林宝驹细想，他赶紧将乔潇拖到河滩的沙地上，微微犹豫了一下，林宝驹开始用手掌压乔潇的胸膛，然后又向她的嘴里面吹气——迫不得已，人工呼吸。

　　走地鸭这时候居然也不回避，在一旁用两只贼亮地小眼睛盯着林宝驹动作，气得林宝驹恨不得猛抽这死鸭子的头部。

　　吹气……再一次吹气……

　　就在林宝驹再一次吹气的时候，乔潇却忽然睁开了眼睛，闪亮的大眼睛，直直地盯着林宝驹的眼睛。月光之下，乔潇的脸上分明出现两抹红晕。

　　尴尬……非常的尴尬，林宝驹发现自己的脸蛋在发烫，拼命以及努力解释道：“学姐……刚才你昏迷了……所以，所以我才对你做……”

　　“做人工呼吸是吧？”乔潇红着脸说道，“我知道的。不过……这还是人家的初吻……”

　　这时候，乔潇心头甭提有多窃喜了，心想这一次你这小子可休想从我手掌心逃脱了。

　　“初吻？”林宝驹当场愣子了那里，心头一下子蒙了。说起来，这可是他林宝驹的初吻啊，没想到竟然会发生在这样的场合、这样的时间。

　　“我知道你只是为了救我才这么做的，既然只是为了救人，当然是当不得真的。”乔潇看见林宝驹沉默不语，做出一副楚楚可怜的样子，说道：“不过，我一直都梦想着，会爱上第一次吻我的男生哩……啊嘁~”

　　说到后面，乔潇的声音越来越小，林宝驹已经听不真切了。因为天寒的缘故，乔潇衣服被水浸湿之后一身冰冷，打了一个喷嚏。

　　不过，乔潇话里面的意思林宝驹还是大致听明白了，那即使说“虽然你可以不负责，但是其实你应该负责的”。但是林宝驹从没有想到要跟这位学姐发生点什么超越友情的姐弟恋，急忙说道：“乔学姐……你可能不太清楚，我大概已经没有多久可活了，实在……实在无心再涉足感情的事情……所以，希望你能够理解。”

　　走地鸭这时候终于动作起来，用灵力点燃了一跟干树枝，然后在林宝驹和乔潇面前升起了一堆火。


第十五章 惊魂夜（三）

　　“理解，我当然理解的。”乔潇依旧楚楚可怜地说道，“不过我已经决定了，就算你的生命很快就会消逝，我也要陪同你走完最后的生命旅程。”

　　这两句话乔潇说得情真意切的，让从未涉足感情领域的林宝驹害怕的同时又有些飘飘然，毕竟就算不喜欢对方，但是听到有人喜欢自己，也是一件值得高兴的事情，不是吗？

　　“学姐，等过了眼前的难关再说吧。”林宝驹尽量将话题引向其它地方，“咦，好像我们已经到了村子对面了啊。还有，你爹呢？希望他没事才好。”

　　“好人不长命，坏人活千年，我老爹他没有那么容易死掉的。”乔潇似乎毫不关心程进的死活，对林宝驹说道：“宝驹，你来这里究竟为了什么？还有，你这只鸭子是怎么来的啊？另外，为什么刚才那八个人都好像认识你的……”

　　林宝驹一边听乔潇絮叨，一边留意眼下的处境。河流对面是冒着点点灯光的村庄，那么眼下必定是已经到了对岸，也就是金牛岭脚下。另外，河面上已经回复了平静，但是却不见渔船和黑京他们一行人。若不是先前经历过诸多危险，林宝驹恐怕立即就要迫不及待地寻找金牛岭那道石门，但是此刻自然小心多了，并不敢轻举妄动，何况还要分神照顾乔潇这个“热心”导游呢。

　　“我跟你爹一样，都是护灵人。”林宝驹觉得有些困倦，就坐在沙地上的一截断木头上，指着走地鸭说道，“这是一只灵兽，之所以会忽然出现，是因为它会变化……”

　　“变，变成什么啊？”乔潇激动地说道。

　　“黄金。”林宝驹说道，走地鸭也非常乖巧，化成一道金光，落在了林宝驹的手掌上。

　　“呀，真是黄金啊，而且还这么惟妙惟肖的……”乔潇赞美了一通，然后说道：“不过还是有些可惜，要是它能变成一只真的鸭子那么大的黄金，那该值多少钱啊？难怪你这么富有，是不是都是靠贩卖黄金为生的呢？”

　　林宝驹真是哭笑不得，说道：“灵兽的价值岂是同等体积的黄金可以比拟的，你也真是想钱想疯了啊。更何况灵兽是护灵人的朋友、伙伴，就算再多的钱，恐怕也不会出卖灵兽的。不信你问问你爹，他是绝对不会将他的铁熊出售的。”

　　“唉，你以为人家真是守财奴，见钱眼开的人？”乔潇微微不悦地说道，“我上初中的时候，我娘就去世了，从那以后生活、学习所需要的开销，都是我靠假期打工赚来的。最早的时候，我给游人带路，收取小费，然后变成兼职导游，总之周末、假期一有时间我就去赚钱，还有兼顾学习。我可不能跟你比，你一定是从小就生活富足吧，所以你不会体会到挣钱的痛苦。”

　　听乔潇这么说，林宝驹也觉得自己的话有些过火，毕竟对于一个初中就开始自立的女生，的确应该得到自己尊重和理解的，哪怕她真的是一个守财奴。“你怎么不去找你爹呢？”林宝驹问道，他觉得千丝门的人还不至于穷得叮当响吧。

　　“因为我从来就不把他当我爹，所以我连姓都是跟我娘姓。”乔潇说道，“一个抛开妻女的人，还能算是一个好丈夫，一个好爹吗？”

　　林宝驹不得不承认乔潇的话有些道理，虽然林宝驹觉得程进还不至于是一个无情无义的人，但是毕竟这是人家的家事，他为程进争辩也毫无意义。于是，林宝驹接着刚才的话题说道：“我到这里来，是为了找寻一些重要的东西，不过没想到这个地方竟然变得如此可怕。更重要的是，我现在实力大减，成功的几率更是微乎其微，唉~”

　　“那也不要灰心啊，天无绝人之路，我想你一定会找到你想要的东西。”乔潇安慰林宝驹说道。说话的时候，乔潇已经靠坐在林宝驹旁边，两人并排坐着那截断木头上。“咦，这木头竟然有点香味呢。”乔潇耸了耸鼻尖，闻到了一种清香，觉得有些像桃子的味道。

　　毕竟女生的鼻子总是要灵敏一些，不过经乔潇这么一提醒，林宝驹立即也问道了这种味道，然后惊奇地发现这种香味竟然是来自屁股下的断木。

　　林宝驹仔细一看，这截断木质密细腻，木体清香，虽然经过河水冲蚀，但是木质仍然呈现暗红之色，在月光下更是呈现光泽感。看见这截断木，林宝驹心头狂喜，说道：“哈哈~想不到这竟然是一截千年桃木。太好了，我正愁没有好材料制灵符呢。”

　　桃木之所以能够成为制造灵符的绝好材料，是因为桃木为五木之精，天生就有压伏邪气的作用。而千年桃木，更是其中的极品。

　　看来金牛岭这个鬼地方，也不是一无是处，至少让林宝驹捡到了这截桃木。

　　乔潇看见林宝驹盯着一截烂木头发光，忍不住问道：“你在笑什么啊，就算这东西是桃木，也不见得是什么宝贝，难道你还想把它做成桃木剑来画符驱鬼不成？”

　　“桃木剑，没错……”林宝驹心中狂喜，乔潇的话再次提醒了他，这些桃木不仅能够用来制作灵符，而且还可以再制造一把桃木剑，配上他所记得的七个远古符咒，一定能够成为一件威力强大的武器。

　　狂喜之下，林宝驹已经顾不得去关心眼下的形势，一心向着灵符和桃木剑的事情。

　　先前落水的时候，林宝驹为了驱散水中的死气，先前绘制的灵符在慌乱中已经被用了一多半，后来入水之后，黄纸做成的灵符自然已经被水泡烂，再也没有任何的作用。但是眼下有了这千年桃木，林宝驹自然可以制出威力更大的灵符。

　　不过，以林宝驹现在的灵力，连空手劈开桃木也办不到，只能唤出金马，让它用甲术形成利刃，按照林宝驹的要求将这一截千年桃木全部劈开。

　　最后，林宝驹在金马和走地鸭的帮助下得到了一把两尺多长的桃木剑，还有三四十块用于制作灵符的巴掌大小的木片。

　　上好的材料已经有了，但是此刻林宝驹却没有办法施展甲术来制作威力巨大的灵符，如果用普通的笔来绘制灵符的话，威力却又远远不如甲术炼制出来的灵符，等于浪费了材料。一时间，林宝驹陷入了左右为难的境地。

　　炼制灵符，金马和走地鸭都帮不上什么忙，因为他们本身有些畏惧远古灵符的威力。

　　不过幸好，此刻金牛岭安静得很，似乎并没有什么危险的征兆。

　　林宝驹正在犹豫徘徊之际，忽然锦囊里面跳出了两只指头大下的金色小虫——狮蚤。狮蚤落在了林宝驹的手背上，却并非是想吸收林宝驹的灵力，它们不住地跳跃，显得很兴奋。

　　“这是什么东西啊——”乔潇也看见了两只蹦跳的狮蚤，然后惊呼道：“天啊，跳蚤~竟然有这么大的跳蚤，你赶紧把它们弄走啊！”

　　“不用怕，这不是一般的跳蚤，不会吸血的。”林宝驹安慰乔潇说道，不过狮蚤虽然不吸血，但是危害却比普通的跳蚤大上十倍、百倍。只是自从林宝驹放了这两只狮蚤一马之后，它们就一直呆在林宝驹的锦囊里面，只有闲时的时候从林宝驹这里吸收点灵力，再也没有干过什么坏事。前段时间林宝驹还看过这两个小家伙，那时候它们浑身都还漆黑入墨，但是不知道什么时候变成了金黄色的了。并且，现在它们跳跃个不停，林宝驹隐约觉得它们是想表达点什么。

　　“这两只狮蚤想帮你绘制灵符呢。”走地鸭的声音在林宝驹的脑中响起。

　　“你怎么知道，难道你能够感知到这些狮蚤的意识不成？”林宝驹回应道。

　　“狮蚤的精神力很弱，难以感觉到它们的意识，不过从它们跳动的路线，我可以知道它们想要表达什么。”走地鸭得意地说道，“它们跳动的路线和轨迹都是有含义的。”

　　林宝驹不禁恍然，这倒是有点类似蜜蜂用跳舞来代替语言了，看来这些狮蚤也并非一无是处，只是不知道它们打算怎么帮自己呢？

　　“它们让你将灵符的绘制路线画在桃木上，然后剩下的就交给它们。”走地鸭回应道。

　　林宝驹略微犹豫了一下，然后就用笔在一张桃木木片上画出了一个奇怪的符号。符号画出之后，在月光的映衬下泛着银光，已经拥有了神奇的力量。

　　这时候，两只狮蚤跳上了木片，然后沿着林宝驹的笔迹啃噬了起来，不过在啃噬的过程中，狮蚤不住地释放出灵力，然后将这些灵力注入到了木片之内。

　　约莫过了五分钟，这只两只狮蚤终于大功告成，一枚真正的“灵符”出现在林宝驹面前。木片上，代表远古符咒的那个符号散发出柔和的金光，同时林宝驹能够感觉道有一股强大的力量在符号里面飞速蹿动，不用说也知道这枚灵符比先前的冒牌货大了至少十倍有余。


第十六章 惊魂夜（四）

　　林宝驹心中大喜，恨不得将两只狮蚤放在嘴边亲吻两下，然后林宝驹迫不及待地将桃木剑上的远古符咒绘制了出来。这一次，林宝驹在桃木剑上绘下了他所知道的七个远古符咒符号，目的当然是希望能够将桃木剑的力量发挥到极限，因为这东西可不像灵符一样，只是一次性灵器。

　　这一次，两只狮蚤足足啃噬了半个小时，才帮助林宝驹完成了他的桃木剑。

　　桃木剑绘成之后，整个木制剑身都被柔和的金光所包围，看起来就如同一只升腾着金色火焰的火炬。

　　更绝妙的是，因为狮蚤体内的灵力大都是以前从林宝驹这里吸收来的，所以林宝驹握住他的桃木剑，感受到桃木剑中的强大灵力，立即有了一种水乳交融的感觉，灵力从剑身源源不绝地流入林宝驹体内，让林宝驹精神为之一震。

　　有了这把桃木剑，林宝驹完全可以不依靠金马渡灵力过活了。林宝驹意识到了这一点，心里面信心大增，同时生出了一种世事无常的感觉，他何曾想过，这两只毫不起眼的狮蚤竟然在这时候发挥了如此巨大的作用。

　　在两只狮蚤的帮助下，林宝驹一共制出了七枚灵符，每一个远古符咒都有一个。林宝驹当然希望制得更多，但是两只狮蚤的灵力毕竟有限，完成了几枚灵符的制造之后，原本圆鼓鼓的肚皮已经扁了下去，于是林宝驹让它们回到锦囊里面吸收灵力去了。

　　不过，为了避免灵符或者桃木剑上的金光引来不必要的麻烦，林宝驹将灵符和桃木剑都收了起来，放进了背包里面。

　　这时候，林宝驹心中信心积聚膨胀，而两人身上的衣服也终于让火烤干了。

　　“走，我们去四周看看，看能不能找到你爹。”林宝驹对乔潇说道。

　　乔潇虽然有些害怕碰上那些“猛鬼”，但是仍然点头跟在了林宝驹身后。林宝驹虽然有心到金牛岭上去寻找石门所在，但是因为要分神照顾乔潇，他只能暂时放弃这个想法，决心先找到程进再说。

　　但是两人沿着河岸搜寻了几里路，也没有发现程进的踪迹，甚至也没有碰上其他人。

　　林宝驹知道这么搜寻下去多半不会有什么收获，也许程进根本还没有过河，又或者已经葬身于河流之中了。于是，林宝驹驻足对乔潇说道：“先休息一下吧，看来只有等到明天天亮的时候再说。我来生火，你先睡觉吧。”

　　“怎么睡得着啊。”乔潇摇头说道，“只要一闭上眼睛，我就会想到那些活死人的狰狞面孔。唉，以前我是从来不相信什么鬼怪的，但是今天晚上见到的事情都太过诡异了。还有你，想不到你居然是一个驱鬼的法师，还真的要用桃木剑和符咒。”

　　“我是护灵人，不是法师。那些活死人也不是什么猛鬼，他们应该只是被死气操控，才会变成这样的。”林宝驹先前已经仔细地想过了这个问题，觉得这些活死人其实早已经死亡，不过有什么人或者东西将它们还原了出来而已。这并非毫无道理，因为丹青生就可以用甲术拟化出一只跟真的一模一样的金丝鸟。

　　“护灵人也好，驱鬼的法师也罢，还不是都差不多。”乔潇叹了一口气说道，“希望他没有事。”

　　毕竟是亲人，这时候乔潇总算是真情流露。

　　“放心吧，你爹做护灵人又不是一天两天了，他的手段肯定比我强多了。”林宝驹安慰乔潇说道。

　　“其实，我也不怎么担心他。只是，我娘死的时候，曾经嘱托我，要我好好孝顺他，也不要责怪他。”乔潇说道，“娘也真是的，居然对他那么痴心，真不知道他究竟有什么好处。”

　　“你从来没有真正了解过你爹，自然没有办法对他做出公正的评价，但是你娘自然不一样了。”林宝驹说道，“其实看得出来，你爹对外人虽然冷漠，但是对你还是很关心的。”

　　“算了，先不说他了。”乔潇说道，“反正你现在也无事可做，不如把你以前的生活都给我说说看吧，这样一来，大家彼此也好多了解一些。”

　　林宝驹也觉得的确很沉闷，便跟乔潇说起了自己以往在乡下的一些事情，这些事情有的有趣，有的沉闷，但是乔潇都听得很认真，偶然间也会插一些关于自己的事情。两人在火堆边聊着这些事情，不知不觉已经到了第二日凌晨。

　　当晨曦的第一道亮光越过山岭，洒在河流上的时候，林宝驹这才松了一口气，知道终于渡过了最难熬的一个夜晚。幸运的是，后半夜他们并没有受到任何攻击。不过黑京、程进还有多宝老君和无般这些人呢？林宝驹实在不清楚，他们的情况究竟如何。

　　天色转亮，林宝驹和乔潇的胆子也跟着变大，于是林宝驹终于决定先上金牛岭再说。毕竟，现在他可能比其余人先一步到金牛岭，同时又有惊天匙在手，凭借这些优势，他实际上最有可能获取金牛岭那道神秘石门中的秘密。

　　沿着河滩走了一截路，林宝驹就发现有一条小路通向山岭上，并且这条小路上没有杂草，看来很多人平时都从这里走过。

　　小路蜿蜒而上，两旁都是浓密的树林，但是却好像没有野兽、飞鸟出没。同时，林宝驹发现这金牛岭上也没有灵力波动，竟然没有灵脉经过此地。

　　走了一阵，林宝驹耳畔隐约传来了几声“铛~铛~”的声音，好像是有人在开凿什么东西。

　　那声音来自山岭上面，林宝驹不禁微微皱眉，心想：难道有人先一步到了这里吗？

　　林宝驹和乔潇两人向声音传来的方向寻去，大约过了二十多分钟，林宝驹终于找到了声源：在金牛岭的半山处，有一方巨大的石头矗立在那里，看起来就好像是一座小山，石头呈暗红色，显得有些诡异。不过，更诡异的还在石头的下面，有一群人正在那里拼命地用凿子开凿石头，凿子上火光四溅，但是却不见那方巨石有什么损伤。

　　“这些人有病啊，明明凿不动石头，还在那里拼命凿个不停。”乔潇笑骂着说道。

　　“他们不是有病，而是已经失去了主张。”林宝驹观察了一阵，终于知道这些人是谁了。他们就是村子里面的那些农夫，晚上的时候渡河回到村子，早上的时候又在这里开山凿石。日复一日、年复一年，他们永远都无法摆脱被诅咒的噩运，只能在这里不住地开凿。

　　相对于这些人来说，林宝驹觉得自己身上的诅咒其实算不得什么，因为自己付出的只是生命，而这些人却已经连灵魂都被支配了。只是，支配他们灵魂的究竟是什么东西呢？

　　“乔学姐，你先留在这里。”林宝驹对乔潇说道，“我上那里看看去，可能我要找的东西就在那里。”

　　“不要去。”乔潇一把拉住林宝驹的衣角，“昨天晚上你也看到了，这些人根本就杀不死，你去了也没有用啊，不要枉自松了自己的性命。”

　　“今时不同往日了。”林宝驹故作轻松地笑了笑，“你忘记了吗，我手里面已经有了驱鬼用的桃木剑，现在已经不用怕这些猛鬼了。”

　　“但是我听说在大白天都敢出来的鬼，就是厉鬼啊，很厉害的。”乔潇担心地说道，“况且你过去了，万一那些鬼怪对付我怎么办？”

　　“这些根本就不是什么鬼怪，只是被操控的躯壳罢了。”林宝驹安慰乔潇说道，“你放心，我将两只灵兽都留在这里，它们自然会保证你的安全。”

　　说完，林宝驹已经将金马和走地鸭唤了出来，让它们留意乔潇的安全。

　　林宝驹一手捻着一张桃木灵符，一手拿着桃木剑，向巨石所在的方向摸了过去。

　　本来，林宝驹觉得自己的行动也够小心了，但是当他距离巨石还有二十多米的地方，那些开山凿石的农夫们已经发现了他，并且停止了手中的动作，用空洞的眼神死死地盯着林宝驹这个不速之客。

　　这些人的眼神虽然令人毛骨悚然，但是林宝驹心头依然有些欢喜，因为他终于看见了金牛岭上的那道传说中的石门。


第十七章 交易（一）

　　说是石门，其实根本就不像是门，但是林宝驹之所以肯定它是一扇门，是因为石壁上有一个小指头大小的孔洞，很像是锁孔。更重要的是，这个锁孔和林宝驹得到的惊天匙基本吻合。

　　“这真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊。”想起进入金牛岭地境的护灵人这么多，但是到最后却是自己最先赶到这里，林宝驹心中不免沾沾自喜。

　　经过昨天晚上的混战，林宝驹已经对这些农夫们的战斗力有所了解，只要那个该死的老渔夫不出现，他有十足的把握解决掉这些活死人。

　　说干就干，林宝驹手中的灵符已经出手，同时拔出了身后的桃木剑。这种感觉，有些像是冲锋陷阵的骑士，不过可惜的是骑士手中只有驱鬼的法器。

　　“喀嚓！~”

　　林宝驹永远忘记不了眼前的这个场面，他做梦都不曾想到用桃木和远古符咒制成的灵符竟然如此厉害，当灵符出手的那一刹那，爆裂出的强大金光刺得林宝驹眼睛生疼，不过林宝驹却舍不得闭眼，因为那场面实在是太刺激了。

　　灵符出手之后，强大的灵力立即形成了一个直径一米多的半透明金色光球，而那张灵符就悬浮于光球中间，不住地释放出惊人的灵力。而金色光球的外围，包裹着好几道凌厉的电光，闪电不住地闪动，被劈中的农夫立即化成了一团黑气。

　　林宝驹只能尴尬地将桃木剑插回了背包里面，因为这张灵符大显神威，已经将二三十个农夫全部击溃。

　　林宝驹估算了一下，这一张灵符的威力，足足抵得上黑京通过灵力指环发出的灵兽分身。远古灵符的威力，果然非同一般啊。

　　但是林宝驹知道这些农夫都是杀不死的怪物，谁知道等下他们会从什么地方冒出来，所以连忙取出锦囊里面的惊天匙，对着石壁上的那个锁孔插了进去。

　　插入之后，林宝驹迅速抽身后退，以免石门里面冲出来什么意想不到的怪物。

　　出乎意料的是，石门不仅没有打开，甚至连一丁点的动静都没有。

　　林宝驹当然不会就此甘心，又将惊天匙的柄左右拧动，但依然是毫无动静。

　　“金鸡含匙扣山门，难道真要有金鸡才行吗？”林宝驹心中不免有些泄气，先前的欣喜顷刻之间消失得无影无踪。金毛公鸡现在落在多宝老君手上，眼下林宝驹想要将其夺取过来，不免有些力有未逮。

　　忽然，四周冒出了黑色的烟雾，先前消失的农夫又开始出现了。

　　这时候，这些农夫不再盯着林宝驹了，而是死死地盯住了石门上的插着的惊天匙。

　　林宝驹并不笨，知道这些农夫可能在打惊天匙的主意，一把将孔洞里面的惊天匙拔了出来，同时挥出背后的桃木剑，向着先前来的方向冲了过去。

　　拔出惊天匙的那一刹那，林宝驹分明发现这些农夫脸上的表情由先前的木然变成了愤怒，林宝驹对面的那两个农夫更是操起手中的凿子，猛地向林宝驹胸口刺了过来，其动作之迅猛，已经比昨天晚上大有进步了。

　　“嗡！~”

　　桃木剑在挥动的过程中发出一阵细微的蜂鸣声，剑身上的七个远古符咒都冒着强烈的金光，轻松地斩断了两个农夫手中由死气凝聚而成的凿子，同时将身体横空斩开了半边。不过那两个农夫就如同蛇虫一般，扭曲着身体赤手向林宝驹抓了过来，丝毫没有出现疼痛的样子。

　　“真是好宝贝啊。”林宝驹暗赞一声，手中的桃木剑斜向上挑去，不仅削掉了这两个农夫的手臂，更将其中一个的脑袋削掉了半边。

　　林宝驹乘势冲出了包围，向乔潇所在的地方奔去。

　　这些东西横竖都是杀不死，林宝驹觉得完全没有必要耗费力气，反正逃远了之后，它们又会继续开凿石门，不会追过来的。

　　不过林宝驹的如意算盘好像打错了，那些农夫好像是受到惊天匙的诱惑，竟然不顾一切地向林宝驹追了过来，看情形是不达目的誓不罢休了。

　　“快跑！~”林宝驹对乔潇说道，同时让金马和走地鸭回到了锦囊里面。

　　现在最重要的是先想办法弄到金鸡，不然这道石门休想打开。不过林宝驹也不会担心其余的人能够开启石门，因为惊天匙还在林宝驹手中呢。

　　两人沿着来路一直向下狂奔，希望能够摆脱这些“瘟神”。不过，等两人逃回河滩的时候，这些农夫居然还是锲而不舍地追了上来。

　　林宝驹冷哼一声，将桃木剑拿了出来，准备来一个背水一战。

　　“有竹筏开了过来，你快看对面！”乔潇忽然惊呼道。

　　林宝驹扭头看去，不禁为眼前的阵势所惊，原来对岸居然有七个竹筏同时行驶过来，每个竹筏上差不多都有十个人左右。并且，黑京和程进也在其中的一个竹筏上。

　　原本追着林宝驹不放的农夫们忽然发狂地向河滩另外一个地方冲去，那个地方不知道什么时候已经冒出来一只小渔船。不用说，那只渔船就是林宝驹昨天晚上见过的那艘了。

　　澄净的江面上再次出现了浓烈的死气，渔夫和它船上的农夫们杀气腾腾地向水面上的竹筏冲了去。

　　不过，这七个竹筏上的人好像彼此早有默契，不待渔船靠拢，竹筏上所有的人都开始猛烈地向小渔船进攻，不到十秒钟的时间，那艘渔船连同渔夫都被漫天飞来的灵符、灵剑、金光等等轰了一个肠开肚烂。

　　但是一分钟过后，渔夫再次出现在河面上，而且身体变得很巨大，他愤怒地操起长桡，横在了河面上。

　　可惜竹筏上的这些人都是修为高深之辈，而且早就料到了渔夫会来这么一手，于是又一次轮番进攻集中在渔夫的庞大身躯之上，杀得这渔夫节节败退。不过，每当它庞大的身躯溃散之后，又会再次从河面上聚集起来，不过也会再一次被击溃。

　　几分钟之后，七个竹筏终于抵挡岸上，当这些人上岸之后，河流上也恢复了平静，就好像一切都没有发生过一般。渔夫还有农夫们，都已经不知所踪。

　　七个竹筏上，有两个竹筏载的万佛寺的和尚；有两个是灵隐山的人，大多是道士；然后还有两个是白莲教的人，一身白衣；最后一个是黑京和程进等人。

　　这些人看见河滩上的林宝驹，眼中都流露出惊诧的表情，因为他们实在没有想到林宝驹怎么能够捷足先登。更重要的是，林宝驹会不会提前开启了石门，获取了里面的秘密。

　　林宝驹先跟程进和黑京打了一个招呼，然后向灵隐山一方的人走去，因为此次带领灵隐山众人的，竟然是裘云。裘云穿了一身灰色的休闲装，普普通通的装束，立在众人之中，却有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“林兄，想不到居然会在这里碰见你。”裘云笑着对林宝驹说道。

　　“我也想不到啊。”林宝驹回以笑脸，说道：“看来大家都是为了同样的目的了。”

　　“绝对是同样的目的。你、我还有他们，都是为了这个目的。”裘云平静地说道，“家父吩咐我来办这件事，等下我自然会不遗余力，希望林兄能够理解。”

　　裘云的意思是说，如果到时候要跟林宝驹拼抢的话，他是不会手下留情的。不过因为他事先说明了这点，倒是显得光明磊落，不会让人难以接受。

　　“当然，裘兄这次代表的灵隐山，我自然明白。”林宝驹答道，然后压低声音说道：“如果裘兄等下毫无收获的话，不妨找我来做一笔交易。”

　　裘云大概是有些奇怪林宝驹为何会说这样的话，不过他本是绝顶聪明之人，稍微犹豫了一下之后，点头道：“好，那时候我自然会跟林兄联系的。”

　　跟裘云打完招呼之后，林宝驹也跟无般打了个照面，上前说道：“多日不见，无般大师你依然风采不减啊。”

　　“好说。”无般淡淡地说道，“原来林施主也是消息灵通之人，竟然能够在本人之前捷足先登。”

　　“虽然捷足先登了，但只是登岸而已，我可没有任何的收获。”林宝驹连忙说道。要是这些人都误以为自己先一步开启石门，获得了里面的秘密，那恐怕立即就会成为众矢之的了。

　　对于白莲教的人，当然没有必要一一招呼了，不过幸好那个让林宝驹生厌的韩苏没有来这里。白莲教为首的人是多宝老君和他们的日圣使焦阳。

　　多宝老君看见林宝驹跟灵隐山和万佛寺的人都有些交情，不禁冷哼了一声，本来他想开启石门获取秘密之后，就立即干掉林宝驹，但是从此时的情形来看，他觉得有必要改变一下计划了。


第十八章 交易（二）

　　“既然人都到齐了，那就一起上山吧，到时候谁能够得到好处，就看各人的造化了。”裘云用他那清扬的嗓音朗声说道。虽然他的年纪不大，但是说起话来却是极有份量，周围的人彼此相望一眼，然后都陆陆续续向金牛岭上走去。

　　“好帅啊！~”乔潇见了裘云之后，忍不住感叹了一声。

　　“他叫裘云，是我们学校的，要不要我介绍给你认识啊？”林宝驹对乔潇笑道。

　　“啊……就是那个传说中的第一帅？果然是名不虚传啊。”乔潇先是感叹了一声，然后才低声说道，“就算他再帅，跟我也没有什么关系啊，反正我心里已经容不下别人了。”

　　这话让林宝驹不禁浑身一颤，感觉背后的汗毛都竖了起来，连忙走到黑京和程进一行人面前，对程进说道：“程大叔，你没事吧？”

　　程进有一种奇怪的目光打量了林宝驹和乔潇一眼，然后诚恳地说道：“小兄弟，这次多亏你照顾潇潇了。”

　　林宝驹谦虚了一下，然后黑京说道：“看起来人数上我们有点吃亏啊。”

　　“鹿死谁手，现在谁说得清楚呢。”黑京淡淡地说道，带着他的人向金牛岭上面走去。

　　林宝驹和程进还有乔潇落在了队伍最后面，既然知道要金鸡和惊天匙两样东西才能开启石门，林宝驹也不急着跟前面那些人争，反正就算他们去了，也依然不会有什么收获。

　　“程大叔，昨天晚上翻船之后，你们去了哪里啊？”林宝驹一边走，一边跟程进聊了起来。

　　“别提了。”程进一脸的晦气，“村子里面到处都是活死人，杀了一波又来一波，一晚上都被这些杀不死的怪物折腾着，后来在村里面陆续碰到了灵隐山、万佛寺还有白莲教的人，大家都知道暂时不适宜开战，所以约定早上渡河过后再说。你最先过河，有什么发现没有啊？”

　　“还没呢。”林宝驹摇头说道。

　　“现在人太多了，就算黑京这些人帮你，我看也未必应付得了其余三方势力，你多考虑考虑吧。”程进开始替林宝驹担心起来了，大概是看在林宝驹救了他女儿的份上吧。

　　“放心吧，我看他们也没那么容易开启石门。”林宝驹笑了笑，“不然的话，他们还会等这么多年？”

　　“说得也是，这里几十年前就有他们的眼线了。”程进说道，“不过今次的情况有些不同，连这些活死人都发生了变化，所以这些人才会觉得石门开启的时间到了。”

　　“石门里面究竟有什么东西啊，珍宝吗？”乔潇说道，“搞了半天，这些人都是为了宝藏而来。对了，难怪林宝驹你这么富有，是不是靠寻找宝藏发家致富的啊？”

　　“行了，别动不动就是珍宝。”林宝驹哂道，“世上比金银珠宝值钱的东西多了，这里的这些人都是眼高于顶的家伙，你就算有再多的钱，也未必能够请得动其中的一些人。”

　　“你们都是饱汉不知道饿汉饥，要是你们都想我一样需要钱，就不会这么装清高了。”乔潇不满地说道。

　　这时候，山间又传来了“叮叮当当~”的响声，不用说那些农夫又开始凿山了。

　　然后，前面的人好像加快了步伐，看来都有些沉不住气了。林宝驹却并不着急，跟着程进和乔潇，一路慢悠悠地向石门所在的地方走去。

　　等林宝驹到了石门所在的巨石脚下，四方人马已经将凿山的农夫全部击散，但是石门自然没有打开。这些人其实早就知道这道石门地存在，也曾经想过办法要弄开石门，但是最终都无功而返。这一次之所以齐聚于此地，是因为村子发生了异变，都以为石门开启时机已到。

　　林宝驹其实也知道石门开启的时机到了，只不过却欠缺必要的东西而已。

　　上山的时候，林宝驹一直都在心里面盘算，思索如何才能及时、可靠地取得石门里面的东西。权衡之下，林宝驹放弃了独自开启石门的想法，首先对付夺宝老君就是一大难题，其次要想避开四方势力的耳目，几乎是不太可能，更重要的是就算侥幸避开，日后也必定会因为得罪了这几方势力而惹来大祸。

　　于是，林宝驹最终决定跟黑京等人还有裘云携手。白莲教是仇敌自然不用考虑合作，而无般看起来心机深不可测，所以林宝驹不敢跟其合作，免得为他所算计。

　　但是眼下虽然石门没有开启，各方势力却丝毫没有散去的意思。至于那些凿山的农夫，还没有聚集成人形，就已经被再次击散，根本无足为惧。

　　林宝驹来到黑京面前，低声对他说道：“你有什么把握独立应付其余三方势力？”

　　黑京摇了摇头，不过他心底早已经盘算好，“这三方势力彼此也有嫌隙，他们自然不会联手，所以我也不需要独立应付他们。不过，石门开启之后，肯定有一番混战的，那时候鹿死谁手就难说了。”

　　“恐怕不只是三方势力吧。”林宝驹想起当日腾龙的人在半路阻击他和楚青木的事情，心里有些疑惑，说道：“你难道忘记了还有一方势力吗？虽然他们现在没有现身，但是我觉得他们应该就在附近。”

　　“腾龙的人？”黑京一点即明，然后露出了少许担忧之色，“这么看来，今番的任务的确是困难重重。”

　　“如果我们跟其中一方联手呢？”林宝驹提议道，“这么以来，胜算不是大了许多？”

　　“联手？”黑京犹豫了片刻，问道：“跟谁？”

　　“灵隐山。他们为首的那人是我的同学，而且为人正直，应该是合作的首选。”林宝驹说道，“不过，恐怕我们要牺牲一点利益才行。”

　　黑京盘算了一下，点头道：“既然是结盟，自然都要共同分享利益。以眼下的形势来看，结盟的确可以将损失降低到最小，而且成功机会将会大增。不过，如果石门没有办法开启，什么都只是空谈。”

　　“只要你答应结盟，这事至少有七成的成功机会。”林宝驹信心十足地说道。

　　黑京有些奇怪地看了看林宝驹，心中暗想：“这小子为何如此肯定，难道我一直都小看了他的实力？”

　　连裘云在内，灵隐山这次一共来了二十人。

　　林宝驹找到裘云的时候，他正在其余的人商议什么。

　　“裘兄，可以到旁边说说话吗？”林宝驹上前问道。

　　裘云见来人是林宝驹，笑道：“原来是林兄，我正打算去找你呢。你先前不是说，如果事情没有进展的话，就去找你吗。好，我们到旁边去说。”

　　灵隐山的道士看了看林宝驹，都露出了鄙夷之色，大概都觉得林宝驹修为太次了吧。

　　林宝驹却如同没有瞧见这些人的眼神，跟裘云来到这些人三丈开外，压低声音说道：“裘兄对眼下的形势如何估量的？一旦石门开启，可有十足把握获取其中的秘密？”

　　裘云摇了摇头，说道：“这一次我方也有些失算，一接到消息，我们就立即抽调山门高手赶来，没有想到区区一个金牛岭竟然引来了这么多人。对了，林兄你的那一路人，更是出乎我的意料。”

　　“我只是碰巧成为他们组织的客卿而已。”林宝驹一笑置之，“直说了吧，我是想给你们灵隐山暂时结盟，共同应付其余的两方势力，以便开启石门，获得其中的东西。裘兄以为如何？”

　　裘云犹豫了一阵，然后笑道：“好，如果我连林兄都信不过的话，还有谁能够值得我相信呢。不过，林兄莫忘记了一件事情，现在石门还没有开启，就算我们赶走了其余两方势力，又有什么好处呢？”

　　裘云如此说，自然是希望林宝驹能够拿出点让他认为值得灵隐山人为之拼命的东西。

　　“这个如何呢？”林宝驹拿出了锦囊里面的惊天匙。

　　裘云眼中露出惊骇之色，然后笑道：“难怪……我们这些人大费周折找寻惊天匙的下落，在天孤村一行还损失了好几个人手，想不到最后这东西竟然落在了林兄的手中，你可真是好手段啊。不过，你就不怕我骤然下手抢夺吗？”

　　“如果所有人都知道惊天匙在你手中，你岂非就成了众矢之的？”林宝驹笑了笑，“更何况光是惊天匙并不足以开启石门，否则我早就取走了其中的秘密。怎么样，裘兄下定决心没有？”

　　“好。不过林兄要我们如何做？”裘云干脆地说道。

　　“杀死多宝老君，抢夺他手中的灵兽——金锦鸡。”林宝驹阴笑道，“多宝老君一身都是宝贝，如果能够顺利将其斩杀，其余的灵兽、暗兽都归你们灵隐山所有，我只要那只金锦鸡。”

　　裘云自然也听说过多宝老君这个臭名昭著的人物，笑道：“如果能够斩杀多宝老君，本身就是一件快事，我怎么会不答应呢，不过这事要周密筹划一番才行。”


第十九章 交易（三）

　　“滚，你这个吃里扒外的东西，你竟然想跟外人勾结！要不是看在以往的情面上，我今日必定将你斩杀于此地。”黑京咆哮的声音响彻山间。

　　“哼，识时务者为俊杰，就凭你们几个人就想开启石门吗？我这么做有什么不对，你们就在这里等死吧。”林宝驹大声、愤怒地回了一句，然后转身跟乔潇、程进离开了黑京一行人的阵营，向山下走去。

　　看情形，林宝驹好像打算放弃此行的目的了。

　　林宝驹走了没有多久，裘云忽然开口对身后的人说道：“真是烦人，浪费本少爷的时间。也不知道是哪个王八羔子传的消息，说这里的石门要开启了……辛苦了一晚上，什么都没有捞着，白忙活！你们还愣着干嘛，赶紧走人了！”

　　骂完了人之后，裘云气呼呼地带着灵隐山人下山去了。

　　片刻之后，多宝老君有些沉不住气了，对焦阳说道：“日圣使，本老君现在要去追击几只灵兽回来，这里就劳烦你坐镇了。”

　　焦阳知道多宝老君有收集灵兽的癖好，也知道多宝老君修为极高，纵然不会得手，也能够全身而退，便笑道：“祝老君好运了。”

　　“哈哈！本老君出马，从来都是手到擒来~”多宝老君一拍身下的狮驼，猛地向山下追了去。

　　这时候，林宝驹、程进还有乔潇三人已经到了山脚下了。三人走得并不快，但是却仍然没有发现多宝老君追来，这让林宝驹不禁有些怀疑裘云的计策是否可行了。

　　“我累了，先到旁边歇息一下吧。”乔潇说道，“等下还要过河，想到那个恐怖的渔夫我就心惊胆颤的，总之让我先歇息一下再走吧。”

　　“嗯……”林宝驹犹豫了一下，说道：“好吧，就在树林里歇息一下，但是不要耽搁太久了。现在我们跟黑京他们分道扬镳了，也不知道白莲教的人会不会趁机来找我们麻烦，而且我最近灵力尽失，实力大打折扣。不过，他们现在应该还在想开启石门的事情，暂时不会来对付我们才是。”

　　“哈哈！~臭小子，你难道忘记了老君我是有宝必贪的吗？”就在这时候，树林中忽然传来一声狂笑，骑着狮驼的多宝老君终于现身。

　　原来多宝老君身性多疑，虽然他见林宝驹跟黑京等人闹翻、同时灵隐山的人又走了，觉得这是一个杀死林宝驹夺走灵兽的好机会，但是他并没有立即动手，一直在查看林宝驹的反应。直到此刻，他终于确定林宝驹的确再无外援，便决心现身夺宝了。

　　“多宝老君，我的朋友就在这附近……你不怕他们过来围攻你吗？”林宝驹强自镇定的说道，但是这更加暴露出他的心虚。

　　多宝老君冷笑道：“臭小子，上次一战你把吃奶的劲都用出来了，已经灵力全失，这次我看你是插翅难飞了。识相的话，赶紧献出你的灵兽，然后磕头认错，或许老君还能够饶你一命。”

　　然后，多宝老君又盯着程进，说道：“你的铁熊，也一并献上来，不然也只有死路一条。”

　　多宝老君趾高气扬地呼喝着，丝毫没有将林宝驹等人放在眼中。

　　不过就在此刻，树林四周忽然射出十几道凌厉之极的金光，还有数张灵符、灵剑，以及七个通过灵力指环加强的灵兽分身。

　　这些东西攻击的目标只有一个，骑在狮驼背上的多宝老君。

　　自从出道以来，多宝老君不下一次被人围攻，但是遇到这么多的护灵人好手围攻，恐怕还是破天荒的头一次。

　　因为金牛岭石门关系到天工神殿，这一次各方势力派出的都是精英份子，加之又是暗中偷袭，即便是以多宝老君的精深修为还有他的奸猾，也终究没能避开、抵御全部的攻击——“轰！~”地一声，多宝老君被击得从狮驼背上飞了起来，口中连喷几口鲜血。

　　不过多宝老君毕竟也不好惹，重伤之际，立即放出了他全身的暗兽、灵兽。

　　一时间虎吼、猫叫响彻山间。

　　多宝老君此举，一则是以数量为多的灵兽、暗兽来应付周围人的攻击，另外则是想要以灵兽的吼叫声惊动白莲教焦阳等人，让他们能够及时增援。

　　但是黑京等八人的攻击力是何等厉害，而且每一次攻击都是全力出手，直杀得多宝老君鲜血狂喷，叫苦练练。但是偏生这个地方无法施展遁术，多宝老君就算想借遁术逃脱也办不到。

　　林宝驹此刻并不急于出手，让程进唤出铁熊保证乔潇的安全，他却在留意金鸡的下落。况且，眼下既然有这么多高手出击，他又何必再浪费力气呢？

　　但是，片刻之后，林宝驹就有些担心起来了，因为他竟然没有发现金鸡的下落！

　　这时候，战场上的形势很快明朗，多宝老君放出的灵兽、暗兽已经逐一被灵隐山和黑京等人收服。

　　看见自己辛苦收集了一辈子的宝贝被别人弄走，多宝老君目眦欲裂，怒火中烧，再次喷出一口鲜血。

　　此刻，众人都很清楚，多宝老君已经是强弩之末了。

　　“多宝老君，你的金锦鸡在哪里？赶紧交出来。”林宝驹急急地说道，如果没有了金鸡，就算杀了多宝老君，抢走了他的全部灵兽都无济于事。

　　“金锦鸡……啊哈哈~原来你竟然要这个东西啊。”多宝老君大笑一声，“要来拿金锦鸡，就用你的命来换吧！狮驼~”

　　“嗷！~”

　　狮驼狂吼一声，出现在多宝老君面前，然后忽地变大，有如大象一般的块头。

　　多宝老君从腰间的锦囊里面摸出金锦鸡，捏在了手中。原来经过上次跟林宝驹一战，金锦鸡被林宝驹和他的金马合力击伤，现在都还没有复原，因此先前多宝老君才没有放它出来。

　　多宝老君看了看狮驼，原本赤红色的皮肤忽然变成焦炭一般漆黑，口中默念着一些稀奇古怪的咒语。他的那只灵兽狮驼也不知道是不是发狂了，忽然张开大口，狠狠地咬在了多宝老君的脑袋上，让后将多宝老君连同他手中的金锦鸡一齐吞进了肚子。

　　狮驼咀嚼多宝老君身体的声音异常的清晰，听得林宝驹头皮一阵发麻。

　　“是狂头术……小心了……”裘云露出了担忧之色，提醒周围的众人小心戒备。

　　“没错，的确是狂头术。”这时候，树林中又闪出了一人，却是万佛寺的无般大师。虽然他的年纪比林宝驹和裘云大不了多少，但是心思却异常的缜密，也不知道他是如何发现裘云设下的这个圈套。“林宝驹，裘云，两位施主果然厉害，不仅演出了这么一场好戏，而且竟然联手击杀了不可一世的多宝老君。哼，你们应该有什么秘密瞒着本座吧，否则也不会急着要杀多宝老君了？金锦鸡，你们一定是发现了金锦鸡跟石门开启有什么关系吧。”

　　“无般大师，难道你也想分一杯羹？”裘云淡淡地问道。

　　“当然，所谓上山打鸟，见者有份。万佛寺和灵隐山一向精诚合作，这次你实在不应该将本座凉在一边啊。”无般淡淡地说道，“你们斩杀夺宝老君的事要是被白莲教的人知道，他们必定立即跟你们拼一个你死我活，那时候我万佛寺再坐享其成，岂不妙哉？裘施主赶紧考虑好吧，白莲教的人可就要来了。如果你答应万佛寺从中分一杯羹的话，我们可以联手灭了白莲教在金牛岭上的人。”

　　无般出现的时机可谓恰到好处。眼下任何一方势力都想避免跟其余的一方火拼，以免被别人坐收渔利，无般正是看中了这一点，才不愁裘云和林宝驹不答应。

　　“无般大师，你眼光果然敏锐。只不过——”裘云的语气转冷，“只不过你如果现在回去的话，就会发现你们万佛寺的人，正在跟白莲教的火拼呢，其余的人可没有你这么高瞻远瞩了。实不相瞒，我已经暗中派人潜伏在那里，如果你一旦离开，他就趁机捣乱，引起你们两方人火拼。无般大师，对不住了。”

　　这一番话，不仅连无般脸色大变，连林宝驹也听得心惊胆颤，他万万没有想到，裘云竟然在这么短的时间里面就想到了击杀多宝老君的方法，而且还将万佛寺、白莲教也一齐算计了。心机之深，实在是骇人听闻，难怪连风凌也直诩他为灵隐山百年难得一遇的“天才”了。

　　“好！好！好~”无般连说了三个好字，然后顿足说道：“裘云，此番教训，本座绝不敢忘。来日必定上灵隐山讨回！~你们在这里慢慢享受狂头术的折磨吧。”

　　无般冷哼一声，消失在树林尽头。

　　这时候，狮驼已经发生了变化，原本是浑身赤红的它，从背脊处分开，此刻已经成了一半红、一半黑，并且泾渭分明。就连眼睛，也是一只冒着红光，一只冒着黑气。

　　狮驼原本就是至凶的远古灵兽，此刻被多宝老君施以邪术催发，就更加显得恐怖了。

　　林宝驹虽然不知道这只狮驼发生了什么变故，但是却能够感觉到它的力量在不住地攀升，而且竟然是灵力和死气同时兼而有之。

　　“蓬！~”

　　一团火光从狮驼的身上腾起，红、黑相间的火焰包裹了狮驼全身，如同一只蛮荒巨兽，四周的树木不堪高温，立即燃烧了起来，更增添其威势。狮驼的两只眼睛如同探照灯一般，分别射出一道红光、一道黑光。


【第九集 牛王】


第一章 石门开启（一）

　　狂头术，是一种远古邪术，据说会将灵兽或者暗兽的潜力全部激发出来，并且中了狂头术的灵兽能够同时承载灵力、死气两种截然不同的力量，其威力可以在瞬间暴增十倍以上。

　　只不过狂头术也有很大的弊端，中了此邪术的灵兽会完全失去意识，变得异常的暴戾，只知道一味的杀戮；最邪恶的一点，就是狂头术必须以护灵人自身血肉来引发，所以这种邪术施展出来的时候，护灵人自己已经先一步成了灵兽的祭祀品。

　　多宝老君以前一直以人的内脏喂食他的那些暗兽、灵兽，不过他恐怕没有想到，他人生最后的结局是连他自己也成了灵兽的“口粮”吧。

　　林宝驹看着眼前被狂头术激发了全部潜力的狮驼，心中也不禁有些害怕。不过害怕归害怕，林宝驹脑中很快就判断出眼前的形势，他和程进护着乔潇连忙后退，将狮驼的第一波冲击留给了黑京和裘云这两方人。

　　既然要想分享石门里面的东西，自然谁都要出一份力，虽然裘云和黑京都知道眼前这个发狂的狮驼并不好对付，但是也只能咬紧牙关顶了上去。

　　“蓬！蓬！~”

　　狮驼的双眼之中不住地射出红、黑两柱亮光，同时口鼻之中也喷出一阵阵腥臭的黑气。树林中的参天古木要么被狮驼眼中发出的亮光焚毁，要么就是被它那庞大的身躯撞翻。

　　顷刻之间，树林就被狂暴的狮驼弄得一塌糊涂。

　　裘云和黑京等人不住地向狮驼发起攻击，强大的攻击力甚至将狮驼庞大的身躯掀翻了好几次，但是这东西已经完全感觉不到痛楚，反而更加激发了它的怒气，火光、烟雾齐出，将裘云和黑京等人都卷入其中。

　　有裘云和黑京这样的高手撑着，林宝驹当然不用出手，他在百米之外冷静地观看着场中的形势：这些人当中，黑京的实力最强横，每一次攻击都让狮驼庞大的身躯狂震不已；而裘云的攻击却最为好看，即使在这种情况下，他依然保持着翩然的风姿，无论是进退自如的步伐还是层出不穷的灵力攻击方式，都显得有些超然脱俗。风凌曾经推许裘云，说此人必定会很快超越其父天松道人，看来果真不假。其天赋、才智，让林宝驹也不禁有些艳羡。

　　不过这一群人实力虽强，面对一只实力强横兼之又发狂的远古灵兽，一时间也没有什么有效的办法，只能跟这东西慢慢耗上了。

　　林宝驹看了看形势，估摸没有一个小时的时间，这些人是不可能收拾掉这只发狂的狮驼。于是，林宝驹干脆和程进还有乔潇坐在一块石头上看起热闹来。

　　不过就在这时候，锦囊里面的走地鸭忽然用意识对林宝驹说道：“主人，我想到了一个好办法，可以轻松地收拾掉这个大家伙，而且还让你捡便宜呢。”

　　“有这样的好事情？”林宝驹回应道，“如果你有办法收拾这只大家伙，可算是立了一个大功了。”

　　走地鸭回应道：“这只大家伙已经丧失了意识，完全发狂了。所以这个时候，它的精神力和意志力其实都是最脆弱的时候，我可以利用精神力去操控它的意识，让它日后为你所用啊。况且，恰好我的身体内也有灵力和死气两种力量，我知道如何同时控制这两种截然不同的力量。”

　　“你这个办法简直不错啊！”林宝驹将走地鸭从锦囊里面掏了出来，轻轻地抚摸了一下，“去吧，赶紧动手，不然等这些人把狮驼弄死了，你就算操控了它的意识，也没有什么用处了。”

　　“不行啊，这么远的距离根本无法控制它。”走地鸭说道，“你得想办法把我弄到那个大家伙的头顶上去才行。”

　　“头顶上，开什么玩笑啊？”林宝驹说道，“恐怕你还没有靠拢，就让这狮驼喷出的火把你给烧成‘爆烤鸭’了，这家伙身体内的灵力和死气起码是你的千百倍。”

　　“所以这就要主人你帮忙啊。”走地鸭提议道，“你得想办法困住他片刻，这样我就可以顺势上到它的头顶上，然后控制主宰它的意识，控制它的身体。”

　　就在林宝驹和走地鸭商讨的时候，狮驼已经开始节节败退，看来终于抵挡不住众人的轮番攻击了。

　　林宝驹知道如果可以收复这只远古灵兽，自己的实力将会大大增加，这时候反而有些担心狮驼一下子就让这些人给杀了，他连忙带着走地鸭着狮驼的方向冲了过去，同时脑筋飞速地转动，思索着如何才能将走地鸭送到狮驼的头顶上去。

　　周围熊熊燃烧的火光烤得林宝驹浑身皮肤发烫，一个想法从林宝驹的脑中冒了出来。

　　这时候，狮驼已经被黑京和裘云等人围困了起来，眼看就要对狮驼做出致命的攻击了。林宝驹再顾不得隐藏实力了，忽地掏出了一张千年桃木制的灵符，向着狮驼的面庞射了过去。

　　灵符发出化作一道亮光，顷刻之间就到了狮驼的额前，然后猛地爆开一团白色的强光。

　　至少有几秒钟时间，狮驼的视线被白光严重的影响，几乎不能看见东西。

　　而这时候，那团白光已经变成了一个直径一米多的光球，将狮驼的头部完全罩在了里面，强大的灵力形成了一个封闭空间，将狮驼头部的攻击完全封闭，令它短时间之内无法发飙。

　　林宝驹一把抓住走地鸭的脖子，将它向狮驼的头部扔了过去。

　　走地鸭在空中笨拙地扇动了一下翅膀，勉强稳住身形落在了狮驼的头顶上。

　　黑京和裘云等人都不知道林宝驹为何会突然做出如此古怪的攻击，不由得暂时停住了攻击。

　　在黑京等人的眼中，走地鸭这类灵兽在狮驼面前根本就是垃圾、炮灰，想要遏制住狮驼的攻击，那简直就是痴心妄想。

　　“蓬！~”

　　罩住狮驼头顶的灵符终于抵挡不住狮驼蛮横的攻击，灵符形成的光球忽地爆裂成一团腰眼的光碎。

　　狮驼周身再次冒出浓烈红黑火焰，眼看怒不可揭的它就要再次发飙，忽然在狮驼头顶上的走地鸭猛地将它的脑袋向狮驼的脑袋撞了过去。

　　“啪！~”随着一声清脆的撞击声，狮驼身上的火光缓缓地消褪下来，庞大的身躯也忽然停止了攻击动作，眼中露出茫然无措的神色。看来走地鸭在撞击的那一刹那，已经将他自己的意识注入到狮驼的脑中。

　　林宝驹知道走地鸭已经成功制住了狮驼，心中一阵狂喜，让裘云和黑京等人停止攻击，然后用意识让走地鸭赶紧控制狮驼，将吃进肚子的金鸡想办法给吐出来。

　　在走地鸭的意识操控下，狮驼眼睛和身体冒出的灵力、死气都已经收敛，逐渐显现出一半赤红、一半漆黑的身躯，似乎已经完全丧失了威胁力。

　　不过，林宝驹却感觉到狮驼周身的灵力波动极其不稳定，两种力量似乎无法在身体内取得平衡，连忙向走地鸭询问原因。

　　“刚才这大家伙发狂的时候，激发出太多的死气和灵力，原本它是要全部发泄在你们这些护灵人身上的，但是现在既然被我控制出意识，这些过多的灵力和死气就无法得到宣泄了，自然也就无法在身体内取得力量的平衡。”走地鸭表现得很有自信，“不过主人请放心，这种事情我已经很有经验了，要宣泄出多余的灵力和死气，只需要一种极其简单的办法。”

　　“噗！~噗！~”

　　很快，从狮驼的屁股上发出了一种极其恶心的声音——拉粪便的声音。看来这就是走地鸭所说的那个极其简单的办法了。

　　足足五分钟时间，整个树林中都弥漫着一种恶臭味道。

　　狮驼现在的身躯比寻常的大象还要大，拉出的粪便之多可想而知，已经远非当日林宝驹的金马所能比拟。并且，因为狮驼的身体内蓄积了大量腥臭的死气，拉出之后更是愈加恶臭，直闻得树林中的这些人胃中一阵痉挛，连一向波澜不惊的裘云的脸色都变得异常的难堪了。

　　五分钟过后，狮驼终于停止了它的排泄，然后在走地鸭的操控下变成了黄金的形态。

　　林宝驹也不嫌这东西脏、臭，将狮驼放在了锦囊里面，免得被其余的人眼红得了去。

　　然后，林宝驹要做的事情就是清理狮驼拉出的“粪便”了。因为中了狂头术的狮驼吸收的灵力和死气都远远超过他身体本拉的负荷，所以排泄出来的东西自然也就多了许多。死气排除之后，就变成了恶臭的气体和乌黑的液体，而灵力却聚结成了难得的秘金。林宝驹看了看地上的秘金，心中不由得叫了一声“好家伙”——留在地上的秘金竟然足足有两三公斤。


第二章 石门开启（二）

　　这时候，无论是黑京还是裘云，眼中都露出了艳羡的目光，两三公斤的秘金，那可是价值连城了。林宝驹忘记了这东西是狮驼拉出的粪便，将其收集起来，放进了背包里面，心中也有些得意，连忙对走地鸭说了一些褒奖的话。

　　当然，被狮驼吃进去的金鸡也被它给拉了出来，林宝驹将金鸡拣了起来，对裘云说道：“有没有什么办法回复这只金鸡的灵力啊？”

　　“如果只是恢复其灵力，并不是一件难事，只需要用引术为它渡入足够的灵力足可，因为这只金鸡只是在战斗中元气大伤而已。”裘云说道，“不过这东西是多宝老君用邪术喂养出来的，要想恢复其心智就有些困难了。刚才一战，我们也收服了不少多宝老君的灵兽，但是这些灵兽都必须送回灵隐山，以山中的充盈灵力来洗涤它们的邪心，然后才能为我们所用。”

　　“这么说来，短时间之内是没有办法让这只金鸡复原了？”林宝驹有些郁郁地说道。

　　“那也未必，只不过要耗费很多的灵力才行。”裘云有些担心地说道，“这个地方有些古怪，不能够从周围山中吸收到一点灵力，刚才对付那只狮驼，我们大家都耗费不少的灵力。这时候如果再继续耗费灵力的话，万一石门开启之后还有什么危险的话，那时候我们就不好应付了。”

　　林宝驹终于知道裘云在担心什么了，不过他不得不承认裘云说得很有道理。到时候石门开启之后，真的就是一帆风顺，风平浪静？林宝驹觉得恐怕没有那么简单，不然那些开山凿石的农夫们，也不会弄成现在的这个模样。

　　只是为了开启石门，却不得不回复金鸡的灵力和心智。裘云犹豫了片刻之后，终于还是决定消耗灵隐山众人的灵力，将金鸡的灵力和心智尽复。

　　当金锦鸡精神抖擞地出现在众人面前的时候，裘云等人的脸上却出现了鲜有的疲惫之色。看来他先前的话并非危言耸听，此事的确耗费了他们大量的灵力。

　　林宝驹上前对裘云说道：“裘兄，这次多亏你出了大力，不然事情进展不会如此顺利。”

　　裘云苦笑一声，说道：“利益所趋，敢不尽全力？眼下好像只有林兄知道开启石门的方法，而且又有惊天匙在手，原本你可以凭借你们组织的力量独力开启石门，现在能够让我们灵隐山分一杯羹，我裘云已经心满意足了。”

　　之所以抱以苦笑，那是因为这一次灵隐山来的高手连同裘云在内都耗费了不少灵力，回山之后恐怕要经过很长一段时间修养才能恢复。

　　现在，金鸡和惊天匙都已经在手了，林宝驹觉得是时候开启那道神秘的石门了。

　　当一行人再次来到半山的石门处时，万佛寺和白莲教之间的战斗已经接近尾声。

　　无般和焦阳两人都身负重伤，手下的人更是更是折损大半，不过看情形万佛寺的损伤要大一些。

　　看见林宝驹、裘云和黑京等人出现，无般和焦阳等人不约而同地停住了拼斗。两人都很清楚，如果万佛寺和白莲教的人继续拼下去的话，最后就算成为胜者，也必定为灵隐山和黑京等人联手歼灭。

　　无般早就明白灵隐山和黑京等人已经勾结在一起，他冷冷地看着裘云，说道：“本座今日认栽了，日后再亲上灵隐山讨回公道。”

　　无般终究是明智之士，这时候虽然心中大恨，却也不得不忍住跟裘云等人动手的想法，尽量保存实力，将自己一方的人损伤减到最低。

　　“若无般法师肯赏脸到灵隐山，在下必定令人夹道欢迎。”裘云淡淡地说道，“法师走好，恕在下不远送了。”

　　林宝驹看见无般从身旁走过，说道：“无般法师，半年之后我一定会按时上万佛寺给你一个交代的。”

　　“难得你还没有忘记半年之约。”无般冷笑着说道，“不过那时候希望不要空手而来才好。否则，你就准备替你那朋友收尸吧。”

　　无般首次遭遇如此巨大的挫折，心中自然怒火中伤，跟林宝驹说话也是丝毫不客气，跟以前镇定自若的他一时间判若两人。

　　无般走后，焦阳衡量了一下眼前的形势，知道自己无力争夺石门中的东西，收起以往的狂妄之姿，准备下山了。

　　“日圣使，请留步。”裘云忽然开口说道。

　　焦阳眼中闪过一点寒光，冷冷地说道：“莫非裘少爷想要留下我们不成？虽然我焦阳受了点皮外伤，但是就凭你们这些人，恐怕还不能尽诛我圣教弟子吧？”

　　白莲教的人立即摆出戒备的阵势。

　　林宝驹有些不明白，现在最重要的事情是开启石门，根本不是跟白莲教拼斗的最好时机，裘云此举实在是有些不太明智。

　　“日圣使误会我的意思了。”裘云笑了笑，“我只是好意提醒你一句，不用等贵教的多宝老君了。”

　　“多宝老君……他怎么了？”焦阳这才意识到多宝老君还没有回来呢。

　　“就在你对付万佛寺和尚的时候，无般法师就带人去对付多宝老君了。所谓坏璧其罪，多宝老君身上带着这么多灵兽、暗兽，居然还到处炫耀，难怪会被无般给盯上了……唉~”裘云淡淡地说道，已经将斩杀多宝老君的仇恨引向了万佛寺。

　　“真是无般这小子？”焦阳的两条眉毛猛地上挑，露出了强烈的杀意，“难怪先前这小子不在此地，又暗中派人偷袭我方，想不到他竟然声东击西去对付多宝老君了。哼，次仇不报，誓不为人！”

　　说完，焦阳杀气腾腾地下山去了。

　　不过三言两语，裘云又再次地“陷害”了无般。林宝驹虽然有些讨厌无般，但是心头却隐约有些害怕裘云的手段，觉得眼前的这个人并非是学校认识的那个裘云了。

　　焦阳、无般等人撤走之后，凿石头的不死农夫又开始聚集，让林宝驹等人不得不花费点功夫再一次清理了它们。

　　然后，林宝驹取出了惊天匙，同时放出了金鸡。

　　虽说这两样东西都已经到手，但是林宝驹却仍然不知道这石门应该如何开启，只得让走地鸭帮忙了。

　　走地鸭能够感知其余灵兽的意识，它的这个特性显得越来越重要了。走地鸭跟金鸡交谈了一番之后，告诉林宝驹，这只金鸡的确知道开启石门的办法，但是金鸡却建议不要开启石门，因为它觉得里面有极其危险的东西。

　　林宝驹本想询问得更仔细一点，但是金鸡自己也说不清楚为何它脑中存在有关于石门的久远记忆，于是林宝驹只能作罢。但是开启石门的事情当然不能半途而废，虽然明知道可能有意想不到的危险出现，但是林宝驹还是决定让金鸡开启石门。

　　开启石门之前，金鸡提出了一个要求，等它开启石门之后，希望林宝驹给它自由。

　　林宝驹虽然奇怪为何金鸡有这么奇怪的要求，但是依然毫不犹豫地答应了，毕竟现在林宝驹已经拥有了金马、走地鸭和狮驼，还有一只暂时无法使用的环蛇。

　　午时终于到了。

　　因为金鸡说必须在午时的时候石门才能被顺利开启。

　　林宝驹和裘云、黑京等人都显得有些紧张和期待，似乎石门里面的秘密能够改变这个世界一般。

　　林宝驹再次将惊天匙差进了锁孔当中。

　　正午的阳光洒落到石门所在的巨石上，四周安静得有些异常。

　　“喔！~喔！~喔~”

　　金鸡扯开嗓子对着巨石连叫了三声，同时口中射出一道金光，击在了惊天匙的柄上。

　　“嘎！~”

　　一声巨大的开门声从石门里面传了出来，不过林宝驹听起来却好像是整个巨石正在开裂一般。

　　甚至是整座金牛岭，都仿佛要开裂一般。

　　以锁孔为中心，一道细细的金色的亮光开始在暗红色的巨石上蔓延，然后迅速地分支，如同快速生长的藤萝，很快就爬满了整个巨石。

　　“滋滋~”地声音响过不停，好像整个巨石已经开始龟裂。

　　林宝驹和周围的人都处于高度戒备当中，每个人的眼睛都死死地盯着惊天匙所在的地方，知道神秘的石门终于就要开启了。

　　就在此刻，异变肘生。

　　也不知道从哪里腾出一匹白马，猛地向惊天匙所在的地方蹿去，白马背上还伏着一个黑衣人。

　　那白马极其神骏，虽然带着一人，但是奔驰起来竟然风驰电掣，顷刻之间就晃过了灵隐山的众人，最后高高跃起，向惊天匙扑了过去。

　　这一跃，足足有三丈来高，跨越了至少五丈的距离，从林宝驹和程进等人的头顶飞过。

　　这时候，林宝驹才看清楚那匹白马的头顶上竟然还有一只象牙一般洁白无暇的尖角。

　　这人的意图再明显不过，是想抢夺惊天匙。

　　但是黑京和裘云两人也不是吃素的，两人手中分别射出一道金光，直取伏在白马上的那人。

　　那人冷哼一声，双掌齐出，两只手掌上各自出现了一个金色的光盾，轻松自如地化解了裘云和黑京的攻击。但这并非说裘云和黑京就不如此人，只是因为他们两人先前消耗了不少灵力，刚才的攻击又是仓促之间发出的，并未蓄积全力。

　　灵隐山其余的人，还有黑京的几个下属也反应过来，连忙向白马和马上的人攻去，阻止他夺取惊天匙。

　　不过就在此刻，树林中又忽然闪出四个黑衣人，这四个人配合极其默契，同时释放出灵力，在半空中形成了一个金色的半透明光球，替白马上的那人挡住了周围的攻击。

　　“腾龙五虎将！~”

　　裘云冷喝一声，终于知道这五个黑衣人的身份了。同时明白腾龙的人为何一直没有出现，只因为他们想在最关键的时候出手，然后一击即中。

　　这时候，白马已经飞近了惊天匙所在的地方，马上的人将身一探，伸手向惊天匙抓了去。

　　就算身手再快，这时候也不可能阻止那人抢夺惊天匙了。

　　林宝驹感觉到自己的心猛地往下一沉，难道自己费了这么大的劲，竟然只是给腾龙的人做了嫁衣？

　　“喔！~喔！~喔！~”

　　忽然，巨石内响起了三声高昂的鸡叫。

　　这鸡叫声异常的深幽，仿佛来自地底深处。叫声一起，整个金牛岭忽地一阵剧烈颤动，那块已经龟裂的巨石忽然开裂，并且从大大小小的裂缝中冒出强烈的金光。

　　但是白马背上的那人毫无畏惧，已经伸手捉住了石头上的惊天匙。

　　“蓬！~”

　　一道斗大的金光从惊天匙所在的地方喷出，然后透过了白马和马背上的人，直冲九霄云外。

　　山岭上一片混乱，众人都在躲闪、抵御着从巨石上射出的金光。

　　大概过了三分钟，金牛岭终于停止了颤动，巨石也不再发射金光，只是多了许多大大小小的缝隙。

　　林宝驹看了看地上，金鸡已经不知所踪，看来它已经去迫不及待地去享受它要的自由去了。

　　至于腾龙的那一人一马，仿佛石像一样立在了裂开的巨石前面，一动不动，而马背上的那人手指头依然搭在惊天匙的柄上，却没有任何的动作。

　　“老大！赶紧动手啊！~”

　　腾龙的其余四个黑衣人当中，有人高声喝道，提醒白马背上的人赶紧动手取走惊天匙。

　　“喀！~”

　　一小块裂开的岩石从巨石上脱落下来，翻滚了一阵之后，砸在了白马上的那个黑衣身上。

　　诡异莫名的事情发生了，指头大小的石头落在黑衣人身上之后，就好像砸在了用沙堆砌的人像上。顷刻之间，黑衣人连同他身下的白马，全都变成了一堆尘埃。

　　而那枚惊天匙，终于“叮当~”一声落在了地上。

　　这个变故让所有人都呆住了，先前这个黑衣人所表现出来的修为之高，已经是有目共睹之事，但是谁曾想到他竟然在惊天匙喷出的金光之中魂飞湮灭了。

　　那四个黑衣人满脸的惊恐之色，显然不相信他们的“老大”竟然会死得如此意外，如此的不值。

　　灵隐山和黑京等一行人，也露出了不可思议的神色。

　　“惊天匙乃不祥之物，妄取者必遭奇祸。”白马黑衣的腾龙高手，以他的死亡再次应证了惊天匙的确是不祥之物。总共有三个人碰过这个东西，林宝驹、丹青生还有这个黑衣人，结果都遭遇了不幸。

　　林宝驹不怕再遭遇什么不幸，连忙将惊天匙从地上拾了起来，免得被腾龙的人得了去。


第三章 石破天惊（一）

　　五虎将本是腾龙中出类拔萃的高手，这五个人修为之高，据说全都到了极术境界。五人都以腾龙中的“龙”字命名，先前那个骑白马的黑衣人正是龙大——腾龙五虎将之首。龙大身下的灵兽，长有独角，并非是寻常白马，而是缘故灵兽中的龙马，可惜的是已经跟龙大一起魂飞湮灭了。

　　在腾龙这个组织里面，很多人根本就没有姓名，只有一个代号。五虎将能够以“龙”字命名，自然无论是其地位还是修为，都已经高出余人不止一筹。不过除了五虎将，腾龙之中还有以“腾”字命名的九个人，号称“腾九组”，据说这九人的修为还在五虎将之上。

　　此刻龙大已死，五虎将只剩其余四人。

　　龙大的死对于这四人冲击很大，以至于他们看见林宝驹拣走惊天匙的时候都毫无反应。

　　不过这四人的定力终究非常人可比，片刻之后就冷静了下来，目光紧紧地注视着林宝驹、裘云和黑京等人，眼中露出了浓烈的杀机。

　　裘云看见这死人动了杀机，不过并不认为光这么四个人就能对付得了他和灵隐山众人，冷笑道：“怎么，光凭你们四人就想了结我们？早听说腾龙的野心越来越多，看来传言非虚啊。”

　　“原本我们只想取走惊天匙，获取石门中的秘密。不过你们害我大哥丧命于此，今天非要让你们为他陪葬不可。”龙二恨恨地说道。

　　看来龙大死后，龙二已经替代了他的地位。

　　龙二话音刚落，身后就出现了二三十个身着中山装的人，不用说也知道这些都是腾龙中的好手了。

　　若是换作平时，黑京和裘云两人都不会惧怕腾龙的这些人。不过此刻灵隐山和黑京等人的灵力都损耗了不少，就算能够击退对方，也势必无法全身而退。

　　林宝驹本想先一步从巨石的缝隙中进去，但是亲眼目睹了龙大的惨死之后，他已经不敢轻举妄动。

　　双方的人对峙着，大战一触即发。

　　一阵风吹了过来，将林中的树叶向林宝驹所在的地方卷了过来。

　　风卷树叶，本来并无什么不同，但是林宝驹却忽然发现这风有些诡异，因为树叶全都被吹进了巨石上新出现的大大小小的缝隙里面。同时，林宝驹发现有一股无形的力量在拽着自己的衣服，将他的身体向巨石所在的方向拖去。

　　林宝驹猛然意识到，其实山间并没有起风，而是这块巨石产生了一种古怪的吸力。

　　风很快就大了起来，变成了在夏季才会遇到的狂风。

　　同时，天色也开始转暗，原本是阳光明媚的天气，顷刻之间变成了风暴来临前的情形。

　　若是在夏季，这样的天气变化还能够被人接受，但是此刻明明是寒冬，天气的陡然变化就不免让人心中生疑了。腾龙的人大概也感受到了什么，这时候竟然没有主动出手，裘云和黑京等人自然也不会主动攻击他们，所有人的注意力都转移到了天气的陡然转变上。

　　风越来越大。

　　林宝驹能够听见自己的衣衫在被风拽得“呼呼~”直响，很多树上残存的叶子都被风力蛮横地拽了下来，然后全都卷进了巨石上的缝隙里面。

　　“天啊，不会要下暴雨了把！”乔潇有些害怕地低呼了一声。

　　虽然明知道冬天不会下什么暴雨，但是眼前的天气却让乔潇觉得是暴风雨来临的前奏。

　　林宝驹抬头看了看天空，心里顿时生出了一种莫名的危机感。

　　头顶上，不知道什么时候出现了黑云，浓黑如墨水一般，并且这些黑云形成了一个巨大的涡旋，涡旋的中心赫然就是巨石所在的方向。

　　风暴就要来了。

　　林宝驹猛然意识到这一点。但是这并非是普通的风暴，因为头顶上的那团黑云并非是普通的雨云，而是死气凝结而成的。

　　黑云形成的涡旋开始飞速地旋转，而且越来越快。

　　无论是腾龙还是灵隐山的人，都意识到了危机的来临，不约而同地暂时收拾起杀气，准备着应付即将到来的莫名危险。

　　天色完全暗了下来。

　　一股腥臭味开始在山间蔓延，同时那些不死的农夫再一次地从山间冒了出来，张牙舞爪地向着人群扑了过来。此刻置身其中，就仿佛在地狱一般。

　　“轰！~”

　　黑云涡旋飞速旋转着，然后接近了已经开裂的巨石，发出了一声巨大的爆裂声。

　　小山一般的巨石，如同被埋下了千吨炸药，猛地向四周爆开，无数的石头夹杂着死气射向了山间的每一个角落。

　　这时候，此地的人再也顾不得对付别人，都慌忙召唤出自己地灵兽，来抵抗巨石和死气的侵袭。

　　腥臭的味道越来越浓烈，到处都是飞射的石头，林宝驹拈了一张灵符在两指之间，以远古符咒发出的强大灵力形成了一个无形的屏障，抵御石头的轰炸，同时借着灵符发出的金光找到了乔潇和程进。

　　耳畔不时传来灵兽的狂吼声，还有其余护灵人的怒吼声。

　　四周的死气实在太浓烈了，林宝驹和程进已经有些撑不住了，不过两人却都不得不全力护住乔潇。

　　“怎么办？这里的死气太重了，我们可能撑不住多久。”程进对林宝驹说道，显然有些为乔潇担心。

　　远古符咒的威力虽然强大，但是林宝驹也知道在这样的环境下根本撑不过半个小时。但是要命的是现在四周都是浓黑的死气，连下山的路也早都被湮没了，黑京、裘云等人更是自顾不暇，根本无法向林宝驹、程进和乔潇施以援手。

　　林宝驹一咬牙，对程进说道：“跟我来！”

　　说着，林宝驹已经拖着乔潇向巨石爆裂的方向走去，程进微微犹豫了一下，终于跟了上去。

　　巨石仍然在不住地爆炸，强大的死气正从巨石所在的地下涌出，越是靠近那里，林宝驹所以抵受的压力就越大，所以这时候林宝驹干脆掏出了两张灵符，同时连背后的桃木剑也抽了出来，以防不测。

　　终于，林宝驹找到了死气喷涌的中心，那里有一股直径差不多丈许的洞口，浓烈地黑气从那里冒出，猛地向天空喷去。

　　“应该就是这里了。”林宝驹这时候居然异常的冷静，抓住乔潇的手，猛地向前一跃，向着死气喷出的洞口扎了下去。

　　桃木剑上的金光大盛，七个远古符咒发出强大无匹的灵力，破开了迎面而来的死气，林宝驹和乔潇两人飞速下坠，向着地底深处落去。

　　“砰！~”

　　也不知道过了多久，林宝驹忽然感觉到自己的头顶撞在了什么硬物上，眼前直冒金星。

　　半响过后，林宝驹才从地上爬了起来，这时候他才发现坚固的岩石地面竟然被自己撞出了一个半尺深的坑。当然，这主要是桃木剑上的灵力撞击而成，否则以林宝驹的脑袋去撞，恐怕早就脑浆迸裂了。

　　“我们还没有死么？”乔潇幽幽地说道，从地上爬了起来，看来刚才她已经被撞晕了。

　　林宝驹起身向四周看了一下，不由得吓了一跳，原来两人并没有坠落到洞窟底部，而是搁在了半空中。

　　这个洞窟有方圆二三十丈许，下宽上窄。林宝驹和乔潇现在所在的地方，是横在洞窟中间的一座石梁，石梁呈拱形，约莫两丈来宽，林宝驹和乔潇两人刚好落在石梁中间。

　　石梁旁边，一道丈许宽的圆柱形死气正喷涌而上。

　　林宝驹向石梁下面看了看，立即有高空头晕的感觉。石梁下面，漆黑一片，根本看不到底。

　　心里有些害怕，林宝驹来不及仔细查看周围的环境，拉着乔潇向石梁的尽头走去，同时提醒乔潇千万不要向石梁下面观望。

　　“呼！~”从石梁上下来之后，林宝驹松了一口气，立足在洞窟边上的一块岩石上。这时候，他才慢慢静下心来查看眼前所处的环境。

　　洞窟的岩壁依然的坚硬，好像是岩浆冷却后形成的。另外，那座石梁却好像是人工造就的，因为它的形状和曲线都比较优美，而且非常的规则，并且石梁上还刻画了一些稀奇古怪的象形文字。林宝驹和乔潇看了一眼那些文字，立即就放弃了识别，因为跟现在的文字实在差距太远了。

　　洞窟的岩壁上，有一些奇怪的发光岩石，所以林宝驹和乔潇才能凑合着看清楚洞窟里面的环境。

　　不过，眼下的情况并不容乐观，处于上不能上，下不能下的进退两难局面。林宝驹正在担心如何离开这里的时候，却听见乔潇惊呼道：“快过来，你看这里有一个洞呢！”

　　林宝驹走了过去，只见一块岩石后面有一个巴掌的缝隙，缝隙里面黑漆漆一片，如果不仔细看的话，根本发觉不到这里居然还掩藏着一个洞穴。

　　借助金马的力量推开那块岩石，林宝驹让乔潇留在外面，自己拿着桃木剑小心翼翼地摸了进去。

　　在桃木剑的金光照耀下，林宝驹发现这个洞穴居然是一条刚好容一人通过的通道。

　　这条通道其实是沿着洞窟的边缘建造的，呈螺旋状盘旋而下。

　　林宝驹和乔潇沿着通道一路下行，大概走了差不多一个小时，通道终于变得平缓起来，似乎已经到了洞窟的底部。这时候，通道也变得宽敞起来，最后两人来到了一个几丈宽的石室里面。


第四章 石破天惊（二）

　　看起来，这里好像有人居住过，林宝驹和乔潇心头都有这样的感觉。但必定是曾经有人居住过，因为石室里面的这些简单的石头家具都扑上了一层厚厚的灰尘。

　　一张石床，一张石头桌子，一张石凳，这就是石室里面的所有家具。

　　“什么人会住在这个鬼地方啊？”乔潇咕哝了一句，“林宝驹，外面那么多人还有你拼命都要找这个地方，难道就是为了寻常这些东西？我怎么看，都没有发觉这里有什么值钱的东西啊。”

　　“是啊，什么人会住在这里呢？”林宝驹也有些纳闷，然后目光落在了角落里面，那里有一堆被灰尘掩盖的东西。

　　林宝驹慢慢地用手扫开了上面的灰尘，然后就看见了一片片金光闪闪的东西。

　　“铠甲！~”乔潇叫出了声来。原本铠甲并非什么值钱的东西，不过这件铠甲却是黄金打造的，所以才会引得乔潇一声惊叹。

　　“是秘金打造的铠甲。”林宝驹心中也有些惊叹，这东西已经算是一件宝物了啊。入手之后，林宝驹更是觉得这东西妙不可言，因为这件铠甲上居然有强大的灵力波动，而且重量居然没有想象中的那么重。

　　仔细查看了之后，林宝驹才发现原来每一片鳞甲上都刻有一个奇异的符号，更加巧合的是，其中有一个符号林宝驹竟然认得。

　　是远古符咒。

　　林宝驹心中一喜，连忙将铠甲的每一片鳞甲都仔细看过。不过，这铠甲的鳞甲虽然多，但是很多符号都是一样的，一共只有四个远古符咒，而其中还有一个是林宝驹已经见到过的。当然，能够重新获取三个远古符咒，外加一件灵力铠甲，林宝驹已经非常心满意足了。

　　当然，林宝驹并没有忘记此行的真正目的，连忙让乔潇一起仔细查看石室的每一处。

　　“这里好像有一些字。”乔潇说道，指着石室壁上某处地方。

　　这里仍然是一些奇怪的象形文字，林宝驹知道猜测也没有用，就用手机拍了下来。

　　“你说，究竟是谁会住在这里啊？”乔潇再次问了一句，“他……不会还活着吧，不然怎么会没有见到他的尸骨呢？”

　　“这怎么可能，要是他还活着，怎么会让他的铠甲放在那里扑灰尘呢？更何况这个地方死气这么强大，一般人根本生存不了。”林宝驹说道，“也许是护灵人吧，这件秘金制造的铠甲可能是为了抵御死气的侵袭而打造的。不过，一个护灵人呆在死气聚结的恶龙穴干嘛呢？”

　　“你问我，我又问谁去啊？”乔潇白了林宝驹一眼，然后继续说道：“这次跟着你们总算是长见识了，差点连命都丢了。唉，就算以后跟别人说，恐怕也没有人会相信我竟然有这样的经历。”

　　正说着，林宝驹锦囊里面的狮蚤忽然跳了出来。

　　林宝驹不禁有些诧异，不知道这两个小家伙要干嘛。只见两只狮蚤在地上转悠了一下，然后忽然蹦到了另外一个地方，在那里不住地打圈，并且不住用脚拔着地上的灰尘。

　　一点微弱的紫光从那里冒了出来。

　　林宝驹不再犹豫，连忙走到了狮蚤旁边，小心翼翼地吹开了地上的尘土。

　　一个一尺多长，薄如蝉翼，外形如月牙的金制器具出现在林宝驹的面前。这东西看来应该是护灵人炼制的一件灵器，不过和普通的灵器不同的是，这东西上面围绕着一层流转的紫光，而寻常的灵器总是散发着金光。

　　刚一入手，林宝驹立即感到上面有强大的灵力涌入过来，看来这东西虽然放在这里千百年了，但是本身的威力好像并未减少多少。

　　“好家伙，这东西以后就叫紫月弯刀了，跟圆月弯刀一样神秘诡异……嗯，四个字太长了一点，就叫紫月刀好了。”林宝驹满心欢喜，知道自己又得到了一件宝贝。正在狂喜的时候，忽然手中的紫月刀化成一道紫光，钻入了林宝驹的手掌中。

　　这个变故不仅让乔潇惊呆了，也实在出乎林宝驹的意料，以至于他半响都没有反应过来。

　　所幸的是，林宝驹并无不适的反应，但是却也无法感知到紫月刀究竟钻到了身体的哪个部分。

　　“你……没事吧？”乔潇担忧地说道，“我看见那个东西好像钻进了你的手掌里面了。”

　　“没事，这东西好像是一件好宝贝。”林宝驹虽然从未听说灵器能够进入人的身体，但是他本能地觉得紫月刀是一件很不错的东西，至少现在看来并没有害处。他将两只狮蚤抓在了手中，高兴地说道：“嗯，想不到你们两个居然还有这样的本事。好，这次也给你们取个名字，嗯，一只金黄色、一只银白色……以后就叫金子、银子了。”

　　“金子、银子……好俗气的名字啊。”乔潇咂舌道，“不过，人人都喜欢金子和银子，对吧？”

　　“你要是这么爱金子的话，等出了这里，我就送你一堆金子好了。”林宝驹好声没气地说道，“石室那里有一个出口，也不知道是通向哪里的，希望能够出得了这里。”

　　“你不是要找寻很重要的东西吗，难道已经找到了？”乔潇疑惑地问道。

　　林宝驹摇了摇头，说道：“现在一点头绪都没有，我虽然已经不在乎这条烂命了，但是总不能让你跟我一起被活活困死在这里吧？”

　　“那当然，我可不能就这么死去了。”乔潇肯定地说道，“我还没有真正享受过有钱人的生活呢。”

　　如果不是开口闭口提着钱字，乔潇应该是一个很讨人喜欢的女生，不过林宝驹知道乔潇三句两句都离不开钱，索性懒得接话了，抢先向着石室出口走去。

　　从石室出来，林宝驹立即感觉到一股无形的压迫力。此时两人已经到了洞窟的底部，这里大概有方园四五十丈宽，中间有一个黑色的水潭，死气形成的气柱正从水潭里面喷涌而起，威势惊人。

　　“你把这个穿上吧。”林宝驹将先前捡到的秘金铠甲递给了乔潇，“这里是死气凝聚的恶龙穴，我现在修为大不如前，恐怕不能保你周全，这件铠甲可以帮助你抵御恶龙穴传来的死气。”

　　“什么——”乔潇声音提高了少许，“让我穿上这个东西啊？”

　　“如果不穿的话，可能你会死在这里的。”林宝驹很直接地说出了后果。

　　乔潇看林宝驹的神情不像是说笑，而且自从到了金牛岭之后，遇到的怪事和怪物就层出不穷，她犹豫了一下，终于还是将那件铠甲披在了身上。幸好，这铠甲虽然是秘金打制的，但是却并不沉重。

　　林宝驹环看了一下四周，除了坚固的岩壁，什么东西都没有。他心中不禁有些失望，觉得这里可能是找不到跟天工神殿有关的东西了。

　　那个黑色的水潭大概有十来丈宽，强大的死气形成一股无形的压迫力，让林宝驹和乔潇都不愿意靠近它。并且，水潭中不住传来恶臭的味道，更是让两人不想在这里久呆。

　　虽然林宝驹早已经听说过恶龙穴的事情，但是见到死气如此浓烈的恶龙穴，却还是头一回。

　　林宝驹让乔潇回到了石室的出口处，然后自己拿着桃木剑和灵符向那处恶龙穴靠拢。

　　感受到死气的压迫力，林宝驹手中的灵符和桃木剑都发出了强烈的金光。

　　恶龙穴中，一般都有力量强横的暗兽守护，而这一处恶龙穴死气如此强大，如果真有暗兽的话，其究竟强大到什么程度，林宝驹也无法猜度。

　　就在此刻，恶龙穴里面的黑水一阵翻腾，竟然冒出了十几个人头。

　　林宝驹心中一惊，不由得后退了几步，将灵符夹在了两指之间，随时准备放出去。

　　人头在黑水里面翻腾了一阵，忽地从黑水里面钻了出来，变成了有手有脚的人。很快，这些人就变成了林宝驹在金牛岭下面见到的那些农夫们。

　　顷刻之间，林宝驹就明白了为何这些农夫杀不死了，因为这个恶龙穴中的死气可以不断地塑造他们的身躯，周而复始、无穷无尽。只是，恶龙穴为何要制造这些农夫，林宝驹就不得以而知了。

　　除非毁掉这个恶龙穴，否则那些农夫还有渔夫已经村子里面的所有人、牲畜，都会一直以不死不活的状态存在下去，永远成为恶龙穴的奴隶。

　　就在林宝驹思索之计，那些农夫们已经向从黑水里面爬了起来，摇摇晃晃地向林宝驹扑了过来。

　　“蓬！~”

　　林宝驹正要放出手中的灵符，忽然四周的岩壁上冒出了几道耀眼的金光，金光在洞窟中交叉纵横，然后在恶龙穴的周围形成了一个奇异的图案，那些农夫一碰到金光，立即就变成了黑气。

　　是灵力阵法。林宝驹虽然对于灵力阵法不太了解，但是却知道此处的灵力阵法非常强大。

　　在灵力阵法的作用下，死气凝聚而成的农夫很快就消灭，然后这里金光也忽然敛去。

　　有了这个灵力阵法相助，林宝驹心中大定，又向恶龙穴的方向靠了过去。

　　这时候，林宝驹忽地发现恶龙穴旁边有一块尖锐的岩石好像有点问题。恶龙穴四周都是空空荡荡的，惟独那块两米多高的岩石矗立在那里，显得有些不太协调。

　　林宝驹靠近那块岩石，用手拨开石头表面上的灰尘，赫然发现这块岩石竟然是纯黑色，跟周围岩石的颜色大不相同。林宝驹立即意识到，这块岩石可能是有人蓄意立在这里的。

　　拂掉黑岩上的尘埃，林宝驹再次看见了一些古老的象形文字，然后，林宝驹又在黑岩的底部发现了一根粗铁链。其实这不应该叫作铁链，而应该叫作金链，每一个链环都有拳头那么大，一端插在黑岩里面，另外一端一直延伸到了恶龙穴里面。

　　“这个链子下面拴着什么东西吗？”乔潇忽然问了一句。

　　林宝驹身子一颤，说道：“你什么时候过来的，吓我一跳呢。赶紧回石室那边去吧，这边很危险。”

　　林宝驹看见穿着铠甲的乔潇，旋即又笑了笑，说道：“你这么打扮起来，还真有些巾帼英雄的味道。”

　　“什么英雄不英雄的，我可不想充当什么英雄，我一个人在那边很怕。”乔潇答道，然后又将目光转向黑岩下面的金链子，说道：“我敢肯定，这条链子上面一定拴着很重要的东西。”

　　“你肯定？你凭什么肯定啊。”林宝驹问道。

　　“你想想看，这四处都是光秃秃的，根本藏不了东西。如果换成是我的话，也会将宝贝藏在这个黑水潭下面，是不是？”乔潇煞有其事地说道，“当然为了取东西方便，肯定要用链子拴着，不然连自己也找不着可就大大不妙了。”

　　“你当这是探险寻宝啊。”林宝驹白了乔潇一眼，说道：“先前在村里和山岭上遇到的那些活死人，都是从这个鬼地方冒出来的，你稍微发挥一下想象力，也知道这里面凶险重重了吧。”

　　“不过最危险的地方，有可能就是最安全的地方啊。”乔潇反驳着说道，“如果是珍贵、很重要的东西，当然是放在别人都不敢取的地方了。哎呀，说那么多干嘛，拖出来看看不就知道了。”

　　说着，乔潇的手已经碰到了那根金链。

　　“不要——”林宝驹连忙出声阻止，因为他总觉得这根金链有些古怪，再没有想通其中的道理之前，他并不打算触碰这个东西的。

　　“叮！~”

　　林宝驹最终还是出手晚了，乔潇的手指已经碰到了金链。

　　“真沉啊，根本拖不动。”乔潇使劲拖了一下，立即就放弃了手中的金链，然后看着一脸紧张的林宝驹，笑道：“你也太紧张了吧，不过就是拉了拉链子，难道还真能够把妖怪给引出来？”

　　然后乔潇又看了看地上的金链，惊呼道：“呀，这东西居然也是纯金的啊。这么重的一根金链子，不知道要指多少钱啊，在珠宝店买一根面条那么粗细的，可都要几千块呢……”

　　“轰！~”

　　就在乔潇满口金钱的时候，恶龙穴中忽然发出一声巨响，恶龙穴里面的黑色立即被掀起十几丈高。

　　“呀，真有妖怪啊！”乔潇惊呼一声，抢先向石室所在的方向奔跑过去，林宝驹也连忙紧随其后。


第五章 牛王（一）

　　“轰！轰！轰！~”

　　原本相对平静的恶龙穴里面不住地响起爆裂声，像是被煮沸了一般，恶龙穴里面的黑水不住地被炸上半空。

　　林宝驹和乔潇已经退到了石室门口，林宝驹为了缓和一下气氛，调侃着说道：“学姐啊，我看你刚才怕是捅了马蜂窝了，八成那根金链子下面拴着的是一个巨型马蜂窝吧。”

　　“你少吓我，水里面怎么会有马蜂窝。”乔潇虽然害怕，但是脑中还念念不忘那根金链子，“林宝驹啊，我觉得那根金链子起码也有上百公斤，要是我们两个将他拖出来的话，肯定能够狠狠卖一笔钱。”

　　“等有命出了这里，再慢慢去想你的钱吧。”林宝驹好生没气地说道。

　　“你是亿万富翁，当然不会在乎这些钱了——啊，那个水潭里面，是什么东西啊？”乔潇正说着，忽然发现翻腾的水潭里面冒出来一对牛角，然后一个水桶大小的牛头浮了出来。

　　“哞！~”

　　一头怪牛已经从恶龙穴里面钻了出来，对着林宝驹和乔潇吼叫了一声。那怪牛足足有两三米高，头上长着两只弯长的犄角，浑身漆黑，只有头上的两只眼睛冒着嗜血的红光。

　　只是随意地一吼，已经掀起了一股劲风，吹得林宝驹和乔潇两人险些站立不稳。

　　“蓬！~”怪牛大概是发现了林宝驹和乔潇这两个不速之客，浑身冒出了黑色的火焰，眼中的红光更加强烈，死死地盯住两人，看来恨不得将他们吞食了。

　　“它……它要干什么啊？”乔潇胆怯地问道。只见这是怪牛忽地低下了头，将头上的尖角对着林宝驹和乔潇两人，后踢开始有节奏地蹬踏着，同时鼻孔中不住地喷着黑气。

　　“它要用角钉死你呢。”林宝驹在乡下长大，当然知道牛发怒了是什么情形。眼前这头怪牛的行为，跟乡下那些要发飙了的公牛情形差不多。

　　“那赶紧跑啊！”乔潇话还没有说完，已经抢先向先前来的方向跑了过去。

　　林宝驹真是不得不佩服她，穿了一身铠甲居然比林宝驹跑得还要快。

　　“踏！踏！~”

　　那头怪牛已经跳上了岸，铁蹄塌在岩壁上的声音异常清晰，甚至它的蹄子每一次敲在地面上，都让洞窟一阵微微颤动。

　　“轰！~”

　　爆炸声接二连三地响起。洞窟里面一时间金光闪耀，原来这头怪牛已经触动了洞窟里面的灵力阵法，阵法发出的强大的灵力正源源不绝地攻击在怪牛的身上，发出一声声强烈的爆炸声。

　　林宝驹原本已经奔出了一段距离，不过听见怪牛没有跟上来，又大着胆子回到了石室。

　　在石室门口，林宝驹看见了不住挣扎的怪牛。

　　这时候洞窟里面的金光更强，并且悉数打在了怪牛的彪悍身体上，让它的身体不住地颤动。但是这头怪牛显然异常的凶狠，竟然顶着金光的攻击前进，不过尽管它的四个蹄子都在猛地发力，却依然无法前进分毫，因为它的鼻子已经被一条金光闪烁的链子给栓住了。

　　鼻子是牛的软肋，一旦鼻子被穿孔了，不管什么牛都不能够发挥它的蛮力。

　　林宝驹很清楚这一点，所以已经没有先前那么担心害怕了，并且终于可以看清楚这头怪牛的面目了：这只怪牛不仅体形比普通牛大了好几倍，而且头上的角让它看起来异常的威猛，配合上精壮的钢铁一般的躯体，还有一条从头顶经过背脊一直延伸到尾巴上的白线，让它有一种王者之气。

　　牛背和牛头上的白线，叫作“战花”，只有公牛才会生出这样的白色毫毛。乡下有一种说法，公牛背后的战花越长，越好看，那么公牛本身的力量就越强大，干活也就越卖劲，所以凡是乡下人买耕种用的黄牛，都会仔细挑选牛头和牛背上的战花。

　　至于林宝驹眼前的这头牛，却已经不能用牛本身来形容了，因为即使是发狂的野牛，气势也远远不及这头怪牛。林宝驹仔细想了一想，终于知道这头怪牛的来历了，原来这东西应该是远古灵兽——牛王，只不过被死气所侵袭，现在已经成了暗兽。

　　牛王并非是牛中王者，而是牛神的名讳。在远古灵兽之中，牛王是一种很少见的东西，据说牛王是力气最大的灵兽，拥有排山倒海的神力。

　　不过，现在就算它能够排山倒海，也无法为难林宝驹和乔潇了，因为它的鼻孔已经被金链牢牢拴住。

　　“金鸡含匙叩山门，金牛伏枥浮金船”林宝驹喃喃地念道，然后恍然大悟地说道：“我知道了，这头牛王就是朱云所说的金牛，那么这里一定就是我们要找的石门了，天工神殿的线索也应该在这里找到！”

　　“就凭你们，也配知道天工神殿的事情！”恶龙穴里面的黑水再次翻腾起来，强大的死气向四周猛地席卷过去，一个近两米高的黑甲武士站在了牛王旁边。

　　黑沉沉的盔甲罩住了武士的头，只留下冒着红光的眼睛，加上围绕他身体旋转的强大死气，让他看起来更加的邪恶、充满霸气。

　　“你是什么人？”林宝驹向那黑甲武士问道。

　　“本座昆吾，龙穴守护者。”黑甲武士冷冷地说道，“擅闯龙穴者，死！”

　　“死”一落，昆吾身上的死气猛地向四周激射而去，有如利刃一般。坚固的岩壁在死气的冲击下，如同豆腐一般，顷刻之间生出了许多裂痕，并且在爆裂声中不住地脱落。

　　洞窟里面的金光更盛了，不住地跟昆吾发出的死气发生碰撞、爆炸，而林宝驹和乔潇两人已经识趣地退回了石室。

　　但是形势却并不容乐观，因为牛王和昆吾都可以借助恶龙穴里面的强大死气，而洞窟里面的灵力阵法却并不能得到外援，已经逐渐被一人一牛的死气所压制下去。片刻之后，整个洞窟里面都是充斥着腥臭的死气，林宝驹觉得呼吸都有些困难了。

　　虽然洞窟里面的灵力阵法还在不住地爆射出金光，但是就好像是寒冬浓雾中的阳光，让人感觉不到任何的温暖。林宝驹只能够一手拈着灵符，一手拿着桃木剑来驱散这些死气，并且小心翼翼地后退着。林宝驹知道，昆吾和牛王一时半会是冲不破灵力阵法的，否则他们早就从恶龙穴里面出来为恶了，哪里还会一直老老实实地带在恶龙穴里面呢。

　　牛王从灵兽变成了暗兽，这并不让林宝驹感到有多少意外，但是昆吾的出现却让颠覆了林宝驹对于护灵人的认识。在林宝驹的认识中，无论是灵隐山、万佛寺还是白莲教，这些人虽然有不少的人使用暗兽、死气作为武器，但是却没有人能够长期呆在恶龙穴中，也没有人愿意这么做，因为人在死气沉积的恶龙穴里面是不可能生存的。那么昆吾呢，他不是暗兽，却明显长期生存于恶龙穴当中，这就不能不让林宝驹感到诧异了。

　　不过，自从进入了金牛岭的地境以来，林宝驹所见到的许多事情都已经超越了他的认知范畴，所谓见怪不怪，林宝驹还不至于被彻底吓破了胆子，一边小心翼翼地护住乔潇，一边四下戒备，以防遇到什么异常的变故。

　　桃木剑和灵符的力量只能够驱散周围五米之内的死气，同时发出的光亮也只能勉强看清楚十米之内的东西，这时候林宝驹和乔潇两人已经看不到昆吾和牛王所在了。虽然失去了昆吾的身影，但是林宝驹却能够感觉到他的存在，并且能够听见他的声音。

　　“死奴们，去把他们的身体和灵魂带过来吧！”昆吾大声地喝道。

　　“死奴？”林宝驹心中暗叫不妙，心想难道这个恶龙穴里面除了牛王和这个黑甲武士，还有其余的帮手不成？

　　这个想法刚起，就听见乔潇尖叫道：“不好了，那些活死人又出现了！”

　　石室距离恶龙穴所在的水潭不过五十米左右，不消片刻，林宝驹就发现那些不死的农夫们再次出现，而且受到了牛王和昆吾死气的帮助，这些农夫们似乎更强大，虽然其中有不少的死于灵力阵法之下，但是仍然有不少的人冲破了灵力阵法的阻隔，向林宝驹和乔潇所在的石室扑了过来。

　　虽然明知道这些农夫都是杀不死的怪物，林宝驹还是咬着牙挺了上去，一个人堵住了石室的出口。否则，等这些农夫们全都扑入了石室，他或许能够支撑一段时间，但是乔潇却很可能立即命丧这些人手中。

　　幸好石室的出口并不大，只能够容一人进出，所以林宝驹不用同时面对两个及以上的不死农夫，只用桃木剑上远古符咒发出的强大灵力已经足够抵御了。不过当近距离面对这些农夫的时候，林宝驹还是有些心惊胆颤，因为这些农夫看起来跟寻常的人平没有太大的区别，除了他们的眼神呆滞、毫无痛觉之外。

　　每当桃木剑上的灵力光芒割破这些农夫的身躯时，就会发出一种利刃割破身体的声音，那种声音非常的真实，仿佛此刻林宝驹杀的不是什么怪物，而是活生生的人。但是林宝驹知道一旦自己手软，这些农夫却不会对自己手下留情，无论是他们手中的锄头还是镰刀，都会成为致命的武器。

　　短短五分钟时间，林宝驹前后已经杀掉了三四十个农夫，但是这些东西原本就拥有不死之身，杀光之后，立即又从恶龙穴里面涌了出来，然后继续扑向林宝驹。

　　看到这样的情形，林宝驹心头不禁发麻，桃木剑上的远古符咒也不是万能灵药，林宝驹也不知道它什么时候就会耗光灵力，变成一把普通的木头剑，所以他决定想办法改变眼下的局面，大声地向着恶龙穴的方向叫道：“昆吾，这没种的东西，居然派这些没用的东西来杀我，有本事你就过来跟我单挑！”

　　昆吾大概不懂“单挑”是什么意思，过了半响之后，才喝道：“死奴，退后！”

　　随着昆吾的吼声，冲向石室的这些农夫全都回归到恶龙穴之中，同时洞窟中弥漫的那些死气也忽地收敛到了昆吾的身体周围。

　　死气收敛之后，洞窟里面的灵力阵法又重新蛰伏。


第六章 牛王（二）

　　林宝驹不知道盔甲下的昆吾是什么表情，但是他的那两只冒着红光的眼睛却让人有些害怕，仿佛他是来自地下的魔鬼一般。

　　“小鬼，想不到你竟然还有这般本事。只要你答应臣服于我，助我破开这洞窟里面的灵力阵法，我就饶你不死，并且给你意想不到的好处。”昆吾的声音有些沙哑，但是却颇有气势。

　　“你能够给我什么好处啊？”林宝驹淡淡地回应道，准备拖得一刻是一刻。这个昆吾修为深不可测，除了师傅丹青生，林宝驹还是第一次见到如此修为的人，所以能够不跟他拼斗的话，林宝驹觉得最好不过。

　　“永生不死，像我这样！”昆吾高声喝道，似乎有些得意，然后用血红的目光盯着林宝驹，“你的生命已经快要接近终点，难道你就甘心这么死去？臣服于我，我将赐予你永恒的生命！”

　　“永恒的生命，像那些被你奴役的农夫一样吗？”林宝驹摇了摇头，说道：“像这样的永生，根本就是一种痛苦和折磨。”

　　“那些没用的死奴，有什么资格享受永生，所以他们只是一些被我操控的躯壳而已，灵魂已经被永远禁锢在灵脉的黑暗深处了。”昆吾继续说道，“只要你答应我的条件，我脱困之后，就会给赐你永生——躯体和灵魂永远存在于世间，直到亿万年灵脉寂灭之后。”

　　“这个条件听起来好像不错啊。”林宝驹笑了笑，“看来我应该慎重考虑一下才行。不过，从这里出去之后，不知道你能够用你的不死之躯干什么呢？”

　　昆吾冷冷道：“平凡的人，只能甘心于被世界所奴役，真正强大的人，是要去创造世界。灵脉的意志已经发生了转移，新的世界将会在我们的手中被创造。”

　　“我觉得这个世界已经很不错了，干嘛非要重新去创造，我们又不是盘古大帝，也不是上帝耶稣……”林宝驹滔滔不绝地说着，一边拖延时间，一边绞尽脑汁寻思如何才能逃脱此地。

　　“冥顽不灵！”昆吾终于失去了耐性，狠狠地说道：“跟你的同伴去厮杀吧。”

　　“同伴？”林宝驹不知道昆吾这话的意思，正在疑惑之际，忽然看见恶龙穴中冒出一人。

　　“程大叔……怎么是你？”林宝驹这才发现恶龙穴中出来的人竟然是程进，一股不想的预感涌上了林宝驹心头。

　　原来当时程进尾随林宝驹和乔潇两人，从上面的入口处掉落下来，只是他的运气没有林宝驹和乔潇两人好，直接落入了恶龙穴中，惊动了昆吾。程进的修为原本就远远不是昆吾的对手，何况又是在恶龙穴中，所以很快就被昆吾制住，并且迷失了心智。

　　就在林宝驹诧异的时候，程进和他的灵兽铁熊已经摇摇晃晃从恶龙穴里面爬了出来。

　　“你……你怎么了？”乔潇高声说道，连她也看出了一身死气的程进有些不太对劲。

　　“吼！~”铁熊大吼一声，震得洞窟岩壁上的石头簌簌落下，然后猛地向前一扑，凌空向林宝驹所在的地方扑了过来。程进在一旁也没有闲着，运聚灵力，以甲术形成了一把金光闪耀的灵剑，对着林宝驹疾刺过来，将林宝驹全身笼罩在一片剑光之中。

　　林宝驹就算再笨，也看出程进连同他的灵兽都已经完全丧失了理智。这时候任何解释都没有用，他左手的灵符爆出一团强烈的金光，向着凌空飞扑而来的铁熊迎了上去，同时右手的桃木剑当胸一横，斩向了程进手中的灵剑。

　　“轰！~”

　　强大的气浪震得林宝驹手臂发麻，连退了好几步，甚至连手中的桃木剑也有些拿捏不住了。

　　不过铁熊也被林宝驹震得倒飞了回去，而程进也没有占到便宜，接连退了好几步。

　　“你……爹，你不要跟林宝驹打了！”乔潇大声叫道。林宝驹和程进的拼斗看得她心惊胆颤，这时候她才发现其实她并不想自己的爹有什么意外。

　　“死马，还不出来。”林宝驹对锦囊里面的金马喝道。

　　金马冷哼一声，化成一道金光飞向乔潇身边，然后回复了元廌的模样。

　　“咦！~”昆吾看见金马出现，发出了一声微微的惊叹。

　　“不要我帮忙吗？”金马的声音在林宝驹脑中响起。

　　虽然程进对着林宝驹猛砍猛杀，但是林宝驹仍然对他下不了狠手，只让金马好生照看乔潇，他自己慢慢想办法应付程进和他的铁熊。

　　昆吾和他的牛王也只是在一旁冷冷观战，似乎并不想急于插手其中，这也许是他的时间太多了，所以不介意等待一时半刻吧。

　　“轰！~”

　　林宝驹再次吃力地挡住了程进和铁熊的进攻。虽然每一次攻击，都让林宝驹应付得很吃力，但是他心头却有些暗自庆幸，因为程进和铁熊都是用灵力进行攻击的——这即是说，程进和铁熊只是暂时性迷失了心智，有可能恢复过来，而并非是跟先前的那些活死人一样，完全成了昆吾的傀儡和杀人的工具。

　　但是林宝驹也未免高兴得太早了一点，因为此刻他左手的灵符所发出的灵力已经开始慢慢减弱，而他自己因为忙于应付程进和铁熊的疯狂进攻，对此竟然没有察觉。

　　已经近乎疯狂的铁熊和程进却根本不知道疲倦，全身杀气腾腾，再次向林宝驹扑了过去，似乎不击杀林宝驹，就根本不会歇手。

　　铁熊的熊爪带着几道金光，咆哮着再次向着林宝驹冲了过去，斩向林宝驹的头顶。

　　程进当然也不会歇着，手中的灵剑再次冒出强烈的金光，点点剑光将林宝驹全身都笼罩了。

　　林宝驹也不知道这是铁熊第几十次进攻，他仍然习惯性地将左手递了上去，想以灵符的威力将之震退，将注意力放在了程进手中的灵剑上。因为铁熊虽然强横，进攻的套路却只有那么几套，而程进却是千丝门的好手，加之经验老道，林宝驹想要不伤他而将之击退，的确不是一件容易的事情。

　　不过就在林宝驹挥起左手对抗铁熊的时候，他猛地发现铁熊竟然轻易地破开了他灵符的防御，尖锐的利爪带着灵力汇聚成的金光正向他当头拍过来。“灵符的灵力耗光了！”林宝驹心头猛地一惊，若是换成灵力未失的时候，凭借他身体的反应，可以立即运聚甲术抵抗，但是此刻却是另外一回事。

　　“啪！~”

　　铁熊的利爪无情地击中了林宝驹，但是却并非是林宝驹的头，而是他的手臂，这还多亏了林宝驹的反应极快，才来得及将自己的头换成了手臂，否则铁熊的这一击就可能让他脑袋搬家了。但饶是如此，手臂传来的强大力道还是让他整个人都飞了起来，向着乔潇和金马所在的方向砸了过去。

　　这时候，已经疯狂的程进大概意识到了机会的来临，发出一声野兽般的嘶吼，向着林宝驹猛冲过去，同时手中的灵剑冒出灼热的亮光，凌空向林宝驹劈出了几道金光。

　　金马终于意识到了林宝驹有危险，猛地跃了起来，头上的角刃接二连三发出几道月牙般的金光，迎向了程进灵剑发出的金光。

　　“砰！~砰！~”

　　两股灵力不住的在空中发生碰撞，金马终于将程进的攻击完全拦截了下来。

　　林宝驹“轰~”地一声落在了乔潇了面前，被摔得眼冒金星，左手上鲜血直冒，很快染红了衣衫，右手的桃木剑也掉在了一边。

　　“林宝驹……你怎么了！”乔潇本以为林宝驹可以轻易挡住铁熊和程进的攻击，谁知道形势竟然会陡然逆转，林宝驹居然在顷刻之间被扫飞了。

　　就在乔潇俯身查看林宝驹伤势的时候，那头疯狂的铁熊趁着林宝驹手无剑的时候猛扑而来，然后双掌齐出，看样子竟然要将乔潇和林宝驹一起拍死在大掌之下。

　　昆吾看见这情形，鼻孔中传来一声冷哼，知道铁熊的一巴掌拍下去之后，林宝驹和乔潇势必没命。

　　“小心！~”林宝驹眼睛刚一睁开，就看见飞扑而来的铁熊，连忙提醒自己身前的乔潇避开。

　　不过乔潇毕竟是普通人，反应也毕竟比不上林宝驹，等她回头的时候，正好看见铁熊的大爪向她当头拍下，想避开已经是来不及了。

　　但就在这时候，却发生了一件令乔潇和林宝驹两人都绝对意想不到的事情——程进竟然如同鬼魅一般的出现在乔潇面前，用他自己的身躯挡住了铁熊那威势凌厉的一击。

　　时间仿佛慢了下来。从程进以不可思议地速度奔到乔潇面前，然后以身躯抵挡铁熊的进攻，每一个步骤，乔潇都看得清清楚楚。

　　“砰！~”

　　乔潇能够清楚地听见挡在她面前的程进手骨碎裂的声音。

　　鲜血从程进的两只手臂狂涌而出，喷向了铁熊的身上，也箭射到了乔潇的脸上。温热的鲜血伴随着泪水，从乔潇的脸上滴落而下，这时候她才真正明白她的父亲是如何的爱她。

　　即使是被迷失了心智，也无法迷失冥冥之中的那种血浓于水的亲情，程进如同没有察觉到手臂上的伤口，任凭鲜血狂涌而下，原本疯狂的神情逐渐冷静了下来，对着一脸惊恐的乔潇笑了笑，说道：“潇潇……你不要害怕……”

　　程进勉强地抬起了手臂，似乎还想抚摸一下女儿，但是终究无力的垂下了手臂，昏迷了过去。

　　“爹！~”乔潇大声叫道，希望程进能够立即醒转过来。

　　被程进的鲜血喷洒过后，铁熊好像生出了感应，停止了疯狂的进攻，因为铁熊是程进操控的，程进昏迷之后，铁胸也就失去了主宰，茫然无措地看着昏迷的程进，最后变成了一个巴掌大小的金熊。人类作为灵脉衍生出来的最高智慧生物，其鲜血本身对于灵兽有一定的克制作用，而护灵人的鲜血就更是如此了。所以铁熊被程进的鲜血喷洒过后，它本身的灵力受到刺激，很快驱走了在恶龙穴中被浸染的死气。

　　林宝驹草草包扎了一下自己的伤口，然后迅速来到程进身旁，将程进的两只手臂包扎好，让他不会因为流血过多而死。

　　昆吾显然没有想到被死气侵染迷失心智的程进居然会在关键时刻回复神智，以致于功亏一篑，怒骂道：“没用的东西！想不到现在的护灵人，修为竟然差到如此地步，看来只有本人亲自出手击杀你等了。”

　　林宝驹深知这昆吾的厉害，听见他要亲自出手，骇然对乔潇说道：“乔潇，你赶紧跟你爹呆在石室里。”

　　乔潇虽然担心林宝驹可能对付不了眼前的这个怪物，但是她知道就算呆在这里也只能成为累赘，于是连吃力的扶起程进，躲进了石室里面。

　　林宝驹捡起了地上的桃木剑，强忍住左手上的伤痛，再次拿出了一张灵符，并且将自己的鲜血抹在了灵符上面，以便将灵符的威力增加到最强。

　　“来吧。”林宝驹手中的桃木剑遥遥指向不可一世的昆吾，脸上没有丝毫的畏惧。

　　眼下既然已经没有了退路，除了死战博命之外，林宝驹实在想不出还有什么办法。

　　“玄月！~”

　　昆吾忽然开口发出一声霸气十足的喝声。

　　“篷！~”一团黑光在昆吾的右手中爆开，然后出现了变成了一把诡异的兵器——两尺多长，漆黑如墨的月牙形兵器。

　　昆吾的“玄月”在他的手中腾出黑色的火焰，如同急欲吞噬人肉的邪灵。比之刀、剑、斧头一类的东西，这月牙形的兵器原本并不适合霸气十足的昆吾使用，但是偏偏这东西一入昆吾之手，就好像是如虎添翼，在林宝驹眼中立即成为了一柄绝世凶兵，更昆吾浑然一体，更加增强了昆吾的杀气和霸气。

　　在林宝驹眼中，此刻的昆吾已经不是恶鬼也不是武士，而是一个邪恶的神——战神。


第七章 别有洞天（一）

　　“受死吧！不知天高地厚的小子！~”

　　昆吾大吼一声，手中的玄月呼啸而出，化成了一轮黑色的圆月，快逾闪电地斩向了林宝驹。

　　洞窟内的灵力阵法再次发动，无数道金光从洞窟的各个方向射出，向着玄月形成的黑色圆月射了过去。

　　但是玄月上聚集了昆吾发出的强大死气，纵然是被数十道金光击中，其威力也好像没有损失多少，依然威势不减地向着林宝驹当胸斩了过来。

　　眼下林宝驹体内灵力全无，自然不敢冒险跟昆吾的玄月硬拼，在黑光袭来的那一刹那，桃木剑斜着挑了上去，同时身体本能地向左边横移开去。

　　“嗤！~”

　　桃木剑上的灵力跟死气碰在一起，发出细微的响声，然后林宝驹猛地抽回桃木剑，然后顺势一带。

　　“咻！~”玄月被林宝驹带得变动了方向，向着洞窟的石壁斩了上去。

　　这一手本来是武术中“四两拨千斤”的招式，此刻林宝驹临机用在桃木剑上，竟然收到了奇效，引开了玄月的进攻，连他自己也有些吃惊。

　　“轰！~”

　　高速旋转的黑色玄月斩进了岩壁中，发出一记强大的爆炸，一时间洞窟里面烟尘弥漫、石屑飞溅。

　　闻着呛人的尘土味道，林宝驹心中委实心惊，暗想这昆吾的手段真是骇人听闻，如果不是洞窟里面有灵力阵法在束缚他的行动、削弱他的力量，恐怕只需要一个照面林宝驹就身首异处了。洞窟里面的岩壁都是岩浆冷却后形成的，异常的坚固，但是在昆吾的玄月攻击下，就如同切割豆腐一般。

　　“起！~”昆吾张开右手五指，对着玄月的方向凌空虚抓了一下，射进岩壁的黑色玄月立即飞了出来，在昆吾的操控下，再次发作一轮黑月向林宝驹击了过去。

　　这一次，昆吾似乎不再给林宝驹避让的机会了，并没有立即让玄月直线进攻，而是告诉地围绕林宝驹旋转着，并且速度越来越快。

　　顷刻之间，林宝驹全身上下都笼罩在一片黑光之中，已经看不到他的身形了。

　　洞窟里面的灵力阵法不住地发出金光，射向林宝驹身体周围，但是却破不开玄月形成的黑光。

　　身在其中的林宝驹此刻简直是苦不堪言，在桃木剑的金光照耀下，他仍然看不到玄月的真身，更不要说成功抵御了。同时，告诉旋转的黑光形成了一个力量涡旋，很快就将林宝驹身体周围的空气抽空，让他有一种全身充血的感觉，脑袋更是有千斤重量一般，无论反应和思索都变得异常的缓慢。

　　“杀！~”

　　昆吾大喝一声，高速旋转的玄月终于如同死神的镰刀，割向了林宝驹的脖子。

　　此刻，林宝驹脑子已经转得异常的缓慢了，不过他还是能够感觉到危险的降临，勉强将手中的灵符和桃木剑向着玄月斩来的方向迎了过去，但是这轮死亡之月的速度实在太快，林宝驹的反应实在已经慢了一线，死亡的黑光已经抹向了他的脖子。

　　一切都已经无法逆转，眼看林宝驹的脖子就要跟他自己的身体说再见了。

　　这一次死亡的威胁是如此的临近，林宝驹能够清晰地感觉到自己的脖子上的汗毛已经被玄月带着的死气割断了。只是，体内灵力全无的他，却无法运聚甲术最高防御——灵兽之铠来抵御这致命的一击。

　　“咻！~”

　　一道绚烂的紫光从林宝驹的脖子里面激射而出，这并不是他的惯用技法水月刃，而是他刚刚在石室里面找到的那把神秘的灵器紫月刀。

　　“篷！~”

　　紫月刀的强大灵力和玄月的死气撞击在了一起，发出了巨大的爆炸，强大的气浪将林宝驹凌空掀起，向着石室的方向摔了过去。

　　“玄月——这是我炼制的玄月啊……怎么会在你手里——不对啊……不对……”昆吾忽然一改冷骜的姿态，变得有些语无伦次了，他猛地用手捶了几下自己的厚重头盔，然后叫道：“怎么会是玄月，我认得这就是我的玄月……怎么会有两个呢？”

　　昆吾神情茫然地看着紫月刀和他的玄月在空中不住的碰撞，发出一声接一声的爆裂声，他口中不住地说着一些林宝驹听不明白的话，但是林宝驹几乎可以肯定一点，那就是昆吾认识这柄新月般的紫月刀。

　　虽然紫月刀是从林宝驹身体内射出来的，但是林宝驹自己却无法控制紫月刀，甚至没有办法感知紫月刀的灵力波动，只能任凭它在空中跟玄月不住的拼撞。

　　“回来！~”过了半响，昆吾忽然伸手收回了他的玄月，然后紫月刀也忽地回到了林宝驹体内。

　　昆吾用冒着红光的眼睛死死盯着林宝驹，冷冷地说道：“你究竟是谁，怎么会有我的玄月？”

　　“你的玄月？”林宝驹狼狈地从地上爬了起来，心中也不禁有些疑惑。紫月刀是从石室里面捡来的，还有那件秘金铠甲，这两件东西都是无主之物，林宝驹本来以为留下这两件东西的人已经尸骨无存了，却没有想到昆吾竟然说紫月刀是他的。

　　不过，昆吾的玄月从外表上来看，的确跟紫月刀一样，只是大了差不多一倍而已，并且玄月好像是死气炼制出来的，而紫月刀却是一柄难得的灵器。

　　“除了我昆吾，普天之下还有谁能够炼制出玄月？”昆吾的话有些狂妄，他厉声向林宝驹问道：“为什么我的玄月在你手中！”

　　林宝驹被昆吾搞得有些糊涂了，说道：“难道这两柄玄月都是你的不成？既然你以前是护灵人，怎么会甘心成为恶龙穴的看门狗呢？况且，要是这东西是你的，你怎么没办法将它收回呢？”

　　“玄月当然是我昆吾的！”昆吾大吼一声，然后忽然变得很困惑，“是啊，怎么我会有两柄玄月呢？玄月只有一柄啊，一直都只有一柄……难道这个小子的是假的？不对啊，假的怎么可能有这么强大的威力，而且以这小子的修为，怎么能够炼制、操控玄月？啊，老天，究竟是怎么回事！”

　　昆吾从困惑变成了疯狂，忽地高声叫道：“让我杀光你们再说！杀！~牛神之怒！”

　　“哞！~”随着昆吾的吼声，身边的牛王也开始变得异常的暴躁，口鼻之中不住地喷着黑色的火焰，向着四面八方席卷了过去。

　　昆吾手中的玄月再次出手，这一次却并不是击向林宝驹，而是洞窟的石壁。

　　“砰！砰！砰！~”

　　玄月化成一道黑光，不住地在洞窟上下、四周到处撞击，每一次撞击都发出强大的爆炸声，再加上已经愤怒的牛王的火焰，顷刻之间将整个洞窟变成了森罗地狱。

　　看着头顶上疯狂落下的巨石，林宝驹哪里还敢逞强，猛地冲进了石室当中。

　　恶龙穴里面的昆吾似乎已经近乎疯狂了，完全是发泄式的攻击，操控着玄月不住地冲击着四周的岩壁，将大块大块的岩石震落下来。牛王虽然被拴住了鼻子，但是火气却没有减少，口中的黑色火焰猛烈地喷出，四周的岩壁被烧得不住的爆裂。

　　林宝驹站在石室门口，平静地看着眼前的一切，寻思着天工神殿的秘密究竟在哪里。昆吾好像知道天工神殿的事情，但是林宝驹自认无法制服昆吾，所以眼下的处境可能不仅找不到关于神殿的线索，而且还有可能将三个人的命都葬送在这里。

　　“乔潇，今天我们可能走不出这里了。”林宝驹的语气异常的平缓，“对不起，我实在不应该连累你和你父亲的。我根本不知道金牛岭竟然会是这么危险的地方……”

　　“你不用说了，这都是各自的缘分和命。”乔潇说道，“都是我自己愿意的，又不是被你强迫来这里。而且，如果不是我坚持，也不会让你缚手缚脚，还要分心来照顾我了。”

　　“谢谢。”林宝驹说道，乔潇的通情达理让他还是有些感动。然后，林宝驹忽地笑了笑，说道：“如果我们能够离开这里，我一定给你足够多的报酬，至少你以后也不用为你的学费担心了。”

　　“学费？只是学费，你也太吝啬了吧？”乔潇破涕为笑地说道，“好歹我跟你也算是跟你一起同生共死过的人了，你就光是打发我一点学费吗？不行，至少也让我做一做百万小富婆的感觉，好不好？唉，说出来也不怕你笑话，我从小就喜欢钱。”

　　“百万小富婆？嗯，好吧，我本来还以为你要一千万才能打发呢。”林宝驹开玩笑说道，“谁不喜欢钱啊，不过光是为了钱去生活，总还是少了许多乐趣。”

　　“如果你以前对我这么说，我一定会觉得你脑子有问题。”乔潇叹道，“不过看到爹他为了我而受伤，我才恍然觉得钱其实不是最重要的东西。也许我爹的生活方式我并不了解，不过我知道他是真正关心我的，只可惜我以前的十来年都没有发现这一点，还一直抱怨他……”


第八章 别有洞天（二）

　　“不好了，恐怕这间石室也要塌了！”林宝驹忽然开口说道。原来昆吾的玄月四处发飙之后，终于斩到了石室的墙壁上，以玄月的强大威力，林宝驹并不认为石室的墙壁能够抵挡得住玄月两次以上的进攻。

　　“轰！~”

　　林宝驹的话音刚落，石室的一面墙壁已经塌了下来。

　　不过幸运的是玄月并没有接着进攻石室，而是呼啸一声冲天而起，向着上空斩了过去。

　　石梁？林宝驹猛然意识到这一次玄月的攻击方向可能是横在洞窟半空的石梁。

　　“丑鸭子，快将狮驼唤出来帮忙！”林宝驹用意识召唤出走地鸭，然后让走地鸭操控着狮驼，将乔潇和程进挡在狮驼的庞大身躯之下。

　　“轰隆！~”

　　林宝驹没有猜错，头顶上的那根石梁被玄月斩成了几段，然后从头顶砸了下来。

　　这间石室虽然建构得很坚固，但是整个石梁从百丈高空砸落而下的力道委实太过庞大，以至于顷刻之间就被落下的巨石给砸毁了。当然，在狮驼腹下的乔潇和程进并未受到巨石的伤害，因为狮驼皮厚肉硬，这些石头还不能对它造成威胁。

　　但是这么一来，林宝驹和乔潇三人就完全暴露在昆吾的眼底了，只要他从癫狂的状态回复过来，那林宝驹三人的末日也就到了。

　　不过纵然知道事情的走向，林宝驹却也无力阻止。金马、狮驼再加上林宝驹，不要说杀死昆吾，恐怕连冲入恶龙穴都办不到，毕竟昆吾和牛王可以借助恶龙穴里面的强大死气，而林宝驹却是孤立无援，四周连半分灵力都吸收不到。

　　“轰！轰！轰隆~”

　　洞窟四周的爆炸声依然持续着，巨石不断的从头顶砸落，洞窟里面的灵力阵法虽然还在射出金光，但是林宝驹知道这个阵法的力量已经发挥到了极限，恐怕很快就不能压制昆吾和牛王的死气了。

　　林宝驹叹了一声，干脆懒得继续浪费力气，跟金马一起躲到了狮驼的腹下，任凭昆吾在洞窟里面发飙。

　　就在林宝驹走向狮驼腹下，靠近乔潇的时候，手中的桃木剑忽然触碰到了乔潇身上的秘金铠甲，意想不到的事情发生了：乔潇的秘金铠甲上的远古符咒忽然冒出强烈的金光，然后其中的三个远古符咒从铠甲上“浮”了起来，然后全都附在了林宝驹的桃木剑上。而桃木剑上的七个远古符咒也起了回应，纷纷发出刺眼的金光，跟铠甲上的三个远古符咒融合在了一起，然后代表远古符咒的这十个符号全都化成强烈刺眼的金光，整个桃木剑上的金光忽地冒出丈许，从林宝驹的手中飞了起来。

　　林宝驹试图抓住自己的防身宝贝，但是此刻的桃木剑周身都散发出强大莫名的灵力，林宝驹根本拿捏不住，只能任凭它缓缓地升起，向着半空中浮了起来。

　　此时的桃木剑已经看不到它的本体了，只是一把一丈多长的金色光剑，强烈的金光犹如午时的阳光，刺得人眼睛生疼。

　　连已经发狂的昆吾都忽然安静了下来，收回了在洞窟中到处乱窜的玄月。

　　巨大的光剑好像勾起了昆吾的一些久远的回忆，他的目光一直注视这柄光剑，喃喃地说道：“主人，另外的七个远古符咒终于出现了，是时候开启轮回之境了……不，就算远古符咒全部出现，我昆吾也要将它们一一埋葬！”

　　昆吾再度回复了一身的霸气，玄月化成一轮邪恶的黑月，向着桃木剑飞斩过去。

　　桃木剑依旧在缓缓上升，就在玄月飞近的时候，金光之中忽然闪出十个银白色的远古符咒，这些符咒如同被人操控一般，化成银光向玄月击了过去。

　　“轰隆！~”

　　远古符咒的威力果然强横，玄月竟然被击退，倒飞回到了昆吾的手中。

　　昆吾正要再次放出他的玄月，忽然桃木剑上金光四射，无数的远古符咒从光剑之中射了出来，然后系数隐入了洞窟的四面八方。

　　林宝驹正在诧异桃木剑的奇怪变化，忽然整个洞窟一下子明亮了起来，无数的远古符咒射入洞窟的岩壁之后，开始冒出柔和的金光，然后这里金光逐渐练成了一片，似乎激发了什么威力强大的灵力阵法。

　　就连先前断裂的石梁被远古符咒的金光一照，上面的那些稀奇古怪的象形文字也开始冒着柔和的金光。

　　“哞！~”牛王发出了一声痛苦、愤怒的吼叫声，将恶龙穴里面的死气掀得老高。

　　林宝驹这才注意到，此刻拴在牛王鼻子上的金链子上面依附着许多发光的符号，看情形这些发光的符号让牛王异常的痛苦，所以才激怒了它。牛王在恶龙穴里面发飙，口鼻中不住地喷着黑色的火焰，脚下更是猛地发力，想要挣脱金链的束缚，但是任凭它如何挣扎，拴着金链的那黑色的石头却纹丝不动，而且牛王发出的狂暴死气根本不能撼动这块黑石半分。

　　牛王可是远古灵兽中神力第一的灵兽，此刻虽然被栓住鼻子，但是其发怒时的力量依然非同小可，这就让林宝驹不由得不对那块黑石另眼相看了。

　　洞窟四周的强大灵力让昆吾也感受到了危险，此刻他不住地催动恶龙穴里面的死气，想要跟这个神秘的灵力阵法相抗衡，但是凝聚的死气一离开恶龙穴，被金光一照就立即变成了黑气消失不见。

　　“咻！~”

　　桃木剑上射出了一道指头粗细的金光，向着昆吾所在的方向袭来。

　　昆吾看见那道金光，心中不禁冷笑：“就这么一点灵力，也想击退我昆吾？”

　　但是这个想法刚起，他就猛然发现洞窟四周的那些冒着金光的远古符咒也发出了一道金光，然后跟桃木剑发出的金光融合在了一起，顷刻之间，就由指头大小变成了拳头大小，然后变成了水桶粗细，最后当快要靠近昆吾的时候，已经变成了一根一丈方圆的金色光柱。并且，金色光柱的表面上还有威力强大的远古符咒若隐若现。

　　“吼！~”

　　昆吾猛地大吼一声，身下的恶龙穴中忽地喷出一道丈许宽的黑色死气柱，迎向了那道威力莫测的金色光柱。同时他手中的玄月飞速地转动，很快就形成了一股高速旋转的罡风，罡风卷起恶龙穴中的死气，如同一条长龙卷向了金色光柱。

　　“轰！~”

　　金色光柱击在了黑色的死气柱上，强大的灵力将死气迅速蒸发，然后威势不减地破开罡风，将昆吾整个人都吞没了。

　　光柱之中，林宝驹可以清楚地看见昆吾狰狞的面孔在逐渐融化，好像他的身体已经抵御不住这股强大莫匹的灵力冲击，但是他却还在拼命死撑，大概是想撑到这股灵力消散过后吧。

　　但是最终，昆吾终于未能撑住，极其不甘心地沉入了深不见底的恶龙穴黑水之中。

　　金光忽地敛去，林宝驹的桃木剑啪嗒一声掉在了地上。

　　林宝驹松了一口气，拾起了地上的桃木剑，却失望地发现剑身上代表远古符咒的符号已经消失不见。

　　眼下强敌环视，林宝驹当然不敢松懈，将两只狮蚤找了出来，对它们说道：“金子、银子，拜托了。”

　　两只狮蚤好像是听懂了林宝驹的意思，又开始在桃木剑的剑身上啃噬起来，同时将灵力注入到被啃噬过的细细的凹槽里面。

　　“轰隆！~”

　　地上一阵轻颤，石室旁边的岩壁上再次脱落了一块巨大的岩石。

　　林宝驹扭头看去，忽然露出了惊叹的表情：岩石脱落的地方，竟然是一个两米多高的洞口！

　　原来这里居然别有洞天，林宝驹心中不禁一喜，暗忖说不定洞窟的出口和天工神殿的秘密都在这里了。

　　趁着昆吾沉入了恶龙穴里面，林宝驹不敢有丝毫犹豫，和乔潇一起扶着程进向洞里面走了进去。

　　“林学弟，这个洞究竟是通向什么地方啊，不会有蟒蛇这一类东西吧？”乔潇试探性地问道。这个洞穴一片漆黑，的确有可能藏着蛇虫一类的东西，幸好林宝驹手中的灵符还能够当照明用。

　　林宝驹虽然知道洞穴里面也许的确可能藏着毒蛇、猛兽一类的东西，但是相对昆吾，他宁愿去面对猛兽、毒蛇，所以他安慰乔潇说道：“不要怕，就算真有蟒蛇，我也能够搞定的。”

　　嘴上这么说，林宝驹心中还是有些担心，所以他让金马在前面探路。

　　灵兽对于蛇虫一类东西有强大的威慑力，这能够让林宝驹安心一些。

　　不过，乔潇的担心未免多于了，因为洞穴里面什么什么东西都没有遇到。约莫走了数百米，洞穴赫然已经到头了。

　　“别担心，只是被大石头给堵住了。”林宝驹暗自松了一口气，穴口被堵住，证明这里还有出口。

　　在金马的帮助下，林宝驹吃力地移开了大石，眼前终于现出了一丝久违的亮光。

　　“啊，终于出来了，大好了！”乔潇的欢喜之情不言语表，然后她的目光扫过四周，忍不住惊呼道：“天啊，这里居然还有这么美的景致……这简直比世外桃源还要美丽啊！”

　　林宝驹并没有立即答话，因为他也被眼前的景色所震撼。如果说洞窟里面的景象是地狱的话，那么洞外的这里就应该是仙境了。

　　林宝驹反身将洞穴的石头移了回去，免得有死气从这里逸出，然后才回转身欣赏这一方景致。

　　这里是一个小小的山谷，只有方园二三十丈宽，三面都被高耸的山壁所围绕，站在这里看着蔚蓝、澄净的天空，有一种坐井观天的感觉，惟独东面有一个蜿蜒曲折的峡口，大概是这山谷的出口吧。和金牛岭甚至整个华山其余地方不同的是，这里的气候有些春寒料峭的感觉——虽然有些寒冷，但是寒风中能够让人感觉到一丝春意，地面上虽然有一层薄薄的冰雪，但却有花草丛生，幽香阵阵，甚至还有蜂蝶穿梭于其中。

　　更美妙的是，山谷靠近洞穴的地方，有一个十几丈方园的清澈水潭，上面冒着温热的白雾，时而还能够看见鱼群的身影从水面下掠过。水潭岸边有一小块地面伸进了水潭，形成了一个三面环水的微型半岛，那里有一颗三米多高的古老桃树，枝头上面的桃花正开得灿烂，引来了几只翩然飞舞的彩蝶。

　　脱落的花瓣轻悠悠地飞入水潭里面，在朦胧的水雾中若隐若现，此刻时间仿佛倒流了一般，林宝驹的视线跨越了久远年代，看到了一幕奇异的画面：一个古装的绿衣少女坐在桃树下，手中拿着一枝盛开的桃花，目光深情地注视着深邃的潭水；在她的身旁，挨身坐着一个英武的金甲武士，轻轻地将她揽入怀抱之中，眼中柔情似水。只是，这武士手中没有武器，有点只是一支钓鱼竿。

　　如此美妙的画面，让林宝驹心生憧憬，这时候他脑中忽然想起了曾经暗恋过的吴小玲，但是旋即就被许白白的曼妙的身姿所取代。也许只有绝世之姿，才能配上这世外桃源的美景的吧，林宝驹觉得如果能够跟所爱的人在此无忧无虑的生活，那一定是世间最美妙的事情。

　　这时候林宝驹终于相信，世间上的确有一个地方和一个人，能够让你放弃一切，甘心守护。

　　隐约之间，林宝驹又觉得那个金甲武士的身影有些熟悉，好像在哪里见过似的，正在猜测的时候，忽然听见乔潇叫道：“爹！~你终于醒了，你没事了吧？”

　　眼前的画面忽然消失，桃花桃树依旧，只是树下的人却已经不在。

　　林宝驹回转头，看见程进这时候已经睁开了眼睛，便连忙上前查看其伤势，然后说道：“程大叔你不要乱动，幸好你身体强壮没有让铁熊给打成骨折，只是错位了。刚才在洞窟里面不方便，现在我给你把手骨正位吧，不过你可要遭受有点痛苦了。”

　　“我没事。”程进看着一脸担心的女儿，居然笑了笑：“我现在很开心，什么痛苦都能够承受的。”

　　骨头错位之后要立即复原才好，所以林宝驹也不再犹豫，狠下心用劲一拉程进的手臂。

　　“咔！~”

　　随着一声清脆的声响，程进的左手已经接上了。程进这人还真是硬朗，居然连眉毛都没有皱一下。

　　“好小子，想不到你的手法还不错呢，你以前应该是个练家子吧？”程进笑着问道，然后示意林宝驹可以对另外一只手接骨了。

　　“我有一个爷爷是太乙五行拳的传人，所以我没事的时候就会跟他练几手的，别的虽然不行，不过这分筋错骨的基本功还是学得扎实。”林宝驹一用劲，将程进的另外一只手臂也接了上，然后说道：“以程大叔的体质，修养十天半个月就不会有事了。”

　　“咕！~”

　　乔潇正在为父亲清理伤口，忽然肚子不争气地叫了一声。

　　林宝驹这才想起，乔潇已经差不多一天没有吃东西了，乔潇毕竟是普通人，不像林宝驹和程进一样能够忍饥挨饿。于是，林宝驹连忙说道：“哎呀忽然想起一天都没有吃东西了，还真是饿了，干脆我去潭里面抓点鱼出来，乔潇你帮你爹处理好伤口。吃点东西我们再想办法离开这里，不然浑身都没有劲呢。”

　　“我们还是早点离开这里吧。”乔潇虽然饥肠辘辘，但是经过了洞窟里面的那一幕，心里实在有些害怕，“万一洞窟里面的妖怪追出来怎么办啊？”

　　“那个不是什么妖怪，而且他被困在里面，短时间肯定是出不来的。”林宝驹一边说一边向那株老桃树走去，因为那个小小的半岛应该是抓鱼的最佳位置。

　　桃树下面，堆积了不少脱落的花瓣，林宝驹走在软绵绵的花瓣上，不禁有些飘飘然的感觉。

　　从桃树下面经过的时候，林宝驹觉得自己的脚好像被人什么东西绊了一下，他蹲下之后用手拨开了那一团花瓣，一块黑色的石头的菱角从地面上冒了出来。


第九章 牵牛（一）

　　如果只是寻常的石头，自然不会引起林宝驹的注意，但是这块石头的颜色却让林宝驹联想到了洞窟里面，恶龙穴旁边的那块拴着金链子的黑色岩石。

　　同样的色泽，同样的材质，唯一不同的是洞窟里面的那块很大，而且形态不规则。这一块黑石菱角分明，好像是有人为的痕迹。

　　林宝驹隐约觉得，这块石头和洞窟里面的那块有着一些微妙的联系。

　　林宝驹用手挖了挖石块周围的泥土，发现这里的泥土居然很软和，不过旋即林宝驹就明白，那只是因为这里的泥土大多数都是桃树上落下的花瓣形成的，自然比寻常的土壤软和了。

　　所谓“落红非是无情物，化作春泥更护花”，这株桃树少说也有千年的树龄，其脱落的花瓣长年累月地在这里，少不得会形成一层厚厚的“桃花泥”。

　　林宝驹用手拔了一阵之后，那块石头现出地面已经有一尺多了，这时候林宝驹停止了动作，因为他发现这块黑石应该是一块墓碑，虽然他不认识墓碑上面的古怪象形文字。

　　掘人墓碑终究不太好，所以林宝驹用手将先前的泥土拨了回去，重新掩盖上了黑石。不过这之后，他眼前出现了一点翠绿色的东西，仔细一看，居然是一截指头大小的青竹。

　　出于好奇，林宝驹用手提了提那一截青竹，结果居然没有提动，好像这东西在地下埋了好长一截似的。

　　林宝驹沿着青竹的方向将上面的泥土刨了起来，结果令他有点哭笑不得，原来这根青竹居然是根钓鱼竿，上面居然还拴着银丝线和金色钓鱼钩。

　　“钓鱼竿？”林宝驹忽然想起先前看到的幻像，那个金甲武士的形象再次浮现林宝驹脑中，心头涌出了一个猜想：“莫非先前所见并非是纯粹的幻想，否则那个金甲武士的钓鱼竿怎么会在这里呢？”

　　这根青竹约莫两米多长，被埋在地下千百年之后，居然丝毫没有腐朽的迹象，而且就好像顶好的瓷器一般，在地下埋得越久，色泽越是舒服。林宝驹轻轻掰了一下，发现这个青竹弹性极好，总算林宝驹也是识货之人，很快联想到手中的这根青竹可能是《灵藏》中提到过的幽兰竹。

　　幽兰竹大多生于灵脉经过的岩崖峭壁之上，有空谷幽兰一般的高洁，并且是独生物种，在同样的地方绝对找不到两株幽兰竹。这东西靠吸食露水、雾气和灵脉中的灵力生长，并且生长很缓慢，要长到指头一般大小，起码要经历上百年的时间。当然越是难得的东西，其本身的价值就越高，幽兰竹的价值就在于它是制作笛子、洞箫的极品材料，做出来的乐器不仅音色澄净、悠远，而且相传吹奏的时候，乐声中会带着一抹幽兰香味，令人心旷神怡。

　　但这都只是传说而已，林宝驹知道现在幽兰竹早已经绝种了，其原因也很简单，这东西太“孤高”了，适应不了环境的变迁和恶化。

　　虽然这根幽兰竹被林宝驹视为宝贝，但是它曾经却只是那金甲武士手中的钓鱼竿罢了。

　　林宝驹犹豫了一下，将手中的青竹竿一抖。

　　银色的钓线和金色的鱼钩一起落入到潭水之中，溅起了一朵白色的小浪花。

　　鱼钩刚一入水，林宝驹就看见青竹竿的尖端猛地向下一沉，手中传来了一股向下的拉力。

　　“看来潭水里面的鱼很饿啊。”林宝驹心中想到，缓缓地将手中的青竹竿提了起来。

　　挂在鱼钩上的，是一条巴掌大小的蓝色怪鱼，没有鳞甲，肚子呈半透明状。林宝驹也不知道这种蓝色的怪鱼究竟能不能吃，便将鱼竿和鱼一起提到了程进面前。

　　“这么快就有收获了啊？这鱼不错，叫做裸鲤，只有在最纯净的泉水里面才能养活，而且生长极其缓慢，长大巴掌这么大，恐怕至少也要百八十年时间才行啊。”程进笑了笑，然后目光落在了林宝驹手中的鱼竿上，脸上露出了惊诧之色，“把你的鱼竿给我看看。”

　　“好小子啊，你运气倒是不错。”程进接过青竹竿一看，终于认出了这个竹竿是幽兰竹制成的，“就凭这根竹竿，也不枉你此行所冒的这番风险了。”

　　“不就是一根钓鱼竿嘛，看你说得跟宝贝似的。”乔潇在一旁说道。

　　“这东西不仅是宝贝，而且还是难得的宝贝。”程进怜爱地看着自己的女儿，笑道：“不信的话，你用手去折一下，我打赌你绝对折不断它。”

　　“才怪呢。”乔潇拿着青竹竿的尖端处猛地一折，原本以为轻轻地就可以让它破裂断开，谁知道这竹竿的弹性极其惊人，虽然已经弯成了圆圈，但是却丝毫没有破裂的迹象。

　　看见程进和林宝驹脸上有些看笑话的表情，乔潇愠怒道：“就算是折不断，也不过是一只鱼竿而已，林宝驹你想办法生火吧，我去试试这根宝贝鱼竿，再弄两条鱼上来，不然这点鱼根本就不够吃啊。”

　　看着乔潇像个小姑娘气呼呼地走了，林宝驹笑了笑，准备柴火生火。

　　不知道是出于什么缘故，现在程进对林宝驹的态度好了不少，似乎已经不将他视为“外人”了。程进对林宝驹说道：“林兄弟，这次你来金牛岭，本来是为了寻找天工神殿的下落，不过眼下好像一无所获，你今后有什么打算啊？”

　　林宝驹微微叹了一口气，说道：“程大叔还是叫我宝驹吧。我本以为凭借自己手头的惊天匙，到金牛岭找寻天工神殿的下落是易如反掌的事情，但是到了这些之后，才知道困难重重，而且窥视天工神殿秘密的人又这么多。总之，我已经为这事尽力了，日后也不会因此事而后悔。回到西安城之后，我就乘火车回四川，跟爹娘团聚去了。至于生生死死，就只能听天由命了。”

　　“你能够这么想，也就对了。”程进也叹了一口气，说道：“说起来，这次我还应该感谢你才对。如果不是你要来金牛岭，恐怕潇潇也不会认我这个爹的。虽然经历了一些磨难，但是这些都是值得的，她娘亲在天有灵的话，也必然会含笑九泉之下的。”

　　林宝驹本想问问程进为何会一直呆在山中的，但是想到既然人家父女已经和好，还去追问那些陈年旧事干嘛，转移话题说道：“程大叔，你烤鱼的功夫怎么样？我怕我烤出来的东西没人敢吃呢。”

　　程进久居山野之中，自然是精于此道，笑道：“放心，有我在一旁指点，肯定不会让你烤成焦炭的。你看，潇潇好像钓起来一条了。”

　　“当然了，那根鱼竿只要是人都能够钓起来鱼的。”林宝驹笑道，“上面的鱼钩是有些特别，难道程大叔刚才没有看出来吗。”

　　“那是金线虫，最好的鱼饵了，我怎么会认不出呢。钓饵和钓钩同为一体，老实说这根钓竿的确不错，只不过用幽兰竹来做，好像有些大材小用了。”程进笑着说道。

　　“东西的价值都是相对而言吧，对于我们是宝贝，也许对于它原来的主人来说，就只不过是一根普通钓鱼竿罢了。何况，在乔学姐眼中，不也只是一根普通的鱼竿吗——咦，她好像钓起来一个大家伙了，看来我要去帮帮忙才行了。”林宝驹正说着，忽然看见乔潇手中的青竹竿猛地一沉，弯成了弓形，而乔潇正在岸边猛地翘着竹竿，跟鱼钩上的东西抗衡着。

　　“林宝驹，你来得正好，快帮我把这条大鱼拖起来！”因为兴奋和用劲的缘故，乔潇的脸上有些红晕，跟她头顶上的桃花相互映衬，的确有些“人面桃花相映红”的感觉。

　　乔潇的脸上流露出小女孩的天真姿态，看得林宝驹微微一呆，半响之后才帮她拖住了青竹竿。

　　青竹竿一入手，林宝驹立即说道：“不对，好像不是大鱼上钩。”

　　“你怎么知道？你肯定是嫉妒我钓鱼的本事。”乔潇不满地说道，她看来已经认定有大鱼咬钩了。

　　“现在鱼竿上只有坠力而没有拖力，就证明你的鱼钩被挂在了水下的什么地方，否则要真是有鱼饵咬钩的话，肯定会四下乱窜，那种手感是完全不一样的。”林宝驹从小就学会了钓鱼，鱼竿入手之后立即察觉到了问题所在。

　　“不管钓着了什么，先拉起来再说好了。”乔潇催促着林宝驹赶紧用劲向上提钓鱼竿。

　　青竹竿弯曲的弧度越来越大了，幸好幽蓝竹不是普通的竹子，否则早就破裂了。林宝驹猛地用劲上提了几下，终于鱼钩上面的东西动了几下，好像已经松动了。

　　慢慢地，一个金灿灿的东西浮出了水面，但是很显然不是鱼类。

　　“快拖过来看看。”乔潇帮着林宝驹收线，将挂在鱼钩上的东西拖到了岸边。

　　“天啊，竟然是一个金锁！我的运气真是太好了，林宝驹，这东西可是我钓起来的，你不能跟我抢啊……”乔潇一脸的惊喜之色，原来鱼钩上挂着的东西赫然就是一把一尺来长的古代金锁。

　　钓鱼居然钓上来一把金锁，林宝驹自然也有些奇怪，不过他当然不会跟乔潇去争，说道：“谁说要跟你抢了，这把金锁既然是你钓起来的，就归你这个财迷好了。不过，这个金锁下面好像连着什么东西，你拖起来看看啊。”

　　“对啊，说不定金锁锁住的是一箱子宝物呢。”乔潇满心欢喜地说道。谁知道乔潇将金锁一提，却提出来一根连着金锁的链子。

　　“是金链子。”乔潇得意地说道，暗忖自己的运气的确够好，居然连金锁下面的链子也是黄金的。

　　“我看你还是别拖了。”林宝驹调笑着说道，“你忘记了洞窟里面的那根金链子吗？那根链子上拴着的可是一头疯牛啊。”

　　“你休想吓唬我，洞窟里面那地方多恐怖，怎么能跟这里的相比。”乔潇一边拖一边说道。忽然，她觉得手中的金链子颤动了起来，好像下面拴着的东西是活物一般。

　　“林宝驹……这下面不会是真的拴着一头疯牛吧？”乔潇有些害怕地问道。

　　林宝驹也看见了在乔潇手中不断颤动的金链子，说道：“那让我来拖吧，我倒要看看这下面栓的究竟什么东西。”当然，为了稳妥起见，林宝驹已经将金马唤了出来。

　　用劲提了几下之后，原本宁静的潭水忽地掀起了一个两米多高的大浪。

　　乔潇越发害怕起来，连忙闪到了那株桃树后面。

　　林宝驹心中一紧，正在想如何应付的时候，手中的金链子忽地冒出柔和的金光，十个远古符咒的金色符号从林宝驹手臂上“流”出，然后融入到金链子发出的金光之中。

　　“哞！~”

　　随着一声愤怒的吼声，水面上再次掀起一道巨浪，一头大得异常的黑牛从水面上腾了起来，杀气腾腾地注视着林宝驹。

　　“牛王……”林宝驹心中不禁疑惑了。眼前所见的这头巨牛，正是刚才在洞窟里面见过的牛王。只不过，林宝驹实在弄不清楚，为什么牛王会从这里冒出来，而且还被拴在金锁上面。

　　桀骜不驯的牛王当然不甘心被人牵着鼻子，口鼻之中不住地喷着黑气，看情形好像要对林宝驹发动攻击了。林宝驹冷笑一声，猛地将手中的金链子一扯。

　　鼻子是牛的软肋，林宝驹知道自己这一扯至少会让牛王吃点苦头。但是情形好像有些不同，因为就在林宝驹一扯的时候，金链子上面忽然冒出了柔和的金光，浮现出林宝驹所认识的那十个远古符咒的符号，这些符号遍布金链子全身，形成了一股奇异的力量，拴在链子上的牛王好像异常忌惮这些远古符咒，结连发出几声哀嚎，失去了先前的霸气。

　　林宝驹停住了拉扯，片刻之后，金链子上的金光消失。


第十章 牵牛（二）

　　牛王大口地喘息了几下，忽地从水面上一跃而起，向着林宝驹猛冲过来，头上的两只铁角毫不留情地顶向林宝驹的瘦弱身躯。

　　看见牛王发狂，金马猛地将头一扬，十几道月牙般的金光斩向了牛王全身。

　　“砰！砰！~”金光在牛王身上悉数炸开，令牛王再次发出了几声哀嚎，但是它的凶性不减，依然将头顶上的长角对准了林宝驹，并且全身都冒出了恐怖的黑气。

　　林宝驹见这东西如此顽固，索性猛地将手中的金链子上下拉扯。

　　远古符咒的威力再次显现出来，这一次牛王的全身都被远古符咒发出的金光所包围，从半空中重重地砸落在地上，然后不住地翻腾、哀嚎。林宝驹存心要祛除牛王的野性，不住地扯动链子，利用远古符咒的威力消磨牛王的锐气。

　　过了一刻钟的样子，牛王终于前足跪地，伏在了林宝驹面前，口鼻之中不住地喘息着。牛王本是远古灵兽，因为被死气侵染才成了现在的样子，而远古符咒的强大灵力替它驱除了一部分死气，所以它虽然并未回复心智，但是已经不像先前那样疯狂了。

　　“好了，乔学姐，这就是你要的宝贝，你自己把它牵回去吧。”林宝驹故意对乔潇说道，他知道就算乔潇的胆子再大，现在也绝对不敢去动这条金链子的。

　　果然，乔潇摆了摆手，说道：“算了，这头疯牛实在太恐怖了——这个，还是你牵着吧，不过东西是我发现的，你好歹给我一些其它方面的补偿吧。”

　　“没问题，到时候我按照金子的价格给你。”林宝驹爽快地答应了，因为林宝驹终于得到了金牛岭上的这头金牛。“金牛伏枥浮金船”这句话应该就是说金牛岭上的这头金牛了，虽然林宝驹现在不知道关于金船的任何事情，但是总算阴错阳差地得到了这头金牛。

　　天工神殿虽然仍是飘渺不可测，但是事情总算是有了进展。

　　牛王好像已经彻底失去了凶性，跟在林宝驹后面上了岸。

　　“宝驹，这牛王不是被镇在洞窟里面吗？”程进看见林宝驹牵着牛王，也是一脸的惊骇之色，“难道这金牛岭居然有两头灵兽不成？这绝对是不可能的事情啊。”

　　一山难容二虎，山中的灵脉主人当然也只有一个，所以程进和林宝驹几乎可以肯定这头黑牛，就是先前在洞窟里面见到的那头，虽然两人都不明白为何牛王会在这个水潭出现。

　　所以林宝驹只能无奈地笑了笑，说道：“我也想不明白其中的道理，不过平白得来一只远古灵兽，总算是一件好事情吧？”

　　“别忘了，这个金锁和金链子都是我钓起来的，以后记得折算成人民币给我。”乔潇这时候还不忘提醒林宝驹一句。

　　“放心吧，亏不了你的。”林宝驹苦笑道。

　　三人吃了一点烤鱼之后，饥饿暂时得到了缓解，就有了离开这里的打算。

　　对于这个地方，林宝驹心头不禁有些留恋，要不是考虑到洞窟里面的潜在危险，林宝驹还真是想在这里多呆上一会，好好欣赏一下四周的景致。

　　“宝驹，你就打算一直牵这着这头大牛？”程进皱眉道，“这是不是太照耀了一点？我是说，这么高大威猛的牛，实在太扯眼球了，要是被其余的护灵人看到，少不得又要生出点波折。”

　　“没关系啊，我觉得林宝驹这个造型挺不错的——一手拿钓鱼竿，一手牵牛，看起来很淳朴、很乡土啊。”乔潇笑着说道。

　　“我也不想随时都带着这么一个大家伙啊，但是我没有办法让它变成黄金的形态。”林宝驹苦笑着说道，“除了手中的这个金锁，我根本没有其它办法可以制住它，更不要说让它什么都听我的了，这家伙的脾气实在是大了些。”

　　先前的水潭中延伸出来一条小溪，蜿蜒而行，一直延伸到谷谷口的方向。林宝驹、乔潇和程进三人，此刻就沿着这条小溪的方向而去。

　　山谷里面的气候不错，滋生了不少的野花、青草，薄薄的冰雪覆盖在野草上，时而还能够看见追逐、觅食的小动物，看起来很像是二月初春的感觉。

　　被柔和的阳光照耀着，林宝驹觉得身上暖融融的，眼前的一起都是如此美好，金牛岭、洞窟里面发生的事情，仿佛只是昨夜的一场噩梦而已。

　　下午三点多的时候，林宝驹、乔潇和程进三人走出了谷口。

　　程进回转头，看了看这个隐蔽在藤萝、野草中的狭窄出口，叹道：“我本以为自己已经走遍了华山的每一个角落，想不到依然还是一只井底之蛙，连这么一块幽静的地方都没有来过。”

　　“那也比我好多了啊。”乔潇嘻嘻地笑道，“当时我还告诉林宝驹，说自己对华山的每一处地方都了如指掌呢……呵呵，没想到他居然相信了。”

　　林宝驹这时候心情也不错，笑道：“不过总算是歪打正着，让我找到了金牛岭。对了，我们现在究竟在什么地方啊？”

　　“这个地方已经出了金牛岭地境，离金牛岭大概有两三里路程。”幸好程进没有迷路。

　　“程大叔，我想会金牛岭去看看。”林宝驹犹豫了一下，还是说出了自己的想法。

　　“以现在的情况，恐怕你不适合回那里啊。”程进脸上露出担忧之色，“你想想看，去金牛岭的人都是冲着天工神殿下落去的，石门开启之后，出现了前所未有的强大死气，现在那些人的情况已经无从得知了。要是他们都没有得到找到天工神殿的下落，而恰好你又牵着金牛岭的金牛，而且灵隐山的人还知道惊天匙在你手中……我恐怕他们会对你不利。”

　　“就是啊，而且你和我爹都受伤了。”乔潇也开口劝说道。

　　林宝驹叹道：“我就是担心金牛岭的强大死气会向四周蔓延，引起意想不到的祸端。说起来，要不是我用惊天匙开启那道神秘石门，石门所在的巨石也不会炸开，恶龙穴里面的死气也不会冲出来的。”

　　“这不过是你的无心之失而已，何况就算你不去开启石门，那些人也迟早会想办法弄开的，否则他们也不用派人在金牛岭潜伏了这么多年。”程进安慰林宝驹说道，“要不然这样，我们从另外一条路去那里，看看金牛岭的情况究竟如何。听你这么一说，我也有些担心了。”

　　“你们都是担心这担心那的，就不知道担心一下自己的伤势。”乔潇嘟着嘴抗议说道。

　　程进对于这一带的地形的确相当熟悉，半个多小时之后，三人就已经到了金牛岭对面的一个山头上。

　　站在这个山头上，能够清楚地看见对面的金牛岭上空黑气冲天，下面的村子和河流更是早已经被黑色的死气所笼罩，看情况似乎有些严重。所幸的是，这些死气只是聚集在金牛岭一带，似乎被一股无形的力量所阻，还不能蔓延到其它地方。

　　“唉，也不知道其余的人如何了。”林宝驹叹了一声，“希望裘云他们没有出事才好。”

　　“多谢林兄关心，我侥幸从里面逃了出来。”林宝驹的话音刚落，裘云就好像鬼魅一般凭空出现在林宝驹身后三米的地方。

　　林宝驹先是有些惊诧，然后喜道：“裘云你没事就好了，我正在担心你呢。”

　　裘云苦笑了一声，然后叹道：“我虽然没事，但是这次陪我来的师兄弟已经阵亡了大半。石门开启的时候，整个金牛岭都变成了森罗地狱，那些杀不死的农夫从四方涌了出来，修为稍差的人都已经在那里送命。对了，林兄所在的组织里面，也有四人命丧那里了。”

　　随即，裘云又冷哼了一声：“可笑的是那时候无般刚好带着一批人重返金牛岭，想要趁浑水摸鱼呢，结果刚好遇见撞上恶龙穴死气冲出来，他带去的和尚大半都在那里送命了。对了，林兄的运气似乎不错，居然降伏了一头远古灵兽啊。”

　　林宝驹说道：“说起来惭愧，我和程大叔都是被这东西弄伤的。那时候恶龙穴里面的死气冲出来，我们三人掉进了一个黑窟窿里面，结果碰上了这个大家伙，费了九牛二虎之力才将它勉强降住的。”

　　“林兄既然已经取得了金牛岭的灵兽，看来天工神殿的秘密想必已经在你囊中了吧？当时林兄可是答应了我，要与我们灵隐山分享劳动成果的啊。”裘云平静地问道。

　　“说起来裘兄你可能不相信，我们根本就没有遇到跟天工神殿有关的任何东西。”林宝驹回答得很坦诚，因为事实就是如此。

　　裘云居然点了点头，说道：“我也知道林兄没有弄到天宫神殿的秘密，否则你一定不会回来这里的，更不会担心我有没有出事。不过，我身为灵隐山少主，自然要问问的，希望林兄能够理解。”

　　裘云这么说，林宝驹反而有些不好意思，微微一笑说道：“如果我真的已经找到天工神殿下落，自然不会忘记通知裘兄你的。只是，这金牛岭附近死气聚结，这一方风水已经坏掉了，还希望灵隐山的人能够出力维护，随时留意此地，以防死气扩散引来灾难。”

　　“这个本是我灵隐山众人分内之事，就算林兄你不提醒，我自然也会让人留意此地的动静。”裘云淡淡地说道，“如果林兄没有其它事情的话，在下就告辞了，虽然此行不利，但是仍然要回山门向父亲汇报的。”

　　“那下学期再会了。”林宝驹说道。

　　裘云冲着林宝驹招了招手，身影很快就消失在山野之间了。

　　“咦……他怎么就凭空消失了呢？”乔潇惊诧莫名地问道。

　　“这是遁术，灵力九大术法其中之一，能够借助外物遁走。”程进耐心地跟乔潇解释说道。

　　“借助外物遁走，这么神奇的法术，这是真的？……那我也要学，爹你什么时候教我？”

　　“……”


第十一章 出卖（一）

　　“好了，你们不用送了，反正我也知道了出山的路线，到时候我自己乘车去江城。”林宝驹在程进的小屋外面跟程进和乔潇两人告别。然后掏出了早就已经准保好的一颗宝石，递给了乔潇，笑道：“我就用这个东西来抵金锁和金链子的钱吧，这个应该差不多了吧？”

　　“这……这怎么好呢，我只是跟你开玩笑说要你折算成钱的。”乔潇推辞道，眼睛却偏偏不争气地盯着林宝驹手中的那颗蓝澄澄的宝石。对于女生来说，珠宝的有活力实在比纯粹的金钱要大一些，何况这颗宝石一看就知道不是凡品，其价值应该在百万以上。

　　“总之这次多亏了你和程大叔，要不然的话，我恐怕连金牛岭在什么方向都弄不清楚。”林宝驹将宝石放在了乔潇手中，“何况我的情况你也清楚，恐怕没有多长的时间可以活了，这些东西留在身边也没有什么意思。”

　　其实林宝驹说自己没有多久可活，也是想暗示乔潇不要把注意力放在自己身上，对于林宝驹而言，乔潇只是学姐加朋友的关系。

　　不过林宝驹未免想得太复杂了，因为乔潇现在的注意力全都放在手中的宝石上了，甚至连林宝驹后面的话都没有听得很清楚，只是含糊地回答道：“好……嗯，那下学期开学的时候再见吧。”

　　林宝驹稍微愣了一下，然后举步向着幽静的山路走去。

　　林宝驹走后不久，程进就悄悄地将一张小纸条放在了他用来传递信息的云之眼里面，他自言自语道：“宝驹啊，希望你能够谅解程大叔的苦衷，毕竟我们千丝门是靠卖信息为生的。天工神殿的消息，可是我们千丝门唯一的希望了。”

　　牵着一头壮牛，林宝驹的行程慢了下来，从华山出来的时候，已经快天黑了。

　　林宝驹急于到江城跟楚青木汇合，花了高价租用了一辆货车，将牛王关在货箱里面，连夜从高速公路赶往江城。

　　林宝驹的这个举动让货车司机感到极其纳闷，虽然牛王看起来的确是一头很威风、高大的公牛，但是他始终不明白林宝驹花这么多钱运去江城究竟图个什么，要知道光是运输费用就足够买两三头牛了。不过，司机却并没有问林宝驹原因，反正对于他来说最重要是挣钱，只要客人不运输违法的东西就行。

　　货车在山路上行驶了差不多一个小时，林宝驹估摸着差不多要上省际高速公路了，正打算合眼睡上一觉，忽然货车猛地来了一个急刹车，然后听见司机大声骂道：“谁家的猪不关在圈里面，半夜跑到公路上来送死……啊！”

　　“啊！~”司机惨叫一声，破开驾驶室前面的玻璃，重重地砸落在地上，在他面前赫然就是先前差点被他的货车压扁的那头猪。这时候他才发现，面前的这头猪一身漆黑，身上有一些金黄色的斑纹，而且居然长着长长的森白獠牙，而且正不怀好意地注视着他。

　　也许是为了回应他先前的怒骂，那头猪前蹄猛地一蹬，顿时将司机踢飞起来，摔在了两丈开外。

　　“来者不善啊。”林宝驹心中暗叹一声，心想这消息未免传得太快了点吧，这么快就被人给盯上了。林宝驹从驾驶室跳了下来，说道：“是人是鬼，总得露个脸吧。”

　　“原来只是一个小孩子，我还以为是多了不起的人物呢。”一个女人的声音在林宝驹前面响起，黑暗中之中传来细微的灵力波动，一个幽灵般的纤弱身影出现在林宝驹面前两米开外。

　　“你是谁？”林宝驹仔细打量了一下面前的这个女人：约莫二十几岁，黑色紧身衣将她那娇小玲珑的身段承托得更加凹凸有致，配合上她那双冷酷无情的眼神，让林宝驹立即联想到电影里面的冷酷女杀手。

　　但无可否认，这女人拥有一种另类的野性、邪恶魅力。

　　“本人苗淼，奉白莲圣主之命，带走牛王。若非看在你是一个小孩子的份上，刚才你就已经身首异处了。”苗淼的声音很冷淡，不带一丝的感情色彩。

　　林宝驹估算了一下，知道以自己眼下的实力，根本不是这个狠毒女人的对手，索性大方地说道：“我承认不是你的对手，既然你要牛王，那么就拿去吧。不过，这个家伙的脾气有点暴躁，你要小心啊。”

　　说着，林宝驹已经将握在手里的金锁向苗淼递了过去，同时再次提醒苗淼说道：“小姐，你可千万小心一点，这头牛不太好应付。”

　　苗淼冷哼一声，似乎并没有把一个“小孩子”的话放在心头，从林宝驹手中接过了金锁。

　　“哞！~”

　　牛王立即心生感应，大吼一声，猛地一跃而起，挣开了货车的货箱，向着苗淼所在的方向撞了过去。并且就在半空的时候，已经向苗淼喷出了一道黑色火焰。

　　这个变故大出苗淼的意外，不过她能够成为白莲教少主的贴身保镳，修为、反应自然都不弱，双掌之中各自冒出一道金光，顷刻之间就以甲术凝聚成两把金色的短剑，交叉护在了胸前，刚好挡住了牛王喷出的那道黑色火焰。

　　同时，苗淼呼喝一声，身边的那头黑猪猛地蹿上了半空，两根獠牙冒着金光，向牛王凌空撞了过去。

　　林宝驹心中暗笑，牛王的力量是灵兽中最强大的，这头黑猪去跟牛王比拼力量，那无疑就是找死。只不过，一个玲珑美人选了一头蠢猪作为灵兽，的确是一件搞笑的事情。

　　“轰！~”

　　一猪一牛凌空撞击在一起。

　　在撞击的那一刹那，林宝驹分明看见牛王周身都冒着黑色的火焰，显然已经暴怒了。黑猪的身形和力量显然都比牛王低了不止一筹，虽然在主人的驱使下勉强对上了牛王，但是硬拼一记之后立即相形见绌，被震得倒翻了回去。

　　苗淼本西想凭借手中的两只短剑硬架住暴怒的牛王，但是看见自己的灵兽獠猪在牛王面前居然不堪一击，立即放弃了硬拼的打算，猛地将身一闪，横移到三米开外。

　　其实最主要的是林宝驹误导了苗淼，因为在苗淼看来，林宝驹的修为简直是上不得台面，既然林宝驹都能够降伏住这头牛王，那么以她苗淼的修为，那自然是易如反掌。只可惜，事实却并非如此，牛王的强悍和凶狠实在大出她的意外。

　　横移避开了牛王的攻击之后，苗淼自然想起了手中的拴着链子的金锁，然后猛地将链子收紧一提。

　　看来苗淼也知道鼻子是牛的软肋。

　　只可惜，牛王并不是普通的公牛。苗淼这一扯虽然带起了很大的力道，但是这却只能够让牛王痛苦一下，反而更加激起了牛王的怒火。

　　“蓬！~”

　　牛王全身上下都被黑色的火焰所包裹，两只眼睛冒着赤红的血光，向苗淼所在的地方蹿了过去。

　　苗淼再次灵巧地避开了牛王的攻击，手中的两只短剑不住地凌空劈出，发出了十几道金光，悉数打在了牛王的身上。但是牛王全身都被黑色的火焰所包裹，强大死气在顷刻之间就吞没了那些灵力聚成的金光，根本不能对其造成任何的威胁。

　　若不是苗淼的身手以灵活见长，恐怕早就被愤怒的牛王给撞成一堆肉酱了。

　　林宝驹这时候心里面说不出的惬意，因为他知道以眼下的形势来看，这个女人多半是坚持不了多久了，否则就会被暴怒的牛王给活活撞死。所以，林宝驹一点都不担心场中的形势，只是安静地等待结果。最妙的是，就算苗淼知道林宝驹的想法，也根本无暇出手对付林宝驹。

　　被獠猪撞翻的那个司机还在草丛里面呻吟，看情形应该是死不了的。

　　“黑石，你这个呆瓜，你还不出来帮忙！”这时候，苗淼忽然开口喝了一声。

　　林宝驹心头一紧，暗忖自己的如意算盘难道就这么打空了，对方居然还有后援？

　　“嘿，不是你说一个人就能够搞定，让我在旁边观战就行吗。”黑石大笑一声，从公路旁边的树林闪了出来，然后向牛王所在的方向扑了过去。

　　林宝驹还是第一次看见黑石，对方全身那钢铁般坚硬的肌肉让他不禁心惊，心中暗想：这究竟是肌肉，还是岩石啊？

　　黑石一出手，场中的形势立即发生了意想不到的变化。

　　以力量见长的黑石一出手，就扭转了战斗的形势，只见他沉腰扎马，双手死死地拖住金链子，两臂上的肌肉鼓得老高。苗淼这时候也没有闲着，双手也紧紧地拽住金锁，看样子是准备以两人的力量跟牛王耗上了。


第十二章 出卖（二）

　　牛总是会犯倔脾气的，牛王也不例外。原本牛王只要冲向黑石和苗淼两人，他们就没有办法拉紧链子，但是牛王偏偏没有那么做，硬是将头猛地向后仰，拼着鼻子剧痛也要将黑石和苗淼两人拉过来。

　　原本是一场护灵人和灵兽之间的惊心动魄的战斗，此刻已经演变成了毫无观赏性的力量比拼。

　　但这也是没有办法的事情，因为黑石和苗淼两人将全部的力量都用来跟牛王对抗了，根本无暇抽空施展灵力术法，而且他们也担心手中的链子一松，牛王就会乘机逃脱，那时候可就大大不妙了。更何况，普通的灵力攻击对牛王根本就没有什么用。

　　于是，两人一牛居然就这么耗上了，不过情形却有些滑稽。

　　黑石的马步扎得还真是“不动如山，落地生根”，此时他为了集中全身力量，两只脚都已经陷入路面三寸有余了，而苗淼却是涨得小脸蛋通红。

　　林宝驹只是在一旁冷眼观战，似乎丝毫都没有插手的打算。不过事实上，林宝驹藏在衣袖里面的左手早就捏好一张灵符，只要黑石和苗淼两人露出体力不支的神态，林宝驹就会抓住机会骤然发难。但是林宝驹并没有想到黑石和苗淼两人都是老奸巨滑的人，怎么会让林宝驹拣这个便宜，两人同时唤出了各自的灵兽、暗兽。

　　苗淼的灵兽为獠猪，黑石用的暗兽是一条黑狼。原本灵兽、暗兽互不相容，但是由于獠猪和黑狼都处于主人的操控下，所以并没有互相攻击，而是一齐扑向了牛王。不过黑石和苗淼两人这么一分神，手上的力气自然就小了，被牛王猛地一拉，立即向着牛王的尖角冲了过去。

　　一旦被牛王的尖角刺中，两人就算施展甲术也无济于事，必定会被牛王的尖角透胸而过。当然，两人自然可以丢掉手中的金链，只不过这么一来，就给了牛王逃逸的机会，那是黑石和苗淼两人最不想面对的情况。

　　“定！~”

　　黑石开口大喝一声，身上冒出一团黑气，双足同时猛地向路面一顿，立即陷入地面一尺有余，双臂的肌肉再次猛地鼓起来，“嘶~嗤~”一声肩膀上的衣裳已经被高高鼓起的肌肉撑破。同时，一蓬鲜血从黑石的手掌上射出，原来他的虎口已经迸裂了。

　　不过这绝代凶人也是了得，竟然再次稳住了身形，跟牛王拉了一个旗鼓相当。

　　在黑石和苗淼看来，只要能够再支撑片刻，等黑狼和獠猪合击成功，他们就势必占据上风，将牛王的气焰压制下去，然后乘势将其收服。

　　金牛岭一役，白莲教焦阳等一行人不仅毫无斩获，而且损失惨重，两大客卿之一的多宝老君更是丧命金牛岭，对于正是用人之际的白莲教，的确一个不小的打击。不过好在白莲教耳目众多，又花费了大量金钱，才买来一个可靠消息——有人在取走了金牛岭的灵兽牛王。

　　虽然白莲教的人也弄不清楚牛王和天工神殿有什么联系，但是他们觉得牛王现在的拥有者没准知道天工神殿的一些事情，更何况得到牛王的只是一个毛头小子，纵然得不到天工神殿的线索，获得一只远古灵兽也是一件不错的事情。

　　所以得到这个可靠消息之后，韩易潇立即就派出了苗淼和黑石两人，命令他们一定要将牛王夺取到手。初时苗淼和黑石两人对这个任务还有些不屑，觉得派他们两人出手对付一个小孩子，未免有些小题大做了。但是现在，他们两人心中都不禁后悔太过轻敌了。

　　獠猪和黑狼同时此刻已经扑到了牛王身前，一只灵兽，一只暗兽的合力一击威力自然非同小可，即便以牛王这远古灵兽，也未必能够轻易抵挡。只要牛王气势被压制下去，以苗淼和黑石两人只能，自然有机会将其收服。

　　“轰！~”

　　不过当獠猪和黑狼全力一击的时候，迎接它们的却是一张威力巨大的灵符。

　　灵符爆出了一个直径一米多的灵力光球，光球周围还有几股如同闪电一般的灵力在蹿动，中央是一个远古符咒的金色符号。

　　抛开灵符本身的威力，无论对于灵兽还是暗兽，远古符咒都具有一定的威慑力，黑狼和獠猪自然也不例外，当它们和那个代表着远古符咒的灵力光球碰撞在一起的时候，立即被强大的灵力轰得倒飞回去，而且好像被远古符咒的力量所重创，化成一道金光和一道黑气回到了各自主人的身上，连继续拼斗的勇气都完全丧失了。

　　不过这也并不能怪黑狼和獠猪脓包，而是远古符咒本身就对灵兽和暗兽有一种威慑力，否则一向桀骜的金马也不会被唐啸的远古符咒所慑。

　　黑狼和獠猪合力一击失败之后，形势自然发生了逆转，牛王见自己差点被暗算，再次高声怒吼，同时口鼻中喷出几道黑色火焰，将苗淼和黑石两人包围在其中。

　　林宝驹这一记灵符出手，让苗淼和黑石大吃一惊，同时他们都暗自悔恨太过大意，低估了林宝驹的实力，让远古符咒的力量重创了他们的灵兽。原本以黑石和苗淼的修为，只要耗费一部分灵力，就能够释放出灵兽分身。甲术形成的分身虽然不及灵兽本身灵活多变，但是却不用惧怕任何符咒，而且其威力比灵兽本身的攻击差不少多少，只是苗淼和黑石都将林宝驹小瞧了，才会做出如此错误的判断。

　　“轰！~轰~”

　　几声巨大的爆裂声之后，黑石和苗淼终于冲出了牛王所喷出的黑色火焰形成的包围圈，但是神情已经有些狼狈了，并且手中的金链子也已经被挣脱。

　　林宝驹连忙捡起金锁，以防牛王真的乘机逃走了，然后才微笑着对苗淼和黑石说道：“两位都看到了，不是我不将牛王送给你们，只是这个大家伙的脾气太大了，我怕你们降伏不住，不如你们多叫点人来。”

　　“住口！要不是你这卑鄙的小子偷袭我们的灵兽，区区一头怪牛早就被我们降伏了。”苗淼不甘心地说道，同时有些心痛自己的灵兽受到了创伤。

　　“既然你们两人都试过了，并不能降伏我的牛王，那么你们就赶紧退走吧。”林宝驹的语气转冷，用四川方言骂道，“否则真是惹怒了老子，老子就要你们两个龟儿子好看！”

　　人善被人欺，林宝驹索性将自己表现得恶毒一点，免得白莲教的这些人阴魂不散。

　　“要我们好看，你好大的口气！”黑石一生狂傲，自然不会被林宝驹的两句话吓唬住，冷笑道：“就凭你身上的这点灵力，和这么一头蛮牛？就算我们不用灵兽，要杀你也绰绰有余！”

　　“也许你们有那个本事，不过我保证你们也别想安然离开，而且你们绝对休想带走牛王！”林宝驹争锋相对地说道，左手已经捏了一张灵符，并且灵符上代表远古符咒的符号已经开始冒出淡淡的金光，随时准备脱手而出。另外，为了给自己增加气势，林宝驹又让走地鸭将狮驼唤出来撑场面。

　　一头牛王，一头狮驼，林宝驹才不相信凭借两大远古灵兽还震退不了这两人。

　　果然，黑石看了看林宝驹身旁的狮驼，冷冷地说道：“好，好，想不到多宝老君的狮驼竟然会落在你手中，看来围攻他的事你也有份了。既然此事你已经被我们知晓，你今生都会成为圣教的追杀对象，不死不休！”

　　“少说大话来吓唬老子！”林宝驹喝道，“白莲教要是真那么牛的话，就不会被赶到高丽苟延残喘了！废话少说，要们动手，要么就退走！”

　　黑石和苗淼自然选择了退走，他们都是久经风浪的人，自然明白明哲保身的道理。

　　送走了这两个瘟神之后，林宝驹松了一口大气，然后将仍然躺在路边的司机拉了起来，说道：“他们都已经走了，你如果能够开车的话，就上车继续开吧。”

　　“天啊！刚才那些人是妖魔吗？他们的猪、狼好像都要吃人啊……”司机一脸的惊恐，显然还没有从刚才的惊吓中回复过来，然后他紧紧地抓住林宝驹的手，如同抓住了一根救命稻草，“我知道你是降妖除魔的道士，幸好有小道爷你在……”

　　“什么乱七八糟的妖怪道士，你赶紧去开车吧。”林宝驹看这司机受伤并不严重，只是被刚才这些古怪的事情给吓住了。

　　“你不要糊弄我，我刚才看得很清楚。”司机尽量将自己的表现得很平静，慢慢地呼吸着，说道：“我亲眼看见那个猪回到了那个女人身上，然后那头黑狼回到了那个男人身上，他们肯定都是妖魔！而且，它们都害怕你手里面的驱鬼灵符，对吧？”

　　“妈的，我真是服了你了。”林宝驹好声没气地说道，“你还开车不开车？我跟你说，等下可能会来比他们更猛更凶狠的人，你要是打算在这里呆着的话，我可就不陪你了。”

　　“小道爷你别生气，我这就去开车，这就去。”司机这时候已经把林宝驹当成了有“大神通”的修道之士，哪里还敢开罪林宝驹，连忙上车发动了货车。

　　所谓眼见为实，这个司机亲眼看见了林宝驹“大展神威”击退了两个“妖魔”，所以现在就算林宝驹矢口否认，他也认定林宝驹是修道之士。

　　货车再次发动，终于转入了高速公路。

　　一路上司机对林宝驹大肆拍马、阿谀奉承，态度跟先前判若两人，但是林宝驹却一点都高兴不起来，因为他开始思索自己为何这么快就被白莲教的人盯上了。

　　有的事情如果不仔细去想，或许并不觉得有什么，但是一旦仔细分析之后，其结果可能就会让你感到痛心疾首。林宝驹算了一下，自己离开华山不过一个多小时，就算白莲教有眼线在那里，也绝不会这么快就派来高手，而且还是有预谋、有针对顶地对自己下手。所以想来想去，只有一个可能，就是白莲教的人得到了准确无可靠的信息。

　　从那个无名山谷出来，林宝驹的行踪只有有限几个人知晓：裘云、乔潇还有程进。

　　裘云作为灵隐山的少主，就算要对付自己，也决计不会假手白莲教之人；而乔潇，她根本没有这个能力将消息泄露或者出卖给白莲教。林宝驹想来想去，觉得只有程进的可能性最大，而且千丝门原本就是靠出卖消息而生存的护灵人势力。

　　这个分析结果让林宝驹有些难以接受，虽然千丝门出卖消息的做法并无过错，但是程进毕竟是跟林宝驹有过共过患难的人，已经有了“交情”在里面，所以这让林宝驹有了一种被出卖的感觉。

　　“林兄……师傅，你将这头怪牛送去江城干嘛啊，这天远地远的，还真不方便。嘿，我猜想一下，这头牛是不是已经成精了啊？”司机本来想叫林宝驹林兄弟的，但是又觉得对林宝驹不尊敬，于是就临时改成了“师傅”的称号。

　　“成精？”林宝驹嗤了一声，反问道：“牛成精了是什么，牛魔王吗？专心开你的车吧，只有到了江城，你才能真正安全。”

　　林宝驹的后半句话让司机忽然紧张了起来，说道：“你是说，它们……它们还会来吗？”

　　“这可说不准——算了，你停车吧，他们已经来了。”遭遇过白莲教的人袭击之后，林宝驹一路都在仔细留意四周的动静。虽然他全身灵力已失，但是对于灵力波动的感觉仍然很敏锐，所以周围一旦出现护灵人，立即就让林宝驹生出了感应。

　　同时，一股极其不舒服的感觉涌上了心头，因为他终于证明了一点：自己可能被程进出卖了。

　　天工神殿线索和金牛岭灵兽的消息，自然能够卖上一个大价钱，千丝门将这个消息卖个白莲教和其余的人，其实原本也无可厚非，只是林宝驹希望出卖这个消息的是别人，而不是程进。

　　司机果然毫不犹豫地踩了刹车，而且迅速地拉开车门，跑到了离卡车百米远的地方。

　　林宝驹已经感觉到对方的靠近，不慌不忙地从车上走了下来。

　　“是灵隐山的高僧吧，既然已经来了，何不出来一见呢？”林宝驹不冷不热地说道。

　　“好个林宝驹，你想不到这么快就跟本座碰上了吧。”说话的这人是无般，在他身后还有四个黄袍老僧。

　　林宝驹只看其余四个人的装束，就知道他们的地位应该跟无般平级，修为也必定差不到那里去，便淡淡地回了一句：“原来是无般法师，真是幸会。不知道你们给了千丝门多少好处，这么快就得到了消息，只不过你们仍然是比白莲教晚了一步，可惜啊可惜。”

　　“那也没有什么好可惜的，白莲教虽然快了一步，但是并没有拿走我们想要的，所以——”无般说道这里，停顿了一下，“所以只要林小施主只要肯合作的话，我们自然不会为难你的。金牛岭上发生的不快，本座也可以既往不咎。”

　　“金牛岭上你们跟灵隐山、白莲教之间的摩擦，与我林宝驹有何干系？”林宝驹冷笑一声，“你怎么不干脆拿唐虎的事情来威胁呢，这样岂不是更方便？”

　　“阿弥陀佛，佛门中人不打诳语。”无般平静地说道，“半年时限未到本座自然不会拿那件事情来压你。不过，林施主考虑好了没有，本座一旦出手，就不会留情了。”

　　“你只是觉得自己今天稳操胜券才会这样说吧。”林宝驹冷笑一声，“不过，白莲教的人没能从我手中夺取他们想要的，难道无般法师就以为自己一定能够吗！”


第十三章 不在阴影下苟活（一）

　　若是换成以前，林宝驹权衡一下彼此的实力，多半就会放弃跟万佛寺作对。但是今晚的情况却有些不同，因为林宝驹心中有了愤怒，被人出卖的愤怒。

　　所以即使知道胜算不大，林宝驹也决心一战，只为发泄心中的愤怒。

　　“能不能，只有试过才知道。”无般淡淡地说道，“今次不是切磋竞技，我等也不会单打独斗，林施主你准备好接招吧。唉，本座许久都没有用过武器了。”

　　说着，无般合十的双掌缓缓分开，两掌之间出现了一道拳头粗细的金光。随着无般两张之间的距离越来越大，那道金光也越老越长，看情形有些像在扯拉面，不过无般的姿势自然比拉面师傅优美多了。

　　当无般的两只手掌完全伸开的时候，金光已经变成了一根金色的长辊。

　　同样是用甲术凝聚兵器，无般的动作的确要比其他人优雅一点，这可能是天赋所决定的。当然，要论姿势的优美，恐怕还属裘云最佳，他的每一个动作几乎都好像浑然天成，不带人间烟火。

　　这种感觉，就好像是江湖卖艺的武夫和武学宗室之间的差距，即使是同样的拳法，舞动起来的时候，两者给人的感觉也是天壤之别。

　　四个老僧也亮出了各自的兵器，分别是钹、刀、斧、剑。

　　这四个人的涵养极高，虽然他们在林宝驹身上感觉不到任何的灵力波动，但是却并未因此而露出一丝轻敌的眼神，不过这却让林宝驹越发担心起来。

　　“本座这套罗汉棍法，取自少林寺，不过在本座手中其威力已经百倍增加，林施主小心了。”无般这时候居然还保持着他一贯的风度，不过语气这种仍然透露出少许自得之意。

　　跟护灵人的几大势力周旋多次之后，林宝驹已经比以前聪明多了，知道光是应付一个无般已经很困难了，要是让这四个老僧也加入战场，恐怕自己连他们合力一击都未必能够挡下，于是索性将手中的金锁丢开，让牛王继续暴躁下去。

　　果然牛王的鼻子一松，火气就立即上来了，不管三七二十一对着万佛寺的五个人就是几道黑色火焰。

　　“四位师叔，这头疯牛就交给你们来对付，本人来对付这个不知道天高地厚的小子。”无般沉声说道，手中的长棍隔着十米的距离，向着林宝驹当头砸下。

　　无般手中的长棍不到两米，自然不能顾越过十米的距离进行攻击，林宝驹本以为他的棍上会射出金光什么的，但是实际的情形却大出林宝驹意外：无般手中的金色棍子仿佛一下子延长到十米的距离，猛地从林宝驹头顶砸落下来。

　　无般一出手，立即显露出高人一等的天赋，纵然站在敌对立场，林宝驹也不得不佩服无般对于甲术的使用的确比其余人要高出一筹。因为相比之下，从棍子上发出金光进行攻击的难度，远远不及将整个棍子忽地延长十米。

　　“轰！~”

　　林宝驹的反应一向不慢，左手往上一扬，手指间的灵符爆出一团碗口大小的金光，挡住了无般这泰山压顶的一棍。

　　“好，难怪口出狂言，果然有些门道。”无般赞了一句，手中的长棍如同长蛇一般快速缩回，回复成先前的长度。

　　林宝驹心头却没有一丝得意，因为无般刚才的一棍震得他整个左手臂都发麻了，要是无般接二连三攻上几棍，恐怕林宝驹当场就要出丑了。这时候林宝驹也不敢藏拙了，索性将自己背后的桃木剑也拔了出来。

　　无般看了看冒着刺眼金光的桃木剑，眼中露出了少有的惊叹之色，说道：“这难道就是远古符咒的威力？果然是远胜于寻常的灵符。林宝驹，难道你已经去过了天工神殿，不然怎么会获得这些远古符咒？不过如果真是这样的话，那今晚本座就不更不能让你逃脱了。”

　　“我若是真去过天工神殿，今晚也就不会让你在这里逞强了。”林宝驹冷哼一声，手中的桃木剑金光大盛，如同一只火炬，强大的灵力连周围的四个老僧都生出了感应，忍不住向林宝驹所在的方向瞧了过来。

　　这四个的老僧之中，虽然每个人都未必就比黑石、苗淼强多少，但是他们的涵养功夫却非常了得，不会犯轻敌的错误，而且彼此配合天衣无缝，已经逐渐将牛王的凶焰给压制住了。至于制服牛王，那也不过是迟早的事情。

　　林宝驹看了一下牛王的情形，心中越发担心起来。

　　无般的眼光何等厉害，立即察觉到林宝驹分神，手中的长棍忽然幻化成千道棍影，轻松跨越了十米的距离，将林宝驹整个人都卷入到这片金光灿灿的棍影之中。

　　当林宝驹的注意力从牛王那里收回的时候，他发现自己周身都是棍影，根本不知道那道影子是真，那道影子是假，这无般的“罗汉棍法”果然比少林寺的和尚耍出来厉害多了。

　　“哞！~”

　　牛王忽然发出一声怒吼，看情形在四个老僧的围攻下已经吃亏。

　　林宝驹心中更加烦乱，这时候左耳畔传来一声风响，好像一道棍影砸向了他的左肩。

　　“轰！~”

　　林宝驹被反震的力道震得倒退了好几步，仓促之间虽然抵挡了无般的这一击，但是却未能全部化解其棍上的力道，片刻之后，林宝驹再次被漫天的棍影所包围。

　　“哞！~”牛王再次怒吼一声，不过声音中却有些悲怆。

　　林宝驹看了看面前如同海浪一般一波接一波涌过来的棍影，心里面不仅愤怒，也有些恨意。几乎从林宝驹成为护灵人以来，他就一直生活在灵隐山、万佛寺还有白莲教三大势力的阴影之下，并且林宝驹一直都想尽办法避免跟这三大势力正面冲突。只是，经过跟这三大势力接触之后，林宝驹才发现原本认为是正义的势力，并非真正的正义凛然；原本应该为天下苍生的势力，却只是在为了各自的私立争斗。所谓的正与邪，已经没有了任何的界限。

　　“去他娘的万佛寺，给我破！”林宝驹心中愤怒之极，右手中的桃木剑冒出愤怒的金色火焰，向着四方乱劈过去。

　　这时候，林宝驹已经下定决心，不再活在这三大势力的阴影之下。不管是谁要来欺压自己，都必须为此付出沉重的代价。去他的三大势力，去他的正义和邪恶，所有的一切，都只能用实力来衡量了。

　　“轰！轰！轰！~”

　　在林宝驹桃木剑的疯狂劈砍下，无般的棍影终于缩了回去，形成了一个只有两米多宽的圈子。看起来林宝驹似乎暂时占据了上风，但是实际情况却并非如此，林宝驹的这一番胡乱攻击，不仅浪费了不少的灵力，而且还耗费了大量体力。如果在他体内灵力充裕的情况下，浪费的这点体力自然不算什么，但是此刻却是截然不同的情况，虽然现在的气温接近零度，但是林宝驹已经是汗流浃背了。

　　无般看见林宝驹大口呼出的白气，知道自己的这一番攻击已经凑效，成功地消耗了林宝驹的体力。无般的棍法取自少林罗汉棍，是因为他看重了罗汉棍法所蕴含的吞吐开阖的庞大气势和棍法本身的攻守兼备的严谨性。万佛寺的灵力术法注重气势的修行，正如林宝驹先前所喜欢的佛门九大手印，就是万佛寺最基本的一种将气势和灵力术法结合的功法。

　　总之，无般的棍法不仅本身法度严谨，而且气势惊人，配合他精深莫测的灵力，每一棍击出都有泰山压顶、横扫千军、所向披靡的气势。

　　若是抛开其余的不算，对于无般的修行和天赋，林宝驹的确有些佩服和羡慕，毕竟无般的年龄不过二十来岁，比林宝驹也大不了多少。

　　“林施主，放弃抵抗，束手就擒吧。”无般忽然收棍而立向林宝驹说道，“你应该知道。本座还未使出全力。”

　　这是无般的最后通牒，也许是他给林宝驹的最后机会了。

　　林宝驹丝毫不为所动，冷冷地说道：“那就使出你的全力给我看看吧。”

　　“阿弥陀佛！盘龙！~”无般忽地冷喝一声，唤出了他的灵兽，这也意味着他终于还使出全力攻击林宝驹了。

　　无般的口中的盘龙，是一条像蛇又像小龙的银白色灵兽。这东西从无般身上冒出来之后，立即如同飞龙绕柱一般将无般手中的棍子绕了一个结实。

　　“再让你尝尝本座自创的盘龙棍法。”无般冷冷地说道，对着林宝驹猛地一抖手中长棍。

　　棍子被抖出了一片金色的棍影，然后再次延长了十米有余，将林宝驹卷入了这片棍影之中。

　　情况似乎跟先前类似，但是这一次的棍影忽然发生了扭曲，如同龙蛇一般蜿蜒起来，并且这些棍影还互相交缠，看得林宝驹一阵眼花缭乱。


第十四章 不在阴影下苟活（二）

　　难怪无般对他自创的这套棍法如此有信心，这棍法施展出来，的确是令人防不胜防。

　　林宝驹这时候根本分不清楚棍影的真假，只能握紧手中的桃木剑一阵胡乱劈砍，向着面前最近的棍影劈了过去。

　　“嘶！~”

　　就在林宝驹的桃木剑“砍断”了其中一条棍影之后，那断掉的一截棍影居然没有消失，反而变成了一个银白色蛇头，吐着红色的信子露出森白的牙齿猛地向林宝驹眼睛咬来。

　　原来无般和尚竟然能够将甲术凝聚成的灵兽分身隐藏在棍法之中，进攻起来真是令人防不胜防，林宝驹心中再次惊叹，这和尚的确相当的了得。虽然明明知道那只是甲术形成的灵兽分手，林宝驹心中还是不禁被那个蛇头吓了一下，连忙低头闪过。

　　不过就在林宝驹避开了那个舌头之后，他忽地赫然发现，眼前的金色棍影都忽地变成了一条一条龙蛇的模样，而且全都是露着牙齿、吐着信子，看情形竟然要将林宝驹吞噬才肯罢休。

　　“我操！我操！”林宝驹一边大声骂道，一边左手灵符、右手桃木剑，向着周围一阵猛砍。

　　但是这些灵力形成的龙蛇威力也非同小可，而且一剑两剑根本砍不死，被砍断之后也会继续扑上来攻击。终于，不到两分钟，林宝驹已经被这些龙蛇给包围住了，全身上下都被这些东西缠了一个结实，但林宝驹的双手兀自没有停止动作，还在做着最后的抗争。

　　无般知道林宝驹此刻已经如同身在泥沼，任何挣扎都只能徒劳无功，便索性不理会林宝驹，将目光落向他的四位师叔身上。

　　这四个老僧的年纪虽然大了，但是修为却没有退步，已经守住了四个方位，将牛王围困在其中，并且在逐渐收拢包围圈，很快就可以将其降伏。

　　无般这才松了一口气，知道此战已经毫无悬念，已经可以回灵隐山庆功了。无般是万佛寺公认的天才，他以二十年纪荣登万佛寺戒律院首座，可说是前无古人，但是正是因为如此，无般也受到了万佛寺很多元老的置疑和妒忌。金牛岭一役，万佛寺的人跟白莲教硬拼损失不小，而且未曾获取天工神殿的任何线索，这次任何简直是失败到底。幸好，千丝门传来消息，有重要信息出卖，于是无般毫不犹豫地花了高价买到了这个消息。现在，他终于如愿以偿，可以回万佛寺复命了，让那些元老们无话可说，这也意味着他向万佛寺方丈的位置更进了一步。想到这些，无般的脸上露出了得意的神情。

　　“操！~”

　　这时候，林宝驹忽然大骂一声。

　　“这时候你还骂得出来吗？”无般将目光从牛王那里收回来，正要讥笑林宝驹几声，忽然看见林宝驹身上爆出一团强烈的紫光，并且紫光迅速地破开了缠绕在林宝驹身上的棍“软棍”。

　　“怎么可能？”无般在刹那间万念俱灰，他万万没有想到他自创的这一套引以为傲的棍法竟然困不住区区一个无名小子。

　　“臭和尚，老子要杀了你！”林宝驹被一群“棍蛇”缠绕、惊吓了这么久，心里面早就已经憋足了火气，再加上对于无般的咄咄逼人早就看不过眼，此刻已经恨不得将无般碎尸万段。

　　“咻！~”

　　一轮直径两尺的紫色月亮从林宝驹身上飞出，割碎了他周身的蛇棍，顷刻间跨越了十多米的距离，向着无般的头顶劈了下去。

　　那一轮紫色的月光是如此绚丽，如此的迅疾。

　　无般虽然有些失神，但是反应仍然不慢，连忙抽身避开了这轮夺命的月亮。

　　但是无般做梦都没有想到，这轮紫色的月亮就好像有生命一般，如影随行地跟上了他的身形，然后以无法想象的速度和一个刁钻之极的角度划过了他的左臂。

　　一阵剧痛从左臂上传来，无般知道这一轮绚丽紫月已经带走了他的左臂，但是这时候无般心里面涌出的却不是愤怒和仇恨，而是悲凉。

　　天才往往都是高傲的，当天才发现自己居然被一个普通的人打败的时候，那比杀了他都要痛苦。

　　割掉了无般的手臂之后，紫色的月亮缓缓地回到了林宝驹面前，化成一弯紫色的新月，融入到林宝驹的身体之中。

　　“蓬！~”

　　鲜血这才从无般的左臂狂涌而出，但是他却好像丝毫都没有察觉。

　　其余四个老僧也发现了情况不对劲，纷纷向无般所在的方向看了过来，有个老僧高声呼道：“师侄，你怎么了？不可能啊，这个毛小子怎么可能伤得了你！”

　　无般的左臂冒出一团金光，他勉强止住了左臂上喷涌的鲜血，喝道：“不要管我，将牛王和这小子一并拿下！”

　　“还不滚开！”林宝驹也不清楚他的紫月刀为何会忽然从身上飞出，而且还斩掉了无般的一只手臂，但是这个战果却让他有些兴奋，因为他终于重创了这个自以为是的无般。林宝驹看见四个老僧还在犹豫，连忙喝道：“如果你们快一点到医院的话，无般的手臂还能够重新接上，要是慢了的话，可就难保了！”

　　“真的？”四个老僧大概很久没有出过山门了，已经不知道医术发展到这个程度了，不过他们毕竟是和尚，不会怀疑林宝驹在骗他们，甚至也忘记了向林宝驹复仇，只是追问道：“什么地方的医院啊？”

　　“送他到西安城最好的医院去吧，肯定能够接上，不要耽搁时间了。”林宝驹不耐烦地说道，巴不得立即就打发掉这些瘟神。如果这四个老僧因为无般的仇恨绝域死战的话，林宝驹可没有半点的胜算，因为他不知道自己的紫月刀究竟还会不会“英勇救主”。

　　四个互相看了一眼，然后迅速地拾起无般断了的手臂，另外两人架起因为流血过多而快要虚脱的无般，飞速向着西安城的方向掠去。

　　这时候，他们自然用上了渡术，几乎每一跨越一步，都至少是十丈的距离，当真有缩地成寸的效果。

　　在一旁已经吓呆的司机这时候走了过来，已经将林宝驹视为天人，说道：“师傅看来是真人不露相，神龙见首不见尾啊，这些和尚都能够飞了，想不到都不是您的对手。师傅，你是不是神仙中人啊？”

　　林宝驹说道：“赶紧开车吧，怎么这么多乱七八糟的话，我要是神仙的话，首先把你的嘴巴给变没了，免得你这么多废话。”

　　司机战战兢兢地发动了卡车，然后心有余悸地问道：“师傅，你说还会不会有什么怪物来找麻烦啊？”

　　“你问我，我问谁呢？”林宝驹好生没气地应道，同时心理暗自在想，“希望灵隐山的人不会找来，至少希望带头的人不是裘云，否则这人生就太残酷了。”

　　※※※

　　灵隐山。

　　灵隐山上的建筑彰显出道教风格，不仅透露出华丽和精美而且拥有庄严、威武、玄妙、神奇等诸多特点，除了灵隐山，恐怕天下再没有别的地方拥有如此纯粹的道教建筑。更妙的是山上的每一个宫、观，都建立在山峦、崖洞、峭壁的合适位置，与周围的岩石、山泉、林木融为一体，宛如一副天的画卷。

　　此刻，裘云已经回山，正在群策宫向他老爹天松道人禀告金牛岭一行的事情。

　　“这么说来，此行不仅折损了不少人手，而且还劳而无功？”天松道人脸色铁青，厉声说道：“云儿，你真是太让为父失望了！”

　　天松道人治理灵隐山一向严厉，宫内虽然站了不少的灵隐山弟子，但是一时间都不敢答话。

　　更何况，裘云毕竟是天松道人的儿子，别的人就算想插话，也得考虑一下场合。

　　终于，一个老道士开口说道：“天松师弟，此次云师侄虽然失手，但是师兄我已经查明缘由，此事过错不在师侄。更何况，师侄这次还抓住时机挑起了万佛寺和白莲教之间的摩擦，更斩杀了白莲教的客卿罪大恶极的多宝老君，应该是有功无过了。”

　　这个道士是天松道人的师兄天一道人，他身为灵隐山的元老级人物，说的话自然颇有份量，天松道人神情缓和了下来，微微颔首说道：“师兄说得是，我近日潜心修行，于山门的外的事情了解得不多，多亏有师兄明察秋毫。”然后，天松道人看着裘云说道：“既是斩杀了多宝老君，此行也算有了收获，我就暂且不罚你了，不过追查天工神殿的事情不容怠慢，你要继续追查下去。”

　　“是。”裘云恭敬地答道，脸上没有丝毫的不满。

　　而后，天松道人又做了一系列的部署，这才让宫里面的灵隐山弟子散去。


第十五章 不在阴影下苟活（三）

　　从群策宫出来之后，裘云被天松道人叫到了后面的观云亭。

　　观云亭位于东峰的一处峭壁之上，因为东峰下面沟壑万千、飞泉密布，所以山间的水雾很大，常年都有云雾环绕山间，而站在这个小亭子上，就可以俯瞰山间的云海景致。

　　“云儿，我们父子已经很久没有来这里看过云海了吧？”天松道人忽然一改威严的面目，用一种平和、亲切地口吻说道。

　　“已经有七年零三十天了。”裘云平静地说道，好像只是为了单纯的回答问题，而不像是父子之间的亲切谈话。

　　天松道人不以为杵，继续说道：“是啊，这让我们父子之间的距离越来越远了。有时候，为父都觉得你只是把我当作灵隐山的山主，而并非是你的父亲。唉，身为人父，我的确是有些不称职。”

　　天松道人的话让裘云有些感动，又有些受宠若惊，因为在他的记忆中，父亲好像从来没有用这样的口气对自己说过话。裘云的脑子转得很快，他从父亲的话中察觉到一些不太对劲的地方，问道：“父亲，你是不是有很重要的事情要给我说？”

　　“你先坐下来吧。”天松道人示意裘云一起坐在亭子里面的石凳上，然后拿起石桌上的茶壶，替裘云倒了一杯碧绿的清茶，微笑道：“这是我清早从半山摘来的云雾茶，现在火候刚好，你尝尝看。”

　　“清香萦绕舌尖，如坠云雾之中，不愧是云雾中生出来的上好野茶。”裘云浅浅地品了一口，茶水的味道极其美妙，所以他忍不住赞了一声，这也拉近了父子彼此的感情。

　　“父子之间，也不用打哑谜了。”天松道人正容说道，然后将一张金光灿灿的帖子放在了石桌上。

　　“这是什么东西？”裘云奇道，“一张小小的帖子上竟然布下了几层微型灵力阵法，要打开这帖子还真是费事，什么东西值得这么保密？”

　　“是白莲教圣主送来的战书。”天松道人平静地说道。

　　“什么！”裘云忽地站起了身来，石桌上的茶水溅出几滴落在他雪白的衣衫上，“韩易潇的战书，他要挑战谁？”

　　裘云口中虽然问是谁，但是他心中已经知道了答案：韩易潇贵为白莲教圣主，以他的身份来看，值得他下挑战书的，放眼整个灵隐山，也只有他父亲天松道人才有这个资格。

　　“你已经知道答案，何必还要明知故问呢。”天松道人似乎在说一件跟自己毫不相关的事情，没有一点的担忧之色，“战书是十天前送到灵隐山的，所以我因此闭关了九天。也许是受到了这封战书的激发，这九天之内我居然冲破了七年之间毫无进展的境界，开始领悟到灵力九术之外的东西了。”

　　“灵力九术之外的东西，难道灵力术法不止九术？”裘云疑惑地问道，同时又暗自为父亲担心，“韩易潇既然胆敢发下战书，恐怕他已经有了必胜之把握。父亲为灵隐山山主，也是中原护灵人两大首领之一，实在没有必要以身犯险，给了白莲教可乘之机。”

　　“无论如何，此战都势在必行。曾经韩易潇向我发过一张战书，只是那时候我刚刚统率灵隐山，放不下所谓的名利、荣辱，思索了七天七夜之后，终于决定放弃此战，但是这一直成为我心中的耻辱。”天松道人叹了一口气，继续说道：“不过就在战书上所定的决战时日之前，丹青生却找上了韩易潇，两人的决战以两败俱伤的局面告终，韩易潇受伤造成了白莲教元气大伤，所以跟灵隐山和万佛寺的最后一战才会如此轻易败北。此战之后，也没有人提及韩易潇约战于我的事情，但是这却始终是我的一块心病。”

　　“父亲请三思，我觉得韩易潇此次约战实在是有阴谋存在，父亲完全没有必要以身犯险，中了白莲教的圈套。近年来白莲教死灰复燃，而且蠢蠢欲动，这次给父亲下战书，必定是想乘机入主中原。”裘云苦劝天松道人。

　　“为父心意已决，云儿你就不必劝说了。”天松道人说道，“无论于公于私，此战都是势在必行的。”

　　于公，如果天松道人不应战，必定会影响中原护灵人的士气；于私，此事原本就是天松道人的一块心病，他总要去面对才行。也许韩易潇也料到了天松道人的想法，所以才不愁对方不答应。

　　裘云见苦劝不行，只得叹道：“父亲你可曾想过灵隐山日后的事情，表面上现在山中的人都相安无事，但是我看得出来私底下权力、派系之争愈演愈烈啊。”

　　“这正是我今日要告诉你的事情。”天松道人将一枚玉石令符递给了裘云，说道：“明天早上，我已经下令灵隐山所有弟子在重阳宫集合，到时候我会宣布你将成为灵隐山的新主人，至于你的正位大典，再择日完成吧。”

　　“这……这怎么行？无论是年纪还是修为，我都还远远不能胜任这个位置。”裘云看了看手中那块龙虎玉石令符，原本这东西是寒玉制成，但是此刻却让裘云感到如同火炭一般烫手。接管整个灵隐山，那可不是一件轻松的事情，至少裘云现在并没有准备好。

　　“你是我唯一的儿子，这灵隐山也是我一手建立，这山主的位置自然是非你莫属。”天松道人说道，语气不容置疑。

　　“但是——”裘云还像继续推辞。

　　“没有但是了。”天松道人打断了裘云的话，说道：“无论此战胜败，你都是灵隐山新的主人，这是无可更改的事了，难不成你还想我一手创立的灵隐山落入别人手中？好了，此事就这么定了，明早我就会宣布决定。哼，由我宣布此事，谁敢不服？另外还有一件事情，天工神殿关系重大，你一定要继续追查下山去，金牛岭一行虽然不是你的过失，但是仍然让我有些失望。这种时候，你应该跟千丝门的人取得联系，或许可以从他们那里买来重要信息。”

　　“不用了，我已经派人盯住了盗取牛王的人。”裘云胸有成竹地说道，“虽然此行在金牛岭没有发现任何跟天工神殿有关的事情，不过直觉告诉我，金牛岭上的远古灵兽牛王应该跟天工神殿有关，而那个盗取牛王的人，知道关于天工神殿的事情可能比我们还要多。”

　　“竟有此事？你是说这人竟然比万佛寺、白莲教还有我们的消息更灵通？”天松道人动容说道，“这人是谁，竟然如此神通广大，只是金牛岭这个地方，我就派人花了多年时间才查找到的。天工神殿的线索，那可不是一般人能够知晓的。”

　　“父亲也许不相信，此人跟我年纪差不多，而且灵力修为很低下，实在想不出他为何知道得如此之多。”裘云将林宝驹的一些事情告诉了天松道人，并且说道了他裘云手中拥有惊天匙。

　　“惊天匙也在这小子的手中？”天松道人微微惊讶了一下，然后说道：“既然你知道惊天匙在他手中，为何不想法弄回灵隐山，这东西要是落入白莲教手中就大大不妙了。况且，这人既然是你同学，你也可以将其拉拢到灵隐山来。”

　　“这人倔得很，未必会投效我们灵隐山，而且他最近跟一个神秘的组织搭上了关系，连我也不知道那一伙人的来历。”裘云说道，“况且我做事公私分明，这人既然是我的朋友，我也不好勉强他。何况，我已经叫人盯住了他，他有什么动静，我们都会得知的。父亲，我还是有些不明白，天工神殿究竟有什么秘密，值得这么人花费大量人力、财力去发掘？”

　　“那我就将天工神殿的事情告诉你吧。”天松道人沉吟片刻，才继续说道：“关于天工神殿的传说，是我师父也就是你师祖告诉我的。你师祖早年的时候，为了修行曾经游遍了天下大山，寻访了中原的绝大多数灵脉，在一次机缘巧合之下发现了一处古迹，是远古护灵人留下的一些象形文字，你师祖将这些文字翻译出来之后，终于发现了天工神殿的一些信息。据传，在远古的时候，护灵人拥有比现在护灵人强大许多的力量和更为神秘莫测的灵力术法，而这些东西都在天工神殿有记载，并且据说天工神殿之中还有护灵人跟灵脉的来历记载，这才是最重要的，因为我们一直都在追寻灵脉的本源，但是终究却一无所获。而后，有一次我从白莲教一个垂死的元老口中得知，他们一直也在追寻天工神殿的下落，并且得知惊天匙跟天工神殿有莫大的联系，他们追查惊天匙已经有千年之久了。所以，为父执掌灵隐山之后，一直都在追寻天工神殿的下落，直到天孤村的那些神秘坑洞出现，我才真正意识到天工神殿的秘密可能要浮出世间了。”

　　“父亲，其实我一直不明白那些坑洞和天工神殿有什么关系。”裘云说道，“那些只是无足轻重的坑洞，可能是地质变化形成的，我一直都没有留意那些坑洞。真不知道它们存在什么价值，值得几方势力为之大动干戈。”

　　“那些坑洞并非你所想象的简单，为父能够感觉到，那些坑洞都是有生命意识的，而且它们是代表着灵脉的意志。”天松道人可能觉得这个解释有些荒谬，沉思了一下才继续说道：“等你的修为再进一步的时候，就会感觉到那些坑洞的意志了，那时候你也要小心它们了。虽然我不清楚这些坑洞的真正目的，但是它们却是我们的潜在敌人。总之，成为灵隐山主人之后，你一定要万事小心。正月元宵佳节，我就会与韩易潇在昆仑上决于死战，无论胜负如何，为父都希望灵隐山在你的手下能够大放异彩。要知道，你是灵隐山当之无愧的天才，即使是为父，在这个年纪比之你也远有不及，所以你一定不要让为父失望。”

　　“父亲放心……”裘云点头答应，但是却流露出一种欲言又止的神情。

　　“还有什么话要问为父的话，你就尽管问吧，明日之后我就要闭关修炼了。”天松道人说道。

　　“我……我想知道母亲的事情。”裘云犹豫了一下，终于还是说出了这些年一直想要知道的事情。

　　在裘云的记忆中，他从来没有关于母亲的一点信息，而且每当他想要问这个问题的时候，总会惹得天松道人雷霆大怒，以致于后来裘云已经下意识地要回避这个问题了。

　　天松道人的脸色先是一沉，然后忽而又缓和过来，叹道：“也罢，这个问题我也不能自己带进棺材去。”

　　山间的云雾翻腾起来，一阵清风从天松道人的面前拂过，雪白的胡须随风轻飘。

　　裘云心中涌出了一种莫名的酸楚，这时候他才恍然觉得自己的父亲是如此苍老了。


第十六章 师徒相逢（一）

　　凌晨六点多的时候，林宝驹终于赶到了江城。他担心的事情总算没有发生，灵隐山并没有派人来阻击他，更不用和裘云当面为敌。

　　卡车停在了江城的郊区，因为破损得不成样子，所以林宝驹担心入城的时候被警察扣留，于是打电话通知了老周租借了一个卡车来接应，并且带来了一笔钱，作为对卡车破损的补偿。

　　司机忐忑不安地接过了老周手中的钱，诺诺地说道：“这个……这个怎么好意思呢，要不是林师傅一路上照应着我，恐怕我早就被妖魔给抓走了，这些钱就不用了吧。”

　　“这些都是你应该拿的，好好把车修理一下吧。”林宝驹说道，将牛王从卡车上牵了下来。

　　“林师傅……我，我想求你一件事情，不知道行不行？”司机有些不好意思地问道。

　　“你说吧，如果我能够帮忙的话，一定尽力而为。”林宝驹答道。

　　“我想向你求一张灵符。”司机的脸上露出不好意思的神情，“经过了昨天晚上的事情，我才知道这个世界上真的有妖魔鬼怪，小师傅你法力高强，能够向你求一张灵符的话，我将它供在扯上，日后跑车也就驱凶辟邪，心里也就安稳了。”

　　可能是看见林宝驹脸色不好，司机连忙将手中的钱递回到老周手上，“师傅啊，你不知道，经历了昨晚的那些事情，要是没有师傅你的灵符，日后我跑车心里肯定不塌实。这些钱我就不要了，只要有你的灵符，这些钱肯定会赚回来的。”

　　“我们少爷亿万资产，哪能在乎你这点小钱。”老周呵呵笑道。

　　“好吧，这张灵符就送给你好了。”林宝驹这才发现，先前用千年桃木制的远古灵符已经只剩下一张了，看在这司机被惊吓了一晚上的份上，林宝驹索性就送给他了。

　　“谢谢师傅，谢谢您了，我以后一定要将这灵符好好供着。”司机千恩万谢地说道，双手接过了林宝驹手中的灵符，然后惊道：“呀，这灵符居然这么香，是什么木头造的啊？”

　　林宝驹没有理会司机的问题，说道：“快去找个地方把车修好吧。”

　　看着司机欢天喜地的开车走了之后，林宝驹对老周说笑道：“这人把我当成驱鬼降魔的道士了。”

　　“这么说林兄弟此行有收获了？”老周喜道，“等下回去之后，还有一件好事情等着你。”

　　“什么好事情？”林宝驹问道。

　　“回去之后你就知道了。”老周故意保持着神秘。

　　不过林宝驹并不知道，他送给司机的这张灵符，日后还真的发挥了作用，救过司机一条命。

　　老周将卡车发动之后，却并没有向林宝驹现在所住的地方行使，这让林宝驹不禁有些奇怪，问道：“周老啊，现在我们是去哪里啊？”

　　“去了你就知道了。况且，现在你住的那个地方可是属于政府家属区，这么大的开车想开进去恐怕有点不太方便啊。”老周呵呵一笑。

　　林宝驹对于老周自然是绝对信任，也就不再多问，说道：“好吧，那我先眯一上一会，昨天晚上实在太紧张了，吓得不敢合眼。”

　　等老周叫醒林宝驹的时候，卡车已经开进了郊区的一栋别墅里面。

　　“这是什么地方啊……咦，楚爷爷你怎么在这里呢？”林宝驹睁开眼睛的时候，正要问老周到了什么地方，却发现楚青木已经出现在面前了。

　　“是我联系老周让你到这里来的。”楚青木笑道，“这个地方是放山买来的，相对比较安静。走，先进屋再说，在外面呆着可有点冷。”

　　楚青木没有立即问林宝驹此行的收获如何，这让林宝驹觉得有点意外，不过还是跟着楚青木进屋去了。

　　“宝驹，别来无恙啊。”屋子里面的沙发上躺着一个人，背向着林宝驹问道。

　　这声音林宝驹再熟悉不过了，心头不禁一热，说道：“师傅……您……没事了？”

　　丹青生回转身来，笑道：“其实我早就没事了，你和你楚爷爷从江西天孤村出来的时候，我也从那些鬼坑里面脱险了。不过，我让你楚爷爷故意隐瞒着你这事，就是想让你获得一番历练。”

　　楚青木向着林宝驹点了点头，承认了这事。

　　“只要师傅您没事，那就万事大吉了。”林宝驹虽然被楚青木和丹青生两人联合欺骗了，但是一点生气的意思也没有，而且反而是异常的高兴，“这么说来，师傅一直都暗中跟着我了？难怪我此行一直都是有惊无险，都是有师傅照应的缘故了吧。”

　　“那也不是一直跟着你。”丹青生说道，“在金牛岭你进入恶龙穴的时候，我就没有跟你下去了。另外，你这一路有惊无险，也并非是靠我在照应，你靠的是自己。”

　　丹青生在说“你靠的是自己”的时候，语气特意地加强了一点，林宝驹听后精神为之一振，隐约觉得没有楚爷爷和丹青生在身边照应的这些日子，自己的思想已经开始逐渐发生了变化，变得更加坚强，考虑事情更加周全。

　　见林宝驹若有所思，丹青生继续说道：“原本我还想让你再锻炼一些时日，但是我发现你全身灵力尽失之后，就改变了主意，因为早些找到天工神殿对于你的身体状况就会好一些。唉，你身体内灵力尽失，其实并非你自己的因素，而是灵脉的意志所造成的。”

　　“灵脉的意志？”林宝驹有点迷惑，“难道是灵脉收回了我灵力？”

　　丹青生居然点了点头，说道：“其实也可以这么说。天下万物都是从灵脉中衍生出来的，凡是有生命的物种，无论是多么低等多么高级，都会跟灵脉生出一定的感应，并且这种感应是相互的。以前我一直不明白这个道理，直到我进过那个神秘的坑洞之后，我才可以肯定出灵脉其实也是一种有意志的生命体，一种我们不太了解的生命体。一般来说，灵兽对灵脉的感知最强，其次是低等的生物，越是高等的动物和灵脉的感知越弱，这也是许多人根本就感觉不到灵脉的存在，而只有少数护灵人才能感知到灵脉存在的原因。你们林家所遭遇的诅咒，也就是灵脉意志的一种体现，因为你们白马村靠近灵脉所以这种影响一直很稳定，你们世世代代都没能逃脱这种诅咒或者惩罚。而后来通过惊天匙，你和灵脉的这种感应增强了，所以也就直接导致了你身体情况的恶化，更让你全身的灵力尽失。当然你也不用奇怪我的说话方式，这段时间我和你楚爷爷对坑洞研究了很久，并且还参考了一些现在的书籍。”

　　“只不过，灵脉为什么要收回我的灵力呢？”林宝驹越发疑惑了。

　　“这个问题师傅也没有办法回答你。”丹青生说道，“就好像我现在都还想不明白，为什么那些神秘的坑洞要一直锲而不舍地追踪我们，好像不将我们吸进灵脉深处，就不会罢休一样。也许这个问题，能够在天工神殿找到答案吧。对了，好好跟我们说一下你此行的收获吧，白莲教和万佛寺的人对你紧追不舍，肯定你有他们想要的重要东西。”

　　林宝驹回头看了看停在院里面的卡车，笑道：“这次也就是牵回来一头蛮牛而已，不知道为什么万佛寺和白莲教他们那么有兴趣。说起来，那头蛮牛脾气还真暴躁，只要别人一拉它鼻子上的链子，就会暴起伤人了。”

　　然后，林宝驹将跟金鸡岭的事情，还有金牛岭一行都原原本本地告诉了丹青生和楚青木。

　　说完之后，林宝驹又担心地说道：“金牛岭地境现在已经完全被死气所笼罩，恐怕会生出我们意想不到的变故，说起来我隐约觉得此次我们开启金牛岭上的那个神秘石门，并不是一件好事情。那道石门所在的巨石，应该就是用来压制金牛岭下面的恶龙穴中的死气，而我们却阴差阳错的将恶龙穴的出口开启，恐怕已经干下了一件难以弥补的错事吧。”

　　“宝驹你能够这么想，足见你不是那种只为一己之私的人。金牛岭的恶龙穴，是师傅所遇到过的死气最盛的恶龙穴，其危害性的确是难以估计，所以在恶龙穴出口被打开的时候，我就立即在金牛岭地境的各个出口、入口处布下了灵力阵法，以此来组织那地方的死气扩散，这也是我为何没有跟你入恶龙穴的原因。只是当时灵隐山、万佛寺还有白莲教的那些蠢材只顾着互相争斗而不知道去阻止死气扩散，结果他们之中的大部分人都丧命于金牛岭之上了。”丹青生叹了一声，继续说道：“所幸的是，金牛岭在华山的深山之中，寻常人根本去不了那里，这能够让我放心一些。另外你心头也不要有包袱，因为就算你没有用惊天匙去开启石门，别人也会去做的，更何况只要尽快找到天工神殿，说不定也能够找到阻止死气扩散的方法。唉，只希望我布下的灵力阵法能够撑得久一些。”


第十七章 师徒相逢（二）

　　“师傅你是说……金牛岭上的那些死气最终还是会扩散的？”林宝驹简直不敢相信自己的耳朵。

　　一旦死气扩散开的话，后果实在不堪设想，尤其是那些普通人，一旦被死气侵染，会发生什么后果，恐怕林宝驹根本不敢想像。

　　不过，林宝驹随即想到了裘云和灵隐山，说道：“幸好还有灵隐山和万佛寺的人，他们一定不会坐视金牛岭的死气扩散，对吧？还有腾龙的人，他们的任务不是保护人民大众的利益吗？”

　　“迟早金牛岭的死气都会突破灵力阵法的封锁的。”丹青生说道，“在灵力阵法这一点上，还是属你先祖林太玄更擅长，老实说比起他来，在灵力阵法的造诣上，连我有时候也自叹不如。不过，你就别把希望放在放在灵隐山那些人身上了，当死气喷涌而出的时候，这些人首先想到的就是逃命，哪里还回去管这些死气会不会对普通人造成伤害，他们已经忘记了护灵人的使命和存在意义了。”

　　“前辈这话说得是。宝驹啊，你就别对那些人还抱有什么幻想了，真正想为世人做点好事的护灵人，早就隐居在山野之间了，哪里还会去灵隐山、万佛寺那些地方。”楚青木插话说道，“总之别把希望寄托在别人身上，还是多靠自己。”

　　丹青生和楚青木都这么说，林宝驹自然也只能点头应是，不过他心中却觉得至少裘云不会是这样的人。

　　“对了，我在恶龙穴的洞窟里面见到很过稀奇古怪的文字，很像是远古象形文字，不知道你们认识这东西不？”林宝驹不想再谈论灵隐山这些人，转移了话题，将手机上拍摄的图片展示给楚青木和丹青生。

　　不过楚青木和丹青生却都摇了摇头，看来都不认识这些远古的文字。

　　楚青木想了一下，说道：“说起来，我想到了你们学校的庄谦，他对古代文字的研究很有一套，说不定能够找他帮忙解开这些文字的意思。”

　　“在恶龙穴的洞窟里面，你就只看到了这些文字？”丹青生说道，“我原本以为你其实已经获取到关于天工神殿的线索了呢。这么看来，计划还要变动一下才行了。”

　　“计划，什么计划？”林宝驹说道，“洞窟里面就是这些稀奇古怪的文字。”

　　“我和你楚爷爷商量了一下，一旦获取到天工神殿的线索，我们就聚集一队护灵人前去寻找天工神殿，而且这次一定要严加保密，首先一定不能让白莲教的人染指天工神殿的东西，其次是提防腾龙的人，他们的狼子野心已经很明显了。至于灵隐山和万佛寺他们，就看他们各自的造化了。不过，如果眼下没有得到重要线索的话，就得变动一下计划了，因为其余各方势力都以为你手中有他们想要的东西呢。”丹青生神色有些凝重，然后补充了一句，“还有先前我出手教训了一下灵隐山的几个道士，他们一直跟随着你，恐怕也没有安什么好心。”

　　林宝驹听丹青生居然准备要组织一队人去寻找天工神殿，不禁问道：“难道天工神殿是什么龙潭虎穴不成，居然还要一队人去？”

　　“神殿的真正面目谁也没有见过，不过既然这么隐迹，想必沿途必定困难重重。最重要的是，还有其余几方势力在盯着，而且这次千丝门也有些过分，将你的行踪完全当作消息出卖了，日后你就成了众矢之的了。”丹青生似乎有些不满千丝门这次的做法，并且觉得千丝门的人似乎也没有顾及他的面子，必经林宝驹可是他的徒弟。

　　“老程这家伙，也真不够意气，好歹林宝驹他也认识，还叫了他一声程爷爷的呢。”楚青木看来对此也颇有微辞了。

　　“这件事情，老程未必能够做得了主。”丹青生很客观地说道，“近年来千丝门的生意越来越不好做了，这次他们拿天工神殿的消息来出卖，当然也有东山再起的意思。如果不是这样的话，我真想去千丝门的老窝‘问候’一下。”

　　林宝驹见丹青生和楚青木都有些生气，安慰他们说道：“其实也不是全然没有线索，至少我做梦的时候曾经听到一些隐隐约约的东西。说起来，这些东西可能真跟神殿有点关系，至少金牛岭石门的开启，就是我在梦中得到了启示。”

　　于是，林宝驹将在梦中听见朱云说的那四句话告诉了楚青木和丹青生两人。

　　丹青生点了点头，笑道：“难怪你得了这头蛮牛这么高兴，原来你小子早就有想法了。”

　　楚青木听见有了一些线索，心里面燃起了希望，笑道：“嗯，我就说嘛，你这小子福大命大的，怎么就可能被命运诅咒一辈子呢？我这一把老骨头，散了也就散了，要是让你这小子年纪轻轻就被毁了，那真是老天无眼了。”

　　林宝驹这才知道，丹青生和楚青木之所以如此关心天工神殿的事情，主要还是在担心他的命运。

　　想到这些，林宝驹心里面又不是那么怨恨命运了，至少他多了两个真正关心他的亲人。

　　※※※

　　很快，已经到了晚上。

　　下午的时候，楚青木就去找庄谦翻译象形文字的去了，不过到现在都还没有回来。但是楚青木已经打过电话回来，说庄谦对于这些文字很有兴趣，看来多半是有些眉目了。

　　此刻，林宝驹和丹青生两人正在花园的亭子里面饮茶，丹青生对于酒肉之类不感兴趣，唯一的一点爱好也许就是品茶了，而且他特别喜欢野茶的味道。

　　“宝驹啊，就算这头蛮牛很重要，也不用随时都将它牵在手里吧。你看，它这么庞大的身躯走过，花园里面的很多花草都被它给踏死了。”丹青生看见林宝驹几乎随时都牵着牛王，提醒林宝驹将这东西关在卡车的车厢里面就行了。

　　“你以为我不想啊。”林宝驹苦笑道，“这家伙脾气太大了，要是将它关在车厢太久的话，恐怕它会把整个卡车都毁了，到时候你要捉它又得浪费力气。而且现在还相对要好一点了，最开始的时候，我根本就不敢让这个金锁离手呢。”

　　丹青生看了一眼威武不凡的牛王，说道：“老实说这东西长得还真不赖，可惜就是被死气给侵染了，不知道什么时候才能够回复成真正的灵兽。对了，宝驹你准备什么时候回四川去？”

　　要过年了，所有人都要赶回家吃年夜饭，丹青生虽然在山野单独惯了，但是他毕竟没有忘记这么重要的传统节日。

　　“本来打算放假的时候就回去的，但是以眼下的情况看，我也不知道什么时候能够回去了。”林宝驹叹道，“虽然很想回去跟父母团聚，但是又担心把白莲教那些人给引去，带来不必要的麻烦。”

　　“给他们天大的胆子，也不敢伤及你的家人！”丹青生忽然怒道，“无论是谁，谁要是敢动你的家人，我丹青生就算豁尽一生的修为，也必定让他付出沉重的代价，后悔做出这样的决定。”

　　林宝驹知道也只有丹青生这种级数的人，才有资格说出这样的话，换作别人来说，恐怕只能徒增笑柄而已。林宝驹感激道：“多谢师傅关心了。”

　　“不过你的担心也不无道理。”丹青生皱眉说道，“所谓狗急跳墙。天工神殿实在关系重大，为了达到目的，恐怕真有人会不择手段的。这样吧，我已经好几百年没有跟人吃过年夜饭了，如果你家人不介意的话，我就去你们家感受一下团圆的滋味吧。”

　　“当然不会介意的，我想请师傅来，都怕师傅不肯呢。”林宝驹连忙说道，他知道丹青生也许并非是真的想吃什么年夜饭，只是想围护林宝驹和他家人的安全而已。试想只要知道丹青生坐镇在那里，那些想打林宝驹主意的人，就不得不掂量一下自己的实力了。毕竟丹青生，可是和白莲教圣主比肩的超卓人物。

　　丹青生看见林宝驹眼睛都红了，连忙说道：“行了，别婆婆妈妈的样子，这段时间你虽然成熟了不少，但是这个婆婆妈妈的毛病还是没有戒掉。”

　　丹青生正说着，忽然林宝驹锦囊里面的云之眼发出了淡淡的金光，林宝驹掰开云之眼看了看，是许白白留下的纸条，她说她已经到了北京准备歌坛年度最佳新人评选了，这几天正在进行艰苦的训练，因为评选是现场进行的，她会登台献唱的。

　　“是不是风凌的女儿发过来的信息啊？”丹青生呵呵一笑，“这姑娘应该不错的，什么时候让师傅去看看？怎么，你还不好意思啊。”


第十八章 师徒相逢（三）

　　“不是。”林宝驹的确有些腼腆，“我们现在只是朋友而已。”

　　“朋友的话，你再加一点劲关系就更进一步了。”丹青生对于林宝驹的“终生大事”好像非常热心，替林宝驹出谋划策说道，“难道你还想等人家姑娘主动来倒追你不成？这一点师傅很清楚，以你这小子的外形条件，那就得厚着脸皮，死缠烂打才行呢。”

　　“死缠烂打？”林宝驹哂道，“没有那么夸张吧。”

　　“风凌的那个闺女，可是长得跟个仙女似的，加上人家家世和事业都不错，恐怕想娶她的人多得都跟蚂蚁似的。你要是不动点心思，恐怕到时候就只能看着别人娶回家咯。”丹青生笑着说道，然后语气一转，“不过，当师傅的自然不想徒弟一辈子都打光棍，所以还有必要教你一点厉害的东西。”

　　“师傅你不是说没有见过许白白吗，怎么知道她长得跟仙女似的。”林宝驹咕哝了一声。

　　“咳……咳……”丹青生见谎言破灭，干笑两声后说道：“那你究竟想不想讨她做老婆啊？要是你不想的话，师傅我也不用浪费时间了，早点回去睡觉算了。”

　　林宝驹自然是想，连忙问道：“师傅，你是不是要教给我什么厉害的术法？”

　　“你这脑袋看来还是不好使啊。”丹青生说道，“术法再厉害，跟追求姑娘有什么关系，我要教你的是如何改变和提升你的气质，让你看起来更有内涵一点。以前都是说男才女貌，就是说男人最重要是有才气，女人最重要的才是容貌。师傅对于琴棋书画和音律都略有研究，对这些东西的学习，其实也就是气质培养过程。”

　　“那师傅你直接教我音律方面的东西吧。”林宝驹想到许白白精通音律，自己如果能够从丹青生这里学点什么绝活，以后也多了一些共同的话题来拉近彼此的距离。

　　想到这里，林宝驹追问道：“那师傅你最擅长什么乐器呢？”

　　“师傅早年流浪于山野之间的时候，时常以二胡和洞箫之音排解郁闷。”丹青生答道，“这两种乐器师傅都还勉强能够拿得出手。”

　　林宝驹知道丹青生这么说只是谦虚罢了，林宝驹自己对于音律不太懂，便说道：“那师傅先拉一段二胡来听听吧。”

　　丹青生点了点头，将右手伸进了他的左手衣袖里面，缓缓地“取”出了一只金色的二胡。

　　看起来，二胡早就藏在丹青生的衣袖里面，所以才让林宝驹产生了“取出”的感觉，而事实上，丹青生的袖口虽然大，但是却并不足以藏下一只二胡，只是他用甲术拟化而成的。林宝驹看了丹青生这么轻描淡写的凭空弄出一只二胡，咂舌说道：“这样也行？”

　　“这不过是雕虫小技而已。”丹青生不以为然地说道，“甲术的最高境界，在于能够拟化出有生命形态的东西。这一点，连师傅也没有达到。”

　　“但是师傅拟化出来的金丝雀，却不是跟真的一般无二吗？”林宝驹不解地说道，“连楚爷爷都以为是真正的鸟雀呢。”

　　“差之毫厘，谬以千里。现在我拟化出来的鸟雀，只是代表着我的意志和思想，而并非是它本身的。算了，这个现在你也不会明白，日后修为到了自然就明白了。”丹青生那起二胡，说道：“那就随意拉一曲《蕉窗夜雨》吧。”

　　当二胡的声音响起时，林宝驹忽然发现丹青生的神情说不尽的寂寞和苦楚，好像他已经完全融入到了音乐的世界中去了。

　　林宝驹敛神定气，首次这么用心去聆听一种音乐，因为他知道如果不投入其中，就无法体会其中的妙处，也就无法从师傅那里学到真髓了。

　　当林宝驹心神全部沉入二胡的声音中的时候，眼前好像出现了一副幽美的山水画卷。一个独自流浪异乡的游子，在万籁俱静、秋风萧潇的深夜中，聆听雨水打芭蕉的淅沥声，无限的思乡之情油然而生。丹青生手中的二胡时而铿然、时而清逸，将那种雨水激打芭蕉叶的感觉表现得异常的淋漓尽致。这时候，林宝驹心中忽然生出共鸣，想起了远在四川的亲人……

　　“师傅，先停一下。”林宝驹忽然说道，“您要再不停下来的话，我怕等下要哭鼻子了。”

　　丹青生只得停了下来，手中的二胡化成一道金光回到了他的身体内，他看见林宝驹果然眼圈已经红了，忍不住笑骂说道：“真是没有出息，我是教你如何泡妞呢，你在胡思乱想什么？”

　　“泡妞？”林宝驹惊愕得眼睛睁得老大。

　　“你们现在难道不是用这个词语？”丹青生说道。

　　“用。只是没有想到师傅会用这个。”林宝驹觉得丹青生最近说话已经变了不少，这大概是可能以前丹青生都是独立独行，而现在却不同了。“不过，师傅的二胡拉得真的很好，虽然我不怎么懂这个，但是我能够从这些声音里面听出一幅画来。”

　　“这就是音乐所要描绘的意境，说明你对于音律还是有一点天赋的。”丹青生欣慰地笑了笑，看着花园里面那头呆呆的牛王，“要是你听不懂的话，我就成了对牛弹琴了。接下来，你再听听洞箫，相对来说，我更擅长于这个。”

　　丹青生优雅的伸出了手掌，一团金光闪过，手掌上多出了一只长箫。

　　随着悠扬的箫声响起，林宝驹眼前浮现出秋高气爽、风静沙平的景象。万里云空之中，天际飞鸣，鸿雁自远方飞来，忽隐忽现，若往若来……

　　良久，一曲终了，丹青生收了手中的长箫，问道：“如何？”

　　“师傅，你这种泡妞的手段可真是高明啊！”林宝驹动容地说道，但是却显然答非所问。

　　丹青生本意问林宝驹这曲子如何，听见林宝驹的回答，笑道：“高在什么地方啊？”

　　“如果把箫吹奏到了这个地步，恐怕任何人都不会介意吹奏者的容貌了。”林宝驹说道，“要是师傅肯从事到音乐界中去，肯定会成为红极一时的明星。”

　　“行了，你这小子什么时候也学会了溜须拍马。”丹青生说道，“这么说来，你是打算学了？”

　　“当然，肯定要学了。名师可遇而不可求，我要是不学就是呆子了！”林宝驹连忙说道，“说不定就靠师傅教的这两手，以后就算当不了护灵人，也可以靠卖唱为生了。”

　　丹青生看见林宝驹一副迫不及待的样子，说道：“不要急，首先我要教你如何制箫。”

　　“制箫？”

　　“当然了，对于吹箫的人来说，箫就是武器就是身体的一部分，如果你连自己的武器都不了解，还怎么能够发挥出它的真实威力呢？”丹青生的解释好像很有说服力。

　　“但是我可没有师傅那样的本事，能够用甲术形成一只上好的箫出来。”林宝驹想了想，忽然喜道，“对了，我还捡到一根幽兰竹，那东西应该是做箫的绝好材料啊。”

　　“幽兰竹？”丹青生忽然惊道，“你小子真是走狗屎运了，那东西在哪里？”

　　“还在车上呢。”林宝驹说道。

　　“这么贵重的东西，怎么放在车里呢。”丹青生说着，人已经不见了踪影，看样子已经是迫不及待了。

　　林宝驹有些不明白丹青生的举动，因为他并不知道在丹青生眼中，一件好的乐器远比一件上好的灵器难求。

　　不过这时候林宝驹已经开始在飘飘然了，他开始幻想自己有朝一日能够达到师傅的境界，那时候许白白可能也会对自己另眼相看了……

　　“不好了！不好了！”就在林宝驹思绪飘飘然的时候，忽然听见楚青木的声音响起，“庄谦疯了！”


【第十集 死亡阴影】


第一章 迷惘（一）

　　得知庄谦疯了的消息，林宝驹和丹青生心中暗觉不妙，连忙赶到了江城市精神疾病康复医院。等他们两人赶到医院的时候，庄谦已经被隔离治疗，而楚青木和庄谦的家属都在病房外面守着。

　　透过房门上的玻璃，林宝驹看见病床上的庄谦情绪异常的激动，神情也近乎疯狂，口中还在说着什么不明不白的话，而几个医生和护士已经将他强行按下，捆绑在病床上，正在为他注射一些镇静剂之内的药物。林宝驹拉了拉楚青木的衣袖，低声问道：“怎么会这样？”

　　楚青木不想庄谦的家属听到什么风声，将林宝驹和丹青生领到一旁，然后低声说道：“说实在的，我也不清楚怎么会弄成这样。今天当我把你从金牛岭下面那个洞窟里面拍摄下来的古怪文字交给庄谦的时候，他就显得异常的兴奋，立即投入到研究之中，而且他的兴趣似乎越来越浓厚，情绪也越来越激动，甚至都忘记还有我在一旁观看了，连饭也顾不得吃。就在一个小时之前，他忽然开口大叫了几声，然后情绪完全失控，口中的言语也毫无逻辑了。我看出他的情形不对，就只能将他先送进医院来了。唉，这庄老头对远古文字的研究也太痴迷了，要是这次真的就这么疯了，我可真是对不住他们一家老小了。”

　　“老楚你不用担心，情况应该不会那么糟的。”丹青生出言安慰道，同时眉头紧锁，好像在思索着这件事情中的玄机。

　　“是啊，楚爷爷你不用担心，我想庄老现在不过是因为过分激动而造成的情绪失控而已，只要休息上一段时间，应该就能够康复了。”林宝驹也出言安慰，然后问道：“医生说庄老的脑电波正常不？”

　　楚青木露出了沉重的神情，说道：“不仅他的脑电波异常，而且他整个身体机能异常的亢奋，听医生说他现在的情况就好像是吃下了巨量的兴奋剂，这么大量的兴奋剂就算是大象也抗不住。”

　　“啊……”林宝驹惊了一下，他本以为庄谦好好的一个人多半是不会疯的，最多不过是出现了心理上的问题，但是脑电波异常的话就意味着庄谦多半已经被医院划入了疯子的行列了。

　　“庄谦在情绪失控之前，都说了一些什么话呢？”丹青生忽然开口问道。

　　事出必有因，能够让一个正常人在短时间变成疯子，其间他一定经历过极其古怪或者恐怖的事情，那么他的语言和神情多少会反应出他内心的变化，丹青生阅历丰富所以才会有此一问。

　　楚青木也知道丹青生见多识广，或许能够从中找到关键所在，将庄谦弄清醒过来，然后顺利解开那些古怪文字所蕴含的意思。于是，楚青木将整个经过原原本本讲了出来：

　　“楚老啊，什么风将您吹到这里来了？”见到楚青木来拜访，庄谦一脸的喜色，待楚青木坐下之后，连忙问道：“你老来得正好，最近我练习你教我的那套太极拳，虽然颇有心得，但是有些地方还领悟得不够，所以正要向你老请教呢。而且你也知道，学校里面的这些老头子都跟我学太极拳呢，都称赞我这套太极才是货真价实的。”

　　“太极拳的事情，我们先不要着急，我这里有一件重要的事情要你帮忙。”楚青木笑了笑，一边展开手中喷绘出来的数码照片，一边说道：“至于拳法的事情，这件事情办好之后，我自然会给你一个满意答复。”

　　“咦，你这照片上的文字……”庄谦看着楚青木手中逐渐展开的照片，由先前的不以为意转为了惊讶然后变成了惊骇，“这些文字，你从哪里拍到的？太不可思议了，这么久远的年代，还能够保存得如此的完整……真是太不可思议了。”

　　“你认得这些文字？”楚青木笑道，“那真是太好了，看来我算是找对人了。你帮我将这些文字的意思解释出来，应该没有什么问题吧？”

　　“这个我可不敢打包票，毕竟这些文字年代久远，其本身的含义很多都可能无从考证了。”庄谦对于学术问题一向都很严肃，所以并没有立即夸下海口，但是对于古文字的研究，他还是显得颇为自信，补充了一句，“不过楚老你这次的确是找对了人，我敢肯定全中国找不出十个人能够比我更在行这些象形文字了。好了，废话少说，我也想知道这些岩壁上的文字究竟是什么意思，居然还能够保存得这么完整。如果能够翻译出来，简直称得上古文字研究的一个重大突破啊。”

　　说着，庄谦已经拿着手中的照片直奔他的大书房，楚青木也不客气，跟着庄谦进了书房。

　　一进书房过后，庄谦果然没有半句废话，立即就开始动手研究起照片上文字的真正含义。

　　最开始的时候，庄谦的神情非常愉悦、轻松，就好像是在享受这种翻译古文字的过程，而且很快好像他已经有了眉目，开始在书桌上的白纸上写下翻译出来的一些字句。

　　楚青木看见这情形，心中自然非常高兴，猜想大概用不了一个小时，庄谦就能够将照片上的这些文字统统翻译出来。但是事情的紧张却并非如楚青木所想，因为随着时间的推移，庄谦的脸色越来越严峻，先前他翻译出来的那些字句也被他用笔删改、涂抹了，最后干脆被揉成了纸团扔进了废纸篓。“不对……不对，怎么完全不对呢？”庄谦一边修改、涂抹，一边自言自语地说道。

　　楚青木开始发现情形不对，问道：“老庄，碰到什么问题了吗？”

　　庄谦拍了拍自己的脑袋，极其迷惑地应道：“楚老啊，这些文字中有一部分我在以前甲骨文的龟壳上都见过，而且它们的意思也早有了定论，但是按照以前研究出来的意思翻译，却又完全不对头啊。另外的一部分文字，我刚才查阅了网络文献，居然是以前从来都没有出现过的文字，这真是太奇怪了！”

　　“老庄，你不要着急，我也不急在这一时就要知道答案。”楚青木见庄谦弄得这么紧张，心中有些歉然，示意庄谦先休息一下。

　　庄谦大概是犯了学者的通病，遇到感兴趣的问题非要弄出一个结果，他不仅没有按照楚青木的提议休息一下，反而更加急躁的查阅书籍、进行网络搜索还将照片扫描过后发给了其余的古文字研究权威人士。

　　又过了一个小时，其余的人有了回应，庄谦书房的电话响个不停，然后楚青木就听见庄谦在电话中不停地跟人讨论、争吵，内容当然都是围绕着这些稀奇古怪的文字。楚青木虽然听不太明白庄谦和其余几个人对话的内容，但是却知道他们对于那些古怪的文字并没有达成共识。

　　争论越来越剧烈，庄谦的情绪也显得越来越激动，最后他干脆挂掉了电话，似乎不打算理会其余几个人的见解，将目光死死地停留在那张数码照片上。

　　那时候，楚青木觉得庄谦整个人的精神和注意力都完全放到了那张数码照片上，他甚至已经忘记了楚青木的存在。

　　也不知道过了多久，庄谦忽然开口大声叫道：“啊，原来根本就不是什么字……是光！好刺眼、好明亮的光！光……”

　　“咔！~”

　　庄谦叫嚷着，神情异常的惊恐，从身下的木椅上翻滚了下来。滚下来之后，庄谦又立即翻身爬了起来，口中说着一些楚青木听不懂的稀奇古怪的话，然后向着窗户冲了过去，看情形竟然是要从二楼的窗户跳出去，幸好楚青木眼疾手快，一把将他拖住。不过庄谦这时候的劲好像特别大，以楚青木之能，竟然险些拖他不住。

　　最后，楚青木不得不承认庄谦神智出了问题，只得和庄谦的家人一起将其送来医院。

　　“就是这些？没有遗漏下什么吧？”丹青生一边思索一边问道。

　　楚青木点了点头，他年级虽然大了，但是记忆力并没有衰退。

　　“不是字而是光……这是什么意思呢？”丹青生琢磨着庄谦疯狂之前的话，似乎想到了什么，“老楚，你有没有将这人的手稿带过来一些，或许他翻译的那些字句对我们来说还有点用处呢？”

　　“哎呀！~”楚青木低声惊呼一声，“你看，我光顾着送他来医院，竟然忘记了将那些稿子拿过来。对了，还有那张数码照片我也还留在那里，看来还得到庄家去取。只不过，庄谦现在弄成了这个样子，我们总不能置之不理吧。”

　　“现在一大堆医生护士堆在这里，我们就算能够帮忙，恐怕也找不到机会吧？”丹青生冷静地说道，“先找回那些手稿再说，然后我们再回来仔检查一下庄谦的病情，他现在的情形虽然不太对劲，但是应该没有性命之忧，倒是那些手稿，我总觉得有些不太放心。”

　　楚青木微微想了一下，觉得现在的确轮不到他们插手，只得上前对庄谦的夫人说道：“庄夫人，我们想到庄先生的书房中取一些东西，不知道现在方便不？”


第二章 迷惘（二）

　　庄谦的夫人李素是一个七十左右年纪，面容慈祥的老太太，这时候她正全心注视着病房里面的动静，听见楚青木的话，她回转头说道：“哦……是楚老先生，你们现在去不太方便，就让子显送开车送你们去吧。”

　　庄子显是庄谦的独子，此刻也是满心的焦虑，听见楚青木的话，立即上了火气，怒道：“你这老先生，现在我父亲病情如此严重，你要真是他的朋友，就别在这里捣乱，影响病人的休息。另外，我要在这里陪我父亲，至于你们要取什么东西，跟我有什么关系，恕不奉陪！”

　　“子显，不得这么无理。”李素低声喝斥儿子道，“楚老先生是你父亲最尊敬的前辈之一，你不能缺了礼数，赶紧开车送他们去书房取东西，听见没有？”

　　楚青木因为极少和庄谦碰面，因而庄子显不知道自己的父亲有这么一位尊敬的前辈，心里虽然不舒服，但是却不敢拂了母亲的意思，对楚青木说道：“跟我来吧。”

　　庄子显因为担心父亲的病情，所以只想尽快打发楚青木三人然后回到医院，他一路上开车狂飙，没过多久就到了庄谦家。

　　三人来到书房的时候，楚青木忽然惊道：“怎么……桌子上的草稿全都不见了呢？啊，那张数码照片也不在了。”然后楚青木又看了看废纸篓，里面也是空空荡荡的。“是不是有人来打扫过了？”楚青木向庄子显问道。

　　“这怎么可能，我爸爸的书房平时都是锁上的，他不喜欢别人动他的东西，家里面的佣人王妈也没有这个书房的钥匙啊。”庄子显有些不耐烦地说道，“既然你们要找的东西已经不在了，那就请离开这里吧。我爸爸出事的时候，就只有你楚老先生在场，若我爸爸真出了什么事情，我不会善罢甘休的。”

　　庄子显言下之意，就是庄谦若真是有个三长两短，那么他一定会找楚青木麻烦的。

　　楚青木毫不动气，说道：“你父亲出事的确是因我而起，所以我现在到书房来取他留下的那些草稿，就是希望能够找出一些线索，找出你促使你父亲发生如此变故的原因。我和你父亲也是多年的交情，自然也不想他发生这样的情况。”

　　庄子显终究还是知书达理之人，听见楚青木如此说，语气平缓了下来，对楼下的佣人王妈说道：“王妈，刚才你有没有进过父亲的书房？”

　　“没有啊，况且我也没有书房的钥匙不是？”王妈回答道。

　　“没事了，王妈你也不用上来了。”庄子显对正打算上楼的王妈说道，然后向楚青木说道：“楚老先生，看来我父亲的那些草稿关系重大，所以已经被来路不明的人取走了，对吧？看来，我们应该报警了。”

　　说着，庄子显已经抓起电话准备报警了。

　　“等一下。”楚青木阻止了庄子显的动作，“这件事情并非你想象的那么简单，就算是报警了也毫无用处。这样吧，你还是去医院照顾你父亲，那些草稿的事情让我们去追查就是了。”

　　“不行，这其中既然有什么阴谋，就必须得报警。”庄子显坚持说道。

　　“如果惹上了这样的人，报警有用吗？”看见庄子显和楚青木还在那里僵持，丹青生手中忽然闪出一道亮光，金光一闪，一柄明晃晃的长剑已经落在了庄子显的脖子上。

　　“前辈手下留情啊！”楚青木连忙说道，以为丹青生动了怒火要给庄子显一点“教训”。

　　“嗡！~”

　　丹青生一抖手中的长剑，那长剑的剑尖忽然跳了起来，掉头向丹青生的胸膛插了去。就在林宝驹等人惊骇的目光中，长剑已经闪电般破开丹青生的胸膛，从他的背后冒了出来。

　　但是丹青生却浑然不觉，将那柄灵力聚成的长剑又从后背上拔了出来，淡淡地对庄子显说道：“警察会相信你刚才看见的情况吗？”

　　庄子显眼睛睁得老大，过了一会才回过神，说道：“看来我父亲的确是惹上了一些麻烦，那就有劳三位了。这是书房的钥匙，希望你们早点找到线索。”

　　庄子显将书房钥匙递给了楚青木，然后走出了书房。丹青生刚才的手段已经将他完全震住，庄子显知道这件事情已经超出了他的认识范畴，所以选择了暂时置身事外的办法。

　　庄子显离开之后，楚青木沉声说道：“这么看来，一定是有人早就盯上了我们，不然怎么这么快就将庄谦留下的这些草稿和那张数码照片一并弄走了。唉，我这次真是太大意了。”

　　“究竟是谁干的呢？”林宝驹疑惑道，“他们的动作也太快了点吧。”

　　“现在还说不准，不过至少了证明你从金牛岭下面那个洞窟里面拍来的照片并非全无用处。”丹青生说道，“还好，刚才我已经替你将牛王暂时封印，让它变成了黄金的形态，否则你牵着它到处招摇，迟早会惹来其余几方势力的窥觑。对了，老楚不是说先前庄谦将照片给其余的一些学者看过吗，不知道那几个人有什么结果没有？”

　　林宝驹瞅了瞅书桌上的电话，说道：“可以查一查通话记录的，里面应该有其余几个人的电话号码。”

　　不过事情却并非如同林宝驹所想的那样，因为通话记录一片空白，很显然已经被人删除了。

　　“看来他们做事的手段很干净啊。”楚青木冷笑道。

　　“这只能怪天工神殿的诱惑太大了。”丹青生淡淡地说道，“如果我没有猜错的话，恐怕现在庄谦也已经处于别人的严密监视之下了，我们三个人也要小心行事了。这里估计已经找不到什么线索了，我们还是先到医院看看庄谦再说吧，顺便去刺探一下究竟是哪些人在监控庄谦的行动。”

　　三人再次返回了医院，正如丹青生所想的那样，医院的情况也发生了变化——庄谦所在的病房，竟然已经被完全隔离，不仅不许任何人接近而且还有几个便衣把守着。

　　庄谦的家人被便衣强行带到了隔离区外面，此刻庄子显正在跟把守的便衣争执着。

　　看见这情形，林宝驹不禁愕然道：“是军警，难道国家军政系统也会插手天工神殿的事情不成？”

　　“军政系统的人就算知道天工神殿的事情，又有什么用处。这么看来，多半是腾龙的人从中作梗，因为只有他们才可能偶调动军警。”楚青木冷笑道。

　　“也不知道庄教授的情况如何了。”林宝驹担忧地说道，“腾龙的这些人也未免太蛮横了点。”

　　“在国家机器的庇护下，他们已经逐渐羽翼渐丰，野心自然也就大了。”丹青生平静地说道，“不过他们想让我知难而退，只怕是没那么容易！”

　　丹青生的语气虽然平静，但是话中却透露出一股坚决的味道，显然是打算跟腾龙的人干上了。

　　林宝驹听得心中一凛，说道：“腾龙的人既然这么明目张胆地将庄教授隔离，想必是做好了准备，可说是有恃无恐了，师傅你虽然修为精深，但是毕竟是双拳难敌四手啊。”

　　“宝驹的话不错，我们还是先静观其变吧，纵然我们不出手，恐怕也有别的势力会出手对付他们。”楚青木劝说丹青生道，“况且腾龙的人就算拿了照片和草稿，也未必就能够翻译出照片上文字的真正含义。”

　　“我丹青生生平最恨这些披着官僚外衣、狗仗人势之人，若是不给他们一点教训，实在难消我心头之恨。”丹青生口气冰冷，好像是动了真怒，“腾龙的这些人，恐怕都忘记了自己还是护灵人的身份吧。都说白莲教祸国殃民，我看腾龙的这些人也好不了多少。要说现在的白莲教是外匪，腾龙的人就是内贼，恐怕他们的危害比白莲教还要大。宝驹，今晚深夜的时候，我师傅一起来这里，非要让腾龙的人吃点苦头不可！”

　　“是，师傅。”林宝驹连忙点头答应，他还是首次看见师父如此愤怒。虽然林宝驹也对腾龙的人毫无好感，但是腾龙的人也不是完全就干的是坏事，林宝驹没有想到丹青生竟然如此痛恨他们。

　　不过后来林宝驹总算是明白了，原来腾龙这个组织在明朝的时候跟太监管辖的东厂有千丝万缕的联系，而当时的丹青生还只是一介书生，要不是被一个护灵人所救，他早就死在当时由东厂发起的“文字狱”浩劫之中了。而后救走丹青生的那个护灵人，却死在了腾龙高手的围攻之下，因为腾龙的人说那人干涉了朝政。

　　当林宝驹和丹青生再次出现在医院的时候，已经是凌晨一点多了。

　　庄谦所在的这一层楼已经被全部隔离，所以显得非常的安静。


第三章 迷惘（三）

　　楼梯口上站着两个便衣警察，正虎视眈眈地注视着四周的动静，不过林宝驹并不认为这两个人能够对丹青生构成什么威胁，于是昂首跟着丹青生向楼梯口走了过去。

　　那两个便衣看见迎面而来的一老一小，并不认为丹青生和林宝驹能够给他们造成什么威胁，所以并没有立即拔枪，其中一人喝斥道：“这里是戒严区，闲人免进，你们赶紧退回去！”

　　丹青生如同没有听见那人的喝斥，依然大步向前走去，至于林宝驹，他觉得跟在丹青生身后，自然没有什么好怕的，不管什么枪、炮，在丹青生面前也不过是纸老虎而已。

　　但是林宝驹未免高兴得太早了，因为就在离两个便衣十米远的地方，丹青生忽然凭空消失了，林宝驹连他的灵力波动都感觉不到。同时，那两个便衣也被吓了一跳，猛地从腰间掏出了手枪，瞄准了林宝驹。其中一人喝道：“举起手来！~”

　　林宝驹对于黑洞洞的枪口有种本能的恐惧，因为他现在毕竟是灵力全失去啊，所以林宝驹毫不犹豫地举起了双手，一颗心“噗通~噗通~”地猛烈跳动，不知道丹青生为何忽然来这么一手。

　　但是林宝驹并不知道这两个便衣此刻比他还要惊恐，甚至握枪的手都在微微颤抖，因为他们怎么都想不到一个活人竟然在自己面前凭空消失，虽然这两人都是“无神论”的支持者，但是此刻心里面也在默念阿弥陀佛，祈祷自己不要真遇上什么鬼怪了。

　　“转身靠墙！”其中一人再次对林宝驹喝道，同时向林宝驹走了过来，看样子准备上前制服林宝驹。

　　“师傅啊，你别耍徒弟我了。”林宝驹心头暗自叫苦，同时非常配合地转过了身。

　　在这种情况下，林宝驹自然不想跟别人枪口中的子弹硬拼。有灵力的时候林宝驹都没有把握挡住子弹，何况现在灵力全失。

　　林宝驹能够清晰地听见背后便衣的脚步声，知道他很快就会出手对付自己了，林宝驹估摸着丹青生也应该出手替自己解决麻烦了吧。但是当脚步声预示着那人已经靠拢林宝驹身体的时候，丹青生依然没有任何的动作，林宝驹心中不禁一凉。

　　这时候，耳畔传来一阵风响，林宝驹知道那人正猛地伸出手臂，打算将自己的胳膊扭住，然后乘势将自己制服。只是纵然知道别人的企图，林宝驹也不知道该如何阻止，因为这人的另外一只手可拿着手枪啊，而他林宝驹却没有任何武器可以依靠。

　　“就这么被制服吗？还是奋起反抗？”林宝驹的心头忽然闪过两种截然不同的念头。

　　“嗡！~”

　　就在林宝驹犹豫的那一刹那，一道金色的月牙光芒从他耳畔划过，闪电一般划过了那名便衣手中的手枪。

　　同时林宝驹迅速抬手，准确无误地抓住了便衣的手掌，顺势向前一带，一弓身，来了一个漂亮的背摔。

　　林宝驹身体的本能反应果然奇怪，几个连续的动作弯成得如同行云流水一般，完全是在眨眼之间弯成的。等林宝驹回过神的时候，那名便衣已经滚在了三米之外，他的手枪也成了两截，好像是被什么利器在瞬间给切割开了。

　　金马傲然站立在林宝驹身侧，以不怀好意的目光打量着另外一名便衣。那便衣显然是被吓坏了，他的手抖动得更加厉害，看样子几乎连手枪都要拿捏不住了。当然并非是他胆小，只是眼前发生的事情都实在太诡异了，他已经将林宝驹和忽然出现的金马视为鬼怪了。

　　看见这情形，林宝驹暗自松了一口气，同时暗骂自己太没有出息：师傅在的时候总是想着依靠师傅，不知道凭借自己的实力应付困难。虽然自己的灵力全失，但是不是还有灵兽、灵符和桃木剑吗，又何必去畏惧别人手中的枪呢？

　　“你们究竟是什么东西……别过来，我要开枪了！”那便衣惊恐地说道，晃动着手中的枪。

　　“什么东西，你说呢？”林宝驹呵呵一笑，同时以意识告知金马，让它变得大一点，恶一点。

　　林宝驹并不想真的去跟对方的子弹碰撞一下，而且枪声一旦响起，势必引起混乱，所以林宝驹只想吓唬一下这个便衣，让他知难而退而已。

　　“篷！~”

　　金马全身冒出一团金光，身体猛地长大了几倍，将整个楼梯通道都要撑满一般，而它头顶的角更是闪着森冷的光芒，如同一支急于噬血的凶刃。

　　林宝驹对面的那便衣手掌哆嗦得更加厉害了，此刻不要说开枪，恐怕他连枪都拿不稳了。

　　“你们两个赶紧滚远点吧，我们不想妄开杀戒。”林宝驹故意淡淡地说道。

　　这两个便衣虽然都经过精良的搏击、射击训练，但是谁也没有应付“超自然力量”的本领，所以两人互相对望了一眼之后，立即灰溜溜地跑远了。

　　到了医院外面的时候，两个便衣才掏出对讲机，猛地寻求支援，更要求上级派出国安局的特异功能小组，虽然这两人也不清楚有没有这样的特殊部门。

　　那两个便衣刚刚离开，丹青生就如同鬼魅一样出现在林宝驹的面前，说道：“这就对了，任何时候都不要想着依靠别人的力量来保护自己。毕竟，别人的力量并非操控在你手中，而你真正可以依靠的，只有你自己的拳头和身体内的力量。”

　　林宝驹知道丹青生这番话是为自己好，点头说道：“师傅放心，我知道以后该怎么做了。我先祖虽然只修炼到甲术，一样可以名震一方；那么我林宝驹虽然灵力尽失，也一样不会让别的护灵人小瞧了！”

　　“这就对了。”丹青生见林宝驹体会到他的苦心，欣然说道：“我知道你此刻已经是灵力全失，不过这并非意味着你就只能沦为任凭别的护灵人宰割的对象，你要知道，你还有灵兽、灵符这些东西可使用，并非真的只是赤手空拳，只要你将这些潜在的力量运用得出神入化，一样可以跟别的护灵人高手相抗衡。在金牛岭的时候，你做得就不错，只是没有将你的灵兽、灵符还有桃木剑这些力量发挥、配合到极致，否则刚才你也就不会被区区的两只手枪给吓住了。好了，走吧，今天晚上带你来，可不是向让你来当累赘而是要让你助我一臂之力的。”

　　林宝驹收回了金马，重新拾起信心，跟着丹青生大步向庄谦的病房走去。

　　听到丹青生和林宝驹的脚步声靠近，庄谦病房外面的几个便衣立即生出警觉，向林宝驹所在的地方看了过来。这些便衣只是奉命不让除医生以外的任何人靠近庄谦，却并不知道他们只是腾龙那些人眼中的一群炮灰。

　　这一次林宝驹没有丝毫的犹豫，让金马放出几道金光，击落了几个便衣手中的手枪，然后林宝驹左手指头间的灵符爆出一团强光，将这几个便衣震得倒飞了出去，让他们暂时失去了行动能力。

　　丹青生微微地点了点头，林宝驹这次出手的时机拿捏得异常的准确，而且没有浪费半分多于的力量。

　　在几个便衣痛哼的时候，病房的门冒出一团金光，五个人影从金光中走了出来。

　　四个身穿黑衣的中年人，还有一个是身穿黄色锦袍的老者，白发苍苍却气势十足，而且看起来异常的华贵，显然其身份非同小可。

　　那四个黑衣人林宝驹倒是认得，正是先前在金牛岭见过的腾龙五虎将，只是他们的老大已死，现在五虎将只能暂时叫做四虎将了。那四人也认出了林宝驹，眼中腾起了两团怒火，显然准备将龙大之死的愤怒发泄在林宝驹身上了。

　　“来者何人？你等修行不易，还是速速退去，免得逼迫老朽妄开杀戮。”那老者傲慢地说道，显然并不把林宝驹和丹青生放在眼中。


第四章 诡异的昏迷（一）

　　“腾龙的人果然有派头，威风、煞气，不愧是吃官家饭的。”丹青生淡淡地说道，“在下不过是无名之辈，不过却看不过你们腾龙的行事，今夜我来是要将房里的那位病人带走，你们最好莫要阻拦，否则惹火了我，我就要你们难堪。”

　　“既然知道我们是腾龙的人，居然还敢口出狂言，看来今夜你们是不打算生离此地了。”腾龙四虎中的其中一人喝道，然后用手指了一下林宝驹和丹青生身后。

　　林宝驹灵力虽失，但是却能够感觉到身后的几股强大的灵力波动，不用回头都知道背后来了几个护灵人，而且多半还是腾龙组织中的高手。这么看来，腾龙的目的不仅是要监控庄谦，而且还有以庄谦为诱饵，诱使其余几方护灵人势力前来，然后趁机消灭掉与他们作对的势力，否则他们也不会在这里埋伏下如此多的高手了。

　　林宝驹这时候终于完全认同了丹青生的观点——腾龙的人终于显露出他们的狼子野心了。

　　“无需多说废话，动手吧。”丹青生平静地说道，“宝驹，背后的人交给你了，前面的这几个人就让我来打发。说起来，我们师徒还是头一回真正联手对敌，你可不要堕了师傅的威名啊。”

　　“师傅放心，徒弟一定不会给你丢脸的。”感受到丹青生视腾龙众高手为无物的气概，林宝驹也感到无比的轻松，仿佛这不是跟人拼斗，而只是一场轻松的游戏而已。

　　“不知天高地厚的东西，受死吧！~”林宝驹身后传来一声怒喝，腾龙的人已经抢先动手了。

　　林宝驹不用回头，也知道背后至少有七道灵力攻了过来，这时候他的精神异常的集中，清晰地感受到七道灵力的攻击方向，手指间的灵符忽地爆出一团金光，形成一个透明的光罩，将林宝驹整个身体笼罩在其中。

　　“嗤嗤！~”

　　七道金光几乎同时击在了林宝驹身外的光罩上，发出了一阵细微的爆裂声，看来腾龙的人终究还是有所顾忌，所以拼斗的时候也尽量在消减声音。

　　远古灵符的威力果然是非同凡响，七道金光击中光罩之后，很快就消失得无影无踪。

　　林宝驹这时候才回转身，首先看见的就是七张惊骇的表情。这七个人的修为至少都已经进入了隐术境界，原本也算得上是腾龙中的好手了，但是谁都没有想到七人联手一击竟然会被一个小伙子给轻描淡写地化解了，而且对方只是用了一张灵符而已。

　　就在这七人惊诧的那一刹那，林宝驹已经抢先出手了，金马忽地出现在他身边，一仰头就是七道金光，分别斩向对面的七个人。同时，林宝驹一手捻着灵符，一手拿着金光灿灿的桃木剑，猛地向对方扑了过去。

　　这七人早就发现林宝驹全身没有丝毫的灵力波动，所以根本没有将林宝驹放在眼中，不过当他们的联手一击被远古符咒的力量击退之后，立即收起了轻敌之心，见林宝驹释放出灵兽，他们也不敢再托大了，立即也唤出了各自的灵兽。

　　不过，这七个人做梦也没有想到，他们的灵兽被唤出之后，竟然个个都是垂头丧气、战战兢兢的样子，好像完全丧失了斗志，尽管这七人拼命催逼它们，这几只灵兽也只是勉强放出了几道灵力极弱的金光，根本无法给林宝驹和金马造成威胁。

　　远古符咒对于灵兽果然具有强大的威慑力，林宝驹暗自得意的一笑，手中的桃木剑猛地斩向两米之外的那七个腾龙的人。

　　桃木剑上十个代表远古符咒的神秘符号冒出了刺眼的白光，剑身上更是金光大盛，如同一把熊熊燃烧的火炬，猛地扫向了这七个有些惊慌失措的对手。

　　在十个远古符咒的强大威慑力、压迫力之下，七只灵兽终于完全丧失了士气，化成几道金光回到了主人的身上，任凭主人如何催促、操控，也始终不肯现身了。

　　不过说来也只怨这七人道行未够，否则他们只是放出以甲术凝聚而成的灵兽分身的话，必定就会让林宝驹感到穷于应付了，因为甲术形成的灵兽分身是不会惧怕远古符咒的。

　　“轰！~”

　　桃木剑发出的金光终于扫中了七人之一，那人一边继续催逼自己那“不听使唤”的灵兽，一边运起甲术抵御桃木剑上发出的强大灵力。但是远古符咒的灵力毕竟非同小可，加之这人又是仓促应战，刚刚碰上林宝驹手中的桃木剑，立即就被强大的灵力横扫开去，同时喷出一口鲜血，护身甲术如同虚设一般。

　　经过金牛岭一役，尤其是经过跟那神秘莫测的高手昆吾一战之后，林宝驹的战斗力在无形之中精进了不少，只是他自己尚不自知而已，不过自然没能瞒过丹青生的法眼，所以丹青生先前才会故意想办法激起林宝驹的信心和士气。

　　见同伴被林宝驹击退，另外六人连忙凝聚起全身灵力来与林宝驹抗衡，放弃了催逼自己的灵兽。

　　“轰！~”

　　林宝驹手中的桃木剑传来一阵强大的反震力道，剩余六个人的全力反击看来也并非那么容易消受。但此刻林宝驹信心无比强大，左手上的灵符再次爆发出一团金光，不仅消弭了对方六人的联手攻击，而且还震得他们步伐凌乱，一时间没有办法对林宝驹发起连番进攻。

　　不过就在林宝驹打算乘势进击的时候，这六人却忽然消失了身影。

　　“隐术。”林宝驹低哼一声，却并不慌张，将右手中的桃木剑收回，同时紧捏住左手的灵符，敛声屏气，等待对方出手。

　　这情形真有点像是在收服鬼怪的道士，正等着恶鬼们现身呢。

　　林宝驹如此有恃无恐，那是因为这些人虽然能够隐匿身影，却不能够像丹青生一样完全隐匿他们的灵力，所以终究是落了痕迹，再加上林宝驹对灵力的感知异常敏锐，所以他才不惧怕这些人隐藏形迹，只要对方出手，林宝驹就有十足的把握逼他们现身。

　　果然，片刻之后，有人终于忍不住对林宝驹出手了。

　　虽然没有风声也看不到金光，但是对方的灵力波动却是实实在在的，林宝驹冷笑一声，左手的灵符金光大盛，迎向了那道无形的灵力。

　　“蓬！~”那道灵力撞在灵符发出的金光，立即被反震回去，速度更是比先前快了至少一倍。

　　隐藏在暗处的那人立即如遭雷轰，面容苍白地显现出身形，显然已经被刚才的一击击中。

　　隐术原本就非常消耗灵力，这人施展了隐术之后，自然就没有更多的灵力来运聚甲术抵御林宝驹的回击了，所以才会被林宝驹的反击击伤。

　　“还有五个，干脆你们也不要捉迷藏了，一起动手吧。”林宝驹平静地说道，语气中透露出强大的信心。

　　跟人拼斗了这么多回，林宝驹还是首次占据了绝对的上风。

　　四周的灵力波动再次出现，而且比先前还要强大不少，看来剩下的这五人都已经动了真火，打算将林宝驹毁于雷霆一击之下。

　　不过林宝驹当然不会让他们得逞，左手上的灵符终于出手，爆出前所未有的亮光，形成了一个巨大的光球，将林宝驹整个人都笼罩在其中，同时那个代表着远古符咒的神秘符号闪烁出强大的亮光，正好落在林宝驹的头顶处。

　　“轰！~”

　　五道来自不同方向的灵力击在了林宝驹灵符所发出的光球上，虽然双方都在尽量压制声音，但是却仍然发出了巨大的轰鸣声。在灵力对撞的过程中，腾龙剩下的五个人显露出他们的身影，他们每个人的手中都紧紧地捏住一把灵力聚结成的长剑，所取的方向赫然是林宝驹周身要害。要不是有灵符形成的灵力光球抵挡，林宝驹非得被刺成刺猬不成。

　　“我操，你们可真够狠毒的啊！”林宝驹淬骂了一声，桃木剑迸发出强大的灵力，向身边的五个人横扫了过去。

　　“轰！~”先是灵符形成的光球炸开，震散了这五人的灵剑，然后趁这五人身形大乱的时候，林宝驹的桃木剑恰如其分的扫至，从这五人的胸前划过。

　　强大的力道让周围的五人仰天倒飞开去，重重地砸落在墙壁、地板上，甚至还有一人将头顶的几块天花板也撞了下来，情形狼狈不堪。

　　关键时刻，林宝驹并没有下毒手，所以这五人都只是受了重伤，却并无性命之忧，否则的话，必定是落得过肠开肚烂的结局。

　　见这七人都已经失去了再战的能力，林宝驹连忙将头转向丹青生所在的地方。


第五章 诡异的昏迷（二）

　　林宝驹跟这七人打得热火朝天的，但是丹青生那边却并没有传出一点声响，让林宝驹好生奇怪。

　　不过跟丹青生对阵的这五人所处的形势却是凶险万分，此刻丹青生虽然连手指头都没有动弹，但是全身的灵力却犹如实质一样向五人所在的方向迫了过去。灵力虽然是无形之物，但是在丹青生的强大气势压迫之下，竟然有如一颗颗钢针一样插了腾龙四虎身上，令他们感到异常的痛苦和难受。但即便是痛苦万分，他们也不敢贸然出手，而只能提聚灵力跟这种无形的压力对抗，因为他们觉得只要自己一松懈，丹青生就会乘势发出雷霆万钧的一击，这攻击甚至会让他们粉身碎骨。

　　这正是真正的高手对决，并非只是单纯的力量对撞，而包含着智慧、力量以及精神力的对抗。

　　那个锦袍老者的脸上也收取了先前的傲慢，神情异常的冷峻，不住提聚灵力跟丹青生抗衡。他深知能够发出这样气势的人，其修为已经只能用惊世骇俗四个字来形容了，虽然他位列腾字九大高手之列，但是面对这样的对手，也丝毫没有取胜的把握。所以，他绝不敢贸然出手，只能希望合腾龙四虎的力量，能够将这神秘高手的强大气势镇压住。

　　林宝驹看了看眼前的情形，知道师傅已经占了绝对优势，击溃这几人不过举手之劳而已。

　　高手相争，原本是不喜欢别人插手，不过此刻对方既然有五个之多，林宝驹也顾不得什么风度了，指使金马对向着五个人发出了十多道金光。

　　“蓬！蓬！~”

　　几十道金光悉数在腾龙四虎以及那个锦袍老者的胸前爆炸开来，这五个人对抗丹青生已经是卯足了全身灵力，此刻更没有想到林宝驹竟然毫无顾虑的指使灵兽“偷袭”，胸口的衣衫顿时被炸成了粉碎，并且就在他们分神力弱的那一刹那，丹青生周身的强大灵力如同决堤之水一般狂涌而至，如同万丈巨浪一般击在了五个人的胸膛上。

　　首当其中的腾龙四虎只觉得胸口猛地被万斤巨锤轰中，连开口惨叫都来不及，口中鲜血狂喷而出。

　　那锦袍老者脸色陡然之间变得异常的殷红，然后又忽然转为苍白，虽然避免了吐血的噩运，但是林宝驹已经看出这老者受伤不轻，短时间之内恐怕是难以恢复了。

　　“正如你先前所说，你等修行不易，还是赶紧退走吧，免得等下我后悔放你等离开了。”丹青生淡淡地说道。虽然他看不惯腾龙这些人的所作所为，但是也只是想给他们一点教训，并没有将之击杀的念头。而且对这些人手下留情一点，也免得逼得他们狗急跳墙，到时候胡乱咬人。

　　“你究竟是何人。如此高深的修为，怎么会是无名之辈？”锦袍老者的口气软了不少，显然他知道是丹青生手下留情了。否则以刚才的那种局面，丹青生完全可以乘势进攻，对他们发起致命的攻击。那时候他或许可以逃脱，但是腾龙四虎就必死无疑。腾龙五虎将已经去一，对于他们的组织来说已经是一个不小的打击了，若是其余的四虎也在这里丧命，那腾龙就真是元气大伤了。

　　“若是你真想知道我的姓名，不妨自己查去，以你们腾龙的实力难道查不到一人的名字？”丹青生悠然的笑了笑，说道：“现在我就要进去病房里，如果你们再阻拦的话，我下手可真不会留情了。”

　　“走！”那锦袍老者气呼呼地对腾龙的其余人说道。此次腾龙出动了这么多高手，本来是想借机铲除在江城的其余几方护灵人势力，但是他万万没有想到竟然会这么轻易地就败给了眼前的一老一少，作为腾龙中腾字辈的元老人物，这老者心头自然是百般滋味了。

　　丹青生懒得去理会腾龙这些人心头如何感受，上前推开了病房门。

　　就在他推门的那会儿，腾龙的人也已经悄然离开。

　　“师傅，还是您老厉害，一出手就将他们全部镇住了。”林宝驹笑道，“为什么你不直接动手呢？”

　　“从气势和精神上摧毁对手，才是真正击败了他。”丹青生淡淡的笑了笑，“况且这里毕竟是医院，万一大家都控制不住力道，将整间医院都给毁了的话，岂非又要伤及无辜了？”

　　“师傅说得是，不过我觉得如果只是凭借气势就能够让对方跪地求饶的话，的确就没有必要再浪费力气来打打杀杀了。”林宝驹点了点头，跟着丹青生走进了病房。

　　此时庄谦的情绪已经稳定了下来，这当然是医生注射的镇定剂的功劳，不过虽然已经熟睡，但是庄谦的神情看起来依然很紧张，似乎此刻他在梦中经历这一些奇怪、神秘的旅程。

　　“怎么他身体内会有死气呢！”林宝驹微微惊诧地说道。庄谦又不是护灵人，身体内居然有死气运转，的确是一件古怪的事情。

　　丹青生看了一眼躺在病床上的庄谦，说道：“死气都聚结在他的脑子里面，我想这才是致使他神志不清、精神混乱的原因。只不过，当时他出事的时候有老楚在场，庄谦又怎么会被死气所侵袭呢？还有，庄谦不过是一个平常人，这么多死气在他身体里面，早就应该归西了，但是偏偏这些死气只是侵袭他的脑部，却并没有破坏他的身体，这就更加奇怪了。”

　　林宝驹暗自佩服丹青生的眼力，只是一眼就看出了这么多问题，他问道：“这……会不会是腾龙的人干的呢？毕竟除了楚爷爷，庄教授就只接触过腾龙的这些护灵人了。”

　　“哼，腾龙的人哪里还算得什么护灵人。”丹青生冷哼一声，然后说道：“不过应该不是腾龙的人在其中捣鬼，因为他们还没有本事做到随心所欲地控制死气。死气这东西，暴戾而且腐蚀性极强，纵然是有护灵人使用其作为武器，但是也始终无法达到运转自如的境界，因为这东西一不留神就会反噬自身。”

　　“我看也未必就没有人能够将死气运转自如。”林宝驹想起了金牛岭洞窟里面的那个昆吾。此人不仅能够将死气运转自如，而且还能够常年生存在死气环绕的恶龙穴里面，的确是有些匪夷所思。

　　“你是说恶龙穴里面的那个人？”丹青生微微皱了皱眉头。根据林宝驹先前所述，丹青生推测出此人的修为可能不在他和韩易潇之下，虽然现在他被洞窟里面的灵力阵法所克制，但是迟早都会成为一大祸害。但是此刻并不是思索这事的时候，丹青生将注意力放在了庄谦身上，仔细查看了一下庄谦的脉象，然后说道：“唔……虽然他体内的死气很浓，但所幸的只是脑袋出了问题，身体和内腑都没有受到死气的侵蚀。”

　　林宝驹曾经为韩苏的黑玄蛇所伤，那些死气险些要了他的小命，所以林宝驹深知这东西的厉害，他实在想不通为什么庄谦一个普通的人竟然能够在死气的侵蚀下保得性命。林宝驹说道：“虽然眼下庄教授的情形有些不对劲，但是我觉得只要能够将他脑中的死气吸出，他应该就没事了，而且神志多半也应该清醒了吧？”

　　丹青生大概也是这么想的，所以不待林宝驹提醒，他已经将手掌按在了庄谦的头顶，使用引术将庄谦脑内的死气引向了他自己的身体。

　　灵力九术修炼到第六术极术过后，护灵人的身体内就能够同时容纳灵力、死气两种截然不同的力量，所以林宝驹觉得只要丹青生出手，庄谦就肯定不会有事了。但是几分钟过后，林宝驹却发现形势有点不太对劲，丹青生的脸色开始竟然开始转黑，而他贴在庄谦头顶的手掌竟然隐约包裹着一层黑气。

　　“好厉害！”丹青生低呼一声，撤开了手掌，他的脸色连续变了几下之后，终于回复了正常，看来应该已经将吸入身体内的死气完全转为灵力。

　　“师傅……”林宝驹关切地问道，他看了看庄谦，好像脑部内的死气依然存在。

　　“我没事。”丹青生摆了摆手，说道：“我就说腾龙的人怎么没有及时将庄谦给唤醒，看来他们也是力有未逮啊，庄谦脑袋里面的死气聚集了不少，而且居然还是源源不绝，怎么都无法将其吸纳干净。”

　　“但是庄教授只是一个普通人而已，他的身体怎么能够承受如此多的死气侵袭呢？”林宝驹心头的疑惑越发重了。

　　“他现在的情况的确有些匪夷所思，好像他的脑袋能够产生死气一样，而且无论我用引术吸纳死气的速度如何，在他脑袋中的死气都保持着同样的量，这个量刚好不至于让他死亡，却足够让他陷入疯狂之中。”丹青生一边说一边思索着应付之法，因为他知道腾龙的人绝对不会这么轻易地罢手，他们随时都可能再次出现。

　　“对了，惊天匙！”林宝驹忽然想到了惊天匙，因为这东西能够与灵脉深处贯通，而且能够同时容纳死气和灵力两种截然不同的力量，如果以引术将庄谦脑中的死气引入惊天匙的话，说不定能够产生奇效。

　　听了林宝驹的话，丹青生忽而一笑，说道：“没错，用惊天匙来吸收死气必定事半功倍，宝驹，快将惊天匙拿出来。”

　　林宝驹连忙从锦囊里面掏出惊天匙，正要递给丹青生，但是手刚伸出去一半，却忽然停住了，林宝驹脸色有些犹豫，说道：“师傅，还是让我来吧，惊天匙这东西，据说得之不详。先前师傅就是因为这个，才险些被鬼坑所吞噬……”

　　“做事岂可畏首畏尾。”丹青生打断了林宝驹的话，然后从林宝驹手中拿过惊天匙，“就算这东西真被诅咒了又如何，先前我既然能够从鬼门关逃脱，以后自然也有办法。况且，以你现在的修为，又如何施展引术来替庄谦吸纳死气呢。”

　　丹青生再次施展引术，将庄谦脑袋中的死气引向手中的惊天匙。

　　这惊天匙果然是一件秘宝，此刻俨然成了一个巨大的容器，不住地吸纳着丹青生送过去的死气。

　　同时，林宝驹注意到，惊天匙上黑色的那一半上黑光流转，而另外金色的那一半却没有任何地异常。

　　五分钟过后，丹青生的神情缓和了下来，看来已经形势已经开始好转了。林宝驹正要开口询问，忽然感觉到医院附近有好几股强大的灵力逼了过来，林宝驹不用猜也知道这些人的目标就是庄谦。

　　“宝驹，你去门外拖住他们，尽量争取一点时间。”丹青生自然也感觉到了这些人的逼近，不过他的语气中却透露着对林宝驹的强大信心，仿佛门外无论来的是什么人，他都相信林宝驹一定能够挡住。

　　听见丹青生如此相信自己，林宝驹心头一热，仅存的一点担心和犹豫一扫而空，拉开病房门走了出去。


第六章 阴曹地府？（一）

　　“原来是你这乡下小子！”走廊里面闪出一群人，为首的一个年青人对着林宝驹冷哼一声，语气中充满了不屑的味道。

　　林宝驹只一眼就认出了对方，正是他最讨厌的白莲教少主韩苏。随同韩苏一同前来的，有林宝驹已经见过的白莲教日圣使焦阳，还有苗淼和黑石两个贴身护卫，同时在韩苏身旁的还有五个打扮妖艳、容貌极其妖媚的女子，有些古时候狐狸精的感觉，看情形好像是白莲教的女弟子。另外，在韩苏和焦阳等人身后，还有十几个白莲教男弟子，这些人的修行至少也已经达到了甲术后期了。

　　同时，林宝驹还注意到一个一身灰色衣服的老者，因为这个人实在无法让林宝驹不注意他。这上一个形容枯槁的老头子，浑身已经干瘦得像皮包骨一样，眼眶深陷、面容蜡黄，头顶光亮得如同抹油一般，只有稀松的几根黄头发而眉毛和胡须却很浓很长，而且雪白一片。

　　这老头子的模样，让林宝驹不免想到了武侠小说里面的那种绝世高手的风范，只是偏生这老头看起来无精打采，眼中也没有一点高手应有的“精光”，仿佛只是一个垂暮之人。

　　“高丽小贼，老实说我也不想碰见你，不过没想到你们白莲教和腾龙的人都跟苍蝇一样，哪里有屎就往哪里叮。”林宝驹冷冷地回了一句。

　　“乡巴佬，今日我要让你死得难看！”韩苏恨声说道，眼中凶光闪动，被林宝驹这么辱骂，显然已经动了杀机。

　　“究竟是谁死还说不一定呢！”林宝驹冷笑道，“你们怎么就不想一想，为什么腾龙的人一个也不在？”

　　若是硬拼的话，林宝驹自觉好速胜算，所以决定先以言语来拖延时间。到时候等丹青生救醒庄谦之后，他便不用担心眼前这些碍眼的人了。

　　听林宝驹这么一说，韩苏不禁愣了一下。他并非是有勇无谋之辈，这次之所以来这里，是因为得到可靠的情报，这病房里面的人极有可能知道天工神殿的线索，所以韩苏才会立即纠集白莲教在江城的所有高手，一齐杀了过来。不过他却万万没有想到，腾龙的人居然一个不在，却只有一个名不经传的乡下小子在这里。若是换着以前，韩苏必定想都不想就会下令将林宝驹斩杀了再说，但是经过了天孤村、金牛岭两役之后，白莲教的人已经留意到林宝驹并非一个是普通的护灵人，因为林宝驹的动作往往比他们还要快上一步。同时，在天孤村、金牛岭两役之中，韩苏带领的白莲教连番失利，已经引起白莲教一些元老的不满，所以韩苏不得不告诫自己谨慎行事，否则会对他日后继承大业有所影响。

　　韩苏得到的情报是这里有许多腾龙的好手镇守，原本他已经做好了硬战一场的打算，却做梦都没有想到这里竟然只有林宝驹一人。那么腾龙的人上哪里去了？这个问题让韩苏有些迷茫，因为他知道天工神殿对于腾龙的人也一样重要，他们绝对不会轻言放弃的，而且他们没有任何理由放弃。不过疑惑归疑惑，韩苏表面上却不肯露出半点的怯意，依旧以不屑的口吻说道：“腾龙的人就算在这里又如何，难道我圣教会惧了他们不成？至于你这乡巴佬，全身一点灵力都没有，莫非想凭一己之力挡住我圣教的众位高手不成？”

　　“能不能挡住，那也要试过才知道。如果白莲教的高手都只是你这般修为的话，纵然再多又有什么用呢？”林宝驹淡淡的地应了一句，“先前腾龙里面不也有人笑我夜郎自大么，结果最后夹着尾巴逃走的却是他们。”

　　韩苏微微一怔，然后喝道：“乡巴佬的口气果然不小，就让我看看你有几分斤两！”

　　韩苏口中虽说要看看林宝驹的斤两，却并没有亲自出手，只是下令旁边一个白莲教众向林宝驹冲了过来，那人在离林宝驹五米开外的地方，全身就爆出了一团刺眼的金光，同时双手飞出一个光球，向着林宝驹的面庞砸了过来。

　　这人的出手虽然华丽，那团金光更是爆得让林宝驹至少有两秒钟眼睛都看不见东西，但是却并未让林宝驹产生一丝一毫的慌乱，因为这种华丽的招式并不见得有多实用，护灵人身体能够发出的灵力都有一定限度，而这人将一大半灵力用来爆发金光以及防护全身，那么剩余的灵力组织起来的攻击，其威力毕竟有限得很，只能算是一种试探性攻击。

　　林宝驹不慌不忙的抽出一张灵符捏在指间，待那光球飞近之际，终于看清楚光球的真身居然是一个飞速旋转的流星锤，他微微一笑，手中的灵符爆出一团强光。

　　“蓬！~”

　　流星锤和灵符爆出的金光碰撞在了一起，这人以甲术聚成的流星锤虽然还有几分威力，但是毕竟无法跟远古符咒的威力相提并论，立即被震得弹射了回去，速度更比先前快了至少一倍。

　　对面那人哪里想到自己的流星锤居然会被别人轻描淡写的震了回来，而且速度居然还这么快，顷刻之间就要砸落在自己头上了。慌乱之中，这人猛地将流星锤向旁边一带，“轰~”地一声砸在墙壁上，顿时将走廊的墙壁砸了一个直径一米多的大洞来。

　　医院方面肯定早就知道了这层楼的动静，只是腾龙的人有官方背景，又正式宣布了戒严，哪怕是整层楼都被拆了，医院方面也只能是敢怒而不敢言了。

　　林宝驹本以为反震回去的流星锤会砸对方一个灰头土脸，看见这人居然险之又险的避开，也不禁有些佩服对方的手段，同时留意到对方的流星锤上拴着一根灵力聚成的金色小绳子，他必定是透过这根绳子来控制流星锤的。只不过，走廊上空间太狭小，一时间他的流星锤无法发挥出真是威力罢了。

　　被林宝驹一击震退之后，这人脸色已经气得发白，他将砸在墙壁里面的流星锤拖了出来，正准备再次上前跟林宝驹拼命的时候，韩苏忽然下令止住了他。

　　“林宝驹，你跟圣教客卿唐啸是什么关系？”韩苏忽然问道。

　　林宝驹先是微微一愣，随即想到唐啸既然是白莲教的客卿，那么他的招牌功法“远古符咒”白莲教的人自然认得，只是因为远古符咒以前除了唐啸，从未有人施展出来过，所以他们才觉得林宝驹可能和唐啸有很密切的关系，不然怎么会使用远古符咒呢？

　　林宝驹本想说“唐啸算什么东西”，但是经历了这么多事情，林宝驹毕竟变得聪明了一点，所以他觉得离间一下唐啸和白莲教的关系，便说道：“唐啸我自然认得，不过我们是什么关系你就不要过问了，反正这远古符咒你们应该是认得的。总之，天工神殿的东西我们是要定了，会不惜一切代价！”

　　林宝驹故意将“我们”两个字说得很重，以便显示他和唐啸的关系果然非同一般，而且是利益相关。这么一来，就算白莲教的人不会全信林宝驹的话，也势必离间唐啸和白莲教的关系。

　　“不屑惜一切代价。”韩苏冷笑一声，“很好，今次我也要不惜一切代价！念在你和唐啸的交情，若是你此刻离开，我可以饶你不死，否则别怪我动手无情了！”

　　林宝驹知道已经无法再拖延时间了，喝道：“既然这样，那咱们就手底下见真章吧！”

　　“嗷！~”

　　面对白莲教的诸多高手，林宝驹自然不可能再保留实力了，决定先下手为强，占据主动。所以立即唤出了走地鸭，让它将狮驼给召唤了出来，对着白莲教的人就狂喷黑色的死气，同时林宝驹的金马也出现在林宝驹身旁，头上的角上飞速射出十多道金光。

　　在走廊的狭小空间中，白莲教的人虽然多，却受到了空间的限制，不能完全发挥实力，更担心会毁掉整个医院，让可能知道天工神殿线索的病人死去，所以林宝驹骤然猛力发难，立即引起了一阵慌乱，白莲教众人一边抵御攻击，一边却又要顾虑不能攻击得太猛烈，免得将医院给震塌了。

　　不过林宝驹却不管这么多，一边利用桃木剑和灵符防御，一边让金马和狮驼猛地进攻，反正他自知不能击退这么多白莲教的高手，只是在想办法拖延时间而已。

　　走廊的路灯已经在灵力、死气的撞击中震得粉碎，但是光线却一点都没有暗下来，因为许多人身上、手上都是金光闪耀，而林宝驹手中的灵符和桃木剑更是光芒耀眼。

　　“咻！~咻！咻！~”

　　灵力破空之声响过不断，要不是白莲教的人有所顾及，恐怕只这一番攻防，整层楼都会被扫平。

　　不过绕是如此，这一番动静还是惊动了不少的人，也许是出于好奇再加上看见楼梯口没有便衣守卫，一个值班的护士从楼梯上走了过来，当她出现在楼梯口的时候，眼前的情形让她惊呆了。


第七章 阴曹地府？（二）

　　“呀！~”看见这些浑身发光，手中拿着“闪光武器”的怪人们，护士妹妹不合时宜的发出了一声尖叫。因为眼前的情形，让她不由自主的联想到了电影《星战》里面那些手拿激光武器的人们。

　　尖叫过后，这位护士妹妹立即就像逃离此间，但是就在她转身的时候，一道黑气如同毒蛇一样缠住了她的脚，然后迅速的蔓延至全身，将她死死的缠住，动弹不得半分。

　　“救命啊！~”护士妹妹大声呼叫道。

　　“小丫头，你再叫一声，老夫就让你变成一堆骨头。”韩苏身旁的那个神秘老头子开口说道，原来正是他出手制住了护士妹妹。

　　“放开她！”林宝驹喝道，“白莲教的人难道只懂欺负女人不成！”

　　呼喝的同时，林宝驹已经停止了攻击，免得那个老头子拿护士妹妹当挡箭牌。

　　不过，白莲教的人也并没有乘机攻击林宝驹，似乎那个神秘老者在白莲教的地位很高，甚至可能在日圣使焦阳之上，否则这些人大可不必唯他马首是瞻。

　　白莲教的人停止了进攻的势头，他们身上的金光也就黯淡了下去，林宝驹手中的灵符和桃木剑的光芒也黯了一些，但是远古符咒的光芒并未散去，对比之下，此刻林宝驹显得有些与众不同。

　　“放开她！”林宝驹再次喝道，“你身为护灵人，难道会对一个普通女子下毒手不成，难道白莲教的人一点廉耻都没有吗！”

　　“若是你肯乖乖的让开，我自然就不会对她下毒手，但是如果你要阻止老夫办事的话，那可就难说得很了。”那老头子阴毒的笑了笑，“如果这么一个水灵灵的姑娘真的被老夫吸成了一堆骨头，那可都是你的过失，你于心何忍？”

　　然后，老头语气转寒，厉声说道：“若非此地施展不开，我早就将你这不知天高地厚的小子除掉了，你莫非以为凭那点微末道行真能够挡住老夫吗！”

　　林宝驹实在不忍心看见一个无辜的人死在那老头手中，更何况还是一个女孩，但是他知道眼下绝不是放这些人过去的时候，因为此刻丹青生可能正在紧要关头。微微犹豫了一下之后，林宝驹用言语激这老头子道：“既然你老人家这么厉害，何必还用一个女人来威胁我，不如我们两人单挑算了，如果你赢了的话，我就让开路，如果我赢的话，你们就退走，而且还要放掉这个女人。怎么样，你老人家不会是骨质增生活动不便了，或者想做缩头乌龟了吧……”

　　其实林宝驹并没与半点把握能够胜这老头，不过宴席形势所迫，只能如此罢了。如果对方真要厚颜无耻的拿这女人来威胁他的话，说不得林宝驹也只能选择避让。

　　不知道是被吓傻了，还是被黑气缠绕得无力挣扎，那个护士此刻竟然没有呼叫了。

　　老头子蜡黄的脸皮抽动了几下，忽然顺手一带，竟然将那个护士凌空抛向了林宝驹，然后口中喝道：“好狂妄的小子，老夫今日就称一下你到底有多少斤两！”

　　老头子这么一带，缠绕在小护士身上的黑气立即如同绳子一样将她带得在空中旋转起来，身上的护士服随风而动，如同在完成什么空中舞蹈一般，向林宝驹迎面扑了过来。

　　林宝驹没想到对方竟然将这小护士抛给自己，几乎没有经过什么考虑，他下意识的收回了桃木剑，伸手去接那凌空翻滚的小护士。

　　不过林宝驹却忘记了一件事情，就是他现在灵力全无，力气跟普通人几乎没什么两样，那小护士这么翻滚了一遭之后，力道自然大得惊人，林宝驹哪里接得住，立即被她带得倒在地上。

　　准确的说，是林宝驹被小护士给扑倒在地，这几乎算是一个极其暧昧的亲密接触，因为林宝驹此刻甚至能够感觉到对方胸口的两团浑圆正紧紧的抵压着他的胸膛，传来一种异常刺激、令人心跳的感觉。同时，林宝驹注意到对面的小护士竟然拥有一张稚嫩、玲珑的脸蛋，这让他立即想到了高中时候暗恋的女生吴小玲，只是这个小护士的年纪似乎比吴小玲还要小一两岁，脸蛋也要精致得多。

　　这本来应该算是一个美妙的时刻，但是林宝驹却忽然发现对方的身体内涌来了一道死气，虽然这道死气并不强大，但是林宝驹眼下灵力全无，立即觉得头脑昏沉、如同缺氧，胸口更是涌出了一阵恶心、呕吐的感觉。

　　心中警觉忽现，林宝驹忽然意识到这道死气应该是那个老头故意留在小护士身体内的，因为对方必定算准了林宝驹会伸手去接，那么这道不算强大的死气就可以让林宝驹出现短暂的麻痹或者昏沉，也就无法运聚灵力来防御，那么对方势必乘机给林宝驹致命一击。

　　这个念头刚起，林宝驹就看见一道碗口粗细的黑光从小护士的头顶激射而过，然后轰隆一声将林宝驹的身后的墙壁射穿，飞入了黑夜之中。

　　“好险！~”林宝驹暗自惊叹一声，拨开扑在子身上的小护士，从地上翻了起来，让金马替自己驱散了体内的死气。

　　对面的那老头看见自己必杀的一击竟然被林宝驹避开，简直气得七窍生烟。他一生行事阴毒无比，所以脑子里面全是坏水，先前的这一手，的确都是他蓄意设下的圈套，只是他却“高估”的林宝驹，没有料到林宝驹竟然会被一个小女人扑倒在地，以至于刚好避开了他那必杀的一击。

　　“臭小子，想不到你居然如此走运。”老头冷哼一声，手中黑光一闪，出现了一条长鞭。

　　林宝驹见这老头心肠如此歹毒，嘴巴上也不再客气了，回敬道：“老贼，我也想不到你居然如此卑鄙，不过小爷我既然没有死，等下就有苦头让你吃了！”

　　那老头一抖手中的黑色长鞭，喝道：“偷袭你不过只是想节约一点时间而已，不过纵然你避开了先前的一击，今日也已经是难逃一劫了。”

　　说着，老头手中的长鞭忽地变成了数十道鞭影，如同蛇虫一样蜿蜒、扭曲着向林宝驹抽了过来。

　　“老贼，有什么厉害的你尽管使出来！”林宝驹大声说道，手中的灵符再次爆出刺眼的强光，同时将桃木剑也紧紧捏在手中，以防不测。

　　金马和狮驼再次发威，灵力和死气聚成的金光、黑气猛地向着那老头挥出的黑色鞭影击了过去。

　　“不自量力。”老头冷笑一声，黑色的长鞭忽然绕成了圈，形成了一个诡异的涡旋，竟然将金马、狮驼发出的金光、黑气全都无声无息的卷了进去。

　　“还给你们。”老者再次发出一声冷笑，然后猛地一抖长鞭，先前被卷入进去的金光和黑气倒飞而至，快速而迅猛的击中了金马和狮驼，将金马击得倒飞了几米远，而狮驼却只是发出了一声痛哼声。

　　“没事吧。”林宝驹用意识向金马问道。

　　“没事，这老贼果然有点门道。”金马回应道，从地上翻了起来，重新跃到林宝驹身旁，注视着如同一股小型龙卷风一般向林宝驹袭击过来的鞭影，却并没有主动发起进攻。

　　狮驼在走地鸭的操控下，眼中喷出了一红、一黑两道光芒，竟然是同时释放出灵力和死气两种截然不同的力量。

　　老头子的鞭影再次将两道光芒卷了进去，不过化解两种不同力量的攻击，显然并非是一件容易的事情，林宝驹分明见到那些黑色的鞭影有些溃散，甚至鞭子的真身也在这些鞭影中若隐若现，仿佛应付狮驼发出的两道光芒有些困难。

　　所以看见如此情形，林宝驹毫不犹豫的挥动手中的桃木剑冲了过去，急于重创这个可恶的老头子，给白莲教的人一个下马威。

　　谁知林宝驹刚刚冲过去，就见对方的鞭影中忽然射出两道强光，正是先前狮驼射出的那两道。

　　林宝驹忽地一惊，慌地抛出了手中的灵符。

　　狮驼发出的灵力、死气两种力量的攻击非同小可，所以林宝驹不得不舍弃手中的灵符。

　　灵符上的远古符咒爆出刺眼的金光，在灵符周围形成了一个直径约莫一米的光球，挡住了红、黑两道光芒，力量对撞的时候发出了一声震耳的轰鸣。

　　但是就在此刻，那些诡异的鞭影忽地一扩张，如同排山倒海一般向林宝驹卷了过来，顷刻之间就将林宝驹卷进了漫天的鞭影中。

　　此刻，这些鞭影也已经不再是鞭子了，而变成了一条条漆黑的大蜈蚣，从四面八方涌了过来，将林宝驹死死的困在其中。

　　“遭了，终于还是上了这个老贼的当！”林宝驹这才意识到，刚才老头并非挡不住狮驼的攻击，而只是通过示弱来引诱林宝驹进攻，然后将林宝驹迅速除掉。

　　虽然知道了对方的阴谋，但是此刻想冲出这些暗兽分身的包围，却并非是一件容易的事情，林宝驹只能再次掏出一张灵符，同时手中的桃木剑猛地向四周劈砍，以避开蜂拥而来的蜈蚣。

　　明明知道这些蜈蚣都只是老头暗兽的分身，但是看见这些疯狂蠕动的百足虫，林宝驹还是觉得有一种恶心的感觉。

　　“小子，你进了老夫的百虫腐骨阵，再怎么挣扎都是无济于事，到最后也只能变成一堆白骨了。”老头子嘲讽的话语在林宝驹耳边响起，听他的口气林宝驹好像已经成了瓮中之鳖一般。

　　“老东西，你这是癞蛤蟆大喷嚏——口气大，看小爷我怎么破你的幻术！”林宝驹大声说道，然后扔出了手中的灵符。

　　远古符咒的威力非同小可，林宝驹使用起来一向都是无望而不利，所以林宝驹此刻仍然信心十足。

　　灵符爆出一团强光，将林宝驹整个人都包裹在灵力形成的金光之中。

　　代表远古符咒的神秘符号，再次浮现在林宝驹额际之间。

　　一时间，围绕在林宝驹周围的蜈蚣竟然奈何林宝驹不得，这让林宝驹暂时送了一口气。

　　但是这神秘老头岂是好对付的人，周围的这些蜈蚣见攻不进远古符咒灵力形成的光球，竟然开始从口中喷出腥臭的黑色液体，灵力光球在这些腥臭液体的冲击之下，不住地发出“哧哧~”的声音，如同冷水浇在烧红的铁片之上。林宝驹很快就发现情况不妙，因为在这些腥臭液体的冲击下，远古符咒发出的金光和快就开始减弱。

　　灵力光球前后没有支撑过两分钟，就被这些腥臭的液体所侵蚀。林宝驹不知道这些恶心的液体是什么东西，担心有剧毒一类的东西，不敢用桃木剑去硬挡，只得再次抛出了一张灵符。

　　同时，林宝驹暗自用意识告知金马和走地鸭对老头再次发动进攻。

　　“哼，在老夫的百虫腐骨阵之中，你的灵力不能够传出来半分，休想能够操控你的灵兽……咦……”老头的话还没有说到一半，就看见金马和狮驼再次狂吼一声发出了新的一波攻击。

　　这老头哪里知道，林宝驹的灵兽根本不需要他自己来操控。

　　“快助我挡住这两只灵兽！”见金马和狮驼再次进攻，老头有些慌乱的叫身旁的人挡住金马和狮驼的攻击，此刻老头正全力对付林宝驹，担心分力应付金马和狮驼的攻击，会让林宝驹乘机冲出他的百虫腐骨阵，那时候再要收拾林宝驹就得耗费更多的时间了。

　　好在白莲教的其余人也并非无能之辈，这老头话音还没有落下，已经有两人抢出，分别挡住了金马和狮驼的进攻。

　　只是，这个走廊未免太狭小了一点，否则白莲教的这些人就可以绕过林宝驹和他的灵兽冲入病房了。

　　没有了灵兽相助，林宝驹越发感觉有些难以支撑了，周围的这些黑色的蜈蚣越来越多，越来越密集，而且杀之不尽，仿佛非要将林宝驹的骨髓都吸干才肯罢休。

　　这种情形让林宝驹心中发毛，总担心四周的这些蜈蚣会冲破灵符的防御，冲进来对着他一阵猛啃。

　　于是，林宝驹不住的扔着灵符，同时拿着桃木剑的手也没有嫌着。

　　另一方面，林宝驹的两只灵兽也不太好受，完全被白莲教的一行人给压制了下去，而且看韩苏的贪婪目光，竟然是想等老头子杀掉林宝驹之后，再将这两只灵兽收为己有。

　　五分钟过去了，林宝驹依然还在支撑，这让老头的脸色有些不太好看，因为他从来没有想到有人能够在他的百虫腐骨阵里面支撑这么久。老头所用的暗兽是远古的毒刺蜈蚣，这种暗兽除了拥有强烈的死气之外，体内还有特有剧毒、腐蚀性极强的液体，这个老头经过多年修炼，已经学会了将死气化为这种毒液，利用其强烈的腐蚀性，对付别的护灵人往往是事半功倍，因为这种毒液很容易破掉对方的甲术防御。

　　老头本来觉得以林宝驹的灵力修为，加上他的灵符，能够支撑两分钟就不错了，但是他却没有想到林宝驹的灵符发出的强大灵力，都是远古符咒本身的力量，林宝驹根本就不用耗费半分灵力，况且他也没有灵力可以耗费。

　　但即便如此，林宝驹此时的形势也不容乐观，因为此刻他的左手中持有的已经是他身上最后一张灵符了。同时，在毒液的侵蚀之下，他的桃木剑上的远古符咒也逐渐暗淡了下去，看情形灵力已经支撑不了多久了。

　　没有了灵符和桃木剑，也没有了灵兽相助，林宝驹实在想不到有什么办法能够支撑下去，只能暗叹自己终究是修为不够。

　　不过这一次林宝驹不免有些妄自菲薄了，因为这个神秘老头的身份实在非同小可，比林宝驹多了至少百年的修为。

　　最后一张灵符的金光已经快要散去，林宝驹正要开口向丹青生求救，忽然病房中传来了庄谦惊恐的吼叫声：“阴曹地府的门一定不能打开！恶鬼……里面全都是吃人的恶鬼……”


第八章 鬼城（一）

　　庄谦的这一声惊叫，不禁让林宝驹心头一惊，连白莲教的人也不禁一怔，这种声音，必定是看见了什么惊恐之极的事情才能发出的。

　　但是就在此刻，林宝驹手中灵符的威力已经耗尽，桃木剑上的金光也要完全消褪了。

　　“小子，受死吧！”那老头发出一声阴狠的笑声，周围无数的蜈蚣之中忽然猛地射出一条三尺多长，头顶上长着一根六七寸长的毒刺，浑身冒着黑色火焰的蜈蚣，向着林宝驹的眼睛猛地刺了过来。

　　“我靠，这该死的老贼！”林宝驹暗骂一声。这老贼实在是太过奸诈，这时候才将他暗兽的真身给放了出来，八成是想杀林宝驹一个措手不及，让这东西吸干林宝驹的血肉和骨髓吧。

　　毒刺蜈蚣异常的邪恶，经常吸食含有灵力的生物的血肉，被这东西吸食之后，往往只剩下一堆骨头。

　　林宝驹当然不想就这么成了蜈蚣的食物，手中的桃木剑猛地一转，劈在了这只毒刺蜈蚣的身上。

　　但是远古暗兽岂是容易对付的，当林宝驹的桃木剑劈中毒刺蜈蚣身体的时候，它身体周围的黑色火焰忽地猛烈燃烧了起来，强大的死气加上特有的腐蚀能力，立即就将桃木剑上的仅存的一点灵力消弭干净，并且那黑色的火焰还迅速蔓延到桃木剑的剑身上。

　　眼见桃木剑已经着火，林宝驹自然知道这黑色的火焰不是什么好东西，立即毫不犹豫的扔掉了手中的桃木剑。

　　“嘶！~”

　　没有了远古符咒的桃木剑，就跟普通的木头毫无区别，立即在火焰中化成了灰烬。

　　但这时候林宝驹根本连惋惜的时间都没有，因为周围的蜈蚣已经蜂拥而上，而那条毒刺蜈蚣更是抢先一步，化成一道黑影直射向林宝驹的鼻孔，看样子竟然是打算从林宝驹的鼻孔中强行钻入进去。

　　“篷！~”

　　就在毒刺蜈蚣飞至林宝驹身前不到三尺的地方，一道金光猛地破开四周的蜈蚣分身，直袭毒刺蜈蚣的分真身。

　　“呷！~”

　　金光之中，传来了一声清晰的鸟叫声。

　　听见这熟悉的声音，林宝驹精神为之一振，知道师傅终于大功告成了。

　　那道金光在林宝驹面前一闪，变成了金丝雀的模样，灵巧的一个转折，尖锐的嘴甲毫无偏差的击在了毒刺蜈蚣的头顶上。

　　作为远古暗兽，毒刺蜈蚣原本是异常的阴毒、凶狠，但是这金丝雀只一下就击中了它的要害，让它异常的痛苦不堪，那老头也感知到了这只金丝雀的威胁，担心自己的暗兽被人毁掉，连忙将毒刺蜈蚣收了回去，只是以周围的蜈蚣分身来对付金丝雀和林宝驹。

　　“篷！~”

　　金丝雀再次爆出一道强烈的金光，这一次却是由它的身体内部炸开。爆炸产生了强大的推动力，金丝雀全身的羽毛在这股强大的推动力之下，化成一蓬绚烂的金芒，向着四周激射而去。

　　四周的蜈蚣忽地消失无踪，那老头子引以为傲的百虫腐骨阵在丹青生面前竟然如此不堪一击。

　　看见师傅出手如此不同凡响，林宝驹心中既羡慕又自愧，同时也有些惋惜。羡慕的自然是师傅丹青生那种凝重处如泰山压顶，细微处如春风拂面的出手；自愧的是自然居然抵挡不住一个眼看就要入棺材的老头子，到最后还是要师傅来替自己收拾烂摊子；而惋惜的却是那只金丝雀，因为它实在太逼真了，以至于林宝驹几乎将他当成了真正的灵兽，看见它与周围的蜈蚣同归于尽，林宝驹实在有些难过。

　　“来着何人？”那老头目光紧锁住丹青生，如临大敌。

　　虽然先前丹青生只出过一次手，但是已经让这老头对其刮目相看了。

　　丹青生依旧显得萧然洒脱，微微一笑道：“好说，在下丹青生，想必你就是白莲教护教的七大将星之一，天蜈星叶昊吧。韩易潇曾对在下说过，他手下七大将星，曾随同他一起征战中原、身经百战，无一不是身负绝技之辈，今日一见，果然是盛名之下无虚士。”

　　丹青生还是首次对推崇敌人，而且说了如此多恭维的话，令林宝驹不禁有些奇怪，不过旋即林宝驹就明白了过来，丹青生是利用说话的空隙回复灵力。先前虽然有惊天匙相助，但是救治庄谦一定是很耗费灵力的事情，所以刚才一击之后，丹青生才需要抓紧时间回复元气。

　　听见丹青生之名，老头子叶昊首次动容，毕竟白莲教的人都知道丹青生曾经力挽狂澜，以一人之力敌住了他们的圣主，才会致使白莲教不得不败退高丽。所以对于丹青生，白莲教的人既恨，但同时也怕，正如他们畏惧自己的圣主一样。不过叶昊终究是白莲教之中的元老级人物，很快就镇定了下来，对着丹青生说道：“阁下大名，我叶某人也是久仰。只不过，阁下似乎体内灵力耗费不少啊，否则何须说话的时候也要抓紧时间回复元气呢。今日叶某人既然帅白莲教众位前来，不达目的是不罢休，若是阁下通情达理的话，就请不要阻我等办事。”

　　这次轮到林宝驹心惊了，因为这老头子的眼光竟然厉害，丹青生暗自回复灵力的事情居然没能逃过他的眼睛。

　　眼下虽然有丹青生在这里镇守，但是林宝驹此刻没有了灵符和桃木剑，连他的灵兽也受到了重创，实在等同于废人一个，不要说无法协助丹青生，恐怕还需要丹青生分神来保护他才行。此刻有白莲教的众多高手环视在一旁，再加上叶昊为人阴毒，林宝驹实在有些担心。

　　但丹青生却是怡然不惧，淡淡地对叶昊说道：“既然你有必胜的把握，何不立即动手，还多说什么呢？”

　　“在下正是这个意思！”叶昊忽然大喝一声，浑身腾起一团黑色的死气，将他整个人包裹在其中。他干瘦的身影在黑气中若隐若现，真是形同地狱的恶鬼一般。

　　叶昊身后的白莲教众人见状，也纷纷释放出灵力、死气，向丹青生迫了过来。

　　“既然各位如此有雅兴，那在下就陪你们玩上一玩。”丹青生淡淡地说道，手掌上已经多出了一只金丝雀，正轻轻地扑打着翅膀，准备振翅高飞。

　　“你已经是强弩之末了，逞强也又有何用！”叶昊大声地说道，挥动手中才长鞭向丹青生卷了过去。他这话并非是多余，因为他是要说给白莲教的人听，让这些人都知道丹青生此刻不过是掉了牙齿的老虎，已经没有多少攻击力了。

　　若是轮心思周密、歹毒，林宝驹恐怕拍马都无法赶上这个老头子。

　　一时间，走廊上已经劲气交错，林宝驹站在丹青生身后，仍然能够感觉到对方阵营传来的无形压力，不禁为丹青生捏了一把汗。

　　“呷！~”

　　丹青生手中的金丝雀终于出手。在众人的眼中，这金丝雀立即化成了一道金光，以无法想象的速度在走廊的狭窄空间中蹿动，在白莲教众人之中穿梭不停。

　　白莲教虽然人多势众，但是此刻竟然好像被一只鸟雀给完全压制住了，因为金丝雀所化成的这道金光竟然将白莲教的人完全围困在里面，它不住的穿梭游走，虽然明明只有一只鸟雀，但是它却令每一个人都感觉到自己就是金丝雀攻击的目标。

　　“蜈蚣飞天！”

　　见己方形势不利，叶昊大喝一声，身体周围的黑气中忽然蹿出无数的蜈蚣，凌空向着丹青生所在的方向扑了过来，密密麻麻地如同蜂拥而至的马蜂一般。

　　看见这阵势，林宝驹只觉得头皮发麻，并且这时候才知道先前叶昊这死老头对付自己根本没有出全力。

　　因为叶昊使用的死气进行攻击，所以即便是以丹青生之能，也不敢用御术来抵御，不过丹青生的甲术也实在堪称炉火纯青、出神入化，就在漫天的蜈蚣迎面飞来的时候，丹青生纹丝不动，面前却自然形成了一道半透明的圆形的盾壁，盾壁上金光流转闪烁，似乎在飞速的旋转。当成群的蜈蚣碰撞到盾壁上的时候，居然奇迹般的反射了回去。

　　“蜈蚣有毒，不可应挡！”叶昊也没有料到自己的得意之作竟然会被丹青生如此容易的抵御，而且还利用其攻击自己的人，一边抵御这些反射回来的蜈蚣，一边提醒自己的人不要被误伤。

　　原本都是高手的白莲教众人，竟然再次陷入了慌乱之中。

　　这时候，丹青生忽地向前倾倒，整个人如同大鸟一般滑过了十米的距离，然后如同游鱼一般见缝插针地钻进了白莲教的阵营之中。

　　“渡术！”林宝驹心头再次一惊，虽然林宝驹见过很多人施展渡术，但是却没有人能够向丹青生这般动作行云流水一般，完全没有丝毫拖泥带水的感觉。


第九章 鬼城（二）

　　林宝驹虽然不曾练就渡术，但是却知道渡术的施展讲究如鸟之飞渡，如鱼之破浪，渡术的要诀就是要通过灵力来改变自己的身体机能，将自己调整成飞鸟或者游鱼的状态。而很明显，丹青生在这一点是做得的确已经登峰造极、完美无缺。

　　片刻之后，对于林宝驹而言，情形就更妙了，因为当丹青生冲入白莲教的阵营之后，竟然完全消失了踪迹，只不过白莲教众人身旁不住有金光闪烁，显然是这些人都在极力跟丹青生和他释放出的金丝雀抗衡着。此刻，虽然林宝驹已经毫无防御能力，但是白莲教众人却也没有嫌隙来攻击他。

　　这时候，林宝驹终于有空隙可以看看旁边那个小护士的情况了，自从这个小护士被叶昊给摔过来之后，好像就再没有动弹过，似乎是受到了什么伤害。

　　林宝驹细看之下，发现这小护士整个脸上都隐约冒着黑气，看情形好像是先前叶昊注入在她体内的死气在作祟，看来叶昊这个死老头子果然是心肠歹毒那，连这么一个娇滴滴的女孩子都不放过。看到这情形，林宝驹对叶昊的恨意更加浓了。

　　死气入体，显然并不好受，林宝驹看见那小护士神情似乎非常痛苦，并且连话都说不出来。

　　忽然，林宝驹体内警觉再起，四周又有好几股强大的灵力逼近。

　　林宝驹正犹豫该不该提醒丹青生“风紧扯呼”的时候，只听见金丝雀发出一声高亢的叫声，然后在白莲教众人之中爆炸开，而丹青生的身影也从一团金光、黑气中腾了出来，一把拖住林宝驹还有地上的小护士，闪离了此地。

　　片刻之后，三人已经到了医院几公里之外。

　　丹青生的灵力消耗甚大，自然不再继续施展渡术，林宝驹招了一辆出租车，向楚青木所在的地方赶去汇合。

　　一路上，丹青生都在抓紧时间恢复灵力，因为江城附近没有灵脉经过，灵力回复自然很慢。

　　到了楚青木所在的别墅之后，林宝驹才开口询问道：“师傅，怎么刚才不将庄教授带走呢？刚才你不是已经将他救醒了吗。”

　　“我这是为了他的安全着想。”丹青生道，“我们走的时候，正好腾龙的人再次杀了回来。因为白莲教的人先前被我消耗了大量的战斗力，他们必定不是腾龙生力军的对手，所以会立即撤走的。有腾龙的人‘照看’，庄谦应该不会出什么问题，至少不用担心人身安全问题。更何况，以他现在的身体情况，的确还需要在医院里面趟上一阵才行。哦，对了，先把这小姑娘给救治了吧。叶昊这人，也真是心狠手辣，居然连一个小姑娘都下得如此的狠手。”

　　林宝驹歉然道：“说起来，还是我连累了她，要不是叶昊急于对付我，也就不会对她下手了。亏我先前还对师傅夸下海口，说能够将他们完全抵挡住呢，唉……”

　　丹青生一边查探小护士的情况，一边说道：“你唉声叹气做什么，我让你拖住他们，你已经达到了目的，这就足够了。况且，叶昊此人不仅修为了得，而且心机过人，你莫非还想凭借现在的力量将他铲除不成？凡事欲速则不达，你也不要太过强迫自己了。叶昊可是白莲教的元老级人物，如果那么容易就能对付的话，只怕他早就让别人给宰了。”

　　“是。”林宝驹点了点头，对于丹青生的话他可不能不听。

　　有丹青生亲自出手，前后不到十分钟，这小护士身体内的死气已经被消除干净，很快面色就红润了过来，显得更加的娇艳。

　　“多标志的一个姑娘啊。”楚青木笑着说道。

　　那个小护士见自己终于能够动弹了，起身对丹青生和楚青木说道：“多谢两位老爷爷救了我。对了，你们是不是都是捉拿鬼怪的术士？”

　　“术士？”丹青生和楚青木相视一下，然后丹青生说道，“差不多吧，你怎么知道我们是术士，而且居然不怕我们呢？”

　　“因为先前我看见他在使用符咒和桃木剑啊，而且他的灵符和桃木剑还能够发光，一看就跟以往的见过的那些弄符捉鬼的骗子不一样。”小护士指了指林宝驹，看起来她的胆子特别大，此刻竟然已经忘记了先前的凶险，“对了，我叫桃思，两位老爷爷高姓大名啊？”

　　楚青木报了姓名之后，对这位好奇心十足的桃思说道：“小姑娘，现在身体已经复原，我找个人送你回家去吧，今天晚上你受了这番惊吓，应该好好回去休息一下才对。”

　　“不用急，不用急。”桃思显得异常的活泼，并却丝毫没有受惊的感觉，“我知道你们都是传说中的世外高人，今天见了之后，就再也没有见面的机会，所以我要抓紧时间多跟你们聊聊，了解一下传说中的超自然力量。”

　　林宝驹心想，“你倒是不急，但是我们却还有许多事情要商量呢。”于是，林宝驹说道：“这位桃小姐，我看你还是早点回家吧，毕竟医院里面出了一点事情，可能你父母会担心的。”

　　“拉倒吧，我看你是想赶我走是吧？”桃思的大大的眼睛冲着林宝驹一瞪，愠怒道：“在医院的时候，我记得你占了我便宜的，我都没有跟你计较，你反而巴巴地要赶走我，是什么意思啊？”

　　“这……”林宝驹脸上不禁一热，想起当时的尴尬、暧昧情形，不禁向桃思看了过去，只见她眼睛忽闪忽闪的，竟然跟以前吴小玲发怒的情形差不多，不过却更加“可爱”一些。

　　一时间，林宝驹脑中浮想联翩，思绪起伏，竟然忘记了怎么解释了。

　　“哼！~”桃思冷笑一声，“没话说了吧，你这色心不死的小道士！”

　　“色心不死……小道士？”林宝驹一头雾水，说道：“我……什么时候对你色心不死了，而且我也不是什么小道士。当时我看你被别人扔过来，担心你会被摔伤，所以才好心伸手想接住你，谁知道你下坠的力道太大，结果把我也撞翻在地上了……”

　　“你还说！”桃思撅着嘴说道，显然当时的情形连她也觉得非常尴尬，“总之都是你的错了，不然的话，你一个大男人怎么接不住一个女生。还有，你又是一个术士，我看你对付那些歹人的时候那么神气，这会儿怎么说自己手无缚鸡之力呢？我看你分明就是想占人家便宜吧。”

　　“这个……你别看我手里拿了灵符就真是道士。”林宝驹解释道，“其实我就是一个学生，现在才大一，哪里是什么道士，只是普通人一个，也没有什么神力能够托住在空中翻腾几圈的你。”

　　林宝驹居然没有丝毫生气，因为这桃思的神态和模样真是像足了林宝驹初次暗恋的那个女生吴小玲——活泼，有点小精灵样子，喜欢使点小性子，却不失可爱。

　　“好了，两个小家伙不要吵闹了。”楚青木出言止住了两人争吵，然后对桃思和颜悦色的说道，“小姑娘，爷爷今天真有重要的事情要商量，我还是找人送你回家吧，以后你有时间的话，欢迎你到这里来做客，好不好？”

　　“楚爷爷，难道连您老人家也要赶我走……”桃思的小嘴一扁，看情形竟然准备要哭起来了。

　　楚青木见这情形，连忙说道：“我老人家的肚量怎么可能这么小，那你就先随意玩玩吧，去楼上书房看书或者看看电视都可以。”

　　“耶！~”桃思欢喜地呼叫了一声，然后一个人到大客厅里面去看电视了，竟然丝毫没有一点拘束的感觉，仿佛这里就是她的家一般。

　　看见桃思居然就这么“赖”在这里，丹青生一脸无赖的说道：“早知道就不带她过来了，现在还得麻烦老楚想办法怎么大发她走呢。”

　　“反正她上班的时候，自然就会走了。”林宝驹咕哝了一句，然后对丹青生问道：“师傅，庄教授的情况如何了，你应该将他救醒了吧？”

　　丹青生将惊天匙还给了林宝驹，然后点了点头，却是一脸的担忧之色，“救醒是救醒了，但是也不知道这事究竟是好是坏，是喜是忧。他先前的那一声惨叫，你没有忘记吧？”

　　“庄教授的凄厉，好像是见到了什么极其惊恐的事情。”对于庄谦发出的那一声惨叫，林宝驹记忆犹新。

　　“是啊。”丹青生叹了一口气，说道：“庄谦告诉我，在他神志不清的时候，透过意识见到了一些可怕的景象，而且他深知这些景象并非全是幻像。而且见过这些幻像之后，他也终于将金牛岭石壁上的那些古怪的象形文字翻译了出来，上面说的是一个寓言……”

　　“寓言？”林宝驹忍不住插话道，“寓言这东西也能够当真，难道以前的人能够推算出将来发生的种种事情，这也未免太匪夷所思了吧？”

　　“什么是过去，什么又是将来？过去的事情就一定无法更改而将来的事情就无法预测？”丹青生正容说道，“天道无常，人力有穷，的确是难以准备推测出将来发生的事情。只不过世事无绝对，有的东西的确是可以预测一个大概，比如人的命理。另外，有的人在特定的时刻的确能够‘看见’将来发生的事情，这种情况可能就是寓言。而且据我所知，有人就能够预测将来发生的事情。”

　　林宝驹仍然半信半疑，不过这时候当然不适宜继续讨论这个问题，林宝驹说道：“那这个寓言究竟是什么东西啊？”

　　“听庄谦说，寓言中说生命之主造就了天下的万物，划清了生死两界，从此生着主宰地上的世界，死者则归于黑暗之中。但是生与死就如同阴与阳、光与暗，总是会循环交替出现，也会随着彼此的强大而强大。并且，生者并非就一定受到生命之主的宠幸，而死者也并非就该永远生存于无尽的黑暗之中，所以每逢一千零二十四年，生死两界就会交替，黑暗中的死者将会从黑暗中走出，重临大地。只是，就在上一个交替的时期，地上的生者却造就出一座神秘莫测的宫殿，镇住了黑暗世界的出口，从而将黑暗世界的死者永锁在黑暗之中，让地上的生者得到前所未有的繁衍生息。”

　　“如果这个寓言是真的话，也应该是一个好事情啊。”林宝驹说道，“生者不享受大地，难道给死者来享受不成？”

　　“不过寓言之中却说，千年之后，有一个青年男子将会再次开启神秘宫殿的大门，而通往死者领域的出口也将被再次开启，那时候黑暗世界的死者将会把千年的怨怒都发泄出来。”丹青生说道，“庄谦的神识曾经到过死者的领域，据说那里全是整装待发的恶鬼，准备销毁世间的一切。”

　　“这……难道说要被开启的那个神秘宫殿，就是我们要找寻的天工神殿？”林宝驹终于有点相信这个寓言说的事情，“只不过生命之主既然早就了万物，为何又要让死者来毁灭掉这些东西呢？”

　　“对于生者来说，活着的东西才是最珍贵的，但是对于生命之主来说，生和死都是一样的。”丹青生说道，“这就好像阴阳交替、昼夜变更一样，生死之间也有一个神秘的循环，只是前人之中却有人将这个循环给强自打破，所以才会引起新的灾难发生。”

　　“如果真是这样，我觉得前人的做法也无可厚非。”林宝驹道，“有生命的东西才配享受阳光和大地，怎么能够让给死去的鬼魂呢。对了，有没有关于天工神殿的线索，现在既然已经走到了这一步，总是要继续走下去的啊。”

　　“天工神殿就在鬼门关，传说中死人都要经过的地方。”丹青生终于道出了惊天之语。


第十章 鬼门关（一）

　　“丰都，鬼城！”林宝驹不由得惊叫一声，然后这才意识到自己的声音有点大惊小怪，不好意思的搓了搓手，说道：“我虽然没有去过丰都，但是这地方却是名声在外，甚至提起它的名字就让人觉得背后有些阴风阵阵。而且，据说这地方就是鬼门关、黄泉路，人死后灵魂就会到那里接受阎王爷的审判，听起来的确是有些毛骨悚然。对了，楚爷爷和师傅你们都去过那里，看来此行应该不成问题了吧？”

　　虽然明明知道寻找天工神殿的事情不会一帆风顺，但是林宝驹还是希望这事能够变得简单一点，因为他也想早点解开身体内的诅咒，不用随时都担心自己生命将近。在林宝驹看来，以丹青生的修为应该能够看到他的寿命还剩多久，但是丹青生既然没有说，那只能说明一个问题，不想让林宝驹太过担心。因为，林宝驹才觉得自己可能真是时日无多了。

　　“丰都城依山傍水，地形复杂，现在政府修建起三峡水利工程之后，形势更加变了不少。况且，在那里我也从来没有听过天工神殿的事情，想要找到天工神殿的具体位置，无疑也是大海捞针。”丹青生的这番话，对于林宝驹而言，无疑如同一盆冷水浇在了头顶。

　　“这么说来，我们还是空欢喜了一场，而且还害得庄教授白白地疯癫了一场。”林宝驹只觉得身心异常的疲惫，为了这该死的天工神殿以及体内的神秘诅咒，林宝驹已经奔波了许久，更遭遇了诸多的危险。

　　“也并非是空欢喜一场。”丹青生说道，“你照回来的那些照片上，上面有一些象形文字除了具有本身的文字含义之外，还蕴含着某种神秘的力量，就是这种力量让庄谦的神识到了那个奇异莫名的空间，让他的身体从外表看来处于癫狂状态。另外，庄谦除了游历了一番‘鬼府’，而且还说到了一个关键的地方，前往天工神殿，必须得乘金船前往。金船一共七艘，为天工神殿的建造者所铸，上面不仅有前往天工神殿的地图，而且据说还有一些神秘的宝物，不过据说这些金船已经沉入了长江的某处。”

　　“金船？这就对了。”林宝驹听见丹青生说道关于金船的事情，立即回想到了“金牛伏枥浮金船”这句话，开始明白了金牛岭下面那只牛王的作用，脑中关于天工神殿的事情已经赫然贯通了。

　　“什么对了？”丹青生见林宝驹表现得如此欣喜，有些好奇的问道。

　　于是，林宝驹将梦境中朱云说的那些话告诉了丹青生，然后说道：“我原本以为梦境里面的东西都当不得真，想不到这些话竟然成了找寻天工神殿的线索。惊天匙开启山门找到金牛，再利用金牛去将金船从水中拉起来，然后才能前往天工神殿。只不过，朱云的话好像没有说完，那什么‘金人杵地量’什么来着，却不知道是什么意思了。”

　　“原来如此。”丹青生微微点了点头，“天工神殿自然是要去，只是万一这次真是将黑暗世界的出口给打开的话，那就实在后患无穷了啊。唉，此事真是左右为难。”

　　“无论如何，也得去一趟那里，不然宝驹这身上的诅咒怎么办？”楚青木坚决地说道，“况且现在各方势力都知道天工神殿就要重新开启的事情，他们盯得那么紧，迟早也会找到神殿所在，如果让他们先找到的话，恐怕危险性就更大了。”

　　“老楚你说得对。”丹青生道，“到时候就只能看各人的造化了。”

　　“不过首先得找到你说的那什么金船啊。这什么七艘金船，我可从来没有听过。”楚青木说道。

　　“无妨，横竖明天晚上的时候，西藏的扎西多吉还有山西的杜白就差不多应该到了。这两个老家伙见多识广，说不定知道点关于金船的事情。”丹青生说道。

　　“扎西……多……吉，杜白，他们是什么人啊？”林宝驹疑惑地问道，“就是你们说的要一起跟我们去寻找天工神殿的人吧？”

　　丹青生点了点头，道：“扎西多吉为西藏密宗的最高上师，在西藏的地位崇高无比，先前他就以密宗的法术推测到天工神殿即将开启的事情并且告知了我，所以我们才能快过白莲教这些人。这次之所以邀请他前来，一则是为了天工神殿的事情，另外是为了看看他有没有办法替你消除身体内的诅咒。至于杜白，这个老头一直游走于黄河沿岸，见多识广，算得上另外一个传奇的护灵人了。”

　　见丹青生都对这两人如此推崇，林宝驹知道他们必定都是了不起的人物，说道：“这么说来，我们很快就要启程赶往四川了？希望去了天工神殿之后，还来得及赶回家去过年呢。”

　　“当然赶得急了，你忘了师傅不是说跟你一起回家过年的吗？”丹青生笑着说道。

　　“嗯，将你楚爷爷也算上。”楚青木笑着说道，“都是一家人了，也应该吃顿团圆饭才对。”

　　“嗯。”林宝驹重重的点了点头，即使天工神殿中依然找不到解除诅咒的办法，他依然不会后悔走了护灵人这条道路。

　　※※※

　　等林宝驹和丹青生还有楚青木商议完了之后，却发现桃思已经躺在沙发上睡着了。

　　“她……这样也能够睡着？”林宝驹一脸的惊愕，换着是自己的话，绝对无法在一个陌生的环境下睡着的，何况刚刚才经历过一场危险的事情。

　　楚青木想了一下，然后说道：“这么说来，她们家一定是大有来头的。不然的话，她一个女孩子家，也没有这么大胆子到处走动，还随意留宿在别人的地方。”

　　丹青生点了点头，说道：“应该就是这样……咦，想不到居然有人跟踪到了这里。”

　　“难道是白莲教或者腾龙的人？他们可真够让人头疼的，我这地方这么隐秘仍然给他们找到了。”楚青木忿忿地说道。

　　“逼他出来看看不就知道了。”丹青生淡淡地说道，指头上金光一闪，屈指一弹。

　　一点指头般大小的金光从客厅的门口射了出去，落在院中的黑暗之中。

　　“篷！~”

　　随着一声细微的爆鸣声，一个身穿中山服的中男人在黑暗中显露出身影。

　　林宝驹一看这衣着，便叹道：“果然是腾龙的人。”

　　门外那人对着林宝驹三人喝道：“快将我家小姐放出来，否则必定让你们三人好看！”

　　“你家小姐？”林宝驹简直哭笑不得，心想难道这桃思居然是腾龙的人不成。只不过，如果她真是腾龙的人话，现在怎么会呆在那么危险的地方呢。不过，这些既然是为了桃思而来，林宝驹他们也不好对人家痛下杀手，林宝驹笑道：“腾龙的人果然就是狂妄。不过，既然你是来找人的，那我们也就不为难你。”

　　说着，林宝驹将睡在沙发上的桃思给叫了起来。

　　“什么事情啊，人家睡得正香呢？”桃思一脸睡意朦胧的样子，揉了揉稀松的双眼，“这么快就天亮了吗？”

　　“有人来找他们家小姐了，不知道是不是你啊？”林宝驹说道。

　　“这地方这么僻静，居然都让十一给找到了，他还真是厉害。唔，不过这次时间花得很长啊，足足比以前晚了两三个钟头。”桃思咕哝着从沙发上爬了起来，然后冲着门外的那个人说道，“十一，你回去跟我爷爷说，今天晚上我就在这里休息了，明天早上再回去。真是的，人家的美梦都被你给破坏了。”

　　“不行啊小姐，这些人来历不明，而且身怀异术，你呆在这里简直就等同于羊入虎口，恐怕他们会拿你来要挟你爷爷的。”那个被称为十一的人大声说道，显然他并不是很清楚丹青生、楚青木和林宝驹三人的底细。

　　“晚上在医院我遇到一点小麻烦，多亏了他们我才平安逃脱，你怎么把人家当坏人呢。”桃思说道，“我实在是不想呆在家里啊，你就让我清净一个晚上行不行啊？”

　　“对不起，请三位原谅我刚才的无理之举。”这个十一倒是恩怨分明，听见桃思说是这三人搭救，立即出言道歉，然后对桃思说道：“那我就在这里等到天亮，请小姐继续回去睡觉吧。”

　　“你……真是受不了你这牛脾气！”桃思气鼓鼓地说道，“好了，我跟你回去就是了。”

　　“多谢两位爷爷。”桃思对丹青生和楚青木感谢了一番，然后死死盯住林宝驹，说道：“哼，小道士，我们之间的事情可没完！”

　　“我又没有招惹到你，你跟我没完干嘛，何况我又不是小道士。”林宝驹冲着桃思说道。

　　不过这时候桃思已经出去跟那人走了。


第十一章 鬼门关（二）

　　“看来这个小丫头的身份真是不简单啊。”楚青木说道，“腾龙的人除了一些元老级别的人物有姓名之外，其余的人都以代号相称。这个人排号十一，在腾龙里面也算是很有地位的好手了，想不到竟然只是一个小丫头的保镖而已，看来她的家庭大有背景啊。”

　　“能有什么背景啊，如果真是什么大人物，难道以楚家的势力，会不知道她的来历？”林宝驹说道。

　　“让你查不到底细的人，可能才是真正有背景的人。”楚青木道，“江城这么大，而楚家的势力都在表面上浮着，其实根本算不得什么。好了，时候不早了，赶紧休息一下，可能后天我们就要动身了。”

　　林宝驹点了点头，回到房间的时候，他却没有立即睡觉。一是此刻根本毫无睡意，二是林宝驹还打算做几张灵符防身用。金子和银子两只狮蚤在已经俨然成了林宝驹的“雕刻工人”，很快就为林宝驹画好了十几张灵符，看来狮蚤体积虽然小，但是经过训练之后，它们的灵力也明显有所提高。

　　只不过灵符虽然有了，但是却没有了桃木剑，这让林宝驹不禁觉得有些遗憾。越是离天工神殿的目标越近，林宝驹感觉到危险也就越大，如果没有了桃木剑，那么他所要面对的危险就越大。

　　“咚！咚！~”

　　有人敲门，林宝驹开门一看，原来是丹青生。

　　“师傅，你怎么还没有休息呢？”林宝驹问道。

　　“师傅哪里需要休息那么长时间。我看见你房间灯还亮着，所以来看看。”丹青生笑道，“你是不是在为没有武器而发愁啊？”

　　“徒弟的这点心思，想不到瞒不过师傅。”林宝驹点了点头，“现在没有了桃木剑，也就没有了防身的东西，而其余的那些灵器，我又根本没有办法使用。”

　　“没有了桃木剑，可以再弄一把啊。”丹青生说道。

　　“但是没有了那么好的材料了，那可是难得一求的千年桃木。”林宝驹道。

　　“你难道忘记了你还有秘金吗？”丹青生笑道，“金玉木纸都可以做灵符，不过秘金这东西才是制作灵符的最好材料。用秘金打造一把短剑，再配上你学来的远古符咒，其效果一定还在桃木剑之上。”

　　“对了，我怎么忘了这个呢？”林宝驹惊喜的神情不言语表，不过旋即他又颓丧地说道，“秘金这东西不好炼制，现在时间又这么仓促……”

　　“所以就只能你师傅亲自出手帮你了。”丹青生笑道，“明日扎西多吉和杜白就要来了，要是他们看见我徒弟居然一点厉害的本事都没有，我不是也脸上无光啊？所以这秘金，就让师傅来帮你炼制了。”

　　“多谢师傅了。”林宝驹连忙将自己收集到的那些秘金从背包里面拿了出来。

　　看见林宝驹摆放的一大堆秘金，丹青生不禁呵呵一笑，“看来我这徒弟不仅修行别出心裁，连收集宝贝都这么有天赋。这里的秘金真是太多了，干脆好事成双，我就给你炼制两把剑了，一长一短，这样也好搭配着使用。”

　　说着，丹青生在椅子上盘膝坐了下来，然后取了几块秘金放在手掌上，随即他的手掌上冒出了一团金光，然后那团金光在他的操控之下，竟然逐渐转变成了一种金色的火焰。

　　这情形让林宝驹看得目瞪口呆，他虽然不知道那金色火焰丹青生是如何弄来的，但是相隔两米多的距离，林宝驹都能够感觉到一股热浪扑来，那团金色火焰的温度想必应该是极高。

　　在金色火焰的灼烧之下，熔点极高的秘金也终于抵挡不住，逐渐融化成半固态、半液态的形状，然后在丹青生手中，犹如发软的面团一般，被丹青生不住的拉扯揉捏，约莫过了一刻钟的样子，终于一柄剑状的东西出现在了丹青生手中，但是却并非是扁平的剑身，而是圆锥形的。林宝驹虽然心中颇有疑问，但是因为担心打扰丹青生，却也忍住不问。

　　而后，丹青生将手中剩余的秘金全部融化成液体，逐渐浇筑到剑身上面，然后一条栩栩如生的金龙逐渐盘绕在剑身之上。这情形，有些像林宝驹小时候看见的浇筑糖画的情形，不过其中的难易程度却何止千里，要知这秘金的熔点比普通黄金更高了不少。

　　差不多过了半个小时，丹青生给林宝驹的第一柄剑终于铸造成功。

　　剑长约莫两尺，这主要是为了避免太长而不好携带，剑身呈圆形，上面缠绕着一条九爪金龙，栩栩如生，令人爱不释手。虽然此刻尚未刻上远古符咒，但是由于是丹青生用灵力打造，再加上以秘金为材料，这柄剑上已经有少量的灵力波动了。

　　虽然这柄剑只有两尺，甚至不到两尺长，但是林宝驹拈在手中的时候，却没有太轻的感觉，反而觉得重量和长度都刚刚好。

　　“你的符咒，就由你自己刻上去吧，因为秘金本身含有强大的灵力，所以即使你身体内全无灵力，刻画出来的符咒也一样威力十足。”丹青生笑着说道，“我已经很久没有制造过一件灵器了，幸好这件东西看起来还不算太坏。”

　　“不算太坏？”林宝驹愕然道，“这东西简直就称得上完美！配合上远古符咒的强大威力，一定比灵力指环还要好用。对了，师傅你怎么不想使用远古符咒呢，我觉得这些符咒的威力蛮大的，炼几张灵符还是挺不错的。”

　　丹青生笑道：“远古符咒的威力，并非任何人都能够使用，你能够利用其中的威力，那是你的造化和运气，师傅却没有你这个运道。况且，师傅能够有今日的修为，简单的说来也只是对于灵力的操控比别人更精、更活，如果我分心去炼制这些灵符的话，可能反而会影响了自身修为。”

　　林宝驹想了一下，觉得也的确是这个道理，况且以丹青生现在的修为，哪里还需要什么灵符来防身。

　　“好了，让我再来给你炼制另外的一把剑吧。”丹青生依法炮制，半个小时之后又炼成了另外一把短剑。

　　不同的是，这把剑更短，只有一尺左右，扁平的剑身，看起来异常的锋利，不向先前的那柄剑那么钝。剑身上面没有任何雕饰，只是在剑柄上雕刻了一只凤凰，似乎丹青生有意将这东西造成雌雄双剑。

　　待两柄剑都炼制好之后，丹青生起身说道：“这两柄剑虽然不是什么了不起的东西，但是配合起你的远古符咒，就能够产生巨大的威力。只不过，好东西容易遭人嫉妒，日后这东西你可不要轻易让别人看到，否则以你现在灵力全失的局面，很有可能反而惹祸上身。”

　　林宝驹知道丹青生也是为自己好，连忙点头应是。

　　“好了，剩下的工序你就自己完成吧，师傅到外面走走看。”丹青生说着向房间外面走了去。

　　虽然此时的丹青生已经不像林宝驹初次见到的那样孤高、寂寞，但是林宝驹看他的背影，却仍然会生出高山仰止的感觉。林宝驹觉得也许只有某一天他达到丹青生的这种境界，才会真正理解到他师傅的心境，明白丹青生为何如此的孤寂。

　　林宝驹一夜没有睡觉，在天亮的时候，终于利用金子、银子两只狮蚤将他的龙、凤两柄剑雕刻上了代表远古符咒的神秘符号。

　　老实说，对于狮蚤这种小东西，林宝驹先前从没有对它们寄予厚望，连林宝驹所见过的这方面的古籍中，也没有关于狮蚤的详细记载，大概所有人都忽略了这小东西吧。不过没想到在林宝驹的饲养之下，这些狮蚤不仅成长、变化，而且好像开始通了人性，居然知道为主人出力了。另外，它们嘴也真是厉害，竟然能够在秘金的剑身上刻下那些神秘符号。

　　两柄剑入手之后，林宝驹立即感觉到一股强大莫名的灵力从剑身上传了过来，然后渡入到林宝驹那脆弱的身体里面。秘金不愧是制作灵器的绝好材料，林宝驹知道这两柄剑的威力起码比桃木剑的威力强大了至少一倍。

　　早餐过后，楚青木接了一个电话。

　　电话是楚放山打过来的，他告诉楚青木已经按照楚青木的意思，几天前就已经替林莹在他们楚家的德仁堂药业集团里面安排了寒假临时工，另外还给林莹的妈妈订下了大年二十九从浙江到江城的机票，这样她们母女就可以在江城团聚了。

　　听见是这事情，林宝驹不禁有些汗颜，这事本来是他告诉楚青木的，结果最近因为发生了这么多变故，林宝驹竟然忘记了这件事情。他连忙从楚青木手中拿过电话，对楚放山感激了一番，然后又对楚青木感激道：“多谢楚爷爷了，我险些都将这事情给忘记了呢。”

　　“没什么，林莹也是一个好姑娘，以她的家境来说，能够奋斗在这个地步也不容易，所以我们帮点忙那也是完全应该的。”楚青木似乎对林莹也颇为喜欢，“况且这个孩子也挺有骨气的，放山本想额外给她一点钱作为学习经费，但是她却坚持不收，要以工作来赚钱。”

　　“是啊。”林宝驹点了点头，“所以我才没有让她去文锦阁，那样可能会让她觉得局促的。不过总的来说，这事我还是要感谢楚爷爷的。”

　　“行了，芝麻大点的小事情老是谢来谢去做什么。”楚青木不太怎么喜欢客套，然后他想起了什么事情，“对了，这段时间我看放山他们的公司、集团都在忙着年终总结什么的，你那个文锦阁也不是什么小铺面了，年底也应该对下面的人有一个说法。趁着今天白天没有什么事情，你也应该去公司一下，毕竟你现在已经是文锦阁的主人，下面的很多人都靠着你吃饭。”

　　“是啊，的确是应该去一趟文锦阁了。”林宝驹点了点头。楚青木的话的确有些道理，毕竟文锦阁也是这么大的一个公司，很多人都靠着文锦阁过日子呢，他也不能光顾着自己的事情了。

　　“周老啊，麻烦你安排一下，上午十点的时候，开一个全公司的总结大会吧。”林宝驹打通了老周的手机，让他提前先安排一下。

　　因为过了今天，林宝驹将会随同丹青生等人继续追查天工神殿的事情，那时候恐怕就没有时间顾及文锦阁的生意了，不过幸好有夏依晨和夏拂晓两姐妹，她们打理生意的确是很有一套。


第十二章 访客（一）

　　林宝驹刚一进他的办公室，秘书立即递进来许多需要他签字的文件，林宝驹看见那一叠厚厚的文件，只觉得自己的头皮一阵发麻，只好将这东西转交给夏依晨先过目，然后自己再签字了。

　　失去了白莲教的强大助力，陈益父子也成了被拔了牙齿的老虎，已经翻不起什么风浪了，并且他们父子的罪证也已经被老周收集得差不多，现在随时都可以让他们父子两个好看。所以说，文锦阁内部现在基本上已经清净了。而原本打算跟文锦阁竞争的源香珠宝，近段时间行事非常的低调，所以夏拂晓趁机扩大了文锦阁的经营范围，公司业绩得到了大幅度的提升。

　　十点的时候，文锦阁全年底的总结会议如时召开。

　　现在林宝驹已经不再像一样那么腼腆，虽然有两百多双眼睛盯着，但是他依然没有慌乱，拿出了老周早已经替他准备好的讲话稿子。

　　说了一阵冠冕堂皇的话之后，林宝驹忽然觉得应该拿出点实际好处鼓励一下公司的员工。于是，念完稿子上面的文字之后，林宝驹提高声音说道：“我林宝驹出任公司董事长时间不长，不过这段时间以来，多亏公司的每位员工都这么兢兢业业地工作，让公司的业绩得到了大幅度提升。我本人坐享其成，还真是有点难以心安，所以我决定将自己今年收入的百分之五十，用以奖励公司的员工！”

　　林宝驹这番话一处，下面的人先是无比的安静，随即爆发出了前所未有的掌声。

　　公司老板全年收入的百分之五十，那应该是多少啊？每个员工都显得异常的高兴，因为那意味着今年过年的时候，腰包比往年鼓了不少啊。

　　“不愧是哈佛出来的，年轻而且有魄力啊！”“是啊，虽然很少见到老板，但是我们公司业绩提升得的确很快啊！”“能让我们日子过得好，那就是好老板啊……”

　　员工们满心欢喜地议论着，每个人脸上都洋溢着欢笑。

　　林宝驹这个年轻的董事长在员工中的威信顿时提升了不少。

　　而后，林宝驹又亲自对公司的杰出员工进行了表彰，然后是宣布中午去酒店就餐的事情。

　　“林董事长……”会议之后，夏拂晓找到了林宝驹，笑道：“想不到我们这个董事长居然学会了收买人心啊，这么久不露面，一露面就这么大方，把自己一年一半的收入都送了出去。不过你这一手虽然虽然玩得漂亮，但是你想过后果没有，明年的时候，如果你不拿收入的百分之五十出来怎么办？还有，这些钱应该怎么分配？”

　　说话的时候，夏拂晓已经斜躺在了林宝驹办公室的宽大沙发上，丝毫没有一点拘束的样子。

　　“这个，我就没有想过这么多了，当然只是一时间想到的，不过有你们姐妹两个帮忙，我相信应该不会有问题吧？”林宝驹笑道。

　　“那就得看你对我们姐妹有没有对其余员工那么慷慨了啊，说到底，我们姐妹才真是劳苦功高。”夏拂晓神秘的笑了笑，看情形竟然是想从林宝驹这里捞点好处。

　　“那我把自己的收入再分给你们两个百分之十？”林宝驹说道，“这样总行了吧？而且你们两人还有集团的股份，收入也不会低的。”

　　“看来你的确是很慷慨。不过，你能不能想到一点别的奖励啊，老是钱啊钱的，特别的庸俗啊！”夏拂晓咕哝着，然后竟然拿出了一根烟叼在了嘴里面。

　　“问题是钱这东西虽然庸俗，但是你还真不能缺少……”林宝驹正说着，忽然看见了夏拂晓嘴角上的香烟，惊呼道：“你什么时候开始抽烟了？你还真是不学好啊。”

　　“酷不酷？”夏拂晓冲着林宝驹吐了一个烟圈。

　　“酷个头啊，什么不好学，学抽烟干嘛。”林宝驹有些忿忿地说道，他不太喜欢看见女生抽烟。

　　“大惊小怪干嘛，这是女士烟，没有多少害处的。”夏拂晓不以为然地说道，“这东西是我从姐姐那里拿来的，这些天她经常抽烟，好像心情不太好。”

　　“算了，你还是赶紧把香烟给灭了吧。”林宝驹连忙说道，“这都是为你好了。这样吧，我送你一样不太庸俗的东西，你就将香烟给灭了好不好？”

　　“那就得看你送什么东西了。”夏拂晓再次抽了一口香烟，看来她的心情似乎并不是很好。

　　林宝驹将早就准备好的一枚蓝宝石捏在了拇指和食指间，笑道：“送这东西，不算太庸俗吧？”

　　夏拂晓本来不对林宝驹送的东西抱什么过高的期望，只是随意地向着林宝驹手指间的东西瞅了瞅，但是这是瞅这一下的时候，眼光就再也无法离开了，她连忙将手中的香烟在烟灰缸里面弄熄，起身向林宝驹走了过去，似乎有些吃惊又有些不肯相信她自己的眼睛，说道：“这……这是最高品质的蓝宝石啊，你……真是打算送给我？”

　　虽然文锦阁的生意就是涉及珠宝和古董，但是夏拂晓却没有见过这样品质高、块头大的蓝宝石，她是识货的人，自然知道这东西的价值，从林宝驹手中小心翼翼地拿过宝石，爱不释手道：“林宝驹，这东西你从哪里弄来的啊？我估计了一下，这东西的价格至少也在七八百万之间，因为已经算是市面上的极品了，嗯，绝对是极品！”

　　“要值七八百万？居然这么值钱啊？”林宝驹装着有些痛心地说道。

　　“你……你不是想反悔了吧，这东西你可是已经说了要送给我，不许反口了！恩，你那百分之十的收入，我也就不要了。”夏拂晓连忙说道，显然怎是怕林宝驹反悔了。

　　“君子一言，驷马难追，我怎么会反悔呢，只是有点心痛而已。”林宝驹装出一副苦脸，“不过看在你们两姐妹劳苦功高的份上，就送给你们好了，唉……”

　　“难怪风叔叔要将家产都给你，看来你可能和他一样有寻找宝物的天赋。”夏拂晓煞有介事地说道，“风叔叔以前总是能够弄来一些神奇的宝物，他说他有这种寻宝的天赋，我们还不太相信呢。对了，那你给我姐姐送什么东西呢？我姐姐虽然不是一个小气的人，不过你送了我这么好的东西，给她的也不能太寒碜了吧？何况她最近心境不好，也需要点安慰才行。”

　　“这么快就想敲我竹杠了。”林宝驹郁郁地说道，“难道你们两人就不能共同拥有一枚宝石？”

　　“共同拥有？开什么玩笑。”夏拂晓惊呼道，正要出言抗议，发现林宝驹手中又离奇般的多出了一件宝物，是一颗呈现鸽血红的透明红宝石，更难得的是表面呈现出神秘的星彩。

　　“天啊！你……怎么可能啊，你从哪里弄来的好东西？”夏拂晓看着这枚红宝石，眼睛里面发着亮光，“太完美了，PERFECT！极品宝石，国际上都有文献记录的，你这东西从哪里来的啊，以前从来没有听说过，这简直就是极品中的极品了！”

　　“你风叔叔告诉你的没有错，我和他都有寻宝的天赋，这东西是我这段时间翻山越岭、风餐露宿换回来的。我和他都属于同样一个古老而神秘的职业——风水寻宝师，利用风水来推测地理，从而判断各种宝物的存在地点。”林宝驹对夏拂晓胡掐了一通。

　　“风水寻宝师？真有这么神秘的古老职业。”夏拂晓疑惑地说道，然后小心翼翼地将两枚宝石都收了起来，“唉，说实在的，这两枚宝石各有千秋，我还真舍不得拿给姐姐一枚呢。”

　　“你不会是想独吞了吧？”林宝驹骇然地说道。

　　“独吞，你说得真是难听，我不过是说说而已。”夏拂晓说道，“这么好的东西，只要是女人都会喜欢的，谁不想全部占有啊。不过，为了让我姐姐高兴一点，我决定让她选挑选她最喜欢的一颗。”

　　“这还差不多。”林宝驹松了一口气，“对了，明天我可能又要出去，公司的事情你就多费心了。你们好好地把公司经营好，以后少不了你们的好处。还有，你姐姐究竟怎么了？”

　　“说了你这小孩子也帮补了忙的。”夏拂晓叹道，“还不是因为感情上的事情，她和北京的男朋友闹矛盾了，反正闹得很不愉快。”

　　“这个我也的确是帮不了忙。”林宝驹说道，“会不会是因为我把你姐姐从北京调来江城的原因啊，这样的话，我要不要干脆放你姐姐回去休假一段时间呢？”

　　“如果有需要的话，再说吧，不过看现在的情形也没有必要了。”夏拂晓说道，“老实说我对她那个男友没有什么好感，官僚味道特别浓，要是真分手了也好。哦，对了，林艺前几天还问我你回江城没有，看来她对你倒是挺关心的。”

　　林宝驹见夏拂晓看过来的眼光有些异样，连忙说道：“你想哪里去了！”

　　“你以为呢？”夏拂晓笑着说道，“要是你们两个真的来一段姐弟恋，倒是蛮有意思的啊。不过，我、姐姐还有林艺都住在一起，要是她知道你这次回来没有给她一点表示，而只是送了我们姐妹这么贵重的东西，不知道心里面会不会难过啊。”

　　“天啊，原来你还想继续敲竹杠。”林宝驹惊呼一声，终于知道自己再次上当。

　　“我真是受不了你了。”林宝驹居然再次奇迹般地掏出了一块宝石，这次林宝驹看也没有看，就丢给了夏拂晓，然后赶紧逃之夭夭。

　　“董事长你放心，我一定好好交到你的心上人手里，下次记得多带点好东西回来……记得哟。”夏拂晓冲着林宝驹的背影说道。

　　当林宝驹灰溜溜地从文锦阁出来的时候，却碰见了一个意想不到的人。

　　“蓝先生……”林宝驹认出了眼前这个将帽檐压得很低的人就是蓝正，只是没有想到他居然还有胆量重新回到江城。林宝驹犹豫了一下，然后对蓝正说道，“到这边来吧，这里有一间贵宾室，比较清净。”

　　蓝正跟着林宝驹到了文锦阁接待厅的贵宾室，坐下之后蓝正开口说道：“承蒙上次林先生相助，让我蓝某人得意安然逃脱，实在是感激不尽。”

　　“你客气了。”林宝驹说道，“我只是觉得腾龙的人也有些过分，不忍你当时落入他们的手中。不过，你这次回来江城，难道不怕腾龙的人找你麻烦？”

　　“若是没有十二分的把握，蓝某自然不会轻易涉足江城这块土地的。”蓝正正容说道，“这次蓝某人到江城，一则感谢林先生的救命之恩，一则是告知我们即将与腾龙开战的事情，若是林先生跟腾龙的人有什么瓜葛的话，还望早日划清界限，免得伤了和气。另外，是关于天工神殿的事情。黑京在金牛岭曾经与你相遇，不过后来你们失散之后，他就不知道发生了什么事情，所以如果林先生若是有这方面信息的话，还希望告知我。”

　　“你们要与腾龙的人开战？”林宝驹惊道，“腾龙的人在中原根深蒂固，其势力范围异常的庞大，你要三思而行啊，而且猛龙难压地头蛇，你们犯不着这样明着冲突啊。至于在金牛岭，我也不过是碰巧收服了一只灵兽而已，却没有找到关于天工神殿的事情。当然，我还会继续追查关于神殿的事情，因为此事关系我的生死。”

　　“生死？”蓝正的眼中闪出一道精光，然后落在了林宝驹身上，骇然道：“你……怎么你全身的灵力都消失了？先前你的灵力修为已经颇有火候，怎么会弄到这个地步呢？”

　　“此事说来话长，总之我现在灵力尽失并非是最糟糕的事情，若纯粹以个人力量来看，此刻我可能还不如一个普通人。另外，若是我不能在天工神殿找到解救之法的话，可能连小命都保不了多久。”林宝驹苦笑一声，“这就叫做世事无常啊。”

　　“没错，世事无常。”蓝正起身告辞道，“总之，江城这里的护灵人，很快就会有异常腥风血雨了，林先生保重。”

　　“蓝先生你也保重。”林宝驹应了一声，将蓝正送了出去。


第十三章 访客（二）

　　跟公司的人吃过午饭之后，林宝驹回到了楚青木的别墅里面。

　　林宝驹将蓝正的事情告诉了丹青生和楚青木，想听听他们是怎么一个看法。毕竟，蓝正所在的势力神秘而且庞大，这些年虽然一直潜伏在国外，但是他们的真实实力如何，却从来没有人弄清楚过。一旦他们真的跟腾龙的人开战，后果简直无法预料。

　　丹青生并没有轻易下结论，反而问林宝驹道：“宝驹，你跟两方的人都有过接触，你怎么看这场即将到来的大战呢？”

　　“这个我也说不清楚。”林宝驹想了一下，说道：“不过我觉得腾龙在中国本土始终有国家势力为后盾，蓝正他们的那群人想将腾龙的势力整垮，恐怕并不是一件容易的事情。不过，蓝正他们也有自己的优势，因为他们好像掌握到了用科学技术来利用灵力的方法，我的那枚灵力指环你们也看到了，能够将护灵人的攻击威力提升几倍到十倍，这一点就可以看出他们的强悍。但是我最困惑的是，蓝正他们为何非要跟腾龙的干上，这完全是两败俱伤的局面啊？”

　　丹青生点了点头，说道：“如果金满堂现在还没有死的话，那么这次蓝正的行为应该都是有预谋的。护灵人之中，金满堂的存在一直都是一个谜，虽然不知道他现在的情况如何，但是此人的手段和计谋都毕竟非常厉害。这次他们跟腾龙对抗，我觉得他们并非是要彻底将腾龙击垮，而是要让腾龙的人对他们产生畏惧，默许他们在中原存在。”

　　“对，我赞成这个想法。”楚青木道，“江城虽然现在没有灵脉经过，但是它的地理位置决定它的特殊性，所以无论是腾龙的人、白莲教的人还是金满堂他们的人，都一定要在这里扎根。这里就相当于一块跳板，在这里扎下了根，日后他们才可能进一步向内地扩展。”

　　“看来这次金满堂是打算要立威了。”丹青生说道，“若真是这样的话，他们这次行动肯定会是雷厉风行，腾龙的人可能会死掉很多的。”

　　“这么一来，腾龙的人还能善罢甘休？”林宝驹不解地问道。

　　“腾龙的人既然能够默许白莲教的存在，自然也就能够默许金满堂的人存在。”丹青生道，“现在形势异常复杂，腾龙的人也不想惹上一个大麻烦。”

　　“利益、派系之争，果然是够复杂。”林宝驹觉得自己实在难以弄清楚这些人的想法，索性也就懒得去想，“反正腾龙也好，金满堂的人也好，跟我们没什么瓜葛，就任凭他们去争斗好了。”

　　“不过你不是金满堂那群人的客卿吗？”楚青木笑着说道。

　　“这个客卿我都是糊里糊涂得来的，当不得真了。”林宝驹笑道，“反正他们不当我是敌人就好了，我现在可不想再节外生枝惹上麻烦了。对了，师傅你说的那两个贵客什么时候到啊？”

　　丹青生指着茶几上的一壶茶，笑道：“等我这壶茶煮香的时候，他们也就差不多到了。”

　　林宝驹看了看那茶壶，壶嘴上一点热气都没有，看起来里面应该只有一壶冷水而已。

　　丹青生似乎看出了林宝驹的疑惑，对着茶壶弹出了一点金光，那灵力形成的金光很快变成了一点火焰，落在了茶壶的壶底。

　　“这茶那，是灵隐山天松道人送给我的云雾茶，壶里面的水是灵隐山上独有的‘石滴水’。”丹青生说道，“所以这茶水一定要用灵力来煮，才能不让它本身的味道受到浸染。”

　　“那未免也太麻烦了一点吧。”林宝驹对于泡茶的烦琐过程毫无兴趣，问道：“那石滴水是什么东西啊？听起来有些怪怪的，难道是从石头里面流出来的水不成？”

　　“嘿，闻其名而揣其义，让你给猜对了，这东西还真是从石头里面滴出来的。灵隐山的山顶之上，有一方青石，高二十丈许，光滑如镜，每月十六晚上，石壁上就会有清水滴出。灵隐山的人用玉盘将这些水滴收集起来，传闻是天下间最好的水。”丹青生笑道，“不过这水的确是好，因为连韩易潇都曾经说起灵隐山上的这水。灵隐山本是天下间七大没有分支的灵脉之一，那方青石所在的地方，就恰好是灵脉中灵力最盛的地方，所以师傅猜想必定是灵力将地下的湿气压迫进入青石的缝隙，然后再从青石顶上滴落。青石的石质异常的细密，其间的缝隙必定很细微，相当于将地下冒出的水过滤了一番，再加上灵力的洗涤，方才使这水显得如此与众不同。”

　　林宝驹咂舌道：“原来这么复杂啊，看来当年师傅一定花了点时间去研究这方青石吧。”

　　丹青生点了点头，笑道：“没错，所以当时厚着脸皮在那里多呆了两天，目的就是为了了解这青石滴水的不同之处，以及如何用这水来烹茶。”

　　“师傅你可真有耐心。”林宝驹觉得要是换着自己，可没有这样的雅兴和闲心去研究石头怎么会滴水。

　　丹青生这壶差煮得很慢，差不多花去了两个小时，林宝驹才忽然闻到了一阵茶香。

　　这时候，林宝驹原本躺在长沙发上看着电视，因为昨晚一夜未睡，加上现在的精力始终不如灵力未失的时候，所以有些睡意朦胧的样子。但是当他问道这几缕茶香的时候，立即睡意全无，只感觉到这种香味令人无比的爽快，仿佛漂浮于云雾之间一般。

　　林宝驹虽然没有喝茶的习惯，但是此刻闻到如此美妙的茶香，竟然也生出了急于尝一尝的念头，正要出口称赞两句，却忽然听见丹青生笑道：“茶已经煮好，老朋友差不多也应该到了。宝驹，我们出去看看吧。”

　　林宝驹和丹青生还有楚青木三人刚刚走出客厅，林宝驹就看见一辆黑色轿车从远处飞驰过来。

　　轿车在别墅门口停了下来，竟然从上面走出了四个人。

　　其中一人是一个身穿红黄相间僧侣袍的老喇嘛，肤色有些泛红，满脸的皱纹，不过看起来有种宝相庄严的感觉，应该就是丹青生所说的扎西多吉上师了。在扎西多吉上师的身旁，是一个异常强壮的青年喇嘛，看起来神情有些呆滞，肩膀上立着一只黑鹰。另外一老人，身穿白色汗衫，头上还扎着一个白色头巾，看起来很像是陕西的普通老百姓，不过有些不同的是，这个老头浑身的肌肉看起来依然很结实，浑身居然还散发着一种“彪悍”的感觉，眼光也有些凶狠，林宝驹觉得这个老人年轻的时候必定是异常凶悍的人物。这位老人也带着一个人，不过却是一个跟林宝驹差不多大的女子，但是她却偏偏装着一套男士黑色休闲装，她的打扮让林宝驹觉得她的行事作风必定是干净利落。当林宝驹向这女子看去的时候，对方也向林宝驹看来过来，目光冰冷如刀，让林宝驹不禁一寒，心中涌出了两个字：冷艳。

　　丹青生看见这四人，上前迎道：“几十年未见，两位看来还是风采如昔啊。对了，两位什么时候动了收徒的念头呢？”

　　扎西多吉上师上前同丹青生见礼之后，说道：“这位我二十五年前收养的徒弟，当年我在布达拉宫的后山，看见有人将他遗弃，所以我收留了他，名叫尼杲。因为尼杲天生智力有缺陷，别的上师不肯收他为弟子，所以我将他留在了身边。”

　　这时候，尼杲礼貌地同丹青生和林宝驹还有楚青木见礼。

　　“杲，明也。况且杲字比呆字多了一横，上师的意思希望弟子比别人多用心一点，日后自然就能够见性明智了。”丹青生笑了笑，“别的不说，你这徒弟能够突破灵力九术中的极术，足见他的资质比别人丝毫不差，甚至犹有过之啊。”

　　尼杲听见丹青生夸奖，微微笑了笑，神情有些憨厚。

　　丹青生和杜白客套了两句之后，杜白旁边的那个女生开口道：“丹爷爷、楚爷爷你们好，我叫杜葵，是爷爷当年在黄河边上，太阳花地里面捡来的弃婴。听爷爷说丹爷爷的灵力修为已经登峰造极，小葵今天倒是要请教一下。”

　　杜葵刚说完请教，手中金光一闪，一道灵力聚成的飞刀猛地射向了丹青生胸膛。

　　丹青生呵呵一笑，如同没有瞧见飞刀，任凭其从自己的胸膛穿过。

　　林宝驹虽然早就见过丹青生的御术，但是此刻仍然被这女子的行为所惊，觉得她太过无礼。

　　那女子很快收回了飞刀，心悦诚服地说道：“丹爷爷果然称得上登峰造极了，小葵口服心服。”

　　“小女子家的，不懂礼数，都是我这老头子没有教好啊。”杜白笑着说道，却没有丝毫责怪杜葵的意思，看来他早已经将杜葵视为亲生孙女。

　　“没事，小孩子家心性使然。”丹青生笑道，他知道杜白自然明白他的孙女伤不了人，否则必定不会让她这么胡来的。

　　“这位就是你的高徒林宝驹了？”杜白的眼光落在了林宝驹身上，仔细大量了几眼之后，才道：“不晓得是我老头子眼拙，还是你这徒弟太厉害，怎么他身上一丝灵力也没有呢？”

　　丹青生笑道：“的确是没有丝毫灵力，不过我这徒弟却又另辟蹊径，找到另外一套修行法门。身上虽然没有半点灵力，但是却不至于会丢我丹青生的脸面。”

　　丹青生毕竟也是有头有脸的人，当然不希望别人把自己的徒弟当成脓包了。

　　“另辟蹊径？唔，那我倒要试试。”杜白虽然已经是老头了，但是却好奇心不减，听见丹青生说林宝驹的灵力修行另辟蹊径，立即来了兴趣，对着林宝驹一挥手就发出了一个拳头大小的金色光球。

　　林宝驹哪曾想到这个杜白竟然和他孙女一样是一个急性子，幸好他反应并不慢，飞速掏出一张灵符，对着那个金色的光球印了上去。

　　远古符咒威力非同小可，立即在林宝驹面前爆出一团金光，形成了一个足球般大小的透明光球，刚刚抵挡住杜白发出的那个金色光球。

　　不过杜白的本事自然不止于此，只见那个金色的光球竟然忽地一变，成了一个金色的钻子，猛地向着林宝驹的灵力光球钻了进去。

　　以点击面，自然是杜白占了便宜，那个金色的钻子好像很快就要钻穿远古符咒形成的光球了。

　　林宝驹心中一急，将远古符咒的灵力全部激发出来。

　　“轰！~”

　　灵符在空中爆开，形成了一个直径一米的灵力光球，代表远古符咒的那个神秘符号出现在林宝驹的额前，而此刻杜白的那个金色钻子的尖部也已经到了林宝驹额头前面。

　　忽然一道灵光从林宝驹脑中闪过，那个神秘的符号竟然在林宝驹的操控下从额前飞出，闪电般劈在了金色钻子上面。

　　“嗤！~”

　　金色钻子忽地消失无踪，远古符咒的灵力也同时敛去。

　　“好！”杜白笑着赞了一句，“果然称得上另辟蹊径四个字。全身没有灵力已经这么厉害，如果哪天灵力恢复的话，前途无可限量啊。”

　　“杜爷爷过奖了。”林宝驹谦虚地说道。事实上刚才他也是偶然发现自己在忽然间竟然可以支配、利用远古符咒的神秘符号，这才侥幸挡住了杜白的攻击。杜白能够在灵力攻击出手之后随意变化，的确是有些独特门道，难怪丹青生如此推崇他。

　　另外，这时候杜葵看林宝驹的眼色开始有些不同了。当然，并非是有暧昧的意思，只是她不再将林宝驹视为“废物”了。


第十四章 惊变（一）

　　茶，绝对是好茶。

　　当林宝驹喝第一口的时候，几乎立即对茶这东西产生了极其浓厚的兴趣。灵隐山的云雾茶，不愧是茶中的极品，连林宝驹这样的不懂茶道的人也不禁为之陶醉了，甚至有些飘飘然，如在云中漫步一般。

　　看来做护灵人，也并非就意味着辛苦和折磨，护灵人毕竟还是能够享受到一些平常人无法享受到的美妙东西。

　　只是，林宝驹喝过之后，才恍然发现自己喝的这一口好像真是太大了一点，小小的茶杯原本就装不了多少茶水，林宝驹这一口下去，硬是就见底了。

　　而其余人的被子却还是满着的，因为他们每个人都只是在品茶，唯独只有林宝驹一人是在“喝茶”，连尼杲的样子都比林宝驹要显得斯文不少。

　　幸好这时候丹青生发话了，才让林宝驹结束了这个尴尬的局面，丹青生向扎西多吉说道：“上师，以你的眼光，必定已经看出我徒弟林宝驹此刻身体的状况吧，未知上师你可有什么解救办法？”

　　扎西多吉平静地说道：“是雄鹰，终究有一天会飞过雪山的。宝驹眼下虽然在遭遇魔劫，但是只要他能够过了这一关，日后必定能够飞身腾云的。至于眼下，我也是无能为力，只能靠他自己了。”

　　杜白也附和说道：“两位老兄都知道我这人说话喜欢直来直去，眼下宝驹的情况应该是先天不足所致，除非重换身躯，否则很难找到什么解救的办法。而且，除了先天不足之外，他周身没有一丝一毫的灵力波动，这一点连普通尚且不如，要想以灵力修行来改进身体，似乎也不是什么行得通的办法。或者，可能在天工神殿能够找到办法。对了，宝驹出现这样的情况，究竟是怎么来的？”

　　“这具体的情况就有些复杂了。”丹青生说道，然后目光投向了林宝驹，“宝驹，你自己来说说吧，看看杜爷爷和上师能不能给你想点办法。”

　　于是，林宝驹将灵脉诅咒和惊天匙的事情原原本本告诉了周围的几个人。

　　林宝驹说完之后，扎西多吉和杜白都没有立即发表看法，过了半响之后，扎西多吉才开口说道：“我以前曾经研究过关于诅咒的事情，我觉得诅咒应该是一种邪恶力量所引发的，而且越是邪恶的诅咒，所具有的邪恶力量也就越大。不过，在宝驹身体里面，却好像看不到有什么邪恶力量的存在。否则，我可以用密宗的术法，辅以灵力来帮助宝驹驱散这些邪恶力量。”

　　杜白沉声说道：“灵脉虽然有意志存在，却很少这么‘认真’地去惩罚一个家族，也许是‘欲用其利，先挫其锋’，就当是上天对一个人的考验吧。想我杜白年轻的时候，杀戮无常，本以为最后会不能善终，谁知道有天我竟然会从杀戮中领悟到超脱之法，所以说天意真是难测啊。对了，和尚你不是有揣测一个人将来的禅功吗，怎么不给宝驹看看啊？”

　　听杜白这么一说，丹青生心中不禁一喜，其实他本来也想提出这个想法，但是他知道这个过程非常消耗施术人的精力，甚至还有一定的危险，所以一直忍住没有提。这时候听杜白提来，自然是正中下怀了。

　　扎西多吉点了点头，说道：“也好，正好此行我带着密宗至宝九目莲花天珠，此物本是密宗第五代领袖得乐极修上师在一个秘密佛窟中所得，当时此物正好镶嵌在大日如来的佛眼之上，所以颇有神力，拥有贯穿虚空的能力。”

　　“和尚，你带着这东西，肯定不是为了光跟宝驹算命吧？”杜白问道，“是不是你感到此行有什么危险，所以才带了这么个宝物防身？”

　　杜白果然是爽朗，想到什么就问什么，毫不掩饰。

　　扎西多吉点了点头，说道：“当日我接到丹兄邀请的时候，忽然布达拉宫上空风雪爆起，于是我进入了禅定状态，神游于虚空之中，仿佛看见无尽的黑暗正在吞噬虚空，所以我猜测此行可能有些事故。”

　　要不是知道这个老喇嘛的身份，林宝驹听见他说“神游”的时候，非觉得他在吹牛不可。

　　丹青生笑道：“如果一点危险都没有，我又何必请两位前来呢？天工神殿关系重大，许多人都想抢先找到其所在，所以这寻找神殿的路肯定不会太平的。”

　　杜白点了点头，不以为然地说道：“虽然杜某人多年不开杀戒，但是谁要真是来挡道的话，我肯定也不会跟他客气的。知道这次丹老兄找我们来肯定有些麻烦，所以我也准备了一些厉害的玩意儿，要是谁不长眼非要来试试的话，那也就怪不得我了。好了，和尚你还是赶紧给宝驹看看再说。”

　　扎西多吉果然从僧袍中拿出了一枚天珠，这天珠大概有乒乓球一般大小，呈现赤红之色。林宝驹在文锦阁呆了这么久，认得天珠的材质是品质极好的赤珠玛瑙，中间有一层层白色线条，自然形成了佛祖身下的九品莲台，天珠的中间却是像眼睛一样的纹理，一共刚好九只眼睛。

　　将天珠放在身体前面，扎西多吉立即进入了禅定的状态。

　　虽然林宝驹灵力全无，但是感知却没有消褪，就在扎西多吉进入禅定的那一刹那，林宝驹感觉到他的呼吸、心跳都立即缓了下来，甚至就好像失去了生机一般，更古怪的是他周身的灵力波动也在顷刻之间消失得无影无踪。

　　只是这份禅定的功夫，已经让林宝驹对之刮目相看，对这老喇嘛不禁又多了几分佩服。

　　半刻之后，只见那九目莲花天珠忽然散发出一种柔和金光，金光衬托之下，整颗天珠显得更加不同寻常，里面的白色纹理也逐渐显得更加清晰，而里面的九只眼睛也显得更加的有神韵。

　　因为茶杯里面的茶水已经所剩无几，而林宝驹也知道每人就只有这么一杯，所以也就品不了茶了，便全神贯注地留意这颗奇异的天珠的动静，最后注意力完全被天珠的九只神秘的眼睛给吸引住了。

　　天珠的九只眼睛泛着微微的亮光，如同是一团化不开的云雾，当林宝驹的眼光落在那团云雾之中的时候，他的注意力就好像立即被吸入了云雾之中，然后实现透过云雾看到了一些不同寻常的景象。

　　一些熟悉的、陌生的景象从林宝驹的眼前掠过，好像有些是过去发生的过的事情，而有些却又一点映像都没有。

　　这些景象掠过一阵之后，林宝驹眼前出现了一团巨大的光亮，如同浩瀚宇宙中的巨大星云。

　　这团星云一样的东西林宝驹丝毫不感到陌生，因为这东西分明就是灵脉深处的生命之源，林宝驹曾经透过惊天匙见到过这东西。

　　对于这团光亮，林宝驹心头有一种莫名的畏惧，正寻思将思绪转移，忽然光亮之中闪过了一副画面。

　　画面中的人林宝驹丝毫不觉得陌生，因为那人竟然是许白白，此刻她正站在颁奖台上，脸上洋溢着幸福的笑容，却浑然不知道一个不速之客向她飞扑了过来，而那个不速之客就是昆吾。

　　林宝驹心中骇然，心想难道昆吾已经从金牛岭下面的洞窟里面脱身？这个念头刚一闪过，却见那团光亮之中出现了另外一个画面，昆吾手中那漆黑的长弯月般的武器，已经从林宝驹胸膛穿过，鲜血正飞溅在雪地上，许白白正冲着林宝驹倒下的身躯哭喊着什么。

　　一切都是那么真实，林宝驹感觉到自己的背脊来一阵寒意，仿佛这都是冥冥之中就要发生的事情。

　　“蓬！~”

　　忽然间，眼前的一切幻像消失无踪。

　　面前出现了扎西多吉的那张满是皱纹的脸，他对着林宝驹问道：“宝驹，你刚才在幻境之中，是不是已经看见了即将发生在自己身上的可怕的事情？想不到你的精神力量竟然如此地强大。”

　　林宝驹点了点头，说道：“这就是将来要发生的事情？命中注定的结局？”

　　这样的结局，林宝驹自然心中不甘，他希望这些只是幻境，而并非代表不可捉摸的将来。

　　丹青生和杜白此刻也发现了情形不太对劲，品茶的兴致荡然无存，向扎西多吉问道：“你看到了什么？”

　　扎西多吉是个不会撒谎的人，自然将他所见到的情景说了出来，情形大致跟林宝驹所见的相差无几。

　　“唉，想不到宝驹在没有禅定的情况下竟然以神智贯穿时空，见到了将来的一些事情，这可能就是所谓的命数了。”扎西多吉叹了一口气，说道：“只希望这些都只是时空中的幻境而已。”


第十五章 惊变（二）

　　“上师，您不是说命数虽然天生既定，但是却跟后天机缘息息相关，机缘不同，命运也就会发生改变吗？”尼杲这时候竟然开口说出了一番道理，然后说道：“况且还有上师和两位前辈在这里，就算是逆天改命，也并非是全然不可能的事情啊。”

　　“没错，这小和尚半天不说话，一说话还真有点道理。”杜白立即响应道，“幸好有老和尚提前看见了这些事情，那么只要我们想办法改变或者错开一些事情，结果自然也就变了。看来这事也不太复杂，那个叫什么昆吾的人，我看也不是什么好鸟，既然知道他在华山金牛岭下面，拼着老命我也去将他给宰了，以后自然他也就没有机会杀宝驹了。”

　　“爷爷，那我们现在就动身去华山吧。”杜葵开口说道，看来她也是一个急性子。

　　“也不急在这一时。”丹青生连忙开口阻止，“我觉得这事并非那么容易，而且我推断出那个昆吾的修为应该不在我们三个人任何一个之下，不是那么好对付的。”

　　“有这么厉害？”杜白惊道，“什么时候钻出来这么一个难缠的角色！”

　　林宝驹连忙将金牛岭发生的事情告知了杜白和扎西多吉。

　　“上师，刚才我看见的，应该就是将来要发生的事情，我能够感觉得到。”林宝驹说道，“只是，这个场面会发生在什么时候呢？”

　　林宝驹思索了片刻，然后惊道：“糟了，这事分明就是明天晚上要发生的事情啊！一月二十九号，就是许白白参加本年度歌坛最佳新人评选的时间。看来刚才看见的都是真的，昆吾一定是要去对付许白白，只是他要去对付许白白干嘛呢？不行啊，看来我得赶紧赶去北京才行，不能让许白白被昆吾给杀了……”

　　说着，林宝驹就准备起身出发了。

　　“这么急着去北京送死么！”丹青生忽然开口喝道，“不这么急冲冲地赶去北京，如果你刚才看到的都是真的，那么你就真是必死无疑了。说来这事真是蹊跷，如果不是刚才看见幻象，你又怎么知道许白白会有危险，那样的话，我们就会动身去寻找天工神殿的下落，根本就不会发生刚才见到的那些事情啊。”

　　丹青生这话，连扎西多吉也觉得心中生出了疑惑，点头说道：“是啊，如果不是看见这幻像，宝驹根本就不会去北京，跟我们一起去寻神殿下落，又怎么可能有危险呢？”

　　正说着，林宝驹的手机忽然响了，是一个陌生电话号码。

　　林宝驹犹豫了一下，终于还是接通了电话。

　　这电话竟然是许白白的养父许世友打来的，这多少让林宝驹有些意外，表明了身份之后，林宝驹问道：“许叔叔找我是不是有什么事情？”

　　许世友的语气听起来有些着急，“这事我本来是要找风凌风兄弟的，但是他自从将产业交给你打理之后，就完全联系不上了，只说有事情找你就行了。唉，事情是这样的，我女儿最近可能是训练过量，身体出了一些问题，医生又找不到问题所在，以前都是风兄弟用针灸、中医治好的，现在风兄弟不在了，我这只有急病乱投医，找到你了……”

　　林宝驹心中不禁有些质疑风凌的做法，他还真是放心完全不管自己的女儿了。

　　“许叔叔你放心，我过一会儿就去找你，能够帮忙的话，我必定全力以赴。”林宝驹连忙说道。既然答应风凌要照顾好许白白，林宝驹当然得尽全力才行。虽然不知道许白白究竟得了什么病，但是很可能是跟她的灵体有关。

　　挂掉了电话之后，林宝驹心头涌出了一股古怪的感觉，仿佛面前已经有一条既定的路线，等着自己沿着这条路走去。尽管明明知道这条路上凶险非常，但是林宝驹却感觉避无可避。

　　扎西多吉叹了一声，道：“冥冥之中，果真是一切都早有定数。”

　　“老和尚你少说点什么定数、命数的，我杜白才不信这些东西。”杜白说道，“就算真有什么事情，有丹老兄亲自出马，难道还不能摆平？非要让宝驹去一趟北京不可吗？”

　　“世间之事，哪里有你杜兄想象得那么简单。”扎西多吉淡淡地说道，并不和杜白争论。

　　就在此刻，扎西多吉和丹青生的脸上都露出了一种古怪的神情，而后丹青生忽然神情严峻地说道：“不好了，金牛岭下面恶龙穴里面的死气，已经冲破了我布下的灵力阵法。”

　　“地面之下的邪恶气息已经开始蔓延，如果不能及时阻止的话，恐怕会带来引发难以想象的灾难。”扎西多吉说道，“先前我隐约感觉到黑暗世界中的邪恶力量有朝一日必定会重临大地，只是没有料到竟然来得这么快。丹兄，看来寻找天工神殿的事情须得缓上一缓了，否则等灵隐山或者万佛寺的人去解决，恐怕那时候已经造成了难以想象的灾难了。”

　　扎西多吉必定是有德僧侣，言语间流露出悲天怜人的感觉。

　　丹青生亲临过金牛岭，自然知道山岭下面那个恶龙穴的厉害，点头说道：“没错，恐怕这次我们三人要一同前往，才有可能将那里的恶龙穴镇住。原本我以为自己的灵力阵法至少能够支撑几个月，想不到居然这么快就被恶龙穴里面的死气冲破，莫非是恶龙穴里面那个人已经脱身？”

　　“恶龙穴里面的人？”杜白惊道，“那个叫昆吾的人真是生活在恶龙穴里面？这怎么可能啊。”

　　原来杜白先前并没有仔细听林宝驹讲的关于金牛岭的事情。

　　丹青生点了点头，“没错，那个昆吾的确是一个异类。看来这次我们只能兵分两路了。”丹青生看了看林宝驹，说道：“上师的话没有错，自己的将来无论如何都要自己去把握，况且就算师傅不让你去北京，恐怕你也会坚持去的。这样吧，让尼杲和杜葵两人这次跟你一同前往，有他们两人照应毕竟会安全得多。”

　　“有不速之客来了，看来我们还得先打发了这些人才能动身。”扎西多吉忽然说道。

　　扎西多吉从小就修炼密宗功法，精神力大胜于常人，而且感知也比其余人强了不少，所以才能第一时间感知到危险的来临，这一点连丹青生也比不上他。

　　“奶奶的，我杜某人许久没有动手了，今日看来非得教训一下这帮混蛋不可。”杜白忿忿地说道，“这些人放着护灵人的本分事情不干，一天到晚专门搞破坏，真是气死我了！”

　　说着，杜白已经抢先冲了出去，他身旁的杜葵接着也跟随他冲了出去。

　　“小兔崽子们，别藏头露尾的了，赶紧出来挨揍！”杜白对着别墅外面的开阔之地大声喊道。

　　“奉上去天工神殿的一切线索，腾龙就可以饶你们一命！……”四周来的人都是腾龙的，这次来的人数大概有四五十人，也不知道他们是从哪里得到的线索，找到了这里。

　　“废话真多。”杜白不待这些人将话说完，浑身爆出一团金光，已经向腾龙的人冲了过去。

　　“外面的人不少啊。”扎西多吉看了看外面的情况，说道：“看来我要去帮一下杜兄才行了。尼杲，你跟宝驹一起走吧，记得尽力保护他的安全。”

　　尼杲点了点头。

　　丹青生对林宝驹说道：“此次你去北京，其中的凶险你自己已经明白，记得万事都要小心。至于结局如何，为师相信我徒弟绝非是短命之人，所以希望你自己也能明白这一点。”

　　林宝驹点了点头，说道：“在金牛岭的时候，昆吾尚且杀不了我，现在他就更杀不了我。师傅你放心，过两天我们就一起去寻找天工神殿下落。”

　　经过了这段时间的磨炼，林宝驹逐渐建立起了强大的自信心。

　　※※※

　　虽然腾龙的人在人数上占据了绝对优势，但是林宝驹并不认为这些人就能对付得了丹青生，所以放心地跟尼杲两人前往许世友所在的地方。

　　半个小时之后，林宝驹和尼杲在机场里面的咖啡厅找到了许世友。

　　许世友选择在这个地方跟林宝驹见面，自然是已经决定带林宝驹一同前去北京了。

　　跟其他商人不同的是，许世友没有一点大多数商人所具有的精于世故、尖酸刻薄、阴谋多端的感觉，而显得很文雅，颇有一些古时候儒商的感觉。见到林宝驹的时候，许世友起身说道：“想不到林小兄弟居然这么年轻有为，看来果真是长江后浪推前浪。对了，这位高僧是？”

　　“许叔叔您过奖了，叫我宝驹就行了。”林宝驹连忙说道，然后介绍尼杲道：“这位是我的一个朋友，刚刚从西藏布达拉宫来，密宗的一位高僧。”

　　“原来上师竟然来自西藏密宗，真是幸会。”西藏密宗这个名头果然不小，许世友立即对尼杲刮目相看，先前本来他还觉得尼杲有些呆滞，此刻却忽然觉得那是“大智若愚”的表现。

　　许世友说道：“飞机还有半个小时起飞，我们先登机吧。”然后，许世友的目光落在尼杲肩膀上的黑鹰上面，说道：“上师，你这黑鹰怎么上飞机啊？”

　　黑鹰并非灵兽，无法变化，所以连林宝驹也想知道尼杲如何带它上飞机。

　　“有翅膀的东西，也需要搭乘飞架吗？”尼杲的回答却有些让林宝驹和许世友啼笑皆非。

　　就在三人准备起身登机的时候，忽然一个人影猛地冲进了机场，直奔林宝驹而来，奔跑速度之快，实在是有些匪夷所思。

　　“杜葵，你不是跟你爷爷去了吗？”林宝驹认出了来人。

　　“我爷爷担心你死在北京，所以要让我看着你一点。而且，这个和尚的头脑转得有点慢，光他一个人可能保护不了你这大少爷。”杜葵说话直爽得让人有些难以接受。

　　“那就多谢杜小姐了。”林宝驹觉得没有必要跟杜葵动气，因为毕竟她是来保护林宝驹的安全，而且林宝驹觉得可能杜葵就是这样的脾气。

　　尼杲加上杜葵，林宝驹觉得如果真要面对昆吾的话，至少逃脱的机会将会大很多。

　　不过林宝驹有一点始终想不明白：昆吾根本不认识许白白，华山离北京又这么远，他为什么要找许白白的麻烦呢？

　　通过候机厅的时候，林宝驹从电视上看到了一则新闻：华山山脉一带，忽然被重重乌云所笼罩，看情形竟然好像是夏天突如其来的风暴。气象局发布通告，严禁游客进入山区，谨防暴风雪天气。

　　但是林宝驹却知道，这些忽然冒出来的乌云，绝对比暴风雪更可怕。


第十六章 死亡气息的临近（一）

　　晚上十点的时候，林宝驹终于抵达了首都国际机场。

　　许世友看来已经提前做好安排，从机场出来，已经有车在机场出口等候，四人上车之后，立即前往首都医院。

　　特护病房里面的许白白，此刻正处于昏迷之中，不过情形并不太坏，这让林宝驹放了心。

　　许白白现在的情况，只是身体内灵力不平衡造成的，体内的灵力过盛，造成了她现在的身体无法承受。

　　经过了石藤果里面的光之酒改造之后，许白白的身体变得跟寻常人的身体一般无二，不过可能她的身体以前毕竟是灵脉所造就，生出过多的灵力应该也是正常的事情。

　　许白白的母亲看起来非常端庄、慈祥，此刻正陪同在病床边，神情有些憔悴。

　　看见林宝驹、尼杲和杜葵进来，许母起身说道：“三位请坐，这次请三位从千里之外刚过来帮忙，我们夫妇实在是有些过意不去。”

　　“阿姨你言重了。”林宝驹连忙说道，“许白白是什么时候变成这样的？”

　　“就在今天一早，她起床的时候忽然觉得有些头昏，她说可能是昨天训练得久了，有些感冒。结果没过多久，情况就恶化了。她这样的情形，以前也发作过，医院根本就是束手无策，全靠她风叔叔用中医的手段将她治好。现在风凌联系不上，我们也只能是急病乱投医了。”

　　“阿姨你不用担心，我的医术虽然不怎么高明，但是我旁边的这两位，一个是来自布达拉宫的密宗上师，另外一位则是明间奇人的后代，家学渊博，绝对能够让你女儿很快恢复健康的。”林宝驹给许母打气道。

　　许母的目光在尼杲和杜葵两人身上转了一圈，在她看来，尼杲的打扮和神态，倒是真有几分高僧的感觉；而杜葵，女扮男装，神情冷傲，也真有几分民间奇人异士的感觉。于是，许母的信心多了几分，说道：“那就有劳三位了，只要能够让我女儿尽快康复，我们夫妇必定有重谢的。”

　　“我们不是为了钱来的，所以请你不要拿钱说事。”杜葵似乎不满许母提到重谢什么的，她本来就是不喜欢掩饰的人，所以想到什么立即就说了出来。

　　“对不起，是我说错了。”许母倒也不跟杜葵计较，“那要我们做点什么协助吗？”

　　“僦！~”

　　就在这时候，窗户外面忽然传来了一声老鹰的鸣叫，让许氏夫妇惊了一下。

　　“不要惊慌，是我的老鹰。”尼杲推开窗户，让黑鹰回到了自己的肩膀上。

　　林宝驹看见这黑鹰居然能够从江城追踪到这里，不由得对其刮目相看，同时暗忖尼杲训鹰的本领了得。

　　“请两位到一旁休息一下，我和两位朋友立即对许白白施以救治。”林宝驹将许氏夫妇支到一旁坐下，然后低声对尼杲和杜葵说道，“依我看来，许白白此时应该是体内灵力过盛所至，不知道两位有什么看法？”

　　“她长得很漂亮，是不是你的意中人？”杜葵淡淡地问道。

　　“不……不是。我们只是朋友而已。”林宝驹辩护道。

　　“吞吞吐吐的，一看就是心里有鬼，你真不是个男人，是男人的话就不会这么吞吞吐吐了。”杜葵不屑地说道，“不过你判断得没错，这女孩果真是体内灵力过盛所至，很简单就搞定了，你用引术吸走她身体内多余的灵力，一切就都解决了。”

　　“嗯，应该就是这样的。”尼杲这时候才得出结论，毕竟他的智商有些问题。

　　看来问题其实很容易解决，林宝驹松了一口气，然后对尼杲说道：“那就请尼杲你辛苦一下，用引术将她身体内多余的灵力引出来吧。你知道，我现在身体内一点灵力都没有，更没有办法施展引术。”

　　尼杲点了点头，立即施展引术，将许白白身体内的灵力引入自己身体内。

　　虽然许白白已经曾经是灵体，但是自从被石藤果里面的光之酒改造过后，灵力就逐渐被身体所吸收，转化成为生命力，所以他身体内多出的灵力也应该不会有很多。

　　所以林宝驹三人都相信这只是一件极其简单、容易的事情。

　　然而事情的进展却有些出乎林宝驹的意料，因为十分钟之后，许白白身上的灵力波动仍然么有散去。又过了十分钟，情况仍然是这样，并且尼杲的情形反而有些不太对劲了，而停留在他肩膀上的黑鹰也飞了起来，因为尼杲此刻身体周围的灵力波动实在强大得异常。

　　不过许氏夫妇却不知道这其中的关窍，看见尼杲一身气势惊人，顿时对这密宗上师生出了敬仰之心。

　　“小和尚，你快让开！”杜葵发现了尼杲的异常，让他赶紧停止施展引术。

　　尼杲犹豫了一下，终于还是停了下来，对林宝驹和杜葵说道：“真是太奇怪了，她的身体怎么可能容纳下那么多的灵力呢？”

　　“那是因为你这小和尚没有用。”杜葵说道，开始施展引术将灵力引向她的身体。

　　但是同样的情况再次发生在杜葵的身上了，很快她就感觉到情形不妙，无论她用引术引走多少的灵力，许白白的身体里面依然有多余的灵力存在。不过杜葵的性格却是从来不服输，所以当她的身体已经容纳不下过多灵力的时候，她依然没有停止施展引术。

　　林宝驹知道再这么下去，不仅许白白无法康复，恐怕杜葵也会出问题，连忙劝说道：“杜葵，赶紧住手啊，再这么下去你方而要出问题了。”

　　但杜葵却如同没有听见一般，依然拼命地将许白白身上的灵力引入她自己的身体。

　　“尼杲，你赶紧阻止她。”林宝驹对尼杲说道，“不阻止她的话，非出乱子不可。”

　　“蓬！~”

　　随着一声轻微地爆裂声，尼杲终于阻止了杜葵继续施展引术，不过此刻杜葵的目光就如同刀子一样盯着尼杲，那情形就如同在盯着一个有深仇大恨的人。林宝驹担心杜葵跟尼杲动上手，连忙说话引开两人的注意力，“两位，看来我们好像遇到了一点麻烦，你们有什么看法啊？”

　　“她难道是一个护灵人，而且还是很厉害的护灵人吗？”尼杲对林宝驹说道，“不然以她的身体，怎么可能容纳这么多的灵力，相比之下，我都远远不如她了。”

　　“不是。”林宝驹摇了摇头，“她只是一个平常的人。”

　　“那就怪了，难道她的身体能够自然产生灵力，而且还能够自动控制灵力的强度？否则的话，一旦灵力强大到一定程度，恐怕连她的身体都要被炸烂。”杜葵说道，“这种情况我还是首次遇到。”

　　林宝驹也觉得这情形有些古怪，他思索了一阵之后，忽然联想到了庄谦发生的状况，觉得许白白现在的情况，不是跟庄谦的有些类似吗？不同的是，庄谦脑子里面出现的死气，而许白白身体涌出来的却是灵力。

　　不过有前车之鉴，林宝驹立即有了主张，从锦囊里面拿出了惊天匙，然后对尼杲说道：“请你施展引术将灵力引向这把钥匙上面吧，它有吸收灵力的功效。”

　　“你怎么不干脆将要是拿给尼杲呢？”杜葵用一种平淡但是刻薄的语气说道，“这柄要是就是传说中的惊天匙吧？你可真是小气，竟然舍不得让人家摸上一摸。”

　　“我不是这个意思！”林宝驹为自己辩解说道，“惊天匙，得之不祥，取得这东西的人必遭奇祸，先前都已经应验过了，我一身灵力失去也都是因为它……”

　　“行了，你不用解释了。”杜葵说道，“就算惊天匙是什么了不起的宝贝，我也没有兴趣想要。”

　　“你……”林宝驹忍不住就要发怒了，觉得这个女人真是不可理喻。

　　“我相信林兄弟话。”尼杲真挚地说道，“那好，林兄弟你准备好了。”

　　见尼杲理解自己，林宝驹心中觉得有些安慰，对尼杲说了一声谢谢。

　　这一次，尼杲果然施展引术将灵力引向了林宝驹手中的惊天匙。片刻之后，惊天匙金色的那一半开始释放出柔和的金光，显得有些光彩夺目，许氏夫妇的眼中出现了惊骇之色，显然他们也想知道林宝驹手中拿的究竟是什么宝贝。

　　同时，林宝驹感觉到惊天匙上有着巨大的灵力波动，有一部分灵力甚至透过惊天匙传入到林宝驹的身体中了，不过林宝驹的身体此刻就好比是无底洞，即便涌入的灵力再多，他也感觉不到身体内有一丝一毫的灵力流动。

　　见林宝驹毫无异状，尼杲用引术引向惊天匙的灵力越发强大起来，幸好惊天匙上面的灵力可以贯通灵脉深处，在它的强大吞融和能力之下，许白白的身体产生的灵力已经无法快过惊天匙的吸收了。

　　差不多过了十分钟，尼杲终于停止了施展引术。

　　此刻许白白身体内的灵力终于平复，她幽幽地醒转了过来，首先看见的站在病床边的林宝驹，她明亮的大眼眨了几下，问道：“林……宝驹，你怎么在这里啊？还有，这两位是你的朋友吗？”


第十七章 死亡气息的临近（二）

　　“哎呀，我的乖女儿你终于醒了，可把妈妈给吓坏了。”不待林宝驹开口，许母已经迫不及待地冲了过来，将许白白搂在了怀里面，“乖女儿，我们不去参加明天的那什么评选活动了好不好，你看把你累得都昏迷了大半天。”

　　“都是女儿不好，让你们担心了。”许白白乖顺地说道，然后安慰母亲道，“我已经没事了，我想可能只是昨天有些累了，所以睡了一个懒觉而已，都是你们大惊小怪了。”

　　林宝驹见一时半会儿插不上话，就知道到一旁的椅子上坐了下来。

　　杜葵却没有坐下，对林宝驹说道：“现在人也救醒了，先去找个落脚地方吧？”

　　“真是辛苦三位了。”许世友看见有些冷落了林宝驹三人，连忙上来感谢，对许白白说道：“你还说我们大惊小怪，要不是林小兄弟和他的两位朋友出手帮你，只怕你现在都还在梦里呢。这两位都是奇人异士，要不是看在林小兄弟的面子上，恐怕请都请不来他们呢。”

　　“出手助人，都是应该的事情，就算不是朋友我们也该以助人为乐。”尼杲憨厚地说道。

　　“对了，我已经替三位预定了房间，等下就让我的助手带你们过去休息，今天真是辛苦你们了。”许世友毕竟还是替林宝驹三人考虑得很周到，“还有，我女儿应该不会再有事了吧？”

　　“短时间应该没有问题了。”林宝驹说道，同时向许白白所在的地方看了看，只是许白白忙着和母亲说话，却并没有留意到林宝驹。

　　“走吧，先去休息的地方。”杜葵对林宝驹说道，“难道你还要跟别人话家常不成？”

　　对于杜葵如此不留情面，林宝驹心中暗恨，但是又觉得好男不跟女斗，于是忍气吞声跟着杜葵和尼杲出了病房的门。

　　一个人走进酒店房间的时候，林宝驹心中有些空荡荡的感觉。

　　明天晚上，年度歌坛最佳新人评选活动就会举行，而许白白应该会赢得她所想要的荣耀。只是，如果林宝驹透过天珠看到的幻像都是真的话，那么也就意味着明天晚上他就将走向生命的尽头。

　　这段时间的经历，让林宝驹成熟了许多，并且让他有了坦然面对死亡的勇气。只是，当他默然走出病房的门，而许白白却没有给他一句感谢的话，甚至没有一个感激的眼神的死后，林宝驹才恍然发现他的心有一种莫名的刺痛。

　　这时候，林宝驹开始觉得，许白白也许就是天空的中的明月，独一无二；而他呢，却只是毫不起眼的暗淡的星光，永远无法引起别人的注意，只能独自在黑暗中闪烁。不要说是许白白，就算以前班上的吴小玲，也许从来都不会刻意去留意他林宝驹的存在吧。

　　林宝驹这时候开始想起远在四川的父母，好想跟他们说说话，但是白马村的通信闭塞，林宝驹知道自己的想法只是幻想而已，所以他只能打开窗户，呆呆地望着天上的月亮，任凭思绪飘逝。

　　就在思绪飘远的时候，林宝驹的手机却响了起来。

　　是许白白打来的，林宝驹连忙接通了电话。

　　“林宝驹，刚才真是不好意思，我太没有礼貌了，竟然忘记对你们说谢谢了。”许白白语气非常诚恳，看来的确是诚心诚意向林宝驹道歉了。

　　林宝驹忽然觉得自己的“破碎”的心又回复了活力，说道：“没事，你太客气了，而且当时的情况我们都很理解，你妈妈实在也是一个好母亲。”

　　“你能这么想，那就对了。”许白白轻笑的声音从电话那头传了过来，然后她问道：“林宝驹，你能够告诉我究竟得的是什么病吗，为什么我爸爸不去找好的医生给我看病，反而去找你和你的和尚、美女朋友呢？而且，你这人总有些神秘，让人无法捉摸。”

　　“我……我有什么神秘的啊，只是一个普通的学生而已。”林宝驹说道，“我那两个朋友，一个是在布达拉宫旅游时候认识的，他好像会一些密宗的神秘功法而已；至于那个女生，她只是会中医和针灸的一些东西，你父亲觉得西医一向不可靠，所以才让找我们过来的。这个，还得归功于你的风凌叔叔，是他以前将我推荐给你父亲的。”

　　“哦……原来是这样啊。”许白白在电话那头沉吟了一下，似乎在思索这什么，“对了，你的那个美女朋友其实蛮漂亮的啊，不过她怎么喜欢女扮男装呢？”

　　“这个我也不清楚，反正她就是喜欢这个装束。”林宝驹说道，“对了，明天你就要去参加年度歌坛最佳新人评选了，还是早点休息吧，时候不早了，不要影响了明天的发挥。”

　　“嗯……也好。”许白白说道，“那你也早点休息吧。”

　　挂掉了电话之后，林宝驹又不禁有些失望，觉得应该跟许白白再多聊上几句的。同时，心头又有些微微失落，因为许白白毕竟没有邀请他去参加那个评选活动，但是却邀请了她心目中那个持有云之眼的“神秘人”。

　　想到云之眼，林宝驹忍不住将它从锦囊里面拿了出来。

　　云之眼，这东西几乎成了连接林宝驹和许白白之间“信物”了。通过它，林宝驹才能利用神秘感消除心里的些些自卑，触摸到许白白的内心世界。

　　不过无形之中，这东西又好像让林宝驹有些依赖，只是林宝驹自己并不知道。

　　过了一会，云之眼再次散发出柔和的金光。

　　林宝驹掰开云之眼，发现了许白白留下的纸条：“神秘人，明天晚上的演出，你会来看吗？”

　　“也许会吧，如果可能的话。”林宝驹犹豫了一下，回了一张纸条。

　　本以为还会有别的纸条，但是也许是许白白睡着了，总之这一夜林宝驹再也没有收到任何纸条了。


第十八章 昆吾来袭（一）

　　华山山脉一代，盘山公路蜿蜒曲折。

　　此刻已经是晚上十点多了，但是公路上依然还有一辆卡车在运送货物。

　　如果林宝驹在的话，一定会认出那个司机就是先前送他回江城的那个司机。此刻华山山脉一带风雪交加，原本不是什么出车运输的好日子，但是为了多赚几个钱，他才冒险进山将山区养牛场的牛运输出来。根据养牛场的老板说，他本来也不想卖掉这些牛的，但是这些牛从前天开始，就显得异常的暴躁，甚至好几次还险些将养殖场老板娘给撞伤，所以老板才决定将这些牛全都卖掉。

　　在司机看来，这些牛的确是有些暴躁，因为自从它们被装上车之后，就一直在用牛角顶集装箱的金属外壳，发出“砰砰~”地刺耳的撞击声。

　　这个司机开车已经多年，知道越是恶劣的天气、难走的路，就越要保持冷静，所以一路上他将车开得很慢、很稳，而且还给车子装了防滑链条。

　　老道的经验和充足的准备，让这司机有恃无恐，他满心以为跑了这一趟，过年的时候腰包就能够鼓得更高。但是过了一阵，他赫然发现集装箱里面的那些牛撞击集装箱外壳的声音更加地响了，真的好像已经疯狂了一般。

　　“这些该死的疯牛，不见棺材不落泪，等你们在屠宰场变成了牛肉，看你们怎么疯！”司机骂道。

　　“砰！~”

　　就在此刻，一声巨大的撞击声音从车后面传了过来，整个卡车都不由得晃了一下。

　　“嘎！~”

　　司机连忙踩下了刹车，刚才的撞击声实在太可怕了，他得下车检查一下才行。

　　“嗷！~”

　　就在司机下车的时候，山间忽然传来一声野兽的吼叫。

　　“妈的，没听说华山这一带有什么狼出没啊？这都是什么野兽啊。”司机咕哝了一句，到车尾处去检查车的损失情况。就在他检查车厢的时候，一阵阴风袭了过来，让他背脊一阵发寒，他下意识地扭转身回头看去，顿时被眼前的情况情况给惊住了。

　　黑暗之中，出现了无数只闪着嗜血红光的眼睛。

　　那是野兽的眼睛。虽然这司机不知道华山哪里会出来这么多野兽，但是此刻他来不及多想，猛地转身向驾驶室奔去，只想立即驾车逃脱此地。

　　他这一转身奔走，四周那些看不清身影的野兽好像也如影随行，向他跟了过来。司机吓得头都不敢回，猛地奔回了驾驶室，然后迅速地打火、发动汽车。

　　“砰！~”

　　随着一声巨大的撞击声，司机面前的挡风玻璃竟然被震碎，只见一只浑身漆黑，有些像狼的怪物出现在他的面前，眼睛里面冒着红光，向他扑了过来。

　　同时，整个卡车不住地晃动，也不知道是那些疯牛还是其余的野兽造成的。

　　司机此刻手无寸铁，见这怪物扑了过来，只能下意识地用拳头去挡，同时鼻孔里面传出来一阵腥臭的味道，他心想这怪物怎么如此的臭呢？

　　“蓬！~”

　　就在此刻，几天前他从林宝驹那里求来的灵符被死气所侵袭，忽然爆发出强大的灵力，形成了一个直径一米多的灵力光球，那个怪物还没有撞上光球，其身上的死气就已经被灵力驱散，变成了一具骨架。

　　“阿弥陀佛，谢天谢地！看来算命的说我有贵人相助，果然是这样啊！”司机心头不住地祷告着，同时暗忖自己运气好，碰上了一个真正的高人，而且还求了这么一张厉害的灵符，否则刚才就已经一命呜呼了。

　　大概是感受到了远古符咒的威胁，四周的这些怪物放弃了进攻，消失在了黑暗之中。

　　司机在驾驶室犹豫一阵，看见灵符上的金光已经散去，终于大着胆子下车再次对卡车检查了一番。

　　另他意想不到的是，车厢的铁皮已经被撕开一道长长的口子，里面的牛已经全部倒毙，并且这些牛的鲜血已经被吸食个精光。

　　看见这情形，司机哪里还敢在这里久留，也不管卡车究竟有没有损坏，猛地踩动油门离开了这里。

　　※※※

　　早上的时候，尼杲敲开了林宝驹的房门。

　　“林兄弟，你一晚上没有睡觉吗？”尼杲问道。

　　林宝驹点了点头，说道：“是啊，不过我自己一点也不觉得困倦，你休息好了没有？”

　　“我这人，到哪里都能够睡得跟熊一样。”尼杲憨笑了一声，“我师傅通过天珠预测到的事情，向来都是很准的，所以……不知道林兄弟你有什么打算？”

　　“既然是注定要发生的事情，那么也就只能硬着头皮顶上去了。”林宝驹答道。

　　“想不到林兄弟年纪轻轻就能够将生死看得明白，真是让我佩服。”尼杲一脸的钦佩之色，“师傅曾经告诉我说，人死，就等同于风过灯灭，是一件很自然的事情，只是我笨了，领悟不到其中的意思呢。”

　　“小和尚我告诉你，不怕死的人还没有生出来呢！”杜葵的声音在林宝驹房间外响起，她走进来说说道：“就算是你的那个师傅，恐怕也怕死得要命。什么风过灯灭，简直就是屁话，人最重要的是要活着，只有活着一切才有意义。”

　　说话之间，杜葵将几张纸扔在了林宝驹和尼杲面前，说道：“这个是明天许白白参加的那个活动的现场位置，以及它的内部布置。另外是周围建筑物的结构图，这些东西，都是为了帮你林宝驹保命所用。说起来，亏了你们两个还是男人，居然一个人只知道逆来顺受，而另外一个人却只知道说什么‘风过灯灭’的屁话。要不是看着丹爷爷和扎西多吉爷爷的份上，我才管的你们两个人干嘛。”

　　“嗯，杜姑娘说的这些话，好像还是很有道理啊。”尼杲愣了一下，然后开口说道。

　　林宝驹看了看这些图纸，虽然只是简单的笔画勾勒，但是却标注出了一些可以藏身的隐蔽之处，很明显是用来给他林宝驹藏身所用的。另外，还有一些重要的点位她也标注出来了，林宝驹觉得那些高处的地方可能是杜葵为她和尼杲安排的位置，这样可以随时查探不速之客的到来，并且及时对林宝驹施以援手。

　　看见这些东西，林宝驹心中不由得生出了感激之情，先前对于杜葵的恶感已经荡然无存，说道：“多谢你了，你昨天晚上应该是一夜没有睡觉吧，不然哪里有时间弄这些东西。”

　　“我又不是普通人，一晚上不睡觉又死不了。”杜葵说道，“我还从早上的报纸上看过新闻，华山那边的情况有些严重，我估计三位爷爷是没有办法腾出人手来帮助你了，所以我们三个只能靠自己了。如果林宝驹你不想死的话，就好好想想怎么才能够逃脱这一劫。否则人都死了，你就算挂念许白白的那张漂亮脸蛋，也没有什么用处的。”

　　“三位爷爷应该不会有事吧？”林宝驹这才意识到自己疏忽，竟然差点忘记了丹青生他们三人的安危，这时候听杜葵说来，心头有些担心也有些自惭。

　　“报纸上说，华山昨日果然出现了暴风雪，并且风雪之中还夹杂着冰雹。这次暴风雪天气除了带来降温和风雪灾害之外，还可能携带着一些病菌，造成了山区中有一些人家的家畜出现了癫狂、死亡……总之，都是一些很‘科学’的解释了。不过，从这些现象来看，你应该知道情况有些严重。”说着，杜葵扔给林宝驹一份报纸，上面正是她所说的内容。

　　“看来金牛岭下面恶龙穴中的死气已经蔓延出来了。”林宝驹觉得这件事情有些可怕，因为这首先意味着昆吾可能真的从洞窟里面脱身。另外，强大的死气蔓延会造成什么后果，那也是无法估量的。

　　“金牛岭的事情，你就不用操心了，三位爷爷的本事可我比我们强多了。”杜葵说道，“现在最重要的事情，是想想怎么样才能保住你的小命吧。”

　　“对，赶紧计划一下。”尼杲附和道。

　　※※※

　　晚上八点的时候，本年度歌坛最佳新人评选正式开始，并且以直播的方式呈现给全国观众。

　　林宝驹拿着许白白送给他的票，在演播厅后面靠入口的地方找了一个位置坐下，这个地方虽然听歌不太合适，但是却能够观察到整个演播厅的动静。

　　尼杲和杜葵两人分别藏身在附近的两座高楼上面，以他们到达极术的灵力修为，随时可以对林宝驹施以援手，并且可以先一步发现四周的动静。

　　光是从布置上看，杜葵确实为林宝驹的安全下了一番功夫，这让林宝驹原本对她的恶感已经完全消失。


第十九章 昆吾来袭（二）

　　评选活动终于开始了，被题名参与评选的选手一共有十九位。与其说这是一次评选，还不如说是一场演唱会，因为每个人都会献唱一首的，然后根据评委和场内外观众的投票率做出评选结果。这个评选活动本身的奖励微不足道，但是其宣传力度却是相当的大，对于新人来说尤其非常看中。

　　对于林宝驹而言，他并非是一个追星的人，所以台上虽然站着十九位选手，但是他也只认得许白白一个。抽签的时候，许白白拿了一个十三号的序号，也就是说她是第十三个上场的选手。

　　随着选手一个接一个上台献唱，下面的观众热情高涨，掌声、喝彩声此起彼伏，主持人也显得的格外有精神。看来青春偶像的魅力，也是相当的巨大，难怪国家电视台要来直播这么一个节目。

　　不过林宝驹却一点都兴奋不起来，只是觉得这些人的歌都还不错，而周围的这些喧闹跟他毫无关系。

　　“下面，我们有情十三号选好许白白上台献唱！”男主持激动的声音在林宝驹耳边响起。“许白白于去年夺得了‘美丽中学生’的桂冠，今年进入了歌坛之后，更是如同一颗璀璨的新星冉冉升起，不知道她能否在今晚取得好的名次呢，让我们拭目以待吧，有请许白白！”

　　台下面欢声雷动，响起了比先前激烈不少的欢呼声，看来许白白果然有一大批铁杆粉丝的。

　　林宝驹向台上看去，许白白一袭雪白长裙，上身在裙子的外面罩着一个青绿色的碎花小袄，显得高贵而又有几分抚媚。林宝驹不得不承认，在许白白身上有一种舞台天赋，因为自从她走上台的那刹那，就自然而然地成为了众人的目光焦点。除了她的绝美容颜，这还跟她的迷人气质分割不开。

　　演播厅里面响起了清幽而带着微微感伤的乐曲。

　　虽然林宝驹以前不曾听过这样的乐曲，但是他能够隐约感觉到乐曲中散播出来的异国风情。丹青生，除了灵力修行登峰造极以外，音律、书画也都是一绝，林宝驹这几天经过熏陶之后，也多少对音乐有了一定的认识。

　　当这乐曲想起来之后，演播厅变得异常的安静，乐曲中的那种哀伤的感觉越发清晰。

　　“Are you going to Scarborough Fai？”如同林宝驹所意想的那样，许白白唱的是一首英文歌曲。

　　台下的观众先是有点微微的骚动，大概是有些意外许白白为何选择了一首英文歌，而且还是一首经典得难以超越的歌曲，这样的歌曲因为先入为主的原因，很难让观众接受新的演唱者的。

　　但是许白白毕竟用自己的嗓音证明了她选的歌曲是对的。几乎当她的声音传到林宝驹耳中的时候，林宝驹就知道今天晚上她一定会获胜了。许白白的声音悠扬婉转，澄净无比，配合着她那曼妙的轻舞，顿时将人们的视野带进了一个异国小城：芜荽……鼠尾草……迷迭香和百里香，绿林深山的清澈溪流旁边，美丽的少女正在思念着远方的爱人……

　　在许白白轻歌曼舞的时候，她头上的那只银色的蝴蝶结也振动着翅膀飞了起来，围绕着许白白翩然飞舞，而且还散发着银白色的柔光，在黯淡的空间中画出银色的光痕，让许白白显得更加的与众不同。

　　淡淡的忧伤飘扬在演播厅的空间中，让人心中生出了无限的哀思。

　　林宝驹只觉得自己的心里有些酸酸的感觉，不知道是为了歌中的那个死去的士兵，还是为了他自己。

　　良久，一曲终了，演播厅里面一片寂静，看来许白白的这首歌勾起了很多人的心思。

　　半响之后，才爆发出雷鸣一般的掌声。

　　“太感人了，好完美的《斯卡布罗集市》，就算是月光女神莎拉布莱曼听见这么美妙的声音，也一定会感动的。还有那枚神奇的蝴蝶结，真是完美的演绎，太完美了！”主持人激动地说道。

　　连林宝驹也觉得许白白的演绎的确很完美，如果非要找出一点缺陷的话，那就欠缺一点成熟的火候而已。虽然林宝驹不知道这首歌的来历，但是无疑他已经被许白白的歌声所征服。

　　接下来的几首歌，虽然演唱者吼得声嘶力竭，却让人感觉到索然无味，因为观众大概都还没有从许白白的歌声中清醒过来。

　　终于，评选结束，对于观众和粉丝来说，激动人心的一幕终于来到。

　　主持人公布了优秀奖、季军、亚军的名字，然后终于轮到了冠军。女主持高声说道：“经过观众和评委的一致认定，本年度歌坛最佳新人就是——”

　　“许白白！”主持人停顿了一下之后，才大声说出了许白白的名字。

　　这一刻，许白白笑得如此的甜美。

　　就在这时候，林宝驹的手机响了，杜葵在电话中说道：“林宝驹，你的对头好像来了，这家伙看来不太好对付，我们先拖延他一点时间，然后你想办法跟许白白两人逃难吧。”

　　“你们小心一点，昆吾不是一个好对付的家伙。”林宝驹提醒杜葵道，“千万不要逞强，我可不想你们两人因为我而出什么差池。”

　　“我不会轻易跟人去搏命，总之你们小心一点。”杜葵说道，挂掉了电话。

　　林宝驹也不知道该如何小心，因为他即使告诉许白白有危险，人家也未必就会相信，何况这时候还在颁奖，难道林宝驹自己冲上舞台带走许白白不成？

　　所以林宝驹觉得自己唯一可做的，就是静观其变，等待昆吾的到来。

　　这时候，演播厅里面虽然热闹非凡，但是林宝驹却心如止水，全心留意着四周的灵力或者死气波动。

　　此战不仅关系许白白的安危，更有可能是林宝驹的生命终结，不由得林宝驹不打起十二分的精神。

　　十分钟过后，颁奖终于结束，主持人宣布此次评选活动圆满结束，同时电视直播结束。

　　许白白拿着奖杯正要退下舞台，忽然林宝驹感到一股强大的无形压力从演播厅外面逼了进来。

　　无比强烈的死气，不用说林宝驹也知道是谁到了，连忙掏出了几张灵符，同时拔出了丹青生亲手为他炼制的秘金龙剑。

　　此刻林宝驹的精神提升到了最佳状态，清晰感觉到外面的死气流动，就在入口处死气达到最强的时候，林宝驹猛地将手中的一张灵符射了出去。

　　因为那一刻，必定是昆吾全力从入口处冲进来的时候。

　　虽然林宝驹修为远远不及昆吾，但是却占了地利上的优势，因为林宝驹身上没有灵力波动，昆吾必定不会知道还有护灵人藏身此处，对他发动狠命的一击。

　　灵符出手之后，立即爆出一团金色的亮光，形成了一个直径一米多的光球，光上还缠绕着闪电一般的灵力，整个演播厅都忽地亮了一下。

　　“轰！~”

　　强大的爆裂声在入口处响起，墙壁上立即多出了一个两米高的窟窿。

　　靠近入口处的观众立即被爆炸的气浪震得东倒西歪，有些被死气冲击的人，更是立即昏厥在地。

　　首当其冲的林宝驹，更是极其不好受，即使以远古符咒的力量，居然也无法地方昆吾发出的一身死气，爆炸的强大反震力道立即将他掀得老高，身不由己地向舞台的方向落去。

　　一股黑云一般的东西从炸开的窟窿里面冲了进来。

　　演播厅里面一片混乱，哭喊连天，很多人根本不知道发生了什么事情，只知道四散逃命。

　　林宝驹凌空向舞台的方向跌落而去，在空中的时候，还不忘对着那团死气形成的黑云扔了一张灵符，因为林宝驹知道昆吾的真身就在那团死气之中。

　　“轰！”

　　灵符再次发出一声爆炸声，却仍然没能够将昆吾周身的死气炸开，不过黑云前进的势头却明显地缓了下来，而林宝驹此刻已经跌落在舞台下面，但是幸好有灵符上的灵力防护，林宝驹并没有受伤。

　　来不及细想，林宝驹猛地翻上了舞台，站在了许白白前面。

　　这时候，舞台上也是一片混乱，有几个歌手甚至连奖杯什么的都扔了。

　　许白白此刻没有走，因为她发现挡在自己前面的竟然是林宝驹。

　　“林宝驹……怎么是你，你什么时候来的？”许白白满心的疑惑。

　　“来不及说这些事情了，你赶紧躲开啊。”林宝驹对许白白说道，却并不回头，拿着龙剑跟那团冲过来的黑云遥遥相对。

　　黑云翻滚着冲向林宝驹，在他面前十米的地方，忽然停了下来。

　　然后黑云中显露出一个魔神一般的人物，一身黑甲，手里拿着古怪的长弯月武器，却不正是当日林宝驹在金牛岭下面的洞窟遇到的昆吾，只是从今日看来，他的气势比当日强大了至少一倍。

　　“又是你这小娃娃，当日你将我的牛王盗走，本座正要找你算账呢！”昆吾大声说道，不过他的声音有些沙哑，如同从喉咙中挤出来的，听起来有些古怪。

　　林宝驹笑道：“原来你来找我的麻烦，好得很，我们换一个地方再打，免得误伤了别人。”

　　“本座高兴杀谁就杀谁！你当然今日必死，不过这女娃娃我也要带走！”昆吾冷冷地说道，“说来还要多谢你破开了金牛岭上的石门，否则本座还不能这么快就重见天日了！哈哈！~等我捉住了这女娃娃，就可以利用她的灵体重塑躯体，所以你们两个我都不会放过！”

　　“原来你跟金牛岭的那些活死人也没有什么区别，不过是一些无法超生的鬼魂罢了。重塑躯体，你就别做梦了！”林宝驹冷笑一声，“今天谁死在这里，还说不一定呢！”

　　“狂妄之言。”昆吾大喝一声，四周的黑云再次将他的身躯包裹。

　　一道黑光从黑云中电射而出，形成了一弯黑色的月亮，昆吾手中的武器终于出手。

　　林宝驹迎着黑月扔出了一张灵符，然后龙剑发出一道金光，破开了舞台后面的通道，对许白白说道：“你赶紧离开这里！快点，不然就来不及了！”

　　这时候，两道人影从先前炸开的窟窿里面闪了出来，落在了林宝驹身旁。

　　看见许白白还在犹豫，林宝驹对尼杲说道：“你先将她带走，不然谁都逃不了！”

　　尼杲这一次只犹豫了几秒，然后就带着许白白从舞台旁边的通道走去。

　　“谁都别想逃走！”昆吾见尼杲要带着许白白离开，怒吼一声，黑色的死气向四周疯狂激射。

　　“能不能逃走，就看你这怪物的本事如何了！”杜葵冷笑一声，一挥手对着昆吾发出了几十道灵力聚成的飞刀，同时放出了长相古怪的蓝白色大猫，这当然是杜葵放出的灵兽分身了。

　　林宝驹也没有闲着，灵符再次出手，同时手中的龙剑释放出夺目的金光，如同一根火炬一般，向着昆吾所在的地方劈了过去。

　　灵力形成的金光在空中划过一条长长的轨迹，劈在了昆吾周身的黑云上面。

　　同时，林宝驹释放出的灵符也在黑云周围炸开，而杜葵发出的飞刀和灵兽分身，也悉数打在了黑云上面。

　　“轰！~”

　　随着一声巨大的轰鸣，爆炸的地方出现了一个大坑，而黑云也在爆炸中消散。

　　难道昆吾竟然如此不堪一击？

　　林宝驹心中涌出了一种不妙的感觉，然后恍然道：“糟了，我们被昆吾给耍了！”


【第十一集 金船】


第一章 最后一击（一）

　　“该死的，他竟然用隐术骗了我们！”杜葵大声骂道，然后立即钻入舞台旁边的通道，向尼杲和许白白所前往的地方追了过去。

　　这时候演播厅里面能够逃走的人几乎都已经逃匿了，人逃命的时候动作毕竟都是很快的。

　　看来对于昆吾而言，眼前最重要的事情就是抓到许白白，其余的他都可以暂时放手。所以当林宝驹和杜葵全力出击的时候，昆吾却来了一手金蝉脱壳，耍了杜葵和林宝驹两人。

　　见杜葵已经追了出去，林宝驹当然也毫不犹豫地追了上去。

　　穿过长长的通道，林宝驹冲出了电视台大楼。

　　这时候，好几个街头已经响起了警笛的声音。看来林宝驹、杜葵这些人，已经被人视为极度危险的恐怖分子对待了。

　　看见警车逼了过来，杜葵也没有理会，猛地将身子向上一蹿，她的整个人立即如同大鸟一般飞上了十丈的高空，然后在大厦的墙壁上一借力，身子再次蹿出了十几丈有余，不过这一次她却是平行蹿出的。

　　不过几个起落，杜葵就已经越过了警察的封锁线，迅速消失在林宝驹的视野中。

　　“如果我现在不追上去的话，应该就不会死在这里了吧？”林宝驹心中涌出了一个古怪的念头，但是他却没有办法控制住自己向前奔跑的脚步。

　　“停止移动，接受审查！否则我们将对你采取必要的武力措施！”包抄过来的警察用扬声器对林宝驹说道。

　　虽然他们不清楚为什么杜葵能够如同超人一般凌空飞行，但是他们觉得一定要将林宝驹逮住，哪怕他只是一个替死鬼。否则就没有办法向上头交差了。

　　“妈的，我都是要死的人了，还怕你们不成！”林宝驹心中暗骂一声，然后将金马释放了出来，让它做好替林宝驹挡子弹的准备，毕竟金马是能够施展甲术的。

　　“最后一次警告，疑犯赶紧停止移动！”警察方面已经下了最后通牒。

　　周围响起了警察们拉动枪栓的声音。

　　“死马，做好准备吧！”林宝驹用意识对金马说道，知道这些警察马上就会开枪了。

　　“砰！砰！~”

　　连续不断的枪声响起，同时金马开始飞速地上窜下跃，为林宝驹挡住了从几个方向射过来的子弹。一人一马猛地向前奔跑，准备将警察的封锁线强行破开。

　　在离警察们只有十米的距离的时候，林宝驹手中的秘金龙剑冒出刺眼的金光，然后随着他下挥的手臂，划出一道美丽的金色弧线。

　　一道长长的金光猛地斩在了警察们所依托的警车上面，随着一声巨大的爆炸声，警车被掀得老高，火光四射。

　　就在火光烟雾之中，林宝驹身旁的金马猛地变大了几倍，成了一匹长着独角的褐色马儿，载着林宝驹风驰电掣一般避开子弹，闯入了另外一条街道上。

　　“呼叫总部！呼叫总部……疑犯现在正转入新安外街，他骑着一匹奇丑无比的马……”警察们焦急的声音在身后远远响起。

　　林宝驹附在金马的背上，耳畔传来呼啸的风声，眼前的景物迅速地飞逝，很显然金马奔驰的速度极快，甚至感觉比街上飞驰的BMW车还要快。

　　“死马，原来你还是能够让人骑的啊！”林宝驹笑骂道，心中却有些感激自己的这只灵兽，虽然平时它不太跟林宝驹合作，但是关键时刻毕竟没有含糊。

　　“光是靠你的双腿，连那些警察都摆脱不了，还怎么去追你的心上人。”金马回应道，“不过也仅限于这一次，高贵的元廌可不是随便让人骑的。”

　　林宝驹轻轻地拍了拍金马脖子上的绒毛，说道：“既然你这么高贵，那么速度肯定也是无人能及吧？”

　　这一次金马是用实际行动来回应的，因为顷刻之间林宝驹发现金马奔驰的速度又快了许多，眼前的景物都有些看不真切了。

　　五分钟过后，林宝驹看见了施展渡术快速蹿跃的杜葵。

　　在十丈高空凌空飞行的杜葵此刻也看见了林宝驹，她的身影蹿跃了几次，落在了林宝驹旁边，说道：“昆吾那个怪物可能已经追上尼杲，不过他的目标应该是许白白，所以最重要的是确定许白白的位置。”

　　林宝驹点了点头，然后说道：“我已经感觉到了死气的存在，看来昆吾就在这附近，尼杲和许白白也应该在这一带。”

　　“我到上面看看。”杜葵再次蹿上了高空，然后她好像发现了什么，猛地向一个地方扑了过去。

　　不待林宝驹吩咐，金马也带着林宝驹奔向杜葵落下的方向。

　　杜葵所取的方向是河边的一片草坪，位于一座大桥下面。

　　当林宝驹看见尼杲的时候，已经快认不出这个和尚的真容了。

　　尼杲浑身都是血污，僧袍已经被鲜血所浸染，连一片干净的布都找不大，他的黑鹰不住地在他身旁盘旋，并且发出低低的哀鸣。

　　许白白和昆吾都不见踪影，不过林宝驹能够感觉到大量还未消散的死气，说明昆吾刚走不久，可能是因为尼杲浴血奋战，拖延了不少的时间。

　　“小和尚，我先前不是说让你尽量往地形复杂的地方躲避吗，你怎么会跑来这里，你……真是脑壳秀逗啊！”杜葵对着尼杲怒骂道，同时又将身上的治伤药物不住地洒在尼杲身上的伤口上。

　　“我……怕那个恶灵伤及无辜！对不起林兄弟，我没有用，挡不住那个恶灵。”尼杲说道，“快追上去，我的黑鹰会带你们追上去，它能够闻到恶灵的味道。”

　　“你已经尽力了，我感激不尽，真的。”林宝驹心中不能不佩服这个有些呆头呆脑的和尚，说道：“我们会追上去的，你就好好呆在这里，等待救援吧。”

　　“你们放心，我不会死的。密宗的人都经过苦修，能够忍受任何的痛苦。”尼杲镇定自如地说道，然后用手对着天上的黑鹰挥了挥，那黑鹰非常通人性，立即停止了盘旋，向一个方向飞了过去。

　　“那你就别废话了，免得流血过多。”杜葵骂了一句，然后向黑鹰飞行的方向追了过去。

　　“尼杲，那你自己保重！”林宝驹说道，然后跟着杜葵的身影追了过去。

　　两人追了一阵，来到一片矮小的住宅区的时候，杜葵忽然停了下来。

　　黑影在天上不住的盘旋着，似乎它已经失去了昆吾的踪迹。

　　林宝驹也停了下来，对杜葵说道：“真是奇怪了，附近的死气越来越淡，难道昆吾已经走远了？这不可能啊，我们一直都沿着他的行踪追过来的啊。”

　　失去了昆吾的踪迹，林宝驹心中自然焦急非常，因为他不知道昆吾会如何对付许白白。

　　杜葵向天上看了看，说道：“现在小和尚的黑鹰也闻不到那怪物的气息了，看来真是有些麻烦。不过，那怪物既然是在这一片地带消失的，我敢肯定他一定没有走远，因为他毕竟还带着一个人。”

　　“不过他那一身的死气那么恐怖，是怎么将其掩藏的呢？”林宝驹对这个问题感到有些困惑。

　　“现在想这些都没有什么用处，还是赶紧将那厮找出来再说！我走左边，我走右边，我不信将这厮揪不出来。”杜葵忿忿地说道，昆吾连耍两次阴招实在让杜葵有些气恼了。

　　林宝驹心头就更气恼了，要不是因为这一片住都是住宅区，恐怕林宝驹早就用灵符乱炸一通了。

　　杜葵说完之后，立即施展渡术快速地飞蹿上了房顶，开始搜索起昆吾的下落来，林宝驹当然也没有闲着，跟金马向另外一个方向冲了过去。

　　※※※

　　城区一个荒废的地下室。

　　许白白看着妖魔一样的男子，颤声说道：“你……是什么人？”

　　昆吾敛去身上的黑气，露出了他那魁梧、妖魔一般的身躯，说道：“你说我是什么人，或者我根本什么人都不是。”

　　“那……你抓我来做什么啊？”许白白一边说话，一边留意周围的环境，盘算着有没有机会脱身。

　　“你的身体是先天灵体，能过帮助我重塑一个真实的躯体。”昆吾淡淡地说道，向许白白走了过来，“所以我要借用一下你的身躯。”

　　虽然不知道昆吾的打算，但是许白白却也被吓得一身的冷汗，说道：“你这恶魔，一定不会好死的，他们很快就会找到这里，他们一定会杀了你的！”

　　“杀了我？就凭那三个小鬼吗？他们恐怕现在还在到处瞎找呢。”昆吾不屑地说道，“况且就算他们找到这里，凭他们的那点微末道行，本座还未将他们放在眼里。不过，你这话倒是提醒了我，未免被他们打扰，本座还得布下几道阵法，免得他们发现了本座留下的气息。”

　　昆吾的身躯再次被一团黑云所包裹，他开始游走于这个地下室的四周，好像真是在布置什么阵法。

　　许白白知道自己就剩这么一点时间了，等昆吾布阵完毕，肯定就会出手对付自己。


第二章 最后一击（二）

　　而这时候，许白白的手机早已经掉了，何况打电话一定会让昆吾注意到的。怎么办呢？许白白犹豫了片刻之后，终于想起了挂在脖子上的云之眼。自从许白白将自己的幸运石送给“神秘人”之后，她就将云之眼美化装饰了一番，做成了一个奇形吊坠的形式，然后随身携带了。

　　许白白还记得神秘人曾经告诉过她，如果有危险的话，可以通过云之眼向他求助。

　　心中再次燃起了希望，许白白小心翼翼地撕掉了长裙上的一块布片，然后一狠心用牙齿咬破了指头，在布片上用鲜血写下了“救我”两个字，然后放进了云之眼里面。

　　这几乎是许白白能够想到的唯一的办法了。

　　虽然她知道林宝驹和他的朋友都在拼命保护自己，但是眼前的这个妖魔实在太过恐怖，而且她先前亲眼目睹了那个憨厚的小和尚被这妖魔击得惨不忍睹，浑身几乎都被鲜血侵染。这个时候，她实在想不到还有谁能够帮助自己。

　　林宝驹原本正在焦急地四处奔跑寻找许白白和昆吾的下落，这时候腰间的锦囊里面发出柔和的金光，林宝驹立即想到了锦囊里面的云之眼，心想：难道许白白还带着云之眼，那样真是太好了！

　　其实，林宝驹这么一番狂奔，只是可怜了周围的这些住户，这些人原本都差不多刚刚入睡，谁知道就被一阵接一阵的急促的马蹄声给吵得无法入睡，不过这马好像奔跑起来就如同风一样，很少有人看见马的真身，运气好的也只是看见了一个影子而已。

　　最后，忙坏了的还是警察局，因为不住地接到有人投诉，说半夜有人在居民住宅区外面遛马。最开始的时候警察局没人相信，但是后来接到的电话越来越都，他们才不得不赶往出事的地点。

　　救我？

　　林宝驹看见许白白用鲜血写成的这两个字，心中有些震惊，他知道许白白现在的处境必定极其的危险，只是一时间林宝驹也不知道改如何救许白白。因为他根本不知道许白白现在究竟在哪里啊！

　　心中焦虑非常，林宝驹恨不得掘地三尺，将昆吾从地下逼出来绝于死战。

　　对了，将灵符递给许白白，灵符触碰到死气就会生出反应，那时候自然就知道许白白所在的位置了。林宝驹连忙掏出自己身上的灵符，只是这些桃木制成的灵符却该如何放进云之眼呢？

　　谁知道当林宝驹手中的灵符靠近云之眼的时候，云之眼的口子竟然被撑开了少许，林宝驹这才发现云之眼竟然有很强的弹性，居然连巴掌大小的灵符也给放进去了。

　　担心昆吾不好对付，林宝驹索性将身上的灵符都塞了进去，另外把那柄秘金凤剑也装了进去。

　　那柄剑说是短剑，其实只有匕首那么长，林宝驹只是希望许白白能够凭借灵符和短剑多支撑一段时间，那样他和杜葵应该就能够赶过去支援了。

　　许白白此刻真是心惊胆颤。

　　昆吾好像已经将阵法布置完毕，然后向许白白走了过来，说道：“有重生就必然有死亡，为了能够重塑她的躯体，我就只能夺走你的血肉了。”

　　说着，昆吾身体周围的黑云一阵翻滚，然后这些黑气逐渐形成了一个人，一个身材曼妙的古装少女。

　　只是，因为这女少女是死气聚成的，所以虽然外形跟人一样却没有一点生机，看起来就如同僵尸一般。

　　“你……原来你说重塑躯体，就是要让这个女人复活吗？她就是一个冰冷的死人，就算能够活动，也不是原来的她……你还是放我走吧。”许白白颤声问说道，同时紧紧地捏住胸前的云之眼，这东西已经成了她唯一的救命稻草，对于那个“神秘人”，许白白还是对他有几分信心的。

　　“复活之后，她就是原来的她！”昆吾大声吼道，身上的黑色死气腾得老高，一只黑手忽地向许白白抓了过去，“将你在灵脉中生就的灵体奉献出来吧！”

　　死亡的威胁逼近，许白白知道自己连闪避都办不到，正要闭目待死，忽然云之眼上金光乍现。

　　没有丝毫的犹豫，许白白掰开了吊在胸前的云之眼。

　　几张桃木做成的灵符从云之眼里面冒了出来，感受到死气的逼近，灵符上的远古符咒发出刺眼的金光。

　　而此刻，昆吾的黑手也恰好来到了许白白胸前，正好触碰在灵符上。

　　“蓬！~”

　　数张灵符同时爆出刺眼的金光。

　　昆吾完全没有想到一个普通的丫头竟然还有反击他的能力，冷不防之下，竟然被远古符咒所伤。

　　“嗤！~”昆吾的黑手断落在许白白面前，冒出了几缕黑色的臭气，然后化成了一滩腥臭的黑水。

　　“啊！~”

　　昆吾发出了一声惨叫，他身体周围的黑云更是翻腾不休，显然远古灵符的威力很难消受，尤其是在这样毫无防备的情况之下。

　　许白白也想到这些稀奇古怪的符号竟然能够让昆吾这个可以飞天入地的怪物受伤，心中顿时对“神秘人”生出了强大的信心，把从云之眼里面冒出来的灵符全都拿在了手中，同时她又惊异地发现里面居然还有一把黄金制成的雕凤匕首，看起来异常的锋利。

　　这时候已经没有时间让许白白细想，她一手抓住灵符，一手握紧秘金凤剑，靠着墙角，摆出了困兽犹斗的架势。

　　“远古符咒——”昆吾大声吼道，“你怎么会有这东西！我一定会让你死得很难堪的！”

　　许白白虽然害怕得要命，但是还是强迫自己镇定了下来，同时不住地挥动手中的短剑，“丑八怪，你过来啊，我不怕你的！”

　　“吼！~”

　　昆吾再次大吼一声，墙壁上的水泥块被他的声音震得簌簌地脱落，许白白也被震得两耳轰鸣。

　　“玄月！~”

　　昆吾开口喝大喝一声，身上的黑云忽地消失不见，手中却多了一把长长的弯月一般的古怪武器，漆黑的武器，跟昆吾的人一样显得阴森恐怖。随着昆吾一挥手，玄月呼啸着飞旋而出，向着许白白的方向斩了过来，看情形昆吾竟然是打算辣手摧花了。

　　玄月飞速旋转，形成了一轮黑色的月亮，带着尖锐的破空声音向许白白飞来。

　　许白白没有跟昆吾交手的经验，也不知道该如何应对眼前的局面，那轮黑色的月亮发出一股无形的压迫力，让她连呼吸都感觉有些不畅通，好像所有的空气都被黑色的月亮抽空一般。

　　看见这么诡异的东西攻了过来，许白白一时间心里也没了底，忽地将手中的灵符全都扔了出去。

　　“轰！轰！轰！~”

　　许白白扔出去的灵符全都爆出刺眼的金光，更爆发出强大的灵力，最后这些远古符咒爆发的灵力竟然合成了一个直径两三米的巨大光球，然后跟昆吾的玄月撞在了一起。

　　若是林宝驹看到这种情形，一定会痛心疾首，因为许白白这样使用灵符简直就是巨大的资源浪费。这些灵符可是用千年桃木制造而成的，也费了林宝驹很大一番工夫啊。

　　“轰隆！~”

　　随着一声巨响，许白白头顶上的混凝土盖顶已经被掀了起来，露出了一个巨大的窟窿。

　　远近的叫骂声清晰可闻，这一片区的住户也真是可怜，今天这一晚上他们就没有安宁过片刻。

　　爆炸形成了一股无形的气浪，若不是许白白背靠着墙壁，恐怕早就被这股气浪掀飞了，不过绕是如此，她也能够清晰地感觉到她的后背重重地撞击在墙壁上，传来阵阵的刺痛。

　　不过令许白白稍微安心的是，爆炸的时候，那轮黑色的月亮也被炸得向上飞了出去，穿过头顶的窟窿消失在了远方的黑夜中。

　　昆吾的目光紧锁住许白白，同时冲着头顶的窟窿招了招手。

　　“咻！~”

　　随着一声尖锐的呼啸声，玄月从远处的夜空中飞了回来，重新回到了昆吾的手中。

　　“你的灵符已经用光，就认命吧，本座可以让你死得痛快一点。”昆吾的声音残忍而冰冷。

　　许白白将手中的短剑挥了挥，冲着昆吾吐了一口唾沫，说道：“你这恶鬼，过来吧！”

　　奇迹再次出现，许白白手中的短剑剑身上开始逐渐浮现出金色的神秘符号，这些神秘符号散发出柔和的金光，最后连成了一片，像一只燃烧的火炬。

　　被柔和的金光照耀着，许白白的脸色更加地坚定，不住地给自己打气，告诫自己一定会坚持到奇迹的出现。

　　“好，那本座就让你不得好死！”昆吾大喝一声，玄月再次从他手中呼啸而出，同时他的全身再次爆出一团漆黑的浓云，将他的整个身躯给包围，然后向许白白所在的地方席卷了过来。

　　“昆吾——去死吧！”

　　就在这时候，林宝驹骑着金马从许白白头顶上的那个窟窿中跃了下来。

　　在半空中的时候，金马恢复了平常的大小，头顶上独角猛地射出几十道金光，向着被浓云包裹的昆吾斩了过去。

　　同时，林宝驹手中的秘金龙剑冒出丈许长的金光，在空中划出一道美丽的弧线，向着昆吾所在的地方劈了下去。

　　另外，走地鸭也从锦囊里面蹦了出来，然后狮驼的庞大身躯也从半空中落下，口鼻、眼中同时喷出红、黑几道亮光，也向昆吾所在的方向击了过去。

　　强大之极的灵力将整个地下室照得通亮，许白白更是被眼前的情形给惊呆了。

　　昆吾见林宝驹来势汹汹，收回了向许白白斩去的玄月，转向了林宝驹。

　　“锵！~”

　　林宝驹手中的秘金龙剑跟昆吾的玄月斩在了一起，强大的灵力和强横的死气不住地互拼，发出“嘶嘶~”地声音，一时间竟然是一个旗鼓相当的局面。

　　同时，狮驼、金马的攻击悉数打在了昆吾的周身的黑云上，发出了大大小小的爆鸣声。

　　昆吾的身影在黑云中若隐若现，一边抵御狮驼和金马的攻击，一边叫道：“小子，你就这么一点本事吗，今日本座再不会让你生离此地了！”

　　“死怪物，你别得意！”杜葵也终于及时感到，向着昆吾所在的方向放出了一片灵力聚成的飞刀。

　　“轰！~”

　　杜葵的飞刀眼看就要射中昆吾的时候，却忽然改变了方向，悉数射在了昆吾旁边的那个女人身上。

　　“啊！~”

　　随着昆吾的一声尖叫，他身旁的那个女子已经化成一堆黑气。

　　“啊！~你们今天都会死在这里！”昆吾高声尖叫了几声之后，身体忽然发生了诡异的变化，四周的黑云完全敛入了他的躯体，变成了一层厚厚的黑色的盔甲，将他的整个身躯连同脑袋完全笼罩住，只余留下两只闪着红光的眼睛。

　　除了无比强横的死气，林宝驹还能够从昆吾的身上感觉到强大杀气，这大概可能是因为杜葵“杀”了他的女人，所以因此而动了真怒。

　　杜葵看见昆吾这么一副样子，心中虽然有些害怕，但是嘴上却不肯服输，继续激怒昆吾说道：“怎么样，你不是很会阴人吗，今天就让你也尝尝被人阴的滋味。现在你一定很想杀人吧，哈哈！~”

　　“咔咔！~”

　　昆吾身上的黑甲互相摩擦，发出一种刺耳的声音，玄月悬浮在他的胸前，散发出强大的气势，显得魔武不凡，不可一世。

　　生死成败就在这全力的一击。

　　林宝驹、杜葵全力出手，连同他们的灵兽一齐冲向了昆吾。


第三章 生机再现（一）

　　“轰隆！~”

　　当两股力量最终碰撞在一起的时候，交战的地方如同被投掷下了一枚巨型炸弹，轰鸣声震耳欲聋，响彻全城。灵力炸开的时候，爆出一团方圆十丈的强光，更是惊呆了夜间的人们。

　　整个城市都乱套了，人们从睡眠中纷纷惊醒过来，迅速地打开窗户，想知道究竟发生了事情。

　　而在某个荒废的地下室中，林宝驹正在和昆吾进行着殊死的搏斗。

　　对于林宝驹而言，这场搏斗不仅仅只是为了保护许白白而战，也是他跟命运的一战。

　　虽然林宝驹知道在江城看到的幻像就是将来要发生的事情，但是心里仍然是不甘就这么死去，所以他一定要抗争到最后。

　　不过这时候，这场实力差距悬殊的搏斗显然已经接近尾声。

　　林宝驹虽然此刻还站着，但是全身上下都已经被鲜血所浸染，连抬起手臂的力气也没有，只不过他还倔强地站立着，手中仍然紧紧地握着秘金龙剑，睁着浮肿的眼睛死死盯着昆吾。

　　杜葵已经倒下了，她就倒在许白白的旁边，情况比林宝驹好不了多少，这时候她才有点佩服林宝驹，在这样的情况下居然还能够站得笔直，而她自己却连动弹的力量都没有了，刚才全力的一拼，不仅耗尽了她全身的灵力，也耗尽了她周身的气力。

　　“你还真是顽强啊，连本座都有点佩服你了，不过今日你撞在本座手中，就难逃一死了。”昆吾的声音透过他的厚重头盔传了出来，林宝驹的顽强实在有些出乎他的意料。

　　“动……动手……吧。”林宝驹从牙齿的缝隙中艰难地挤出了四个字。

　　“看来命运终究是无法改变的。”林宝驹心中暗想，知道昆吾再次出手，就是他身亡的时候。

　　纵然千分不甘，此刻也无力改变结局，林宝驹只想让自己站得直一点，这样能够让他在两个女孩子面前死得光彩一点。

　　“咻！~”

　　昆吾的玄月终于出手，发出了对林宝驹致命的一击。

　　“嗤！~”

　　林宝驹清晰地听见了玄月贯穿破开皮肉，贯穿胸膛的声音，同时还有杜葵和许白白两人的尖叫声。

　　“看来这样就该结束了吧。”林宝驹看了看自己的胸膛，果真是和当日在幻像中看到的情形一模一样。

　　就在这时候，一道紫光从林宝驹的身体蹿了出来，形成了一轮紫色的月亮，以无法想象的速度破开了昆吾胸膛那厚厚的黑甲，然后从昆吾的后背贯穿而出。

　　昆吾也被林宝驹这突出起来的袭击给惊呆了，虽然先前林宝驹和杜葵的进攻异常猛烈，但是却始终无法破开昆吾身上的盔甲，但是林宝驹的这最后一击，不仅破开了盔甲，也势如破竹地破开了昆吾的甲术防护，给了他前所未有的重创。

　　更要命的是，昆吾认得从林宝驹身体内飞出的灵器，那东西正是他的成名兵器——玄月。

　　紫色的月亮重创昆吾之后，立即飞入了无尽的黑暗之中。

　　昆吾大叫一声，收回插在林宝驹胸膛里面的玄月，纵身向紫月刀飞去的方向追了过去，谁知道刚到地面上，就看见十几个人向他凌空飞扑过来，手中更是金光闪烁，发出了多种灵力攻击，看情形竟然是想将昆吾拦截在这里。

　　许白白也不知道从哪里来的力气，纵身向林宝驹所在的地方扑了过去。

　　“林宝驹……你真傻啊……干嘛连命都不要了！”许白白哭泣着说道。

　　“铛！”林宝驹手中的秘金龙剑滑落在地上，发出了一声清脆的声音。

　　许白白看见地上的龙剑，然后看了看手中的短剑，脸色更加苍白了，“那个‘神秘人’就是你，对吗……难怪，难怪你会出现先前的评选晚会上，还会不顾一切的救我……你真是傻啊……”

　　林宝驹只觉得自己真的好困好困，好想强自挣扎着说点什么，但是却已经无力开口，只发出了几声连他自己都听不清楚的声音。

　　“一切都是命中注定的吗……”林宝驹心中出现了最后的一个念头。

　　※※※

　　林宝驹不知道自己是不是已经死了，他的神识一直都在一团神秘的光亮中徘徊，他不清楚这团光亮是否就是灵魂的最后归属。

　　这团光亮有些像是灵脉深处的那个神秘光团，也许万物从灵脉中诞生，最后又会回到那里吧。

　　不过，就在林宝驹的神识浑浑噩噩、无所依靠的时候，一个雪白色的人影或者说是幽灵忽然出现在他的面前。

　　“趁着你的神识没有完全湮灭，赶紧跟我来，从这里走出去。”那团白色的人影对林宝驹说道，好像是一个中年妇人的声音，非常的柔和慈祥，令人不想拂逆她的意思。

　　不过因为这个人影浑身都散发这柔和的白光，所以林宝驹根本看不到她的脸和身材。

　　林宝驹茫茫然然地跟着那道白色的影子，问道：“这是什么地方呀，我们现在要去哪里，是天国还是地狱啊？”

　　“你已经到了灵脉的深处，这里会吞噬一切的力量，包括你的神识，也就是灵魂。”那声音说道，“如果不赶紧从这里走出去的话，你连灵魂都会被吞噬的，根本没有机会再回到人间。”

　　“人间，你是说我还没有死吗？”林宝驹有些惊疑地问道，他明明记得已经被昆吾的玄月刺穿了身体。

　　“无论你是生是死，保护好自己的灵魂都是一件很重要的事情。”那个人影一边走动一边说道，“灵魂就是生命的烙印，即使真正死亡了，一旦有朝一日重逢生机，依然会有再生的希望，虽然重生的你可能已经不是以前的你了。但如果灵魂消亡了，那就是彻底的死亡了，你明白吗？”

　　“明白了一些。”林宝驹说道，“只是难道灵魂真的能够再次重生？”

　　“枯木若逢生机，就能再次蓬勃生长。而天下万物都是一样，只要生命烙印还在，再遇生机的时候，生命之炎就将重新燃起。”那声音听来依旧是那么慈祥而温柔。

　　“只是我的身体早就被灵脉所诅咒，生机已经逐渐远去，恐怕已经没有了重生的机会了。”林宝驹说道，觉得自己还是蛮不幸的，二十岁不到就这么“英年早逝”了。

　　“有生必有死的道理你应该明白，却只是不懂死亡并非就意味着完结，可以说死亡只是下一次生命的开始。”那个人影说道，带着林宝驹在这团白色的光晕中穿梭。

　　过了也不知道多久，那个人影忽然转过身来，对林宝驹说道：“从这里走出去，以后的路就只能你自己走了，记住千万不要再回头，否则你就真的会被完全吞噬了。”

　　林宝驹这才意识到，已经走到了那团光晕的边缘，而前面的路就是无尽的黑暗。

　　这片纯粹的黑暗林宝驹并不陌生，从灵筋脉里面进来的时候，他曾经见过。只有灵脉深处，才有这样神秘的光晕，这样纯粹的黑暗。这种黑暗，并非是那种因为光照不到而形成的黑暗，而是永恒的无止境的黑暗。

　　“但是黑暗中还有‘无常’在把守，怎么可能走过去呢。”林宝驹清楚记得无常这种灵兽，连时间和光都会被它吞噬，怎么可能走过去呢。

　　“有时候光明比黑暗更要可怕。”那个人影说道，“这团光明吞噬的不止你的时间，还有你的神识和精神，呆在这里，就是彻底的消亡，你自己去选择吧。”

　　林宝驹微微犹豫了一下，终于拿定了主意，决定还是听这个人影的建议，“那在黑暗中我应该往哪里走呢？”

　　“往距离这个光团更远的地方走。”那声音说道，“等你感觉不到这个光团的存在的时候，就是路的尽头了，不过记住千万不要回头。”

　　“你究竟是谁啊？”林宝驹问道，这时候那个人影已经转身向光晕里面走去。

　　“这里的守护者。”那人影答道，身影逐渐融入到光晕之中。

　　林宝驹不再犹豫，举步向黑暗中走了进去。

　　遵循着“守护者”的嘱咐，林宝驹没有回头，向背离光团的方向走去。

　　虽然前面是无尽的黑暗，但是林宝驹总感觉到黑暗之中有什么东西在“窥探”他，也许那就是无常吧。

　　一直走，一直走，然后林宝驹终于看到了黑暗以外的东西了。

　　绚丽壮阔的金色河流，一条一条从远处流来，然后流向无尽的黑暗深处。

　　那些金色的河流，应该就是一条一条的灵筋脉了，偶然河流之中一阵翻腾不休，显露出一些光怪陆离的灵兽，只是这些灵兽也跟无常一样，并没有攻击林宝驹。

　　林宝驹微微振奋了一下精神，继续向着跟光亮相反的方向走去。

　　又走了不知道多久，林宝驹忽然看见一片刺眼的亮光，那亮光不像是灵脉深处的亮光，因为灵脉深处的那团亮光有一种奇异的魔力，让人看了之后就不想移开视线。


第四章 生机再现（二）

　　“难道这是现实世界的光吗？”林宝驹忍不住向那团光走了过去。

　　但是光亮里面却什么都没有，眼前白茫茫一片，林宝驹不住地用手乱摸。

　　忽然，林宝驹感觉到自己的手好像触碰到了什么柔和、温暖的东西，他下意识地抓紧了。

　　“他终于醒了过来！”有人开心地叫道，声音好像有些熟悉。

　　然后又响起了另外两个声音，也显得有些兴奋。

　　“啪！啪！~”

　　林宝驹感觉到有人在用手掌猛扇自己的额头，他拼命地睁开了疲惫的双眼，然后立即看见了杜葵正在猛地用手掌扇自己，但是她的脸上却洋溢着欢喜的表情。

　　“你就不知道温柔一点吗。”林宝驹勉强笑了笑，却没有丝毫生气的意思。

　　杜葵停止了动作，说道：“要是我不用劲扇你，你怎么能够醒得这么快啊。还有，你心上人就在这里，你老是抓着我手掌，这算什么意思啊？”

　　林宝驹这才意识到自己正紧紧地抓住杜葵的一只手，连忙尴尬地缩回了手，向四周看了看。

　　这里应该是一间病房，只是周围的布置跟普通的病房有些不太一样，虽然有鲜花，有豪华的装饰，但是感觉有些凝重、厚实，甚至有些压抑。另外，病房里面一共有四张病床，也有四个人——许白白，杜葵、尼杲还有林宝驹自己。

　　看情形，杜葵应该是受伤最轻的人，所以她康复得最快，也没有继续呆在病床上了。

　　许白白此刻正躺在林宝驹旁边的病床上，以关切的目光看着他，说道：“林宝驹，你没事了吧？”

　　林宝驹虽然全身都动弹不得，但是死里逃生的感觉却是相当不错，连忙说道：“好得很，从来都没有这样好过，我险些就回不来这里了呢！只是，你怎么也——”

　　在林宝驹的记忆中，许白白应该只是受到了一些轻伤，此刻怎么还没有康复过来呢？

　　“如果不是许白白，你早就挂了。”杜葵笑道，“唉……真是感人啊，你为了她豁出了性命，她为了你舍弃了一半的鲜血……唉，好酸啊。”

　　林宝驹看了看许白白虚弱的脸，知道杜葵所说的都是事实，只是谁想到这么邪门的办法来救他的呢？连林宝驹都不知道自己那么重的伤应该怎么救治，而且这跟许白白的血有什么联系呢？

　　“和尚，你怎么样了？”林宝驹冲着另外一张床上的尼杲问道，这时候林宝驹自然地用上了杜葵对尼杲的称呼，经过了一番生死苦战之后，友情自然显得更加弥足珍贵。

　　“还不错，不过被昆吾打断的这条腿，可能还要修养几天。”尼杲苦笑着说道，“幸好昏迷了四天之后，你总算是活了过来。”

　　“对了，这病房怎么没有进出口呢？”林宝驹不由得满心疑惑地问道，“这里是什么病房啊。”

　　“监狱病房，我们都被监视着呢。”杜葵说道，“你可真是一点眼力都没有。”

　　正说着，病房的一块墙壁忽地打开，走进来了一群身穿中山装的人。

　　“腾龙的人？”林宝驹真是哭笑不得，他想不到好不容易死里逃生，最后却落在了腾龙的人手里。看情形，这帮人只怕也没有安什么好心。

　　为首的一人是一个二十来岁的青年，虽然他站在十多个人里面，穿着同样的衣服，却让人不由自主地要留意到他，因为他身上流露出一种让人沉闷的阴郁之气，不修边幅，看起来甚至有些邋遢的感觉，比他实际年龄显得老成，不过林宝驹却觉得这人一定不简单，觉得这人做事的风格必定是种雷厉风行。

　　“很好，林宝驹你总算是活了过来，也不枉费我出的这个主意和你旁边这位女士献血了。”为首的那个忧郁男子说道，“自我介绍一下，我的代号是‘壹’。”

　　“壹……这么说来，你是腾龙的头号打手啊。”林宝驹知道腾龙的人很多都是按照代号排位置的，这个人既然代号为一号，肯定是相当的厉害了，难怪能够想出办法将林宝驹救过来。

　　“打手？没错，我就是打手。”壹居然点了点头，表情上看不到任何的情绪波动，“现在你们最好是将四天前的事情好好交待一下，否则恐怕没有那么容易离开这里了。这里可是首都，四天前你们造成了无可估量的损失，这一点希望你们能够明白。而且作为护灵人，居然在人群聚集的地方闹事，你们干事可真是出格。”

　　“这关我们什么事情。”杜葵不满地说道，“这都是昆吾那个怪物造成的，我们也是被他给击伤的。要是你们真有种的话，怎么不把昆吾给捉住呢，恐怕你们也没有那个本事吧。”

　　“昆吾，就是那个一身黑甲的武士？”壹说道，“这人的确是连我们也应付不了。不过，如果腾字九大元老当日在这里的话，那个黑甲武士就休想逃脱了。好了，你们交待一下当日的情形吧，不要试图从这里逃离，因为这房间周围都被百万伏的电压所包裹，而且还有特殊的磁场防护，可以让你们产生短时间的昏迷的。总之，不要试图强行从这里逃脱了。”

　　“本来你想办法救了我，我应该感激才是，不过你将我们监禁在这里，未免太过分了吧。”林宝驹说道，“昆吾前来捣乱，我们只是竭力抵御而已，你们抓不到昆吾，也不能让我们几个去做替罪羔羊不是？虽然我知道你们一定要给上头有一个交待。”

　　“你明白最好。”壹说道，“没错，这次发生了这么大的事情，一定要有一个交待的。否则纵然我想保住你们，那也是无济于事的。”

　　“如果真是需要有什么交待的话，就全都算到我头上去吧，我全都认了。”林宝驹说道。

　　“恐怕事情没有那么简单。”壹说道，“估计你们四个人都难逃干系的。今日你才醒过来，先休息一下吧，明天上头有人回来询问你们，你们再想想怎么应付吧。另外，我的师弟们也会呆在门外面，你们就别想怎么逃脱了。”

　　说着，壹和他身边的那群人已经转身走出了病房。

　　“你说这壹究竟多大了啊，他身旁的那些人少说都三四十岁了，怎么还是师弟啊？”杜葵说道。

　　“可能在腾龙里面谁的拳头硬，谁就是师兄吧。”林宝驹咕哝了一句，思索着怎么才能够脱身，看情形这一次腾龙会把这次昆吾带来的灾难都算在他们四个头上了，因为昆吾他们多半是抓不到，就只有他们四个人来背这个黑锅了。

　　“入门为先，就是师兄吧。”尼杲说道，看来他非常的尊师重道。

　　杜葵没有继续讨论这个话题，说道：“其实这个叫壹的人也不算太坏，至少他想办法让林宝驹给活了下来。说实在，在那样的情况下，我真不知道有什么办法可以让林宝驹继续活下去，就算丹青生爷爷他们在这里，恐怕也只能无能为力。”

　　“林兄弟必定是全世积来的福缘，所以才能逢凶化吉。”尼杲说道，“师傅说过，前因结后果。”

　　“小和尚，你少说这些因果报应的屁话。”杜葵说道，“这还是许白白的鲜血起了作用，没想到她的鲜血竟然能够催生出生机出来，难怪壹说许白白是天生灵体，只是他怎么知道？”

　　林宝驹恍心中恍然大悟，想起了在灵脉深处碰到的那个神秘人影，她曾经说过只要生命烙印再次遇到生机，就会重生，看来这话果然是不错的。不过那个壹是什么人物，他竟然能够想出这个办法，而且还能识出许白白的天生灵体。要知道许白白自从身体被石藤果里面的光之酒改造过后，就跟寻常人的身体没有什么不同，就算是护灵人也未必就能够看出其中的差异。

　　不过这个壹年纪轻轻就坐上了一号的位置，又怎么可能是庸碌之辈呢？

　　“先别管他了。”林宝驹说道，“现在你们觉得，腾龙的人会怎么处置我们呢？这一次造成了这么大的破坏，恐怕他们会把这笔帐全都算在我们头上啊。”

　　“背黑锅的事情我可不干，要不我先逃出这里，再找人来救你们。”杜葵提议说道。

　　“先别说外面的那些腾龙的彪形大汉，就是房间外面的百万伏特高电压，还有那个什么狗屁磁场，你能够逃得出去？腾龙的人脑袋里面装的又不是豆腐渣。”林宝驹低声骂道，然后忽然目光落在了头顶上的吊灯上，“该死的，他们还装着监视器呢。”

　　“在哪里？”杜葵喝道，在林宝驹的指点下，杜葵一飞刀将监视器射得电光四溅，然后说道：“如果我们不走，到时候他们肯定给我们定一个什么恐怖分子的名头，然后废掉一身的灵力，将我们扔进监狱里面坐一辈子的苦牢吧。除了这些，还能有什么呢？”


第五章 生机再现（三）

　　只不过，等到第二天的时候，情况却发生了意想不到的变化。

　　这次来病房的四个老头子，看起来应该是腾龙里面的高位者，其中一人开口就对林宝驹说道：“前几天发生的事情，我们已经找到了背黑锅的合适人选，所以国家是不会追究到你们四个人头上了。不过，天下没有白吃的午餐，这个道理你们应该明白。”

　　“那你想我们怎样？”林宝驹问道。

　　“天工神殿，你将知道的关于天工神殿的事情全都说出来，这样我们不仅不会为难你们，甚至可以许诺给你们一点好处。”那个老头老奸巨滑地说道，“不用耍花招，你这小子我是认得的，在江城的时候你就出尽风头了。”

　　“如果我不说呢？”林宝驹淡淡地说道。

　　“你不会这么傻的。”那老头子忽地一伸手，他的手臂好像顷刻之间延长了十几米，猛地一下抓住了尼杲的小腿，然后用力一拧。

　　“喀嚓！~”林宝驹立即听见了骨头错位的声音。

　　一阵剧痛从脚上传了上来，尼杲却异常的硬气，居然没有哼一声。

　　“该死的老东西！”杜葵骂道，扬手放出了一只蓝白色的长相奇特的怪猫，冲着那个老者咬了过去。

　　另外一个老头见状，忽地一伸手，在手掌上出现了一团直径两尺的金色涡旋，当杜葵的灵兽分身冲过出的时候，正好被那团涡旋给死死吸住，然后一点点地“吃”了进去，连一点爆炸声都没有发出。

　　看这情形，林宝驹想起了白莲教的那个叶昊，似乎眼前的这个老头的修为丝毫不在其下。看来腾龙历经多年的发展，的确是实力强横。

　　“杜葵，快住手。”林宝驹担心杜葵激怒了这四个老家伙。

　　“赶紧说出来吧，否则你这个和尚朋友看来有得多点时间来调养了。”先前那个老者并没有放手，显然他只要再一用劲，就可以轻易地捏碎尼杲的骨头了。

　　林宝驹心思飞转，犹豫了一下，然后大声说道：“好，不过我说了之后，你们是不是就真的让不干涉我们的自由了？”

　　“当然，刚才不是跟你说了吗，背黑锅的人已经有人选了。”那老头不以为然地说道。

　　“这个说来就话长了，好像是关于一个古老的寓言……”反正庄谦的手稿还有他的人都在腾龙的人手上，林宝驹也不想隐瞒什么，将那个寓言的内容告诉了这几个老头，还特意地提醒那几个老头，关于那个寓言的照片是他从金牛岭的一个洞窟里面用手机拍摄来的。

　　林宝驹之所以表现得这么坦诚，自然是希望腾龙的人认为他很配合，增加他说话的可信性。林宝驹知道腾龙的人也不是傻蛋，他们很可能已经从庄谦那里得到了神殿的一些线索，现在只是想从林宝驹口中掏出一些新的信息。

　　不过林宝驹却并不知道，庄谦落入腾龙的人手中之后，这段时间一直都在装糊涂呢。

　　果然，腾龙的老头子点了点头，然后说道：“这么说来，你也在拼命寻找天工神殿。那么，你为何要寻找神殿，另外你的消息是从哪里得来的，为何比我们还要快？”

　　“因为我要活命。我受到了灵脉的诅咒，不仅全身灵力全失，而且生机逐渐失去，没有多少时间可活。”林宝驹越发显得煽情、坦诚，“找寻神殿，只是为了寻求解救的办法，也正是因为如此，我才不停地找寻跟神殿有关的线索，由于我这人肯拼命，所以找寻线索才那么快。你们还有什么疑问吗？”

　　“你们这次到北京，究竟是为了什么？”那老头继续问道。

　　林宝驹心想，如果说是因为看到将来发生的事情才来这里，恐怕这些老头不会相信，便说道：“跟你们所想的差不多，我来这里是为了寻找神殿的下落。”

　　“神殿会在首都？”一个老人说道，“你从哪里得到的消息？”

　　“是我从寓言里面推测出来的。”林宝驹开始胡掐说道，“首都这里曾经是多个朝代的都城，战略地位非同小可。而且从风水上而言，这里是有飞龙跃天的地势，有强盛的灵脉流经这里，所以需要建都城镇住龙脉，免得飞龙入天后这里的风水就转坏。明朝之所以迁都，那其中的原因之一就是要天子亲自坐镇，镇住这一方的强大龙脉，至于以后的清朝就更是如此了……”

　　“这些东西，不用你解释了，废话真多。”一个老者不耐烦地打断了林宝驹的话。

　　“年纪都这么大了，怎么一定耐烦心都没有。”林宝驹淡淡一笑，继续说道：“天工神殿建造已经有千年之久，但是却一直没有被发现，这是什么原因？只是因为人们找错了地方，而最隐秘的地方，却莫过于最明显的地方，所以我觉得神殿说不定就在最显眼的地方，只是所有人都没有留意而已。况且根据寓言来看，神殿是为了镇压住黑暗世界的出口，那么一定需要强大灵力才行，所以一定需要有强大的灵脉经过，而且最好还有充足的人气，这样能够镇住地下死气的侵袭。最重要、最关键的一点，如果神殿建在什么隐蔽的地方，万一黑暗世界的出口被打开，却没有人发现，那岂非会造成巨大的灾难？但是如果建在人口密集的地方，岂非就能够被及时发现，及时处理？”

　　林宝驹越说越来劲，连他自己都有点佩服他自己的编故事能力，最后说道：“你们以为那个黑甲武士是来干嘛的？我告诉你们，他就是黑暗世界的使者，也就是看门狗，他正想办法开启神殿呢。这下，你们应该明白其中的原因了吧？”

　　“明白了。”一个老者点了点头，将他的手从尼杲的脚上缩了回来，对林宝驹他们说道：“好好修养，你们伤势好了之后，就可以自行离开了。”

　　然后，四个老者退出了病房。

　　“你怎么想？”林宝驹对杜葵问道。

　　“总之我恨不得立即就离开这该死的地方。”杜葵骂道，“这个地方真不是人呆的地方，只是你和小和尚的伤势让人担心。”

　　林宝驹道：“我已经可以勉强支撑着走动了，我也不想呆在这里。和尚呢？”

　　“喀嚓！~”尼杲将自己错位的骨头给正位了，然后咬牙道：“这一点痛苦都不能够忍受的话，根本没有资格成为真正的密宗弟子。”

　　“要不，你们两人再休息一天吧。”许白白提议道，“我实在有些替你们两人担心。我看那四个老者，应该是他们组织中德高望重的人，不会是言而无信吧？”

　　“是的，他们看起来的确是德高望重，不过你却千万不要被他们的外表所欺骗了。”林宝驹说道，“他们要是真的德高望重，就不会跟我们做交易了。我赞成立即就走，只是……这个鬼地方该怎么出去啊？”

　　正说着，病房的墙壁忽然开启了。


第六章 团年饭（一）

　　壹一个人独自走了进来，沉声对林宝驹四人说道：“赶紧跟我走，不要多问，迟些就有麻烦了。”

　　林宝驹正想开口问，听见壹的话，立即闭口，对其余三个人说道：“想办法走。杜葵，你过去扶一把和尚。”

　　正说着，许白白却走了过来扶住了林宝驹，对他低声说道：“难道你不需要一个人扶吗？”

　　壹带着四人走了出去，门口腾龙的人见状，对壹说道：“师兄你这是……长老们的意思，要我们立即动手……”

　　“不要多问，这里仍然我说了算，长老那里自然有我承担。”壹对那几人说道。

　　这些人对壹有些忌惮也有些敬服，所以任凭壹带着林宝驹四人向外面走了去。

　　走出这座大楼的时候，门口已经准备好一辆车，壹吩咐那人立即带林宝驹四人去机场。

　　“你为什么要救我们？”林宝驹上车的时候问壹道，他已经知道那四个老者并不想让他们生离这里，而壹违背上面的意思放走他们四人，日后必定受到严厉的惩处。

　　“这个你无须多问，只要你记得欠我四条命就行了。”壹依然显得很阴冷，没有别的任何情绪表露出来。

　　下午五点的时候，四人总算安然抵达江城，然后到了楚青木的别墅。

　　别墅里面空空荡荡，好像一个人都没有。

　　但也只是好像而已，因为很快就出现了一个人，这个人林宝驹并不陌生，是桃思。

　　“哇晒，你们四个人，刚从前线回来吗？”桃思看见四人这幅模样，尤其是林宝驹和尼杲两人，身上居然还有鲜血渗出，不由得惊了一番。

　　林宝驹也知道自己现在的样子一定很难看，要不是壹特别“关照”过，恐怕林宝驹和尼杲两人连飞机都上不了。事实上两人能够撑回江城，也算是忍耐力超强了。“让我们先回去坐下来再说好不好？”林宝驹好生没气地对桃思说道。

　　桃思也看出林宝驹和尼杲是真的受了重伤，也不敢继续开玩笑，扶着他们进了客厅。

　　“怎么你的两位爷爷不在这里啊？”桃思问道，然后开始给林宝驹检查伤势，“你的绷带得换了，都已经被鲜血给浸湿了。”说着，桃思拆开了林宝驹胸口的绷带，然后吓得脸蛋发白，“天啊！你被谁开肠破肚了啊，居然留下了这么长的口子，没有死真是命大。”

　　桃思的手脚倒是很熟练，很快从楚青木这里的医药箱里面拿出药物和器具，给林宝驹重新包扎上了。

　　而后，桃思又给尼杲处理了伤口。

　　“你们两个，最好还是上医院去吧，这样会康复得快一点。”桃思对林宝驹和尼杲建议道。

　　“不用了，现在我们不想去医院。”林宝驹说道，“谢谢你了，想不到你包扎伤口还挺专业的。对了，你来这里干嘛啊？”

　　林宝驹也知道趟在医院康复可能快一些，但是眼下如果被腾龙的人撞上，林宝驹就不知道该如何应付了，所以还是呆在这里安全一点。

　　“我来这里，是为了找你这小道士玩玩啊。”桃思笑道，“我们的事情可没有这么容易完结。”

　　“我们的事情？”林宝驹简直欲哭无泪，苦着脸说道：“你可真会冤枉人，上次我不是跟你解释过了吗？”

　　“解释？别忘了，你当时把我扑倒在地……”

　　“明明是你扑倒了我……”林宝驹申辩着说道。

　　“行了，要打情骂俏也不急在这个时候。”杜葵冷笑着说道，“想不到林宝驹这样的人，居然也这样不老实，吃着碗里还看着锅里的。”

　　“我……什么时候吃着碗里看着锅里面，你可别乱说啊。”林宝驹连忙解释着说道，同时向许白白看了过去，不过许白白这时候正望着窗户外面，也不知道在想什么。

　　“林宝驹，把你电话用一下，我给家里打一个电话。”许白白回转头，平静地说道。

　　林宝驹连忙掏出手机，却发现没有电了，连忙说道：“那边楼梯转角地方有一部电话。”

　　“谢谢。”许白白起身向电话那里走去。

　　“咦，刚才那位姐姐看起来有些眼熟啊。”桃思说道，然后留意上了许白白。因为这几天许白白都没有洗澡、化妆，还保留着前几天晚上的那副模样，也难怪桃思认不出她了，而且她也刻意将大部分脸蛋隐藏在长发下面，就是为了不让别人认出。

　　不过打电话的时候，许白白将头发向上梳理了一下，这就让桃思将她认了出来。

　　“呀，许白白，你是许白白！”桃思尖叫一声，向许白白冲了过去，“我在高一的时候就特喜欢你，以前你参加美丽中学生评选的时候，我还给你满街拉票呢……”

　　“啊……那真是谢谢你。”许白白有些心不在焉，来到林宝驹面前，说道：“你好好静养吧，我要回家去了。这几天，我父母也够为我担心的了。”

　　“不行，你现在还不能够离开这里。”林宝驹说道，“昆吾上次没有得逞，肯定不会善罢甘休的，你一个人实在太危险了。”

　　“但是你们现在这样，岂不是更需要别人来保护？”许白白说道。

　　“许姐姐，你不要走啊，再跟我聊聊，好不好？”桃思哀求说道，十足的一个追星者。

　　“我爷爷和师傅应该快要回来了，他们一回来事情就好办了。”林宝驹对许白白说道，“我真的不希望你再遇到什么危险，真的。”

　　“好吧。”许白白点了点头，“我再打电话给妈妈说说，对了，浴室在哪里，我想清洗一下。”

　　“许白白好像有些不高兴啊。”尼杲忽然开口说道。

　　杜葵横了尼杲一眼，说道：“小和尚，你才离开你师傅几天，就开始动了花花肠子，居然知道人家女生高兴不高兴，你可真行啊。不过，你要是真起什么坏心思的话，也得当心林宝驹会跟你拼命的。”

　　“林兄弟为什么要跟我拼命，我们是朋友啊？”尼杲呆呆地问道。

　　“别听杜葵胡说。”林宝驹对尼杲说道，“可能许白白只是这几天太劳累了吧。”

　　杜葵冷笑一声，对林宝驹说道：“看来对于女生的心思，你连尼杲都比不上啊。”

　　“小道士，原来你叫林宝驹啊，真是土得掉渣的名字。对了，你怎么跟许白白在一起呢？”桃思追问道，坐在了林宝驹旁边，“而且，好像你们彼此很熟悉啊，快说你们究竟是什么关系？”

　　“你消停一下好不好？”林宝驹郁郁地说道，丝毫不理会桃思那紧逼过来的目光，“时候也不早了，你早点回家去吧。”

　　“怎么我每次一出现，你就迫不及待的要赶我走呢，难道人家就那么遭人讨厌？”桃思撅着嘴说道。

　　她生气的样子，让林宝驹脑中再次浮现出以前吴小玲的样子。

　　林宝驹呆了一呆，说道：“那你自己随意吧。”

　　“对了，我爷爷他们怎么还不回来呢？”杜葵微微担心地说道，“还有，楚爷爷居然也不在，究竟他们都去哪里了啊？难道华山那边的事情还没有处理好吗。”

　　林宝驹也想跟楚青木联系一下，只是现在手机已经没有电了，于是将电话号码给了杜葵，让她用座机电话打给楚青木。

　　“无法接通……还是无法接通……”杜葵几次都没能拨通电话。

　　“我刚才听你们说起华山，难道你们想去华山啊？”桃思说道，“千万不要去，最近电视上说，华山一带发生了瘟疫，很多人、动物都无缘无故地死亡了，现在那里已经被封锁了。”

　　“真的？”林宝驹和杜葵异口同声地问道，显然都没有想到华山那边的情况竟然坏到了这个地步。

　　照理说，以丹青生和扎西多吉还有杜白的本事，不可能三个人联手还控制不住金牛岭下面的恶龙穴啊，难道这其中发生了什么变故不成？只是，偏生这三人联系不上，甚至连楚青木也无法联系上。

　　“就算现在打开电视，说不定也能够看到关于那里的报道呢。”桃思说奥。

　　“糟了……如果真是这样的话，那程进和乔潇两父女呢？”林宝驹开始为两人担心起来，虽然程进有可能已经将林宝驹出卖了，但是林宝驹毕竟不想看到他们父女两人不明不白地死在死气的侵袭之下，林宝驹只希望他们两人都能够平安无恙。

　　许白白沐浴完毕之后，觉得有些困倦，已经早早地睡觉去了。

　　这时候，林宝驹总算看出了许白白的心情有些不太对劲，不过林宝驹这方面一点经验都没有，他委实不知道该如何应付，只能在客厅的沙发上发着呆。

　　杜葵看了一阵电视，然后目光落在了林宝驹脸上，说道：“咦，你现在的表情怎么跟小和尚一样呆滞呢？”

　　“我没事，只是不想动而已。”林宝驹无精打采地应道。


第七章 团年饭（二）

　　“你可真不像一个男人。”杜葵说道，“你要是肯拿出你跟昆吾拼命的那股劲去追求女生，绝对不可能失败的，刚才许白白从这里走过去的时候，你居然不知道开口说话，真是熊样！”

　　“小道士喜欢许姐姐？”桃思诧异地说道，这个时候她好像才明白过来，然后死死盯着林宝驹。

　　“他这种男人，你问他也是白搭。”杜葵说道。

　　“是不是啊？”桃思追问道。

　　“我的事情，求你们不要操心了，好不好？”林宝驹有些不耐烦地说道。

　　就在这时候，客厅外面走进来一个人，大声说道：“宝驹，你没事吗？真是太好了！”

　　原来是楚青木，他走过来一把抱住了林宝驹。

　　“是啊，我没……事。”林宝驹笑道，“不过，你能不能轻一点啊，我伤口要裂开了。”

　　楚青木这才注意到林宝驹受了重伤，松了手说道：“还好，能够拣回这条命真是不错。前两天你的电话死活都打不通，我就知道你们出事了，幸好……没有出现最坏的结果啊。这两天，你楚爷爷过得真是艰辛，一直在想怎么跟你父母交待，唉……”

　　“楚爷爷，我都没事了，你还担心什么。”林宝驹心中一阵感动，“对了，我师傅他们怎么还不回来啊？”

　　“我也不清楚啊，不过你师傅的本事你最清楚，他们应该不会出事的。”楚青木说道，“唉，这几天可真是难过啊，一是担心你们出事，另外这几天江城风声异常的紧张啊，连城里面的小混混都躲了其起来，好像谁都感觉到江城要出大事一样。我这天已经吩咐楚家的人，切记明哲保身，千万不要再出事了。”

　　“能出什么事情啊，难道还有人造反不成？”桃思不以为然地说道。

　　“你这小姑娘，没有经过什么风浪，当然不知道这世道的艰险。”楚青木正色说道，“我知道你们家一定有很了不起的背景，不过现在是多事之秋，你可不要惹出事情，连累到你们家人才好。”

　　桃思本来想反驳几句，但是看见楚青木如此语重心长，她也不再唱反调，点头说道：“楚爷爷你提醒得是，其实我也知道这段时间有些不太平。”

　　“你知道了就好。”楚青木说道，“好了，大家都早点休息吧，如果饿了的话，就各自到冰箱里面去取东西吃。”

　　※※※

　　林宝驹虽然有些困倦，却怎么翻来覆去都睡不着，当然这并非是因为身上的伤口所致。

　　终于，林宝驹拿出了云之眼，向里面塞进去一张纸条，写道：“对不起，我其实也不想做一个‘神秘人’来欺骗你，只是我觉得这样我才能缩小彼此之间的差距。”

　　“你为什么出来站在阳台上对我说这些呢，我就在你隔壁的房间。”许白白很快有了回应，看来她其实也没有睡着。

　　林宝驹忍受着伤痛来到了阳台上，果然看见许白白也站在小阳台上。

　　许白白穿着一件很宽大的睡衣，虽然不合身，但是却别有一番风味。

　　不知道什么时候，天空上居然出现了一道弯月，淡淡的月光撒在许白白发梢上，让她更显得迷人。

　　许白白神情恬然，对着林宝驹说道：“我们现在的距离，真的很远吗？”

　　“这……”林宝驹犹豫了一下，终于摇了摇头，“只有两米的距离，应该不太远吧。”

　　说话的时候，林宝驹又用手捻了捻他那卷卷的头发。

　　“你很紧张吗？”许白白微微笑道，“我紧张的时候，也会用手捻自己的头发。”

　　“真的吗？”林宝驹说道，“站在你旁边，也总是会感到紧张的。”

　　“但是你跟那个恶灵对战的时候，怎么不见你紧张啊。”许白白大概是想起了当时的惨烈情形，说道：“其实你并没有欺骗我，在我有危险的时候，你的确是舍命来保护我，我真的很感动。只是，没有想到那个经常用云之眼给我联系的人，其实一直就在我身边。”

　　“当然，我答应过风大哥，一定要全力保护你的。”林宝驹说道。

　　“风大哥……你为什么要答应风叔叔啊，难道仅仅是因为风叔叔的托付？”许白白问道，“难道我们风叔叔托付，你就不会像那天那样拼命？”

　　“还是会的。”林宝驹肯定地说道。

　　许白白又笑了，如同月光下盛开的花朵，“你能够告诉我，你用什么办法让墨菊绽放一整个冬天呢？”

　　“你都知道了？”林宝驹问道。

　　“当然了，我经常留意那盆墨菊的。”许白白答道，“还有，你送给我的那只银色蝴蝶？究竟是什么东西做成的，真太奇妙了……”

　　无形中，两人的距离拉近了不少。

　　林宝驹连身体的伤痛也忘记了。

　　“原来你们都是有神奇法术的术士啊。”许白白说道，“想不到世间会有你们这样的人存在，以前真是有些坐井观天了。对了，那个恶灵说我是天生灵体，可以为他的爱人重塑一个躯体，究竟是怎么回事啊？”

　　“灵体？”林宝驹先是一愣，然后说道：“哦，就是身体内灵力很充盈的人，跟普通的人有些不太一样，生机异常的强大吧。那个恶灵是想借助你身体内的生机，重新塑造一个人出来。”

　　“唉……其实，那个恶灵也挺可怜的。”许白白竟然同情起昆吾来了，“你没有注意到，当杜葵杀了他的那个爱人的躯壳的时候，他表现得异常的愤怒，由此可见他必定是很爱那个女人了，虽然那时候她只是一具躯壳而已。不过，人死了之后真的还可以重生吗？”

　　“也许可以吧，我这样子，就算是一次重生吧？”林宝驹又想起了灵脉深处光亮之中的那个影子。

　　“呵呵，别忘了你现在身上一半的血都是我给你的。”许白白笑道，“怎么感谢我啊？”

　　“你想我怎么感谢你啊？”

　　“嗯……我要天上的星星，行不行啊？”许白白笑道，“而且是天上最亮的星星。”

　　“唔……这还真有点困难啊。”林宝驹故作正经地说道，“不过也不是完全没有办法。”

　　“真的？”许白白先是一惊，因为林宝驹实在给她带来了太多的惊喜，然后她又觉得这完全不现实，“怎么可能啊，那些星球那么远，我又不是没有基本的天文知识，怎么可能拿得下来呢。”

　　“你不是说我们都是术士吗，术士总有一些别的办法。”林宝驹笑了笑，你看着天上的星星，不要眨眼，看我是怎么把它们给摘下来的。

　　林宝驹掏出了一张灵符，激出了一团柔和的金光，然后将手伸了出去，做出一副要摘星星的模样。

　　许白白果然目不转请地盯着天上的星星，虽然她并不怎么相信林宝驹真有办法将星星给摘下来。

　　“蓬！~”

　　灵符忽然爆出一团强光，许白白忍不住眨了一下眼睛。

　　然后，等许白白再次睁开眼睛的时候，只见林宝驹手中真的已经多出了一颗鸡蛋大小的星星，在星月之光的照耀下显得异常的光彩夺目。

　　这一颗“星星”，其实就是林宝驹在公羊卿的墓穴中取得的北斗七星的北极星，也是最耀眼的宝石。林宝驹一直都觉得许白白跟这颗宝石真的是相得益彰，只是苦于没有合适的机会。

　　“天啊！你真的……”许白白向天上望了望，“不可能啊，你怎么做到的？”

　　“都只是幻术而已……”林宝驹笑道。

　　就在此刻，夜空中忽然出现了一道紫色的光，如同流星一般划过夜空，飞速向林宝驹所在的方向飞了过来，速度更是超乎想象，只是林宝驹光顾着跟许白白说话，竟然没有留意。

　　“咻！~”

　　紫色的光瞬间刺入了林宝驹的胸膛，将他全身都笼罩在一片紫光之中。

　　“这下好了，真把天上的星星给摘下来……”林宝驹苦笑一声，被那道紫光击中之后，全身如被雷电击中，一股强大古怪的力量充斥全身的每一个细胞，让林宝驹感觉异常的难受，不由自主地倒在了阳台上。

　　“林宝驹——”许白白惊叫一声，立即转身回屋，然后飞快地向林宝驹的房间奔去。

　　等林宝驹再次醒转过来的时候，已经是三天过后的事情了。

　　林宝驹从床上翻了起来，顿时发现自己全身有些不太对劲了，准确的说，是全身的感觉异常的良好，好得让林宝驹有些无法置信——

　　能够清晰地感觉到全身每一根血管里面的血液流动，每一块肌肉的收缩，甚至每一寸皮肤传来的感觉。另外，视线和听力也有了明显的提高。胸膛上的伤口也完全愈合了，不过留下了一道长长的疤痕。


第八章 团年饭（三）

　　这种感觉不仅仅只是一个好字就能够形容的。如果说前一次算是死里逃生的话，那么这一次就是真正意义上的重生了。

　　当然，让林宝驹最高兴的莫过于此刻他再次感觉到了身体内的灵力流动，也“看到”了自己的腹部内的那个灵力涡旋，正在疯狂地运行，产生强大的灵力。

　　林宝驹将自己的身体审视了几番，最后，终于发现了身体内的一个异常，就是在离他心脏三寸不到的地方，有一个鸡蛋大小的白色光团，正散发着一种吞噬一切力量的光，而四周不住有紫色的亮光对那个白色的光团发出冲击。

　　林宝驹当然也发现了那个不怀好意的白色光团，不过他却不知道这东西究竟是什么来头，看来只有询问一下丹青生他们或许有可能知道答案。

　　就在此刻，林宝驹却忽然听见了丹青生的声音在楼下响起，心中不禁一喜：难道师傅已经回来了？

　　正要急着冲出去见见丹青生，林宝驹在冲出房间门的时候，忽然想到了一个好主意，他决定跟丹青生他们开一个玩笑。

　　别墅的大厅里面，丹青生、扎西多吉还有杜白三人俱在，另外楚青木、杜葵、尼杲还有许白白也在这里，不过林宝驹并没有看见桃思。

　　“林宝驹已经昏迷了三天了，也该清醒了吧？”杜葵这时候正在说林宝驹的事情。

　　丹青生笑道：“不用担心，我早就说了他这一次是因祸得福，居然将来传说中的精魄灵器融入到身体里面，那就等同于他融合了那个灵器主人的毕生的修为，这种境遇，那是千年、万年也难得一遇的。”

　　“想不到他居然有这么好的狗屎运啊。”杜葵哼了一声。忽然感觉到头顶被人敲击了一下，她下意识地“呀~”了一声。

　　“谁打了我的头？”杜葵郁郁地说道，然后将目光转向离他最近的尼杲，后者连忙摇头。

　　丹青生忽然开口笑道：“宝驹，你就不要同小葵开玩笑了。”

　　“想不到居然还是瞒不过师傅你。”林宝驹的身体逐渐由透明中显现出来，对丹青生说道：“真是没有想到，原来隐术施展起来竟然是这么简单，我以前还曾经想过利用隐术去银行弄点钱出来呢。”

　　“你居然有这么恶心的想法，真是丢护灵人的脸。”杜葵不屑地说道。

　　成了护灵人之后，还想着去用这么不光彩的方式弄钱，也难怪杜葵会不屑一顾了。

　　“隐术……原来真的能够隐形啊？真是太奇妙了，居然有这么神奇的法术。”许白白一脸的兴奋，“这东西以前可只是在书中有看到过，没想到竟然都是真的。林宝驹，你再隐一下试试啊。”

　　见许白白如此有兴趣，林宝驹自然不会错过这个表演机会，在众人面前忽地隐去了身影，就如同是凭空消失一般。

　　片刻之后，林宝驹再次出现在众人的面前。隐术虽然神奇，但是毕竟要消耗不少的灵力，林宝驹也不想就这么胡乱浪费自己的灵力。

　　“这是怎么做到的啊？”许白白的眼睛睁得老大。

　　丹青生笑了笑，说道：“看来在宝驹的身上果然是发生了一些有意思的变化，否则也不能够将这隐术施展到无形无迹的地步。隐术，其实并非是真正将身体完全消失，而是利用灵力将自己伪装成空气一样，让人产生‘消失’的感觉，而事实上施展隐术的人仍然在那里站着。”

　　“那岂非是跟变色龙一样？”许白白说道。

　　丹青生点了点头，笑道：“道理上其实一样的。灵力是万物的生命之源，所以护灵人可以利用灵力做到许多生物都能够做到的事情，隐术的原理也就是利用灵力在瞬间改变自己的身体，让他跟周围的环境融合为一体。不过这事说起来简单，但是做起来就并非是一件容易的事情了，宝驹能够做到将自己隐藏得无迹可寻，的确已经算是掌握到了隐术的精髓所在了。”

　　尼杲听了丹青生的话，很老实地点了点头，说道：“是啊，林兄弟隐形之后，我完全感觉不到他的存在，隐术这个东西，他比我厉害多了。”

　　“但是始终是瞒不过师傅你们啊。”林宝驹疑惑道，“师傅你是怎么察觉到我的存在呢？”

　　丹青生笑道：“修为到了一听层次，灵觉和触觉都会随之提高，能够察觉到身体周围的任何细微变化。而且，就算你将隐术练到极至，也始终无法瞒过我，这就像是你们所谓的第六感吧。况且，你也必定瞒不过上师和你杜爷爷了。”

　　扎西多吉点头说道：“纵然你能够隐藏灵力波动，也始终隐藏不了你的精神波动，我密宗的人对精神力和生命气息感知非常敏锐，所以你瞒不过我，除非你能够做到无欲无求的境界。”

　　“那杜爷爷呢？”林宝驹向杜白请教道，“你是如何察觉用隐术潜伏在四周的人呢？”

　　“感应。”杜白说着，眼中闪出一道凶光，林宝驹只觉得杜白浑身杀气腾腾，不由得觉得浑身坠入冰窖一般，连忙提聚浑身的灵力与之抗衡。

　　“只要你攻击我，就算隐藏灵力，也无法隐藏你的杀气。”杜白解释说道，“对于杀气这东西，我就异常的敏感，否则我也活不到这个年纪了。”

　　“明白了。”林宝驹心悦诚服地点了点头，眼前这三位老前辈每个人都有自己修行的独到之处，无怪乎能够成为了不起的人物，他们说这些也恰恰是林宝驹需要注意的。

　　然后，林宝驹将自己身体的变化告诉了丹青生等人，想从他们这里寻找到答案。

　　“先跟你说说精魄灵器吧。”丹青生说道，“所谓精魄灵器，就是炼制这个灵器的人将自己的精魄或者灵魂注入到灵器之中，让这件灵器保存他的修为和经验，也可以说是保存了炼制的人的生命烙印。有朝一日，这件灵器找到合适的主人的时候，而且当它里面的生命烙印被激发的时候，就会跟新的主人融合在一起，完成另外一种形式的重生。你现在能够清楚感知自己的身体变化，那就是因为你融合了那间灵器的原来主人的部分经验和修为。随着你的修为加深，这种经验将会逐步完全显露出来。总的来说，日后你的修行之路将会变得事半功倍。”

　　“听起来好像很不错啊。”林宝驹心中美滋滋的，然后又问道：“那我心脏旁边的那个光团是什么东西啊？好像这东西不太有好呢。”

　　林宝驹说了那个奇异的白色光团的情形。

　　丹青生皱了皱眉头，然后说道：“这东西，看来就是潜伏在你身体内的神秘诅咒了。不过你身体内的那间精魄灵器也相当的厉害，竟然能够将诅咒给逼得现出了原形。只是，要想驱除这个东西却暂时没有办法，而且它又靠近你的心脏，万一发生异常变故，那就得不偿失了。”

　　“我也觉得暂时不宜去动那个光团。”扎西多吉思索之后，开口说道：“现在应该是宝驹身体内的精魄灵器跟那个光团的力量取得了一定的平衡，如果这个平衡被打破的话，恐怕未必是什么好事情。”

　　“既然这样，那就任凭他自生自灭吧。”林宝驹笑道，“现在我感觉非常的好，也就懒得管那个光团究竟是什么东西，究竟要干嘛了。”

　　丹青生笑了笑，拍着林宝驹的肩膀说道：“既然宝驹也醒了，那么我就动身吧。”

　　“动身去哪里啊？”林宝驹问道。

　　“当然是你家了。”丹青生笑道，“师傅不是说要跟你一起回去吃团年饭吧，后天可就是大年三十了，再不动身的话，可就晚了啊。”

　　楚青木也道：“江城这边最近风声也紧得可怕，看来腾龙和蓝正这批人开战也就是这一两天的事情了，我们还是走开的好，眼不见心不烦，任他们闹去吧。”

　　“那许白白呢，谁来保证她的安全啊？”林宝驹说道。

　　许白白横了林宝驹一眼，说道：“难道你就不欢迎我去你们家玩玩？”


第九章 乡下过年（一）

　　在回乡的路途上，丹青生给林宝驹讲述了他们在华山遇到的一些事情。

　　原来等丹青生、杜白和扎西多吉三人赶去华山的时候，情况比他们想象的还要眼中一些，不仅洞窟里面恶龙穴中的死气冲开灵力阵法的禁锢扩散了出来，而且恶龙穴里面竟然不知道从那里钻出来一些死气聚成的稀奇古怪的猛兽，伤了很多华山附近的人畜生。

　　这么一来，丹青生三个人不仅要重新布置灵力阵法，而且还要肃清这些古怪的猛兽，这才在华山耽搁了好几天时间。

　　另外，令林宝驹感到比较愤慨的是发生了这么大的事情，灵隐山、万佛寺还有腾龙竟然都没有派出人去打理，仿佛这些事情根本与他们无关似的。

　　据丹青生所说，这一次虽然合他们三个人之力布下了一个大型的灵力阵法，暂时镇住了恶龙穴散发出来的死气，但是毕竟也只是暂时而已，始终不能解决根本问题，至于恶龙穴什么时候再次冲破灵力阵法封锁，他们三人也无法推断出确切时间。另外，金牛岭下面的那些活死人，日日被死气所侵袭，这些人的力量好像逐渐强大，迟早也会成为祸害的。

　　金牛岭下面发生的事情，很多已经连丹青生都无法解释，所以他们只要将希望都寄托在天工神殿里面。

　　下午四点的时候，林宝驹一行人终于回到了白马村。

　　“啊……真是一个不错的村子，很有点世外桃源的感觉呢。”许白白笑着说道，“很久没有到乡村来体验过了，幸好你们这里的村子还保留着乡村的原味，没有一丝一毫的污染。”

　　林宝驹笑了笑，说道“当然了，这可是我们祖爷爷的祖爷爷亲手布下的风水，他也算是一个风水大师了，选择的地方总是不会太差的。”

　　放眼望去，田间一片绿油油的麦田。

　　走在田间的小道上，能够闻到麦苗清新的香味，林宝驹心中涌出了一种亲切的感觉。

　　其余的人似乎也很享受这里的山野风光，气氛显得异常的轻松愉悦。

　　林宝驹这一群人出现在村头的时候，村里面的人都表现得异常的热情，纷纷邀请林宝驹他们家去坐坐，同时尼杲和许白白也成了亮点，一个是西藏来的和尚，而且还有一只黑鹰跟随，自然是有些引人注目；而许白白虽然只是轻描淡写地随意打扮了一下，但是毕竟是天生丽质，自然很容易吸引人的目光，而且还有几个学生竟然认出了许白白，显得非常的激动，又是求签名又是送东西的。原本杜葵的姿色也是一流，只是她穿着男生的衣服，从来不注重打扮，这就让她的魅力大减了。

　　然后，可能林宝驹的父母听见了消息，也赶忙从家里出来了。

　　林宝驹看见父母，连忙迎了上去，然后将其余的人一一介绍给父母认识。

　　“你这个死娃娃，怎么今天才赶回来过年啊！”吴翠兰有些不满地对林宝驹说道，用手轻轻拍了拍林宝驹的脑袋。

　　“好了，宝驹都是大人了，你就不要说他了。”林石三说道，“回来就好了，宝驹现在不是又开始做生意了吗，也挺辛苦的，哪里有那么多时间回来耍啊。你这当妈的，又盼望着孩子有出息，又想他多回家来耍，怎么可能嘛。好了，都回家去吧。”

　　林石三和吴翠兰表现得非常的热情，首先他们是认得楚青木这个“恩人”的，而且丹青生又是林宝驹的师傅，当然关系也非同一般了。不过最让吴翠兰高兴的是，林宝驹这次带回来两个女孩子，虽然她分不清楚究竟林宝驹喜欢哪个，但是这并不重要，重要的是她觉得自己的儿子终于“开窍”了。以前她总觉得儿子有点傻里傻气的，总怕他不容易在城里找到媳妇儿。现在她终于放心了，儿子的事业有了，媳妇儿看来也快有着落了，她终于可以放心地松一口气了。

　　第二天，就是大年三十了。

　　天刚亮的时候，所有人都已经起床了，不过想睡懒觉也不行，因为鞭炮声响过不停啊。

　　早上的时候，许白白让林宝驹跟她一起散散步。

　　看到乡下每家每户的门前都贴上对联，挂上红灯笼，小孩子们吵闹着到处放鞭炮，空气中弥漫着过年的味道，许白白真是有些喜欢乡村过年的气氛。而城市里面，早已经禁止了燃放烟花爆竹，而且人们不怎么互相来往，总没有乡下这种热闹非凡的气氛。

　　“乡下真好啊！”许白白伸了一个懒腰，早上的清新空气让她感到极其舒坦。

　　“但是我小的时候，父母就一直告诫我一定要好好读书，然后离开这里进入大城市啊。”林宝驹笑了笑，“是不是很矛盾啊？城里的人喜欢乡村的宁静，而乡村的人幻想着城市的喧闹和繁华。”

　　这时候，两个燃着烟花的小孩子从林宝驹和许白白身边跑了过去。

　　“他们看起来多开心啊，我们小时后也是这样吧？”许白白笑了笑，“林宝驹，你能不能教我一些好玩的术法啊？”

　　“这……”林宝驹不禁有些犹豫，因为风凌可从来没有想过让她女儿成为护灵人一员。

　　“难道你有什么难处？”许白白问道，“我并不期望能够向你们一样这么厉害，但是至少也要有点自保的力量吧，不然下次遇到麻烦，难道我就坐以待毙吗？”

　　“这个……好吧。”林宝驹考虑了一下，终于还是点了点头，“不过，学习术法这东西需要讲求天赋的，如果第一步无法达到的话，以后再怎么努力都是无济于事的。”

　　“这个我知道，我只是想试试而已。”许白白答道，显得有些跃跃欲试。

　　“这样吧，我带你去我以开始灵力修行的地方。”林宝驹指了指远处的白马上，“就在那座山上，那里就是白马村的风水灵脉所在。”

　　跟丹青生这些高人们相处了几天，许白白已经差不多将护灵人的一些事情弄清楚了，自然也明白灵脉和风水究竟是什么东西了。

　　走过村口的时候，林宝驹正打算让许白白去见识一下白马村的那口传奇的古井，却恰好看见丹青生、楚青木还有扎西多吉都在这里。

　　楚青木见林宝驹和许白白在一起，笑道：“宝驹，你要保护好旁边的小姑娘啊。对了，你上次虽然将水源引了过来，不过毕竟没有做得尽善尽美，正好我们都在这里，那就活动一下筋骨，当做一点好事了。”

　　不过最卖力的还是尼杲了，此刻他正在奋力在坚硬的岩壁上开挖，看情形好像要挖个坑洞出来。

　　“和尚，你在干嘛啊？”林宝驹问道。

　　“师傅说在这里挖两个水坑，一来可以蓄水，另外可以洗菜、洗衣服，这样就方便多了。”尼杲答道，却并不停止手中的动作。尼杲旁边站了好些人，都被这和尚的强大力量所震撼，因为这里的山壁可是坚硬的岩石啊，以前村里也有人想过这个事情，只是苦于无法撼动山壁的岩石而已。

　　许白白惊道：“尼杲的力气真大啊。”

　　林宝驹低声说道：“主要还是在于他手中的那个铲子，那东西连钢铁都能够铲动呢。”

　　“有这么厉害？”

　　“当然了，你不是说要学学这些东西吗，等下我就教教你。”林宝驹笑道，带着许白白向白马上走去。

　　“林宝驹，我发现了一件有趣的事情呢。”许白白便走便说道。

　　“什么啊？”

　　“我发现这座白马山真是像一匹白马。”许白白笑道，“算是一个不错的发现吧。”

　　“哈哈，原来是这个啊？”林宝驹大声笑道，“你的这个发现啊，方园百余里之内，可是无人不知，无人不晓的事情呢。”

　　“你……你敢笑我！”许白白佯怒道，用手捶打林宝驹的后背。

　　“好了……我不笑了，那我就给你讲讲这白马山的来历吧。”林宝驹连忙告饶。

　　于是，林宝驹讲述了当年先祖林太玄和白马村取名的事情，还有关于那口白马井的事情。

　　许白白听得很认真，听林宝驹说完，她长叹了一口气，说道：“这竟然是真的？”

　　在许白白看来，这故事就跟传说一样离奇。

　　林宝驹点了点头，叹道：“你看见我爹的腿没有，我们家的人一直都没有逃脱这个无形的诅咒？”

　　“所以你也没有例外……这就是你以前一直宁愿做一个隐形人的缘故，你不想让我知道你其实只有短暂的时间可活，对吧？”许白白叹道，“楚爷爷告诉我的时候，我还有些不相信呢。”

　　林宝驹见许白白有些伤感，岔开话题说道：“你既然知道了这白马村的来历，自然也想见见这白马是什么样子了吧？”


第十章 乡下过年（二）

　　“真的有白马住在山里面？”许白白惊道。

　　“当然有了，不过却不是真正的白马。”林宝驹将金马从锦囊里面拿了出来。

　　“啊，原来真的可以变成金子的呀。我小的时候，听外婆说过，山里面的有些宝物是活金，是会变化的，我一直都以为只是纯粹的故事呢……这只金马就能够变化？”许白白问道。

　　金马这一次非常配合，立即变成了丑小马驹的样子，不过依然高扬着头，显得很傲慢。

　　“好可爱啊！”许白白笑道，然后想到了什么，“对了，那天晚上对战昆吾的时候，我记得你好像就是骑着它的吧，怎么那时候它可以变得那么大呢？你还有其余的灵兽没有，让我看看吧，好有意思呢……”

　　于是，林宝驹将走地鸭也唤了出来，不过狮驼自然要让它老实呆着，牛王就更不敢动它了。

　　牛王这东西，异常的暴燥，林宝驹每天都要用一定灵力来压制它，才能让它保持成金子的状态。

　　然后林宝驹将金子、银子两只跳蚤也弄了出来。

　　许白白想不到林宝驹竟然有这么多有趣的东西，让她都快有些惊喜不过来了。

　　一边走，一边聊，林宝驹和许白白两人终于到了白马山山顶。

　　从山顶看去，山间雾气萦绕，景物若隐若现，白水河蜿蜒而行。

　　虽然这里算不上什么绝美景观，但是却也颇具自然之趣。

　　“就在这里，我遇到了楚爷爷。”林宝驹说道，“就是楚爷爷让我的生活发生了转折性的变化。要不是他，现在我恐怕爬山都还会气喘吁吁的。”

　　“唉……你以前可真是多灾多难啊。”许白白叹道，“不过在那样的情况下，你能够让白马井的水重新满起来，倒是有些让我佩服，虽然有些村民的心思也够坏的。”

　　“现在想来，已经无所谓了。”林宝驹笑道，“你现在站的地方，就是白马山灵脉流经的地方。从这里，一直延伸到很远很远的地方，是一条金色的溪流，真正的生命之流。”

　　“但是人家却看不到啊。”许白白急道，“赶紧教我如何去感应那什么灵力吧。”

　　“这事可不是急不来的，有的人穷其一生也无法跨越这第一步。”林宝驹正色道，“所以切记不可操之过急，像我这样，将身体完全放松，任凭自己的灵觉去感知四周的一切。当你的灵觉和四周的一切融合到一起的时候，就有可能感觉到灵力的存在了。”

　　许白白也照林宝驹这样，缓缓的闭上了眼睛，然后将身体放松，释放出她的灵觉。

　　林宝驹这时候却睁开了眼睛，静静地注视着许白白无暇的面庞，晨风从她面前拂过，长发轻轻随风而动，的确是迷人之极。

　　林宝驹就这么盯着，谁知道还不到五分钟，许白白忽然睁开眼睛，惊喜道：“我感觉到了！”

　　“好奇怪的金色河流，真是不敢相信，居然我就站在这条生命之河上面。”许白白满脸的兴奋之色，“虽然我不知道那条金色河流中流动的是什么东西，但是的确心头有一种生命涌动的感觉，看来你说的没有错，灵脉的确就是生命之源。”

　　林宝驹心头一惊，暗忖许白白这天生灵体果真不一样，对于灵力的感知居然如此的敏锐，只是这次将灵力修行的功法告知她之后，究竟是福还是祸可就难说得很了。

　　于是，林宝驹便先将引术的修行之法告诉了许白白，然后又为她耐心地讲解了修炼要注意的事情。

　　半个小时之后，许白白就已经领悟到了引术的要诀，知道该如何将灵脉中的灵力引入身体中了。

　　林宝驹不得不承认，许白白果然是有灵力修行的天赋，这可能是源自她天生灵体的缘故。其实这么一来，以后她应该也不会再出现因为身体内灵力过盛而造成昏迷了。

　　不过上一次许白白的昏迷，还是让林宝驹有些后怕，因为许白白和庄谦两人的情形，都出现得有些诡异莫名，这让林宝驹隐约感觉到了灵脉可能出现了一些问题，只是却不知道究竟是什么问题。

　　“林宝驹，你说我什么时候才能隐身啊？如果能够隐身的话，一定是一件很有趣的事情。”许白白问道，看来她已经迫不及待地想学隐术了。

　　“还早呢，我先前不是说过欲速则不达吗。”林宝驹说道，“我师傅一再对我说，术法修行不在于快，而在于精，修行功法过快不仅没有什么好处，反而有一定的副作用。”

　　“什么副作用啊？你是不是怕我超越你啊。”许白白看来还有些不甘心。

　　“如果你修行不够，就去修炼隐术，就有可能出现隐了之后，再也没有办法显露出身体，只能做一辈子的隐形人，你能看见别人，但是别人却看不见你。不过，这还不是最坏的情况，最坏的是只能够隐一半的身子，比如别人能够看见你的头，却看不见身体，你说会成什么样子啊？”林宝驹担心许白白把修行当作好玩，贪功冒进出事，所以只要胡掐几句吓唬一下她。

　　“呀，那真是很可怕啊。”许白白想了想林宝驹所说的情况，感觉有些头皮发麻，她可不想被人当成是怪物一般。

　　“还有一个问题，那天晚上的那块像星星一样的宝石，你是怎么弄出来的啊？”许白白很严肃地问道，“那可是我见过的最好的宝石了，真是像北极星一样耀眼，我都无法形容你的美丽，难道真是天上的星星吗？”

　　“这个就当作一个秘密吧，否则它就会消失的。”林宝驹故做神秘地说道。

　　“我不相信。”许白白不依道。

　　“好了，今天就先到这里吧，下山去吃早饭去吧，然后就有得我忙的了。”这时候白马村上空一片炊烟缭绕，林宝驹知道早餐的时间到了。

　　吃完早饭之后，林宝驹的确就真的很忙了，因为乡下过年一定要讲究祭祖的，而且这是很讲究规矩的，这是一方风俗，林宝驹家自然也不会例外。

　　杀鸡、烹肉，上香，敬酒，一一叩拜……

　　总之，这是一个很复杂的过程，不过家家户户都是如此，倒也不觉得有什么麻烦。

　　对于林宝驹的父母来说，这次的团年饭显得异常的特别，首先是有这么多的人一起热闹，而且经过了这么多年的拉扯，林宝驹总算成了一个大人，各方面都有所发展，他们总算能够放下心了。

　　年夜饭过后，吴翠兰将林宝驹叫过去帮她一起洗碗，然后乘机低声问林宝驹说道：“宝驹啊，这次你带回来两个女孩子，究竟喜欢哪个啊，是不是那个头发长长的、很秀气的那个啊？她真是漂亮啊，就跟电视里面的那些明星一样，你可真有眼光啊。”

　　“娘，瞧你说什么呢。”林宝驹掩饰着说道。

　　“在你娘面前，你还装什么啊。”吴翠兰说道，“你不都成了公司的什么长了，面子还这么薄啊。我跟你说啊，在女生面前就要脸皮厚一点，这样才容易成功。”

　　然后吴翠兰忽地将声音压低到了林宝驹几乎听不清的地步，说道：“上次你往家里寄了一百万，你……从哪里弄那么多钱啊，我跟你爹吓得几天都睡不着觉，担心你这钱来得不正途呢，咱们可不能干违法乱纪的事情啊……”

　　“行了，妈你就放心拿去用吧。”林宝驹笑道，“没事，这些钱都是光明正大的，你和爹就尽管用吧。对了，现在我们村不是在想办法修路吗，咱们也就投个几十万进去吧，也算是给乡亲做点事情。”

　　“几十万！”吴翠兰惊道，“我舍不得哩。”

　　林宝驹说道：“这钱当然我出了，我只是给你说说，总之现在你就不要担心钱的问题了。其实本来想把你们接到城里面去住的，只是你们又不习惯。”

　　“对，对，还是乡下自在点。”吴翠兰有过在城市居住的经验，她已经有些“怕”了。

　　“还有一件事情，就是我们明天就要走了。”林宝驹有些歉然地说道，“我和师傅他们还有很重要的事情要做，明天就要动身了。”

　　“明天，这么快啊。”吴翠兰说道，“难道不能多呆几天？”

　　“这个……”林宝驹想了想，终于还是对娘说了实话，“这个关系到我们家那个诅咒的事情。你也知道，如果不解除这个诅咒的话，可能我就活不过四十岁的。”

　　“唉……”吴翠兰叹了一口气，“真不知道是造的什么孽。幸好你师傅和楚爷爷都是高人，也是贵人啊，你能够得到贵人相助，也算是有祖先在天上保佑你了。好吧，那你出门多注意啊，还有照顾好身边的姑娘，我看人家娇滴滴的怕是吃不了什么苦的……”

　　吴翠兰絮絮叨叨地说了很久，这才放过了林宝驹。

　　第二天一早，林宝驹就和父母告别，踏上了继续寻找天工神殿的旅途。


第十一章 金船（一）

　　到了成都双流国际机场的时候，丹青生才说出了此行的目的地——星宿海。

　　林宝驹一听这名字的时候，不禁有些愕然，说道：“难道真有这个地方？在我的印象中，这地方可不怎么妙啊。”

　　“有什么不妙啊，你难道去过那里不成？”楚青木好奇地问道，他知道星宿海那个地方可不是普通的人能够涉足的。

　　“当然没有去过，以前只在武侠书里面见过。”林宝驹问道，“那地方应该很偏远吧，怎么去啊？”

　　“先去西藏，然后就听从扎西多吉上师的安排了。”楚青木说道，“那地方我也没有去过，就当是去见见世面也好啊。”

　　在飞机上的时候，林宝驹才弄清楚为何这一次会选择去星宿海，因为杜白推测出前往天工神殿所必须的金船，可能就潜藏在星宿海一带。

　　杜白一生都徘徊在黄河流域一带，他曾经多次徒步从黄河的上游一直走到下游，所以再也找不出比他更熟悉黄河流域的人了。而他之所以判断金船的位置实在星宿海，是因为在星宿海的旁边，他曾经见到过一块三四十丈高的天然岩壁，岩壁上一共刻下了十二个字，传闻是仙人留在这里的，如果有人能够依次念出这十二个字的话，沉入水中的金船就会载着宝物浮起来。相传曾经有异人认出了其中的十个字，而且看见了金船的桅杆露出了水面，只是最后两字实在无法辨认，于是金船再度沉入了水中。

　　“既然是去认字，干嘛不将庄教授请来啊？”林宝驹向楚青木问道。

　　“首先，庄谦现在还没有脱离腾龙的人监控，其次岩壁上的字已经模糊不清，根本无法辨认了。”楚青木干脆地答道，“况且这次有三人前辈高人在，如果真有金船，哪怕上天入地也要将它找到的。”

　　“是啊，我真是有点糊涂了。”林宝驹笑道。既然这几个人都能够施展遁术，如果那里真有什么金船的话，自然逃不过他们的收寻了，根本不需要去研究那十二个字究竟是什么东西。

　　现在，只希望杜白的推断是正确的，虽然林宝驹始终不明白天工神殿在长江一带，怎么金船却沉入了黄河的源头。

　　到了西藏拉萨机场过后，扎西多吉居然动用手段租赁到一架小型飞机，这让林宝驹不由得微微有些诧异，不过后来他才知道扎西多吉在拉萨这一带威望甚大，俨然就是活佛一类的人物了。

　　西藏的天空很晴朗，天空湛蓝如同被海水洗过一般，空气质量好得没说，这让林宝驹一行人的心情非常的不错。只有许白白有些微微缺氧的感觉，毕竟她没有其余七个人的深厚灵力。

　　飞机飞行了半个小时之后，杜白说道：“这下面就是星宿海了。”

　　林宝驹从飞机的窗户向下看去，只见下面是一块大大的盆地，一条狭长的河流贯穿盆地，向远处延伸出去。因为是盆地的缘故，这里水流很缓，蓄积了许多大小不一的湖泊，星罗棋布、成百上千，有的有几百平方米，有的只有几平方米，当这些大小不一的湖泊反射阳光的时候，看起来就如同夜空中闪烁的星光，星宿海这个名字也真是名副其实了。

　　“好美啊，真是跟夜晚闪烁的星星一样呢。”许白白激动地说道。

　　杜葵虽然没有说话，但是神情也有些激动，显然这里的景色让她有些迷醉。

　　尼杲却没有说话，大概景色的好坏对他而言区别不大吧。

　　“我们就从这里下去吧。”杜白忽然开口说道。

　　扎西多吉跟飞机驾驶员交涉了一下，然后让他打开了机舱，接着这老和尚竟然一马当先从飞机上跳了下去，吓得许白白尖叫了一声。

　　然后杜葵、杜白、尼杲也依次跳了下去，许白白这才发现这些人竟然可以向鸟儿一样滑行，在空中的姿态看起来还真是非常的优美，连花样跳伞的表演者也望尘莫及。

　　丹青生也准备跳了，然后看了看林宝驹和许白白，说道：“你们没有问题吧？”

　　林宝驹信心十足，点头说道：“放心吧。”

　　丹青生笑了笑，带着楚青木向机舱外面的虚空扑了过去，却没有笔直坠落，只是如同鸟儿一样滑了出去。

　　许白白仍然有些紧张，说道：“还是用降落伞吧……”

　　林宝驹这时候也不知道从哪里来的勇气，一把抓紧了许白白的手，然后向机舱外面扑了出去。

　　虽然这还是他第一次施展渡术，但是连他自己也说不清楚，为何就像施展过无数次一般，完全没有一点生疏的感觉，双手伸开之后，就感觉到灵力迅速运转全身，肌肉也随之收缩调整到最佳状态，身形轻盈得跟鸟儿一样，虽然还拉着一个人，却没有一点沉重的感觉，向着下面缓缓地滑了下去。

　　风从耳边呼啸而过，滑翔于天地之间，这种感觉真是异常的美妙。

　　许白白先是紧闭着眼睛，当她发现并没有出现飞速坠落的情况的时候，她终于睁开了眼睛，然后不可思议地注视着身下的美丽景色，那种兴奋的程度比获奖的时候还要有过之而无不及。

　　几个人影盘旋了几圈，最后安然落在了地上。

　　在半空中的时候，许白白已经惊骇地长大了嘴巴，却一句话都没有说，直到确信了她的脚踩在地上的时候，才恍然道：“呀，原来人也可以跟鸟儿一样飞行啊，真是太刺激了！”

　　扎西多吉介绍说道：“星宿海，在藏语里面的意思是‘花瓶子’，这里虽然是盆地，但是海拔却有四千多米高，连泰山都比不上。如果换一个时节来的话，这里简直就是人间仙境，雪地下的滩地都是成了绿色一片，而且有许多的野花，还能够见到野牦牛和藏羚羊呢。不过，这里也很危险，因为很多地方都是沼泽，所以寻常的人根本就不会来这里的。”

　　许白白对林宝驹低声说道：“有机会的话，一定找你陪我再来这里，那时候再从飞机上面跳下来。唉，那种感觉真是太美妙啊。对了，你跳过多少回了，我看你刚才一点都不紧张？”

　　林宝驹担心许白白陷入泥沼，拉着她的手，说道：“事实上，我也是头一回。”

　　“头一回？天啊，你竟然拿我的性命来开玩笑。”许白白嗔怒道，但是却并没有真的生气。

　　“我觉得人还是应该有一点冒险的精神嘛。”林宝驹笑道。

　　一向沉默不言的尼杲忽然开口说道：“林兄弟，我发现你发生了一些变化，跟以前的你不太一样。”

　　“不太一样？”林宝驹愕然地看着尼杲，“什么不一样啊？”

　　“你真的重生了，我觉得。”尼杲很严肃地说道。

　　丹青生笑道：“这是大概是因为宝驹和精魄灵器结合之后的效果吧。除了精魄灵器原来主人的经验和修为，可能他的性格也跟宝驹有了一定的融合吧。对了，宝驹你现在能够体悟到灵力术法到了什么程度？”

　　“目前只是到了渡术的层次。”林宝驹说道，“极术我没有施展过，因为还有一个关窍没有弄懂。”

　　丹青生点了点头，说道：“那已经很不错了，记住我以前跟你说过的，术法在乎精而并非在乎多。”

　　几个人沿着河流逆流而上走去，林宝驹怎么也想不到，眼前这条没有五十米宽、水流平缓如镜的河流竟然就是在印像中奔腾不休的壮阔黄河。这河里面的水非常的清亮，林宝驹看到时而有一种成群的黄褐色小鱼游动，而且因为林宝驹视力有所提高，发现那些小鱼竟然是浑身裸露，好像一片鳞片都没有。

　　“那是裸鲤，又叫湟鱼，味道非常的不错，不过因为捕食的人太多了，几乎快要绝种了。”扎西多吉解释道，“要不是这里一般人来不了，恐怕这些鱼儿也休想能够在这里繁衍生息了。人虽然是从灵脉中繁衍出来的最高端物种，但是人类强大之后，却造成了其余物种的灭亡，真是不幸啊。”

　　扎西多吉老和尚说话的时候总会显出一股悲天怜人的苍凉感。

　　“老和尚这话也不错。”杜白说道，“我年轻的那时候，黄河的水哪里有现在污染得这么惨，跟泥浆似的。至于什么闻名于世的黄河鲤鱼，我已经几十年没有见过踪影了。说真的，如果灵脉的意志是要让这个世界发生一些改变的话，我倒是希望出现点改变。”

　　“杜老兄千万不可有这样的想法。”扎西多吉连忙说道，“灵脉是生命之源，如果真是发生改变的话，后果实在是不堪设想的，甚至是毁天灭地都是很有可能的。这次我从布达拉出来，就是为了阻止这场可能存在的变故。”

　　“我只不过是说说而已，现在的人太过短视了，所以才会引发这些可怕的危机。”杜白说道，“前面的那个大湖旁边，就是我跟你们提到过的传闻有仙人沉船的地方。”

　　说是大湖，其实也不是很大，不过几百平方而已。

　　湖泊的水很澄净，但是却看不到底，由此可以推断这湖泊里面的水必定很深。

　　这一带本来很平顺，地面也只要是沼泽和软泥构成，但是这个湖旁边却立着一块几十丈高的岩石，岩石外表呈现暗红色，竟然有些像林宝驹在金牛岭上见过的神秘石门所在的山石颜色。


第十二章 金船（二）

　　“这里石头的颜色有些眼熟啊。”林宝驹说道。

　　“你在什么地方见过？”杜白说道，“这种石头只有在昆仑山的慕士山峰的冰川下面才有，应该叫作是‘溶铁岩’，这里的地质本来不可能有这种石头的，所以必定是有人将这石头运来这里的。”

　　杜葵向上仰望了一下这几十丈高，数百立方的石头，说道：“这个石头，少说也有几十万斤吧，谁有那么大的本事将这些东西运过来呢？”

　　“我在金牛岭见过的石头也差不多有这么大。”林宝驹说道，“这些东西当然不会平白出现在不该出现的地方，虽然这些石头很重，但是也不是就完全不可能被拖动，比如灵兽中以力量见称的牛王，就有排山倒海的神力啊。对了，那十二个字究竟在什么地方啊，如果我们能够认出来，不是就不用想办法到这水下面到处去找了不是？不过，这次最好的是居然没有人来打扰，以往每一次几乎都要碰见什么白莲教、腾龙的这些人，真是烦死人了。”

　　杜白所说的十二个字就刻在岩壁上面，由上而下，每一个字都至少有几平方米大小。不过与其说是字，倒不如说是图腾，不过的确如杜白所言，的确是已经看不清楚了，只能依稀看见一些模糊痕迹。不过在场的人都是一些非常之人，心中都隐约觉得这些字有些不简单，只是却不知道该如何辨认而已。

　　“杜老兄啊，这些字迹已经模糊得几乎看不清了，不要说认出十二个字，我看就是认出其中一两个都困难无比，还是准备用遁术下水去看看吧。”扎西多吉看了一下岩壁上的字迹，已经打算放弃了。

　　杜白点了点头，说道：“我以前来这里的时候，就已经尝试过了，这石壁上面的这些鬼怪符号，就跟天书一样，根本就认不出来嘛。走，还是下水去找找看吧。”

　　说着，杜白已经抢先扎进了深不可测的湖水之中，虽然年纪不小，但是身法却是很快。

　　不过遁术施展开了之后，情形有些诡异，因为在杜白扎入水中的那一刹那竟然没有产生丝毫的浪花，他整个人就仿佛跟湖水融成了一片，然后可以看见他的身影迅速地向一个地方潜去，速度之快如同水里面的游鱼一般。

　　同时，尼杲在师傅的吩咐下向另外一个地方潜了去，紧接着杜葵也潜入了水中。

　　“哇，他们跳水的本事真厉害，竟然连一个浪花都没有！恐怕最厉害的跳水运动员也望尘莫及吧。”许白白惊骇地说道，正想向林宝驹问问其中的情况，却看见林宝驹的目光还没有离开湖边的岩壁，便问道：“难道你能够认出岩壁上的字？那很多字可都是看不清楚了啊。”

　　“也许吧。”林宝驹应了一声，却并没有移动目光。

　　事实上，岩壁上的字根本就无迹可寻，但是当林宝驹看见这些字迹的时候，却生出了一种莫名的熟悉感，仿佛曾经某个时候看见过一般。

　　“宝驹，你难道真的认得岩壁上面的字？”丹青生问道，连他也觉得有些奇怪，不过他知道自己的这个徒弟总是会赶出一些令他意外的事情。

　　“真是奇怪，我看到这些字迹，竟然有些熟悉的感觉。”林宝驹疑惑地说道，“但是我应该从来没有见过这些字迹才对。”

　　“难道这是精魄灵器留给你的记忆不成？”扎西多吉正色说道，“看来这个精魄灵器的主人可能到过这里的，而且多半他对于这石壁上的文字也有研究过。”

　　“希望杜爷爷他们能够找到金船的行踪，那就不用去管这些字究竟是什么东西了。”林宝驹说道。虽然觉得这些字迹有些熟悉，但是始终想不出它们究竟意味着什么。

　　十几分钟过后，湖面忽地被什么东西破开，三个人影依次从水面上跃了出来。

　　在湖泊里面晃悠了一圈，三个人的衣服却没有被湖水打湿，只是表情却有些失望。

　　不用问，林宝驹等人已经知道结果不容乐观了。

　　果然，杜白开口说道：“这湖泊下面居然比海底的地形还要复杂，不仅水很深，而且下面居然还有许多的乱石，洞穴什么的，根本看不到什么狗屁的金船，倒是碰到了不少的大蟒蛇，这些东西被水下的鱼虾给养肥得流油，真想弄几条上来补身子。”

　　“恐怕搞不好我们被骗了。”杜葵显得有些不耐烦，说道：“这地方就这么大，怎么可能藏下七艘金船呢，多半是以前有人搞的恶作剧，结果被人当成了传说，还搞得这么玄乎。”

　　“我们找不到，并不能说明就没有啊。”尼杲老老实实地说道，虽然白白在水下晃了几圈，他却好像没有一点不耐烦的意思。

　　“小和尚，你闭嘴！”杜葵对尼杲骂道，她可没有尼杲这样的好耐心，然后她问林宝驹道：“林宝驹，你一直都在这里研究岩壁上的字，有什么结果没有啊？我看你一直都目不转睛地呢。”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“只是觉得有些熟悉，但是却认不出来。”

　　“这不是屁话啊。”杜葵说道，“看来这次我们要无功而返了，想不到居然弄错了地方。还真是智者千虑，必有一失，爷爷这回居然也看错了地方。不过，幸好这地方的风景还不赖，也不算是完全白来了。”

　　说着，杜葵一屁股坐在了湖边的一块石头上面，看情形她是完全放弃了。

　　“那大家都一起歇歇吧。反正这次只有我们一批人找到了这里，也没有人跟我们争，不是很好吗。”丹青生笑着说道，似乎并不因为找不到金船的线索而沮丧。

　　许白白望着湖面上闪闪的波光，湛蓝的湖水，不禁为眼前的景色所陶醉，说道：“是啊，看到这么美丽的景致，怎么都不能算是白来了。”

　　林宝驹依然没有将眼光从岩壁上的字迹离开，他总觉得这些字绝非是一个恶作剧，必定是蕴含了深刻的意义，只是自己一时间无法体悟到而已。

　　忽然，林宝驹感觉到那些模糊的字迹忽然之间“动”了一下，向岩壁里面“凹”了进去。

　　而后，好像有一层淡淡的光芒流转在模糊的字迹上。

　　林宝驹心中一喜，随即发现这些字迹好像跟日光的方向有所联系，似乎是在吸收阳光，所以看起来字迹本身比周围岩壁的颜色暗淡一些，产生了“凹陷”的感觉。

　　这是岩壁对光线的折射所造成的，林宝驹知道其中的道理，缓缓地移动步子，调整他的目光和岩壁上那些字迹的角度，不过眼光却一直没有从岩壁上离开。

　　不过，就在他移动脚步的过程中，却浑然不知道自己正向湖水边靠拢。杜葵虽然看见了，但是她却懒得提醒，存心让林宝驹落水出丑。

　　终于，林宝驹脸上露出了喜色，因为他终于认出了前面的几个字。

　　与其说是字，还不如说是代表远古符咒的神秘符号，这几个符号正是林宝驹先前所用过的。只是，林宝驹虽然能够使用远古符咒所蕴含的力量，却始终不明白这些符咒所代表的意思。

　　“噗通！~”

　　就在林宝驹苦苦思索的时候，忽然掉入了湖水之中，惹得杜葵一阵大笑。

　　许白白这才发现落水的是林宝驹，连忙惊呼“救命~”，但是却发现其余的几个人都没有行动。

　　“放心吧，那小子淹不死的。”杜葵笑着说道，只是等下你就可以看看他那副落水狗的样子了。

　　许白白这才想起林宝驹既然能够从天上跳下来不死，恐怕也不会被水给淹死了，于是也就放下了心，只是注视着水面上被荡开的波纹，看林宝驹什么时候能够从水里面钻出来。

　　但是过了五分钟，湖面上却没有丝毫的动静，这让许白白不禁有些担心了。

　　“林宝驹他……不会是出事了吧？”许白白对尼杲说道，“要不你下水去看看，别真出什么事了。”

　　尼杲为人极是诚恳，所以立即答应了许白白，他正要再次入水的时候，却见湖面忽地破开，然后一个人影从水里面钻了出来，正是先前落入水中的林宝驹，此刻他身上的衣服已经湿透，看起来有些狼狈，但是脸上却是一脸的喜色。

　　“你弄成了这幅样子，居然还能够嬉皮笑脸的，这可真是难得啊。”杜葵取笑着说道，“不会是在水下面碰到了美人鱼吧。”

　　“美人鱼倒是没有碰到，不过我却认出了岩壁上的字。”林宝驹笑着说道，“看来这个关于金船的寓言并非是无稽之谈啊。”

　　“真的？”杜葵紧紧地盯着林宝驹，似乎是不相信林宝驹的话，毕竟岩壁上的笔迹已经无法识别了。

　　林宝驹点了点头，说道：“不过只认出了其中的十个字，另外两个却没有认出来，不知道行是不行。”

　　原来先前林宝驹入水的时候，心里本能地惊吓了一下，就在受惊的那一刹那，脑中的记忆好像受到了什么刺激，先前见过的那十个不知道意义的远古符咒忽然在脑中显现出它们的本来意义，分别概括为：天、地、日、月、星、人、山、江、海、灵。另外，林宝驹还在忽然之间“回想”出这十个远古符咒的读音，这些读音非常的奇怪，没有平仄的音律，反而有些像是禽、兽的叫声，又像是婴孩的啼哭，总之是自然界最纯粹、最原始的声音。

　　林宝驹自己也感到有些意外，不知道这些记忆是从哪里凭空冒出来的。虽然扎西多吉说这可能是精魄灵器所保留的原来主人的记忆，但是林宝驹总觉得这个说法太过玄乎，和什么转世重生一样玄乎。

　　不过听了林宝驹的叙述之后，杜白说道：“要真能够认出这其中十个字的话，倒是可以一试，只要我们能够看见金船的桅杆，自然就可以找出它们藏身的地方，那时候顺藤摸瓜，我不信还不能找出这七只鬼船。”

　　丹青生也道：“不错，宝驹你赶紧试上一试，只要金船露出桅杆，就自然没有办法逃出我们的视野了。”

　　听师傅这么说，林宝驹也决心试上一试，不过心里还是觉得有些不妥，毕竟以前也有人认出了其中十个字，但是最终还是没能成功，以至于功亏一篑。

　　“嗷！~”

　　都以为林宝驹会大声念出岩壁上面的字，但是谁知道林宝驹一开口竟然发出了类同鸟兽一般的叫声，声音激昂、尖锐，震得人鼓膜生疼。其余几人都觉得难以忍受，许白白更是只能用双手捂住耳朵了。

　　“停，快打住！~”杜葵大声说道，“简直跟鬼喊鬼叫一般。”

　　不过杜葵正要阻止林宝驹喊叫的时候，却被她爷爷给止住了，因为随着林宝驹的怪叫声，原来平静的湖面竟然如同刮过了一阵飓风，掀起了一层层丈许高的浪花，湖泊立即变得如同奔腾的长河大江一般。

　　这也许是林宝驹的叫声触动了湖底下的灵力阵法，所以产生了意想不到的变故。远古的灵力阵法并不同于如今的阵法，远古的阵法能够做到跟四周的自然浑然一体，如果阵法不发动，根本不容易察觉到阵法的存在。

　　林宝驹这一吼，是吼出的十个符咒之中“江”的意思，连他也没有想到这一吼竟然有如此高昂的声音，而且能够产生如此意想不到的效果。

　　于是，林宝驹接着吼出了另外一个字“海”。随着这一声吼叫，原本翻腾不已的浪花再次掀得更高，湖面上凭空出现了一阵飓风，雪白的浪花冲天而起，形势好不惊人，连杜葵都看得目瞪口呆了。

　　然后，林宝驹又按照岩壁上的顺序念出了其余的八个字，随着他的吼叫声，不仅湖泊里面的浪花四下飞射，连脚下的大地也开始颤动起来，然后那个高高的岩壁也发生了变化，林宝驹所念出的十个字开始射出刺眼的金光，金光悉数投射进了湖泊之中。

　　“轰！~”

　　终于，湖泊中翻腾不已的浪花中忽然发出一声巨大的爆裂声，然后随着四下飞溅的浪花，终于一个巨大的黑影逐渐从水里面显露了出来，果然有些像是船的桅杆，只是因为年深日久，显得有些陈旧了。

　　看见金船果然露出了水面，丹青生和杜白还有扎西多吉三人立即飞身向金船所在的地方扑了过去，因为他们都知道林宝驹只认得其中的十个字，等下这些金船一定还会重新沉入水中，那么现在就一定得确定这些金船的位置，不然等一切平静之后，再想找它们就麻烦了。

　　谁知道就在三人离那伸出水面的桅杆还有三丈的时候，水里面忽然腾起来一个怪物，对着三人猛地喷出了一团碧绿色的烟雾。

　　那怪物周身漆黑，有些像是蟒蛇，但是却在颈部长着一对古怪的翅膀，看起来竟然能够腾飞一般。

　　丹青生三人没有料到这个变故，三人浑身冒出一团金光，以甲术抵御着这不知名的绿色烟雾，然后向那怪物所在的方向逼了过去，手中金光闪烁，看来是打算将这怪物击退再说。

　　谁知道变故再生，就在丹青生三人逼近的时候，水中再次冒出十几头这样的怪物，猛地向前一蹿，竟然是向着三人的方向迎了过来，不过三人都是身经百战的人，哪里会让几个怪物给震住，手中蓄势待发的灵力攻击立即出手。

　　“砰！~砰！~”

　　爆炸声接二连三地响起，三人看起来虽然在这群怪物中游刃有余，但是却始终无法破开这群怪物的防御，因为它们不仅行动异常的敏捷，而且周身好像比钢铁还要坚硬，硬扛了丹青生三人的攻击，居然好像没事一般，依然拦住了三人前进的道路。

　　由于林宝驹只能念出其中的十个字，这些金船露出了桅杆之后，竟然又开始向水下沉了去。

　　林宝驹不禁心头焦急，心想难道这次真要无功而返了不成，就在这时候，脑中再次浮现出两个字。


第十三章 船中寻宝（一）

　　“光！暗！”

　　林宝驹终于知道了这十二个字的最后两个字，并且吼出了这两个字的读音。

　　“蓬！~”

　　一阵光从半空上炸开，驱散了先前那些怪物喷出的绿色烟雾，然后水面上出现了一个方圆十几丈的黑色洞口，七艘已经陈旧发黑的古船从黑色的洞口里面冒了出来，呈现在众人面前。

　　这时候，那些原本已经发狂的怪蛇也停止了对丹青生三人的攻击，竟然盘旋着七艘船飞行起来。

　　终于，湖泊的水面逐渐回复了平静，丹青生等三人也回到了岸上。

　　看见几丈高，十几丈长的大船，每个人的眼睛中都露出了惊骇之色。流传了千百年的传说，此刻终于在众人面前变成了现实。

　　“妈呀，这些船怎么才能够弄走啊？”杜葵开口问道，这些大家伙看起来异常的沉重，想要将它们从湖水里面拖出来已经是一件很不容易的事情了，更别说还要将它们行驶到长江里面去。

　　“不管怎么说，先把它们从湖里面拖出来吧。”杜白说道，望了望这些古船，“好像这些东西还没有完全腐朽，应该还能够行驶起来。”

　　说着，杜白已经跃上了其中一只船上。

　　这一次，那些飞行的怪蛇竟然显得很老实，没有对杜白发起攻击。

　　“你们也上来看看吧。”杜白冲着其余几个人打了一个手势。

　　林宝驹拉着许白白跟着丹青生等人的身形跃上了杜白所在的那艘船。

　　船非常的陈旧，上面沉淀了许多的淤泥，散发着一股泥腥味道，林宝驹用手捏了捏船舷，惊异地发现这船竟然不是由木头制成的，好像是金属一类的东西。

　　林宝驹用纸巾擦拭着船舷的一小块地方，很快擦拭的地方就泛出金属的光泽，林宝驹喜道：“你们看，这船竟然是用金子制成的呢！呀，而且还是秘金……怎么可能有这么多的秘金啊！”

　　“果然是秘金制成的。”尼杲说道，“不过秘金制的船，怎么能够从水里面浮起来呢？”

　　“先别管这些船怎么浮起来的，现在还是想个办法怎么把这些船弄到江里面去吧。”林宝驹说道，“现在看来，只有借助水路将这些船弄走了。否则以这些几艘船的重量，恐怕专门弄一架飞机来也不一定能够拖走。”

　　丹青生看了看船上的布置，然后说道：“这船看起来应该可以航行。好吧，让我们想点法子先将它们弄到旁边的河流里面去。宝驹，是时候让你的金牛出点力了。”

　　林宝驹连忙将牛王递给了丹青生。

　　丹青生解开了对牛王的禁锢，那头疯牛立即咆哮了起来，四足翻腾、眼冒血光，看情形竟然是要对丹青生发起攻击了。

　　“真是野性难驯啊。”丹青生淡淡地说道，猛地一提手中的金链子。

　　金链子射出刺眼的金光，强大的灵力击在了牛王的鼻子上，这疯牛立即发出了一声痛吼，然后猛地仰头，看起来是打算跟丹青生较劲了。

　　林宝驹也不禁一惊，想不到这头牛的脾气仍然是这么倔。先前以黑石和苗淼两人的力量，尚且拉不住这头疯牛，林宝驹不禁有些担心丹青生的力量不足以制伏它，不过这种担心毕竟是多余的，因为丹青生的两只脚就如同落地生根一般，居然纹丝不动，任凭牛王如何胡乱挣扎。

　　然后，丹青生将链子递给了林宝驹，说道：“宝驹，你将这头疯牛牵入水中，然后我再给它套上套，看看它的蛮力究竟有多大，能不能拖动这艘船。”

　　林宝驹点了点头，牵这牛王一齐跳入了水中。

　　丹青生以甲术凝聚成了一个套，套在了牛王的牛背上，然后将另外一端系在了船头。

　　林宝驹牵着牛王的鼻子，然后向岸边走去。

　　“嘎！~嘎！~”

　　随着牛王四足发力，船身似乎承受着巨大的拉力，但是大船却依然纹丝不动。

　　“疯牛，真是没用，再用点力啊！”林宝驹对牛王呼喝着说道。

　　那牛王忽地全身冒出金光，身体长大了一倍有余，然后再次猛地发力。

　　这一次，连林宝驹都感觉到了牛王的巨大力道，但是金船依然是纹丝不动，甚至连晃都没有晃动一下，如同生了根一般。

　　看这情形，好像是没有办法了，林宝驹只好让牛王停止了拖动，然后回头对丹青生说道：“师傅，好像情况有些不太对头啊，这牛王好像根本就不像传说中拥有排山倒海的神力。”

　　丹青生其实也发现了情况不对，所以立即飞身潜入了水面之下。

　　片刻之后，丹青生从水面下钻了出来，对林宝驹说道：“真是够倒霉的，原来这些船全都用巨大的链条锁在岸边的那个巨石上，而且还设下了灵力阵法，如果不移动岸边溶铁岩石壁，恐怕是没有办法移动这些金船的。”

　　岸边的溶铁岩几十丈高，恐怕得以千吨单位来计算，林宝驹实在不知道该如何移动这小山一样的岩壁。

　　“这么看来，我们谁都不能闲着了。”扎西多吉说道，“合我们几个人的力量，再加上牛王的神力，或许能够移动这个山壁。只是，丹老兄你难道没有办法破开下面那个灵力阵法？”

　　“破阵的办法不是没有，不过一旦阵法破开，这些金船有可能重新沉入水中。”丹青生叹了一声。

　　“妈的，既然这样，那这次就当一回愚公，我们一起来移开这个山壁！”杜白喝了一声，从船头跃了下来，颇有一些豪气。在他的带领下，杜葵、尼杲还有扎西多吉三人将湖泊边上的石壁用灵力聚成的绳索缠绕了起来。

　　本来开凿石壁不失为一个好办法，但是溶铁岩的石质异常的坚硬，而且这种石质本身能够抵御灵力和死气的侵袭，所以想用灵力开凿石壁，并非是一件容易的事情。

　　一切准备就绪之后，林宝驹催动牛王全力拉山，同时丹青生等人也没有闲着，一齐发动力量拖山。

　　牛王排山倒海的神力终于得到了体现，高几十丈的石壁虽然重逾千吨，但是在牛王的全力拉扯之下，再加上几个护灵人的力量，终于开始移动，而牛王也的确是强悍，四足发力的时候，竟然在湖边坚固的地面上留下了一串几寸深的脚印。

　　终于，石壁被几人一牛合力移开，先前石壁矗立的地方，出现了七根巨大的黑色链子。这些链子，自然就是用来固定七艘金船的了。另外，这些链子彼此纠集在一起，被一根金色的大桩死死钉在地上，金色大桩的周围，还布下了密密麻麻的稀奇古怪的符号。

　　林宝驹认得这些符号，正是岩壁上的那些远古符咒的符号。难怪以牛王的神力，居然也无法拉动一艘金船，自然是这些远古符咒的力量太过强大。

　　“想不到远古之前，也有这么厉害的灵力阵法。”丹青生看了看大桩周围的稀奇古怪的符号，然后将目光转向了林宝驹，“宝驹，你熟悉这些远古符咒的含义，只能靠你来解开这个灵力阵法了。不然纵然牛王有惊天神力，恐怕也无法拉走这些金船。”

　　林宝驹看了看这大桩还有这些奇形怪状的远古符咒，心中再次生出了熟悉之感，好像他在很久很久以前，曾经到过这里，也看见过这些符咒。

　　心中有所感悟，林宝驹将手放在了大桩上面，金色的桩子立即散发出柔和的金光，然后金光逐渐蔓延至整个大桩以及四周的远古符咒，然后如同火焰一样蔓延到了七根巨大的链子。

　　顷刻之间，这些原本是沉重、坚固无比的巨大链子竟然有如草绳一样，被灵力火焰燃了一个精光。

　　“成了！”杜白的脸上露出了欣慰笑容，对林宝驹说道，“没有了这些铁链和桩子，以牛王的神力，应该能够拖动这些金船了，此行总算是没有白费了。”

　　林宝驹知道杜白的话没错，只是他看了看金船上空的那些飞行的怪蛇，还有水下面围绕金船的一些怪物，不禁有些担心，说道：“那些怪物怎么办呢，一路上被它们跟着，我们怎么可能避开白莲教、腾龙那些苍蝇呢？”

　　“先不管那么多，先将金船弄上来再说。”杜白说道，“传言这些金船上面有不少的宝物，现在既然落在了我们手中，正好看看究竟有什么好宝贝呢。”

　　“想不到杜老兄比之当年的豪兴，丝毫不减啊。”丹青生笑了笑，让林宝驹牵着牛王开始拖船。

　　没有了灵力阵法的禁锢，以牛王的力量，已经足够拖动这些金船了，林宝驹等人费了一个多小时，终于将七艘金船全都拖入了湖泊旁边的河流——流玛曲河。这条河流，就是黄河的源头，只要沿着这条河流顺势而下，就可以直到黄河下游，然后再转入长江流域，逆流而上。


第十四章 船中寻宝（二）

　　虽然七艘金船已经悉数进入流玛曲河，但是正如林宝驹先前所想的那样，围绕着金船的那些蟒蛇和其余的怪物却并没有离开，依然跟在金船的周围，不过幸好没有对林宝驹等人发动攻击。

　　现在，林宝驹和其余的人都呆在最前面的一艘船上。所有人脑中都充斥着同样一个问题，这七艘船怎么才能够一起驶出黄河流域？因为如果分开行驶的话，也不知道要花多少时间才能够将七艘船全部驶入长江上游，而且这段时间内，谁也无法意料会不会有什么变故出现。比如腾龙，还有灵隐山，这些人就如同苍蝇一样，稍微有点动静，都难逃他们的耳目。

　　几个人当中，只有杜白行船的经验最好，因为他年轻的时候就是在黄河上面讨饭吃的人物。所以眼下的情形，他比任何人都要清楚，犹豫了片刻之后，他说道：“黄河沿途水流湍急，我们要想同时运走这七艘船，简直是妄想，除非能够找来另外六个行船的好手。不过，这样古老的船，恐怕除了我以外，也没有几个人能够操作了。嗯，楚老兄应该算上一个，他当年也是一个操舟的好手。”

　　“就算能够再找来五个行船的好手，他们没有灵力修为，又怎么能够应付去天工神殿沿途的诸多危险呢？”丹青生叹了一声，说道：“这样吧，我们还是分头找一找这几艘船上的宝物吧，既然这船是从天工神殿出来的，说不定有什么意想不到的宝贝也说不定。”

　　“反正现在也没有办法，那么我有一个提议，我们分头去找宝贝，找到了就归各人所有。”杜葵笑道，“这样会不会刺激一点呢？”

　　“这个想法不错，不过这里一共八个人，我就不凑热闹了。”楚青木说道，“我先研究一下这船的构造，或许等下用得着我呢。”

　　“好个机灵的丫头，这个提议我赞成。”丹青生笑着说道，“各凭运气了。我们剩余七个人，刚好七艘船，现在各自挑选一艘船吧，不过大家都注意一点，别被什么怪物给吃了才好。”

　　“好，我要最后那一艘船。”杜葵说道，已经跃上了她所挑选的那艘船的船头。

　　“那我就挑选丫头旁边那艘船了。”杜白也跟着跃了过去。

　　然后扎西多吉和尼杲也分别挑选了一艘船。

　　剩余的三艘自然留给丹青生、林宝驹和许白白了。

　　“宝驹，你打算挑选哪一艘呢？”丹青生笑着说道，“师傅让你优先选择。”

　　“那就让女生优先了。”林宝驹看了看许白白，“你先选吧。”

　　“我就算了吧，你们找来的宝藏，我怎么还好意思分一杯羹呢。”许白白觉得有些不好意思。

　　“说不定这船上根本什么宝贝都没有呢，你就当是一个游戏好了。”林宝驹笑道，看着许白白，“赶紧选一艘吧，说不定你的运气特好呢。”

　　“那我就选脚下这一艘吧。”许白白说道，“这样我就不用跳来跳去的了。不过，等下林宝驹你陪我去船舱吧，因为我一个人可不敢去，我担心会碰见那些怪蛇。”

　　“这么说来，师傅我就去远点的那艘了。”丹青生拍了拍林宝驹的肩膀，笑道：“我这徒弟寻宝的运气一向不差，这次希望别让他们给比了下去啊。”

　　说着，丹青生已经跃上了远点那艘船。

　　“走吧，我们先看看你选的这艘船上究竟藏了什么好东西。”林宝驹笑着对许白白说道，“你觉得这艘船的船舱里面究竟有什么宝贝啊？”

　　“我只希望里面不会有怪物就行了。”许白白有些害怕地说道，“至于宝贝，有没有都无所谓的。”

　　说着，两人已经从甲板转入船舱里面。

　　现在恢复了灵力之后，林宝驹信心尽复，丝毫不担心会在船舱里面碰到什么危险。

　　虽然甲板上天气晴朗，但是船舱里面的光线却并不强，只能面前看见里面的东西而已。不过这当然难不倒林宝驹，他掏出了背后的秘金龙剑，以少许的灵力催动龙剑上的远古符咒，龙剑的剑身上面立即爆出一团亮光，如同火炬一般。

　　至于他的秘金凤剑，自然是落入了许白白的手中，做了她防身用的武器。

　　“呀！~”

　　当船舱里面的光线亮起来的时候，许白白立即发出了一声惊叹。

　　其实船舱里面并没有什么金银珠宝，只是有一船舱的雪白蘑菇一样的东西。

　　“还好，只要没有碰见怪物就好。”许白白看了看眼前的这些雪白的蘑菇，有些诧异地说道，“奇怪了，这些蘑菇在水下面泡了成千上万年，居然还没有腐烂啊。”

　　林宝驹没有立即答话，半响之后才说道：“这哪里是什么蘑菇，这是灵脉所生的极品灵芝，叫作雪芝。只是，据说这东西应该完全灭绝了才对啊，想不到竟然会在这里看见，真是太奇怪了。”

　　“这东西有这么宝贝吗？”许白白疑惑地说道，“不过这么雪白无暇的灵芝倒是第一次见到。”

　　“岂止是宝贝了，就算是传闻中的百年老山参、千年何首乌，也远远无法跟这雪芝相比，因为这东西所包含的营养是最纯粹的生命力，只要吃上一小片，就算是白骨也要立即长出肉来。”林宝驹也是在《灵藏》中见过关于雪芝的介绍，不然恐怕他也未必识得这种宝物。

　　“听你这么一吹嘘，我还真觉得它们都是宝贝了。”许白白笑着说道，“不过这里难道就只有一舱的蘑菇不成？”

　　正说着，忽然眼前有什么东西一晃而过，然后隐藏在雪芝群之中。

　　“好像有什么东西从我眼前飞了过去。”许白白煞有介事地说道，“肯定有什么东西！林宝驹，你仔细看看。”

　　“嗯。”林宝驹点了点头，因为他也感觉到有东西从眼前晃过，是一团白色的东西。

　　“也好，正好检验一下甲术的修行程度。”林宝驹心中想到，手中出现了一根银金色的绳索，这绳索自然是以甲术凝聚而成的。林宝驹将手中的灵力绳索一抖，这绳索立即如同长蛇一样向着那一大团雪芝滑了过去，因为林宝驹感觉那团白色的东西就藏身在雪芝群之中，借助雪芝的颜色来隐藏它的身形。

　　那绳索离开林宝驹的手掌之后，俨然已经成了一条长蛇，不住地在雪芝丛中穿梭，却并不毁坏这些长势良好的雪芝，只要这灵力绳索碰到什么有生命力的东西，林宝驹就会立即生出感触。

　　用甲术凝聚成硬物的难度自然是低于凝聚柔软的物体，这说明林宝驹的甲术修为起码进了一大步。当然，离丹青生以甲术凝聚成鸟雀的境界，还是有很大一截差距。

　　那条绳索滑行了几分钟之后，林宝驹忽然低喝一声：“缚！~”

　　在他的操控之下，那条灵力绳索立即如同蛇一般缠绕起来，然后回到了林宝驹面前。不过，这一次连林宝驹也认不出绳索上缠绕的东西了。

　　这东西看起来有些像是大头洋娃娃，浑身雪白，只有手掌大小，五关、四肢齐全，而且还有一头银白色发丝。此刻这洋娃娃一样的东西正在拼命挥动她短短的手臂，似乎想挣开灵力绳索的束缚。

　　“林宝驹，你快把她放了吧。”许白白急忙地说道，“她真可怜，不要捆着她了。”

　　林宝驹虽然不知道这东西究竟是什么，但是看她的外形，应该不会是什么具有强大威胁的东西，便依照许白白的意思松开了灵力绳索。

　　那东西发出一声清脆的叫声，很快又藏入了雪芝丛中。

　　“那个是什么东西啊？”许白白这才问道，“就好像是袖珍小女孩子一样，不过有些像是卡通漫画人物，看起来好漂亮的。”

　　“你要是舍不得的话，我再将她捉回来给你好了。”林宝驹笑着说道。

　　“算了吧，虽然不知道她是什么东西，但是既然她不会对我们造成威胁，就让她在这里生存吧。”许白白流露出了女孩子善良的一面，然后对林宝驹说道：“走吧，我们再去看看你选的那条船上究竟有什么东西。”

　　“好吧。”林宝驹点了点头，正要转身离开，忽然一团白色的东西闪了过来，落在了许白白的手臂上，却正是先前见过的那个向洋娃娃一样的东西，不过这时候，她显得非常的乖巧，没有先前那种恐惧的样子了。

　　“看来她是打算跟着你了啊。”林宝驹笑着说道，想伸手去摸摸这个小东西，但是小东西却立即灵巧地躲开了，似乎她并不太喜欢林宝驹。

　　“看来我先前得罪了她了。”林宝驹哑然道，“她在生气呢。”

　　许白白呵呵一笑，“是啊，看情形就是这样呢。走吧，我们再去另外一直船上看看。”

　　“也好，看我挑选的船上究竟有什么宝贝。”林宝驹笑了笑，带着许白白出了船舱，然后跃上了另外一艘船的甲板上。

　　一进船舱，林宝驹就看见一片闪闪发光的东西。

　　“哇，好多的夜明珠啊！”许白白惊呼一声，然后说道：“看来你师傅说得对，你寻宝的运气一直都不错，这么一船舱的夜明珠，真不知道究竟值多少钱啊。对了，你们文锦阁不是专门做珠宝古董的吗，正好将这些夜明珠脱手赚上一大笔钱。”

　　林宝驹本以为这里会找到什么厉害的灵器，此刻一看竟然全是夜明珠，不禁有些失望，说道：“原来只是些夜明珠，这价值还比不上你先前找到的那些雪芝。唉，我再看看还有没有什么好东西，看来这次真正的好东西多半都让杜葵和尼杲他们得了去。”

　　“呀，你得了一船舱的夜明珠居然还不知足啊。”许白白打趣说道，“知足者常乐，这个道理你难道都不明白吗？就算这些夜明珠不是你想要的东西，但是平白得了这么多，你也应该高兴才对啊。”

　　“说得也是，是我太贪心了。”林宝驹说道，然后仔细收索船舱里面，希望找到一些别的东西。

　　“这里有什么东西在闪光……嗯，好像是一副图画。”许白白说着，从一堆夜明珠里面捡了一件东西出来，果然是发着微弱的光芒，上面还有一些稀奇古怪的线条。

　　“什么图画这么宝贝，居然还要埋在一堆明珠里面。”林宝驹笑了笑，从许白白手中拿过那张发光的图画，然后笑道：“咦……这画纸真柔和，好像是以前所谓的羊皮吧。对了，这个应该是一副地图才对吧？”

　　听见是地图，许白白将头凑了过来，打算仔细地看看这奇怪的地图究竟是什么东西。

　　半响之后，许白白疑惑地说道：“这究竟是什么地图啊，跟我以前见过的完全不一样，难道是外国的地图不成？就算是很久以前的地图，那也不至于变化这么大啊？”

　　“肯定不是国外的地图了，你看看这里——”林宝驹指着地图上面两条明显的弯曲的长线条说道，“这两条线条，你在其它地图上总是应该见过的吧？咯，尤其是这一条，‘几’字行的线条。”

　　“是黄河啊。”许白白终于认出了地图上的线条。至于另外一条，当然就是长江了。许白白又看了几眼，这才继续说道：“只不过，其余的线条这些代表什么啊？如果是山脉的话，却跟现在的地图差距太大了。”

　　“当然不是山脉了。”林宝驹笑道，“这应该是中原神州的灵脉、水脉地图。以前听说千丝门有人绘制了一副这样的地图，在护灵人之中可是价值连城了。不过，可能这幅地图更有价值一些，因为这地图绘制得非常的完善，虽然现在一些细小的灵脉可能已经发生了移位，但是它的价值依然存在。嗯，更珍贵的是，这幅地图还绘制有地下暗河的路线，这可真是难得啊——嗯，就是这些浅蓝色的线条，应该就是地下暗河的路线了。”

　　“听你这么说，这东西的确算是一件宝贝了啊。只不过，以前的人是靠什么办法勘查地下的水脉呢？以先前的科技，想要将地下水脉勘探清楚，都不是一件容易的事情呢？”许白白叹道，“难道现在的人还不如古人不成？”

　　“别胡思乱想了。即使在古代，护灵人的数量也是极少的，而能够上天入地的人物更是凤毛麟角，你怎么能够用少数人的神奇法术来代表当时的生产力呢？至于他们如何绘制地下的水脉走势，必定也是花了不少的人力、物力，因为要以遁术入地，也需要消耗极大的灵力，人可不能一直呆在水里面或者地下的。”林宝驹一边翻看地图，一边解释道，最后目光落在了地图的背面。

　　地图背面的图案林宝驹并不陌生，就是那十二个远古符咒。这些符咒符号排列得很杂乱，分布在羊皮的各个地方，但是林宝驹却发现这些看似凌乱的排列方式实际上蕴含了某种玄妙的道理，只是一时间却无法体会出来。

　　思索了一阵之后，林宝驹依然没有头绪，知道他自己无法在短时间之内勘破其中的玄机，便对许白白说道：“走吧，我们出去了，去看看其余的几个人都有什么收获。”


第十五章 起航（一）

　　七个人回到了先前所在的那艘船上。

　　尼杲收获了一船的灵器、灵符之类的东西，他的师傅扎西多吉则没有尼杲这样的好运，只是获得一船舱的金沙。至于杜葵，则是找到了一堆灵力护甲之类的东西，多数都是秘金炼制成的，也有少数是布置了灵力阵法的护甲，算是比较厉害的防御灵器了。至于杜白，他所挑选的船里面却是一堆灵脉生出来的稀奇古怪的灵物，这些东西大多数早已经绝种，已经算是奇珍了。

　　而丹青生，他所找出来的“宝贝”却真的有些古怪——那是一个大家伙，当林宝驹第一眼看见它的时候，就觉得这东西是一樽大炮。

　　的确是大炮，虽然炮口是方型的，但是这东西给林宝驹的感觉就是大炮。只不过，林宝驹也不知道在远古的人为何能够造出大炮这类东西，而且这方型口径的大炮也不知道用什么炮弹。

　　“这东西好像是一樽大炮啊？”许白白的想法倒是跟林宝驹不谋而合。

　　这时候楚青木也回到了船头，看见丹青生弄过来的大家伙，笑道：“好啊，连大炮也有了。这下我们八个人都可以组成了一个海盗舰队了，以前的时候，我曾经跟人在江面上干过这些买卖的呢。”

　　“江面上的勾当杜某人也干了不少，但是却没有见过有这样的东西。”杜白说道，“几百年前的时候，才有土炮出现，而这几艘船，起码也是上千年的历史了，那时候的炮也不知道用来干嘛。”

　　“还能干嘛，自然是用作武器了。”丹青生正色地说道，“我已经研究过这东西的构造，并不是你们想象中的那种发火药炮弹的大炮，这东西应该是用灵力来发射的。嗯，这个有些像是宝驹的灵力指环，能够增前灵力攻击。宝驹，你过来仔细看看。”

　　这樽大炮的结构其实并不是复杂，分为炮架和炮筒两部分。炮架两米见方，为秘金打造，而炮筒有两尺口径，也是秘金打造的。炮架和炮筒上布满了很多远古符咒，连炮筒里面也是，看来这东西的确不是靠火药来攻击了。

　　林宝驹将一点灵力输入到大炮的炮身上面，随即就感觉到那道灵力迅速地蔓延至整个炮身，所有的远古符咒都冒出了刺眼的金光，发散出强大的灵力。不过这些灵力却并没有向四处发散，反而在一股无形力量的驱使下向炮筒里面汇聚而去。

　　不消片刻，整个炮筒里面已经形成了一柱白色的亮光，这些亮光都是灵力汇聚而成的。

　　所有的人都感觉到了炮筒里面的强大灵力，林宝驹自然也不会例外，只是他却不知道该如何将这股灵力激发出去，无奈之下，林宝驹只好放弃。

　　“想不到第一炮就成了哑巴炮啊。”杜葵笑着说道，拍了拍炮身，“这个大家伙看来真是有些本事，我刚才感觉到炮筒里面所蓄积的灵力威力异常的强大，比尼杲弄到的那些灵器应该是强多了。只不过，好像林宝驹也不知道该怎么发炮啊。”

　　“没事，多研究一下就行了。”杜白有些羡慕丹青生找到的这件东西，向往道：“要是我几百年前有这东西的话，那时候也不会被朝廷的水军逼得走投无路最后只有跳江了。”

　　“爷爷，你怎么从来没有给我说过你被别人逼得跳河的事情呢？”杜葵笑着说道，“以往你说的都是你以前如何勇武、如何霸道的事情啊。”

　　被孙女这么一说，杜白老脸一红，笑着掩饰道：“孙猴子都有遇到劫难的时候，何况是凡人了。不过，你爷爷别逼得这么惨，也就是这么一回两回而已了。对了，宝驹，你还没有说你和许白白两人都有什么收获呢。”

　　“我找到了这么一个奇怪的东西，连林宝驹也不认得的。”许白白让藏在袖子里面的小东西出现在她的手掌上。

　　“好可爱啊！”杜葵惊呼道，“好妹妹，让我摸摸啊。”

　　说着，杜葵就想伸手去抓那小东西，不过那小东西异常的灵巧，立即又藏进了许白白的衣袖，过了好几秒钟才又探出了头查看情况。

　　“竟然是芝女，想不到竟然真有这东西存在。”丹青生看见这小东西，也颇为惊讶，满眼都是惊骇之色，“这东西是灵脉所生的一种奇异灵物，生长在雪芝丛之间，以雪芝的露水为食。这么说来，你们还找到了一些珍贵的雪芝了吧？芝女最喜欢的事情就是培育雪芝，如果没有她的培育，雪芝根本无法生长的。另外，这东西虽然不是人，但是很通人性，像灵兽一样的机灵。呵，看来许丫头的运气倒是不错了，可能是芝女被你的先天灵体所吸引住了。宝驹，你呢？”

　　“不过就是找了一舱的夜明珠，也不算是什么好东西。不过，我还找到一份地图，应该是一个不错的东西呢。”林宝驹将找到的羊皮地图展开在众人面前。

　　“林宝驹，你什么时候变得这么幽默了。”杜葵笑着说道，“你拿一张旧羊皮，就拿来充当藏宝图，我可真是佩服你的勇气啊。哦，不会是要将它浸泡在水里面才能显示地图吧，书里面都是这么说的呢？”

　　“咦，是啊，这上面的地图怎么没有了呢。”许白白也惊了一下，此刻林宝驹手中的羊皮空白一片，根本看不到一点的痕迹，更不要说什么地图了。

　　林宝驹也发现了这地图不太对劲，挠了挠脑袋说道：“咦，先前我明明看见有灵脉、水脉的线条啊……对吧，许白白？”

　　“是的，刚才我在船舱里面也见过这幅地图。”许白白肯定地说道，似乎想到了什么，“会不会是因为这里光线太强，所以反而看不见了，说不定这地图在黑暗中才能显现出来呢。”

　　“对，一定是这样的！”林宝驹对众人说道，“到船舱黑暗的地方应该就能够看见了。”

　　林宝驹抢先向船舱里面走去，其余的人见林宝驹如此宝贝这地图，也想看看这地图究竟有什么不同之处。

　　众人鱼贯而入，全都来到了船舱里面。

　　看见这一船舱的雪芝，丹青生等人都露出了惊骇的目光。雪芝这东西可是可遇而不可求的宝贝药材，比之珍宝的价值也有过之而无不及的。

　　“好了，现在大家都来了，就把你的宝贝地图拿出来吧。”杜葵有些不耐烦地说道，“别耽误了起航的时间，我们总得想办法将这七艘船弄走才行。”

　　“行了，也不急在这么片刻啊。”林宝驹将地图小心翼翼地展开。

　　这一次，羊皮果真是发生了变化，出现了一些颜色各异的线条，只要稍微留意，都会觉得这些线条就是地图无疑。

　　“嘿，还真是一张宝贝地图啊。”杜葵也是识货的人，自然知道这地图不同寻常，只是她却没有看出这地图究竟是用来做什么的，说道：“这么看来，说不定还真是什么藏宝图也说不定。”

　　“老是什么宝什么的，也太庸俗了吧。”林宝驹笑道，“这是灵脉的走向图，还有河流、海洋以及地下暗河的流向图，还有古时候山脉的走向。这东西，应该算是一件宝贝吧。”

　　“恐怕没有那么简单。”杜白忽然开口说道，从林宝驹手中拿过了地图，然后对楚青木说道：“楚老兄，你以前也航过船的，你来看看这个，我总觉得这东西可能跟这七艘金船的航行有关。”

　　楚青木其实也留意到了这一点，听了杜白的话，更加确定了心头的想法，点头说道：“不错，这东西应该是以前航船的人所用的地图。这些船绝对不是凭空出现在这里的，以前肯定有人将他们航行到了这里。那么这一副地图，应该标注了他们的航行路线。”

　　“没错啊，楚老兄果然是行家，一看就明白了。”楚青木的话大合杜白的胃口，两人凑在了一起，杜白指着地图上的线条说道，“金色的线条标注的是灵脉走向，而浅蓝色的线条则是地下暗河的走向，亮蓝色的是地上河流的流向，绿色的是山川的分布图。那么这一条——你看看，这一条不太明显的浅黄色线条，应该就是他们的航行路线了。”

　　“这不会吧？”楚青木指着地图上的线条说道，“这两条明显的线条是长江和黄河，而这一条浅黄色的线条贯穿了两条大江，说明这里应该有一个通道才行。但是，你我都知道，长江和黄河的交汇处是在下游入海的地方，怎么可能凭空多出这么一个通道呢？”

　　“是啊，怎么可能凭空多出一条通道呢？”杜白陷入了思索之中，沉吟片刻之后，才开口道：“如果这条线条不是航行路线，那么究竟是什么意思呢？”


第十六章 起航（二）

　　“应该就是航行的路线。”楚青木肯定地说道，“也许在远古的时候，黄河和长江曾经真的有一条通道连接彼此也说不定啊。”

　　“对啊，说不定地址变迁之后，这个通道就消失了或者沉入了地下呢。”杜白恍然说道。

　　扎西多吉听出了楚青木和杜白两人话中的意思，沉声说道：“这么说来，你们两人是打算沿着这条不可捉摸的航线重新航行一回？”

　　“哈哈，老和尚果然是杜某人的知己。”杜白大笑一声，说道：“这黄河两岸我都走了无数遍，居然不知道还有这么一条通道存在。只要这通道存在过，哪怕就是已经消失了，我也非得去看看，找寻一下以前存在的痕迹，不然我肯定不会甘心的。”

　　“这么说来，杜老兄你已经知道这条航线的位置了？”丹青生平静地说道，他知道杜白既然这么说了，就一定是有把握找到那条离奇的通道。

　　“只要这条通道存在的话，我有六成的把握将它找出来。”杜白说道，“六成，应该足够了吧？你知道我们如果按照先前的计划的话，不仅航程太远需要个把月的时间来航行，而且还容易暴露行踪。”

　　“六成把握已经足够我们去赌一把了。”丹青生沉声说道，“那就赶紧动身吧。”

　　杜白航船的技术最好，所以当仁不让地成了航行的领头人，说道：“我们此行一共八个人，但是除了楚老兄和我，就没有其余的人知道如何航船，所以每个人都行驶一艘船肯定是不现实的。所以，我决定先将这七艘船连接在一起，学一学三国时候的曹操。所幸的是这一段河流平缓，七艘船连接在一起，应该不会有什么大问题的。”

　　“这个办法的确不错。”楚青木说道，“那就这么定了，先将七艘船连接在一起，然后我协助杜老兄航船，其余的人做适当的配合。先前我已经检查过了，这几艘船的船帆、船舵这些东西都还完好，航行起来应该完全不成问题的。”

　　说干就干，这一行人都是有本事的人，立即就将七艘船连接在了一起。

　　随即，中间的一艘船上拉起了船帆，这几艘来自远古的船终于起航。

　　也许是在水中浸泡了太久的缘故，周围的空气中都弥漫着一股久远的味道，站在船头的时候，真有一种岁月悠悠、沧海桑田的感觉。

　　“这种感觉，好像回到了几个世纪以前呢。”许白白迎着扑面而来的清新空气，做了一个深呼吸，这种岁月沧桑的感觉让她感到非常的沉醉。

　　林宝驹虽然不懂什么浪漫情怀，但是此刻航行在这黄河源头的时候，也有一种心潮澎湃的感觉。

　　“林宝驹，甲板上的这个木头人是干嘛的啊？”许白白忽然开口问道。他们一行人所在的这艘船上，甲板上立着一樽木头雕像。

　　“应该是河神什么的吧。”林宝驹说道，“你看看，他的面相不怒而威，又怎么有气势，肯定是神仙一类的人物吧。供在船头，当然也是为了祈求平安吧。”

　　楚青木点头说道：“没错，这是水神，在以前很多古船上都有这样的雕塑。”

　　“想不到乘坐这种古老的船只航行，感觉居然如此的美妙。”许白白微笑着说道，“以前我最不喜欢乘船航行了，尤其是每次听见刺耳的启迪声，还有发动机的声音，就让人觉得心烦气躁。这种古老的船只，用风力、水力来驱动，让人觉得气氛非常的好。”

　　林宝驹笑道：“我可没有那么高雅的品味，不过我觉得这种航行的确非常的有意思。”

　　载着一行人的愉悦的心情，七艘船轻快地沿着河流顺势而下。

　　下午日落的时候，河流开始湍急起来，楚青木和杜白两人开始忙碌起来，不过两人行船的本事的确了得，控制这七艘连体船居然丝毫不显得手忙脚乱。

　　而后，河道开始变得狭窄起来，转入了一个山谷之中。

　　落日的光辉刚好从山谷口处照射进来，谷中河面上霞光一片。

　　这时候，楚青木和杜白两人终于开始紧张起来了，虽然秘金的船体比较坚固，但是他们也不敢让船身去跟河道两旁的坚硬岩石硬碰，于是丹青生、林宝驹等人就必须随时出手，斩断那些深入河道中的岩石。

　　“停下！~”

　　忽然，林宝驹大喝一声，叫楚青木和杜白将船停下。

　　杜白和楚青木两人也算了得，此刻他们并没有怀疑林宝驹的想法，立即降帆，然后手中伸出一根甲术形成的棍子，横向插入了河道旁边的岩壁上，堪堪将船定在了这里。

　　把船停住之后，杜白才问道：“宝驹，你为何要叫我们忽然停船？”

　　林宝驹指了指，前面三丈的河道拐弯处，说道：“我感到你们说的那个通道，就在那里了。”

　　“这怎么可能啊，按照地图上所标识的位置，应该在狭谷的出口处才对，离这里应该还有好几里的水路呢。”杜白沉声说道，似乎有些怀疑林宝驹的判断。

　　“肯定就在这里了。”林宝驹的语气不容置疑，“我感觉以前来过这里。前面的那个石壁后面，应该就是通道的入口了。”

　　杜白虽然知道林宝驹的身体最近发生了一些不可思议的变化，但是却仍然有些怀疑林宝驹的判断，因为那个山壁看起来浑然一体，人力根本难以撼动半分，若是通道入口就掩藏在石壁后面的话，未免有些太匪夷所思了。

　　“宝驹，那山壁可是浑然一体的，如果入口真是掩藏在后面的话，我们要将其破开，也需要耗费不少的力气和时间的啊。你能够确定吗？”杜白严肃地问道。

　　如果林宝驹不能确定，那么杜白自然会按照地图上面的位置去找，而不会在这里白费力气。

　　“一定就是在这里。”林宝驹再次肯定地说道，然后似乎领悟到了什么，喜道：“我明白了，远古符咒的威力并非止于纯粹的灵力攻击。事实上，它所蕴含的意义就代表的它的本源力量，山川河流、日月星辰、光明黑暗，这些都是远古符咒的本源力量，而并非完全来自于灵脉。远古符咒之中，‘山’的意思就是不动如山，这眼前的石壁必然留有远古的灵力阵法，只要破开阵法，通道则会自然开启，并不需要开山凿石。”

　　说着，林宝驹手掌上金光大盛，然后出现了一个古怪的符号，原来他用甲术凝聚成了远古符咒的符号。

　　这个符号所代表的意义，就是“山”的意思。

　　林宝驹对着山壁一挥手，那个符号立即飞向石壁，嵌入石壁之中，光芒四射。

　　而后，符咒所散发的光芒越来越强大，甚至有些刺眼。

　　“轰隆！~”

　　整个石壁忽然开始动了起来，如同地震一般，山谷河道中的水也开始荡漾起来，掀起丈许高的浪花。

　　丹青生等人无不骇然，虽然知道这地动山摇的情形必定是跟林宝驹有关，但是却不知道林宝驹从哪里来的神力，能够将这山壁移动，即使是牛王，要移动这山壁也并非是容易之事。

　　“轰隆！~”

　　更动人心魄的情况出现了，那块百丈高的山壁竟然从远古符咒的光芒中开始从中裂开，巨大的白色浪花从裂开的缝隙中喷涌而出，原来这山壁之中竟然还有如此汹涌的水流。

　　多了这么一股水流，山谷里面的水面更加的动荡，丹青生、扎西多吉还有杜白等人不得不全力稳住船身，以免被这些汹涌的大浪将船冲走。

　　幸好，这个过程并未持续多久，很快山壁一分为二，中间出现了一个十多丈宽的缝隙，刚好能够容纳他们的船从这里经过。

　　缝隙之间有一股水流涌出，看情形竟然真有一个秘密通道存在此间，不过除了林宝驹，谁曾想到这入口处竟然隐蔽得如此的天衣无缝、浑然天成。

　　终于山壁停止了震动，而远古符咒的金光也逐渐散开，林宝驹知道是时候进去了，便对杜白和楚青木说道：“这就是所谓的秘密通道了，只是这段航行一定不容易，以后就靠两位爷爷了。”

　　“杜某人一生，就喜欢干点无法意料的事情。”杜白大笑一声，奋力转动船身，虽然此时的他看起来已经是一个老人，但是从他的豪情中仍然能够感受到当年他必定是黄河水上的豪雄之一。

　　楚青木一边协助杜白将船头转向，一边对林宝驹说道：“宝驹你就放心吧，我这把老骨头还没有朽，当年行船的本事，可一点都没有落下。”

　　“起航！~”

　　杜白大喝一声，转过了船身，向着岩壁之间的缝隙行驶了进去。

　　林宝驹等人也欢呼了一声，虽然接下来的路线已经不可捉摸，但是未知的冒险却又是如此的刺激。

　　但是刺激的劲头却很快就消失了，因为当他们的船驶过狭缝的时候，先前的狭缝竟然逐渐闭合上了，很快所有的一切都被黑暗所吞噬，再也看不见任何的东西了。

　　“妈的！赶紧稳住船身！~”杜白骂了一声，慌忙想办法稳住了船身。此刻已经完全看不见前进的路线，即使杜白的胆子再大，也不敢冒险在纯粹的黑暗中前行了。

　　“蓬！~”

　　林宝驹拔出了背后的秘金龙剑，剑身的远古符咒发出了一团亮光，让大家能够面前看见两丈以内的东西，这样能够让大家稍微安定一点。

　　“看来这里应该是山腹了。”丹青生看了看四周的情形，头顶上十几丈的地方，就是高低不平的山壁，两旁也能够看见宽窄不一的岩壁，所以他猜想这里应该是山腹。

　　“看来只要再航行一段时间，穿过这山腹就对了。”楚青木安慰大家说道，“只不过，得弄点照明的东西才行，不然像瞎子一样航行，不仅速度慢而且无法保证安全。”

　　“没关系，我们不是还有一船舱的夜明珠吗。”林宝驹忽然想到了船舱里面堆积如山的夜明珠，笑道：“看来这些夜明珠就是专门为这次航行所准备的了，只要将这些夜明珠分布在船身周围，这些光亮应该能够满足航行的需要了。还有地图，不是要在黑暗中才能看见么，看来都是为这次航行准备的。”

　　“既然你都知道了，那还废什么话呀，我们赶紧去将夜明珠弄出来。”杜葵急切地说道，她似乎并不想呆在这黑暗之中。

　　“好，那我们一起去。”林宝驹应了一声，将尼杲和杜葵都叫上，然后将船舱里面的夜明珠搬了出来，挂在船帆、船身各个地方。

　　有了这些上好夜明珠，船身周围立即亮堂了起来，虽然不能说已经将黑夜变成了白昼，但是已经让大家能够看清楚方圆十丈以内的东西了。

　　林宝驹想了想，又将秘金龙剑拿了出来，插在船头的水神雕像上面，龙剑剑身的亮光经过四周的夜明珠反射之后，会增强船身周围的光亮，这样大家能够看得更清晰一些。

　　船缓缓前行，自从山壁重新合上之后，水流的流速就缓了下来。

　　这时候没有风，也用不着起帆，楚青木和杜白一边操作大船前进，一边留意四周的环境以及水的深度、温度还有水下的生物等等。

　　许白白显然有些害怕，此刻她正紧紧地拽住林宝驹的手掌，而且她的手掌上已经渗出了汗水。

　　林宝驹知道许白白有些害怕或者紧张，安慰她说道：“不要害怕，我师傅他们都是上天入地无所不能的人物，这山腹虽然有点古怪，但是一定不会有事的，你就当作是欣赏一下另类的风景吧。你看看头顶上的这些山石，上面长满了一些古怪的藤萝，密密匝匝的，说明这个山腹历史已经很久了，说不定能够发现一些很有价值的东西呢。”

　　“历史倒是久远，不过有价值的宝贝可能没有，但是或许有什么可怕的怪物倒是说不定呢。”杜葵插了一句，指着头顶上面的那些枯藤说道，“不信你们自己听听，这些藤萝里面不时都有细微的响动，应该是有什么东西在里面穿梭行走发出的。”

　　林宝驹听杜葵这么一说，果然也觉得这些黑色的藤萝里面有些古怪，好像真是有什么东西在里面行动似的，不过他不想许白白担心，便说道：“就算有怪物又怎么了，我们这几艘船周围，不是还跟来了许多的怪物吗，也没有见它们想对我们不利啊。”

　　“左右两边的岩壁上好像也有。”尼杲忽然开口说道。

　　林宝驹知道尼杲从来不会撒谎，向左右两边看了看，果然看见有一群猴子大小，浑身漆黑的四足怪物在岩壁上爬行，这些东西的四足就像是壁虎的吸盘一样，居然可以牢牢地吸住陡峭的岩壁，爬行的时候居然没有发出一点响动。

　　只不过，这些猴子一样的怪物都有着一双冒着红光的眼睛，而且总是不怀好意地向林宝驹他们所在的方向看过来，就如同在打量它们的猎物一般。

　　“这些究竟是什么东西啊？”林宝驹从《灵藏》中也见过不少的稀奇古怪的东西，但是对于眼前的这些怪猴子却是没有一点的印像。

　　但是即便是以扎西多吉和杜白两人的见识，也不知道这里猴子的来历。丹青生也只是摇头，然后他似乎想到了什么，“嗯……这些东西，怎么好像是在华山金牛岭一带见过的怪物，应该是死气聚结成的东西。”

　　听丹青生这么一说，杜白和扎西多吉两人也觉得如此，不过杜白还补充了一句：“感觉上都是死气聚结成的怪物，但是这里的这些怪物，好像更有‘智慧’一点，不像是华山见过的那些怪物，暴戾但是没有头脑，只知道一味的攻击。”

　　“智慧？”林宝驹心中涌出了一种极其古怪的感觉，此刻他也觉得这些怪物时候在酝酿什么阴谋。

　　“有个屁的智慧。”杜葵低骂了一声，“我不信这些怪物还能够跳过来咬我。”

　　杜葵的话音刚落，那些原本攀在岩壁上的怪物忽然纵身向林宝驹等所在的地方扑了过来。


第十七章 遇袭（一）

　　十几丈宽的水面，在这里怪猴子面前竟然根本不算什么难事，它们从四面八方向船头跃了过来。

　　虽然除了许白白，其余的人都清楚这些怪猴子没有多少的战斗力，但是当林宝驹看见它们密密麻麻地跃过来的时候，他还是觉得自己的头皮有些发麻，不待这些怪猴子靠近，一扬手就是一记远古符咒。

　　“蓬！~”

　　远古符咒半空中爆炸开，形成了一个直径几丈的光球，将船头的几个人笼罩在里面。

　　碰到灵力光罩的猴子们纷纷惨叫一声，化成了一堆腥臭的黑水。

　　同时，跟随着七艘船而来的那些飞行的怪蛇们也跟猴子们交上了手，它们口中不住地喷出绿色烟雾，凡是被这些烟雾吞噬的猴子，很快它们的身体就开始腐朽，最后留下一具骨架。不过这些猴子也并非是蠢货，它们开始利用地势优势，纷纷爬向高处，成群结队地扑向在半空盘旋的飞行怪蛇。

　　“嗷！~”

　　终于，一只怪蛇发出一声尖叫，从半空中跌落而下，重重地砸落在水中。

　　在半空的时候，林宝驹已经发现怪蛇的头都已经被那些猴子给咬掉了。

　　怪蛇一落入水中，水里面立即一阵翻腾，然后从水中跃出了成群的巴掌大小有些像黑色蜘蛛的怪物，立即扑向了怪蛇的躯体，很快就将怪蛇的身躯完全吞噬。

　　“你快把那些怪蛇召唤回来吧，真是不忍心看见它们被这些可恶的猴子杀了。”许白白俏脸吓得惨白，却不忍心看见那些飞行的怪蛇被猴子们杀掉。

　　但是林宝驹却并不知道如何召唤这些怪蛇，只能够求助走地鸭，希望它能够用强大的精神力跟这些怪蛇“交涉”一下，免得它们都平白地死在这些猴子的手中。

　　幸好走地鸭不负使命，片刻之后，这些怪蛇都落在了船头，不再主动去跟那些杀之不尽的猴子拼斗了。

　　林宝驹再次放出了一个远古符咒，一个金色的符号出现在光罩的上面，然后这个光罩瞬间扩大了一倍，将船头的怪蛇们也纳入了保护范围之内。

　　不过这么一来，那些猴子又将目标转向了林宝驹等人，不断地撞击着船头的光罩。

　　“幸好这船是秘金所制造的，不然恐怕这些猴子连船都会啃着吃了。”杜白说道，面对这些成千上万的怪猴子，他也有些不安。

　　不过话音刚落，所有人都听见船身处传来了一阵“沙沙~”地响声。

　　然后，就看见黑压压的巴掌大小的黑色蜘蛛一样的东西从船舷处翻了上来，向着林宝驹等人所在的地方袭了过来。

　　这时候谁都没有闲心去考虑为何这些蜘蛛能够在水中生存了，因为先前都见过这些蜘蛛吞噬怪蛇的情形，也许这些黑色蜘蛛单个的力量算不得什么，但是这样向潮水一样的涌过来，实在是有些惊人。更何况，头顶上还有那些不怀好意的猴子们。

　　“该死的，肯定是这些死猴子将这些蜘蛛给引来的。”杜白大骂了一声，“这些该死的猴子将飞蛇击入水中之后，才将这些怪蜘蛛给引了过来。你们看，这些蜘蛛根本没有眼睛，它们根本不知道我们的方向，多半是感知到我们的灵力了。这些死气中生出的东西，对灵力天生就有很强的感觉。”

　　“没关系，它们暂时是攻不进来的。”林宝驹安慰大家说道，然后催促楚青木和杜白赶紧行船，早点从这“山腹”里面行驶出去。

　　“噗！噗！~”

　　这些蜘蛛自然无法攻破林宝驹以远古符咒形成的光罩，凡是触碰到光罩的，全都发出一声细微的爆裂声，身体从内向外炸成一滩黑水。

　　表面上看来林宝驹等人已经暂时没有了什么危险，但是事实却并非如此，因为很快林宝驹就发现这些该死的蜘蛛身体内的黑水竟然能够腐蚀他的灵力光罩。虽然单个的腐蚀性非常的微弱，但是向这样如同潮水一样的涌过来，那就实在有些让人头疼了。虽然林宝驹此时灵力修为大进，但是以甲术形成远古符咒必定是一件极其消耗灵力的事情，在这种环境下，林宝驹可不敢过分浪费自身的灵力。

　　丹青生也发现了情况有些不太对劲，忽地从手掌中聚出了七只灵剑，然后分布在众人四周，布下了一个小型的灵力阵法。

　　阵法运转之后，七只灵剑的剑尖处各自冒出一道金光，射在林宝驹布下的灵力光罩上。

　　而后，七道金光开始飞速地旋转，形成了一股飓风，将那些靠近光罩的黑色蜘蛛们纷纷卷入了半空之中。因为这些蜘蛛没有眼睛，而且好像也是六亲不认，当它们碰上了怪猴子的时候，也没有一点留情的意思，八只脚立即狠狠地抓进了猴子的身体，然后张开大口就开始啃噬起来。那些被啃噬的猴子自然也不会善罢甘休，手掌狠毒地拍在啃噬它们身体的蜘蛛背上，立即将这些蜘蛛拍了一个稀巴烂。

　　这么一来，这些蜘蛛反而成了丹青生等人用来应付猴子的攻击武器了。

　　丹青生的这一手，可真是一举两得。

　　要知道这些猴子行动异常的敏锐，而且数量极其多，如果用灵力来攻击的话，一则是灵力消耗过大，二则是没有十足的把握能够命中目标，实在是有些让人头疼。正因为如此，林宝驹才想到了防御的办法，只是让这些猴子无法近身就行了。

　　看见丹青生想出了这么一个招式，林宝驹不禁心中佩服，知道毕竟姜还是老的辣。

　　“这些死猴子，居然想陷害我们，不过这下他们有苦头吃了！”杜葵骂了一通，觉得丹青生这一手非常的解气，于是连忙称赞丹青生道：“丹爷爷啊，还是您老的手段高超，一出手就痛击了这些可恶的猴子。哪像你这不开窍的徒弟，居然就知道等着挨打。”

　　“杜大小姐，我可没有得罪你吧。”林宝驹不满道，“你手段这么厉害，刚才怎么不露上一手给我们看看啊？”

　　“靠，凡是都要让我们女生出手的话，老天爷生出你们这男人做什么啊。”杜葵反驳说道。

　　“别闹了。”杜白插话说道，“还是想办法赶紧离开这个鬼地方吧，我要准备起帆了，不然不知道什么时候才能从这鬼山腹里面行驶出去。”

　　“起帆，这山腹之中哪里有什么风啊？”林宝驹愕然道。

　　“学学你师傅就成了。”杜白说道，伸手发出了几道金光，金光落在了船尾上，形成了扇叶形状。

　　飞速旋转之下，立即形成了一股强大的风劲，很快就把船帆给吹了起来。

　　连体船的船速立即快速提高，破浪而行。

　　猴子和蜘蛛也算是锲而不舍，竟然一直尾随着大船而来，但是却始终无法破开林宝驹布下的灵力光罩，反而被丹青生弄得它们互相残杀。

　　大船提速之后，又行驶了差不多半个小时，估摸已经过了十几二十里路程，但是却依然看不到尽头，甚至前面连一点的光亮也没有。

　　所有的人都感觉到有些不太对劲，因为这个山腹的洞穴就算再长，总也没有十几二十里长吧。

　　“妈的，怎么老是不见尽头啊。”杜白有些不太耐烦地说道，“我们究竟在什么鸟地方航行啊？”

　　“现在恐怕没有谁知道我们究竟在什么地方吧。”楚青木苦笑一声，“在漆黑的环境下航行，还真他妈的不怎么舒服，尤其是根本不知道方向的航行。”

　　“咦，那些猴子和蜘蛛已经退了呢。”这时候，许白白惊喜地说道。

　　不知道为何，先前那些疯狂的猴子和蜘蛛竟然非常有默契地退去了，很快全都消失无踪了。

　　林宝驹收了灵力光罩，已经感觉到有些疲惫了。

　　“先将船的速度放缓吧。”丹青生开口说道。

　　杜白和楚青木果然将船速缓了下来，杜葵不解地问道：“难得现在那些死猴子和讨厌的蜘蛛都已经不在了，我们怎么不赶紧行船呢？”

　　“那些猴子和蜘蛛都不是什么善类，但是它们却肯乖乖地退走，你难道以为它们怕了我们不成？”杜白说教道，“你这丫头做事情总是毛毛躁躁的，你丹爷爷的想法没错，这里可能存在比先前更麻烦的东西，否则那些死猴子们怎么可能屁都不放一个就退走了。”

　　“还有更麻烦的东西？”杜葵说道，“爷爷你别吓我了，先前的这些东西已经够烦人了，现在想起来我浑身都起鸡皮疙瘩呢。”

　　“呵，你这丫头不是胆大包天么，怎么现在怕了啊？”林宝驹打趣道。


第十八章 遇袭（二）

　　“你也别在许白白面前充当什么男子汉，当时你在北京对战昆吾的时候，还不是被人家打得遍地找牙，别提多狼狈了。”杜葵肆无忌惮地揭着林宝驹的伤疤。

　　“你和小和尚两人，也不见得有多光彩吧。”林宝驹回应了一句。

　　两人正要继续争吵，丹青生止住了他们的话，说道：“别吵了，杜葵你不是找到了一些护甲吗，赶紧每个人都穿上一副吧，万一等下遇到什么厉害的东西，也好有个防备。尤其是许白白，更是要特别留意一点，这周围好像越来越不太对劲。”

　　“说得也是，万一再遇到那些蜘蛛什么的，有护甲总不至于被它们给咬了。”杜葵说道，然后看了看林宝驹，“你这男子汉这么有种，干脆就不用护甲了吧。”

　　“每个人都带上一副，而且用最好的护甲。”不待林宝驹答话，丹青生沉声说道，“这个通道谁也不知道存在了多少年，这里面究竟蓄养了什么可怕的东西，现在谁都不知道，所以都不要逞强。尼杲，你将你找到的那些灵器放在船头，然后将灵符贴在这些船的四周。”

　　见丹青生神色如此严峻，杜葵和林宝驹也不再说笑，分头行动起来。

　　许白白看着操控行船的杜白，说道：“杜爷爷，好像河道现在越来越宽敞了啊，而且我看头顶上的空间也越来越大，顶上的山壁也越来越远了。恐怕，我们现在已经不是在什么山腹了吧？”

　　“嗯。”杜白说道，“这个，我现在也不太清楚了。从四周的石质来看，这个通道存在的时间的确很久远，可能我们的航线并没有发生偏差，只是不知道什么时候才能驶出这里。”

　　“对了，我还有一个小小的发现。”许白白指了指船头的水深雕塑，“这个雕塑的右手臂，好像能够转动的，先前我看他的指向跟现在已经发生了偏差。”

　　“真的？”杜白仔细看了看那个河神雕塑，然后笑道：“没错，你这丫头倒是挺仔细的。这么说来，这东西倒不是一件普通的雕塑了，因为它的右臂所指的方向，就是我们现在航行的方向。”

　　“杜爷爷您是说，这雕塑的手臂所指的方向，就是我们航行的方向？”许白白有些惊喜地说道，“就像是以前航行所用的指南针一样？”

　　“看来多半就是这样的了。”杜白点头说道，“先前我就有些奇怪，怎么将河神的雕塑放在这个位置，原来是为了指引航行所用，这么一来的话，我们就不用随时去查找地图了。”

　　许白白跟杜白聊了一阵，其余的人已经将护甲取了来，林宝驹递给许白白一副护甲，说道：“快穿上吧，这东西除了防御之外，还有保暖的作用呢。”

　　“这冰冷的盔甲怎么能够保暖，你就别说笑了。”许白白莞尔一笑，从林宝驹手中接过护甲，“这套护甲对我来说有些大啊，不过你那身护甲倒是很合身呢。”

　　“你穿上之后，就肯定合身了。”林宝驹笑道，“这东西可不是普通的盔甲呢。”

　　“我知道不是普通的盔甲。”许白白一边将盔甲套在身上，一边笑道：“这是黄金做成的盔甲嘛，现在不是流行满城都带黄金甲么，我们也跟上潮流了啊……你骗我，这套盔甲一点都不合身嘛。”

　　“的确是大了一点啊。”林宝驹笑道，然后手掌上冒出一团金光，贴在了许白白身上的盔甲上。盔甲冒出柔和的亮光，然后这黄金盔甲竟然开始收缩，很快就调整到了合乎许白白体形的大小。

　　“哇，好英武的女战士。”林宝驹笑着说道，“跟古代的花木兰有得一拼了。”

　　“别说笑了。”许白白看了看身上的护甲，果然是变得很合身了，问道：“怎么会这样呢，这黄金盔甲竟然也可以自行收缩吗？”

　　“都跟你说了，这不是普通的盔甲。这盔甲上面有远古布下的灵力阵法，阵法开启之后，不仅能够随意收缩，而且拥有更强大的防护力。”林宝驹解释道，“当然，因为你全身都被护甲所产生的灵力所包裹，所以你就会有温暖的感觉。”

　　“呀，果真是这样的呢。”许白白惊呼道，“谢谢了。”

　　“这谢谢你应给跟我说吧。”杜葵在一旁说道，“这东西可是我找来的。”

　　“那就谢谢杜姐姐了。”许白白笑道。

　　“啾！~”

　　忽然，尼杲肩膀上的黑鹰发出了一声尖锐的叫声，似乎在提醒大家什么。

　　“当心了！~”尼杲开口提醒大家，他的黑鹰异常的敏锐，能够欲知为危险的来临。

　　众人都不再说话，四周异常的安静，只是听见大船缓缓破开水面的声音，以及从头顶岩石上滴落下来的水滴，但是这种安静却正好预示着即将到来的暴风骤雨。

　　“来了！就在前面五十丈左右，这些东西飞得很快！~”丹青生忽然开口低喝一声，他似乎已经察觉到了什么。

　　片刻之后，大船前面出现了一团黑云，云层不住地翻涌，也不知道是什么东西。

　　等到离众人五十米不到的地方，杜葵才惊呼道：“该死的，原来是蝙蝠！”

　　“嗷！~”

　　一头飞蛇向着蝙蝠形成的黑云飞了过去，对着其喷出了一口绿色的烟雾。

　　被这烟雾一熏，前面的蝙蝠纷纷掉落在水中。

　　不过好景只是昙花一现，因为这头庞然大物很快就被蝙蝠形成的黑云所湮没，最后变成了一堆残渣落入了水中，原来在顷刻之间，这条喜欢逞强飞蛇已经被蝙蝠群吸光了血肉。

　　难怪那些怪猴子和蜘蛛都不敢继续追踪而来，想必它们是畏惧了这些吸血蝙蝠。

　　“退！~”丹青生大喝一声，手掌中飞出了两把灵力聚成的长刀，长刀飞速地旋转，形成了一片直径两米多的原形亮光，挡住了蝙蝠群前行的道路，碰上亮光的蝙蝠立即肠开肚烂，落入了水中。

　　水里面好像也不太平，因为跌落至水中的蝙蝠很快就被什么东西所吞噬，只是因为这东西的动作太快，一时间根本看不到它们的身形。

　　那些蝙蝠被丹青生所阻，却完全没有后退的意思，依然前赴后继地向着丹青生前面的亮光撞击过来，只是短短几分钟之内，丧命在丹青生手中的蝙蝠就已经多达上千。

　　但是事情并非如此容易，因为这些吸血蝙蝠并不像普通蝙蝠那么菜，它们在撞击丹青生前面的那团亮光的时候，竟然会发出金属撞击的声音，由此可见它们的身体必定异常的坚硬，有些铜皮铁骨的味道。

　　“师傅，我来帮你一把。”林宝驹担心丹青生耗费过多的灵力，便自告奋勇地上前相助，对着蝙蝠形成的黑云放出了一个远古符咒。

　　“轰！~”

　　远古符咒发出一声爆鸣，在半空中形成了一个涡旋，涡旋飞速旋转，形成了一团飓风，向着那团黑压压的蝙蝠席卷了过去。

　　“呼呼！~”

　　洞穴里面狂风大作、飞沙走石。

　　林宝驹用远古符咒化成的这股风真是非同小可，片刻之后，蝙蝠形成的黑云就已经全部被飓风给吹走了，一只都没有剩下来。

　　丹青生面前的那一片亮光消失，两只长刀回到了丹青生手中，然后在他的手中“融化”。当然这并非是真的融化了，只是这两把刀的灵力重新被丹青生所吸收了而已，他可不会多浪费半分灵力的。

　　“我看这些蝙蝠也没有什么了不起啊。”杜葵笑道，“看来根本都不需要本小姐出手了。”

　　丹青生摇了摇头，说道：“恐怕未必。你爷爷选的这条路，恐怕不到尽头的时候，就休想安宁。”

　　“管他呢，反正兵来将挡、水来土掩，既然现在已经没有办法回头了，就索性走到底。”林宝驹大声说道。在女生面前，毕竟不能显得太过懦弱了。不过就在这时候，他的肚子却不争气地发出了“咕噜~”的响声，毕竟已经好几个小时没有吃东西了。

　　林宝驹肚子这一叫，几个人的目光立即投向了他。

　　“看来大家都应该饿了，不过我们都没有准备什么吃的东西啊。”许白白替林宝驹打破了尴尬局面，“看来得找点吃的东西才行啊，也不知道什么时候才能够重见天日。”

　　“从水里面捞鱼吧。”尼杲建议说道，“先前的那些蝙蝠尸体都不见了，肯定是被水下面的鱼吃了。水里面的这些鱼已经蓄养了上千年，肯定不少吧，而且说不定还很肥？”

　　“什么？你是说这些被蝙蝠屎、臭蜘蛛尸体养成的鱼？”杜葵吐了一下口水，说道：“我才不吃这些鬼东西，你要吃的话，你自己下去抓吧，不过小心别反而被鱼给吃了。”

　　“不用去吃鱼了，船舱里面的雪芝，就是最好的食物。”扎西多吉说道，“一个人只需要一小片，就足够充当一天的食物了，比什么人参鹿茸都要管用呢。看来，这几艘船上的东西都是大有用途的，以前的航行者果然是经过深思熟虑的。”

　　扎西多吉刚说完，芝女就出现在许白白的手臂上，神情有些恼怒，似乎不满大家实用雪芝的想法。


第十九章 遇袭（三）

　　经过许白白的一番解释和交涉，芝女终于不再反对，于是大家才终于能够以雪芝为食。

　　许白白和芝女一起从船舱里面采了几朵雪芝，每个人一朵，只有巴掌大小。

　　林宝驹看着手中这可怜的“口粮”，笑道：“只是这么一点，连块面包的个头都没有，恐怕吃了也跟没吃一样吧。许白白，你这未免也太斯文了吧？”

　　“扎西多吉上师不是说只要一小块就足够了吗？”许白白说道，“先试一下再说吧。对了，这雪芝究竟是生吃呢还是呀煮着吃啊？”

　　“生吃即可，我就先试试。”扎西多吉干脆地说道，然后抢先将手中的雪芝放入了口中。

　　扎西多吉几乎没有经过咀嚼，手中的雪芝就已经完全入了他的口中。

　　“嗯，真是不错的味道啊！”扎西多吉称赞道，忽然他捂住了自己的肚子，“我的肚子好疼……难道这东西有毒……不可能啊！”

　　看见扎西多吉身躯已经开始晃动，尼杲连忙上前扶住了师傅，而林宝驹和许白白还有杜葵却僵在了那里，显然都没有想到竟然会出现这样的情况。

　　“好了，你就别装了，你看把他们几个年青人都给吓傻了。”丹青生忽然呵呵一笑，拆穿了扎西多吉的把戏，“你都这么一把年纪了，居然还想到跟年青人开玩笑。不过，你这演技也太差劲了吧。”

　　扎西多吉哈哈一笑，说道：“丹老兄你何必这么急着拆穿我呢？这些天我和尼杲两人都表现得太严肃了点，以致于几个年青人都不太想和我们说话，所以我只是想活跃一下气氛而已，免得他们都一直当我是不问世事的老和尚。”

　　事情来了这么一个转变，林宝驹、许白白等人真是哭笑不得，哪想到扎西多吉这高僧竟然还会有这么童趣的一面。

　　“你们都赶紧吃东西吧，这雪芝要是不新鲜了，味道就不好了。”扎西多吉笑着说道，显然他对于骗过了林宝驹等人感觉到有些得意。

　　虽然在书中见过雪芝的介绍，说是味道极其甘美，但是毕竟没有尝试过。林宝驹是试探型地咬了一小口，正想好好咀嚼一下味道，却发现这东西竟然如同雪团一样，入口即化，变成了一小股香甜的甘泉，很快就流入了喉咙，那种芬芳的味道立即蔓延到全身，连脑子也感觉到异常的清爽。

　　“果真是好东西啊！”林宝驹由衷地赞叹道，他做梦也没有想过有什么东西能够有这样的美味。

　　更重要的是，雪芝富含极其丰富的养分和灵力，吃了一片之后，就感觉浑身神采奕奕，再也没有一点饥饿和困倦的感觉。

　　“真想再吃上几片啊。”林宝驹用舌头舔舐了一下嘴唇，回味无穷地说道。

　　听了林宝驹这话，许白白手臂上的芝女立即冲林宝驹手舞足蹈，似乎在向林宝驹表示强烈的抗议。

　　“我只是说说而已，你不用表现得这么过激。”林宝驹笑道，“况且这东西吃过量了也不见得有什么好处。”

　　“是啊，我听说很久以前有个樵夫无意中发现了一丛雪芝，他无意中尝食了一片之后，觉得简直是世间最美味的东西，就控制不住自己的食欲，将这一丛雪芝全都吃了。”扎西多吉说了一半，然后问道：“你们猜结局如何？”

　　“长成了一个大胖子？”杜葵问道。

　　扎西多吉摇了摇头。

　　“变傻了？”尼杲问道。

　　扎西多吉再次摇头。

　　“撑死了？”这次问的是许白白。

　　“看来你们都猜不出结果。”扎西多吉笑着说道，“这个人最后饿死了，因为他发现其余的任何东西都无法引起他的一点食欲。”

　　就在几人说笑的时候，前方的黑暗中忽然传来了一阵奇异的蜂鸣声。

　　蜂鸣声由远及近，就好像有很大一群黄蜂正在向他们所在的方向飞过来。但是这种蜂鸣声非常的古怪，听得人异常的不舒服，林宝驹感觉自己听见这声音之后，心跳就开始变快、变强，胸口也感到异常的压抑，甚至连呼吸都有些不太顺畅了。

　　其余的几个人也不太好受，许白白更是觉得非常的不舒服。

　　“不行了，这什么声音真是太让人烦躁了，听得我想呕吐了，我得把耳朵塞上才行。”许白白找了一张手巾纸，将她自己的两只耳朵都塞上了。不过片刻之后，她又将纸团取了出来，因为即使听不见声音，也丝毫不能缓解胸闷、烦躁的感觉。

　　“师傅，这究竟是什么声音啊，听得人很是不舒服？”林宝驹向丹青生询问道。

　　“师傅也不知道，不过你们一定要平心静气，不要被这些声音所扰乱了。”丹青生答道。

　　终于，声音已经很近，发声的怪物们也露出了形态，竟然是先前被狂风吹走的蝙蝠。

　　“该死的，这些臭蝙蝠居然又飞回来了。”杜葵大声骂道，然后对林宝驹说道：“你赶紧再弄一阵风，将它们吹远一点，免得它们一直在这里鬼叫，听得人心烦气躁。”

　　“你以为我想听它们鬼叫啊！”林宝驹好生没气地回了一句，再次释放出一个远古符咒。

　　狂风再次生成，强大的风力下不少的蝙蝠立即被吹得无影无踪。

　　但是当前面的蝙蝠被吹散之后，两只白色的巨型蝙蝠却逐渐显露出它们的庞大形体。

　　两只蝙蝠交缠在一起，翅膀足足有三四米长，头很尖，呈三角形，嘴里面长着一长排锋利的牙齿，看起来有些像是远古恐龙时代飞行的翼龙，而不像是什么不起眼的蝙蝠。

　　看见这么两个庞然大物，所有人都倒吸了一口凉气。

　　林宝驹又发出了一记远古符咒，希望强大的风力能够将这两只不怀好意地瘟神刮走，不过这两只大家伙好像并不笨，竟然收拢了翅膀，然后将头迎向狂风，这么一来整个身体受到风力的打击就减小到了最低程度，远古符咒形成的狂风竟然也奈何它不得。

　　“波！~”

　　也许是有些恼怒林宝驹弄出的狂风，两只蝙蝠忽然开口发出一声怪叫。

　　随着这一声怪叫，所有人都感觉到自己的胸口被重物撞击了一下，异常的难受。更离奇的是这声音竟然有如实质，连空气和水面都随之激荡里来，形成了一层层波浪。

　　“砰！~”

　　林宝驹首当其冲，只觉得一股古怪却异常强大的力量狠狠地击在了自己的胸膛，心脏都好像要从胸膛里面跳出来一样，然后整个身体不由自主地向后倒飞了丈许。

　　喉咙一面一阵腥甜，林宝驹这才意识到自己竟然已经受了内伤，所幸的是在那股重力击过来的时候，身体内出现了一道紫光，即使地护住了心脏要害，不然林宝驹受伤一定还会更加严重。

　　“妈的，这是什么攻击啊，也未免太恐怖了吧！”林宝驹低声骂道，从地上站了起来。

　　这两只蝙蝠只是鬼叫了一声，就让林宝驹受伤，并且差点吐血，这种攻击如果不算恐怖的话，那么还有什么攻击能够称得上恐怖呢？要知道，即使以丹青生现在的修为，想要林宝驹一击就负伤，也并非是一件容易的事情。

　　“波！~”

　　这时候，两只白色的大蝙蝠再次发出了一声尖叫，听得林宝驹心头一颤。

　　杜葵和尼杲已经出手，向着两只蝙蝠发出了数十道灵力形成的金光。

　　不过两只大家伙的行动速度却是异常的敏锐，在空中躲避尼杲和杜葵的攻击，竟然快得如同闪电一般。尼杲和杜葵不住地操控空中的那些灵力聚成的飞刀、短剑，却始终无法击中这两只大蝙蝠。其余的蝙蝠见杜葵和尼杲在攻击它们的头目，不顾死活地向两人冲了过来，幸好有扎西多吉即使出手，挡住了这些潮水一般冲过来拼命的蝙蝠大军。

　　“波！~”

　　又是一声怪叫，尼杲和杜葵也被震得倒飞开去。

　　而许白白此刻已经脸色苍白，虽然她拼命地捂住耳朵，却也无法抵挡住那种怪声对她心脏和神经的冲击，只感觉到一阵天昏地转，恨不得一头把自己撞昏迷过去。

　　这两只白色的蝙蝠攻击时用的不是灵力，也不是死气，所以才让林宝驹、尼杲还有杜葵都吃了暗亏。

　　不过经过片刻的思索之后，林宝驹终于知道它们是利用声音或者声波进行攻击的。本来蝙蝠口中发出的超声波，原本人的耳朵是听不见的，不过这两只大蝙蝠却有些不太一样，它们能够改变声音的频率，发出跟人身体产生共振的声波，以这种方式来对林宝驹等人进行攻击。

　　只是纵然知道两只蝙蝠的攻击方式，林宝驹也想不出什么办法来抵御这种攻击，毕竟这声波可是无孔不入的，所以林宝驹觉得唯一可以做的，就是以最快的方式灭掉这两只怪物，否则所有的人都不会好受。

　　“嗖！~”

　　林宝驹猛地向上一蹿，整个人立即如同箭矢一般闪入了半空，同时，林宝驹手中的秘金龙剑冒出灼灼的亮光，如同一个长长的火炬。

　　见林宝驹舍身来攻，那两只大蝙蝠倒也知道厉害，竟然没有跟林宝驹硬碰，只是向林宝驹发出了一声怪叫，然后灵巧之极地闪避了过去。

　　“蓬！~”

　　虽然两只蝙蝠发出的声波听在耳朵里面只是怪叫声，但是这种声波的力量却是实实在在的，林宝驹被击中之后，浑身一颤，就好像在飞速运动的时候忽然撞上了一块钢板一样。

　　林宝驹忍受住这种痛苦，保持脑中清醒，施展渡术扭转身姿，如同鸟儿一样划出一条漂亮的弧线，切入了两只蝙蝠的飞行轨迹之中。

　　两只蝙蝠首次显得惊慌起来，因为它们发现林宝驹所取的地方，赫然就是它们飞行的路线。这一次，它们居然来不及发出声音，慌忙震动长翅躲避林宝驹手中的秘金龙剑，同时指挥着其余的蝙蝠放过杜葵和尼杲等人，全力向空中的林宝驹包抄过去。

　　“咻！~”

　　秘金龙剑发出一声清脆的破空之声，擦着一只蝙蝠的爪子划了过去。

　　林宝驹暗叫一声可惜，心想这东西行动果然敏捷，原本以为能够将它的一只爪子斩落的。

　　这个念头刚起，就看见原本扑向尼杲和杜葵等人的蝙蝠大军向他涌了过来。

　　此刻林宝驹身在半空之中，虽然能够如同鸟儿一般滑行，但是却始终不如站在船头四平八稳，看见成千上万的蝙蝠蜂拥而来，他的头皮可不是一般的发麻了。

　　这时候，林宝驹脑中涌出了一个大胆的想法，他知道等这些蝙蝠大军涌过来的时候，无论如何都闪避不了，所以索性懒得闪避，在左边的岩壁上蹭了一下，借着蹭的力道飞速扑向那两只受惊的打蝙蝠。同时，林宝驹左手接连挥出了两个远古符咒，在空中炸开了一个直径十多丈的灵力光球，将两只蝙蝠瞬间包裹在灵力光球之中。

　　而后，林宝驹手持秘金龙剑，也闪入了灵力光球之中。

　　然后，蝙蝠大军铺天盖地一般，将林宝驹连同远古符咒形成的灵力光球全部包裹起来，浑然不惧灵力光球对它们的威胁。

　　看见林宝驹被密密麻麻的蝙蝠所吞没，尼杲和杜葵都不禁一呆。

　　这是吸血蝙蝠的威力他们是见识过的，就算林宝驹穿了秘金打制成的护甲，也并不能防护全身，如果被这些蝙蝠破开灵力光球，则后果不堪设想。

　　许白白简直被惊呆了，在她看来林宝驹这种做法简直有些“送死”的味道，所以她连忙对丹青生说道：“丹爷爷，您快想办法将林宝驹弄出来吧，再晚的话，他可能……可能就被蝙蝠给吃了！”

　　“这小子可没有那么容易死掉，否则他已经死了好几回了。放心吧，那些蝙蝠还没有破开远古符咒的力量范围，只要林宝驹能够干掉那两只大蝙蝠，应该就不会有事了。”丹青生并没有出手的打算，似乎对林宝驹颇有信心。

　　杜白一边操控着大船前行，一边笑道：“嘿，这小子不错，有些我当年的风范，年轻人就是要敢于冒险，这样生活才刺激，才有意思。”

　　“波！~波！~”

　　谁知道杜白的话音刚落，就听见两只大蝙蝠鬼叫个不停，众人心头再次涌起了极其不舒服的感觉。

　　水面开始猛烈地震荡起来，头顶的岩壁上不住地有石头被震落，砸落在水中或者甲板上。

　　虽然谁都没有说话，但是都知道这蝙蝠和人的大战已经到了最紧要的关头。


【第十二集 天工神殿】


第一章 鬼魅裸女（一）

　　“轰！~”

　　一声巨大的爆炸声中，半空蝙蝠形成的黑色云团被炸开，无数道刺眼的金光从蝙蝠群中射了出来，围困林宝驹的蝙蝠们纷纷从半空中坠落至水中。

　　当四周的蝙蝠都已经坠落入水的时候，两只白色的大蝙蝠也终于显出了真身。

　　不知何时，这两只蝙蝠已经被分开，林宝驹已经插入到它们之间的空隙，手中的秘金龙剑冒着灼灼的亮光，对着两只蝙蝠狂砍烂劈、拳打脚踢，已经毫无章法可言了。

　　两只蝙蝠不住地发出哀鸣，却已经没有了先前那种鬼叫的威力。不过林宝驹的疯狂攻击也可能激起了它们的凶性，这两只大蝙蝠也疯狂地挥动爪、翅膀，以及用锋利的牙齿对林宝驹进行同样疯狂的攻击。

　　“嘎！~”

　　终于，随着一声怪叫声，一直白色蝙蝠的三角形头颅被秘金龙剑给斩了下来。

　　那只白色蝙蝠的长翅在半空不甘地震动了几下，终于栽入了水中。

　　另外一只白色蝙蝠见同伴被杀，不住地怪叫，然后猛地像林宝驹冲了过来。

　　林宝驹本以为这东西要找自己拼命，下意识地向旁边闪避了一下，谁知这白色的蝙蝠竟然“砰！~”地一声撞在了坚硬的岩壁上，也许是它存心找死，整个头颅都在巨大的冲击力之下撞烂。

　　林宝驹在岩壁上蹭了一下，然后从半空滑行到了船头。

　　看着杜葵和许白白惊讶地看着自己，林宝驹不解地问道：“怎么了，你们都用这么怪的眼神看着我呢？”

　　“你的样子真是可怕。”许白白递给林宝驹几张纸巾，关心道：“你一脸都是血污，赶紧擦一擦吧。你不知道，你刚才和那些蝙蝠拼命的样子真是可怕，就像是——”

　　“就像是疯狗一样。”杜葵接着许白白的话说道，“真的，你刚才真是把人给吓住了，我们还以为你已经疯狂了呢。说来也真是奇怪，没想到这蝙蝠也是有情有义的，最后那一只蝙蝠居然也会‘殉情自杀’。”

　　“你难道还可怜它们不成？”林宝驹苦笑一声，从嘴巴里面吐出了一口血污，“你怎么不想想，我差一点就被这些该死的蝙蝠吸成了人干。那两只大蝙蝠更是可恶，不住地鬼喊鬼叫，那声音异常的刺激心脏，真是差点把我弄得发疯了。”

　　“那些蝙蝠好像发出的是超声波。”许白白心有余悸地说道，“幸好林宝驹已经将它们除掉了，不然我恐怕都会被那种声音给逼疯的，那种感觉实在太难受了。”

　　林宝驹一边喘息，一边向丹青生说道：“师傅，你知道那两只蝙蝠的来历吗？”

　　丹青生摇了摇头，脸色的担忧之色越发明显了，说道：“宝驹，你还记得庄谦所说的那个寓言吗？”

　　林宝驹点了点头，关于那个黑暗世界重临大地的寓言，他还记得很清楚，只是却不相信黑暗世界中的那些亡灵们真的能够“复活”。

　　“看来那个关于黑暗世界的寓言并非是无稽之谈。”丹青生叹道，“经过金牛岭的事情之后，我就发现原来并非只有灵力才能孕育生物出来，恶龙穴中的死气也一样能够生出活东西。我原本以为恶龙穴中死气生出的东西，只是一些无生命、无意识的傀儡而已，始终不能将这些视为生物。不过，在这个年代久远的洞穴里面，见到的这些怪物们，让我彻底改变了想法，认识到形势的严峻了。”

　　“师傅你的意思是？”林宝驹隐约猜到了什么可怕的事情。

　　“你想想看，如果黑暗世界之中，只是一些没有意识没有思想的怪物，纵然它们的力量再强大，终究也不会被我们放在心上，对吧？但是，如果当你知道这些怪物跟你一样，拥有智慧和思想的时候呢？”丹青生停顿了一下，然后才继续说道：“只是这个洞穴里面的怪物已经如此多、如此的厉害，那么地下的黑暗世界里面呢，岂不是存在比这些怪物更强大、更加恐怖的东西？”

　　林宝驹终于知道丹青生在担心什么了，丹青生是担心或者害怕寓言会成为现实，地下世界的那些怪物有朝一日不再藏身黑暗之中，等它们重临大地的时候，可能就是地上的生灵的末日。

　　“但是现在，除了我们少数的一些人，根本就不知道这个寓言的存在和它所预示的危机。”林宝驹也有些担心，说道：“只希望那个什么黑暗世界的入口不要开启，那就万事大吉了。”

　　“希望如此吧。”丹青生叹了一口气，然后让杜白和楚青木全力向前行驶。

　　借助远古符咒产生的强大风力，大船快速地向前行驶着。

　　在黑暗中，时间总是显得异常的漫长。

　　由于要随时留意四周可能存在的危险，除了航船的楚青木和杜白，丹青生将其余的人分成了三批来守夜，尼杲和扎西多吉一批，杜葵和林宝驹一批，丹青生自己一批。三批人轮流休息、守夜，而杜白和楚青木，就只能辛苦一点了，只能两人轮流行船了。

　　在黑暗中的第一个夜晚，倒是异常的安静，并未受到什么怪物的攻击。

　　只是，当夜间的几个小时过去之后，前面依然是一片无尽的黑暗，好像永远没有尽头一样。

　　四周异常的安静，除了水声，再没有其余的声音了。

　　众人都来到了船头，每个人都吃了一片雪芝作为早餐。

　　“要是在外面的话，这时候应该已经天亮了吧？”林宝驹说道，“一直在黑暗中航行，还真是很不习惯呢。”

　　“是啊，也不知道这次航行，究竟要持续多少天啊？”许白白接着说道。这时候她已经开始用天来计算航行的时间了，可见她已经认为短时间是无法航行出这个黑暗洞穴了。

　　“究竟有多少天，我老头子也说不清楚了。”杜白看了看那张发光的地图，说道：“最坏的打算，就是这条通道一直都在地下，然后一直贯穿黄河和长江。那样子的话，以我们现在行船的速度，至少也要差不多半个月才能够出得了这个神秘的通道。”

　　“半个月？”许白白惊呼道，“天啊，那我怎么给外面的父母联系呢？还有我的工作。惨了，这里连手机信号都没有，怎么办啊？”

　　林宝驹本来想说“我也不知道该怎么办。”，但是当他看见许白白正眼巴巴地望着自己，只好将这话吞进了肚子，说道：“那等你想传递消息的时候，我再想想办法吧。”

　　“不可。”丹青生插话说道，“宝驹，你是不是想以遁术从这洞穴里面出去？”

　　见师傅已经猜测到自己的想法，林宝驹也不隐瞒，点了点头，问道：“难道这有什么不妥当？”

　　丹青生说道：“的确是不妥当。首先，你能够告诉师傅，你现在的确切位置吗？”

　　“这里……应该就在地下的某处吧？”林宝驹答道。

　　“恐怕并不是这么简单。”丹青生正色说道，“这里看起来好像只是地下的一个秘密洞穴，但是你想过没有，为何这么多年都一直没有发现这个洞穴呢？还有，这些洞穴里面的怪物，究竟是如何产生的？万一，这个所谓的洞穴，其实只是一个黑暗世界的秘密空间，你这么贸然施展遁术的话，恐怕从这里出去之后，未必就一定能够达到地面，反而会陷入无尽无边的黑暗之中。那时候，就算你有天大的本事，恐怕也只有慢慢等死了。”

　　“这……”林宝驹不禁一怔，他从来没有想过会有这么严重的后果，但是丹青生的话丝丝入扣，令人找不到丝毫的疑点。

　　“那你就不要出去了。”许白白连忙说道，“就算我‘消失’半个月，家人和朋友也只是担心而已，我可不想你为了给我传递信息，就这么彻底‘消失’了。”

　　“咦，前面看来有一个弯道呢。”杜白发出了一声微微的惊叹，因为船头的那个木头雕像的手臂开始转向了。

　　杜白和楚青木两人连忙行动起来，准备着转动航向。

　　果然，两三分钟过后，前面就出现了一个急急的弯道。

　　因为有这个木头雕像的提醒，再加上杜白和楚青木行船的经验极其丰富，所以七艘船轻松地转过了弯道，并未受到任何的碰撞。

　　“这个河神雕像倒是不错的。”楚青木笑着说道，“有了这东西，航行都顺畅了不少呢。”

　　正说着，木头雕像的手臂忽然转向下了。

　　“咦，怎么指向下了，难道要向水下航行不成？”楚青木疑惑地说道。

　　“不好了，可能是前面有一个悬崖或者瀑布什么的吧！”杜葵很快反应了过来。


第二章 鬼魅裸女（二）

　　“大家想办法稳住船身！”杜白大声说道，然后和楚青木两人忙了起来，看样子是在努力保持船体的平衡，免得等下弄一个船毁人亡。

　　果然，很快水流速度极速起来，然后众人都看见了水流正冲向一个不知道深浅的悬崖。

　　“我去看看。”丹青生从船头跃起，飞身落在了那个悬崖的上空，打量了一番之后，很快就回到了船头。

　　“那个地方至少有百丈的高度，大家都小心一点。宝驹，你照顾着一点许白白，万一不行的话，大家就施展渡术逃离船头。”丹青生做了剪短的安排，显然对前面的天险并不太乐观。

　　“轰隆！~”

　　越是靠近悬崖，下面水流的冲击声就越是清晰地传入了众人的耳朵。

　　即使没有丹青生提醒，现在谁也知道悬崖的高度一定很吓人，否则水流的冲击声也不可能那么响。虽然众人都能够依靠灵力术法脱险，但是这么一来，七艘金船却有可能沉没或者被破坏。那样的话，不要说寻找天工神殿的线索就此中断，而且如何脱离这个古怪洞穴也成了难题。

　　“小心了！~”

　　杜白大喝一声，忽然纵身跃上了船帆，让楚青木来全力操控船只。

　　这时候，船头猛地向下一沉。

　　众人的心也不禁一沉，随着船身向下栽了下去。

　　这时候，在船帆上杜白以灵力弄出了一股劲风，利用船帆面前平衡住了船身，避免了船只向下栽倒的噩运。

　　只是从这几百米高的距离落下，谁都没有把握能够不翻船。

　　感受着身体飞速下坠，林宝驹似乎想到了什么，忽地抽身向船下跃去，比船只抢先一步落下，在靠近悬崖下面水潭的地方，凌空发出了一记远古符咒。

　　在半空的时候，林宝驹再次怪叫一声，远古符咒的神秘金色符号在水塘的水面上炸开，很快整个水塘里面的水忽然被激了起来，掀起了十几丈高的浪花。

　　这是十二个远古符咒中，关于“海”的符咒，林宝驹用这个灵符的威力在短时间之内成功将水潭变成了一个大浪呼啸的小型海洋。

　　当浪花到了十几丈高的定点的时候，恰好金船的船底也刚好落在浪头之上。

　　“轰隆！~”

　　金船随着浪花一起重重地砸落在水潭里面，水潭里面一阵浪花翻涌。

　　不过，幸运的是金船下坠的大部分力道都已经被林宝驹激起来的浪花给缓冲抵消了，船身虽然剧烈地晃动不休，但是总算避免了船毁的局面。

　　连林宝驹也暗叫侥幸，想不到激起来的浪头竟然恰如其分地抵消了金船下坠的力道。

　　这时候，林宝驹也抽身跃上了船头。

　　在夜明珠的光亮之中，金船四方都是一片白茫茫的水雾，可见度极低，不过氛围却非常的好。

　　“怎么感觉像是在海上航行一样，迷蒙的雾气、浪花飞溅的声音，昏暗的船灯……”许白白说道，有些害怕又有些兴奋，“这感觉有些像是故事里面在海洋中冒险的经历，好像只差一点悠扬的歌声了。”

　　因为从悬崖上面冲击下来的水雾太多，可见度很低，杜白和楚青木已只能缓缓前行。也许是为了缓和一下先前过度紧张的气氛，楚青木笑道：“许丫头你不是会唱歌吗，那你自己来唱唱，不是就有了那种海洋航行的气氛了吗？说实在的，自从进了这个鬼洞穴，我连片刻轻松的时候都没有。”

　　“没错，你上次在北京唱的那个歌，就很好听啊。”林宝驹笑道，“虽然我听不太明白歌词的内容。”

　　“是啊，许妹妹你就不要推辞了，难得现在的气氛这么好。”杜葵也怂恿道，“说不定你这声音，比海洋上传说中的海妖的声音还要好呢。”

　　许白白不再推迟，轻舒歌喉。

　　声音悠悠扬扬，飘荡在迷雾之中，远远地传了开去。

　　大船在歌声和微微地水响中缓缓前行，的确像是在海洋中进行一次神秘的航行。而许白白的歌声，的确很像是飘荡在海洋和之中，媚惑人心的海妖之歌。

　　随着许白白的歌声渐起，船头又传来了悠长、清雅的萧声，萧声随着歌曲的节奏辗转起伏，跟许白白的歌声配合得天赋无缝，更让人听得心旷神怡。

　　几分钟过后，歌声和萧声逐渐消退。

　　“不错，歌声和萧音相得益彰，配合得极其默契。”丹青生抚掌笑道，“幸好此时没有什么怪物来打扰，否则就真是很扫兴了。宝驹，想不到这些天来，你不仅灵力修为大有进境，而且萧技也大有提高啊，看来再过段时间，师傅教给你的那几手，差不多都能够出师了啊。”

　　“哪里，我这真是班门弄斧了。”林宝驹连忙谦虚道，“要不是有许白白的歌声烘托，恐怕我这萧声真是上不得台面的。”

　　“不啊，林宝驹你吹得很好。”许白白赞道，“你的萧声虽然有些青涩，但是却很有灵性，这个才是最重要的，否则练得再熟练，也都是落了下乘。”

　　“许丫头这话没错，音律和灵力术法的修行都是一样的，得讲究一个‘活’字，如果只是墨守陈规，人云亦云，就很难达到高深的境界了。”丹青生点头说道。

　　而后，丹青生向杜白问道：“怎么我们还没有行过这片水泊呢？四周都是水雾，都快迷失方向了，还是我到四周查看一下吧。”

　　杜白指了指船头的木头雕像，说道：“反正有这个‘指南针’摆在这里，方向应该错不了，可能只是这水潭的面积太大，加上现在船速很慢，所以一直没有行驶出这个水潭的范围吧。不过，你去四周看看也好。”

　　丹青生正要动身，忽然四周传来了一阵若隐若无的歌声，飘荡在四周的空间，如同游魂一样。

　　“不会真有什么海妖吧？”杜葵咕哝了一句，同时闭眼倾听，想找出声音传来的方向。

　　其余的人也是如此，想知道在这个神秘的洞穴之中，还有谁人在暗处唱歌。

　　但是那声音却飘浮无踪，一时间根本无法辨别从什么地方传来的，只是声音之中有一股魅惑的味道，听得人昏昏沉沉，想入非非。

　　“还真是有些古怪啊。”丹青生终于飞身跃起，扑向了四周的迷雾之中。

　　林宝驹、杜葵和尼杲等人也开始小心戒备，虽然这些歌声看起来不过只有一点催眠的作用，但是有了先前的经历，谁都不敢再有所大意了。

　　不过除了那若隐若现的歌声，众人都没有发现任何的异常。

　　只是，大船依然没有航行出迷雾的范围。

　　过了十多分钟，丹青生才回到了船头，然后说道：“要不是我能够感知到你们的灵力，恐怕就很那回到这艘船上了，想不到这个水潭竟然是一个很大的湖，至少也有上百里宽，难怪我们航行了这么久都没有行驶出去。”

　　“那丹爷爷你找到那个唱歌的人了吗？”许白白问道，“她的歌声其实还蛮不错的，就是听起来太过妖魅，有些颓靡的感觉。”

　　“找不到，这声音很古怪，就好像从四面八方传过来的。”丹青生笑道，“照你这么说，如果这个唱歌的出去像你这样发展，说不定还能够做一个歌星什么的？”

　　“嗯，只要她的形象、气质不错的话，我想一定能够大红大紫的。”许白白笑着说道，“她躲在这么一个不见天日的地方唱歌，必定是很寂寞的，恐怕连一个知音也找不到吧。”

　　“咱们这些人，不就是她的知音吗？”丹青生也笑了笑。

　　不过就在这时候，歌声终于发生了变化，开始由远及近，向大船所在的方向飘了过来。

　　这歌声越是靠近，其间的魅惑味道就越是清晰，有些像是深夜回荡在夜空的销魂呻吟之声，许白白和杜葵听见这声音，已经有些脸红了，再没有了说笑的心情。而林宝驹对于男女之事有些懵懂，这歌声入耳之后，也感到身体有些燥热，似乎有什么奇怪的情愫在身体内蠢蠢欲动，引诱着他向声音传来的方向走过去。

　　“噺！~”

　　心中忽然有所动，林宝驹开口怪吼一声，这一声虽然有些像是野兽的吼叫，却也悠长婉转，倒不像是纯粹的鬼喊鬼叫，好像是在晨光下飞速奔驰的野兽发出的欢快叫声。而后，林宝驹手中再次发出了一记远古符咒，符咒在半空炸开，形成了一片圆形的光亮，向四周散发出亮光，竟然有些太阳的感觉。

　　被这灼灼的亮光一照，四周的水雾消散了不少，而那魅惑人心的歌声也忽地变远了。


第三章 鬼魅裸女（三）

　　不过片刻之后，四周的水雾竟然如同云雾一般开始不住的翻滚，向着大船所在的方向扑了过来。

　　而这些翻滚的水雾之中，依稀能够看见淡淡的白色人影，修长、曼妙，应该是女子的影像。

　　这时候，四周的歌声也越来越大了，并且歌声已经由魅惑变成了淫靡，杜葵和许白白两人的脸蛋都已经羞红了。

　　“难怪老是找不到这些歌声的来源，原来这些鬼魅竟然不止一个啊。”丹青生冷笑一声，“不过她们的歌声也就这样了，难道还能够引得我们把船开去撞礁石不成？不过是一群幻影罢了，能成什么气候。”

　　丹青生的声音并不高，却远远地传了出去，但是那些隐藏在水雾中的影子却并没有答话，只是唱着淫靡之音向大船逼迫了过来。

　　“好冷。”许白白忽然觉得浑身异常的冰冷，四周的空气好像都快要结冰了。

　　“是啊，怎么会忽然变得这么冷呢？”林宝驹将手掌贴在许白白的护甲上，以引术释放出一道灵力，激活了护甲上的灵力阵法。

　　秘金护甲上冒出柔和的金光，替许白白抵御住寒冷的侵袭，不过绕是如此，脸上仍然能够感到四周寒气逼人。

　　在寒气的逼迫之下，水面上传来了一阵“喳喳~”地声音，竟然是水面已经开始冻结了。

　　杜白一边操控着大船破冰前行，一边冷笑道：“这船可是秘金打制的，这些死气凝聚的鬼魅还以为这是木头船吗，要是这点冰就能够将船撞破的话，杜某人就干脆去撞豆腐死了算了。不过老丹，你能不能把这些烦人的鬼魅弄走啊，这么鬼喊鬼叫的真是讨厌，我们这些老头子听了也就算了，年青人听多了可不是什么好事情啊。”

　　“说不定这些年青人喜欢听听这些也说不定呢。”扎西多吉忽然开口笑道，矛头直指林宝驹，“你看宝驹最近杀怪物的时候多主动啊，但是这次看见这么鬼魅，却没有什么动作啊，难道是在等这些鬼魅脱衣服不成？”

　　林宝驹听了扎西多吉这话，真是有点无地自容的感觉了。

　　“师傅，这些鬼魅根本就没有衣服啊？”尼杲不解地说道，“她们都是半透明的。”

　　扎西多吉哑然失笑道：“你倒是看得很清楚啊，不愧是我教出来的好徒弟。”

　　“哈哈！~”丹青生大笑一声，“你就不要那年青人开玩笑了，这些鬼魅还是我来打发吧。宝驹，师傅也给你们吹奏一曲，你看看如何。”

　　说着，丹青生从怀中掏出了上次用幽蓝竹制成的洞箫。

　　“呜！~”

　　萧音渐起，低沉而凝重，令人有些喘不过气的感觉。

　　这萧声听起来并不太悦耳，但是却蕴含着一股无形的力量，凝重如山、澎湃如海，很快就将四周的淫靡之音个压了下去。同时，萧声如同实质一般向四周的鬼魅逼了过去，在萧声的压制下，那些白色水雾已经无法再向大船逼进。

　　见到如此情形，林宝驹心中立即有所感悟，明白了丹青生是学先前的那两只白色蝙蝠，以灵力改变萧音的频率，使其接近超声波的声域，达到以音制音的效果。

　　丹青生不愧是当世护灵人中顶尖人物，如此活学活用，竟然丝毫没有生疏之感。

　　隐伏在迷雾中的鬼魅也发现了形势的逆转，不过她们似乎有些不甘，立即加大了音量。但是丹青生的萧声也随之高涨，如同潮水一般，一波高过一波。

　　“砰！~砰！~”

　　在丹青生的萧声催逼之下，原本已经结冰的水面不住地发生爆裂。

　　萧声越来越高，不仅水面上的冰层已经破裂，连四周的水雾也开始被这萧声所驱散。

　　隐伏在水雾中的鬼魅不住地发出尖叫，这时候水雾已经不泵帮助她们隐藏身形了。

　　“没有水雾掩藏，这下就能够看清楚她们了。”尼杲不合时宜地说道。

　　这是鬼魅依然呈半透明状，有些像是冰雕成的，形态却是栩栩如生。

　　看见这些曼妙的躯体，林宝驹也难以做到不为所动。

　　不过就在此刻，四周的鬼魅忽然汇聚在一起，形成了一个赤裸的女人，身体已经不呈半透明状了。她一头银色的长发，异常的冷艳，眼神冰冷，隔着十丈的距离，注视着船头的林宝驹，却并不继续唱歌了。

　　丹青生也有些诧异眼前的情形，停止了萧音，静观其变。

　　林宝驹的目光也投向了那个一身皮肤雪白的女人，两人的目光交织在了一起，林宝驹甚至感觉到那女人的目光好像通过自己的眼睛进入了灵魂的深处，并且对她生出了一种熟悉的感觉。

　　“昆……吾……”这女人的竟然从口中艰难地吐出了两个字。

　　这女人竟然能够说话，如果不是知道她只是死气化成的怪物，林宝驹恐怕真会以为她是一个活生生的人，因为她的眼神还有神情，的确不像是死物应该有的东西。

　　林宝驹不知道这女人是否认识昆吾，所以并不答话，却听见那女人继续说道：“一千年了，我当时为了你死在了这里，你却从来没有回这里祭奠过我……我的魂魄已经在这里等待了千年……想不到，你的生命烙印竟然已经重生了，真是天意弄人。”

　　林宝驹被这女人看得有些心慌意乱，连忙说道：“我不是什么昆吾，你认错了人，昆吾已经变成了一个恶魔，你如果要找他算账，最好出了这个洞穴再说。”

　　“你虽然不承认，但是怎么骗得了我。”那女人说道，“你从不离身的玄月就在你体内，我能够感觉它的存在，你难道能够骗得了我吗？我在这里等了千年，为的就是等待你的这次航行……想不到，你虽然来了，却不是原来的你，连记忆也丧失了。而我，也不是原来的我了，要不是这个幽冥间保住了我的神识，恐怕我再也见不到你了，只是却我却成了一个不生不灭的怪物了。唉~”

　　一声悠长的叹息，远远地传开，真有千年一叹的感觉。

　　“什么幽冥间，你说这个洞穴？”林宝驹愕然道。

　　“你果真已经不是从前的你了。”那女人再叹一声，然后对林宝驹说道，“你跟我来吧，否则你们一定走不出这幽冥间的。”

　　“跟你去？”林宝驹更加疑惑，“去哪里啊？”

　　“你不相信我吗？”那女人本已转身飘行了几步，随即又转身对林宝驹幽幽地说道，“我怎么会害你呢？你跟我来吧，你忘记了一些很重要的事情。”

　　林宝驹隐约觉得这个鬼魅一样的女人对自己并没有什么敌意，但是又不知道这个裸女是否会对自己不利，一时间竟然没有了主张。他向其余几个人看了看，但是其余的人一点表示都没有，只是怔怔地看着他，只有丹青生对他递了一个同意的眼神。

　　终于，林宝驹飞身落在了那个女人脚下的浮冰上。

　　虽然相隔一米的距离，林宝驹仍然能够感觉她身体上散发的寒意，看来她的确已经不是一个真正的人了，可能真是什么鬼魂也说不一定，虽然林宝驹并不太相信什么神鬼之事。

　　浮冰载着林宝驹和那个女人在水面上快速滑行，逐渐消失在四周的迷雾之中。

　　船头的许白白看了看两人消失的身影，嘴唇轻轻地张了张，似乎想说什么，但是却终究没有说出什么话来。


第四章 黑暗航行（一）

　　跟随着那个鬼魅女人飘行了约莫十几分钟时间，终于浮冰的速度缓了下来，林宝驹面前出现了一个陡峭的山壁，山壁上布满了灰黑色的怪异藤类植物，借着秘金盔甲冒出的柔和金光，林宝驹发现在这些藤萝掩映下有一个山洞。

　　女人手中出现了一道黑气，黑气很快聚成了一柄长剑，女人挥剑砍掉了洞口外面的藤萝，然后当先跃进了山洞。

　　林宝驹看得出来，这个女人施展的是甲术，只是她运用的却是死气。因为这幽冥间之内，也就只有死气能够随意施展了。

　　微微犹豫了一下，林宝驹终于还是跟着她跃进了山洞。

　　山洞里面的空气异常的混浊，甚至有些腐烂的味道。

　　脚下似乎踩着一些坚固的、凹凸不平的东西，林宝驹下意识地看了看脚下，却险些惊叫一声，因为脚下竟然全是白森森的骨骸，有人的也有野兽的头颅。

　　“这些是……”林宝驹停住了脚步，心中再次对这女人产生了防备。

　　“这些都是被我吃掉的。”那女人很干脆地说道，“如果不吸食它们的血肉，我就无法存在于这里，死去之后，我要保存生命烙印，并非是一件容易的事情。”

　　“你吃掉他们，就是为了保存你自己的生命烙印？”林宝驹骇然道，“你这未免太残酷了吧。”

　　“哼……残酷，你知道什么是残酷吗，难道我在这里生活，不是一种残酷、一种折磨？如果我变成了没有意识的怪物，或许反而是一种解脱。”女人冷笑一声，然后说道，“如果你想除掉我，也去见了你应该见的东西再说吧。”

　　说着，也不理会林宝驹的反应，径直向山洞里面走了去。

　　山洞起初很狭窄，后来逐渐变得宽敞，尽头处竟然是一个十几丈宽阔的空间，不过里面并不像是人的寝室，倒是像妖怪的洞府。

　　“这里……是你居住的地方？”林宝驹不解地问道。

　　那女人点了点头，然后指了指四周的岩壁，说道：“这里的壁画，是我闲暇时候弄上去的，你看看就会明白以前的事情了。”

　　林宝驹看了看，岩壁上差不多有上百幅画面，每一幅都刻画得很仔细。大意是古时的时候一男一女在一起学艺，练习剑术，画面上有很多他们一起学艺的温馨画面。画中的男子，看轮廓像是昆吾，因为只有他才有那种山岳挺立、目空一切的傲然气势。而那女子，依稀就是这个鬼魅女人。林宝驹看了这画面，就知道他们可能是师兄弟的关系。再然后，一男一女同时一起在膜拜一个像是神一样的大人物，好像已经加入到了大人物的阵营之中，而后有几幅是关于昆吾和他的灵兽的事情。其中有一副林宝驹印像很深刻，就是昆吾和灵兽牛王一起拖动了一块像小山一样的暗红色石头，压在了一个一座山岭上面，依稀就是华山的金牛岭。只是林宝驹心中更加疑惑，既然昆吾搬来了那块大石，又怎么会将他自己镇在那石头下面的恶龙穴中呢？而后，就是关于那次航行的画面，七艘船在黑暗中航行，后来碰到了一群怪物，其中最明显不过的是一头恐怖的黑龙，船上的许多人都死于龙爪之下，后来那女人纵身半空之上，以一种奇怪的术法缠住了黑龙，而后黑龙跃入水中，疯狂的翻江倒海，昆吾连忙指挥其余的人离开此地，另外林宝驹还注意到昆吾的旁边还有另外一个女人，却看不清面目，不过林宝驹隐约觉得那个女人可能关系重大。

　　“这个就是你和昆吾之间的事情？”林宝驹问道，“以前你们师兄妹？”

　　“是。”那女人点了点头，“我叫青萝，跟昆吾从小一起长大，若非后来他遇上了方茜，原本也不会有这么多的事端……”

　　林宝驹怕在这里耽搁太久，当丹青生等人担心，便拣重要的事情问道：“你在这里呆了这么久了，知道这是什么地方吗？”

　　“这里是幽冥间，生命终结之后，就会从这里通往死后的黑暗世界。”青萝说道。

　　“这么说，这里根本不是什么连接黄河与长江的秘密通道了？我还以为这只是一个很长很长的洞穴呢。”林宝驹继续问道，“那么这个地方，应该是死人才会来这里吧？”

　　“这个通道的尽头就是黑暗世界的入口，也就是天工神殿的所在的地方……”

　　“什么，天工神殿！”林宝驹露出了惊骇之色，不假思索地说道，“天工神殿不是在丰都鬼城吗？”

　　“没错，这个通道的尽头就是丰都鬼城的地下。”青萝坦言道，“天工神殿已经快要被黑暗世界的死亡气息吞噬，已经存在不了多久了，这个结局原本在一千多年前就已经注定。当年我们一行人从神殿里面乘船逃出，就是为了能够找到解救的办法，可惜终究是违抗不了灵脉的意志，注定我们只能失败。若不是灵脉深处的守护者教我保存下了自己的生命烙印，恐怕我也早就魂飞湮灭了。”

　　“守护者，你见过那个人？”林宝驹愕然道。

　　“难道你也见过？”青萝反问了一句，然后说道：“我得她提醒，保住了自己的生命烙印，利用幽冥间的死气幻化了一个身躯，终于成了现在这个样子。你们的这次航行，其实也是命中注定的，你可知道吗？”

　　“什么意思，你是说这次航行在千多年前就已经注定，怎么可能啊？”

　　“那你来这里干嘛？”青萝说道，“圣主为了阻止黑暗世界的入侵，以莫大的神通合当时许多护灵人高手建造了天工神殿，以此来抵御黑暗世界的死气入侵。但是这却违背了灵脉的本来意志，所以我们都受到了灵脉的恶毒诅咒。而你们，也将在灵脉的意志影响下，重新开启黑暗世界的入口。这件事情，圣主在一千年前就已经预料到了，而且还留下了寓言，以警示后人，想不到你们终究还是回来了。”

　　“寓言……是啊，我见过那个寓言的。”林宝驹想起了庄谦所说的那个寓言，说道：“我也是被灵脉所诅咒，身体内的生机已经逐渐失去，如果不能找到解救办法，就只有思路一条了。所以，我们去天工神殿，就是为了找寻解救之法，另外想办法解决黑暗世界死气入侵的问题。”

　　“解救之法，你觉得天工神殿里面一定有解救之法？”青萝忽然冷笑一声。

　　“难道没有？”林宝驹见青萝神情有些异常，问道：“对了，你去过天工神殿，自然知道里面是怎么回事，对吧？”

　　“没错，也许你想要的东西就在天工神殿里面，只不过你们恐怕没有命回来了。”青萝说道，“而且你们也解决了不少黑暗时间死气入侵的问题，反而只会促使末日提早来临，你们阻止不了的。你们几个人的灵力修为虽然不错，但是却也比不过当日的昆吾，更无法跟圣主相提并论。以圣主的莫大神通，桑且不能做到的事情，你们又如何能够？”

　　“但是天工神殿的建造者不是将这灾难延缓了一千多年或者更久吗，既然他能够做到，我们为什么就不能呢？”林宝驹觉得前途未必有青萝想象的那么悲观。

　　“圣主的修为惊世骇俗，灵力修为已经突破了九术的极限，我们已经无法推测他的境界了。”青萝说道，“你们可有谁达到这个境界，即使你的那个师傅，也没有达到那个境界吧？更何况，每过一千年，死气侵袭的程度就越是厉害，你们根本就抵挡不了。即使是圣主，最后不也是被黑暗世界的死气所吞噬了吗。”

　　“我们也许没有你们圣主那样的修为，但是我们是绝对不会回头的。”林宝驹坚决地说道，“我们好不容易才找到前往天宫神殿的线索，绝对不会就这么放弃的，如果注定我们要消亡的话，那就让我们消亡吧。你要跟我说的，就只是这些吗？”

　　“怎么，你这么不想和我说几句话？”青萝凄然道，“自从你跟方茜那女人好上之后，就一直对我这么冷漠，忘记了以前的情义了……”

　　“打住，我真不是昆吾。”林宝驹见这女人又把自己当作昆吾，连忙打断了她的话，“昆吾也跟你一样，成了不生不灭的怪物，他以前就长期生存在恶龙穴中，不过比你情况坏一点的是他已经丧失了大部分记忆，而且异常的暴戾，已经成了妖魔一般。我曾经跟他交过手，险些被他所杀呢。”

　　“怎么可能，他的生命烙印不是已经转入你的身体了吗？”青萝急急地问道，看来她即使变成了这样不伦不类的怪物，也依然没有忘记跟昆吾之间的情意。


第五章 黑暗航行（二）

　　于是林宝驹只得简要说了说跟昆吾之间的事情。

　　“唉！~想不到他也终究是没有逃脱灵脉的诅咒，任何人都不能逃脱。”青萝看了看林宝驹，继续说道：“不过他也算是聪明，竟然利用自己的灵器保存的生命烙印，只是身躯却终究沦为了灵脉的傀儡，真是可悲啊。”

　　“灵脉的傀儡，昆吾现在不过是恶龙穴的看门……而已。”林宝驹本想说昆吾是看门狗，但是终究将“狗”字给吞了回去，毕竟以前的昆吾终究是一个顶天地里的人物。

　　“看来你还没有真正明白灵脉究竟是什么。”青萝有些不屑地说道，“现在的护灵人，真是一代不如一代了。灵脉的本源是光和黑暗两部分，光形成了生命的河流，遍布大地山川，就是你所认识的灵脉；而黑暗的一部分，潜伏在地下，也同样孕育出了黑暗世界的生命，就如同你在这里见到的怪物，包括我。只是作为护灵人，很多人都习惯接受灵脉光的一面，而刻意不去接触灵脉暗的一面。也就是说，灵脉的本源，掌握了万物的生与死，任何人都无法违背灵脉的意志，否则就会遭到灵脉的诅咒。我们这些人，一千年前妄想改变光明和黑暗的交替，结果虽然延缓了时间，却把自己的灵魂和身体都禁锢在黑暗之中了，这就是灵脉对我们的诅咒。你们这些人，也一样逃脱不了。”

　　“无论你怎么说，我们已经无法回头了。”林宝驹说道，“多谢你提醒，不过我仍然会继续下去的。”

　　说着，林宝驹已经准备转身出洞了。

　　“再等一下，你还有一件东西没有拿上。”青萝说道，从地上捡起来一个扑满了灰尘的盒子，递给了林宝驹，“这是属于你的东西，本来以为没有机会再给你了。”

　　林宝驹正要打开，青萝却止住了他，说道：“等你知道这里面是什么东西的时候，再打开好了。走吧，我送你回到船上去。”

　　林宝驹和青萝再次踩着地上的枯骨走出了洞穴，也不知道为什么，林宝驹竟然无法将她视为邪魔或者怪物，总觉得她还是一个人。

　　“洞穴里面的那些人和动物，你从哪里弄来的？”林宝驹在浮冰上的时候问道。

　　“随着黑暗世界的死气外泄，幽冥间会不住地吞噬外界的生物，通过一个奇异的通道，将外界的人和生物送这里，孕育黑暗世界的生物。”青萝平静地说道，“送来这里的，多数是道行不够的护灵人。”

　　“难道是那些古怪的坑洞？”林宝驹忽地心中一紧，终于明白了那些吃人坑洞的来历了。

　　“你们的船就在上面，快过去吧。”青萝对林宝驹淡淡地说道。

　　林宝驹已经能够听见大船前进时候荡起的水声了。

　　“你以后能不能不吃……人？”林宝驹忽然开口说道。

　　“这是请求吗？”青萝淡淡地应道，“不吃人的话，我就会彻底死亡，回到黑暗世界中，也就保存不了自己的生命烙印。更何况，落入这里的人，根本没有机会存活的。”

　　“我知道。”林宝驹点了点头，“我觉得昆吾可能也不希望你这样的。”

　　青萝看了看林宝驹，忽然低声道：“我明白了，你走吧。”

　　这时候林宝驹已经看见船的桅杆了，犹豫了一下之后，林宝驹终于以渡术飞跃上船头。

　　看见林宝驹抱着一个小盒子回来，众人都有些诧异。

　　杜葵用一种怪声调向林宝驹问道：“怎么，跟你的老情人相会结束了吗？”

　　“什么老情人，你莫要乱说话啊。”林宝驹说道，“她也只是一个可怜的女人而已。”

　　“可怜，先前她可是想把我们给吃了呢，根本就是一个女妖怪，还什么可怜女人。”杜葵不满地说道，“我看你是被她给迷惑了，难怪她眼巴巴地要你跟她去幽会呢。”

　　“就算是去幽会，关你什么是事情啊？”林宝驹顶了一句，他不明白为何杜葵老是跟自己作对，让自己难堪下不了台。

　　“关我什么事？……的确是不关我什么事情。”杜葵忽然声音转低，然后转身到船舱里面去了。

　　林宝驹正想和许白白说什么，但是却见许白白却跟随着杜葵去了，看情形竟然是去安慰杜葵去了。

　　“我难道做错了什么？”林宝驹愕然道，呆立在原地。

　　“你跟着一个没穿衣服的女人去了，她们自然会不高兴的，这个道理很简单啊。”丹青生呵呵一笑，然后目光落在林宝驹手中的盒子，“这个里面是什么东西？”

　　“我也不知道里面是什么，应该是昆吾以前留下来的东西吧。”林宝驹说道，“青萝让我回想起这东西的时候再打开，干脆我现在就看看里面是什么。”

　　“那个……女人叫青萝？”丹青生有些诧异林宝驹的话，说道：“我看见那女人的前身应该是一个护灵人，而且她的神智居然没有丧失，我才让你跟她去的。可能她是认出了你身体的生命烙印，她可能是跟那精魄灵器的主人有关系，对吧？”

　　“师傅你猜测得一点不错。”林宝驹一边想办法打开箱子，一边说道：“咦，这箱子竟然是一个整体，究竟应该怎么打开啊？”

　　仔细翻看了之后，林宝驹才发现这个盒子竟然是一个整体，完全没有缝隙，也不知道该如何打开。

　　“这就是在古代被称为‘魔盒’的东西了，想不到果然有这东西存在。”丹青生微微有些惊讶，“看来这里面的东西一定很有价值了，否则也不用这个盒子来装了。”

　　“这盒子难道有什么不同寻常的地方？”林宝驹说道，“我用甲术将它切开不就成了。”

　　“你可以试试看。”丹青生笑道。

　　在林宝驹甲术的切割之下，那盒子居然没有丝毫的破损，不禁让林宝驹有些奇怪。

　　丹青生却好险早就知道会出现这样的事情，说道：“等你知道如何开的时候再打开吧，否则师傅出手也无法将其打开。对了，那个人女人跟你说过一些重要的事情吗？她在这里已经能呆了上千年，应该知道一下我们无法得知的事情吧？”

　　“听她说这里叫做幽冥间，是连接黑暗世界的通道，这河就是所谓的冥河了。在这个通道的尽头，也就是天工神殿的所在之处了，天工神殿是为了抵挡黑暗世界的死气侵袭而修建的……”林宝驹将青萝告他的事情原原本本地说了出来，末了还说了一句：“跟随师傅和楚爷爷的那些鬼坑，其实就是连接这里的通道，黑暗世界的那些生物看样子已经开始蠢蠢欲动了。”

　　“听宝驹这么一说，我顿觉赫然开朗。”扎西多吉开口说道，“看来一切果然都是注定之事，先前我在西藏的时候，曾以密宗秘术占卜此次行动，却得了一个吉凶难定的结果。如此看来，此行去天工神殿异常凶险，成则生，败则亡。”

　　这时候，大船已经驶出了水雾之中，杜白再次拉起了船帆，提高了航速。

　　虽然丹青生等人让林宝驹不要担心，但是听过了青萝的那些话之后，林宝驹心中仍然觉得难以平静下来，因为如果知道此行是凶险万分的话，他实在不应该将许白白卷入到这件事情中来，尼杲和杜葵，也实在没有必要一起来冒这个险。

　　然而一切都是无法挽回的事情，林宝驹唯一可以做的，就是提醒他自己好好保护这些人的安全。

　　想到这些，林宝驹觉得自己实在不应该和杜葵去斗气，毕竟杜白和扎西多吉他们这次来天工神殿，目的只有两个：一则是顾念跟丹青生的交情，去天工神殿找寻解除林宝驹身体内诅咒的办法；二，则是寻找化解灵脉产生变故的问题。

　　许白白和杜葵原本在船舱里面说说笑笑，见林宝驹过来，两人都板下了脸，许白白说道：“你来这里干嘛，怎么不在船头巡视？”

　　“我来看看有些人是不是还在生闷气，不过好像应该没有了吧。”林宝驹笑着说道。

　　“谁跟你生气了？”杜葵白了林宝驹一眼，说道：“我只是为许妹妹不值而已，亏你一样表现得对人家那么爱慕，想不到竟然是一个见异思迁的人，看见人家没穿衣服的女人，立即就跟没有了魂魄似的，马上就屁颠屁颠的跟人家走了，而且摆明了那女人根本就是认识你嘛。”

　　被杜葵说起自己对许白白的想法，林宝驹脸上不禁一热。

　　“只是一个可怜的鬼魅而已。”林宝驹叹了一声，将青萝和昆吾之间的事情说了出来。

　　女人都是感性的动物，听林宝驹这么一说，果真对青萝怜意大起，再不认为她是一个吸血的妖魔，而当她是一个痴情的可怜女子。

　　“人死了之后，真的还有灵魂存在吗？”许白白忽然开口问道。

　　“这个……我也说不上来。”林宝驹皱眉道，“青萝和昆吾两个人的存在，的确是有些不可思议，因为他们并不是虚无的鬼魂，而是实实在在存在的东西，也许等到人死灯灭的那一刹那，才能够真正明白鬼魂究竟是否存在吧……”


第六章 黑暗航行（三）

　　“别说得那么高深难懂，青萝有没有告诉你，这个洞穴什么时候才是个头啊？”杜葵打断了林宝驹的话，因为她可不喜欢林宝驹以一种高僧的口吻说话。

　　“这个她却没有说，只是船行到尽头的时候，自然就知道了。不过，这一路却是非常的凶险，因为千年之前他们曾经走过这个通道，越是到靠近天工神殿的时候，遇到的怪物就越是厉害。”林宝驹说道。

　　“怕什么，这次我们前来的都是护灵人之中的好手，还怕应付不了几个区区的怪物不成？”杜葵傲然道，“先前那些怪物我们也见识了不少，虽然有些厉害，但是也不见得就应付不了，是不？”

　　“希望是我杞人忧天就对了。”林宝驹叹了一声，然后跟许白白和杜葵两人回到了船头。

　　离开了迷雾环绕的水域之后，一路上倒是并未受到什么野兽的攻击，并且水面也宽阔了不少，行船异常的顺畅。

　　但是在这幽冥间里面航行，谁都不敢掉以轻心，所以晚上的时候，依然轮流值守。

　　今天晚上，恰逢林宝驹和杜葵值前半夜。

　　四周有些阴冷，虽然没有发现有什么古怪的动静，但是林宝驹仍然显得有些紧张，这都是因为他听了青萝的话，知道这所谓的幽冥间是一个极其凶险的地方，先前见过的那些怪物，不过都是一些跳梁小丑而已。

　　杜葵见林宝驹东张西望的样子，说道：“林宝驹，你这么紧张干嘛啊？”

　　“小心为上吧，这地方传闻凶险非常，我可不想死得不明不白的。”林宝驹说道，“至少我也得见见那该死的天工神殿再死啊。”

　　杜葵轻松地将身子靠在船舷上面，伸了一个懒腰，说道：“亏你这人的灵力术法还这么高，胆子居然还是这么小。小心为上自然是不错的，但是也不用这么紧张得神经兮兮的吧。对了，你跟许白白是怎么认识的呢，老实说以你这模样，可真是有点‘鲜花插在牛粪上的感觉’，真不知道许白白怎么能够看上你呢。”

　　“什么鲜花插在牛粪上，我林宝驹也还不至于是一块牛粪吧？”林宝驹不满地说道，然后听见杜葵说许白白看上了自己，心里有隐约觉得有些高兴，“你怎么知道人家看得上我？”

　　“你是猪头啊，这都看不出来？”杜葵横了林宝驹一眼，“这一路上，许白白对你很是依赖，你难道没有看出来。一旦一个女人对男人产生了依赖，就说明她已经完全信任了这个男人，这种感觉是很微妙的，你懂不懂？我估计啊，她是顾念你救命之恩，打算来个以身相许什么的……”

　　“听你这么说，你倒是满在行的呢。”林宝驹笑了笑，“对于感情上的东西，我有些木纳，的确是不太了解女人的心思。对于许白白，我也说不上怎么会喜欢，甚至也不知道喜欢什么……嘿，是不是挺可笑的？”

　　“一点都不可笑。”杜葵说道，“男人都喜欢脸蛋漂亮的女生，这个几乎是一个真理，已经不用去验证了。据我猜想的话，恐怕你这样的人，头一回见到许白白这样的女生，就已经神魂颠倒了，能不喜欢吗？像你这样的，实在太多了。根本就不了解对方是怎样的一个女生，就已经喜欢了，你说说看，这个究竟是不是真正的爱情呢？”

　　“这……”林宝驹一时语塞，竟然不知道该如何回到，半响之后才诺诺地说道：“也不能说非要两个人之间完全了解了，才有爱情吧，那一见钟情的说法难不成就是骗人的？”

　　“听你这么说，你对人家许白白倒是一见倾心啊。”杜葵从林宝驹话里面听出了一点“味道”，说道：“不过许白白却是因为你是一个信守承诺的人，冒死去救她，才为被你给感动的。说起来，你的确是有点运气，跟昆吾一战不仅没有死，而且还得到了美女的青睐。对了，你还没有给我说你跟许白白是如何认识的呢，你们两个人，可真是两个世界的人，真的很难将你们联系在一起。”

　　林宝驹有些犹豫，不知道该不该跟杜葵说。

　　杜葵见林宝驹犹豫不决，不悦道：“磨磨蹭蹭的，不说就拉倒吧，我只是觉得找点话题消磨时间而已，既然你不想说就算了，反正以后许妹妹给我说什么心里话，你也别想我告诉你了哈。”

　　“说就说吧，不过你不要笑我就是了。”林宝驹说道，“其实我最早看见许白白，是在火车上……”

　　杜葵听了林宝驹的讲述，说道：“你这小子的记性倒是真不错呢，而且看得出来你对我那许妹妹的确是用情之深的，不然你怎么能够将跟她的事情记得这么清清楚楚呢。以后你就好好保护她吧，她是的确是一个好女孩了。”

　　“这个不用你说，你也肯定会做到的，更何况我还答应了她父……”林宝驹差点就将风凌的名字说了出来，幸好话到嘴巴边的时候即使地吞了回去。

　　“你答应她父……父亲？”杜葵笑道，“你不说在说笑吧，你跟人家父亲就见过一回，人家这么快就准备将女儿托付给你了？这个未免也太不可思议了吧。”

　　“不是，我是说我答应人家父亲尽量照顾一下她的，你想得太多了，什么托付不托付的。”林宝驹连忙解释道，“对了，你这么伶牙俐齿的，究竟有男朋友了没有？”

　　“没有，怎么了？”杜葵再次横了林宝驹一眼，“难道你还想给我做媒不成？我告诉你，对于谈情说爱怎么的，我可没有一点情趣。”

　　“没有一点兴趣？”林宝驹盯着杜葵，就如同在打量一个怪物，“你竟然没有想过经历一段感人的爱情？我还以为女生都应该向往拥有童话一般的爱情呢。”

　　“童话里面的女生都是很软弱的，我可不喜欢充当那样的角色。”杜葵理所当然地说道，“我如果要找男友的话，他首先就得比我厉害才行，不然要这样的男友干嘛，虽然我也不需要人来保护。”

　　“那恐怕就不容易了，以你现在的灵力修为，恐怕没有几个年青人胜得过你的。”林宝驹说道，“这么一看，可就难了。对了，这次你怎么想到跟你爷爷一起来呢，去天工神殿可是很危险的？”

　　“恰逢这里放寒假，我感觉挺无聊的。而且我就爷爷一个亲人，也不放心他一个老人家到处走动。”

　　“你也在上学？”林宝驹愕然说道，“你在学什么啊？”

　　“瞧你这话说得，难道我就不能上学，还是我不像是一个学生？”杜葵白了林宝驹一眼，“其实我也不想上学的，不过我爷爷说女生就要知书达理的，所以非得让我去上大学，我拗不过他，就只好去了上了省体育学院。你知道，我功课成绩不怎么样，但是体育项目却是我的强项，那什么长跑短跑，连男生也只有跟我在屁股后面。说起来，我好像还有一个国家一级运动员的身份呢。”

　　“你这不是摆明了去欺负那些男生吗。”林宝驹无语道，“以你这样的灵力修为，就是去参加奥运会也得弄个金牌回来，何况是体院的那些学生呢。”

　　“你这话可就是摆明说我作弊了吧？“杜葵不满地说道，“实话告诉你，我比赛的时候，绝对不用半分灵力在作弊，完全是靠自己的身体和本来实力，你可别把人看低了。”

　　林宝驹没有想到杜葵竟然这样要强，不过却暗自有点佩服她的气概，说道：“如果真是这样的话，我不想佩服都不行了。看来，你倒是一个有个性的女生，其实你也挺漂亮的，只不过怎么喜欢穿男生的衣服呢？”

　　“我烦那些想追求我的男人。”杜葵说道，“现在的男生，只要你稍微长得漂亮一点，就跟苍蝇一样叮了过来。不过我早就放出话给我么学校的男生了，要想做我男友，就跟我打一场，如果他的拳头抵得过我，那就有希望，否则就一切免谈。”

　　林宝驹哭笑不得，说道：“人家都说爱情要靠缘分的，哪里有你这样是靠拳头的，那你究竟打趴下多少的人啊？”

　　“只有十个。”杜葵说道，“因为第五、六个，分别就是学校空手道和跆拳道协会的会长，他们是受别人唆使想落我面子的，不过被我狠狠教训了一顿之后，就很少有人敢来惹我了。”

　　“唉，你可真是……”林宝驹简直哭笑不得。

　　就在这时候，黑暗之中忽然炸开一团亮光。

　　林宝驹正在诧异这白色的亮光是何物的时候，杜葵已经施展渡术向那里扑了过去。


第七章 意外的相遇（一）

　　亮光一闪而逝。

　　林宝驹拔出放在水神雕塑上的秘金龙剑，飞身跟上了杜葵的身影。

　　原本这亮光并无任何稀奇，但是林宝驹知道在幽冥间只有纯粹的黑暗，断无可能自然生出亮光，所以这光亮毕竟是其余的生物所发出的。

　　此时杜葵就在林宝驹面前三丈的地方，离那团亮光炸开的位置应该很近了。

　　林宝驹忽然觉得黑暗之中好像有双黑暗之眼注视着自己，心中觉得非常的不妥，连忙对杜葵说道：“杜葵，快回来！”

　　“你紧张干嘛，什么东西都没——”杜葵说着，忽然凭空消失，好像被什么东西所吞噬了，连她最后的声音也没有传出来。

　　“无常！~”

　　林宝驹心中一惊，虽然不知道这里为何会有灵兽无常存在，但是他却可以肯定必定是无常所为，否则不会连人的声音也被吞噬了。

　　林宝驹凭空发出了一记远古符咒，连头也来顾不得回转，高声提醒在控船的楚青木说道：“楚爷爷，赶紧停船，前面有‘无常’在挡路！”

　　“轰！~”

　　远古符咒炸开，却并没有形成灵力光球，只是形成了一片奇异的黑暗空间，而林宝驹立即飞身进入了那片黑暗之中，如同杜葵一样瞬间消失了踪影。

　　原来无常这种灵兽，藏于黑暗之中，根本无法看清楚它的本相，而且它吞噬一切，所以林宝驹也不知道如何进入它的身体去救杜葵，临危关头林宝驹才想到以远古符咒中的“暗”字形成一个黑暗空间，在瞬间贯通了无常的身体。

　　无常的身体就是纯粹的黑暗构成，所以林宝驹才想到以“暗”破暗的办法。

　　眼前一片黑暗，已经失去了大船散发的夜明珠光亮，林宝驹这才确信自己的确是已经到了无常的身体里面，只是却也无法看到杜葵的身影。

　　“杜葵——”林宝驹开口大声吼道，但是却没有听见丝毫的声音，同时他感到一阵呼吸急促的感觉。

　　“原来这无常的身体里面连空气也没有，也无法传声。”林宝驹暗骂一声，将灵力运转全身，窒息的感觉立即消失。他知道杜葵虽然莽撞，但是灵力修为却不低，短时间之内应该并无生命危险，只是如果灵力耗尽而出不了无常身体的话，就会被四周的黑暗所吞噬，连灵魂也就是生命烙印都无法逃逸。

　　在无常的身体里面，也没有时间概念，林宝驹快速地以渡术游走在无常的身体之内，但是却始终找寻不到杜葵的踪迹，这让林宝驹更加着急。

　　杜葵也不可能这么快冲出无常的身体，林宝驹可以肯定这一点，毕竟杜葵并不懂如何使用远古符咒，而用其他办法的话，林宝驹也想不出有什么好的办法。

　　“对了，第二层眼——‘黑暗之眼’。”林宝驹心中想到。既然无常身体内是跟灵脉深处一样的纯粹黑暗，那么就只能够使用人的第二层眼了。

　　缓缓地闭上了眼睛，林宝驹在慢慢地睁开了那神秘的第二层眼帘。

　　诡异的事情出现了，眼前竟然出现了许多的发光体。

　　飘浮的发光体，大大小小，浮游在黑暗空间里面，看来这无常吞噬了许多的东西。有个体较小的灵兽，还有许多形态古怪的怪物……

　　这些光亮，应该就是被无常所吞噬的生物的生命烙印了，也就是所谓的灵魂吧，林宝驹是这么认为的。

　　同时，林宝驹留意到无常的这个身体异常的庞大，他也不知道究竟有多宽广。

　　心中担心杜葵的安危，林宝驹异常的焦虑，连忙施展渡术以最快的速度游走在这个宽广的空间之中。

　　“林哥哥——林哥哥……”

　　忽然，林宝驹心底中响起了一个熟悉、稚嫩的声音。

　　眼前飘过了一个女孩的身影，林宝驹向那个身影追了过去，很快发现这个身影竟然是他在云山县见过的秀儿。

　　一股莫名的悲痛从林宝驹心头蔓延开，秀儿出现在这里，自然是已经遭遇到了不幸。这样一个天真可爱的小姑娘，林宝驹真不知她为何会遭遇如此的不幸。

　　“秀儿，秀儿是你吗？”林宝驹大声呼喊道，但是却连他自己都听不见自己的声音。

　　“林哥哥……秀儿好害怕啊，你快带我离开这里吧……”秀儿的声音有些像是哭泣，“到处都是黑暗啊，我是不是在做梦啊，爷爷在哪里啊？”

　　心中一阵酸楚，虽然明知形势不可逆转，林宝驹还是想要将秀儿的灵魂带离此间，他下意识地伸出手去抓秀儿的小手，但是触摸到的却是一阵虚空，生命烙印竟然只是无形的东西。

　　“死马，鸭子，你们都死了吧，赶紧想点办法啊。”林宝驹用意识呼唤两只灵兽。

　　“主人，这小女孩的生命烙印异常的顽强，看来应该不是一个普通的人，或许还有办法。”走地鸭立即回应了林宝驹的问题。

　　“不要说什么或许，赶紧想办法！”林宝驹急急地说道。

　　“先想办法保住她的生命烙印吧，在无常的肚子里面呆久了，生命烙印也会被它给消化的，虽然它消化的速度并不是很快。”金马提醒林宝驹说道，“生命烙印虽然是无形之物，但是仍然可以将之带走，用你等远古符咒，就可以做到。生命烙印，就是生命之光，只要你用生命烙印中的光来将她全身包裹起来，就能够带出去，只是如果她离开无常的身体之后，又没有光的包裹，就很可能立即消散的，所以离开无常身体之后，你就得弄一个身体给她的生命烙印融合。”

　　“身体……怎么给她一个身体啊？”林宝驹越发显得迷茫，不仅杜葵失去了踪影，又会碰到秀儿遇上这样的惨事，林宝驹急得胸膛都快要喷出火了，忽然他说道：“不管了，先将秀儿的魂魄弄出去再说。”

　　说着，林宝驹已经发出了一记远古符咒，将秀儿浑身以灵力形成的光亮包裹起来，然后操控着这个光团跟在他的身后。

　　“林哥哥——谢谢你了，秀儿现在没有那么害怕了。”秀儿的声音再次从林宝驹心底传来。

　　“秀儿，你不要害怕，林哥哥一定会相近办法让你继续存在下去。”林宝驹对秀儿说过，虽然他知道秀儿多半是听不见的。然后，林宝驹继续寻找杜葵的下落。

　　过了一阵，还是不见杜葵的下落，林宝驹越发着急起来，并且腹部里面的那个灵力涡旋飞速旋转，全身的灵力竟然有些运转不灵活的感觉了。自从有了身体内的这个灵力涡旋之后，林宝驹还从未遇到像这样灵力供应不足的情况，一定是无常身体内的黑暗在逐渐吸收他身体释放的灵力。

　　“主人，赶紧先离开无常的肚子吧，你消耗的灵力实在太多了，再不走的话，不仅这个小女孩的生命烙印不保，连你自己和我们也要倒霉了。”走地鸭提醒林宝驹说道。

　　“是啊，无常会暗中吸收你身体释放的灵力，让你的灵力很快耗竭的。”金马也显得有些焦虑，催促林宝驹赶紧离开无常的身体。

　　林宝驹异常的焦虑，正要继续冒险寻找杜葵的踪迹，忽然想起秀儿此时的情况更是凶险万分，终于一咬牙，勉强发出了一记远古符咒，破开了无常身体内的黑暗空间，冲出了无常的肚子。

　　从无常肚子冲出的时候，林宝驹觉得身体一阵脱力，那是灵力快要耗竭的情况。

　　这时候，林宝驹身后那包裹着秀儿生命烙印的光团也逐渐转暗。

　　林宝驹一咬牙，连忙将身体内仅存的灵力全部注入到那个光团之中，让光团再次亮了起来。

　　而林宝驹自己，却如同掉线的风筝一般，向水面落去。

　　“呀——”

　　这时候林宝驹听见了一声尖叫，仿佛是杜葵的声音。

　　同时，一股灵力从锦囊里面传来，迅速地流入到林宝驹的身体内，却是金马见林宝驹势危，赶忙将它自己的灵力输给了林宝驹一部分。

　　得到了生力军相助，林宝驹在快要落入水中的时候，将身子向上一提，双脚在水面上一点，终于再次施展渡术，向船头跃了过去。

　　“嗖！~嗖！~”

　　就在几只像是泥鳅一样的怪鱼从林宝驹脚下射了出来，险些咬中林宝驹。

　　林宝驹暗中庆幸了一下，感谢了金马一番，抽身落在了船头上。

　　杜葵这时候居然也回到了船头，林宝驹满脸的焦虑散去，松了一口气，对杜葵说道：“幸好你没事。”

　　杜葵本来想取笑一笑林宝驹，但是看见林宝驹满脸的担忧之色，想起他先前为了救出自己，毫不犹豫地冲入无常的肚子中，忽然心中生出一种莫名的感动，竟然将取笑的话咽了下去，说道：“谢谢你了，林宝驹。”


第八章 意外的相遇（二）

　　“只要你没事就好，先前担心死我了。”林宝驹长长的呼了一口气，调理了一下自己的呼吸，这才问杜葵道：“你是如何出来的呢，无常的身体吞噬力可是相当的恐怖？”

　　“多亏了你刚才示警，我爷爷才能够及时进入无常的身体，将我给拖了出来。”杜葵显然也有些心有余悸，说道：“如果再晚一点的话，我真是担心自己撑不住了，想不到竟然会误撞进无常的嘴巴里面。对了，你背后的这个光团究竟是什么东西，你竟然耗费这么多灵力来维持？”

　　“发生了什么事情啊？”许白白这是衣衫凌乱地冲到了船头。

　　她看了看林宝驹，然后问道：“林宝驹，你眼睛怎么了？”

　　林宝驹这才发现自己的眼角竟然有泪水流出，连忙用手抹了去，说道：“没事，只是刚才太着急了。这光团里面，是我认识的一个小女孩秀儿的生命烙印，就是她的魂魄，是我从无常的肚子里面无意中碰见的，所以将她带了出来，希望能够让她重生。”

　　“灵魂重生？”许白白一脸的惊骇之色，看着林宝驹就好像是看着一个怪物一样，“林宝驹，你没事吧？”

　　“我没事，但是我不能看到秀儿就这么没有了性命，我一定要救她的。”林宝驹坚决地说道，然后将目光转向了丹青生，道：“师傅，你应该有办法吧？她的生命烙印可还在这里呢。”

　　“虽然我也听过只要生命烙印存在，就能够有重生的机会，但是——”丹青生停顿了一下，才继续说道：“但是师傅却不知道如何才能让生命烙印重生，而且这必定是一个很艰难的过程，否则以昆吾的绝世修为，怎么可能还无法让自己的生命烙印重生呢？而且重生之后，谁也不知道重生的她是否还是她。”

　　林宝驹想起天真无邪的秀儿，恍若没有听见师傅丹青生的话，说道：“一定有办法的，一定有办法的……对了，快调转船头，我要去找青萝，让她想办法将秀儿的生命烙印保全。然后我们再去天工神殿，或许能够找到办法救回秀儿。”

　　“你真是固执啊。”丹青生一边让杜白和楚青木调转船头，一边对林宝驹说道：“死而复生，可是逆天行事的事情，就算你能够侥幸成功，恐怕也会致你遭遇奇祸，你可得想清楚啊。”

　　“我已经想得很清楚了。”林宝驹说道，这时候他的心情已经平复了下来，“反正我现在的情况也都这样了，就算还要遭遇什么奇祸，我也一并承担了就是。”

　　听林宝驹这么说，丹青生也不再说什么，施展灵力术法，在船帆后面形成一股劲风，催动大船全力向先前来的方向前行。

　　这么一来，众人的行程就得凭空多出几个小时了，不过幸好没有人抱怨。

　　大船再次形势进入先前的那片被迷雾笼罩的水域，迷雾中的歌声依旧若即若离。

　　“吼！~”

　　林宝驹冲着迷雾之中的水域大声吼道。

　　片刻之后，青萝的身影在迷雾中出现，她打量了林宝驹一下，问道：“你们怎么取而复返？”

　　林宝驹急道：“我求你一件时间，帮助这小姑娘将她的生命烙印保住，我知道只有你一定有办法的，因为你曾经做到过，不是吗？”

　　“你倒是挺会给我找麻烦啊。”青萝淡淡地说道，“说起来，你跟我的确没有什么关系，我也没有必要来帮你这个忙的，更何况你难道想这个小姑娘变成我一样不成——你甘心让她变成我这样的怪物？”

　　“这……”林宝驹自然不想秀儿也变成青萝这样的鬼魅一样的东西，但是他仍然不甘心地说道：“我只要你能够保全她的生命烙印就成，我现在没有办法长期保存她的生命烙印的，所以只能求你了，希望你发点慈悲，帮帮这可怜的小姑娘吧。”

　　“我这样的怪物，还有什么慈悲可言？”青萝冷笑一声，然后说道：“既然你求我的话，我就替你想点办法保住她的生命烙印吧，不过你要记住，你就欠我一个人情了，可能日后我就会让你加倍还回来的。”

　　“行……行，只要你答应就行。”林宝驹连忙说道，然后将包裹着秀儿的那个灵力光团交给了青萝。

　　这青萝不愧是千年之前的护灵人高手，在她的手中很快出现了一种诡异的紫光，然后紫光将林宝驹先前的那个光团包裹了起来。

　　而后，青萝从口中突出了一个个拳头大小的金色光团，然后将这些光团全部注入到紫光之中。

　　过了几分钟过后，青萝的神情变得异常的疲惫，然后终于说道：“好了，我这‘往生术’终于施展成功了，幸好你先前以远古符咒的生命之光及时护住了她的生命烙印，否则一切都是枉然了。你这的这些术法，也就只有远古符咒还能够凑合，不过你也只是发挥出了这些符咒的两三成力量而已，以当年圣主的修为，这些符咒可真有惊天地泣鬼神之威力，唉，不提也罢~”

　　在青萝的叹息声中，紫光之中依稀出现了一个透明的人影，好像就是秀儿的模样。

　　“秀儿，你听见林哥哥的话了吗？”林宝驹连忙问道。

　　透明的人影有些懵然，看了看林宝驹，才说道：“林哥哥，我这是在做梦吗？还是……还是我已经死了，但是你怎么也在地府啊？”

　　“你没有死，你不要担心，我会让你活过来的。”林宝驹安慰秀儿说道，“你就在这，跟着这位青萝姐姐，等林哥哥找到办法，就会来救你的，你放心吧。”

　　“不，林哥哥，我想跟你一起离开这里，这里全都是黑暗，秀儿害怕，我要去见爷爷。”秀儿哭道。

　　“秀儿不要哭了，你一定要坚强，虽然你现在的生命形态有些不太一样，但是林哥哥答应你，就算陪上我这一身的灵力修为，也一定要让你活过来的。”林宝驹连忙安慰道，“你要听话，你现在还不能够回去见你爷爷，也不能跟林哥哥一起走，但是只要你坚强一点，就一定会重新见到地上的阳光。你，相信你林哥哥吗？”

　　秀儿停止了抽泣，然后语气坚决地说道：“嗯，我相信林哥哥一定说话算话的，秀儿就在这可怕的地方等林哥哥回来这里。不过，林哥哥你能够让一只灵兽陪我吗，秀儿还是很怕的。”

　　“你这小姑娘，你林哥哥现在身陷危境，还需要灵兽来守护他呢。”青萝在一旁说道。幽冥间的危险她比任何人都清楚，所以连忙打消秀儿的这个念头。

　　“好吧，不过你答应一定要等到林哥哥回来这里。”林宝驹说道，让走地鸭呆在狮驼去跟随秀儿。

　　狮驼和走地鸭都是同时拥有灵力和死气的灵兽，在这样的环境下，它比金马更容易生存，所以林宝驹才让走地鸭带着狮驼留了下来。

　　走地鸭无奈，化成一道金光，落在了秀儿脚下的浮冰上。

　　见了走地鸭，秀儿看起来终于没有先前那么慌张了。林宝驹放下了心，然后才问道：“秀儿，是谁害你这样的？”

　　“是一个恶鬼一样的人，他整个人都被黑色的气所包围，是他……是他杀了我。”秀儿悲愤地说道，“他一下子就把爷爷打倒在地上，手里面有一个弯弯的武器，刺穿了我的胸膛……我真的已经死了吗？”

　　“就算你真的死了，林哥哥也一定会找到办法救活你的。”林宝驹恨声说道，“那个人，是不是叫做昆吾，浑身都穿着黑色铠甲？”

　　“是的，好像他是这么说的。”秀儿点头说道。

　　青萝浑身一震，然后想起现在的昆吾已经并非从前的他，只能轻叹一声。

　　“青萝，谢谢你了，希望你照顾好秀儿。”林宝驹郑重地说道，同时林宝驹暗自下定决心，一定要将昆吾这个恶魔除掉，不惜任何的代价。

　　“我青萝虽然不是什么大丈夫，但是也一样一言九鼎。”青萝平静地说道：“前途小心。”

　　“再会了。”林宝驹冲着青萝和秀儿说道。

　　走地鸭摆动翅膀，冲着林宝驹做了一个告别的姿势。

　　杜白调转船头，航行一直继续。

　　足足两个小时，林宝驹都没有说过一句话，只是在船头发呆。

　　他从没有试着如此痛恨一个人，即使当昆吾手中的玄月破开他胸膛的那一刹那。

　　秀儿，只不过是一个十多岁的小姑娘，虽然他知道昆吾已经丧心病狂，但是却没有想到他竟然连秀儿这么一个小女孩都不放过，简直就是魔鬼、禽兽。

　　“咻！~”

　　伴随着林宝驹的滔天恨意，胸膛内忽地冲出一道紫光，形成了一弯新月般的武器。紫光飞速旋转，冲天而起，如同一轮紫色的月亮，斩在了前方的岩壁上。

　　“轰隆！~”

　　紫月刀的轰击之下，前方的爆炸连连，巨大的石块不住地砸落在水中，掀起数丈高的浪花。

　　足足五分钟之后，紫月刀才重新回到了林宝驹的胸膛之内。

　　见林宝驹终于将胸膛内的郁气发泄出来，许白白才靠近林宝驹说道：“已经是既成的事情了，你就不要再想那么多了，还是打起精神应付前面的危险吧，首先我们得平安到达天工神殿才行啊。”

　　“昆吾那个恶魔，秀儿才多少岁啊……她的生命才刚刚开始啊……”林宝驹悲愤地说道。

　　“我知道，我知道，你不是说还有办法的吗？”许白白安慰他说道。

　　“我也不知道，我没有信心。”林宝驹摇头说道，“连师傅都没有办法，我更是……只是，我不想秀儿担心才向她保证的，当她说她一个人在黑暗中很怕的时候，我真的很难过……”

　　许白白的眼角也湿润了，泣声道：“我知道，而且我也知道昆吾因为没有找到我，才找上了秀儿，对吧？说起来，也是我间接害秀儿遭遇了毒手，她……真是好可怜的啊，我们一定要想办法救回她的，我们一定会想到办法的。”

　　说着，许白白紧紧地抓住了林宝驹的手掌。

　　“是的，一定会有办法的。”林宝驹肯定地说道。

　　“爱情的力量真是伟大。”杜葵这时候在旁边笑道，“既然已经鼓起了勇气，就准备面对前面的困难吧，前面的无常，可还在等着吃我们的肉呢，它可不会这么就让我们过去的呢。”

　　“是啊。”林宝驹这才意识到那个无常还在前面的某个地方等待他们呢。

　　“先前我被无常吞噬，谢谢你冒险进去救我。”杜葵对林宝驹说道，神情极是诚恳，跟她一贯喜欢取笑林宝驹的态度判若两人。

　　“不用客气了，既然是朋友，就应该相互照顾。”林宝驹说道，“何况还是你爷爷将你给救了出来。”

　　“总之，我的确是欠你一个人情了。”杜葵说道。


第九章 孽龙（一）

　　“无常就在前面。”

　　大船全力行驶了三个小时之后，林宝驹再次感觉到了被无常所“窥视”的感觉。

　　无常是隐伏在黑暗之中的灵兽，并没有特定的形态，也没有所谓的感官，所以林宝驹生出被“窥视”的感觉，只是一种直觉而已。

　　“全速前行。”杜白冷喝一声，与楚青木两人操控着连体大船全速前行。

　　丹青生浑身散发出柔和的金光，来到了船头，从他的手掌中飞出了一只金丝雀。

　　“呷！~”

　　金丝雀高声尖叫，围绕着七艘金船的船身旋转起来，它身体的发散着柔和的金光，将船身四周贴着的灵符全部激发起来，每一张灵符都冒着金光，混合着夜明珠的亮光，一时间四周的空间有如白昼。

　　经过了几天的航行，金船的船身已经蜕去了原来的陈旧痕迹，泛发出秘金的神秘光泽，显得这七艘金船颇有气势。

　　而后，尼杲再次施展灵力术法，以灵力形成劲风，催逼大船飞速前行。

　　扎西多吉此刻已经和丹青生并肩来到船头，神色异常的凝重，双手结成纷繁复杂的密宗手印。

　　看情形，丹青生等人的竟然是要强行从无常的身体内穿过。

　　因为无常是没有形态的灵兽，要将之除去的确是一件极其困难的事情，所以丹青生才想出了强行贯穿无常的身体的办法，只是要将所有的人连同七艘船一齐带出无常的身体，那也并非是一件容易的事情。

　　在灵符、夜明珠光亮的照射下，前方依旧有一团直径三、四十米的圆形黑洞。

　　众人都知道，那黑洞就是无常的身体所在了，因为它连光也吞噬了。

　　扎西多吉异常的镇定，不断接着密宗法印的手忽然停止了动作，然后他伸出左手的食指，指尖冒出刺眼的金色亮光，在虚空之中划出一个极其规则的五角星，紧接着他又在五角星的外面划了一个圆圈。

　　而后，那五角星和圆圈不住地扩散，金光也越来越强盛。

　　“嘶！~嘶！~”

　　伴随着细微的爆裂声，林宝驹惊疑地发现需白的发丝竟然开始向五角星的方向飘逸。

　　那五角星和圆圈竟然产生了一股诡异的吸力。

　　这时候，大船的船头已经驶入了五角星和圆圈的范围。

　　此时，代表无常的那团黑色忽然向大船所在的方向扑了过来，看情形这反应较慢的无常终于发现了林宝驹等人的存在，打算连船带人一起吞噬。

　　“退！~”

　　丹青生冷喝一声，全身忽然泛出银光，银光很快又聚成银白色的羽毛，将丹青生全身包裹起来。

　　灵兽之铠——丹青生已经施展出他的最高防御术法了。

　　“蓬！~”

　　五角星和圆圈中发出了一阵爆裂声，然后大船已经驶入了无常的那片黑暗之中。

　　林宝驹站在许白白身旁，凝神戒备，先前因为他耗费了太多的灵力，所以此刻只能作为后备力量了。

　　“破！~”

　　丹青生再次大喝一声，全身的银色铠甲忽地呼啸而出。

　　眼前出现了一片绚烂的银光，船身微微地颤抖着，好像已经进入了无常的身体。

　　但是无常的身体却并没有林宝驹想象的那么宽广，因为顷刻之间，大船就穿过了无常的那片黑暗。

　　扎西多吉暗自松了一口气，收回了他先前放出的五角星和圆圈。

　　林宝驹回头看去，只见那片黑暗还兀自在原地翻腾不已，看来先前已经吃了大亏。

　　丹青生也长长的舒了一口气，然后才说道：“总算已经过了它的领域，全赖上师以精纯无比的灵力破开了空间，否则恐怕这会儿我们还在无常肚子里面折腾呢。”

　　“丹老兄过奖了，若非你在前面抵御了空间吞噬的恐怖拉扯力，恐怕这船头都已经被空间之力给撕裂了。”扎西多吉丝毫没有得意的神情。

　　“割裂空间，竟然还有这样的术法？”若非丹青生说出，林宝驹还真是不太相信竟然有这样神奇的术法。要知道，即使以现在的顶尖科技，也还没有找到破开空间的办法，林宝驹真是难以想象扎西多吉竟然能够以手指上的灵力分裂空间。

　　“说易也不易，但是说难也不难。”扎西多吉呵呵一笑，“你进入过无常的身体，知道它的身体究竟有多宽广吗？”

　　“不知道。”林宝驹摇了摇头，因为他实在无法估量。

　　“那你是如何进出他的身体呢？”扎西多吉又问道。

　　“我以远古符咒的‘暗之力’破入它的身体的。”林宝驹答道。

　　“其实无常的身体里面就是它所制造的一个空间，你可以说它有宇宙那么大，也可以说它只有芝麻绿豆一般大小。空间大小，只是相对而已。”扎西多吉说道，“无常的恐怖之处就是在于它制造空间的能力。其实宝驹你先前破开无常身体的暗之力，就等同于撕裂空间的力量，只是你无法控制这股力量，也不了解这股力量的真正含义而已。”

　　林宝驹挠了挠脑袋，想了一会，才说道：“嗯，好像有点明白了。我先前进入无常的身体，只不过是以暗之力强行震开了空间空隙，并非破坏了无常身体内的特殊空间。而割裂空间，却是破坏这个空间，难怪我们的金船这么快就冲出了无常的身体，那么无常身体内的空间被破坏，岂非就是死亡？”

　　先前青萝曾说林宝驹对远古符咒的领悟只得其中的两三成力量，林宝驹还有些不信，现在听扎西多吉这么一说，林宝驹终于觉得自己的确是还没有真正领悟远古符咒的真正威力。就好像灵力术法虽然只有九术，但是如果应用到出神入化的境界，任何一种术法都能够拥有莫大的神威。

　　“要破开空间，必须拥有精粹的力量，只有这种纯粹无比的力量，才能够刺入空间之间的空隙。至于先前的无常，它到未必会死亡，只是它要在身体内重新建造一个空间，起码也得需要百千年的时间了。”扎西多吉点醒林宝驹说道，“不过，割裂空间的时候，也要抵御空间之力的反噬，这种反噬的力量就等同于你割裂空间所用的力量。如果你抵挡不了反噬之力，那么很可能就用永远迷失在虚空之中，所以千万不要轻易尝试。若非无常不容易对付，而又有你师傅在旁护法，我也不敢轻易尝试。”

　　林宝驹基本上明白了割裂空间的精义，但是他当然不会贸然去尝试，然后想起先前扎西多吉所用的密宗手印，说道：“我先前从万佛寺的人那里学到一套手印，正好请上师指点一、二。”

　　“好，手印一道，我倒是颇有心得的。”扎西多吉说道。

　　于是，林宝驹将以前在万佛寺和尚手中学到的“临兵斗者皆阵列在前”手印演示了一番。

　　随着林宝驹手印的变化，他周身的气势也随之变化，万佛寺的手印，的确是称得上玄妙。

　　杜葵还是首次见到人以手印和周身灵力配合来变换人的气质、气势，大感有趣，说道：“这手印真有意意思，竟然能够在瞬间改变人的气势，不过还有其它用处没有？”

　　“老实说，还没有发现别的其它什么用途。”林宝驹哂道，“只是觉得这个变化气势挺有意思的，所以就学了这么一套手印。”

　　扎西多吉看得很仔细，深思了片刻才说道：“嗯，这套手印你学得不错，尤其是在变化气势上面，已经是青出于蓝而胜于蓝了。不过，万佛寺的这套手印，是为了跟他本门的其余术法配合使用才成，如果只是单一使用这手印，倒的确没有什么其它用处，除了能够唬人以外。”

　　“是啊，这套手印我原本只是打算用来唬人呢。”林宝驹嘿嘿一笑。

　　“如果只是拿来唬人，可真是暴殄天物了。”扎西多吉道，“你知道这手印为何会让你的气质发生变化？那是因为随着这套手印，你的精、气、神都随之发生了有规律的变化，即是说精、气、神都自然而然地向同一方向发生了变化。你想过没有，如果你在将精、气、神运转极至的时候，如果能够让灵力也随之运转，那效果岂非大不一样？”

　　林宝驹融合了紫月刀中的生命烙印之后，对于灵力术法的领悟力越发明显，此时经过扎西多吉点拨，立即明白了其中的关键所在，口中轻喝一声：“兵！~”

　　此时林宝驹全身的金光乍现，令四周的人顿时生出了千军万马、杀气腾腾的感觉，同时林宝驹身后的金光不住的升腾燃烧，形成了一并刀的模样，仿佛此刻他的人已经是一柄杀气甚重的利刃了。

　　见林宝驹如此，丹青生轻轻地点了点头。

　　林宝驹收敛了灵力，对扎西多吉说道：“多谢上师指点。”


第十章 孽龙（二）

　　扎西多吉呵呵一笑，说道：“我密宗之中也有诸般手印，不过万变不离其中，先前我对你所说的，就是密宗手印的精髓所在。只要你能够运转熟练，日后自然会拥有破开空间的力量。”

　　杜白这时候也来了兴趣，笑道：“宝驹，看在你先前那么着急救我孙女的份上，我这老头也就不藏私了，也教你一手。不过，你有这么一个好师傅，我也只有一招能够拿得出手了，只有一式自创的手法，我叫它‘一阵见血’。”

　　一阵见血，本来并非一个什么了不起的名字，但是丹青生已然动容，对林宝驹说道：“还不快谢谢你杜爷爷，这可是他的看家本事了。”

　　“多谢杜爷爷。”林宝驹听见是杜白的看见本事，知道自然非同小可。

　　“不用客气了。”杜白说道，“我这一式，能够将你全身的灵力和术法的所有威力集中在一点，即使遇到强过你两倍以上的对手，你悄然出这么一手，也必定拼一个两败俱伤的局面。只不过，这一式出手之后，就是有进无退的局面，因为会在短时间耗尽你全身的灵力，一点都不会剩余，所以不到万不得已，千万莫要施展。”

　　“果然是不错的招式。”林宝驹笑道，“一阵见血这名字也不错，看来这一式如果出手，必定就会见血了。杜爷爷，你快教我吧。”

　　杜白点了点头，将他独创的“一阵见血”手法传给了林宝驹。其实杜白的这套手法，主要是依靠一种极其巧妙的灵力运行方式，在瞬间将身体内的灵力集中到一点爆发，绕是以林宝驹现在的领悟能力，也花了差不多半个小时，才学会如何使用这种玄妙的灵力运行方式。

　　因为怪物们不敢靠近无常所在的领域，所以先前一路倒是平坦，但是当大船行驶过几十水里之后，情形就发生了变化，四周的岩壁上再出出现了一些稀奇古怪的怪物。

　　这些怪物都是死气所生成的，个头已经比先前遇见的怪猴子大了许多，而且也相当的暴戾，不住地对林宝驹等人发动了攻击。

　　所幸的是金船四周都贴满了灵符，这些怪物倒也不敢过分逼近，只能够远远地以死气发出黑光或者喷出黑色的毒液进行攻击，但是偏生林宝驹等人又穿戴了护甲，让那些怪物的攻击效果大减。

　　杜白和楚青木拼命地催动大船前行。

　　丹青生、扎西多吉、尼杲、杜葵还有林宝驹就不住地出手收拾那些敢于逼近大船的怪物。

　　怪物们生得奇形怪状的，异常的狰狞恐怖，有些怪物甚至像是《山海经》的东西，连羊头牛身、鸡头蛇身这样的怪物都有。同时，水下面也不太平，水里面的蛇虫、怪鱼也纷纷对金船发动攻击，若非金船四周都贴有灵符，恐怕这些怪物们早就冲上船了。

　　过了一个小时之后，这些怪物们不仅没有散去，反而越发显得疯狂了，更要命的是四周的灵符已经逐渐地方不住死气的侵袭，灵力之光已经开始转暗了。

　　林宝驹将秘金龙剑操在手中，其余的人也各自捡了一件灵器在手，连许白白也拿出了林宝驹送给她的秘金凤剑，准备应付四周的怪物袭击。

　　若非这七艘金船都是秘金打造，恐怕早就在这些怪物的攻击下粉身碎骨了。

　　此时林宝驹身体内的灵力也已经恢复了七七八八，面对浪潮一般的怪物，林宝驹倒也不惧，就等这些怪物冲上金船的那一刻。

　　两个小时之后，艰苦的时刻终于到来。

　　金船四周的灵符终于已经全部阵亡，四周的怪物再也沉不住气，猛地向船头众人所在的地方扑了过来。

　　“嗡！~”

　　杜葵最先出手，此时她左右手中各自拿了一柄异常锋利的古朴金色弯刀，挥手之间，已经将两只像豹子一样的怪物的脑袋给斩了下来。

　　那两只豹子一样的怪物尸身落入水中，立即被下面的蛇虫和怪鱼给分食了，情形恐怖而诡异。

　　林宝驹将许白白护在众人中间，手中的秘金龙剑每每挥出，都有几头怪物丧身。

　　经过了多次战斗，林宝驹已经不敢贸然施展耗费灵力甚大的远古符咒，尽量以较少的灵力来换取较大的战果，以便身体内的灵力涡旋能够提供给他充足的灵力。

　　因为幽冥间内主要死气生出的怪物，所以身体内的灵力涡旋并不能为林宝驹提供太多的灵力。

　　其余的几个人也是如此，都避免使用消耗灵力极大的术法，而采取“肉搏”的原始方式。毕竟众人全身都有秘金护甲防御，不用随时担心被怪物所偷袭。

　　但是这些怪物也是异常的顽强，林宝驹等人已经足足杀了三个小时，它们也丝毫没有退去的意思，而且数量反而像是越来越多，最后连杜白都不得不参与到斩杀怪物的行列，只有楚青木一人操控行船。

　　杜白在船头斩杀，主要负责保护楚青木。

　　林宝驹、丹青生、扎西多吉、尼杲还有杜葵，五个人则是站在五个不同的方位，让许白白位于五人中间，以免她为怪物所伤。五个人所占的位置，是丹青生预先设置好的，这种位置是根据五行之术衍变而来的，五个人不仅能够相互照应，而且五个人站位形成了一个“五行六合”阵法。

　　这么一来，五人就可以利用阵法之中五行相生相克之理，抵御那些怪物，并且尽量为己方降低消耗。

　　五人之中，杜葵攻势猛烈，则主火；尼杲的手法中规中矩，性情沉稳，则主土；林宝驹一秘金龙剑无坚不摧，所以主金；扎西多吉的攻守兼备，进退自如，则主水；丹青生劲力悠长，绵力十足，则主木。这么一来，五人在相互照应的同时，还能以五行相生之理将释放出去的灵力控制在五人的周围，五个人消耗灵力的同时还能够吸收少许。

　　而许白白站在五人之中，不仅没有阻碍他们的行动，反而暗中形成了六合阵法，让这阵法的运转得更加的顺畅。虽然许白白的灵力术法还未入门，但是因为她是天生灵体的缘故，所以还能够为其余的人提供少许的灵力。

　　“该死的，怎么这么多的怪物啊！”杜葵终于沉不住气，忍不住开口骂道。

　　连续五个小时的劈砍，她实在是有些疲惫了，若不是知道只要一停手，就可能被四周的那些恶心的怪物所啃噬，她真的恨不得立即放下手中的灵器。

　　其实不止是杜葵，连林宝驹也觉得有些疲乏了，毕竟都是血肉之躯，连续五个小时的砍杀，就算是灵力、体力还能够支撑，肚子也快熬不住了。

　　但是此时的情况，如何能够泄气呢，林宝驹装着若无其事对杜葵笑道：“怎么了，是不是手软了啊，终究是女生，光是忍耐力就始终不如我们男子的。你看尼杲，先前他平均每分钟出剑二百八十次，五个小时过后，他还是能够保持同样的频率，这就是耐力好的证明啊。”

　　“好，好，那我们就比试一下，看谁斩掉的怪物头颅最多，免得你小瞧了我们女生。”杜葵终究是喜欢争强斗胜，被林宝驹这一激，立即就上当了。

　　“好，每一百个报一次数，一直到杀光这些怪物为止。”林宝驹笑道，手中的秘金龙剑猛的一挥，已经将两只怪物的头颅砍了下来，“一箭双雕，呵！”

　　“哼！~”

　　杜葵冷哼一声，双手齐出，冒出一道金光，竟然同时斩落三个怪物的头颅。“接二连三！~”杜葵带着挑衅的口吻说道。

　　尼杲手中的长剑忽地横扫，从中砍翻几个怪物，却没有斩掉头颅，他憨笑道：“没有斩落头颅，看来成了不三不四了。”

　　“四分五裂！~”扎西多吉轻笑一声，他手中拿着的一根棍子，棍影飞舞，好几个冲上前的怪物都被长棍扫得身体爆裂。

　　“既然大家这么有兴致，我就来一个‘过五关，斩六将’。”丹青生大笑一声，右手的灵剑爆出一团银色的剑华，面前忽地倒落六个怪物，每个怪物的头颅都已经被灵剑的剑尖刺破。

　　原本是一场枯燥、惨烈的战斗，此刻竟然演变成了比赛。

　　许白白也被四周的气氛所感染，此刻恨不得冲上前去大杀一番，但是她也知道只能想想而已。

　　时间过得异常的缓慢，因为四周涌出来的怪物仍然越来越多，而且越来越顽强。

　　若是换成以前的林宝驹，恐怕半个小时就被这些怪物攻破防线了，但是此刻他却已经支撑了整整十个小时。

　　至于跟随这金船而来的那些飞蛇，已经在金马的授意下躲进了船舱，否则十几头飞蛇若是被四周的这些怪物围困的话，只怕是连骨头都不会剩下一根。

　　“八千七百——”杜葵大声喝道，但是已经有点中气不足的感觉了。

　　“八千……六百……”林宝驹大声说道，本来已经杀了八千九百个怪物，但是想到好男不跟女斗，林宝驹终究少报了三百，反正杜葵也不记得林宝驹究竟杀了多少，先前虽然报数，但是林宝驹才不信杜葵真的记得他究竟杀了多少。

　　“你……总算是比我少一百个……林宝驹，这下你还敢小瞧女生不！”杜葵有些得意地说道。

　　“我倒是不会小瞧你，只是这些怪物却有些小瞧你啊。”林宝驹笑道，“你杀得这么狠，也不见得将它们骇退啊。”

　　“没关系，那本姑娘就再杀它八千多个！”杜葵大声说道，强行催动身体内的灵力，以免灵器劈砍的速度慢下来。

　　“我也杀了八千多个。”尼杲嘿了一声，“不过真有点手麻脚软的感觉了。再这么下去的话，我恐怕就撑不了多久了。”

　　尼杲和林宝驹、杜葵不一样，想到什么就说什么，毫无心机。

　　“亏你还是一个男人呢，居然连我都不如，真没有出息！”杜葵骂道，“而且你这和尚还是密宗的高手呢，简直给你师傅丢脸。”

　　“师傅说过，人力终有穷尽，我想就是这个意思吧，不过我一定会坚持到最后的时刻的。”尼杲毫不动怒地说道，在他看来，行则是行，不行则是不行，勉强也是没有任何的用处。

　　“前面有火光，难道我们要走出这个洞穴了吗？”许白白忽然惊喜地说道。

　　林宝驹扭头看去，船头远处，隐约有暗红色的火光闪烁。

　　进入幽冥间已经好几日，还是首次看见有火光一类的东西出现，只是林宝驹却并无惊喜的感觉，因为直觉告诉他前面的那火光有些诡异，好像在很久很久以前曾经见到过，并且留下了深刻的印象。

　　“杀啊，杀光这些怪物，我们就可以出去了！”杜葵大声说道，手中的灵力疯狂地挥动，她的想法似乎跟许白白差不多，觉得那火光之处可能就是幽冥间的出口所在了。

　　就在杜葵疯狂砍杀怪物的同时，那些怪物也开始逐渐散开，如同退潮时候的情形。

　　“楚爷爷，赶紧将船速缓下来。”林宝驹连忙说道。

　　“这都要到头了，怎么反而减速啊？”楚青木咕哝了一句，不过还是按照林宝驹说的降低了航速。

　　四周的怪物终于全部退却，四周也终于安静了下来，一切都归于寂静之中，只听见大船破开水面的水响，先前的一番冒死拼斗，就如同没有发生过一般。

　　丹青生一边缓缓运聚身体内的灵力，一边向林宝驹问道：“宝驹，你感觉到了什么吗？”

　　“那团火光，我好像有些印象，感觉非常的凶险。”林宝驹目光不转地盯着前方的火光，“以前青萝和昆吾等人经过这里的时候，曾经遇到一条黑龙，导致他们险些全军覆没，而且这黑龙当时并未被除掉。所以，我担心我们可能还会碰上。”

　　“黑龙？”丹青生脸色微变，似乎想到了什么可怕的东西，“他们以前所遇见的，可能是黑暗世界入口的守护暗兽——深渊孽龙，传闻这是黑暗世界中攻击力最为强大的暗兽，如果真是这东西可就麻烦了。”

　　“孽龙？”扎西多吉也露出了担忧之色，“这么说来，前面的火光一定是孽龙眼中冒出的魔炎了。丹老兄，这次我们可有把握冲过孽龙的领域？”

　　“不太容易。”丹青生的语气不容乐观，“不过，这么看来，我们离天工神殿已经不远了。只是以孽龙的强悍，即使合我们全部人的力量，都未必能够应付得了这怪物。”

　　“上师，你说那火光可能是孽龙的眼睛？怎么可能呢，难道这孽龙只有一只眼睛不成？”林宝驹看见前方分明就只有一团火光。

　　“那是因为这孽龙桑在沉睡，他沉睡的时候只睁开一只眼睛。”扎西多吉说道，“这怪物警惕性极高，所以连睡觉都不肯闭上两只眼睛，我也只是在传说中听过，从未想到这东西竟然还存在于世间。”

　　“聱！~”

　　也许为了回应林宝驹等人的猜想，远处的虚空黑暗之中忽然传来一声沉闷、深远的吼声，仿佛是洪荒巨兽觉醒时向世界证明它的存在。


第十一章 魔盒（一）

　　听见这吼声，众人的心都不由得为之一颤。

　　这远古的来自黑暗世界的强横暗兽，终于以吼声向林宝驹等人表明了他的存在。

　　远处的黑暗之中，再次亮出了一团火光，那应该就是孽龙的另外一直眼睛了。

　　“老杜，将船先停下来吧。”丹青生对杜白说道，“先想一个法子来对付这头孽龙吧。”

　　杜白应了一声，将船停泊在水中。

　　“孽龙虽然感知到我们的到来，但是只要不过分逼近，它是不会主动对我们发动攻击的。”丹青生对众人说道，“但是要想从这里通过，除了跟它硬拼一场，别无其它办法。这东西可不像无常那么呆笨，一旦它被激怒，就会发出狂暴无匹的攻击，而且这怪物的身体就乃是纯粹的死气结晶，寻常的攻击根本对它不起任何的作用，而它的眼中的魔炎，还有口中的灵光剑，却是无坚不摧的东西，纵然是我们身穿秘金护甲，也未必能够抵挡得住。”

　　杜白和扎西多吉都听过关于深远孽龙的传说，自然知道这东西的厉害，但是林宝驹和杜葵还有尼杲却并不知道，杜葵问道：“那孽龙真有那么厉害？我还没有听说什么灵兽、暗兽有如此强大的威力。即使是万佛寺的守护灵兽青龙，好像也远远不及这什么孽龙似的。”

　　“深渊黑龙是黑暗世界中最强大的暗兽，因为它是黑暗伸出死气的结晶所化而成的怪物。在黑暗最深处，一切的死亡气息都会回归那里，经过无数的岁月，死气逐渐聚结成死气结晶。这死气形成的结晶，就如同灵脉深处的光之酒，异常的难得。”扎西多吉解释道，“所以孽龙的身体才如此的强悍，而它眼中的魔炎，传闻是地底深处的魔炎，能够焚毁一切，包括生物的生命烙印。而它口中的灵光剑，却是无坚不摧的利器。”

　　“难道就没有什么办法可以克制？”杜葵不甘心地说道。

　　“除非是灵脉深处的守护灵兽圣光兽，否则绝对没有任何的东西可以击败它。”杜白说道，“只是圣光兽并不会受任何护灵人的驱使，而且更不会到黑暗世界中来，所以基本上就没有其余的办法了。”

　　“师傅的灵兽之铠，难道也不能抵御这孽龙的攻击？”林宝驹问道。

　　“灵兽之铠虽然已经是最强的防御术法，但是恐怕也未必能够完全抵御孽龙的攻击。”丹青生道，“更何况这里是幽冥间，对于孽龙来说可以吸收四周的死气跟我们战斗，而我们却并没有这样的优势。那个叫青萝的女人，她有没有告诉你他们以前是如何通过这里的？”

　　“他们也并未击败孽龙，而且损失了大半的人，后来青萝以一种离奇的术法，将孽龙暂时给缠住了，这才让其余的人通过此地，而青萝也因此丧命。”林宝驹说道，“如果真的需要一个人拼命的话，那我就顶上去，反正我现在也是烂命一条了，就这么定了吧。”

　　既然都已经束手无策，林宝驹觉得唯一的办法就是以一个人的命去换。

　　“前人过不去，也未必我们就过不去。”丹青生沉声说道，“我们不是还有一尊炮么，这些天我一直在琢磨它的用处，也让我摸出了一点门道，因为没有试验过，所以一直没有跟你们说。”

　　“那炮能够撼动孽龙？”林宝驹有些不太相信。

　　“我也只是推测而已。”丹青生指着船头放着的炮，说道：“这方口的炮里面有极其复杂的远古灵力阵法，我估计经过了无数的护灵人加持而成的，只要能够开启里面的阵法，然后填充以炮砂，再合我们六人的全部灵力，合力一击，那孽龙就算是神龙转世，也非得让它下地狱不可。”

　　“那樽炮真能够将灵力提升几倍，就如同灵力指环一样？”林宝驹露露出无法置信的眼神，“如果真是那样的化，再聚合我们六个人的全部灵力发出一击，就算是神仙也无法抵挡了吧？不过，那炮砂究竟是什么东西啊？”

　　“就是先前上师发现的那一船舱的金砂啊。”丹青生道，“看来以前的人都知道这个秘密通道的危险，所以做了十足的准备，只是希望我们的运气能够好过他们。”

　　听了丹青生之言，扎西多吉连忙让尼杲去一艘船的船舱里面弄来了一大堆金砂。

　　“这金砂究竟有何妙处？”扎西多吉向丹青生问道，他显然没有想通其中的道理。

　　“聱！~”

　　就在这时候，远处再次发出了一声巨吼，好像那孽龙在向这些人挑衅一般。

　　“该死的大虫，吼个屁，你就等着我们来屠杀你吧！”杜葵对着深渊孽龙所在的地方骂了一声。

　　丹青生捏了一把金砂在手中，笑道：“古人的智慧的确有些匪夷所思，这秘金金砂的妙处就在于当蓄积慢强大灵力的炮发射之后，这些金砂就会立即燃烧，释放出更强大的灵力以及融化一切的灵力之炎，比之那孽龙的魔炎，恐怕也不会差多少的。只不过说来惭愧，我现在还弄不清楚这些人是如何将数以千记的灵力阵法布置在一个小小的炮筒里面的。”

　　“这个无关紧要，最重要的是我们现在不用担心对上那条孽龙的时候只能挨打而不能还手。”杜白这人一生喜欢兵行险着，只要有一分的把握，他就都敢拿出十分的胆量来。

　　当然，这并非是说杜白就只是一个鲁莽的人，只是他喜欢享受那种徘徊在生死之间的感觉。

　　丹青生见杜白和杜葵两人一副摩拳擦掌、跃跃欲试的情形，心中暗叹一声，然后说道：“深渊孽龙的主要攻击武器是它的口和它的眼睛，所以我们尽量避开与它正面进攻，采取迂回游斗的方式，跟它进行游斗，然后等这孽龙彻底被激怒的时候，再将它引向船头炮口所在的地方，最后在汇聚我们六个人的力量，对它进行全力一击。”

　　而后，丹青生用手轻轻拍了拍炮口，说道：“成与败，就全看这炮是否管用了。开船吧！”

　　许白白和芝女已经躲进了船舱，而其余的人各自准备即将到来的激战。

　　林宝驹终于再次戴上了灵力指环，将秘金龙剑插在背后，然后同金马招呼了一声，让它也好生戒备。

　　金马依旧是懒洋洋地回应了一下，完全没有激战之前跃跃欲试的兴奋感。

　　两千米，一千米，七百米……

　　在离孽龙眼睛的冒出的火光还有五百米的时候，楚青木将船停了下来。

　　“聱！~”

　　震耳的吼声在黑暗之中响起，见林宝驹等人竟然闯入了它的领域，深渊孽龙终于发怒了。

　　暗红色的火光忽地升腾起来，变成了鲜红之色，火光之中，依稀能够看见一个狰狞的黑色龙头。

　　“轰隆！~”

　　为了显示威风，孽龙的口中忽地吐出一道白光，白光如同闪电一般劈在了孽龙旁边的岩壁上，发出了一声巨大的爆炸声，岩壁立即裂开，石头猛烈地向四周飞射。

　　同时，那孽龙猛地一摆尾，立即形成了一股龙卷风，竟然将先前爆裂的石头全部卷向了林宝驹等人所在的方向。

　　“孽畜，你来显威风来了吗！”丹青生冷笑一声，伸出右掌向前一推。

　　“蓬！~”一团半透明的金光在丹青生面前一闪而过，那些飞射而来的石头立即如同撞在了弹簧上，以更快的速度反射了回去，然后在孽龙的四周炸开。

　　“聱！~”

　　孽龙再次怒吼一声，双眼之中猛地冒出一团赤红色的火焰。

　　在众人惊骇的目光中，那些石头竟然在火焰的灼烧下顷刻化成了灰烬。

　　“妈的，先下手为强！”杜白大喝一声，展开渡术，猛地向孽龙所在的方向扑了过去。

　　见杜白出手，其余的人也不再犹豫，一齐向孽龙所在的方向逼了过去。

　　“轰隆！~”

　　深渊孽龙的巨长尾巴猛地扫个不停，四周的岩壁纷纷爆裂，落入了水中，在孽龙周围形成了一个方圆几百丈宽的空间。

　　而后，那深渊孽龙终于从水中腾了起来，竟然足足有两三百米长。

　　这时候林宝驹已经在孽龙身前百米开外，所以能够清楚地看见孽龙的情形的：这东西的的确确是一条黑色巨龙，浑身漆黑如墨，布满了黑玄铁一般的铮铮铁甲，两只眼睛中冒出一团赤红色的火焰，那火焰熊熊燃烧，将它的头都包裹了起来，就好像是孽龙的头部在燃烧一般，不过这却让孽龙的姿态显得更加的狰狞恐怖。


第十二章 魔盒（二）

　　杜白这时候可能已经忘记了先前所说的游斗方式，手中金光一闪，十几柄灵剑已经向孽龙的头部招呼了过去，但是这深渊孽龙果真和传说中的一般厉害，那些灵剑还未抵达孽龙的眼睛，都已经彻彻底底的融化了。

　　杜白心头暗喊一声厉害，忽地一转身，向孽龙的身旁掠了过去。

　　杜葵的胆子也不小，跟着杜白的身形而去。

　　丹青生担心他们有失，也跟了过去。

　　扎西多吉见状，说道：“既然他们三人去了左边，那我们三人就攻右边好了。”

　　于是，扎西多吉和林宝驹还有尼杲向这孽龙的右边包抄了过去。

　　孽龙摆出了一副高高在上的姿态，见六个人分头击了过来，竟然连身躯也懒得移动，只是张开大口，猛地吐出了几十道白光。

　　这些白光如同闪电一般，但是真正的实体却是无坚不摧的灵光剑，只是因为灵光剑的力量极其的精纯，所以看起来几乎和闪电一般无二。

　　众人早知道灵光剑的厉害，哪里敢跟这东西硬拼，连忙施展渡术如同飞鸟穿林一般避过这些致命的白光。

　　“轰隆！轰隆！~”

　　四周的岩壁不堪灵光剑的轰击，不住地发出巨大的爆炸。

　　林宝驹穿梭在飞溅的巨石形成的石雨之中，窥准了机会，猛地将一记远古符咒打向了孽龙的大口。

　　那孽龙也是不知好歹，见林宝驹的远古符咒袭来，不仅没有闪避，竟然猛地张口将那远古符咒给吞了下去。

　　“哼，你这畜生托大，就让你知道见识一下远古符咒的厉害！”林宝驹操控着远古符咒在孽龙的口中爆炸，这一记是远古符咒代表光之力的符咒，正是黑暗世界的怪物的克星。

　　“轰！~”

　　远古符咒在孽龙的口中发生了爆炸，闷响声从孽龙的头部传了出来。

　　林宝驹本以为以远古符咒的强大威力，落在孽龙的口中，非得将它炸得舌头开花，谁知道那孽龙只是晃了晃脑袋，然后就怒吼一声，向林宝驹所在的方向喷出了两股赤红色的火焰。

　　看来林宝驹的远古符咒虽然没有伤得了孽龙，但是嘴巴毕竟是它的要害，这一记远古符咒还是让这深渊孽龙吃了一点小小的苦头，难怪他会暴躁起来。

　　但是这么一来，孽龙自然就不会放过林宝驹了，眼中喷出的火焰不住地向林宝驹凌空射去。

　　只是林宝驹的运用已经达到了炉火纯青的境界，身形比燕子抄水还要灵活，比水中的游鱼还要滑，虽然深渊孽龙的火焰不住喷射，却总是被林宝驹给巧妙的避了开。

　　“轰！~”

　　几道金光射在孽龙的庞大身躯上，发出了几声爆裂声，这些攻击来自其余的五个人，他们间孽龙不停地攻击林宝驹，连忙乘机猛地攻击，虽然这种攻击顶多只能让孽龙生出一点皮肉之痛。

　　即使以丹青生、杜白之能，也无法破开这深渊捏龙的防御。

　　那孽龙见老是击不中林宝驹，而且又被其余的人所骚扰，此刻愈加的愤怒，索性将身躯腾上了半空，挥动尾巴向林宝驹所在的方向卷了过去，要阻止林宝驹在空中乱窜。

　　林宝驹正在孽龙喷出的魔炎中四处乱窜，忽然间孽龙的一截黑色尾巴以迅雷不及掩耳之势扫了过来，连忙将身子一挫，忽的拔出背后的秘金龙剑，猛地一剑斩在了孽龙的尾巴上。

　　“轰！~”

　　一团刺眼的金光在秘金龙剑和孽龙的交击处爆开。

　　林宝驹在空中倒翻了几下，化解了反冲的力道，然后一个折转，再次向孽龙的身躯下面滑翔了过去。

　　“好！~”杜葵对着林宝驹喝了一声彩，林宝驹刚才不仅躲避得极其巧妙，而且身法也相当的流畅，没有一点拖泥带水的感觉，难怪杜葵会出声称赞了。

　　那孽龙一击不中，也不转移目标，再次挥动尾巴想林宝驹卷了过来，同时，眼睛喷出了两道赤红色的魔炎，挡住了林宝驹前进的方向。

　　“看来这孽龙并不是一个蠢货啊！”林宝驹并非一位逃窜，他很清楚地把握到了整个战场的形势。这孽龙是想封死他的进路，然后在配合它的尾巴，将林宝驹限制在一个极小的范围内，那时候林宝驹纵然渡术运用到极限，也只能是插翅难飞了。

　　不过林宝驹既然已经识破这孽龙的想法，自然就不会让它得逞，所以他一边逃逸一边在心头盘算着，然后终于有了定计。

　　“呼！~”

　　孽龙的尾巴卷起一股劲风，再次向林宝驹卷了过来。

　　经过了几次闪避，林宝驹知道在他前进的方向，很快就会有两道魔炎击过来。所以，林宝驹这次故意将滑行的速度放缓了，堪堪贴着孽龙的尾巴滑了过去。

　　“蓬！~”

　　两道魔炎果然向林宝驹所在的方向袭了过来。

　　林宝驹暗叫一声来得好，在空中来了一个灵巧的转折，将身一藏，避开了孽龙的尾巴。

　　“轰！~”

　　两道魔炎准确之极地袭在了黑龙的尾巴上。

　　虽然孽龙的黑甲防御异常的高，但是它眼中的魔炎却是无坚不摧之物，竟然连黑甲也燃烧了起来。

　　“聱！~”

　　孽龙发出了一阵震天的怒吼声，被自己的魔炎灼烧，看来也并非是一件好受的事情。

　　其实对于这一手，林宝驹也没有想到会收得如此的效果，因为他本以为黑龙的身躯是完全能够抵挡它自己眼中的魔炎的。

　　不过既然已经成功地完全激怒了孽龙，林宝驹也就达到了目的，同其余的几个人挥了挥手，示意大家赶紧回到船头，然后准备合力对孽龙发出最威猛的一击。

　　但是就在林宝驹转身向船头跃去的时候，忽然听见了杜葵的尖叫声。

　　林宝驹扭头看去，却并不是杜葵受到了孽龙的攻击，而是尼杲被孽龙给困住了。

　　其余的几个人都已经躲开，只有尼杲被黑龙的扭曲的庞大身躯所笼罩，虽然他桑在苦苦支撑，但是看情形已经是无法冲出孽龙的力量笼罩范围了。

　　杜葵也尖叫一声，转身向黑龙的庞大身躯斩了过去，但是她手中的灵器撞在黑龙身躯上的时候，却只能发出一声尖锐的金属交击的声音，根本无法破开孽龙的黑甲。

　　“你们快会船头准备，我一个人来拖住它！”尼杲一边奋力躲闪，一边让其余的人赶紧回到船头。

　　尼杲的那只黑鹰见主人遇到了前所未有的危险，虽然非常的惧怕孽龙的强大力量，却仍然不顾一切地想向孽龙的脑袋撞了过去。

　　“啪！~”

　　黑鹰在强大冲击力下撞成了一滩肉泥，却无法撼动孽龙半分。

　　尼杲大喝一声，浑身金光四射，再也顾不得闪避，猛地挥动手中的灵剑，干脆跃上了孽龙的身上，对着那厚厚的黑甲一阵猛戳，如同发狂了一般。

　　众人都知道孽龙的厉害，如果尼杲不知道闪避，那么就只有死路一条，所以全都抽身退了回去，重新将孽龙围困了起来，扎西多吉担心徒弟受创，手指间猛地挥出一道刺眼的白色亮光，向孽龙的身躯斩了过去。

　　林宝驹认得扎西多吉手指间的亮光正是他割裂空间所用的力量，知道这种力量精纯无比，希望能够给以孽龙以重创，但是在一阵“嗤嗤！~”的声音中，扎西多吉唯一的建树就是斩落了孽龙的两片鳞甲。

　　龙鳞脱落，那孽龙倒也感觉到了痛楚，猛地一摆身，竟然将扎西多吉也圈入了它扭曲身体形成的包围圈。

　　“糟了，这畜生原来是竟然如此狡猾！”丹青生猛然醒悟，看穿了这孽龙的阴谋，同时连忙提醒其余的人说道：“千万不要被它的身体圈了进去，否则就很难冲出来了！”

　　经丹青生这么一提醒，其余的人也才明白这正是孽龙的“诱敌之计”，看来它是准备将林宝驹等人全部困在它庞大的身躯之间，然后再慢慢将他们折磨而死。

　　原来这孽龙的身躯卷取之后，立即形成了一个无形的漩涡，困入其中之后，就很难冲出了。

　　“该死的臭蛇，看我如何破开你的身躯！”杜白大喝一声，就要施展他的绝术——“一针见血”，破开孽龙的身躯，将扎西多吉和尼杲救出。

　　“不可！”丹青生连忙出生阻止，对杜白道：“你这一式击出，可就耗费了你全身的灵力，到时候如果还不能够破开这孽龙的身躯，我们可就全功尽弃了，连最后的灵力之炮也无法施展了！”

　　“但是两个和尚看来已经撑不住了！”杜白急道。

　　杜白生平身经百战，但是还受首次遇上了令他束手无策的怪物。

　　“宝驹，你过来！”丹青生对着林宝驹喝了一声。

　　林宝驹连忙施展身法，到了丹青生旁边。

　　这时候，孽龙庞大的身躯开始收缩，尼杲和扎西多吉两人能够闪避的空间越来越小。

　　两人左冲右突，却始终无法冲出孽龙的围困范围。

　　“宝驹，我和杜爷爷以引术将部分灵力引向你的身体，你借助秘金龙剑的锋利和灵力指环来提升灵力，或许能够破开孽龙的黑甲，给它一击重创。”丹青生说出了自己的想法，然后将一股强大莫沛的灵力以引术注入到林宝驹身体内。

　　“好，就这么办！~”杜白也如法炮制。

　　两股灵力都是异常的精纯和强大，让林宝驹不由得暗自佩服，同时林宝驹还注意到这两股灵力有些不同之处。丹青生的灵力浩然博大，而杜白的灵力却是霸气十足，各有千秋。

　　林宝驹以引术引导着两股强大的灵力，全部注入到手指间的灵力指环里面，然后再由指环流入到手掌中的秘金龙剑里面。

　　被如此强大的灵力所激，龙剑上的远古符咒绽放出前所未有的亮光，光芒万丈。

　　林宝驹心中涌出强大的信心，整个人也散发出一种如高山如大海一般的气势，连杜葵也被这种气势所摄，眼中不由自主的露出了惊骇目光。

　　“嗡！~”

　　被异常强大的灵力所激，秘金龙剑的剑身竟然颤动了起来，发出一声悠长清越的声音。

　　“破！~”

　　林宝驹大喝一声，身体拔高十余丈，然后从半空中挥动冒着灼灼金光的秘金龙剑全力斩下。

　　同时，林宝驹左手暗捏法印，依照扎西多吉所授的心得，将全身的精气神都融合在这全力一击中。

　　这已经是林宝驹所能够发出的最狂猛的一击，也是无法形容其威势的一击。

　　那一剑劈下，只犹如泰山压顶又如天河倾泻，秘金龙剑的万道光芒将方园几十丈照得如同白昼一般。

　　“轰！~”

　　在一片绚烂的光碎之中，秘金龙剑终于破开了深渊捏龙那坚逾金刚石的身躯。

　　但是即便以这一剑之威，也未能将深渊捏龙的身躯斩断，秘金龙剑只斩入了它身躯的一半，就再也不能推进半分，但是剑身上的远古符咒依旧冒出灼灼的金光。

　　“聱！~聱！~”

　　深渊孽龙狂吼不已，林宝驹发出的这一剑汇合了三个护灵人高手的力量，再得以灵力指环提升十倍，其威力已经达到了一种骇人听闻的地步，所以连秘金打造的秘金龙剑都无法承受这种狂暴的力量而开始抖动起来。

　　屠龙之势，果真是威风，虽然心中有些惴惴不安，但是当秘金龙剑斩入孽龙躯体的时候，一种自豪的感觉还是在林宝驹心中油然而生。

　　只是，从孽龙的伤口处喷出的并非是鲜血，而是刺眼的白光。林宝驹曾在书上见过，说是被龙血沐浴够的人，即拥有不死之身，但这孽龙的身体内却显然没有鲜血，不过林宝驹被那白光一照，竟然感觉有些暖意涌入身体，觉得颇为舒服。

　　只是好景在刹那之间就幻灭了，因为孽龙已经放开扎西多吉和尼杲，气势汹汹地向林宝驹扑了过来，口中的白光猛闪，将林宝驹全身都笼罩在灵光剑的范围之内。

　　林宝驹本不知道，这深渊孽龙虽然是黑暗世界的暗兽，但是因为它的死气已经修炼到了极至，所谓物极必反，这孽龙的身躯里面的死气竟然转为了最为纯粹的灵力圣光，所以林宝驹被这亮光沐浴，才会产生一种舒服的感觉。并且，孽龙口中射出的灵光剑，其实也是它身体内的灵力圣光所化。

　　林宝驹连忙准备拔剑逃逸，一个人跟孽龙硬扛，他自认没有这个能力。

　　只是，当林宝驹拔剑的时候，却赫然发现秘金龙剑竟然纹丝不动，好像已经跟孽龙的躯体融为一体了。

　　林宝驹大惊，连忙抽身后退，但是终究是缓了一缓，被孽龙口中喷出的灵光剑给截住了退路。

　　“师傅，你们先回到船头，我自有办法出来！”林宝驹对丹青生等人大声说道，尽量表现得游刃有余。

　　如果非要以一个人的命才能拖住这头该死的孽龙，林宝驹觉得那个人就应该是自己。

　　片刻之间，林宝驹就被孽龙所发出的灵光剑的光芒所吞噬。

　　丹青生脸色微变，对其余的人说道：“先会船头准备。”

　　“但是林宝驹还没有出来啊。”杜葵急道。

　　“他会出来的。”丹青生沉着地说道，转身向船头的方向跃了过去，这当口可不是意气用事的时候。

　　陷身于灵光剑之中的林宝驹真是苦不堪言，为了闪避这些致命的剑光，他已经将身法施展到了极限，但是孽龙被彻底激怒之后，又岂是他一人之力能够抗衡的，电光火石之间，林宝驹身上的秘金护甲就已经开始破损。

　　在灵光剑的力量来笼罩之下，护甲已经不能够给他带来丝毫的安全感，浑身就如同在烈日下炙烤一般难受。

　　绝境之中，林宝驹忽然记起了什么，张口大喝一声：“玄月！~”

　　周身紫气一闪，一柄紫色的月牙光亮从林宝驹身体内飞出，然后闪电一般向船头方向飞去。

　　这紫色的亮光就是林宝驹的紫月刀，就也是昆吾口中的玄月了。

　　这月牙形状的紫色亮光，如同活物一般，在船头飞旋了几圈，然后斩向了青萝交给林宝驹的“魔盒”。


第十三章 天工神殿（一）

　　“咻！~”

　　紫色的月牙形亮光斩进了魔盒里面之后，就纹丝不动，就如同镶嵌在里面一般。

　　而后，魔盒之中好像有什么东西“流”了出来，那东西像是银白色的液体又如同是燃烧的银色火焰。

　　那银色的东西缓缓地跟林宝驹的紫月刀融合在了一起，使得这紫月刀竟然同时有紫、银白两种亮光在刀身上面流转，那光线看起来异常的瑰丽。

　　“嗖！~”

　　当魔盒里面的东西和紫月刀融合在一起之后，魔盒也就凭空消失，那紫月刀风驰电掣一般回到了林宝驹的手中。

　　紫月刀在手之后，林宝驹信心大增，想也不想，运聚全身灵力，注入到紫月刀的刀身里面。

　　“蓬！~”

　　紫月刀上银光大盛，刀身之上竟然腾起了一团银白色的火焰，这火焰看起来异常的圣洁，却有让人无法怀疑它拥有强大的破坏力。

　　“破！~”

　　林宝驹大喝一声，将紫月刀运聚到身前，飞身破开了深渊孽龙的灵光剑形成的剑光。

　　破开灵光剑的力量范围之后，林宝驹浑身都觉得一阵轻松，却不敢有丝毫的停留，向船头所在的地方飞速越了过去。

　　深渊孽龙大概是从未想过有人能够破开它的灵光剑，不由得微微一愣，随即如同发狂一般，大吼几声，猛地向林宝驹所在的方向扑了过去。

　　而令林宝驹等人想不到的是，先前的那些已经退走的怪物们竟然好像被孽龙召了过来，再次向林宝驹等人所在的船头围了过来。

　　不过丹青生等人这时候就好像没有瞧见这些怪物一般，心中都只是为林宝驹的归来而高兴。毕竟在孽龙的全力围困之下，连丹青生也没有把握能够成功逃逸。

　　林宝驹一跃上船头，连忙说道：“快准备！试一试这炮的威力究竟有多大，千万不要留力，让这大怪物尝尝我们的厉害！~”

　　“留个屁的力，最好能够弄死这头大蛇！”杜葵笑骂道，施展引术将周身灵力全部转移到杜白的身体上。

　　同时，尼杲将灵力转移给了扎西多吉。

　　而后，扎西多吉和杜白同时将灵力引向了丹青生。

　　丹青生将这四股灵力调理之后，连同自己全身的灵力，系数转嫁给了林宝驹。

　　当这五股强大的灵力转到林宝驹身体之内的时候，林宝驹浑身由内而外冒出了刺眼的白光，并且在这刹那之间，林宝驹猛地领悟到了灵力术法极术的精髓，浑身的白光忽地转了银白色，五股灵力连同自己身体内的灵力合并成了一股，猛地注入到了身前的古炮之上。

　　秘金古炮被林宝驹身体内的强大灵力所激，猛地爆出万道金芒，炮口内外的灵力阵法系数启动，远古符咒所蕴含的强大灵力纷纷注入到炮口其中，而且如同水库蓄水一般，越蓄越强大。

　　无比强大的灵力不仅让林宝驹感到心惊，连丹青生等人也是满眼的惊骇之色。

　　虽然众人都不知道这樽炮的厉害，但是却能够感觉到里面的强大灵力波动。

　　四周的怪物们也被这股强大的灵力波动所影响，纷纷向船头扑了过来。

　　炮口里面的灵力越来越强大，林宝驹已经由惊骇变成了惊恐，因为这股灵力实在是已经强大到他无法想象更无法控制的地步了。

　　这时候林宝驹的手掌虽然还贴在炮尾上，但是此刻这尊炮却已经不受他控制了。

　　深渊孽龙这时候已经扑了过来，漫天的精光剑从众人的头顶上猛地射了下来，双眼之中的魔炎也是不住的喷出，然后整个孽龙随同灵光剑和魔炎一起向船头撞了过来。

　　“快发炮啊！~”杜葵大声叫道。

　　这时候除了林宝驹，余人身上的灵力所剩无几，看见这漫天的灵光剑，已经不知如何抵御了。

　　林宝驹苦笑一声，此刻这樽炮已经不再受他的控制，相反他连撤手都办不到，好像这秘金古炮已经反客为主，将林宝驹控制了一般。

　　古炮内外的灵力的还在疯狂地增强，然后强大的灵力透过林宝驹身体传入了秘金船身上面，随即再由这一艘船蔓延到了另外的六艘船身上面。

　　七艘船的秘金船身都爆发出强烈的金光，然后船身上面竟然开始浮现出稀奇古怪的灵力符咒，然后向四周爆射出万道金光。

　　众人这才明白，原来这七艘金船上其实也布置有强大的灵力阵法。

　　那些扑向船头的怪物，立即在金光之中融化成了一滩黑水。

　　这时候，孽龙已经的大口已经向林宝驹脑袋咬了过来，而秘金古炮却依然还在增强灵力，丝毫没有发射的征兆。

　　林宝驹暗叫一声：“该死！”

　　想以紫月刀硬扛，却发现全身灵力都困在了秘金古炮里面，根本无法操控紫月刀。

　　“难道要成了这孽龙的口粮？”林宝驹苦笑一声，闭目受死。

　　就在此刻，忽然一道银白色的亮光从林宝驹的锦囊中飞出，然后变成了一匹矮马落在了林宝驹面前。

　　和以往有些不同，此时的金马头顶的角已经有两尺来长，成了银白之色，它的整个头顶也覆盖上了银白色的神圣护甲，而身体部分却并未出现护甲，依然是棕黄色的绒毛。

　　看这情形，林宝驹就猜到这金马好像发生了什么关键性的变化，只是这种变化还未彻底。

　　见孽龙撞了过来，金马猛地将头一仰，竟然以头顶上的角向孽龙的头撞了过去。

　　“铮！~”

　　金马的角跟孽龙头上的角撞在了一起，发出了一声尖锐刺耳的声音。

　　金马和孽龙撞击的地方，形成了一片银白色的光幕，刚好替林宝驹等人挡住了灵光剑和魔炎的袭击。

　　顷刻之间，孽龙蕴含了无穷威力的一击竟然给金马堪堪挡住。

　　但也只是堪堪挡住而已，因为片刻之后，令人意想不到的事情发生了——金马的银白色长角上竟然开始逐渐龟裂，出现了一条条清晰的裂痕，然后这些裂缝开始逐渐扩散，一直向金马头顶的方向蔓延。

　　如果那裂缝蔓延到金马的头顶，那后果会是什么，林宝驹自然明白，所以连忙用意识对金马说道：“死马，赶紧撤啊，难道想死在这里不成！”

　　金马依然懒洋洋地回应道：“我一让开，你就铁定死在这孽龙的口中，我可不想就因为你的死而丧失一半的寿命，别忘了我们是有灵血密约的。”

　　“让灵血密约见鬼去，你赶紧逃跑吧。”林宝驹急道，“我反正活不了多久了，你去保护另外的人吧。”

　　“别婆婆妈妈了，这孽龙未必能够杀了我呢。”金马不耐烦地应道，却没有撤走的意思。

　　“喀！~”

　　林宝驹担心的事情终于发生了，深渊孽龙不愧是黑暗世界中的绝强生物，在它的强大力量攻击之下，金马头顶上辛苦长出来的角终于一寸接一寸的碎裂，然后一直蔓延到了金马的头顶。

　　“死马——”林宝驹心中哽咽道。

　　这种情况之下，金马已经必死无疑，林宝驹脑中不断闪过跟金马争吵的画面，他忽然觉得他是如此的无能，连数次救他的灵兽也保护不了。

　　“铛！~”

　　金马头顶上才长出的银白色护甲也完全碎裂，一道金色的液体从金马的头顶喷涌而出，林宝驹觉得也许那就是金马的“血液”吧。

　　“轰！~”

　　一声爆炸声响起，金马的矮小身躯猛地在船上不住地翻滚，撞落入船舱里面，不知死活。

　　“聱！~”

　　深渊孽龙发出一声胜利的狂吼，再次向林宝驹咬了过来。

　　林宝驹双眼都喷出了火，如果这时候能够动手，他恨不得爬上孽龙的头顶用拳头去跟它肉搏一番。

　　“来吧！~”林宝驹冲着孽龙吼道，已将生死置之度外。

　　“聱！~”孽龙再次大吼一声，却并不急于吞噬林宝驹，眼中喷出急道魔炎，将船头的众人全都围困了起来，看情形它是不打算让任何一个人逃脱。

　　忽然，四周所有的灵力发生了异常的波动，林宝驹清晰地感觉到七艘船上的所有灵力在瞬间全部涌入到了秘金古炮的炮口里面。

　　“砰！~”

　　秘金古炮终于发怒，一团银白耀眼的金光形成了一个方形的光柱，爆发出刺眼的光芒，形成了摧枯拉朽之势，顷刻之间就将整个深渊孽龙的身躯吞噬，连一点渣滓都没有剩下，而后那光柱猛地射向远方，久久都没有消散。

　　那道光芒，比太阳更耀眼，那声音，比火山的呼啸还要恐怖。

　　林宝驹无法形容那秘金古炮发出的威力，只是感到深深的惊恐，因为那种力量实在不是任何人、任何的生物能够抵御的。


第十四章 天工神殿（二）

　　“哐当！~”

　　孽龙消失之后，秘金龙剑掉落在船头，林宝驹拾起来之后，赫然发现这龙剑已经有些变形，显然是未能抵挡那古炮的威力。

　　虽然秘金古炮秒杀了不可一世的深渊孽龙，但是林宝驹却没有一点的庆幸之心，因为这古炮的威力实在太可怕了，也许它不仅会毁灭一条孽龙，更有可能拥有毁灭这个世界的威力。

　　约莫过了两分钟，那古炮中的光柱才完全消散，而这时候众人的耳朵都还在轰鸣，先前古炮爆发发出的声音实在太恐怖了。

　　至于四周的怪物们，见孽龙被秒杀，早就已经逃得无影无踪。

　　炮筒里面的光柱消失之后，炮身的亮光也逐渐散去，林宝驹终于能够抽回自己的手掌了。

　　林宝驹一转身，便瞧见了其余六个人的惊骇表情，显然他们都未从那秘金古炮的威力的震撼中回复过来，因为那种力量实在已经超乎任何人的想象了。

　　“金马……”林宝驹想到生死未卜的金马，连忙向船舱跑去。

　　当林宝驹冲入船舱的时候，眼前的情形让他不由得一呆。

　　只见许白白竟然在给金马喂食一段白色的东西，再看她肩膀上那一向敏捷的芝女，看起来竟然是有些些憔悴。

　　金马虽然伏到在地上，但是看情形好像已经抱住了性命，林宝驹上前对许白白说道：“谢谢你。”

　　“不客气了。”许白白微微一笑，“要谢的话，就谢谢芝女吧，她将一只手臂给了你的金马，这才让金马即使得到了治疗，不然后果真是难以想象。”

　　林宝驹这才注意到芝女已经失去了一只左臂，连忙对她道谢。

　　芝女却并不领情，躲在了许白白身后。

　　雪芝的珍贵已经比百年老山参、千年何首乌等东西要珍贵，这芝女的药性更是无法估量，难怪金马受到如此的重创，依然能够保住性命。不过，这芝女看起来如人形却又有灵物的特征，如同植物一般，能够再生出一只手臂的，只是需要时间而已。

　　金马看起来异常的虚弱，许白白又想给它喂食了一片雪芝。

　　看见金马被撞得头破血流的样子，林宝驹一阵心酸，以意识对金马说道：“这次真是多谢你了。”

　　“你没死，那就行了。”金马回应道，“要是能够弄点好酒来就好了，那我就可以精神焕发了。”

　　林宝驹仔细查看了一下金马的伤势，发现它头顶上最重要的武器——角刃已经完全断裂，恐怕以后对它的影响非常的巨大，只怕这么一来，它就无法成为拥有强大力量的灵兽了。

　　金马感知到了林宝驹的思想，回应道：“还是这么婆婆妈妈的真无趣。我可是独一无二的元廌，就算是失去了角刃，一样不会让其它的灵兽看扁的。”

　　林宝驹想了想，然许白白照顾着金马，然后冲上了船头。

　　“杜爷爷，将你的酒给一点吧。”林宝驹对杜白说道，他看见杜白曾经喝酒。

　　“小子，你怎么想到要喝酒了，现在可不是庆祝的时候啊。”杜白说道，不过无异承认了他的确有酒。

　　“快给我吧，不是我喝，而是我的灵兽。”林宝驹说道。

　　“灵兽也喝酒？这是什么世道。”杜白笑道，“不过你那灵兽那么有种，也值得喝我的酒了。”说着，杜白变魔术一般从身上掏出了一个小酒壶，然后递给了林宝驹，“这可是我从一个古墓里面弄出来的千年佳酿，仅此半壶了，你全都拿去吧。”

　　“多谢杜爷爷了。”林宝驹拿了酒壶就跑开了。

　　看见林宝驹的背影，杜白对丹青生愕然道：“他真的全拿走了？我本来以为他会留点给我呢。”

　　说着，杜白用舌头舔了一下嘴唇，显然是酒瘾已经犯了。

　　楚青木笑道：“谁让你装得这么慷慨呢？”

　　笑过之后，楚青木正容道：“现在怎么办，继续开船前行？”

　　杜白点头说道：“始终是要前行的。虽然我们现在身体的灵力没有回复多少，但是这一路上料想也不会再遇到什么厉害的怪物了。先前的那一炮，恐怕已经将前面的大怪物都清理得差不多了，我们可以边行船边恢复灵力。老丹，你以为如何？”

　　“就这么办吧，不过船速不要太快了。”丹青生沉声说道，“现在我已经不起什么折腾了。”

　　“你还在担心先前的那一炮？”扎西多吉向丹青生说道，“先前的那一炮，足有山崩地裂之威力，实在是不应该存在于这个世间，幸好此处在幽冥间，否则后果不堪设想。深渊孽龙虽然厉害，但是终究受到限制，它几乎不会从黑暗中出来，圣光兽也是这样。但是这尊炮，实在是……唉，恐怕这东西存在并非是一件好事吧。”

　　“怎么说不是好事情呢？”杜葵疑惑道，“虽然这东西的威力很大，但是如果没有这尊古炮，恐怕我们早就被孽龙给吞噬了。我觉得，再怎么着，也比死了要好，对吧？”

　　“杜丫头这么认为，也并无过错。”丹青生平静地说道，“只是这东西虽然救了我们，但是毁天灭地的东西，始终是不祥之物，这种东西出世，必定会带来灾祸的。”

　　“我可不那么认为，这东西既然在我们手中，只要我们不乱用，哪能出什么岔子？”杜葵不以为然地说道，“难道还有人能从我们手中抢走不成？”

　　这时候，林宝驹和许白白两人走出了船舱。

　　许白白将采摘下来的雪芝递给众人，这样能够帮助他们快速回复灵力。

　　林宝驹自己也吃了两片，感觉到身体内的灵力涡旋不住的飞速旋转，汇聚灵力提供给他。

　　同时，林宝驹将身体内的灵力以引术渡给了金马，这样可以让它尽快恢复过来。

　　丹青生服食了一片雪芝之后，向林宝驹问道：“宝驹，先前你已经领悟到了极术的精义所在，为师也替你高兴。只是……极术领悟之后，你也可能会遇到那些吞噬人的坑洞了，日后一定要多留神一点才行。”

　　想起那些坑洞，林宝驹说道：“师傅，听青萝的意思，那些坑洞可能就是连接幽冥间的。根据她说，那些坑洞的出现，也是灵脉的意志体现。要被坑洞吞噬的人，都是被灵脉所诅咒的人。如果真是那样的话，为何灵脉要诅咒我们呢？”

　　“师傅也不明白其中的缘由。”丹青生说道，“不过如果灵脉的意志真是要让黑暗世界重临大地，那么既然是被诅咒，我也一定会全力阻止的。”

　　“希望在天工神殿，我们能够找到一切问题的答案。”扎西多吉叹道。

　　尼杲一直没有说话，他满眼的悲切之色，看来还在伤心死去的黑鹰。

　　林宝驹走过去轻轻拍了拍尼杲的肩膀，然后并肩站在船头，说道：“你那黑鹰真是勇猛。”

　　“它是我的伙伴。”尼杲点头说道，“它跟我一起已经十年了，它是我从雪原上捡来的。”

　　其实尼杲不必说，林宝驹也猜到他跟这黑鹰有无比深厚的“友谊”，否则这黑鹰也不会舍身送死了。林宝驹道：“佛家不是有转生轮回之说吗，也许你那黑鹰，从此之后就脱离了畜生道。对它而言，也未必不是一种解脱，对吧？”

　　“真是这样，当然就好了。”尼杲叹了一声，然后向林宝驹道谢道，“先前若不是林兄你奋力相救，恐怕我已经被那孽龙给吞食了。”

　　“都是朋友，何必在乎这点事情。”林宝驹不以为意地摆了摆手，“希望我们能够平安抵达天工神殿。”

　　“是啊，这一路经历了太多的波折，希望能够早点结束这次旅行。”尼杲说道。

　　听尼杲这么一说，林宝驹忽然觉得心头涌出了一股莫名的倦意，这次旅程经历的事情实在太多了。林宝驹再看了看其余的几个人，他们的脸上也多多少少流露出一点疲倦之意。

　　※※※

　　也许是上天垂怜这群已经身心疲惫的人，再经过了十几个小时的平安航行之后，远处终于乍现一丝曙光。

　　那是自然界的亮光。

　　众人心中不禁一喜，向着亮光所在的方向快速前行。

　　二十多分钟之后，众人终于乘船来到了亮光所在的地方，眼前出现了一座极其雄峻的万仞高山。

　　这山异常的怪异，半山以下被黑雾笼罩，依旧是黑暗一片，而半山之上却逐渐转亮。山脚如同黑夜，而山顶却已经是明如白昼。

　　乌黑的岩石一直延伸到地下深处，自半山以上，方才有植物、树林出现，越是靠近山顶，树木越是茂盛葱郁。因为现在冬天，山顶的树林都覆盖了厚厚的白雪，但是山顶上却有一处地方丝毫没有被积雪所掩盖，那是一座极其雄伟的白色宫殿，高高的石柱直入云霄之中。

　　雄伟、圣洁，这就是那宫殿给林宝驹的第一感觉。

　　林宝驹可以肯定，这就是他们辛苦找寻的天工神殿了。

　　杜白和楚青木连忙将金船行驶到了山脚下面。

　　和山顶截然不同的是，山脚下面黑雾萦绕，可见度极低，如同森然的鬼府一般，不时还能够听见一些凄厉的吼叫声音。

　　将船停好之后，杜白说道：“看来传说中的天工神殿就在上面了，我们现在就上去如何？”

　　丹青生正要点头，林宝驹忽然开口说道：“等一下，我们是不是还缺少点什么东西？”

　　“什么东西？”众人愕然地盯着林宝驹。

　　林宝驹道：“先前我曾经在恍惚之中听进朱云曾说‘金鸡含匙扣山门，金牛伏枥浮金船，金人……杵地量……量’什么来着。金鸡、惊天匙、金牛还有金船我们都一一见识过了，但是那金人，我们却没有见过，我想可能是忽略了什么。”

　　“既然你是在恍恍忽忽之间听见的，那恐怕也有些偏差啊。”杜白说道，“况且车到山前必有路，既然天工神殿已经遥遥在望，难道我们还非得找到那不知道是什么东西的金人不可？不管怎么说，我们先上去见识见识再说啊。”

　　“没错，林宝驹你是不是担心过头了。”杜葵说道。

　　“那我们先上去吧，希望是我担心过头了。”林宝驹说道。

　　众人正要跃下船头，忽然听见哐当一声，船头的水神雕像忽然裂开，里面露出了一个金黄色的东西。

　　“金人！~”许白白惊呼道，“这真是得来全不费功夫，原来这雕像里面就藏着一个小金人了。”

　　林宝驹将那尊金人拿了起来，在手里面掂了一下，这东西只有一尺多高却异常的沉重，竟然足足有十几公斤。这金人的模样是一个金罗汉，看起来并不像灵兽一类的东西，但是林宝驹却惊异地发现他的手臂竟然会转动，无论如何将他翻转，他的右臂总是指向山顶上面的天工神殿。

　　“有趣，有趣，原来这东西竟然是一个怪异的指南针，难怪先前雕像的手臂也能够转动，看来全是这个小金人的功劳了。”林宝驹说道，然后林宝驹又将金人递给了丹青生，“师傅，你看这东西究竟有什么玄虚，它的手臂怎么能够转动呢？”

　　“会不会是灵兽？”许白白问道。

　　“呵呵，当然不是了。”丹青生笑道，“这小金人一点灵力波动都没有，怎么可能是灵兽呢。看起来应该是一件构造极其精巧的机关，只是不知道出自何人之手。”

　　“管它出自何人之手，现在既然已经万事俱备，我们就赶紧上山去吧。”杜白提议道。

　　费了这么多的功夫才找到这里，此刻既然已经看见神殿，杜白自然是迫不及待了。

　　说完，杜白和杜葵两人已经抢先向山壁上面攀了上去。

　　紧接着，尼杲、扎西多吉和丹青生、楚青木也跟了过去，不过楚青木却还需要丹青生协助才行。

　　林宝驹携了许白白，跃过黑雾，施展引术向山壁飞渡了过去。

　　到了岩壁的时候，林宝驹双足在岩壁上一点，整个人如同飞鸟一般蹿了上去。

　　这种感觉，当真有些书中的侠客飞檐走壁的感觉，不仅林宝驹心中感觉舒畅，许白白也感到异常的刺激。不过就在林宝驹双足点地的时候，却赫然发现有点不太对劲，对前面的丹青生说道：“师傅，你们看看这岩壁，怎么好像是金属的呢？”

　　“金属，怎么可能啊？”许白白笑道，这黑乎乎的东西怎么可能是金属呢。

　　谁知道许白白的声音刚落，就听见丹青生说道：“真是金属……而且还是秘金——”

　　“这座山都是秘金？？怎么可能的呢？”杜葵惊呼道。

　　在她看来，秘金本就是不可多得的东西，用来造成七艘船已经是骇人听闻的事情了，怎么还可能堆积成一座金山呢？如果真是那样的话，那么这秘金可就真是严重的“贬值”了。

　　林宝驹脑中也生出了这个念头，但是很快他就发现丹青生的话是正确的，这些的确是秘金，只是其中的灵力已经全无，变成了异常普通的金属而已，连颜色也变成了黑乎乎的。

　　秘金虽然是不可多得的东西，但是以秘金在堆积这么一座高山，却是一件难以想象的事情。

　　难怪天工神殿如此飘渺神秘，只是这座秘金堆积起来的山峰，已经足以震惊所有的护灵人了。

　　只是，秘金的灵力本来很稳固，不可能轻易地泄露，却不知道是什么力量让这些秘金的灵力全都流失，变成了一堆毫无价值的黑乎乎的金属。

　　“你们过来看，这里有一条很大的裂缝！”前面的杜葵叫嚷道，似乎她有什么异常的发现。

　　林宝驹等人连忙向杜葵所在的地方赶了过去，正如她所说的那样，黑色秘金形成的山壁竟然裂开了一条一米多宽、几十米长的缝隙，那裂痕的颜色还很新，看起来好像才形成不久。

　　裂缝的中央处，有一个凹陷的方型坑，好像是被什么东西击中后形成的。

　　方型的坑？林宝驹立即联想到了先前秘金古炮释放的惊天动地的那一炮。

　　“不会，不会那么巧的。”林宝驹在心头说道，但是眼前的这个痕迹却是如此的明显，仿佛在告知林宝驹，这个裂缝正是他一手造成的。

　　“莫非那秘金古炮的威力竟然如此之大？”扎西多吉的话无疑是证实了林宝驹的猜想。裂缝之中，没有任何的东西，只有深不见底的黑暗。扎西多吉看了看，然后说道：“那秘金古炮射杀了孽龙之后，想不到竟然还能跨越数百里的路程，将这山壁撞出如此巨大的裂缝，这真是不可思议。不过幸好，并未伤及无辜。”

　　但林宝驹却不这么想，他觉得这裂缝里面的黑暗，似乎潜伏着什么意想不到的危险。

　　“蓬！~”

　　忽然，裂缝之中喷出了一股异常凌厉的黑气。


第十五章 金玉满堂（一）

　　林宝驹原本正在查看裂缝的情况，这一股黑气贸然冲出，险些将他喷了一个正着。

　　黑气喷出之后，林宝驹立即认出了这东西是死气，暴戾无常的死气直冲九霄之上，气势惊人。

　　看这黑气所蕴藏的力量，竟然比金牛岭见识的恶龙穴还要有过之而无不及。

　　“看来我们得先将这死气堵住才行啊。”林宝驹说道，显然有些担心这些死气为祸世间。

　　丹青生沉声说道：“无论如何，先上天工神殿去看看，这四周并无人烟，纵然死气外泄，一时间也无法造成什么危害，倒是那天工神殿，我们可还没有一探究竟。”

　　“没错，先上去再说。”杜葵说道，绕开了裂缝的位置，继续向山顶飞速跃去。

　　其余的人也纷纷向山顶冲去。

　　林宝驹也知道一时半会是无法堵住这裂缝，便携着许白白继续向山顶飞掠而去。

　　半山的时候，山壁的颜色已经由乌黑色变成了金黄色，由此可见半山以上的秘金其中的灵力并未消散。只是这些秘金岩壁之上，居然还长着各式各样的植物，并且有的居然还苍翠葱郁，如同春夏时节一般，令人有些不解。

　　许白白向林宝驹问道：“怎么这些树木都长在金属上面呢？连泥土和水都没有，这些植物是怎么生长得这么茂盛呢？”

　　“这不是普通的金属，是秘金，拥有强大的灵力的黄金，是灵兽的尸体……恩，还有粪便生成的。你也知道，灵脉中的灵力是滋润一切生物的养分，只要这些植物能够吸收到少许的灵力，就足够他们生长所用了。还有，这些植物多数都是灵物，跟普通的植物也不太一样，一般的泥土还养不活他们呢。”林宝驹一边说，一边带着许白白继续向山顶飞掠而去。

　　郁郁葱葱的树林在眼下一一闪过，然后耳畔传来一阵轰鸣之声，前面竟然有一条几十丈宽的瀑布飞流而下，雪白的水花四下飞溅，扑在脸上有些冰冷的感觉。

　　“天啊，这么高的山顶上，竟然还有这么宽广的水流，真是难得啊。”许白白惊呼道，然后又问林宝驹道，“这些瀑布的水又是怎么来的呢？秘金难道能够产生水分不成？”

　　“五行之中，不是有金生水的说法吗？这秘金虽然不能将地下的水引上来，但是因为本身的温度低，半空云层的水分接触到这些秘金岩壁之后，就会逐渐凝聚成小水滴，然后逐渐汇聚成溪流。还有，山顶的那些积雪，也是水流的来源啊。”林宝驹冲着许白白笑了笑，“这可不是什么术法，而是自然科学呢。”

　　许白白呵呵一笑，也许是因为半山之上越来越寒冷，她将头靠在了林宝驹的胸前。

　　山林之中，也还潜伏着一笑稀奇古怪的小动物，大概是受到了灵力的滋润，这些小动物显得异常的有灵性，看见半空中有人影飞掠而过，都睁着好奇的目光打量着林宝驹这些人。

　　山上的积雪越来越厚，山壁也越来越陡峭，终于，经过了半个多小时的时间，一行人终于到了山顶。

　　山顶上面峰峦起伏，分布了大大小小的几十个小山峰，而神秘莫测的天工神殿就建造在这些起伏跌宕的山峦之间。

　　也许是被神殿的威势所慑服，周围竟然没有什么动物敢靠近神殿的领域。

　　先前的一番飞掠，耗费了不少的灵力，众人一边以引术吸收四周的灵力为补充，一边迫不及待地仰望这雄伟不凡的宫殿。

　　之所以要仰望，因为这宫殿前面的门前的两根石柱就足足有百丈之高，两丈见方，直耸云霄之中。

　　石柱呈雪白色，上面刻画着许许多多的奇怪符号，显得时间久远。

　　在高约四五十丈的地方，两根石柱之间挂着一块石头牌匾，上面写着四个大字，虽然林宝驹不知道其中的意思，却也猜想到那四个字必定就是“天工神殿”了。

　　这两根石柱后面，石质台阶逐级而上，也不知道有几千几万梯，石阶的尽头矗立着高高的宫殿。虽然已经历经数千年，那宫殿居然没有丝毫的破损，依旧是保留着当初的雄伟风貌，楼阁飞宇、飞龙雕凤，依旧栩栩如生。

　　望见那白色的宫殿，林宝驹心中的敬佩之意油然而生，心头竟然生出了想要对其膜拜的冲动。

　　站在山头观望，云雾漂浮于山间，长江滔滔的江水绕山而行。

　　虽然无法肯定这里究竟是不是在丰都鬼城境内，但是林宝驹知道这座山必定就在长江沿岸。

　　至于以前为何一起没有被人发现，这就无法得知了。

　　“既然已经到了，我们就进去看看吧。”杜白哈哈一笑，正要举步向神殿的方向走去，忽然天空之上响起了一阵马达的声音。

　　那马达声由远及近，而后终于现出了真身，原来竟然是十几架直升机。

　　“难道是腾龙的人？”林宝驹心中暗恨，心想这腾龙的人真是难缠，只是想不到他们是如何找到这里来的，而且居然来得这么及时。

　　杜白眉宇之间闪过一丝杀机，手中金光一闪，十几个灵力聚成的金锥猛地向飞近的直升机射了过去。

　　金锥甫一出手，直升机上面的人立即生出了感应，每一架飞机上面同时跃出了一个身穿西服的人，凌空击散了杜白发出的金锥。

　　杜白正要继续出手，丹青生阻止了他，说道：“看看对方都是什么人再说。”

　　“看来不像是腾龙的人。”林宝驹道，“腾龙的人都喜欢穿中山装。”

　　随即，林宝驹又自嘲道：“这样也好，以前我们找到点什么好东西的时候，总有几批人巴巴地赶过来跟我们作对，现在只有一方势力，说明这一次我们的运气还不算太坏。”

　　直升机落在了山顶，从中走出了百余人。

　　“是蓝正、金满堂他们一方的人。”林宝驹认出了这些人的身份，然后提醒丹青生等人道，“这些人都很棘手，因为他们手中都带着黄金灵力指环，跟我的一样。还有十个人，居然带着黑指环，恐怕更是厉害。”

　　忽然，百余人分成了两列，从中间走出了一个人。

　　此人却跟其余的人不同，他看起来大概五十来岁的年纪，像一座肉山一样躺在一座无顶的轿子里面，这轿子却是由四个身材娇小，穿着宫衣的女人抬着，轿子前面有两个引路的小女童，也是穿着古代的宫衣。

　　轿子里的人身穿一件龙袍，十根手指都戴着银白戒子，那戒子也不知道是什么材质，竟然发着柔和的亮光，而他本人浑身散发出一种富贵之气，当轿子来到林宝驹等人前面五丈的地方，那人忽地睁开了双眼，冒出一种凌厉的目光，盯着林宝驹等人缓缓说道：“甚好，甚好，你等既然找到了天工神殿，就是立下了大功，你等要何种赏赐，只要你们开得了口，我金满堂就能够办到。”

　　“你就是金满堂？”林宝驹的目光跟这人对视着，说道：“我还以为是唱戏的皇帝呢。”

　　“哼！~”金满堂冷哼一声，正要发怒，忽然他身后走出一人，躬身对金满堂说道：“父王，这人曾经救我性命，就让孩儿跟他说几句话吧。”

　　金满堂并不回头，说道：“也好，这次能够找到这里来，蓝正你居功至伟，去吧，本王就不为难你了。”

　　林宝驹见对方的阵营中走出一人，竟然就是蓝正。此时处于敌对的局面，林宝驹也不知道该如何跟蓝正交谈，遥遥问道：“蓝先生，这一次见面，不知道我们是敌是友呃？”

　　“这就要看林兄弟的意思了。”蓝正上前来到林宝驹面前，说道：“今次能够找到天工神殿所在，全是林兄弟的功劳，所以只要林兄弟肯点头，今日我们不仅不用为敌，而且以我父王的富可敌国的财富，你们几人都能够得到用之不尽的财富，这不是很好么？”

　　“全靠我的功劳，我不明白呢？”林宝驹淡淡地说道。

　　“我先前赠送指环给林兄弟的时候，不是告诉过你，那灵力指环其实就是一件高科技产品么？”蓝正笑了笑，“那指环里面有卫星导航系统，我们的组织的卫星刚才追踪到了你这枚指环的位置，所以我们就赶了过来。幸好，这次我没有猜错，你们果真是找到了天工神殿所在，不过这座山异常的隐蔽，若不是有你的指环传来的信号，我们还真是找不到呢。”

　　“原来如此……原来如此。”林宝驹喃喃地说道，然后忽地将手中的灵力指环取下扔给了蓝正，“这指环，你就拿去吧，从此我们互不相欠，是敌非友。”


第十六章 金玉满堂（二）

　　“林兄弟，你这是何必？”蓝正伸手接住了指环，说道：“以现在的情况，天工神殿的东西我父王是志在必得了，你们恐怕未必能够拦得住我们。你丢掉了这指环，以后可就不是我们的客卿了。”

　　“父王？”林宝驹冷笑道，“原来金满堂还是皇帝、皇爷啊？”

　　“当年明朝大厦将倾的时候，父王被崇祯皇帝（明朝最后一个皇帝）封为义弟，奉其圣旨远走海外，日后再图回复大明江山，所以父王的确是皇爷。在下荣幸，得父王收为义子，并传授与灵力术法。”蓝正说道，“这些年来，父王运筹帷幄，无论是财力还是势力，都已经到了极盛的地步，所以才想到回归中原。”

　　“你没有告诉你父王，现在已经是社会主义了吗？”林宝驹冷笑一声，“莫非你以为就靠你们这些人，就能够‘反清复明’？哦，清朝也没有了，也不用反了。总之，我不管你们什么来历，这天工神殿是我们找到的，你们想拿走里面的东西，恐怕没有那么容易！至于那很慢客卿身份，我也不稀罕了。”

　　“宝驹，何必如此着急。”丹青生忽然开口说道，“既然金满堂已经到了这里，所谓无主宝物，见者有份，我们也大度一点，暂时没有必要兵刃相见。这样吧，反正神殿我们都还没有进去，也不用着急就动手拼个死活，对吧？”

　　丹青生这话说得很大声，看着是和蓝正说，其实却是在和金满堂说话。

　　金满堂开口说道：“若非知道你等有几分本事，本王定然先灭了你们。来人，去前面探路。”

　　这金满堂排场虽然大，但是却并非是有勇无谋之人，他已然看出林宝驹等人虽然人数不多，但是实力却是不差，所以才打消了立即动手的念头。他是生意人出身，所以总是习惯以利益来权衡。

　　金满堂这一喝，立即有四个人向石柱所在的方向走了过去。

　　谁知道这四人刚到两个石柱之间，双足还未踏上石阶，空中忽地金光一闪，竟然凭空出现了两个金甲武士，两个武士高约两米，看起来异常的魁梧，一人手持倡长关刀，一人手持银枪，向着四个人击了过去。

　　那四人哪里想到凭空之中竟然出现了两个武士，连忙施展甲术抵御。

　　“蓬！~”

　　随着一声爆炸，四个人已经被两个金甲武士给扫得倒飞了回去。

　　不过那两个武士却也并不追击，只是站在两个石柱旁边，看起来只是不让人进去。

　　林宝驹也被眼前的诡异情形所震慑，暗忖自己没有抢先进去，不然可能也会吃上一闷棍，他低声问丹青生道：“师傅，这两个金甲武士是什么来头啊？看起来不像是人，但是也不是什么神仙吧？”

　　“当然不是神仙，不过为师能够隐约猜想到他们的来历。”丹青生低声说道，“这两人的灵力修为应该是相当的厉害，他们将自己的生命烙印封存在了这两尊秘金打造的金甲武士里面，一旦有人闯入天工神殿的范围，他们的生命烙印就会苏醒过来。”

　　“就如同精魄灵器一样？”林宝驹说道。

　　丹青生点了点头，然后道：“不过这么一来，这两人的生命烙印就只能永远禁锢在这金甲武士里面了，永远都无法超生了。”

　　见手下的人探路失败，金满堂已经有些怒气，喝道：“黑京、路凌、斩羽，你三人去开路！”

　　“黑京？”林宝驹心中暗道，原来他也来了这里。

　　黑京果然站了出来，然后和另外两个人向石柱所在的方向走了过去，经过林宝驹身前的时候，同林宝驹抱拳打了一个招呼。

　　黑京所佩戴的是黑色的灵力指环，能够将灵力提升十倍以上，比黄金指环更要厉害。另外两个人，看起来同黑京的年级差不多，一副沉稳、冷静中年商人的模样，手中也佩戴着黑色的灵力指环，看起来不像是什么护灵人高手，倒是像有些绅士风度的商业人士。

　　三人来到两根石柱前面的时候，那两个金甲武士感应到了他们的存在，已经举起了手中的兵器。

　　黑京三人相视看了一样，忽然三人一齐伸出手臂，指头间的指环发出强大的金光，然后三道金光合成了一道碗口粗细的金光，猛地向其中一个金甲武士的头颅击了过去。

　　此时三人跟金甲武士的距离很近，加之那金甲武士并非真正的护灵人，反应毕竟是慢了一点，竟然没能闪过三人的联手一击，脑袋被轰了一个正着。

　　“轰！~”

　　那金甲武士的脑袋上爆出一道金光，整个脑袋竟然已经被强大的灵力跟轰扁了，身躯已经开始摇摇欲坠，但是他手中的武器还在挥动，向着三人斩了过来。

　　黑京等人身经百战，自然已经有所防备，三人施展甲术硬扛了那金甲武士的最后一击。

　　“砰！~”

　　金甲武士终于倒地不动。

　　另外一个武士却是无动于衷，好像“同伴”的死跟他实在毫无关系，他看也不看倒下的同伴，只是将手中的关刀高高挥动起来，准备将这三个入侵者赶出去。

　　黑京三人巧妙地避开了那金甲武士的关刀，以游斗的方式，将他给围困了起来。他们都很清楚，这金甲武士的反应虽然稍慢，但是攻击力却是很强，而且不惧怕受伤，所以硬拼之下并不能讨到任何好处。

　　之所以三人先前能够一击凑效，那也只是因为先前的那个金甲武士还未反应过来而已。

　　一阵金光、刀剑之中，黑京三人各逞其能，终于最后破开了金甲武士的防御，三人以灵力指环配合甲术形成了三股灵力绳索，将这金甲武士牢牢地束缚住了，然后将这个金甲武士连同先前的那个一齐带到了金满堂面前。

　　金满堂点了点头，说道：“你们三人不错。”

　　而后，金满堂手指间射出一道银白色的亮光，亮光击在那个兀自挣扎的金甲武士头颅上，那个金甲武士的头颅上立即出现了一个指头大小的洞孔，很快停止了挣扎。

　　见金满堂手指间的灵力指环如此的厉害，竟然连秘金也能够击破，林宝驹心头也不禁有些惊讶。

　　杜白等人却不为所动，冷笑一声道：“感情这金满堂是在卖弄他的本事了。不过，我倒要看看他如何能够进入天工神殿，传闻神殿之内机关重重，我看他们如何能够进去。”

　　金甲武士被击毙之后，金满堂身后立即出现了两人，将这两个武士的“尸体”抬走了。对于他们而言，这秘金的“尸体”也是一种价值不菲的宝物啊。不过因为山顶已经完全被冰雪所覆盖，金满堂等人并未发现整座山都是秘金制成的。

　　“蓬！~”

　　一团黑气从半山喷涌而出，直冲入云霄之上。同时，整座山微微颤抖了一下。

　　看情形，山间的那道裂缝正在不住地加大，这让林宝驹更加感觉不安。

　　金满堂却并不知道其中的玄虚，对丹青生遥遥说道：“丹青生，虽然你不表露身份，但是我金满堂也知道你的大名，否则先前也不会对你们以礼相待了。眼下天工神殿已经遥遥在望，我金满堂也不想跟你们为敌，这样吧，进入神殿之后，我们各自取自己想要的东西，互不干涉，如何？”

　　“这样很公平，我并无异议。”丹青生平静地说道，“那么金先生你先请。”

　　金满堂见丹青生点头，从轿子上走了下来。

　　见金满堂走下了轿子，那四个抬轿的玲珑女子便将甲术聚成的轿子重新收回了各自的身体，林宝驹看她们四人的手法，竟然不在黑京等人之下，而当他看到这四个女人手指上的白色指环，更是心惊：这可是光指环，黑色的灵力指环还要高上一筹，莫非这四个女人的身份和修为比黑京等人还要高？

　　见金满堂带着一行人抢先向天工神殿的方向走去，杜葵咕哝道：“该死的，让他们这些人拔了头筹，而且他们人数又多，恐怕天工神殿的好东西都会被他们给拿走七七八八了。”

　　“杜姐姐，算了吧。”许白白知道杜葵性情冲动，担心她又惹出什么事情，劝说道：“他们人多势众，我们暂时没有必要跟他们拼斗不是？况且他们的人虽然多，却未必全是识货的，说不定好东西反而会落在我们手中呢。”

　　“我也只是说说罢了，当然不会跟他们硬拼了。”杜葵郁郁地说道，“怪就怪林宝驹这个家伙，戴什么狗屁的灵力指环，竟然引狼入室，把这些煞神给招了过来，现在好东西眼看就落入别人手里了。”

　　“你以为我想啊……”林宝驹不慢地说道。

　　“不要吵了。”丹青生何止住两人，然后压低声音说道：“你们看看这个——”

　　说着，丹青生亮出了那个金人。

　　这时候，金人的右臂所指的方向，竟然不是两根石柱之间的位置，而是石柱的左侧方向。

　　林宝驹见这情形，心想：“难道前往天工神殿的路竟然不在这里？”

　　这个念头刚起，忽然前往天工神殿的石阶上发出了一阵阵“铮铮~”地铁甲、兵器交击之声。

　　林宝驹向那石阶上看去，不禁头皮一麻，原来成千上万的石阶上，已经占满了手持兵器的金甲武士，每隔三个台阶，就站着两个金甲武士，排成争气的两列，金甲铮铮、兵器生寒，气势惊人。

　　见这情形，丹青生冲着已经到了两根石柱之间的金满堂说道：“金先生在前面开道吧，我等势微力薄，就不敢做前锋了，神殿的东西也不敢指望，到时候能够分一杯羹就不错了。”

　　看见这么多金甲武士，金满堂也不禁皱眉，但是此刻已经是骑虎难下的局面了，他只能冲着丹青生等人冷哼了一声，然后喝令道：“杀入神殿去！”

　　手下的人听了他的号令，抢先向台阶上面的金甲武士杀了过去。

　　丹青生等人却跟随小金人的指示找到了石柱左侧的地方，那里并无什么异常，除了一株古树。

　　这古树足足有六、七个人合抱的大小，二三十丈高，根部从地下伸出，看情形它的根部已经刺入了到了秘金地面之下，但是树干和枝桠已经干枯、毫无生机。

　　但即使如此，也不免会让人想象它茂盛时候的样子。

　　“这株树真大啊，在它茂盛的时候，说不定它的枝叶能够覆盖这个山顶的一大半吧？”许白白惊叹道。

　　“是啊，只可惜如今已经枯萎了，不过小金人把我们领到这里，莫非这树还有什么玄虚？”林宝驹道。

　　丹青生摸了摸树干，随即又闻了闻枝干上的味道，脸上出现了苍凉的神色，说道：“这是元始树啊，想不到连元始树都已经枯萎了，看来这世间果真是气数已尽了。”

　　元始树，林宝驹在《灵藏》中也有见过这东西的说明，说这树是灵脉最早孕育的生命之一，它奇异的地方就在于能够吸收死气，再将死气转化为灵力，并且这种树生命力极强，在任何地方都能够扎根，而且能够活上数万年之久，它的树干带有沉香木一般的香味，但是却比金属还要坚硬，所以即使秘金地面，它也能扎根其中。传闻元始树千年开一次花，开花的时候，洁白如雪，香味却能够飘逸数百里而不消散，能够将千里之内的灵兽都聚集过来，元始树指头掉落的花瓣，会散发出柔和的亮光，即使在黑夜也能够清晰可见，对于灵兽而言，这些花瓣就是最好的美食。

　　而现在，元始树既然已经死亡，就预示着这世间真有可能会发生异常的变故，否则像这类有灵性的植物，是不会无缘无故的枯萎的，它的死亡，可能就是顺应灵脉的意志。

　　就在丹青生等人研究这颗枯萎的古树的时候，金满堂所带领的人已经陷入了苦战之中。

　　这时候，丹青生将小金人放在了地上，因为他想知道这小金人带领他们来这颗古树旁的原因。

　　那小金人被放在雪地上面之后，竟然迈开了脚步，向元始树的树干走了过去，直到已经靠近树干的时候，那小金人的左臂忽然伸出，在树干上面轻轻敲击了三下。

　　“叮！~叮！~叮！~”

　　小金人的手中敲击在元始树的树干上，竟然发出了清脆的声音，而且隐约有回响传来。

　　“树干是空心的。”每个人的心头都涌出了这个念头。

　　林宝驹更是心头欢喜，因为他觉得这树干之中可能就隐藏了一个秘密通道。

　　“铛！~”

　　令人意想不到的事情出现了，树干上面竟然出现了个拳头大小的小孔，然后另外一个小金人从小孔探出了脑袋。而雪地上的小金人冲着树干里面的小金人挥了一下手臂，竟然飞出了一个把小钥匙，那小钥匙从小孔里面飞进去，插入在另外一个小金人的脑袋上，好像是触碰到了什么机关。

　　“咔嚓！~”

　　树干里面响起了机关打开的声音，树干上面竟然出现了一个半人高的洞口，必定是密道无疑了。

　　一见这情形，众人也没有细想，连忙依次钻入了密道，然后那密道忽地闭合，回复了原来的样子。

　　而这一切，苦战中的金满堂等人却并未注意到，过了半响才有人注意到林宝驹这一群人已经消失不见了。


第十七章 万年冰尸（一）

　　密道之中并非全然处于黑暗之中，林宝驹这才发现那个开门的小金人其实没有脚，它其实只是一个机关的构成部分，身体跟密门链接在一起，当丹青生放出的那个金人将钥匙射入它的脑袋的时候，就如同触碰到了机关，而那个开门的金人就执行它的任务，打开了密门。

　　密道里面布满了盘旋而下的阶梯，众人沿着阶梯，向下而行。

　　过了约莫十分钟，通道终于由向下转为向右，而且通道越来越大了。

　　通道的两侧，绘制了许许多多的壁画，虽然经历了千年之久，画中的事物却依旧栩栩如生。

　　又走了一阵，平缓的通道中间忽然肃着一块雪白的石碑，上面刻着一个朱红色的大字。

　　“止。”丹青生费了好一会功夫，才认出那个字是古代的停止的意思。

　　不用说也知道，这碑石是要警告进入通道的人知难而退。

　　但是丹青生等人都非庸人，自然不会被一块小小的石碑给吓唬住，依旧向前而行，不过这时候大家都明显小心很多了。

　　前行了一段路程，却并没有遇到什么危险，过了一阵，转了几个转折之后，众人却发现了一排监狱。

　　每个监狱只有几平方米大小，但是却有几百个之多，有的里面已经空空荡荡，有的里面却还剩一堆骨头，还有的只剩下了兵器，不过也有几个监狱里面竟然还保留着几个缩小的干尸。

　　这些干尸因为水分流失，所以看起来只有一个小孩子一般大小。

　　扎西多吉向监牢里面的干尸看了看，然后低声说道：“佛法无边，想不到这些人竟然死得如此之惨，恐怕他们的灵魂已然无法超生了。”

　　“扎西多吉爷爷，您是如此看出这些人死得很惨呢？我看他们的都差不多啊。”杜葵说道。

　　扎西多吉显露出一贯的悲天怜人的模样，说道：“你看看，这一个干尸的前面有几条裂缝，对吧？这列裂痕可是他以手抓出来的，说明他临死的时候必定异常的痛苦，否则怎么会以血肉之躯在这秘金的地面上形成裂缝呢？而且，他的修为必定很高，否则死了之后，他的躯体也不能够保存如此之久。你再这边的这具尸体，他的手臂向外伸展，身体好像被人拉扯过，眼睛已经凹凸得扭曲了，这情形好像是被人剥了人皮。还有这一个……”

　　“行了，您老就别说这些了。”杜葵只觉得胸口一阵反胃，然后说道：“这些人看起来也是护灵人，而且修为也还不低，怎么就落到这么一个惨痛下场呢？而且这天工神殿，既然是护灵人最神秘莫测的神圣之地，却为何又会有这样的惨事发生呢？”

　　“这问题我可解答不了。”扎西多吉说道，“我们往里面走吧，或许你能够自己找到答案。”

　　许白白一直拖着林宝驹的手，一路上她虽然有些害怕，但同时又因为冒险而感到兴奋。

　　再往前面走了一段，却来到了一处有些空旷的大殿里面，这个大殿里面很是凌乱，里面的很多装饰品都被打翻在地，地面上还有一些已经风化了尸骨，也有不少的灵器留在宫殿里面。

　　“看来这里曾经经历过一场激烈的战斗啊。”杜白说道，“当时的战斗必定相当的厉害，你们看看，连地面和墙壁都被灵力割得支离破碎的。只是，不知道这些人究竟为了什么啊？”

　　“还是先去找古籍存放的地方吧。”丹青生说道，“或许能够找到解开宝驹体内诅咒的办法，而且，那些地方可能有关于天工神殿的一些记载，我们可以从中推测出在天工神殿究竟发生了什么大事情。”

　　“好吧，那迟些再继续找宝物吧。”杜葵说道，从地上捡了几件看起来不错的灵器。

　　尼杲也没有闲着，拿了几件挂在背后。

　　自从林宝驹的紫月刀和魔盒里面的银色火焰融合之后，已经远远超越一般灵器的威力，所以一般的灵器已经难以入他的眼了。

　　“只是，我们应该去哪里找那些古籍呢？”林宝驹问道。

　　“还是继续跟着这个金人所指的方向寻找。”丹青生笑道，“既然它还能够指示方向，那我们就干脆按照它指示的方向找寻吧，就算不能够找到古籍，说不定也能够找到点重要的线索。”

　　天工神殿究竟有多大，众人已经无法推测了，因为光是这地下的宫殿，就已经非常的复杂，若非有这个金人指示方向，还真是有些摸不着东西南北的感觉。

　　按照小金人所指示的方向，众人向神殿的深处走去，虽然一直没有碰到什么可疑的生物，但是四周的气氛却开始有些鬼气森森，这让人感觉到有些压抑。

　　甬道中虽然一直有光线，但是光线却是越来越弱。

　　终于，众人来到了一面异常高大、厚实的墙壁前面。

　　此时已经没有道路可走了，丹青生将小金人放在了地上，只见那小金人在地上转了两圈，然后手指指向了墙壁的一个方向。

　　众人循着那个方向看去，只见墙壁的十丈高的地方，竟然有一个黑黝黝的锁孔。

　　“惊天匙？”林宝驹看了看那个锁孔，说道：“可能是惊天匙的锁孔。”

　　林宝驹将惊天匙从锦囊里面拿了出来。

　　“看这大小，应该是差不多了。”杜白说道，“让我上去打开试试。”

　　说着，杜白就要从林宝驹手中拿惊天匙。

　　林宝驹连忙缩手，说道：“杜爷爷，惊天匙不是什么好东西，得到的人都会遭遇奇祸，所以这东西还是让我去试吧。”

　　“竟然有这样的怪事？”杜白显然有些不太相信。

　　“你就相信宝驹的话吧。”丹青生说道，“这东西我先前也见识过，的确是不祥的东西。只不过，这么厚重的墙壁后面，你们认为究竟是什么东西呢？”

　　“那还用说，肯定是天工神殿里面的宝物了。”杜葵说道，“这些宝物肯定要封存在一个安全的地方，这堵厚墙肯定就是用来藏宝的地方。其实不用管那么多，我们打开看看不就知道了吗？”

　　“还是不要开吧！”许白白忽然开口说道。

　　在这种问题上，许白白一般不会发表看法，所以众人一齐将目光投向了许白白。

　　见众人都盯着自己，许白白解释说道：“只是我看芝女好像对这堵墙壁非常畏惧，所以我觉得可能有什么不好的东西在这堵墙壁里面。”

　　丹青生点头说道：“芝女是有灵性的东西，可能它是感知到了危险的存在。杜葵，你将灵兽放出来，看看它有什么反应。”

　　杜葵点了点头，将她那只蓝色的怪猫放了出来，那东西只是看了看墙壁，立即就躲到了杜葵的身后。

　　“没出息的家伙。”杜葵收了她的灵兽夜阑猫，然后说道：“这么看来，这墙壁后面还真有不好的东西存在了，那么我们怎么办呢，就不管了？”

　　“就算真有什么危险，恐怕也未必能够难得住我们几个人。”杜白一副跃跃欲试的样子，然后对扎西多吉说道：“老和尚，你不是会占卜吉凶吗，怎么不以你的密宗奇术来占卜一下呢？”

　　扎西多吉叹道：“不用占卜了，先前我在西藏的时候，就已经见过这堵墙壁了。那时候我借助天珠的神秘力量贯穿时空，却无法看透这面墙壁，所以这其中的吉凶我也无法得知了。”

　　“铛！~铛！~”

　　众人正在犹豫的时候，那小金人又以手指去敲击那面墙壁去了，好像在示意林宝驹赶紧动手一般。

　　“算了，还是不去打开这面墙壁了。”林宝驹想起了先前青萝所说的话，“根据青萝说，这天工神殿所在的地方，也就是黑暗世界的入口，而且黑暗世界的死气已经侵袭到神殿的范围来了，我看我们就不去冒险了，再看看其它地方再说吧。况且，先前秘金古炮已经将山间轰开了一道缝隙，已经惹出了乱子，现在实在不应该再继续冒险了。”

　　“既然这样，那就离开这里吧。”丹青生沉声说道，“我们去其它地方看看吧，希望有另外的发现。”

　　说着，丹青生就要去将小金人拿开，谁知道那小金人竟然手舞足蹈，不让丹青生接触它，就如同在发脾气一般。

　　本来以丹青生的手段，要拿开这小金人自然是轻而易举的事情，但是他却并不想这么做，淡淡地说道：“既然这小东西不想跟我们走了，那我们自己去找寻别的路子吧。”

　　林宝驹既然已经下定决心，也不再犹豫，跟着丹青生向先前进来的方向退了出去。

　　走了一阵之后，丹青生忽然开口说道：“不好了，这神殿地下的宫殿竟然可以自行运转。先前我们走这条甬道，到第一个转角的时候一共用了十分钟，但是现在已经走了半个小时，也没有见到转角。”


第十八章 万年冰尸（二）

　　经丹青生这么一提醒，其余的人也发现了问题。

　　杜白说道：“看来这甬道可能是采取九宫八卦的方式建筑，先前我们有小金人带路，倒是不觉得其中的玄虚，现在没有了带路的，立即就遇到了麻烦。早知道，就不应该让人那小东西留下了。”

　　“恐怕强行带走它，它也未必肯配合了吧？”杜葵说道，“说不定它还会把我们引向死路呢，还是想想现在应该怎么走吧。”

　　“若论奇门遁甲之术，还得首推宝驹的先祖林太玄了，可惜宝驹却没有继承这门学问啊。”丹青生轻叹道，“不过依我来看，这地下宫殿虽然建造得巧妙，却也未必能够困住我们。我曾经听说，这中地宫布置一旦发生变化，就是要将人困死其中，但是如果反其道而行，反而有一线生机。所以，如果遇到转折的时候，我们不妨向相反的方向看看，说不定能够有所发现。”

　　众人于奇门遁甲之术都只是一知半解，丹青生已经算是当中厉害的人物了，所以对他的话自然没有异议，当走到第一个转角的时候，大家就全力向相反的方向找寻出路了。

　　相反的地方看起来只是一堵墙壁，但是用力推动之后，却发现这墙壁竟然可以转动，众人大喜，向着相反的方向走了进去，走过一段甬道，竟然出现一排地下宫殿。

　　“这……怎么有点像是女人的居室啊？”许白白忽然开口说道。

　　“你怎么看出来的？”林宝驹问道。

　　许白白指了指四周的布置说道：“你们看，这些居室都布置得玲珑精致，而不讲究雄伟宏达。连这些小的亭子和走廊，都布置得紧凑而细致，所以我觉得像是女人住的地方。”

　　“这么说倒是有道理，那我们看看这里面究竟有什么东西。”林宝驹说道，“这里一共有十几间房屋，我们仔细看看吧，也许能够找到一点有用的东西。”

　　众人分头搜寻，片刻之后，听见尼杲呼道：“这里有一具冰尸！”

　　林宝驹等人连忙向尼杲所在的地方走了过去，只见那房间中果然有一具站立的冰尸，里面是尸体是一个雍容华贵的妇人，无论神情和衣着都还栩栩如生。

　　这房间看起来有些像是女人的寝室，因为这里还有一张白玉床，床上面还罩着金丝、银线编制成的纱帐，除此之外，还有雕饰精致的白玉圆桌、凳子等用具。

　　“这女人看起来神情有些古怪，眼中居然没有死前的恐惧和愤怒，嗯，好像只是哀怜的神情。”杜葵仔细地打量了一下这死尸，“看起来怎么都像是一个活生生的人，倒不想是什么尸体了。”

　　“是啊，听说有些东西被速冻起来之后，并没有真正死亡，还能够重新唤醒过来呢。”许白白说道，“不知道这具冰尸究竟能不能结冻复活。”

　　林宝驹也听说过冰尸“复活”的事情，但是他自认没有那个本事，说道：“也许有这样的办法，但是我们现在却没有这样的手段，还是看看从她这里能够找到什么线索不。”

　　其实不用林宝驹说，其余的人已经在到处翻看有没有其余的有价值的东西。

　　过了一会，楚青木喜道：“找到了一张丝帛，还好这东西竟然没有毁坏。可惜啊，这上面的字根本不认识，你们谁要是认识就对了。”

　　林宝驹看了看楚青木手中的丝帛，大概有两尺多长，一尺多宽，写满了密密麻麻的金色小字，但是却一个都不认识，因为差不多都是古代的象形字之类的字体。

　　“看来多半是这个女人的遗书了，可惜就是认不得上面的字。”杜白说道，“丹老兄，你不是琴棋书画都精通么，你来翻译翻译，看这些鬼化桃符的东西究竟是什么。”

　　丹青生看了一眼，苦笑道：“这个把我给难住了，如果是什么大篆、小篆类的，我还勉强认得，至于这些古老的东西，恐怕就只有那些考古的人会了。比如，庄谦那样的人才。”

　　“那看来只有先将这东西收起来才好。”楚青木将丝帛放在了怀里面，然后说道：“这个女尸怎么办，就这么放在这里？”

　　丹青生忽然看着许白白，说道：“你说冰冻的女尸解冻之后居然还能够醒转过来？”

　　许白白说道：“我也只是听说而已，而且必须是在速冻的情况下，人在一瞬间被冻住，才有可能醒转。我爸爸有一个朋友，以前就一直在研究速冻技术这方面的东西。”

　　丹青生说道：“这女尸必定是被速冻的，因为这冰不是普通的冰块，是以无比精深的甲术凝聚成冰块的，不仅能够将人速冻，而且还能够维持人的生机。”

　　“如果是这样的话，那就将她弄出去啊。”杜白说道，“有了这么一个活死人，以后把她弄醒了之后，天工神殿的事情我们也就一清二楚了啊，这可比什么线索都要好啊。尼杲，你年轻人精力旺盛，就由你来背她吧。”

　　尼杲憨厚地点了点头，毫无怨言地将这具冰尸扛在了身后。

　　“看来这个女人还颇有点身份，不然她也不能独自拥有这么大的宫殿了。”丹青生说道，“既然是她休息宫殿，那么应该就有通向其余地方的道路，我们仔细找一找吧。”

　　但是丹青生这次却想错，因为这里竟然一处独立的宫殿，根本就没有通向其余宫殿的通道。

　　这下连丹青生都不禁犯难了，心道：难道还得重新回到先前的通道？

　　这个念头刚起，就听见林宝驹说道：“师傅，先前我们进来的地方也已经堵死了，根本打不开，要不然我用秘金龙剑将它劈开？”

　　“不可。”丹青生阻止林宝驹道，“这类九宫八卦的布置，一旦你破话阵势，就会遭到阵法的反击，所以不到万不得已，千万不要胡来。”

　　“那怎么办，这里方圆上千平方我们都搜了一个遍，但是根本没有出路啊。”林宝驹说道，语气中有些沮丧，本以为进入天工神殿之后，就能够找到解除身体内诅咒的办法，想不到情况却成了现在这样复杂。

　　扎西多吉忽地说道：“不知道各位注意到没有，这天工神殿其实已经成了一个死亡宫殿，至今我们都还没有碰到一个活物呢？”

　　听扎西多吉这么说，其余的人也觉得有些古怪，这地方没有人倒是说得过去，但是却连一只老鼠、蟑螂等小东西也见不到，那就有些古怪了。

　　“早知道就打开那个墙壁看看。”杜葵咕哝着说道，“现在这样子就跟捉迷藏似的，先前还有点意思，过后就觉得很枯燥乏味了。要不，我们就一阵乱砍，把这些墙壁都斩开吧。”

　　“丫头，你冷静一点。”杜白说道，“你丹爷爷的话很有道理，你要是不听话，可就要吃亏的。”

　　丹青生想了一阵，忽然飞身向上跃起，然后落回了地面，笑道：“找到出口了，就在上面呢。”

　　扎西多吉恍然道：“原来如此，我就说这里明明四处封闭，怎么还有光亮，原来上面毕竟还留着光线通过的孔洞。”

　　顶上的确是留了光线通过的孔洞，只是因为孔洞在很隐蔽的地方，而且光线通过了散光，这才让人一时间没有注意到这些光亮的来源。

　　林宝驹当仁不让，用秘金龙剑切开了那个孔洞，刚好能够容许一个人通过。

　　等众人一一从孔洞里面钻出来的时候，却惊异地发现他们竟然来到了先前所见的天工神殿的正门口。

　　原来竟然糊里糊涂地在下面绕了一个圈子。

　　台阶上面，金满堂等一群人正在和台阶上的金甲武士杀得天昏地暗，不过金满堂这些人也的确都是百里挑一的高手，他们已经成功地推进到了一半的台阶。

　　看见林宝驹等人依次出现在神殿的门口，金满堂一方的人眼中或是惊异、或是愤怒、或是仇恨。

　　不过林宝驹等人却并不理会金满堂等人怎么想，杜白转身猛推天工神殿的大门。

　　两丈高的大门，看起来异常的厚重，虽然杜白手中的力道何止千斤，但是那大门依然禁闭。

　　杜白老脸发红，想不到凭借他的力量竟然没有推开这两扇门，一时间进退两难，也不知道该继续推，还是干脆放弃了。

　　“铛！~铛！~铛！~”

　　杜葵拉起门上的门环，轻轻地扣了三下。


第十九章 万年冰尸（三）

　　“吱呀！~”

　　沉重、古老的大门终于开启，开门的声音响彻山间，远远地传了开去。

　　但是不知道为何，听见这开门的声音，众人都觉得有些不太舒服。

　　不过见大门开启，杜白还是有些高兴，对杜葵说道：“还是我这丫头厉害，不过你怎么知道扣三下门就会开呢？”

　　“我只不过试一下而已，先前那个小金人不也是轻轻地敲击了三下么？”杜葵不以为然地说道。

　　大门开启之后，一阵阴风从里面吹了出来，绕是以林宝驹的修为，仍然觉得浑身一寒。

　　再向殿门里面瞧去，只见空旷、高大的宫殿里面，分两列立着一些面貌凶横的黑色雕像。

　　而宫殿的布置，却有些像是皇宫的金銮宝典，不过那皇帝却是地下的皇帝——阎罗王。

　　一种极端的反差在林宝驹的心头涌出，让他觉得非常不舒服，因为从外面看来，这天工神殿就如同是天上的神圣殿堂，但是此刻看这殿门里面，却偏偏都是一些凶神、恶鬼在里面。

　　里面的雕像有的杠着狼牙棒，有的扛着鬼头刀，有的拖着长长的链子，还有的抬着铡刀……

　　总之，这情形让人不免想到地府的恐怖之境。

　　“这……真是传说的神圣之殿吗？”杜葵的眼睛睁得老大，打量了一番殿内的情况，却没有立即进去，问道：“我们还进去吗？这地方实在太诡异了，我浑身的汗毛都竖起来了。”

　　“想必之下，我还是宁愿呆在先前下面那个地方。”一向喜欢冒险的杜白也居然打退堂鼓了。

　　“那我们还是回去吧。”丹青生居然抢先钻回了先前的那个孔洞。

　　然后其余的人一一钻了回去，随即丹青生以甲术封住了那个孔洞，免得被金满堂等人发现。

　　回到了先前的宫殿之后，杜葵才问道：“爷爷，今天你怎么忽然打退堂鼓了呢？”

　　“看见阎王殿都不回头，那不是犯傻么？”杜白一本正经地说道，“就算那些东西不会像外面的金甲武士一般复活，我们也没有必要去撞那个晦气不是？不过，我倒是发现那宫殿上头的宝座上没有人，看来阎王爷没有正位啊。”

　　“这里处处都透着诡异。”丹青生说道，“想不到这天工神殿竟然是这么一番景象，唉~莫非真是世间气数已尽了不成？原本以为能在天工神殿找到灵脉发生变化的原因，现不过在看来，这神殿早就出了异常的变故，恐怕我们此行将会更加的艰难了。”

　　“咦！~怎么先前的出口又出现了呢？”这时候，林宝驹忽然看见先前进入这个地方的墙壁竟然自动转开了。

　　“先过去看看。”丹青生说道。

　　虽然觉得诡异，但是众人还是从那转动的墙壁走了过去。

　　但是就在此刻，走在最后的林宝驹和许白白却赫然发现当他们转过墙壁的时候，其余的人却已经不见了，甚至连他们的灵力波动也无法感觉到了。

　　“该死！~”林宝驹骂道，将许白白的手握得紧紧的，因为他担心会再失去许白白的踪影。毕竟，其余的人还有自保的能力，而许白白却没有。

　　同时，林宝驹发现许白白也正紧紧地拽住他的手掌。

　　“走吧，去找他们，我抓的很紧的，不会走掉的。”许白白红着脸说道。

　　林宝驹点了点头：“这地方实在有些诡异，千万不要放手，我也不会放手的。”

　　“那现在我们往哪里去啊？”许白白问道。眼前其实就只有一个通道，但是既然知道这个地下的宫殿会自行转动，她也没有了主意。

　　林宝驹说道：“干脆就沿着通道走吧，反正我也不会什么奇门遁甲，只有乱走了。只是，却难为你了，这次让你跟我们吃了不少的苦头。”

　　“我知道你们也是为了我的安全。”许白白心有余悸地说道，“昆吾那个恶灵实在太可怕了。”

　　提及昆吾，林宝驹冷冷地说道：“等从这里出去之后，我一定要将昆吾除掉，想不到他简直畜生不如，竟然将秀儿给杀了。”

　　“那个秀儿……”许白白似乎想到了什么古怪的事情，“她好像有些像我，对吧？”

　　林宝驹点了点头，说道：“是的，跟你有点相像。”

　　“她也是天生灵体？”许白白追问道。

　　“嗯……”林宝驹心头有些警觉，不知道许白白为何忽然问这个问题，“你怎么知道？”

　　“因为昆吾要的就是天生灵力。”许白白说道，“秀儿跟我很像，而且也同样是天生灵力，这是什么道理？你应该知道吧？”

　　“我……我不知道的。”林宝驹连忙说道，“我只是在浙江去的时候见过秀儿两面，根本就不知道她的其余的情况，她长得像你，我也只是觉得奇怪而已，不过彼此相像的人原本就很多的啊。”

　　许白白忽然向着林宝驹凝视了片刻，然后才移开了视线，说道：“我也只是好奇而已，你不知道就算了。”

　　林宝驹心头觉得有些紧张，因为他觉得许白白心头可能有了什么想法，只是却没有说出来罢了。

　　两人就这么走着，一个小时之后，两人还是没有走出通道，仿佛这个通道就像是没有尽头一样。

　　许白白大概是有点累了，停了下来，说道：“这甬道就跟迷宫一样，看来我们是走不出去了。幸好，这段时间跟你学了一点引术，体力好像比以前好很多了。”

　　“这个当然，灵力能够自然转为体力的。”林宝驹说道，“其实能够能够转化成很多形式的力量，以后你修习到那个地步，就会明白了。只不过，眼下我们怎么才能够出去呢？”

　　许白白说道：“我估计了一下，这地下的宫殿的甬道最多也不过两公里长，我们应该早就走到尽头了，但是却偏偏走出去，可能就是我们一直在重复原来的路程。以前我听说一个希腊神话中的英雄杀地宫的牛头怪的故事，他为了不在地宫里面走失，就在入口的地方绑了一根长绳，然后一直延伸到地宫深处。这虽然是一个笨办法，但是却应该是很有用的办法了。你不是能够用灵力聚成物体吗，可以聚成一根长绳子试一试啊。”

　　“办法是不错，但是这绳子要弄几公里长，我这灵力怕是会顷刻耗光——对了——”林宝驹忽然想到了什么，从锦囊里面摸出了他从白莲教绿丐方胜那里得到的灵兽环蛇。

　　以林宝驹现在的修为，已经能够轻易解开方胜给环蛇的禁锢。因为很多人是以符咒来禁锢和催使灵兽的，而林宝驹领悟的远古符咒的威力，却又远远超越了寻常的符咒。

　　这环蛇的力量虽然不怎么样，但是它的身躯却有非常好的延伸性，并且它的脑袋总是和尾巴衔接在一起的，即使将它的头部和尾巴分开，它也能够重新衔接在一起。

　　林宝驹施展灵力，将环蛇的脑袋和尾巴强行分开了，然后捏住唤蛇的尾巴，以强大的灵力灌注在环蛇身躯之内，让它沿着甬道的方向迅速地向前延长。

　　环蛇的身躯不住地向前延伸，如同一条活动的绳索，向着甬道前方快速前行。

　　几分钟过后，环蛇的脑袋果然从另外一个方向绕了回来，跟它的尾巴衔接在了一起。

　　“果然我们一直都在兜圈子。”林宝驹笑道，“这个甬道一共只有一公里多一点长，但是不住地发生变化，所以我们一直没有发觉自己走的都是重复的道路。”

　　“你已经证明了我们走的是环形的路，那么现在我们如何才能跟其他人汇合，然后重新找到正确的路线呢？”许白白问道。

　　林宝驹胸有成竹地说道：“环蛇的身躯延展性非常好，可以随着甬道变化而变化，只要其余的人发现环蛇的存在，他们就可以沿着环蛇的身躯跟我们汇合，然后我们再寻思如何找到正确的出路。”

　　“不错，这个办法比瞎碰好多了，正好我也想休息一下。”许白白说道。

　　过了一会，果然甬道里面就有动静了。

　　听见脚步声，林宝驹喜道：“看来他们果然发现了环蛇的所在，沿着环蛇的身躯过来了。”

　　但是，片刻之后，林宝驹却发现着脚步不像是他们其中的任何一个人的脚步声。随着灵力修为的提高，林宝驹的耳力也逐渐提高，所以能够清楚地辨别出其余几个人的脚步声。

　　这次的传来的脚步声沉重、厚实，绝对不是其余六个人的任何一个人发出的。

　　脚步声越来越响，越来越近，林宝驹将目光紧锁在声音传来的方向，心头有种不妙的感觉。

　　终于，甬道转折处，一个庞大的黑影转了出来。

　　“牛头——”许白白惊呼了一声。


【第十三集 惊天变】


第一章 解除诅咒（一）

　　随着许白白的呼声，一个两米多的牛头怪物出现在林宝驹的眼帘中。

　　和先前在幽冥间见过的怪物不一样，这个牛头怪物的身体竟然有些像人，直立行走，好像只是在头顶上罩了一个精致、逼真的牛头面具一样。牛头怪手中扛着一柄鬼头刀，不怀好意地向林宝驹和许白白两人逼了过来。

　　这个甬道林宝驹和许白白先前已经走过一遍，他实在不明白这牛头怪为何会突然出现，因为先前并没有碰到什么可疑的东西啊，除非这牛头怪是从其余的通道转入到这里来的。

　　牛头怪已经在林宝驹身前三丈外的地方了，林宝驹喝道：“你是什么东西，赶紧回去，否则我就对你不客气了！”

　　“哞！~”

　　那牛头怪也不知道听懂了林宝驹的话没有，怒吼一声，向林宝驹扑了过来。

　　林宝驹挡在许白白身前，以甲术硬扛了这牛头怪的一刀，将它震退了好几步，然后说道：“你赶紧走开，我不想杀你！”

　　林宝驹这话却也是真的，因为这个牛头怪虽然是怪物，但是身体却是人身，如果将它杀了的话，林宝驹心头还是会有“杀人”的那种不舒服的感觉。

　　“咿呀！~”

　　那牛头怪物怪叫一声，再次向林宝驹冲了过来，刚才它大概是发现了林宝驹身手不弱，所以这次已经用上了全力，浑身爆发出一团黑气，口中喷出一团赤红色的火焰，向林宝驹席卷过来，然后人刀合一，向林宝驹当头劈下。

　　这牛头怪个头虽然大，但是动作却是相当的敏捷。

　　林宝驹有些想不通，为什么这牛头怪一定要杀他呢？

　　不过此时林宝驹的术法修为已经达到了极术的境界，即使死气进入身体，也无法轻易对身体造成伤害，而他对于灵力的掌控更是提升了一个层次，应付这大块头的牛头怪，丝毫不觉得费力，只以甲术将之震退就是。

　　许白白原本是有些害怕的，但是看见林宝驹举手投足之间就让这怪物无法近身，也就放下了心，对林宝驹说道：“这是什么怪物啊，它怎么老是要攻击我们呢？”

　　“这个问题我是回答不了你。”林宝驹苦笑道，“但是他看起来有些像人，我实在有些下不了狠手啊。”

　　“是啊，除了脑袋不同，身材有些庞大意外，的确跟人差不多。”许白白说道，“既然你不想杀它，等它力气耗光的时候，自然就会走了。”

　　林宝驹说道：“我也这么想，估计照它这样耗费力量，支撑不了几个回合了。”

　　这话刚说完，就见那牛头怪双目其中射出一种奇怪而复杂的目光，身体由内而外发出一种黑芒，向林宝驹猛地扑了过来。

　　“轰！~”

　　那牛头怪在林宝驹身前的一米的地方发生了爆炸，一场彻彻底底的爆炸。

　　牛头怪的整个身躯和身体内的全部力量一齐爆炸，爆炸声在甬道里面回响，震耳欲聋，它的身躯在强烈的爆炸中已经粉身碎骨。

　　牛头怪舍身的爆炸虽然破开了林宝驹的甲术防御，却仍然没有伤得了他，只是牛头怪那“惨烈”的一击让林宝驹感觉异常的不舒服，因为他想起了牛头怪死前的那种古怪的目光。

　　那目光就像是一个勇士慷慨就义一般，而并非那种困兽犹斗的感觉。

　　如果在人的眼睛中看到这样的目光，林宝驹或许不会觉得奇怪，但是从这牛头怪物眼中看到，那就不得不说是奇怪、诡异了。

　　此时，甬道里面只余下了一把鬼头刀，牛头怪的尸身已经成了渣滓。

　　许白白对林宝驹说道：“这个牛头怪物先前的那种眼神，真是奇怪，好像它是有智慧的生物一样。”

　　“原来你也这么认为？”林宝驹叹道，“只是我们虽然不想杀它，但是它却一心想杀我们，不过它采取自爆实在是一种愚蠢的行为。”

　　“不知道你师傅和杜姐姐他们怎么样了。”许白白微微担心地说道，“就这么一截甬道，怎么也想不到明白为何会跟他们走失了。还有和牛头怪物，也不知道是从哪里冒出来的。”

　　“再等等吧，如果他们看到了环蛇，应该会沿着环蛇的身躯找到我们的。”林宝驹说道。

　　但是，两人等了好一阵，却也没有等到丹青生等人，不过也没有碰到什么怪物。看来那个牛头怪，只是偶然之间闯入到这里来的。

　　“我看这么等下去也不是办法啊。”无奈之下，林宝驹只得收回了环蛇。

　　“难道他们去了另外的通道？”许白白猜测道，“如果是这样的话，那我们再回到先前的那个宫殿，说不定还能够见到他们呢。”

　　“看来只有这样了。”林宝驹点头说道，开始沿着甬道找寻出入口。

　　这次两人的运气不错，只用了十几分钟时间，林宝驹就找到了一面同样可以推动的墙壁。

　　林宝驹牵着许白白的手，推开了那面可以自由转动的墙壁，走了进去。

　　这次林宝驹和许白白来到了一个很开阔的殿堂，却不是先前所见过的那个宫殿。

　　殿堂很高很大，但是却没有空旷的感觉，因为里面放着摆放得很整齐的、高高的书架。书架上面，放着许多的羊皮卷，看样子应该都是一些很重要的东西，虽然历经数千年，但是上面居然一尘不染。百余个书架，每个书架又有十层，每层分几十个格子，里面的卷藏可谓是不计其数了。

　　“看来这里应该就是天工神殿的藏书阁了吧。”许白白有些兴奋地说道，开始动手翻看这些古卷，“如果能够找到解除你身体内诅咒的办法就好了，啊……这些字……可惜我都不认识。”

　　不仅许白白不认识，林宝驹也不认识这些古怪的文字，即使解除诅咒的办法真的就在其中，林宝驹也没有办法将它找出来的。

　　原本林宝驹应该感到很失望，但是看见许白白在替他着急，他反而没有感觉很失落，随意地说道：“不认得这些字也没有关系，以后将它们全都搬出去，再找个认识的人慢慢来研究吧。反正，人各有个的命运，也是强求不来的。”

　　“你也不用那么悲观，好几次你都能够绝处逢生，就证明老天爷其实是睁着眼的。”许白白安慰林宝驹说道。

　　“是啊，老天爷总算也不是全然无情的。”林宝驹笑了笑，然后开始寻找别的有价值的东西。

　　后了一会，他们留意到其中一扇墙壁上绘着一些壁画。

　　看见这些壁画，两人心头不禁一喜，毕竟图画是谁都能够看懂的，并不需要非得认识字才行。

　　当他们看见壁画内容的时候，却不由得惊讶了一番。原来这壁画之中的人，赫然就是林宝驹。壁画虽然只有十幅，但是却刻画了他从出生到现在的情形。从他小时候体弱多病、四处求医开始，到得遇楚青木，走上了护灵人的道路，然后修炼术法，寻觅惊天匙，而后杀掉了深渊孽龙，来到了天工神殿。

　　再看下去，赫然就是他手持惊天匙，打开了先前所见的留有锁孔的那扇墙壁。这已经是最后一幅画了，壁画上面并未交待打开石门之后，会遇到什么情况。

　　“我好像明白了壁画中的意思了。”林宝驹猜测道。

　　“这壁画里面的人物，好像就是你，但是却有什么意思呢？”许白白不解地说道，“这幅壁画应该很重要才是，但是却只是画了一些你的生平，实在看不出跟天工神殿有什么联系啊。不过，壁画存在已经上千年之久，以前的人能够预先知道你的事情，的确是有些诡异莫名啊。这个，恐怕比寓言还要可怕。”

　　“壁画中隐藏的意思，我差不多已经明白了，要解除我身体内的诅咒，原来很简单，只需要用惊天匙开启那扇墙壁就成。”林宝驹指着壁画的内容说道，“这几幅画中，我心脏旁边有一团白色的光团，那就是灵脉给予我的诅咒，但是当我开启那墙壁的时候，就是最后这一幅画，那个光团就已经消失了。”

　　“果真是这样啊。”许白白喜道，“既然是这样的话，那我们赶紧想办法回到那扇墙壁所在的地方吧。”

　　“只不过……事情真的就这么简单？”林宝驹心头不禁有些疑惑，本以为解除灵脉的诅咒是一件极其不容易的事情，或许还要凭借什么奇异的术法，谁知道竟然是如此的简单，这反而让他有些不敢相信。

　　“应该就是这样了，你要相信你自己的判断。”许白白说道，“现在我们先出去，然后赶紧去寻找先前去过的那扇墙壁吧。”


第二章 解除诅咒（二）

　　“我还是觉得有些不妥。”林宝驹疑惑道，“万一那扇墙壁后面，有我们无法欲知的危险呢？”

　　“你别想那么多了……嗯，那这样吧，还是先跟你师傅他们汇合吧。”许白白说道，“这样应该比较妥当一点，即使遇到什么危险，也能够合力应付。”

　　当两人想出去的时候，先前的入口又已经变换了方位，让许白白和林宝驹两人废了好大功夫才找到一个出口，但是却明显不是先前的那个出口了。

　　“这里又是什么地方啊？”许白白问道，环看了一下四周，“这里怎么这么多稀奇古怪的工具，而且看起来有点诡异啊。”

　　这里也是一件宽大的殿堂，不过里面却不是书籍，而是一些稀奇古怪的器具。什么镰刀、长锯子、铡刀、斧头、石磨、烙铁、铁锅……

　　看了一阵之后，林宝驹终于知道这些根本不是什么一般的器具，而是刑具。

　　林宝驹曾经在许多武侠书中见过这类奇特的刑具，但是这里的刑具却可谓是集天下之大成，有的刑具更是让林宝驹都叫不上名字。

　　只是，这么多的残酷的刑具究竟用来干嘛呢？

　　“叮铃！~”

　　这时候，满堂的刑具之中竟然有些悬挂的刑具互相碰撞，发出了一些清脆的碰撞声。

　　但是这殿堂之内原本没有风吹过，这些声音让林宝驹和许白白听起来更显诡异。

　　不过林宝驹已非昔日的吴下阿蒙，心中虽然觉得有些奇怪，但是却也并不怎么害怕，依照声音靠近了那些发声的刑具。

　　当林宝驹靠近的时候，忽然一道尖锐的钩子猛地向着林宝驹头部抓了过来。

　　这钩子原本是挂在架子上的，这时候竟然如同野兽扑食一般。

　　不过林宝驹反应何等之快，已然伸手抓住了这只黑黝黝的钩子。

　　而这时候，许白白才发出了一声惊呼。

　　林宝驹将一道灵力注入到这尖锐的钩子里面，很快就察觉到这钩子里面竟然附着许多人的生命烙印碎片，甚至他还能够隐约听到钩子里面不时有凄厉的声音传过来。

　　原来当这些刑具对人施展酷刑的时候，许多人被刑具折磨死之后，在他们拼命挣扎的过程中，刑具上就会依附着一些类似于魂魄的东西，这些东西积累多了之后，这个刑具也开始变得暴戾、嗜血起来。若是一般的刑具，或许只不过变得多几分杀气，但是这秘金制造的刑具却不同，能够吸收受刑者的生命烙印，让这刑具本身具有类似“生命”的东西。

　　当林宝驹的手捏住这柄利钩的时候，依附在钩子上的那些生命烙印似乎还有些不甘，拼命地想涌入林宝驹的身体，占据他的躯体。林宝驹施展极术，钩子上立即腾出了一股紫色的火焰，将这些已经癫狂的生命烙印全部练化。

　　“还是继续寻找出口吧。”许白白说道，“这里的气氛实在太压抑了。”

　　林宝驹点了点头，说道：“好，不过你不要靠近这些稀奇古怪的用具。”

　　两人在四周的墙壁上面摸索了一阵之后，终于找到了另外一个出口。

　　出来之后，两人才赫然发现，竟然是已经到了先前见过的那一排监狱前面。

　　这时候，林宝驹才恍然大悟，原来这些监狱和刑室其实是连接在一起的，无怪乎死在监狱的这些干尸死相是如此的惨，恐怕这些囚犯曾经都受过各种酷刑。

　　“我们走到先前的甬道里面了。”许白白说道，神情微微有些惊喜，“这么说来，我们说不定能够再次找到先前的那扇墙壁了，那么说你身体的诅咒就应该能够解除了。”

　　林宝驹刚好答话，忽然又听见了一阵零碎的脚步声。

　　“难道……”许白白低声说道，“不会又是什么怪物吧？”

　　林宝驹倾耳听了一下，然后笑道：“这次不会是什么怪物了，这次是我师傅他们了。”

　　过了一会儿，果然见丹青生等人从甬道的拐弯处走了过来。

　　看见林宝驹和许白白在这里，杜葵抢先说道：“原来你们也到了这里啊，先前真是担心死我们了。你不知道，我们和你们走散之后，就到了一个奇怪的地方，然后遇到了很多的牛头怪物，杀也杀不干净，现在才摆脱它们呢……”

　　“我们也遇见了你说的那怪物，但是却只有一头。”许白白笑了笑，“看来是你们将它们全杀光了吧。”

　　“别提了，那些怪物杀得人心头很不舒服。”杜葵说道，“那感觉就像是杀人一样，主要是那些怪物的身体看起来跟人的差不多。对了，你们有什么发现没有？”

　　“我们无意中发现了天工神殿藏书的地方，不过因为不认识字，也不知道那羊皮古书究竟是什么东西。”林宝驹说道，“另外还发现了一间刑室，里面都是一些很变态的刑具。”

　　“那有没有找到解除你身体内诅咒的办法？”这次是丹青生在询问林宝驹。

　　林宝驹点了点头，说道：“我在藏书的那间殿堂里面发现了一组壁画，上面的内容赫然就是跟我相关的东西，壁画的意思是我必须要开启早先小金人带我们去的那扇墙壁。然后，身体内的诅咒就能够解除了。”

　　“就这么简单？”杜白说道，“早知道是这样的话，先前就应该冒险打开那扇墙壁。现在我们在这下面瞎转悠，没有了那个金人的指引，恐怕是难以找到那扇墙壁了。”

　　“那我们现在呢？继续在这下面转悠，还是返回到上面去？”扎西多吉开口问道。

　　老实说，众人在这下面转悠了一阵之后，实在都有些乏味，因为到现在为止，谁都还没有摸清楚下面这些宫殿是如何布置的。

　　“轰隆！~”

　　丹青生正要开口，忽然一声爆炸声在头顶上响起，整个甬道都开始颤动起来。

　　要知道整个天工神殿的构造异常的坚固，能够让地下的通道都感觉到颤动，必定是极强的力量造成的。

　　所以众人眼中都显出了一点惊骇之色。

　　丹青生想了想，沉声说道：“继续向里面走。”

　　于是众人沿着先前那小金人所指示的路线向前面走了去。

　　一路上，林宝驹都能够听见头顶上面的爆炸声响过不断，通道里面也好像在不断地震一样。

　　七转八转之后，林宝驹等人居然再次回到了先前见过的那堵墙壁面前。

　　见林宝驹等人过来，那个小金人又开始手舞足蹈起来，指引众人将视线落在墙壁上的那个空洞上。

　　“看来这墙壁非要打开不可了。”杜白有些兴奋地说道，“真想看看这堵墙壁后面究竟是什么东西。”

　　丹青生对林宝驹说道：“宝驹，既然都是注定的，那么你就拿惊天匙去开启吧，就算真有什么危险，也有我们在这里替你分担，不用担心了。”

　　“好。”林宝驹点了点头，正要向那个孔洞所在的地方跃去，忽然背后传来了一声爆炸声。

　　金光闪烁，残渣四下飞射。

　　身后的通道已经被一股强大的力量破开，然后金满堂那庞大的身躯从破开的地方钻了出来。

　　看见林宝驹和楚青木等人，金满堂恨声说道：“好啊，想不到竟然被你等给耍了，这地下竟然还有秘密通道。好，很好，看来我们得算一算这笔帐才行。”

　　这时候，金满堂的人鱼贯进入了通道，此时他们只有六七十个人，看来闯入这里的过程中，他们已经伤亡了将近三十个人。

　　林宝驹的注意力并不在金满堂身上，而是他身后由六个带着黑色灵力指环的人合力抬着的一件奇怪的“武器”，这东西个林宝驹的感觉好像是一樽高科技的大炮，全身都是银白色的外壳，炮筒大概为一米五长，一寸见方的口径，炮身上面构造极其复杂，布满了很多的线路和部件，而炮架是由六支像金属腿一样的东西构成，所以看起来像是一尊跑，又像是一个金属怪物。

　　金满堂见林宝驹在留意他的“宝贝”，得意地笑道：“这是本座费尽了几百年功夫，集合了许多人的智慧研究出来的超级武器——御神器，纵然你等灵力修为到了极至，也无法抵挡它的全力一击。不过，你们这些凡夫俗子，料想也不知道我这御神器的厉害。嘿嘿，除非你们尝过它的厉害。”

　　“不过就是一个铁疙瘩，别吹得那么厉害。”杜葵不屑地说道，“不过就是一个大炮而已，也值得拿来显摆么？而且还要叫什么御神器，简直也不怕风大闪了舌头。”

　　金满堂不以为意，笑道：“本王的智慧，岂是你们这些人能够望其项背的。天下间的护灵人虽多，能够真正明白灵力是什么东西的人，除了我金满堂还有谁呢？”

　　“灵力就是灵力，还能够是什么？”杜白冷笑着应道，“你这老匹夫倒是狂妄！”

　　听杜白叫他老匹夫，金满堂大怒，喝道：“等下本王就让你第一个死在这御神器之下。这御神器可是科技和灵力术法结合的产物，即使是达到了灭术的人，也远远无法跟本王这御神器的威力相提并论。灵力，嘿，你们可曾知道，它并非是虚无缥缈的东西，而是一种纯粹的生命力场。生命力场，你们这些凡夫俗子懂吗？”

　　说罢，金满堂同他身后的人挥了挥手，那六个人立即将御神器的炮口对准了丹青生等人。

　　金满堂继续说道：“原本我想让你们多活几天的，但是先前被你们玩弄，让本王损失了几十个人手，这就迫使本王不得不对你们痛下杀手了。不过能够死在御神器之下，你们也应该虽死尤荣了，这御神器之名，可是来自‘驾御神魔之力’的意思。”

　　也许是因为对这御神器颇为自负，所以金满堂才迫不及待地向林宝驹等人吹嘘他的御神器厉害。

　　这时候，那个什么御神器已经开始聚集强大的灵力，林宝驹等人能够清晰地感觉到这御神器的确有些强横，因为顷刻之间这御神器就蓄积了极其强大的灵力，这种灵力已经远非护灵人的血肉之躯能够抗衡了。

　　“慢着。”林宝驹忽然扬了扬手中的惊天匙，对金满堂说道：“你可知道，这东西是什么？”

　　“惊天匙！~”金满堂惊呼道，命令身后的那六个人立即停手，对林宝驹说道：“你想用这惊天匙来换取你们几个人性命？唔……，等我杀了你们几人，这惊天匙岂非还是会落在我手中？”

　　有着御神器在手，金满堂好像已经达到了目空一切的境界。

　　不过事实证明，这御神器的确是名副其实，先前金满堂等人被外面的金甲武士所阻扰，当他们使用了这御神器之后，立即无往而不利，真有神当杀神、佛当杀佛的绝强力量。

　　“你想知道这墙壁后面是什么东西吗？”林宝驹平静地说道，“你的御神器虽然不错，但是却未必能够将我们全部杀了，而且万一你那御神器威力过大，破坏了墙壁里面的宝贝，岂非是划不来？”

　　“那你有什么好的建议呢？”金满堂摆出了他商人的一贯口吻。

　　“我觉得大家没有必要刀刃相见。我替你打开这扇墙壁，然后里面的宝贝，我们也不取了。”林宝驹说道，“只要保得性命，那比什么都强，所以这些东西我们也不争了，而你们也不用费力跟我们拼斗了。如何？”

　　金满堂思索了一阵，说道：“好，让他们七个人先离开这扇墙壁，你一个人去开启就行了。然后，这惊天匙你也给我留下，这东西本王还有用处。”

　　“你们都先过去吧。”林宝驹对许白白等人说道。这种时候，实在没有必要跟金满堂的人硬拼，虽然丹青生、扎西多吉等人的修为不错，但是毕竟是寡不敌众，而且还有许白白和楚青木需要他们照应。

　　丹青生权衡了一下形势，带着其余的人离开了那扇墙壁，离金满堂等人有十几丈的距离。

　　小金人看见林宝驹手中的惊天匙，不住地在挥动手臂，显得非常的兴奋。

　　林宝驹施展渡术，猛地向墙壁上的孔洞跃了过去。

　　“喀嚓！~”

　　惊天匙准确无误地插入了孔洞之中。

　　一种怪异的感觉通过惊天匙传入了林宝驹的身躯之内，仿佛身体内有什么东西被唤醒一般，然后他感觉到心脏旁边的那个神秘的白色光团移动到了手臂，然后传入了惊天匙里面。

　　浑身传来一阵异常舒服、轻松的感觉，困扰了近二十年的诅咒似乎终于离开了他的身体。

　　人都说“病来如山倒，病去如抽丝”，这诅咒已经折磨了林宝驹这么多年，但是此刻诅咒祛除的时候，却又是如此的轻松、容易。

　　“嘎！~”

　　墙壁之内，传来了一声机关活动的声音。

　　林宝驹知道这扇墙壁很快就要开启，从墙壁上面溜了下来，而惊天匙还插在那锁孔里面。

　　“请吧。”林宝驹对金满堂说道，然后转身向丹青生等人的方向走了过去。

　　“嘎嘎！~”

　　沉重、古老、高大的墙壁终于从中缓缓地裂开了一道缝隙。

　　缝隙之中，看不到任何的东西，更没有一丝的光亮，而且整个通道的光亮都好像随着这墙壁的开启而逐渐黯淡了下来。

　　似乎那墙壁里面的黑暗已经在吞噬、吸收光亮一般。

　　一股无形的压力充斥着每个人的心头，连不可一世的金满堂也不例外。


第三章 阎王降世（一）

　　“哈哈！~”

　　当墙壁分开了约莫一丈宽之后，里面的黑暗之中忽然传来了一阵狂笑声。

　　笑声越来越高，充满了得意和猖狂的味道。

　　金满堂令人将御神器的炮口对阵了黑暗之中，以防不测。

　　“一千年了，来开启黑暗世界入口的人，终于来了。”那个声音狂妄而威严，“昼夜变更、乾坤交替、阴阳互置，一切都将成为现实了。鬼将们，醒来吧，喝！~”

　　随着一声大喝，一股无形的声浪从黑暗之中传了过来，众人只觉得好像被一股劲风吹过一般，同时感觉到耳朵的鼓膜都随同这声音一起颤动了起来。

　　随着这一声大喝，黑暗之中好像有无数的东西醒转了过来，里面传来了骨骼、铁甲活动的声音。

　　“嘎嘎！~”

　　墙壁依旧在缓缓分开，这种声音和黑暗中的声音混合在一起，就如同一首死亡交响曲一般。

　　林宝驹觉得胸口异常的沉闷，好像陷身深海一般，那黑暗中的秘密人物让人有一种无形的压迫感。

　　墙壁分开已经有三丈了，黑暗之中的声音也越来越响亮了，好像有成千上万的穿着盔甲的武士在里面整顿队伍，准备冲出黑暗一般。

　　这时候，林宝驹真恨不得将墙壁重新关上，如果有可能的话。

　　整个御神器都冒着灼灼的亮光，金满堂也感觉到了危机的来临，准备对黑暗中冲出来的东西发起雷霆的一击。

　　“鬼将们！~随同本王杀出去，建造新的世界！~”

　　黑暗中再次响起了先前那个人的不可一世、君临天下的声音。

　　“吼！~吼！~吼！~”

　　鬼将们的回应，是充满嗜血、狂傲的吼声。

　　此时，林宝驹生出了处身沙场，面对箭雨刀光的感觉，仿佛那个几丈宽的口子里面立即就要冲出千万雄兵的感觉。

　　从那个缺口中冲出的力量，必定是如同泰山压顶、黄河决堤，势不可挡。

　　虽然前面还有金满堂等一行人挡着，但是林宝驹却丝毫没有一点安全感，悄悄地寻觅着甬道中的那些稀奇古怪的出口，准备随时逃逸。

　　“蓬！~”

　　忽地，惊天匙上爆出一团刺眼的强光，而后整个惊天匙在强光中开始了彻底的燃烧。

　　“嘎！~”

　　墙壁分开的声音噶然而止，留下了一个宽约十丈的出口。

　　出口之中，黑暗一片，异常的寂静，任何的声音都消失了。

　　林宝驹本以为黑暗之中会有什么成群结队的怪物冲出，但是看见里面竟然安静得落针可闻，不禁感觉到有些奇怪。

　　金满堂手下那六个抬着御神器的人也不禁一怔，御神器上那灵力聚成的光亮也开始减弱。

　　“吼！~”

　　忽然，黑暗之中再次爆出震天的吼声，那是成千上万的声音合在一起的吼声。

　　随着这一声吼叫，十丈宽的缺口之中忽然涌出了一团漆黑的东西，顷刻就将金满堂连同他手下的人和御神器一齐吞噬了。

　　林宝驹不再迟疑，猛地推动甬道的墙壁，将许白白等人带入了另外一个入口里面。

　　虽然隔着厚实的秘金墙壁，林宝驹等人仍然能够听见墙壁另外一边的吼叫声、喊杀声，还有一些凄厉的呼叫之声。

　　那缺口处涌出的东西，如同风卷残云一般摧垮了金满堂带来的这些人。

　　丹青生脸色前所未有的凝重，说道：“若非是宝驹见机得快，恐怕我们也跟着金满堂等人遭殃了。那黑暗之中，也不知道究竟隐藏了多少的怪物。”

　　“说起来，实在是不应该去打开那扇墙壁。”林宝驹有些后悔地说道，“难怪先前我们都觉得那扇墙壁后面潜伏着巨大的危险。只是想不到……难道那就是黑暗世界的入口？如果是那样的话，我可就真的成了罪人了。”

　　丹青生正要说话安稳林宝驹几句，忽然看见楚青木神色有些异常，问道：“老楚，你怎么了？”

　　楚青木嘿嘿一笑，说道：“没事，好像刚才被什么东西袭击了一下脚……啊！~”

　　楚青木正说着，只觉得脚下异常的疼痛，竟然忍不住叫出了声音。

　　“快让我看看。”丹青生说着，就来检查楚青木的脚上的伤。

　　只见楚青木的膝盖下，出现了一个清晰的黑色手印，整个皮肉仿佛被火焰烤焦了一般。更令人恐怖的是，那黑色的东西竟然开始沿着血管、神经向身体的其余地方蔓延，众人能够清晰地看见楚青木腿上皮肤下的黑色血管。

　　“中毒了吗？”杜葵问道，这情形的确是跟被毒蛇咬了的情况差不多。

　　楚青木摇了摇头，强自忍住疼痛，说道：“不是中毒，有些像是死气。只是……只是这些死气就好像是……像是有头脑一样，现在我的这腿已经不听使唤了……已经被死气控制了。”

　　丹青生手掌上冒出一团金光，然后猛地按在了楚青木腿上的那个黑色手印上面。

　　被丹青生手掌上的强大灵力压迫，那些黑色的东西不再继续蔓延，但是丹青生也无法将其逼散。

　　“丹老，你就不要浪费灵力了。”楚青木果断地出手，将腿上的穴位悉数封闭，然后说道：“我这腿是不行了，不过我将穴位已经封死，想来也不会继续蔓延上去了。这究竟是什么东西啊，居然这么厉害？”

　　楚青木这一只腿是暂时不能用了，林宝驹上前扶起了丹青生，然后说道：“像是被什么人抓了一下，不过可能是先前从那个缺口里面冲出来的东西。楚爷爷你别担心，我们回去之后就慢慢想办法给你医治。”

　　楚青木微微一笑，说道：“没事，我一大把年纪了，什么危险没有遇到过。对了，宝驹，你身体内的诅咒解除了没有？”

　　林宝驹点了点头，扶着楚青木，说道：“我们先找出路出去吧，以现在的形势来看，这里实在不适宜久留了。那团黑暗里面，谁也不知道潜伏了什么厉害的东西，唉……希望那里不是真正的黑暗世界入口，否则后果就不堪设想了。”

　　丹青生道：“宝驹你不要想太多了。不过这里的确不宜久留，那墙壁里面冲出来的东西，实在太恐怖了。唉，这里又是什么鬼地方啊？”

　　林宝驹先前在慌忙之中找到一个出口，也不知道这里究竟是什么地方，这时候才发现他们几个人来到了一个盔甲制造的作坊里面了。

　　只是，这里的盔甲全是黑色的盔甲，散发出一种死亡、阴寒的气息。

　　放眼望去，盔甲层层叠叠，至少也是上千上万的数量。

　　天工神殿里面的盔甲，自然不是凡品，林宝驹拿在手中掂了一下，说道：“咦，这些盔甲竟然没有半点的灵力波动，究竟是什么盔甲啊？”

　　“是暗晶打造的盔甲。”杜白骇然说道，“很久以前我曾经听一个护灵人说他见过死气凝聚成的暗晶盔甲，拥有不亚于秘金战甲的威力，我那时候还嘲笑他呢，说死气怎么可能凝聚成秘金一类的晶体呢？更何况，没有任何一个护灵人能够将死气运用到出神入化的境界，怎么可能炼制出暗晶盔甲来呢。但是现在看了这些盔甲，我才知道世间的确有如此强横的人存在。”

　　丹青生摇了摇头，说道：“不可能，凡是活物，身体内就存在生之气息，始终无法跟死气完全融合，也绝对炼制不出这些暗晶盔甲。”

　　“那这些东西是谁炼制出来的，难道是鬼魂不成？”杜白郁郁地说道。

　　“管他是什么东西炼制出来的，我们弄几套走吧。”杜葵急急地说道，“这次什么东西都没有捞着，弄几套盔甲回去也不错啊，而且这漆黑的盔甲看起来也蛮不错的，比秘金的盔甲看起来要威风多了。”

　　“唔……这倒是让我想到了一个办法。”丹青生说道，“我们将身上的秘金盔甲脱下吧，然后穿上这些暗晶盔甲，这么一来，只要我们不刻意释放我们的灵力，就能够隐藏我们身上的灵力波动了。这么一来，就算遇到那些从黑暗世界中出来的怪物，也不一定会跟我们为敌的。”

　　扎西多吉点头说道：“这倒是一个不错的办法。想不到，那墙壁之后隐藏的怪物竟然拥有如此强大的力量，即使我们三人面对，也未必能够全身而退。”

　　几人换了盔甲之后，继续寻找出去的路。


第四章 阎王降世（二）

　　一路上，都能够听见轰隆的爆炸声，还有怪叫声，仿佛这神圣的天工神殿已经彻底沦为了地狱。

　　一行人不敢久留，不断找寻着出口，但是谁都没有注意到楚青木的脸色越来越不太对劲。

　　“终于出来了。”看见甬道前面的亮光，许白白终于松了一口气。

　　众人走出了甬道，才发现已经来到了山间。

　　巍峨雄伟的天工神殿，却在头顶几十丈高的地方。纯白色的宫殿，看起立依旧是那样的神圣。

　　“轰隆！~轰隆！~”

　　就在此刻，建在群山之中的神圣宫殿竟然开始纷纷爆裂，然后从山顶上翻滚落下。

　　屹立了千年之久的神殿竟然就这么倒塌了？

　　众人一时间都无法接受这个事实。杜葵郁闷地说道：“毫不容易到了天工神殿，什么好东西都没有捞着，甚至连山顶的那些宫殿我都还没有去过呢，居然这么快就倒塌了，真是气死我了。”

　　“是么……倒塌了么？”楚青木断断续续地问道，口齿已经有些含糊不清了。

　　林宝驹大惊，这才注意到楚青木一脸都是黑气，看样子他脚上的那个手印发出的死气已经蔓延到了全身，只是为了不让林宝驹等人担心，楚青木一直没有开口说话，这时候显然已经到了弥留之际了。林宝驹急道：“楚爷爷，你怎么了，怎么了……？”

　　“宝驹，你……你楚爷爷快不行了。”楚青木含笑着说道，“别难过，你楚爷爷已经活了几百年，比一般人多活了好几辈子了，你也不要看不开。能够看见你摆脱灵脉的诅咒，我也就能够放心地下面见太玄公了。”

　　“师傅，你快想想办法。”林宝驹拉着丹青生说道。

　　丹青生看了看楚青木的情况，长叹了一声，然后对楚青木说道：“老楚，你还有什么不放心的事情吗？”

　　楚青木摇了摇头，然后转向林宝驹，说道：“我楚家的那些不肖子孙，你以后帮着照应一点吧，现在楚家在江城已经有些名望了，树大招风，加上放天他们行事越来越张扬，真怕以后会出什么事情……”

　　楚青木断断续续地说道，然后对许白白说道：“宝驹这孩子从小就挺苦的，但是却是一个好孩子，你要是能够的话，以后就多照顾一下他吧。”

　　“楚爷爷，我知道的。”许白白点了点头。

　　楚青木向山顶看了看，那白色、圣洁的天工神殿正从山顶爆裂、翻滚而下，楚青木笑了笑，然后自言自语地说道：“我楚青木一生虽然修为不高，但是却也算是遍寻三山五岳、五湖四海，后世子孙也已经繁荣、富足……可谓死而无憾了……”

　　言罢，楚青木含笑而逝。

　　山风从脸上刮过，带来一阵寒意，泪水不住地从脸上滚落。

　　对于林宝驹而言，楚青木不仅是他的启蒙老师，也是他的亲人，然而这一次，他却亲眼看着亲人离开自己而去，林宝驹心中实在是伤痛以极。

　　众人都知道林宝驹心中难受，却也不去劝阻他。

　　谁知道片刻之后，楚青木的尸身却忽地动弹了一下。

　　林宝驹大喜，惊道：“楚爷爷，楚爷爷……”

　　“楚爷爷已经去了，林宝驹你不要难过了。”许白白对林宝驹说道，还以为林宝驹是太过伤痛而产生了幻觉了呢。

　　“我明明看见楚爷爷刚才动了一下。”林宝驹激动地说道，“你看啊，他……还在动啊——”

　　“小子，小心！~”正在这时候，忽然从先前林宝驹等人出来的通道中传来了熟悉的声音。

　　听见这声音，丹青生心中暗自觉得不对劲，再向楚青木的“尸身”看去，只见楚青木的尸身比先前越发黑了起来，如同尸变一般，楚青木的尸身猛地起身，然后挥动手掌向毫无防备的林宝驹拍了过去。

　　丹青生见状，哪里还敢犹豫，凌空发出了一道金光，挡在了林宝驹额头前面。

　　“蓬！~”

　　楚青木尸身的黑色手掌拍在了丹青生发出的那道金光上面，发出了一阵细微的爆裂声。

　　林宝驹这才回过了神来，怔怔地看着楚青木的尸身，说道：“楚爷爷，你……你怎么了啊……我是宝驹啊，你不记得了吗？”

　　楚青木的尸身从地上爬了起来，目光之中没有丝毫的人类感情，它注视着林宝驹，就如同在打量一个异类一般。

　　“傻小子，他已经不是你爷爷了。”金满堂肥胖的身躯从甬道里面走了出来，他那身崭新的龙袍已经破损了好几处，情形极其狼狈。在他身后，他的那四个抬轿子的妖媚女子还跟随着他，然后是黑京、蓝正在内的十余个手下，而他带来的两个女童和其余的手下已经不知所踪。

　　当然，他们的御神器还在，也许就是靠了这个东西，他们才得以保全性命。

　　见众人将它围了起来，楚青木的尸身却也知道厉害，并没有继续向林宝驹出手，但是任何人都看出这时候的楚青木已经成了另外一个人，一个不同于其余人的人。

　　金满堂的人已经将楚青木的尸身围困在其中，然后金满堂说道：“你们如果舍不得下手的话，那本王可就要出手了，现在他已经是异类，如果被他击中了的话，你们也会变成跟他们一样的。”

　　说着，金满堂手指间挥出一道白光，直取楚青木额际。

　　“住手！~”林宝驹大喝一声，紫月刀猛地从胸膛喷出，在空中飞速旋转，挡住了金满堂以光指环射出的凌厉一击。

　　楚青木的尸身大概是感受了危机，猛地向上一跃，竟然向山顶冲了上去。

　　林宝驹见状，连忙施展渡术追了上去。其余的人见林宝驹追了上去，也不顾危险地跟了上去。

　　“不错，小小年纪就有如此的修为。”金满堂赞了一声，也跟着林宝驹等人跃了上去。

　　楚青木尸身的攀援的速度虽然极快，但是终究不会渡术，还未到达山顶的时候，终于被林宝驹给拦在了身前。不过这时候的楚青木没有丝毫犹豫，猛地一掌挥出，向林宝驹击了过来。

　　出手之间，已经不是灵力，而是以死气进行攻击了，不过却比楚青木先前的修为高出了一截。

　　“楚爷爷，你……醒醒啊！”林宝驹一边抵挡楚青木的进攻，一面大声叫道。

　　然而楚青木的尸身却视林宝驹为异类，攻击得越发密集了。

　　这时候，林宝驹赫然注意到山顶上已经多出了许多期期挂怪的人和怪物，而楚青木的尸身似乎也想加入到它们的阵营之中。

　　“宝驹，你出手制住他吧。”丹青生大声说道，“它已经不是你楚爷爷了，你楚爷爷的身躯已经被这怪物所占据了！”

　　其实林宝驹早已经猜到了这个缘由，但是却不肯相信，这时候听丹青生如此说，终于一狠心，猛地将环蛇释放了出来，然后形成了一卷坚固的绳索，将楚青木死死地捆住了。

　　见林宝驹已经制住了楚青木的尸身，丹青生这才走了过去，然后对林宝驹说道：“宝驹，你楚爷爷走得很安祥，他已经做到了无牵无挂，这已经很不容易了。”随即，丹青生望了望不远处那些已经占据了神殿的怪物们，担忧道：“还是想想如何才能将这些瘟神送走吧，唉……这些笼罩在黑甲中的怪物，真不知道是从哪里出来的。”

　　过了片刻，扛着一个冰冻女尸的尼杲才跃上了山顶。

　　而金满堂等人也来到了山顶。

　　金满堂看了看山头那些密密麻麻的黑甲怪物，奇道：“真是奇怪了，它们怎么不来攻击你们呢？”

　　这话刚说完，就看见那些黑甲怪物已经有所动静，向金满堂等人围了过来。

　　金满堂早已经领教过这些黑甲怪物的厉害，连忙对身后的人说道：“在用御神器给它们一击，然后立即离开这里。”

　　“我们也走吧。”丹青生对林宝驹说道，“这些怪物我们暂时应付不了。我们身上的暗晶甲虽然能够掩藏灵力，但是却没有必要在这里冒险了。”

　　原来林宝驹等人穿着暗晶战甲，所以那些怪物当他们是“自己人”，而金满堂这群人却不能掩藏自身灵力，立即引起了那些怪物的注意。

　　林宝驹看了看眼前的形势，知道山顶上的这些黑甲怪物至少是数以万计，绝非他们几个人能够抗衡的，而且也不能因为自己将其余人带入险境之中，连忙扛起楚青木的尸身，向山下飞奔而去。

　　金满堂后悔不已地说道：“难怪那些怪物不攻击你们，原来你们都穿着跟它们一样的盔甲。真他妈的晦气，本王又让你们给耍了，早知道我们也穿上这些该死的盔甲啊！”

　　这时候，御神器已经发射，一注白光从御神器的炮口射出，顷刻之间洞穿了无数的黑甲怪物，威力的确是惊人，但是这不过是昙花一现，死在御神器之下的这些怪物还不到它们整个的百分之一呢。

　　尼杲郁郁地说道：“早知道要下山，我刚才就不往山顶飞奔了啊。”

　　扎西多吉听见尼杲这么说道，说道：“看来你快要开窍了啊。”

　　一行人飞奔下山，回到了金船上面。

　　经过山间的那个裂缝的时候，林宝驹发现那裂缝又大了不少，但是此刻却已经无暇理会了。

　　金满堂等人也跟随着林宝驹等人到了金船上面，金满堂看了看七艘闪闪发光的金船，说道：“不错啊，想不到你们居然也有如此的财力，竟然能够以秘金制造出七艘金船来，看来本王先前倒是小觑你们了。”

　　丹青生淡淡地说道：“我们可没有欢迎你们乘船的。你可别忘记了，先前你可是想将我们除之而后快的呢。现在你却想乘我们的船离开，恐怕我们没有这个义务吧？”

　　金满堂连脸都不曾红一下，显露出他商人的精明，说道：“此一时，彼一时。现在异类在攻击我们，如果我们还不能摒弃前嫌，携手对抗外敌的话，就简直太不明智了，不是吗？况且，本王的直升机已经被那些怪物所毁，若是你们不让我们乘船离开，那我们就只有抢船了。”

　　“抢船？你敢！”杜白喝道，浑身杀气毕露。

　　“杜老头，你的脾气怎么还是那么坏呢。”金满堂嘻笑道，“就算本王抢不了你的金船，那也是两败俱伤的情况，而后那些怪物追来，你们恐怕也没有抵御的力量了吧？别说那么多了，赶紧离开这里啊。”

　　杜白也知道此地不宜久留，张开了风帆。

　　金船逐渐加速前行，林宝驹忽然想到了先前对秀儿的许诺，然后杜白说道：“杜爷爷，你们几个人从长江回去，我一个人再去幽冥间，将秀儿的生命烙印拿回来。”

　　“你一个人去，那怎么行？”丹青生道，“幽冥间的危险你应该很清楚，还是让师傅跟你一起去吧。”

　　“我不能再连累你们了。”林宝驹摇了摇头，正要带着楚青木的尸身独自航行，忽然从幽冥间的方向传来了一阵若有若无的歌声，而后歌声越来越近，竟然是青萝赶了过来。

　　“你不用再去幽冥间冒险了。”青萝将半透明状的秀儿交给了林宝驹，说道：“她是千丝门的人，你最好将她送回千丝门，她的门人或许有办法为她重塑身体，千丝门还有一些不为人知的秘密。唉！~想不到，寓言终究是成了现实，黑暗世界的入口已经开启，要变天了啊。”

　　“青萝，我楚爷爷他……他还有办法救治吗？”林宝驹已经当青萝是最后一根稻草了。

　　青萝摇了摇头，说道：“他的生命烙印已经被黑暗世界的邪灵所侵蚀，已经变成了另外的东西了。因为黑暗世界的入口开启，幽冥间也发生了变化，里面的怪物正成倍地增加着，你们小心点吧。也许下次见面，我们就已经是势不两立的敌人了，你也知道，现在的我已经跟你们不在一个阵营了。”

　　青萝的意思，她已经是属于黑暗世界的一员了。

　　林宝驹心中悲痛，点了点头，说道：“无论如何，也要谢谢你替我保住了秀儿的生命烙印。”

　　青萝淡淡地说道：“要保住她的生命烙印，就必须以别的生命烙印来代替，你最好记得这点，接下来的时间你每天都要给她喂食其余生命的生命烙印，否则她的生命烙印就不能够保存了，记住。”

　　说罢，青萝已经转身飘然走远。

　　金满堂看了看青萝那曼妙的赤裸身躯，不禁吞了一口口水，然后说道：“想不到黑暗世界之中还有如此的尤物，真是……啊，如果黑暗世界之中都是这样的尤物，那本王也愿意舍去这幅臭皮囊，投身黑暗世界了……不好了，该死的老王八蛋竟然追来了！”

　　林宝驹闻言向山间看去，只见一群黑甲怪物前面，赫然出现了一个浑身穿着银白色盔甲，一头雪白发丝的怪人。

　　这怪人面目赤红，双手十指弯曲成爪，爪中各自有一团黑色的光球，那光球只有拳头大小，却好像蕴含着至强的力量，而他的脚下赫然踩着一条深渊孽龙。龙身上赤红的火焰高高燃起，更显得这个怪人有种君临天下，天地至尊的气势。

　　怪人的眼光如同闪电一般明亮，当林宝驹触及到他的眼神的时候，就如同被剑光刺中一般难受。


第五章 千丝门（一）

　　“快走吧，赶紧离开这里！”金满堂大声说道，似乎对这个银甲怪人异常的忌惮。

　　青萝似乎也知道这怪物的厉害，闪身回了幽冥间。

　　事实上不仅是金满堂对这怪人感觉畏惧，几乎所有人都感觉到这怪人的威胁，连丹青生也不例外。况且，如果这人不厉害的话，又如何能够让深渊孽龙这样的至强怪物成为他的座骑呢？要知道深渊孽龙，可是黑暗世界的最强暗兽。

　　“师傅，看来只有再借用一次古炮的强大力量了。”林宝驹沉声说道。那怪人现在正驾驭着孽龙向林宝驹等人迫了过来，如果不借用古炮的力量，实在没有谁有把握能够单独抵抗他。

　　另外，楚青木之死让林宝驹的心思也发生了变化，他恨不能将这些怪物们统统诛杀。

　　丹青生点点头，对众人说道：“好，看来只有再借用一次这秘金古炮的力量。”

　　五道强大的灵力再次汇聚到了林宝驹的身体之内，他引导着这五道灵力，跟自身的灵力汇合在一起，然后悉数注入到了秘金古炮的炮身之中。

　　炮身和炮筒里面的上千灵力阵法被强大的灵力激发之后，冒出了灼灼的金光，然后成千上万道金光汇合在一起，终于由金色转化为银白之色。

　　感受到秘金古炮的强大力量，金满堂也首次露出了惊骇的目光，喃喃地说道：“这……怎么可能，这么丑陋破旧的东西，竟然能够发出媲美本王御神器的强大威力……唔，也许比御神器还要强大。”

　　然后，金满堂忽地对手下的人喝道：“准备御神器，本王要亲自来操控御神器！”

　　黑京等六个人立即将全身灵力注入到御神器之中。

　　那御神器也入秘金古炮一般，发出了银白色的刺眼亮光。

　　金满堂此时来到了御神器后面，十根手指上的光指环发出了十道指头大小的光柱，然后这些光柱合成了一道，悉数击在了御神器的炮身上面。

　　与此同时，七艘金船的船身上的灵力阵法也被激发起来，整个金船的船身都处于一团金光之中。

　　然后这七艘金船的力量也悉数汇聚到了秘金古炮的炮身里面。

　　“聱！~”

　　深渊孽龙狂吼着从半空中冲了下来。

　　孽龙头顶上站着的那个银甲怪人大声喝道：“乾坤交替，在所难免，挣扎只是徒劳！”

　　金满堂对着这怪人喝道：“你这怪物，让你尝尝本王御神器的威力！”

　　“轰！~”

　　御神器的炮口喷出了一柱银白色的亮光，向那怪人迎头击了过去，速度更是快得不可思议。

　　同时，林宝驹手下的秘金古炮也终于发威，同样喷出了一道银白色的光柱。

　　不过看起来，秘金古炮的威力似乎桑在金满堂的御神器之上，不过也只是略高一筹而已。

　　那银甲怪人也是了得，见这两道绝强的力量袭击过来，竟然连闪避也不闪避，猛地伸出他的两只手爪，以爪中的黑色光球抵御秘金古炮和御神器发出的两道光柱。

　　诡异的事情发生了，本以为这三股力量相撞的时候，会发生惊天动地的爆炸声，但实际上却连一点声音都没有，只看见那怪人披肩的银发忽地向身后飘飞了起来，如同混世魔王一般。

　　秘金古炮、御神器的威力都已经接近毁天灭地的威力了，但是那怪人竟然能够独自跟这两股力量抗衡，实在是匪夷所思到了极点。

　　不过那怪人虽然强横得变态，但是似乎终究敌不住御神器和秘金古炮的合力一击，身形已经开始凌空倒退了，而他身下的深渊孽龙也开始不住地低吼着。

　　见这情形，众人哪里还敢久留，猛地催动风帆，七艘金船破开水浪快速航行远去。

　　直到行驶了半个小时之后，金满堂才松了一口气，说道：“该死的，那都是什么怪物啊，居然连御神器发出的力量都能够接住，这还是人吗？不过，他也的确不应该是人了。”

　　“怎么，金满堂你在海外呆了几百年之后，胆子什么时候变得这么小了呢？”丹青生淡淡地说道，“这么看来，你是准备放弃入住中原的大计，重新躲回海外？”

　　其实金满堂真有退缩海外的想法。毕竟这么多年来，他在海外建立了庞大的财力和人力体系，海外才是他的大本营。这次本以为可以借助天工神殿里面找出的宝物加上御神器的力量，横扫中原，收服中原的护灵人，但是却没有想到会在天工神殿里面碰到一群怪物，害得他损失了不少的好手。更重要的是，这次他亲自出手就遭遇惨败，信心实在是受到了巨大的打击。

　　不过听丹青生这么一说，金满堂倒是觉得不能示弱了，傲然道：“本王既然已经决意入主中原，自然不会轻言放弃的，那怪物虽然了得，但是本王手下兵多将广，未必不能够将其击杀。况且，本王还有御神器可以依赖呢，这东西的威力你想必也是知道的吧？”

　　“如此看来，你金满堂也的确是一个人物了。”丹青生缓缓地点了点头，“不过，当务之急，我以为并非是你入主中原的大好时机。我想你也知道，天工神殿出来的那些异类不除，我等都难以安心。”

　　金满堂看了看丹青生，忽然说道：“据我了解，你丹青生只是一个喜欢独往独来的人物，怎么什么时候变得这么悲天怜人了呢？”

　　“据我所知，金满堂也不完全是一个只知道做生意的商人吧。”丹青生微微一笑，说道：“不过天工神殿的这趟生意，你们倒是实在不该参合。”

　　“这简直就是赔本生意！”金满堂郁郁地说道，“我带来的这些高手们，都是我花费多年才培养出来的人才，想不到出师未捷身先死，我还未入主中原，这些人就已经葬身此地了，是我对不起他们。”

　　“你既然有这样的想法，我倒是想跟你做一笔生意了。”丹青生平静地说道。

　　“哦……你什么时候学会做生意了？”金满堂问道。

　　“我要跟你联手对付天工神殿的那些怪物。”丹青生说道。

　　“本王就知道你必定会提出如此的想法。”金满堂说道，向天工神殿的方向望了望，“本王又何尝不想为死去的下属报仇，但是那怪物竟然能够抗住御神器的攻击，本王实在没有取胜的把握。当今世上，恐怕已经找不到能够抗衡他的人物了。不过，丹青生既然说出了这个想法，想必就有办法吧？”

　　“无论有没有办法，此战都是势在必行的。”丹青生说道，“那怪物既然有如此强大的实力，怎么甘心就蛰伏在天工神殿龟缩不出？恐怕用不了多久，他势必就会开始扩展势力，那时候纵然我们不想面对，也是无法避免的了。所以，与其坐以待毙，倒不如先发制人。”

　　“你若是只想借用我金满堂的势力去送死，那可休想我答应。”金满堂摇头道，“这可是一笔赔本生意了。一旦我与那些怪物开战，即使取胜，最后也必定是惨胜的局面，那最后只会让腾龙和白莲教的人笑话。纵然你们这几个人肯与我并肩作战，那也别想我答应。”

　　“不过，我可以送你一百套秘金战甲还有一百套上等的秘金灵器。这些东西，让你心动了吗？”丹青生很平静地说道，但是他知道一百套秘金战甲和灵器必定能够让金满堂动心的。

　　果然，金满堂已经有些心动。毕竟，秘金这东西得来不易，要建造威力强大的战甲就更是不容易了，有了一百套战甲和上等灵器，他就能够立即培养出来一百个高手，那他的实力可就大增了。但是，金满堂并不知道，丹青生等人手中拥有的秘金战甲数量实在是数以千计。

　　但是金满堂既然是商人，就知道为自己争取更大的利益，所以他又道：“这个提议不错，不过我还要一套暗晶战甲，我想知道那些怪物是如何用死气炼制盔甲的。”

　　“好，我答应你。”丹青生并不太喜欢跟金满堂讨价还价。敲定了这件事情之后，丹青生才对金满堂说道，“那些怪物的来历你可知道？”

　　金满堂摇了摇头，说道：“真不知道它们是从哪里凭空冒出来的。尤其是那个白发怪物，简直就是当世无人能敌，但是却从未听过他的大名，这真是有些奇怪了。至于那些穿着黑色盔甲，像人又像畜生的怪物，更不知道是从哪里来的。不过，他们都是使用的死气。唔，那个白发怪物的力量，却不清楚了，好像已经超越了灵力和死气的范畴了，其威力更在御神器和你们的那件秘密武器之上。”

　　说着，金满堂有意无意地瞅了瞅船头的那件秘金古炮。


第六章 千丝门（二）

　　丹青生知道金满堂的想法，微微一笑，说道：“若是你想看的话，只管观看就是，这东西也是我们无意中发现的，可能是出自古人之手。”

　　“这……这么宝贝的东西竟然能够随便捡到？”金满堂似乎有些不相信丹青生的话，开始仔细地打量起秘金古炮的构造。不过，丹青生却知道金满堂不会研究不出什么结果的，因为秘金古炮是靠灵力阵法来增强力量，而金满堂的御神器却靠的是科技，两者根本就是截然不同的方式。

　　此时，林宝驹独自一人呆在一艘金船的甲板上。看着面前奔腾不息的滔滔江水，心情也如同江水一般起伏跌落。

　　楚青木的尸身就在他的身旁，虽然被灵兽环蛇所束缚，这尸身依然在挣扎不已。

　　其实林宝驹也知道此时的楚青木只是行尸走肉一般，但是想起以往和楚青木在一起的点点滴滴，林宝驹心中就如同刀割一般，无法对着楚青木的尸身动手。

　　从正午一直到日落，林宝驹守着楚青木的尸身已经好几个小时。

　　终于，林宝驹施展出远古符咒，将远古符咒中代表“光”的符咒打入了楚青木的尸身中。

　　这光之力，正是黑暗世界的死气的克星，楚青木的尸身在柔和的亮光中挣扎，最后终于被灵力之光灼烧成了一团灰烬，林宝驹手中金光一闪，以灵力凝聚了一个骨灰盒，将楚青木的骨灰完全收入其中。

　　收拾好楚青木的骨灰之后，林宝驹长叹了一声。

　　在这一声长叹之中，林宝驹仿佛在顷刻之间成长了不少。

　　日落的时候，林宝驹终于回到了丹青生等人所在的船头。

　　“林哥哥，楚爷爷他……他真的已经去世了吗？”秀儿看着一脸悲伤的林宝驹，安慰林宝驹说道：“林哥哥你不要悲伤了，楚爷爷是个好人，他一定会上天的。”

　　“嗯……”林宝驹应了一声，忽然发现秀儿的情形有些不对，她身体周围的灵力波动似乎有些异常。

　　林宝驹连忙问道：“秀儿，你怎么了？是不是感觉到不舒服？”

　　“刚才她周身的灵力波动就不对了。只是，她不让我告诉你，说让你一个人静一下，心情才会好起来。”杜葵说道，她下去一直陪同在秀儿身旁。

　　“秀儿觉得有点冷……”秀儿说道，有些牙齿打颤的声音，“每次我冷的时候，青萝姐姐就从嘴巴里面吐一些发光的东西给我吃，然后我就不觉得冷了。”

　　林宝驹这才想起先前青萝跟他说的，秀儿现在的生命烙印之所以能够维持，也只是因为青萝将别的生命烙印注入到了秀儿现在的身体里面。

　　“难道……难道我要去取别人的生命烙印吗？”林宝驹心中暗自想到。青萝可以很自然地做出这样的事情，但是林宝驹却是万万做出来这事情。

　　“林宝驹，你在发什么愣啊？”杜葵见林宝驹不说话，一副呆头呆脑的样子，催促道：“秀儿现在的情况有些不对劲，你赶快想点办法啊。”

　　林宝驹知道这话不应该在秀儿面前说，便将杜葵拉到一旁，将青萝的话告诉了杜葵。

　　杜葵先是一怔，随即笑道：“你真是没有见识。这生命烙印又并非是只有人才有啊，只要是灵脉生出的生物，都是有生命烙印存在的啊。”

　　“是啊，我怎么就没有想到呢。”林宝驹拍了拍自己的脑袋，说道：“这长江之中应该有不少的鱼，只要我将它们的生命烙印取出，然后炼化给秀儿食用不就成了吗。”

　　说干就干，林宝驹将走地鸭放入了水中，让它在水下大肆捕杀鱼儿，然后林宝驹再以远古符咒的灵力禁锢这些可怜的鱼儿的生命烙印，再交给秀儿食用。

　　服食了那些鱼儿的生命烙印之后，秀儿的情形果然已经好转，灵力波动也稳定了下来。见到这样的情况，林宝驹终于放下了心。

　　其余的人倒也没有什么，只是扎西多吉和尼杲两师徒却似乎并不赞同的林宝驹的做法，暗自为那些死掉的鱼儿超脱。

　　而同时，就在林宝驹等人乘坐的金船不远的地方，有一个老渔夫正带着孙女撑着渔船归家。

　　小小的渔船船头，坐着一个乖巧的小女孩，还有一群长得干瘦的鸬鹚。

　　因为这些年长江的水域污染，里面的鱼虾等水生动物已经不多了，所以这老渔夫今天的收成并不太好，所以那些鸬鹚也没有得到主人的犒劳。

　　就在这时候，小女孩忽然指着被落日余辉照射的江面上说道：“爷爷你看，江面上有很多的鱼呢——”

　　老渔夫看了看，果然是一片漂浮起来的鱼儿，连忙将渔船撑了过去。

　　那些饥饿的鸬鹚也仿佛发现了沙漠绿洲，猛地向江面上的鱼尸扑了过去。

　　老渔夫将渔船靠近那些漂浮的鱼儿，然后从水面中捞出了两条鱼拿在了手中，脸上布满了笑容。这些鱼儿虽然已经死了，但是看起来却很新鲜，完全可以食用的。

　　但是片刻之后，老渔夫脸上的笑容就僵硬了，因为他赫然发现几乎每一只鱼的鱼头上面都有一个指头大小的洞孔，里面的脑髓已经被什么东西给吸干了。

　　“小丫，赶紧把这些鱼扔下船去，快！”老渔夫神色严峻地说道，已经将手中的鱼扔进了水中。

　　“爷爷，这些鱼都还是可以吃的啊。”小姑娘有些舍不得地说道。

　　“吃，就知道吃！你懂个屁，这些都是被水鬼吸干了脑髓的鱼，赶紧扔了，快！”老头喝道。

　　小姑娘还是头一回被爷爷这么喝道，吓得连忙扔掉了手中的死鱼，眼眶里面已经滚出了泪水。

　　老头扔掉了船里面的死鱼之后，见那些鸬鹚正在抢食死鱼，更是怒不可揭，猛地挥动手中的竹竿，狠命敲打那些抢食的鸬鹚，骂道：“你们这些短命的好吃货，就知道吃！”

　　终于，老头带着鸬鹚和孙女离开了那片水域。

　　这时候，他才发现孙女已经哭了，叹道：“小丫啊，你不知道，那些鱼吃不得的，吃了之后就会大祸临头，这是我小时候爷爷告诉我的。那些鱼啊，都是被水鬼吃了脑子的，是被诅咒了的东西……”

　　“嗷！~”

　　就在这时候，暮色掩映之下的江水沿岸的山头上忽然传来了几声凄厉的叫声。

　　老头在这一带生活了几十年，知道这声音绝非他所知道的任何一种野兽发出来的，听见这一声接一声的怪叫声之后，神色更加担忧了，喃喃地说道：“难道真是爷爷当年说的那样，要变天了吗……”

　　※※※

　　“什么东西在那里鬼喊鬼叫啊？”

　　听见附近山头传来的怪叫声，杜葵忍不住开口骂道。

　　“杜姐姐，我有些害怕那些声音。”秀儿靠在杜葵身旁，对于那些声音感到有些恐惧。

　　丹青生和扎西多吉两人想望一眼，然后丹青生开口说道：“那是瓥魅，传闻这东西一旦出现，这天下必将大变。最早有记载的时候，是商朝末年，纣王搞得天怒人怨的时候。瓥魅和乌鸦一样，能够感受到死气的所在，不过它们却不吃尸身，它们喜欢吸食尸身上面的死气，然后造成尸变。”

　　“这么看来，我们必须得加快步骤才行了。”扎西多吉正容说道，“看来我要尽快赶回西藏，迅速召集密宗弟子下山，然后跟你们汇合，应付即将到来的危机。”

　　杜白也道：“没错，我和葵丫头也要尽早赶回山西，将我的那些朋友一起带来。不解决掉天工神殿的事情，我实在是寝食难安。不过，这七艘金船，我们如何处理？”

　　“这个不用你担心。”丹青生说道，“在前面的小巫峡，我有一个千丝门的小朋友，他能够帮我保管这七艘金船，而宝驹也可以在那里跟千丝门的人取得联系，这样就能够尽快解决秀儿的事情。”

　　“没错。”林宝驹点了点头，“秀儿的事情的确需要尽快解决才行，多一天就多一点变故。”

　　“那就这么定了。”丹青生说道，“上岸之后，我们就立即分头行事。上师你们两师徒回西藏，杜老兄你们爷孙两人就会山西，宝驹和许白白你们两人一起。至于我，我要再去白莲教一趟。”

　　“白莲教？”扎西多吉皱眉说道，“你要和韩易潇他们联手？”

　　“莫非上师还在为了几十年前的旧账而无法释怀？”丹青生笑着说道。

　　“那一战很公平，我既然输了，也是心服口服，怎么会无法释怀。”扎西多吉毫不为自己以前曾经败在韩易潇手中而感到不舒服，他正容说道：“只是韩易潇本是世间之枭雄，对于他而言，纵然是世间之人全部灭亡，他也不会感到怜悯的。能够让他动心的，只有利益和他心中的霸业。”

　　“不过我或许有办法让他动心的。”丹青生说道，“不仅如此，我还要去一趟万佛寺和灵隐山。现在天工神殿出现了这样的变故，万佛寺和灵隐山的人也不能够置身事外了，能够多争取一点人手，对于我们而言，总是一件好事。”

　　扎西多吉叹道：“说得也是，希望万佛寺和灵隐山的人还记得他们守护灵脉众生的责任。”

　　丹青生做好了安排之后，林宝驹来到了丹青生身旁，低声对他说道：“小巫峡的那个人可靠不？这七艘金船也就罢了，关键是那樽秘金古炮，如果千丝门的人打这门古炮的主意，恐怕就不妙了啊。”

　　“你这么说，莫非是认为千丝门的人靠不住？”丹青生问道。

　　“我也只是怀疑而已。前次我从华山回来，若非是有千丝门的人将消息泄露出去，也不会一路上遭遇了许多人的袭击。”林宝驹叹道，“希望只是我太多心了。”

　　丹青生缓缓点了点头，说道：“你所担心的也没有错。不过，等下我们要去见的那个人，已经曾经被我救过性命，理当不会将我们的消息泄露出去，更不会打秘金古炮的主意。另外，这次你将秀儿送回千丝门，可以顺便联系一下千丝门中的主事之人，或许在解决天工神殿的事情上，他们也能够出一份力。”

　　林宝驹知道丹青生的意思，是要自己以大局为重，不要对华山之事耿耿于怀。若是在以前，林宝驹必定听不进这些话，但是自从楚青木离去之后，林宝驹的想法也发生了变化，他点了点头说道：“师傅放心，我知道掌握分寸的。”

　　“你这么说，师傅就放心了。”丹青生说道，“换作以前的话，就算昼夜颠倒、乾坤倒转，我也懒得去管这些事情，但是经过了这么多的事情之后，师傅的心境也发生了一些变化。说起来，这还得归功于你了。”

　　这时候，河道发生了转折，金船行驶进了一段险要的峡谷里面。

　　峡谷两边都是悬崖绝壁，偶然能够听见猿猴的啼鸣之声。

　　丹青生跟杜白说道：“小巫峡就在前面了，你控制好船速，等下我们就要上岸了。”

　　不过，两岸都是悬崖绝壁，杜白也不知道丹青生所说的靠岸究竟是指靠在哪里。

　　却见丹青生手掌上金光一闪，飞出了一只金丝雀，冲着前面的绝壁上发出了一声尖锐的叫声。


第七章 千丝门的隐秘（一）

　　片刻之后，悬崖之上忽然有一个人影飞坠而下，如同蹦极一般，落在了金船旁边，那人倒立在半空中，对丹青生抱拳说道：“果真是丹前辈，真是稀客了！”

　　那人在空中一个翻身，灵巧地落在了船头，却是一个干瘦的中年汉子。

　　林宝驹凝神一看，才发现他背后竟然绑着一根半透明的银丝，那根银丝好像连接在绝壁之上。

　　这小小的一根银丝，竟然承受了一个人的重量，林宝驹不禁暗自惊叹。

　　那人以手指轻轻弹了一下背后的银丝，那银丝攸地收入到背后，如同蜘蛛一般。

　　丹青生向众人介绍说道：“这位是千丝门的程云飞，又号称是云上飞。”

　　程云飞即是傲气，除了对丹青生极其恭敬，对于林宝驹等人只是勉强打了一个招呼，好像也只是看在丹青生的面子上。

　　“我要将这几艘船藏起来，你可有地方？”丹青生开门见山地说道。

　　程云飞瞅了瞅这七艘秘金金船，他是识货之人，看见这七艘秘金打造的金船，不禁有些骇然，不过那惊骇的目光也只是一闪而逝，随即点头说道：“放心吧，我有地方，我在前面带路，你们行船跟上来。”

　　说着，程云飞已经沿着江面飞了出去。

　　这人并非是在施展渡术，而是利用他身体内藏着的那种奇怪的银丝拖动身体，这银丝的韧性和拉力极强，程云飞每一次将银丝发射在十几丈以外的地方，那银丝迅速地黏住目标，然后程云飞就可以借助这根银丝飞掠出去。

　　杜白冷哼一声，暗道：“老子行驶了几百年的船，难道还跟不上你！”

　　猛地张开风帆，帆上劲风顿起，金船立即迅速地增速，向程云飞所在的方向跟了上去。

　　杜葵对丹青生说道：“丹爷爷，这个什么云飞真是跩啊！他这幅臭脾气，还真是欠揍呢。”

　　丹青生叹道：“丫头，你也不必怪他了。世间孤僻、性情古怪的人，那都是有缘由的。当年我将他从这片江水中救出来的时候，他一家人都葬身在水中了，那时候若非他死死地抱住一个木盆，恐怕也翻船之后，他也难逃噩运的。那时候他才八岁，从此以后他就没有离开过这里，也没有接受过任何教育。”

　　“原来是这样啊。”杜葵吸了一口凉气，说道：“他比我的遭遇还要惨。看来他成为千丝门的人，也是您一力举荐的吧？”

　　丹青生点了点头，然后说道：“你们看他，究竟又多少岁了？”

　　“应该有四十岁了吧？”许白白说道，“他……也真是可怜啊。”

　　丹青生摇了摇头，然后伸出了两根指头，“他才不过二十岁。这些年来，他心里面一直没有忘记家人的离去，这对于他来说，简直就是一生的折磨。他守在这里，一是为了替家人守魂，二则是为了查看有没有其余的人翻船落水，一旦翻船，他就会立即救人，所以他才练就了这么一身古怪的本事。”

　　听了丹青生所说的事情，众人一时默然。

　　过了一会，金船转入一个隐秘的峡谷之中，不过杜白为了显示他的高超航船技术，并没有降低船速，快速驶入了峡谷之中。

　　进入峡谷之后，天色越发显得暗淡，但是峡谷两边的山壁上却有点点的亮光，如同萤火虫一般。

　　“这个……是萤火虫吗？”许白白好奇地问林宝驹道。

　　林宝驹摇了摇头，说道：“不像。”

　　“是蜈蚣。”丹青生说道，“这种蜈蚣叫做灯笼蜈，它们有小指头大小，屁股上面有一个小灯笼，晚上就会发光，它们利用这些光亮引诱其余的小飞虫来实用。”

　　“但是怎么这东西这么多呢？”许白白听见是蜈蚣，觉得有些头皮发麻。

　　“可能是程云飞豢养的吧。”丹青生说道，“可能他养着这些蜈蚣另有用途。”

　　船行驶进入峡谷之后，先前水道很狭窄，随即却宽阔了起来，最后出现了一个三面环山的湖泊。

　　原来，这个峡谷竟然是群山之中形成的一个天然腹地。

　　程云飞对丹青生说道：“将金船放在这里，你应该放心了吧，而且我会天天在这里守着的。”

　　“有你看着，我还能有什么不放心。”丹青生说道，“等下我就会启程离开了，至于这位小姑娘，她是你们千丝门的老程家的人，你尽快跟程老头联系一下吧。”

　　“好了，本王也要上路了。”另外一艘船上的金满堂对丹青生拱了拱手，说道：“下次来找本王的时候，记住带上你许诺给我的那一百零一套战甲。”

　　“一路走好。”丹青生冲着金满堂等人还了一礼。

　　而后，扎西多吉和尼杲，还有杜白、杜葵四个人也相继离开。

　　最后，丹青生对林宝驹说道：“宝驹，好好照顾两个女孩，师傅也要走了。正月十五的时候，我们在江城汇合。另外，这个冰冻的女尸，我也先带走，你现在带着不方便，我会交给老周保管的。”

　　交代完了之后，丹青生施展出起腾术，顷刻就消失在夜空之中。

　　程云飞已经用千丝门的云之眼跟门内的人传递了消息，片刻之后，程云飞从云之眼里面取出来一个纸卷，然后对林宝驹说道：“跟我来吧。”

　　说着，程云飞已经冲天而起，向绝壁之上飞掠而去。

　　林宝驹也不想被人小觑了，拖着许白白和秀儿，施展渡术跟了上去。

　　对于渡术的领悟，林宝驹已经到了炉火纯青的地步，再加上最近灵力修为愈加深厚，身形当真如同飞鸟一般灵活，倒也能够跟上程云飞的速度。

　　但是片刻之后，当程云飞冲出了山壁之后，他的做法就让林宝驹有些吃不消了。

　　原来这时候，刚巧夜空之中有一只硕大的夜枭从夜空中划过，而那程云飞竟然将银丝缠绕在夜枭的爪上，凌空飞了起来，快速地向夜空远处投了去。

　　林宝驹暗骂一声，全身灵力飞速运转，将渡术施展到了极限，身形猛地蹿动在群山之间，每一次跃起，至少都能够飞跃十几丈的距离。

　　不过林宝驹终究是带着两个人，而且这渡术也极其消耗灵力，约莫过了半个小时之后，林宝驹终于有些吃不消了，渐渐地跟程云飞拉开了距离，但是程云飞却依然没有停下来的意思。

　　直到快要失去程云飞人影的时候，他终于从半空中落了下来。

　　“已经要到他带我去的地方了吗？”林宝驹心中暗自想到，再次提起灵力加速跟了上去。

　　程云飞所站的地方，是一处高耸的山峰，高出了周围的山峰足足有百余丈。

　　这时候，夜空之中刚好升起了明月，将程云飞的身影照得更加的瘦削、孤寂。

　　见林宝驹已经来到旁边，程云飞说道：“你很好，不愧是丹前辈的徒弟，我从未见过有人能够将渡术施展到你这样的境界。”

　　听程云飞称赞自己，林宝驹心头还是有些高兴，然后说道：“我也没有见过像你这样施展渡术的，不过你这样的施展术法，倒是能够节省大量的灵力。对了，你究竟要将我们带去哪里？”

　　“就在这下面了。”程云飞对林宝驹说道，指了指下面深不可测的深渊。

　　“这里……就是你们千丝门的总坛所在？”林宝驹疑惑地说道。

　　“下去了你就知道了。”程云飞说完，已经一头向深渊里面栽了下去，看起来动作极其的干净利落。

　　林宝驹摇了摇头，再次施展渡术向深渊下面滑行而下。

　　作为千丝门的总坛，林宝驹本以为深渊下面必定是一片宽阔、宏伟的建筑，谁知道下面不仅没有任何的人工建筑，而且简直就是一片不毛之地，跟野外的那些沟壑里面的景象并无任何的不同，干枯的藤萝和茂盛的杂草覆盖了谷底下大部分空间。

　　林宝驹暗捏法印，以灵力提升身体气势，将身体周围的腾龙和杂草逼开，跟随着程云飞的身影而行。

　　在谷底下快行了几分钟之后，程云飞终于停了下来，然后林宝驹终于发现了一些奇怪的东西。

　　准确的说，林宝驹看见了一个隐秘的洞穴，虽然洞穴的入口并没有打开，但是林宝驹知道那片藤萝、杂草之中，必定掩藏着一个洞穴。

　　果然，当程云飞移开了藤萝、杂草的时候，岩壁上面出现了一个一人高的洞穴，然后抢先走了进去。

　　“原来千丝门的总坛竟然在地下？”林宝驹心中越发疑惑。千丝门跟其余的护灵人关系都不错，也没有什么仇家，何必要将总坛建立在这么荒凉的地方呢。

　　正想着，前面忽地传来了一阵强大的灵力波动，一片金光在林宝驹面前出现。


第八章 千丝门的隐秘（二）

　　金光之中，有一个被柔光包围的大蛋，足足有一人多高。

　　看着这个蛋，林宝驹不禁觉得有些古怪，因为这东西其实就像是被“放大”过的云之眼。

　　程云飞口中默念了几句话，然后手指上冒出一点金光，打在了那个大蛋上面。

　　上半部分的蛋壳忽地打开，然后程云飞对林宝驹和许白白说道：“这里就是通道入口，很快你们就会到千丝门的总部了，跟我来吧。”

　　说完，程云飞已经抢先跃入了蛋壳里面。

　　林宝驹大感有趣，拉着许白白和秀儿一齐进入了蛋壳之中。

　　随即，林宝驹就感觉到周身出现了一股异常强大的灵力波动，然后身不由己地随着这股灵力波动进入了一片神秘的空间，眼前只能看见流动的金色河流。

　　两三秒之后，眼前赫然开朗。

　　林宝驹一看，虽然他和许白白、秀儿都仍在蛋壳之中，但是却不在先前的那个洞穴里面了，而是在一个巨大的地下宫殿里面，而这个蛋壳正好镶嵌在一根巨大的圆柱里面。像这样的圆柱，竟然还有几十个之多。宫殿里面还有很多人，打扮并没有任何的异常，都在各司其职地忙碌着。

　　“怎么可能……”许白白喃喃地说道，她实在无法猜想到竟然在瞬间到达了一个完全陌生的地方。

　　林宝驹带着许白白和秀儿从蛋壳里面走了出来，然后对一旁的程云飞说道：“程兄弟，就是这里了吗？”

　　程云飞点了点头，正要说什么，忽然听见秀儿大声喊道：“爷爷——”

　　林宝驹这才发现，程老和另外三个老头子向这边走了过来，秀儿已经迫不及待地向爷爷那里奔跑了过去，然后在爷爷的怀抱中大声哭了起来。

　　程老抱着秀儿向林宝驹和许白白这里走了过来，然后程老说道：“宝驹，这次真是多谢你了，多亏你替秀儿保住了她的生命烙印，否则一切都是枉然了。这三位是我的兄弟，替秀儿重塑身体，还需要他们帮忙才行了。对了，你楚爷爷呢，他怎么没有跟你在一起？”

　　林宝驹神色黯然，说道：“楚爷爷他……已经在天工神殿里面去世了。”

　　“去世了？这……你们还去了天工神殿？”程老一脸的骇然和沉痛，半响之后，才开口说道：“老楚一生喜欢冒险，这次能够在神圣之殿去世，对他而言，也应该是死而无憾了吧。秀儿的生命烙印你们是如何得来的啊？”

　　林宝驹便将进入幽冥间和遇见无常的事情告诉了程老。

　　程老和其余的三位老人听得一脸的惊骇，听完之后，程老开口说道：“果真是长江后浪推前浪，想不到这么些时间不见，宝驹的灵力修为竟然进展到了这个地步。这样吧，我们先想办法救治秀儿，你们两位就在这里随意转转吧，失陪一下了。云飞，你请云裳出来带领宝驹和这位姑娘四下参光一下吧。”

　　说完，程老和另外三个老头已经带着秀儿转身离开。

　　“两位请跟我来。”程云飞对林宝驹和许白白说道，然后向地下宫殿的另外一边走去。

　　虽然同样是地下宫殿，但是千丝门的宫殿却远远无法跟天工神殿的相提并论，这里只是普通的石质材料，没有秘金也没有珍贵的珠宝，唯一让林宝驹和许白白奇怪的是，就是那些大大小小，冒着柔和亮光的蛋壳，因为这些亮光，地下宫殿里面光线十足，没有一点昏暗的感觉。

　　“林兄弟，我想问你一个问题。”程云飞忽然身前严肃地说道。

　　“请说。”林宝驹说道。

　　“只要一个人的生命烙印还在，真的就能够重新复活吗？”程云飞问道。

　　“这个……我也只是听说而已，不过看情况，程老他们好像真有办法让秀儿真正复活过来。”林宝驹说道，“天下奇术之多，我没有这个法子，别人不一定没有。”

　　“你是想让让你家人重新复活？”许白白开口问道，隐约猜想到了程云飞的想法。

　　“程兄弟……”林宝驹叹道，“逝者以往，你还是想开些吧，也许你的家人都已经以另外一种方式重生了，他们也不想见到你这样消沉的样子。”

　　纵然世间真有办法将人复活，陈云飞的家人死去了这么多年，生命烙印也早就消散或者回归了地下的黑暗世界，怎么可能将其重新复活呢？

　　“唉……”程云飞长叹一声，语气异常的苍老。

　　三人沿着宫殿的通道走了一阵，来到了一个像是纺织作坊的地方，里面有许多的女人在用纺车纺织着丝线一类的东西，其中一人开口问道：“是云飞么，你已经很久没有来这里了啊，还带了两个客人吗？”

　　听声音，这女人应该三十来岁的样子，穿着一身华贵的淡黄色长裙，长裙也不知道是什么材质做成的，看起来异常的华贵，而她背影也显得她的气质极是高贵。她虽然没有回头，却听出了程云飞的脚步声。

　　“云裳姨，有两位客人来了，宗老请您带他们到处看看。”程云飞对那个女人说道。

　　那女人这才转过身，然后对林宝驹和许白白嫣然一笑，说道：“失礼了，两位贵客请来这边稍坐一下。”

　　“呀——”许白白忽然惊呼了一声。

　　林宝驹也是一脸的惊骇。

　　因为眼前这个叫云裳的女人，竟然看起来跟许白白的容貌非常相象，不同的是她比许白白年长了十几岁，看起来是一个妇人。如果将两人放在一起，别人必定都会以为这个云裳就是许白白的母亲了。

　　云裳的脸上也微微有些惊疑，但是随即她就回复了正常，带着林宝驹和许白白到了纺织作坊旁边的一个小石室里面，里面拜访着简单的石桌、石凳。

　　“来，尝尝我们这里的醋茶吧。”云裳笑着说道，替林宝驹和许白白还有程云飞倒了茶水。

　　这醋茶果然是名副其实，隐约能够闻到一股淡淡的米醋的香味。

　　许白白呡了一小口，虽然这茶的味道不错，但是她却迫不及待地说道：“云裳姐姐，我……你，我怎么觉得我们很想象啊，你难道不觉得吗？我知道这么问有点不太礼貌，但是我实在太好奇了。而且，先前看秀儿，她也跟我很像啊。”

　　“世间之大，想象的人原本就多了，这也并没有什么好奇怪的，不是吗？”云裳淡淡地笑了笑，然后说道：“我们素不相识，总不会是有什么血缘关系吧？”

　　“是，只是……只是我觉得就是很奇怪。”许白白已经有些词不达意了。

　　林宝驹轻轻地拉了一下许白白小手，示意她不要这么激动，然后岔开话题道：“云裳姐，你们刚才纺织的线真是好看啊，那究竟是什么线啊？”

　　“那也是丝线，而且还是世间最好的丝线。”云裳说道，“那是金蚕所吐的丝线。你可知道金蚕？”

　　林宝驹想了想，然后恍然道：“哦，想起来了，听说金蚕本就是西蜀特有物种。和普通蚕一样大小，但是颜色如同黄金一般，也不吃桑叶，只喜欢以蜀锦为食物，其粪便有剧毒，毒人必死。而且金蚕一旦进入家中，想遣走它非常不容易，因为这东西水火兵刃都无法伤害它，只能够以金银之物一起藏入箩筐之下，然后投在路旁，或许有路人将其拾走，这叫‘嫁金蚕’。这金蚕，可就是我说的这个？”

　　云裳点了点头，说道：“看来你年纪轻轻却见识不凡啊。这金蚕吃的就是最好的丝织品蜀锦，自然吐出来的丝线也极其不凡了，金蚕三年才能结茧，要将它养大可真是不容易啊，光是”

　　“难怪了……那云裳姐身上的这件衣服，看来也是金蚕丝所编织的吧，难怪这么华贵。”林宝驹说道。

　　“好了，那我现在带两位四处走走吧。”云裳起身说道，带着林宝驹等三人穿过石室，上了一处高处的小亭子。

　　“这里是千丝门地下总坛里面的唯一一条河了。”云裳指着亭子下方的一条地下河说道。那地下河至少有三四十丈宽，里面的水流很平缓，不时能够看到成群的银鱼在水面上翻腾。

　　“那是银钱鱼，连身上的血都是银白色的，吃起来非常鲜嫩，等下晚餐的时候你们可以尝尝。”云裳介绍说道，“千丝门地下宫殿一共有五十里方圆，平日里有三百人在这里，我们这里的人都姓程，都是一家人，虽然很多其实都是孤儿。千丝门的创始人姓程，所以后来我们都跟随他的姓，只要是千丝门的人，那就是一家人了。千丝门已经历经近八百年了，原本是以向各地的护灵人出售各类消息和云之眼为生，不过自从四白多年前护灵人形成了几个大的阵营之后，千丝门的生意就不太好做了。我这么说，是希望你不要记恨华山的事情，希望你能够原谅和理解程进的做法。”

　　“果然是被程进给出卖了。”林宝驹心中虽然不舒服，但是听程云裳这么说，却也明白他们的苦衷，说道：“我知道，你们以消息为生，如果不出售消息，日子也就不会好过。”

　　“如果只是千丝门的这些人，即使不出售任何消息，我们都不会饿肚子的。”云裳说道，“只是我们千丝门很多都是孤儿出身，所以我们在全国资助了不少的孤儿院，这花费可就不小了。”

　　“难怪……”林宝驹喃喃地说道，他总算明白为何比跟万佛寺、白莲教这类相比，千丝门的总坛竟然是如此的“穷酸”，只因为他们的财富几乎都用于慈善事业了。

　　如果真是这样的话，林宝驹觉得千丝门可比什么万佛寺、灵隐山强多了，想到这些，对于程进的不满也就不算什么了，林宝驹说道：“难道你们没有想过搞点其它的赚钱的吗？”

　　云裳微微一笑，说道：“怎么没有想过呢，先前我们纺织的那些丝线，织成丝绸之后，就会以天价出售给一些富商和高官，从他们那里得到一大笔钱。另外，我们也还在思索其余的出路，比之灵隐山和万佛寺，我们千丝门的确是显得太过寒酸了。”

　　“不——”林宝驹摇了摇头，“你们比灵隐山和万佛寺好多了，至少没有他们那么虚伪。”

　　“走，我再带你们去其它的地方看看。”云裳对林宝驹说道。

　　许白白心中一直有些疑惑，所以并没有多说话。

　　千丝门的地下宫殿虽然不怎么金碧辉煌，但是毕竟也发展了几百年，宫殿也比较的宽阔，林宝驹跟随着云裳花了将近一个多小时，才勉强了解了整个地下宫殿的大致构造。

　　等林宝驹和许白白回到先前的大殿的时候，程老和另外三个老人已经在那里等候了。

　　“秀儿的情况怎么样了？”林宝驹急急地问道。

　　程老说道：“如果不出意外的话，再过半个月，她就可以回复原来的样子了。说来，这次倒是真要感谢你，若非你保全了她的生命烙印，一切都是枉然……唉，说起来，那个恶灵昆吾，真是太恐怖了，其修为恐怕与你师傅丹青生不相上下了，我被他打了一拳，现在都还没有痊愈。”

　　“这恶灵也不知道是什么来历，以前可从未听说有如此厉害的人物？”另外一个老人说道，“比之白莲教的韩易潇，恐怕也有过之而无不及，实在是中原的又一祸害。”

　　“那昆吾已经不是护灵人了，甚至他根本就不算人。”林宝驹正色说道，“这也是我要郑重告诉各位的一件事情，黑暗世界的入口已经开启，里面的怪物已经开始蠢蠢欲动了。那昆吾，其实也只是黑暗世界生出的怪物而已。比之他，还有一个更厉害几倍的人物，那才是真正的魔鬼。”

　　“什么……黑暗世界的入口已经开启？”程老脸色大变，半响才平复过来，“千丝门的古籍有上记载，一旦黑暗世界入口开启，则乾坤逆转、天地变易，此事……实在是太恐怖了。”

　　“难道千丝门也有关于黑暗世界的记载？”林宝驹本以为程老等人并不知道黑暗世界的事情，此刻见了他们的反应，很明显老程等人也知道黑暗世界的事情，这反而让林宝驹觉得有些奇怪了。


第九章 非常手段（一）

　　千丝门的藏书室。

　　林宝驹果真在这里看见了千丝门关于黑暗世界的记载，这还是千丝门的创始人程至诚当年流传下来的。程至诚原本就是一个孤儿，他是被一个常年生活在山间的护灵人所养大的，而扶养他的那个人曾经就是为黑暗世界的神秘坑洞所吞噬。程至诚长大之后，一手创立了千丝门，以孤儿为门人，一则是勘查灵脉的动静，另外就是寻访关于黑暗世界的一些情况。

　　“这些年来，我么不仅留意灵脉的变化，也一直在查访关于黑暗世界的事情。”程老说道，“想不到你们几个人竟然捷足先登，先一步找到了天工神殿之所在。老宗主曾经说过，黑暗世界开启之日，就是这世界灭亡之时，让我们千丝门的人无论如何也要联系其余的护灵人阻止黑暗世界的扩张。如此看来，我们必须抓紧做这件事了。云飞，你进来可有发现时什么动静？”

　　“长江沿岸，出现了瓥魅的踪迹，看来黑暗世界的势力的确是已经开始逐渐向我们侵袭了。”程云飞沉声说道，“不过，现在它们应该是气候未足，否则那些瓥魅就不只是几只了。”

　　“这应该是黑暗世界的入口没有完全开启。”程老沉吟道，“看来我们仍有机会。云裳，你认为如何？”

　　云裳想了想，然后镇定自若地说道：“先着人将黑暗世界入口已经开启的事情散播出去，让万佛寺、灵隐山和白莲教的人都有所提防。另外，我建议林宝驹透露出天工神殿的具体位置，一旦知道位置所在，无论万佛寺、灵隐山、白莲教或者腾龙，都一定会派人去查探的，纵然他们不会出手对付黑暗世界的怪物，至少彼此之间不会再继续拼斗了。另外，将我们在中原各地的人手尽量调回来一些，一部分人监视黑暗世界的动静，另外一部分人准备配合林宝驹他们行事。宝驹这次来这里，必定是代表丹青生来邀我们合力对付黑暗世界的势力的，对吧？”

　　林宝驹不禁愕然，他没有想到云裳竟然分析得如此的有条理，而且颇有点女将的作风。林宝驹点了点头，说道：“正是如此，我师傅准备联合天下护灵人，一齐对抗黑暗世界的入侵。先前我们曾经跟那些怪物交过手，它们可都不是弱者，没有任何一方势力能够独立应付的。”

　　程老看出了林宝驹的疑惑，笑道：“程家的事情，都是云裳在作主，我们只是出主意而已。”

　　这么说，无疑是承认了云裳就等同于千丝门的宗主了。

　　林宝驹更加疑惑，因为他没有感觉到云裳有多高的灵力修为，也不明白为何偌大的一个千丝门，竟然只是一个女人在当家作主。

　　云裳若无其事地笑了笑，说道：“千丝门的人，其实都是一家人，只要谁的话有道理，我们就得听，也说不上是谁在当家作主。虽然我们千丝门没有什么灵力修为精深的高手，但是我们早就在为应付黑暗世界入侵的事情做了充足的准备。我们已经用金线织就了三千的软甲，这些软甲能够抵御死气的侵袭，也能够减少伤害，我们准备提供给合力对付黑暗世界的盟友。另外，我们已经找到了通往灵脉深处的进出口，随时可以释放出灵脉深处的拥有强大力量的灵兽，虽然那些灵兽野性难驯，但是它们必定跟黑暗世界的怪物势不两立的。”

　　“这听起来倒是一个很不错的消息。”林宝驹心中一喜，说道：“如果能够利用灵脉深处的强大灵兽，那自然等同于我们多了一个强大的盟友。”

　　“所以，等你们有了安排，就尽快通知我们吧。”云裳说道，“这件事情能够尽快解决最好，迟了的话，恐怕会有变数的。”

　　“嗯。”林宝驹点了点头，“我们会尽快跟你们联系的。”

　　交代完毕之后，林宝驹就要和许白白离开这里了。

　　云裳笑道：“既然已经到了这里，无论如何也要吃了晚饭再走。况且，我们还要多谢你将秀儿送回来呢，这些日子程老可是因为这事瘦了一圈了。”

　　“是啊，无论如何也要吃了晚饭再说。”程老坚持道。

　　见推迟不得，林宝驹和许白白两人只好留下来跟他们一起共进晚饭。

　　这晚饭还真是大场面，因为竟然是三百多个人一齐共进晚饭。

　　桌子上的菜品并不多，准确的说只有三样菜和一份粥。但是无论是粥还是菜，林宝驹都叫不出名字，因为这些东西从来没有见过。

　　程老看出了林宝驹心头的疑惑，说道：“这三样菜，分别是用金蚕的蛹，银钱鱼的眼睛加上碧兰果烹饪而成的，因为这里很多人在地下工作，吃了这东西不仅可以明目，而且能够养颜的。至于这粥，却是用地参熬成的，我们一直都种植这东西实用。有些简单，你们两位将就着用吧。”

　　“这些东西都是绝好的，怎么叫做将就用呢？”林宝驹说着，轻轻地喝了一口粥，只觉得满口清香，当然是别具一格，连忙让许白白也尝尝。

　　许白白面前举起筷子尝了一下饭菜，虽然这些东西都是绝好的美食，但是许白白却吃得并不开心。

　　饭过之后，林宝驹和许白白终于可以脱身了。

　　老程说道：“你们准备去哪里啊？”

　　“先去江城，我们在江城和师傅汇合。”林宝驹说道，“这里是什么地方啊，离江城有多远？”

　　“呵呵，这地方是哪里你就不必知道了。”程老看来是不打算将这地下宫殿的具体位置告诉林宝驹，然后指着一个柱子上的大蛋壳说道，“从这里进去，你很快就可以到江城五十里外的地方了。”

　　程云飞冲林宝驹点了点头，然后递给了林宝驹一个木头梭子，说道：“这个梭子有一个小孔，你将灵力注入其中之后，里面的丝线会从小孔里面射出，那时候你就可以借助丝线的力量飞掠。”

　　“这……真是谢谢你了。”林宝驹知道这东西是宝贝，心中欢喜，同时暗忖自己不能太小气了，便送了程云飞一件从天工神殿得到的灵器，一柄弯形短刀，正适合程云飞用。

　　那短刀可以在空中回旋，而且也是上等的灵器，程云飞果然高兴地接了过去。

　　片刻之后，林宝驹已经从一处秘密的洞穴里面钻了出来，洞穴之中，也有一个蛋壳一样的东西。

　　林宝驹携着许白白出了洞穴，也不知道这地方究竟在哪里，便以渡术飞掠到了高处。

　　向四周眺望了一下，林宝驹惊讶地发现江城居然就在南面几十里以外。

　　从四川到江城，足足有千里之遥，林宝驹真的难以想象那个蛋壳究竟是什么东西，竟然能够将人瞬间转移到千里之外的地方。

　　“那个蛋壳真是神奇啊，竟然可以瞬间将人传到千里之外啊，是不是？”林宝驹对许白白说道，感觉有些兴奋、好奇。

　　“林宝驹，你老实告诉我，你是不是有什么事情隐瞒着我？”许白白的语气异常的平淡，让林宝驹的心情为之一紧。

　　“没有啊……没有什么事情瞒着你。”林宝驹连忙说道。

　　“是吗？”许白白反问道，然后将头转向林宝驹，她将脸蛋凑得很近，离林宝驹的面颊不过一尺的距离，死死地盯着林宝驹，然后非常严肃地问道：“你真的没有事情瞒着我吗，看着我的眼睛！”

　　许白白呵气如兰，看着她的美丽脸庞，林宝驹真有立即亲上一口的冲动，但是许白白的眼神却是如此的拒人千里之外，林宝驹不禁有些心虚，说道：“真没什么……”

　　“好，那么你告诉我，你怎么会一直想到要保护我？还有……秀儿怎么跟我长得从差不多，还有那个云裳，简直就跟我一个模子造出来的，只是年龄比我大了。”许白白一口气说道，“以前我就觉得你好像是在故意接近我，故意暗中保护我……算了，我逼你也没用。唉……”

　　许白白说着，长叹了一声。

　　林宝驹本以为她就要放弃了，谁知道许白白竟然语气一转，黯然道：“我本以为你是一个能够让我相信的人，但是现在看起来，你原来也有很多事情瞒着我，一样不可靠。算了，送我回去吧，我想安静一段时间了，也不需要你保护了。”

　　“我……我……”林宝驹心乱如麻，一时间也不知道该如何跟许白白解释。

　　“不用勉强你了，我自己回去吧。”许白白大步向山下走去，像是对林宝驹极其失望。

　　林宝驹再也忍不住，大声说道：“我答应了别人，绝对不能够跟你说这件事情的。”


第十章 非常手段（二）

　　“是么？”许白白头也不回，“那你就继续信守你的承诺吧，我们过段时间再见面吧。”

　　“等一等——”林宝驹将身一展，拦在了许白白前面，然后如同斗败的公鸡，耷拉着脑袋说道：“我告诉你吧，不过你不要激动。这个，是关于你的身世……”

　　虽然答应过风凌不将许白白的真实身世告诉她，但是这时候林宝驹也已经是迫不得已了。

　　听了林宝驹的话，许白白惊讶得嘴巴张得老大，久久才开口喃喃地说道：“怎么可能……这也未免太不可思议了……只是风叔叔，难怪他那么照顾我、宠我……那他又为什么要将我送给别人呢？”

　　“做护灵人实在太多风险了，而且他那时候得罪了白莲教和灵隐山本门的人，四处被人追杀，自然不想你被牵扯在其中了。”林宝驹解释说道，“他只是想让你过着安静的生活。可怜天下父母心，你以为他不想自己的女儿在面前吗？”

　　“是啊，我的确应该明白的。”许白白低声说道，然后看着林宝驹，有些感激地说道：“多谢你告诉我这些，虽然你已经变成了一个违背诺言的人。”

　　“我真不知道该怎么去面对风大哥。”林宝驹叹了一口气，然后对许白白说道，“你既然已经知道自己的身世，又有什么打算呢？”

　　“暂时还没有，不过我需要一段时间来清静一下，好好思索一下。”毕竟这事关于她的身世，一时间她的确是难以做出什么决定。

　　“走吧，我先送你回江城，否则这么走路回去，不知道什么时候才能到。”林宝驹说着，已经拉住了许白白的手。

　　“嗡！~”

　　随着一声清脆、细微的蜂鸣声，林宝驹已经将程云飞送给自己的那个梭子拿在手中，并且将里面的银丝以灵力激发了出去。

　　这银丝极长，足足有几十丈，而且弹性非常的好，施展渡术的时候，能够替林宝驹省下大半的灵力。

　　十几分钟后，林宝驹和许白白两人已经到了江城城内。

　　“我送你回去吧，然后我就在你家附近徘徊，免得你再碰到什么意外。”林宝驹对许白白说道。

　　许白白摇了摇头，说道：“我现在不想回去，先跟他们打一个电话吧。”

　　说着，许白白已经用手机拨通了家里的电话。

　　“宝贝女儿啊，你在哪里去了啊，这些天都没有你消息了……”电话接通，里面立即传来了许母那焦虑的声音。

　　“没事，前几天去了一趟欧洲，去拍了几个广告……恩，没事，我已经回中国了，过几天就回来，你们不要担心了……”许白白笑着说道，当然这笑声只是装出来的。

　　虽然许世友夫妇待许白白就如同亲生女儿一般，但是这时候骤然知道自己的身世，许白白还是觉得一时间无法面对养父母。

　　打电话报了平安之后，许白白对林宝驹说道：“今天晚上先到你那里借住一晚上吧，不会不方便吧？”

　　“当然不会。”林宝驹连忙说道。

　　当林宝驹和许白白两人到了老周替他找的房子门前的时候，里面竟然传来了几个女子吵闹声。

　　“看来你这里很热闹啊。”许白白对林宝驹说道，“看来你今天怕是不方便了吧。”

　　林宝驹尴尬得红了脸，解释道：“是风大哥的两个干女儿，文锦阁的生意主要靠她们两人支撑，可能她们在这里煮火锅吧。没事，等下她们就走了。”

　　说着，林宝驹打开了房门。

　　门刚一打开，就见一块骨头猛地直击林宝驹面庞。

　　“蓬！~”

　　一点金光爆开，林宝驹本能反应，释放一点灵力将那骨头炸成了粉末。

　　林宝驹扫了一下客厅，眼前的情形让他感到哭笑不得，原来夏依晨、夏拂晓还有林艺三人又在大烫火锅，而且三人还在喝酒，并且她们明显已经有些醉意朦胧了。

　　“原来是林宝驹啊，我还以为是一个……一个小毛贼呢。”夏拂晓笑着说道，然后瞅了瞅许白白，“咦，这不是电视上的那个小明星吗，林宝驹你可真是有本事啊，居然连人家明星也追到家里来了，真是有钱就好办事情啊……林艺，我就说罢，男人都不是什么好东西，连我们林董事长这样的人，居然也学坏了，看看吧，好好看看吧……”

　　“浴室在哪里啊？”许白白如同没有听见夏拂晓的话，对林宝驹说道，“我想先洗漱一下。”

　　林宝驹连忙带许白白去，然后给夏拂晓递了一个狠眼色。

　　林宝驹没有偷窥的恶习，所以片刻之后他就回到了客厅。

　　“怎么不去鸳鸯嬉水啊……”夏拂晓说道。

　　“赶紧清醒一下吧。”林宝驹将锦囊里面的金马释放了出来，对金马说道：“将这里的酒气全吸了，连她们身体内的酒气也一并吸收了。”

　　金马欢喜地应了一声，很快就将屋子里面的酒气吸了个一干二净。

　　虽然金马头上的角已经没有了，元气大伤，但是对酒的兴趣却像是丝毫未减。

　　“咦……这都是什么狗屁酒啊，居然不醉人。”夏拂晓骂道。

　　“拜托了，三位姐姐你们淑女一点好不好。”林宝驹说道，“又是烟又是酒的，你们干嘛啊？”

　　“男人都没有一个好东西。”夏拂晓骂道，然后瞪了林宝驹一眼，“你也不是什么好东西！”

　　“许白白是我的好朋友，你可别乱想了。”林宝驹解释道，然后关切道：“究竟怎么了？”

　　“姐姐这次回北京，跟她男友吹了。”夏拂晓骂道，“那狗日的贱男人竟然在外面找了一个野女人！”

　　“算了，不要提他了，喝酒！”夏依晨一开口就是喝酒，喝了一口之后，立即将酒瓶子扔在了地上，“这哪里是什么酒，根本就是水嘛！”

　　“原来是失恋了。”林宝驹心道，“难怪她们要找个地方发泄了。”

　　本来失恋了发泄一下也没有关系，只是今天恰巧许白白心事重重，林宝驹也不知道是否改阻止她们。

　　谁知道过了一会儿，许白白就穿了一件宽大的睡衣走了出来，然后对林宝驹说道：“你出去多买点酒吧，我陪几位姐姐喝一喝。”

　　“你也要喝酒？”林宝驹愕然地说道。

　　“快去，别那么多废话。”许白白不悦地说道，“你将那件事情隐瞒了许久才告诉我，我还没有跟你算账呢，喝点酒算什么！”

　　听许白白这么说，林宝驹只能照办，从外面弄了一箱子烈酒。

　　反正林宝驹有金马在，根本不惧怕这四个女人喝成酒疯子。

　　四个女人一出戏，这天晚上，四个女人以酒为媒，各自发泄心中的郁闷，最后竟然打成了一片，一整晚上忽而说说笑笑，忽而哭哭啼啼。只是苦了林宝驹，一边让她们发泄，一边又不能让她们喝酒伤身，所以还得让金马不时地悄然吸走她们身体内的酒气。

　　直到天亮的时候，四个女人才迷迷糊糊地在客厅睡了过去，林宝驹替她们盖好辈子，然后将金马、走地鸭和狮驼都放在了客厅，让它们好好守护这四个女人。

　　然后，林宝驹带着楚青木的骨灰去了楚家。

　　※※※

　　华山金牛岭下面的无名山谷。

　　虽然金牛岭一带被死气所笼罩，一切生机都几乎断绝，但是这山谷之中依然气候如春，鸟语花香，一片生机昂让的情形，显然这山谷之中有神秘的阵法抵御着死气的侵袭。

　　最引人注目的，是这山谷尽头有一个清澈的水潭，水潭旁边还有一株千年老桃树，树上的桃花开得正绚烂，时而有花瓣随风而落。

　　不可一世的昆吾就在这桃树之下，此刻的他目光异常的温柔，如同枝头上的桃花一般，丝毫没有以往的暴戾、嗜血。

　　在他前面，有一个绿衣女人，长得很清秀，颇有古代小家碧玉的感觉，只是却缺少神韵，好像是脑子有点问题的那种人。

　　但是无论如何，昆吾看着她，就如同守着一件盖世奇珍。

　　忽然，昆吾目中的杀机一闪，冲着谷口喝道：“来着何人，如果不想死的话，就赶紧退去！”

　　“昆吾，见到本圣主，还不迎接？”谷口的死气纷纷散开，一个白发银甲的人驾驭着深渊孽龙冲入了谷中。

　　“圣主……”昆吾喃喃地说道，似乎在努力回响关于“圣主”的事情。

　　那银甲白发的人见昆吾这个样子，忽然叹道：“想不到狂傲不可一世的神殿金甲神卫竟然落得如此的地步，连自己的记忆都无法保全了。念在你失去了部分生命烙印的份上，本圣主就不责罚你了，快随本人返回神殿，开创大业。”

　　“跟你走？凭什么？”昆吾见这白发银甲之人比他还要狂妄，不禁有些不满。

　　银甲白发怪人冷哼一声，随手挥出了一个拳头大小的黑色光球，光球击在了山壁之上。

　　“轰隆！~”

　　山壁之上立即出现了一个三丈方圆的洞穴，而且那洞穴贯穿了整座山峰。

　　“你不认识本人，难道还不认识这天下独一无二的混沌之力？”那怪人再次喝道。

　　昆吾不由得一愣，然后好像回想起了什么，但是他看了看桃树下的女人，摇了摇头：“我不跟你去。”

　　“哈哈！~”怪人仰天长笑，“好，原来你还真是一个痴情种子。这样吧，你随本人回神殿去，方茜的生命烙印，本圣主会替你找回，这样她就不会只是一个躯壳了。”

　　“真的？”昆吾激动地问道。

　　“看来你的记忆只限于方茜一人了。”那怪人点头说道，“不过你答应，日后必须听命于我。”

　　“好。”昆吾点了点头，带着那个绿衣女人，跟随那怪人而去。


第十一章 回报（一）

　　清晨。

　　林宝驹来到楚家的时候，楚楚正在院中练习拳术，见到林宝驹走了过来，她招呼也不打一声，猛地一拳轰向了林宝驹的胸膛。

　　“砰！~”

　　林宝驹知道楚楚只是想试探一下他的功夫，但是他此刻却无心跟她切磋，以胸膛硬接了楚楚一拳。

　　“你怎么了，一副魂不守舍的样子？”楚楚本以为林宝驹至少能够挡上几拳的，谁知道林宝驹竟然连闪避的打算都没有，不禁有些愕然了。然后，她看见林宝驹手中的骨灰盒，问道：“这是什么？”

　　“楚爷爷去世了，这是他的骨灰。”林宝驹沉痛地说道。

　　“胡说！~”楚楚喝道，“老祖宗的功夫那么高，身体又那么健康，怎么可能会忽然去世呢？林宝驹，你可不要乱说话啊。”

　　“是真的。”林宝驹叹道，“就在这次我们出去的时候，遇上了预想不到的危险。”

　　楚楚立即愣在了那里，看见林宝驹的表情，她就知道林宝驹一定不像是在作伪。

　　林宝驹也不知道该如何跟楚楚说，只是轻叹了一声，然后径自走进了楚家的客厅。

　　今天，楚放山还没有出门，当林宝驹说明了来意之后，楚放山忽地一下倒在了沙发上，神情很是寂寥，叹道：“想不到老祖宗竟然会留下我们这些后世子孙不顾，撒手而去。先前你们离开江城之前，老祖宗就已经心有预感，说此行可能九死一生，让我们这些子孙后辈行事切记低调，不要跟人争强斗狠……唉，想不到，那一次竟然成了永诀。”

　　虽然楚放山已经是一个有孙子、孙女的老人了，但是在楚青木面前，他依然只是一个“小孩”。所以得知楚青木去世的消息，楚放山心里也是异常的难受。

　　随即，楚放山将兄弟和儿孙全都召集了回来，为楚青木准备后事。

　　楚青木在楚家的地位崇高无比，原本这葬礼应该办得风风光光，但是楚青木先前就有交待，他不喜欢葬礼张扬，只希望将他的骨灰送回家乡就是。在家乡，楚青木早已经替他自己看好了风水墓穴，现在楚放山等人只需要照着他的意思办即可。

　　待楚放山安排好楚青木的后事之后，林宝驹才郁郁地返回了住处。

　　此事，林宝驹觉得心头异常的疲惫，真想好好休息一番。

　　楚青木的去世，对于林宝驹而言，的确是一个不小的打击。

　　另外，林宝驹隐约觉得楚青木的死也跟自己有关，因为那黑暗世界的入口，却是他亲自以惊天匙开启的，若非如此，也许楚青木此行就不会丧命了。

　　从楚家出来，林宝驹浑浑噩噩地走在街头，感觉心中异常才惆怅。

　　“林宝驹——”这时候，林宝驹忽然被人轻轻地拍了拍肩膀。

　　若在以前，林宝驹必定早有察觉，但是今日心不在焉，竟然被人拍了一个正着。

　　幸好拍他肩膀的人不是什么敌手，而是林莹，她原本是想给林宝驹一个惊喜的，忽然见林宝驹这么心不在焉的样子，问道：“林宝驹，你怎么了，脸色这么难看，是不是生病了？”

　　林宝驹茫然地摇了摇头，然后说道：“楚爷爷他去世了。”

　　“楚爷爷去世了——”林莹也是一惊，手中买的东西都差点掉在了地上。而后，只见林莹眼中的泪水忽地滚落而下，哽咽道：“楚爷爷身体那么好，怎么会呢……他是那么好的一个人啊，老天爷真是不长眼睛……”

　　“你买这么多菜干嘛啊？”林宝驹岔开话题说道。

　　“我妈妈明天就要回去了，今天我们自己做一顿好吃的，既然你也在，那么就一起去吧。”林莹说道，“说起来我寒假工作的事情，也要感谢楚爷爷和你呢。”

　　林宝驹本想拒绝，但是想到许白白他们四个女人疯了一晚上，这会儿多半还在睡觉，回去也是无所事事，便点头说道：“好吧，正好为你妈妈践行。至于什么感谢的话，你就不要说了。”

　　“莹莹，你还带了客人回来么——”

　　林宝驹和林莹到了她租来的小屋子的时候，林母正在厨房里面准备呢，一进屋，林宝驹就闻到了一阵炖鸡的香味。

　　“是林宝驹，我在街上碰到他了。”林莹说道。

　　“是么？”林母从厨房里面走了出来，看了看林宝驹，笑道：“果然是林同学呢，真是稀客啊。对了，你怎么这么早就从家里面来学校了，还有，你楚爷爷呢，他身体还好吧？说起来，上次他帮忙给我预定了飞机票，真是太破费了。”

　　“妈——”林莹神色黯然道，“楚爷爷已经去世了。”

　　“呀……”林母也是一脸的悲痛。

　　“怎么好人就这么没有好报呢？”林母叹道，“老天爷真是不开眼，就不让好人长寿一点啊。林同学，你也不要太难过了，我想你楚爷爷那么高寿的人，一定都已经将生死看得很平淡了，他一定走得很安祥的。我们所要做的，就是完成他未了的心愿，他老人家也不想看见你这样消沉下去的。”

　　林宝驹点了点头，其余人的安慰虽然都有道理，但是却并不能让他真正忘却心里面的伤痛。

　　吃饭的时候，林母放了四副碗筷，空着的一副，是为楚青木留下的，是为了祈祷他的在天之灵。

　　“林宝驹啊，你下学期有什么打算没有？”林莹吃饭的时候说道，“下学期我准备去考一个计算机中级程序员，你是学这方面的，到时候能不能给我一点指导呢？”

　　“哦，很好啊，不过我的计算机水平却不怎么样，恐怕指导不了你。”林宝驹说道。这话却是实话，因为林宝驹这一学期几乎没有怎么上课，虽然考试是过关了，但是却没有将其余时间用在学习上。

　　“我觉得你还是应该多学习一些东西，充实一下自己。”林莹建议道，“事业上的事情，可以不忙着急于发展，先充实自己才是最重要的。”

　　“这个我也明白。”林宝驹点头说道，“我会好好考虑一下的。”

　　林莹还想再说点什么，忽然听见几声敲门的声音。

　　“这会是谁呢？”林莹奇怪地说道，起身前去开门，“同学们也不知道我在这里租了房子啊。”

　　林莹刚走了几步，林宝驹忽然开口说道：“是来找我的，我去开门！”

　　林宝驹说着，已经抢到了林莹前面，然后拉开了门。

　　“幸会，林兄弟。”门外站着一个身穿中山服的青年男子，竟然是腾龙的壹，那个英俊而忧郁的人。

　　“迫不得已，只能打扰一下你的吃饭了。”壹抱歉地说道。

　　壹这么说，自然是有要紧的事情，林宝驹只得跟林莹和林母告辞，然后跟随着壹去了。

　　林宝驹离开之后，林母忽然开口说道：“这个林宝驹倒是一个不错的孩子，只是……他不把心思放在学习上，只知道一天到处乱跑，结交了一些来历不明的朋友，恐怕以后的成就也相当的有限了吧，可惜了。”

　　“妈妈你想什么呢，林宝驹虽然不怎么学习，但是我听说他成绩还不错。”林莹说道，“而且他现在可是学校的成名人物，听说年纪轻轻就已经有好几亿的资产了。”

　　“几亿……你这不是说笑吧？”林母骇然道，“要是这样的话，那他可真是一个不错的孩子，你可不要错过了，我看他对你也不错的……”

　　“妈妈，你说什么呢……”

　　※※※

　　林宝驹和壹来到了一个僻静的咖啡厅。

　　林宝驹直接问道：“你这次到江城来找我，必定是有什么大事情吧？另外，你可得小心一点，现在腾龙在江城的势力，听说已经被人打击得差不多了。”

　　“多谢关心，我想凭在下的本事，在江城这块地面上还不至于会出事。”壹对他自己似乎很有信心，然后他开门见山地问道：“我得到消息，听说你们已经去过了天工神殿，可有此事？”

　　“确有此事。”林宝驹点了点头。

　　“如此说来，黑暗世界入口开启之事，也是事实了？”壹继续问道。

　　“应该如此，因为我已经见过那些黑暗世界的怪物了。”林宝驹说道，“不过它们并未继续扩展势力，似乎还在等待什么时机，也许是为了蓄积更强大的力量。”

　　“这可真是一个多事之秋啊。”壹叹了一声，然后说道：“你可曾记得当日的承诺。”

　　林宝驹知道壹如此说，是想要提出什么要求了，便道：“自然记得，如果你需要我做什么，尽管说就是了。”

　　“这事关系重大，这也是为何我要孤身前来的原因。”壹留意了一下四周的情况，才将他要求林宝驹做的事情说了出来。

　　绕是林宝驹处变不惊，还是让壹的计划给吓了一跳。


第十二章 回报（二）

　　原来壹竟然是重新整顿腾龙，将其完全纳入国家的控制之下，而要想完全控制腾龙，首先要除掉的就是腾龙的以“腾”字命名的九个元老。

　　林宝驹对腾龙的人并无好感，所以立即答应道：“好，这事我答应你，只要用得上我的地方，你尽管开口就是。不过恕我直言，这九个老鬼都是成精了的人物，你想凭借一个人的力量将他们取而代之，恐怕等同于与虎谋皮吧？”

　　“多谢你提醒，不过此事我们已经经过了深思熟虑。”壹沉声说道，然后亮出了一张有红色签章的文件，“这是国家的机密文件，腾龙九老们的狼子野心，国家早就有所防范，而我从小虽然在腾龙里面，但是却一直为国家效力。除了腾龙九老，和其余的腾龙四虎，其余的人多半都会按照这文件上面的命令做。所以，只要除掉九老，其余的事情就迎刃而解了。此事事关重大，希望林兄弟不要走漏消息，若非我们力量不足，我也不会来求林兄弟的。”

　　“原本，我们的计划在明年才会实行的，只是因为天工神殿的事情，不得已才提前了。”壹说道，“九老都有了野心，已经违背了腾龙为国家和人民服务的责任，所以他们未必能够带领腾龙的人抵御黑暗力量的侵入。”

　　“好，既然你有这个想法，那我一定会全力助你的。”林宝驹说道，“应付黑暗世界的侵入，才是当下最重要的事情，那九个老东西的想法的确已经跟腾龙的宗旨背道而驰了。不过凭借你我二人的力量，要对付他们自然是妄想，这事我要计划一番，并且找一些帮手，到时候再跟你联系。”

　　“好，那希望林兄弟能够尽快联系我。”壹给了林宝驹一张纸条，上面有他的联系方式。

　　而后，壹又给了林宝驹一张照片，说道：“这是今天早上卫星拍摄的照片，这座向火山一样喷着黑色烟雾的山峰，大概就是天工神殿所在的山峰了吧？以现在的情况来看，形势不容乐观啊。”

　　林宝驹将那照片收入手中，看来看之后，点头说道：“没错，就是这里，所以你也得尽快召集腾龙的人，为即将到来的大战做准备。”

　　得到了林宝驹的明确答复之后，壹立即离开江城去做准备了。

　　这时候，他连向蓝正、金满堂等人的报复都顾不上了。

　　林宝驹回到住处的时候，在门口就听见了四个女人的吵闹声。

　　他开门一看，才发现这四人向出门去，却被金马拦截了下来，死活不让她们出去。

　　“林宝驹，你从哪里弄来的狗狗，真是太可恶了，竟然不允许我们出门去！”夏拂晓怒道。

　　林宝驹让金马闪在了一边，然后对拂晓、依晨和林艺说道：“好了，它也是为了你们的安全着想的，现在没事了，你们可以想去哪里去哪里了。”

　　林宝驹暗忖自己失算，早知道就让金马不要拦她们三人了，只是照顾许白白即可。

　　“现在已经没有兴趣出去了。”夏依晨气呼呼地坐在了沙发上面，说道：“昨天你给我们买的假酒，一晚上都没有喝醉，真是太可恶了！不行，你得赔偿我们损失才行了。”

　　这话若是从夏拂晓的口中说话来，林宝驹并不会觉得奇怪，但是从夏依晨的口中说话，却让林宝驹生出了另外一种感觉，他怔了怔，然后说道：“赔偿损失，什么损失啊？”

　　“你别装蒜了，我们听白白说了，这次你到外面去，收获了不少的宝贝是不是？”夏依晨追问道。

　　许白白在一旁隔岸观火，却并不替林宝驹解围。并且，很显然她可能已经跟另外的三女串通一气了。

　　“唉……这次哪里有什么宝贝啊，倒是我楚爷爷……算了，不提这事了。”林宝驹振奋起精神说道，“好的宝贝就没有了，不过我的确是带回来几颗夜明珠，如果你们有兴趣的话，就拿去玩玩吧。”

　　“楚爷爷的事情我们都听说了。”林艺黯然道，“楚爷爷一直身体都很好，而且让我觉得像是古代的武术宗师、民间高人，想不到他竟然也去世了，这真是天有不测风云啊。”

　　“还是把夜明珠给她们看看吧。”许白白岔开话题说道，催促林宝驹赶紧将腰间的夜明珠摸出来。她知道林宝驹已经为楚青木的事情伤心得够多了，现在最重要的是让林宝驹重新振作起来。

　　当林宝驹将五颗夜明珠从包袱里面拿出来的时候，三个女人都露出了惊骇的神色。

　　“哇，原来跟白白说的一样，真有这么大、这么漂亮的夜明珠啊。”夏依晨感慨道，“林宝驹啊，你真是那个明间的什么风水寻宝师吗？不然的话，怎么你每次都能够弄到这么好的东西呢。唉……太让人爱不释手了，只是不知道黑夜的时候是不是真的会发光……”

　　“我们这个林董事长虽然其貌不扬，但是想不到竟然这么有本事，每次都能够弄到这些奇珍异宝，就算不开公司，光是他每次找回来的这些宝物，就足够他逍遥一辈子了。”夏拂晓笑着说道，然后瞅了瞅许白白，“谁要是能够找我们这小董事长做老公，以后的日子肯定过得幸福得很啊。这样成色的宝物，就算是亿万富翁，也未必能够拿钱买到。”

　　“呵呵，是啊，说不定以后连结婚的钻石戒子，上面镶的钻石比《铁达尼号》里面的那颗‘海洋之心’还更大、更值钱呢。”林艺也忍不住打趣林宝驹说道。

　　当然，她们的矛头也同时指向了许白白。

　　许白白见她们三人越说越起劲，插话道：“那你们还愣着干嘛啊，反正你们三人也没有嫁人，你们林董事长也没有结婚，这不刚刚凑在一起么？”

　　“呀，有人吃醋了呢？”夏依晨和夏拂晓一起愕然说道，这两人果然有双胞胎的心灵感应。

　　“真是受不了你们。”许白白说道，然后对林宝驹说道，“跟我到楼顶上去一下吧，我有事情跟你说呢。”

　　“呀，还制造二人空间呢……”依晨、拂晓两人继续取笑道。

　　林宝驹和许白白两人连忙溜出了门，向楼顶上面走去。

　　两人走了之后，夏依晨忽然严肃地对林艺说道：“你现在怎么办？你想不到这个傻小子会这么抢手吧，人家连电视上的小明星都给骗到了手呢。”

　　“是啊，谁让你磨磨蹭蹭的。”夏拂晓急道，“早跟你说了，这种事情要先下手为强，现在他们两个看起来彼此已经有了好感，你恐怕是么有机会了。”

　　“这个……”林艺犹豫了片刻，然后笑道：“不知道怎么的，昨天看见他们两人在一起，也觉得他们停般配的，而且我居然一点也不觉得伤心和不满，你们觉得奇怪不奇怪啊？”

　　“奇怪个屁，我们只是觉得你傻冒。”夏拂晓说道，“真不知道你怎么会喜欢一个比你小的男孩子，难道现在很流行玩姐弟恋么？不过这样也好，我看他们两个倒也合适，而且凭你的样貌，追求的人肯定不少，到时候选择一个更帅的不是更好。”

　　“感情这东西也是靠缘分，难道非要嫁一个小白脸才行？”林艺白了夏拂晓一眼，“小白脸还要自己养着，而且以后小白脸也迟早变成老白脸，有什么意思啊？”

　　“管你怎么说，我就是喜欢大帅哥。”夏拂晓说道。

　　这时候，林宝驹和许白白两人来到了天台上，两人用手扶在了栏杆上面，若无其事地眺望着远方。

　　片刻的沉默之后，许白白忽然开口说道：“我想去跟我父亲见上一面。”

　　“但是……风大哥他已经在灵隐山了，他可没有办法随意下山。”林宝驹解释道，“而且他觉得只要你开心就是了，并非一定要真的父女相认才行。”

　　“既然这样，那你为何要告诉我这一切事情？”许白白的语气竟然有些埋怨，“我已经退掉了进来的一些工作，这段时间我要考虑一下这件事情。你可知道，自从你告诉我这件事情之后，我的心情就难以平复下来，不了解这件事情，我心里一直都会有疙瘩的。”

　　林宝驹心中暗想，若非你一直相逼，我又怎么会说出这件事情呢，但是嘴上林宝驹却不敢这么说，只道：“灵隐山我根本就没有去过，那地方应该极其隐秘，寻常人根本去不了的。”

　　“我不管，反正你自己想办法吧。”许白白有些不讲道理地说道，不过她蛮横起来的模样倒也颇为有趣。

　　“我……”林宝驹郁郁地说道，“我还不知道以后遇见风大哥的时候，该如何跟他解释呢。唉！~”

　　“总之，我给你三天时间，你想办法去找出灵隐山在什么地方吧。”许白白严肃地说道，“如果过了三天，你就不要跟我说这事了，因为那时候我就自己去找了。”

　　“你……你怎么能够不讲道理呢？”林宝驹急道，“如果我师傅回来，或者他可以告诉我灵隐山所在的地方，但是现在你就给我三天时间，这怎么来得及？”

　　“如果换着你站在我的力场上，你难道就不着急？”许白白毫不退让地说道，“我如果不尽早解决这事，我怎么能够坦然面对我现在的父母啊，他们并不知道我竟然会有这么离奇的身世。”

　　当然，到目前为止，林宝驹并未说出许白白是灵胎的事情，只说了她是风凌的女儿。这样说，自然是担心许白白一时间无法接受。

　　“好吧，我尽力而为就是了。”林宝驹点头应道，心中却没有半点的把握。

　　说了这话之后，两人又陷入了沉默之中，自从说出了许白白的身世之后，林宝驹觉得他和许白白之间的距离又远了一些。

　　这时候，对面大楼的天台上出现了一个一身西装的人。

　　这人差不多三十来岁的样子，似乎是某个公司的员工。

　　林宝驹和许白白起先都没有在意这个人，但是当那人爬上了天台上的栏杆上面的时候，终于吸引住了许白白的目光，她大声冲着那人喊道：“不要跳啊！”

　　两栋楼相隔约莫五十米，许白白的声音应该已经传到了那人的耳朵里面。

　　不过那个人明显是起了必死之心，他向许白白看了看，然后摇了摇头，身子猛地向下一沉，张开双臂跳了下去。

　　“唉……”林宝驹叹了一声，身上飞出了一根银丝，猛地黏住了那个凌空飞落的人，然后将他的身子猛地缠绕了几圈。

　　程云飞赠送给林宝驹的这个梭子可是一个绝好的东西，里面的银丝虽然很细，像头发丝一样，但是却能够承受至少上千斤的力量，真算是千钧一发了。

　　那个人原本在向下飞坠，却忽然惊骇地发现自己在顷刻之间由下坠变成了上升，而且身不由己地飞向了另外一栋楼房的楼顶上面。

　　“蓬！~”

　　那人结结实实地摔在了楼顶上面，连额头上面的眼镜都摔裂了，人也跌得眼冒金星。


第十三章 意外之邀（一）

　　原本林宝驹可以让他安安稳稳地落在楼顶，但是林宝驹却打定主意让他吃点苦头。

　　约莫过了两分钟，那人才晃晃悠悠地站了起来，然后对林宝驹吼道：“是你救了我吗，你干嘛要多管闲事啊？”

　　林宝驹看了看这人，颇有点书生气质，好像是搞科研工作的，他知道这类人的脑筋都比较死，一时间是很难转完的，便说道：“我其实也不想救你，只是你死在一个美女面前，的确是很煞风景的不是？”

　　“那我……我死哪里去啊，难道死在珠穆朗玛上面？”那人继续吼道，脸涨得通红，好像精神很紧张。

　　“活着多好，干嘛要寻死啊？”许白白开口说道，“何况你还是一个男人，居然也学女人一样一哭二闹三寻死，真是一点出息都没有。你这样的人，就算是死了，也没有人会可怜你的。”

　　“是啊，我死了也不会有人来可怜的。”那人说道，“她也不会可怜我了，真不如死了算了。”

　　“你真的要死的话，就麻烦死远一点，看得人心烦。”林宝驹不耐烦地说道，“江城电视台那里有一座铁塔，那里很高，从上面摔下来，保证你摔成一团肉末。”

　　“是么……但是上电视台好像要交一百元游览票的。”那人叹道，“我现在身无分文，我把所有钱都存了给我老妈了。”

　　“你不会还打算从我这里借一百吧？”林宝驹说道，“你老娘多大年纪了，恐怕你给她留的那些钱她也用不上了，你一死了，她铁定也会悲痛而亡的。”

　　“这个……”那人立即背上直冒冷汗，说道：“是啊，我怎么没有想到呢，我不死了，谢谢你们。”

　　听这人说话，许白白真是哭笑不得，感觉这人的脑子真是有点秀逗的感觉。许白白对他说道：“你有什么大不了的事情，居然想到求死了？看你这样子，也不像是炒股票输得倾家荡产的人啊。”

　　“去年我从麻省理工读完生物学博士，贵回国来搞研究，也是想能够替中国争光。加入了将城市的科学研究院一年了，我总算研究出了一点成果，谁知道我将这成果报告上去的时候，他们……他们居然说我的研究成果是胡说八道、痴人说梦，我一再坚持，他们就将我开除了科学院。更倒霉的是，郁芳她居然也不相信我，坚持要跟我分手，说我有精神妄想症……”

　　原来这人叫作李俊杰，的确是麻省理工的博士生，只是没有想到竟然会落得事业失意、爱情也玩完的惨痛地步，难怪他会起了求死之心。

　　“真是没有出息。”许白白对李俊杰说道，“你要真有本事，就证明给他们看看，把你的研究成果弄出来再说，此处不留人，自有留人处，除非你对自己的学术没有信心。”

　　“谁说我没有信心。只不过——”李俊杰气鼓鼓地说道，“只不过我们国家的学术之风，那么都科学院都是连通一气的，现在没有任何一个科学院要我，因为都知道我是一个有妄想症的人，气死我了！”

　　“说了半天，你究竟研究什么啊？”许白白问道，“什么了不起的发明？”

　　“说了你们也不……”李俊杰本来想说你们也不懂，但是想到毕竟人家救了自己的性命，便说道：“其实这个课题我从大学的时候就开始研究了，那时候我的毕业论文还被导师评定为优秀。这是关于生物能量的研究，简单地说，就是任何的生物，包括微生物，它们本身都具有一定的‘生物场’，这种生物场也如同电磁场一样看不见，但是却却是实实在在的能量磁场……这个，你们是不是已经不想听下去了？”

　　“继续说吧，我们听得正有兴趣呢。”林宝驹说道。

　　“现在我已经在很多动植物和人体上发现了这种生物场的存在，而且准备进一步开发利用这种新型的能源。另外，这种生物场非常奇特，很敏感也很不稳定，但是我觉得以人的身体来说，应该能够自由控制这种生物场，并且利用这种生物场做到一些别人做不到的事情——恩，好比是……”

　　“好比是超人？”许白白插话道，“你难道忘记了刚才他是怎么救你的了？”

　　“啊，对了，刚才我明明是从对面的楼上跳下来的，怎么会在这里呢，你究竟是怎么做到的？”李俊杰这才想起先前的一些事情，然后若哟所思地说道，“对了，刚才我落在楼顶上的时候，也感觉到你身上有这种生物场。难道有人已经知道如何利用这种生物场了，原来我的发现只是白费了啊……”

　　说着，李俊杰从衣兜里面掏出了一个像是电子表的东西，将其靠近了林宝驹，然后说道：“啊，你的身体周围竟然有这么强大的生物场，还是我至今为至见过的拥有最强大生物场的人……咦，这个也太不可思议了吧，你的生物场竟然比普通人强大上万倍……啊，坏了，已经超过了计量范围，坏了……”

　　“啪！~”

　　李俊杰手中的电子表一样的东西忽然冒出了几点火星，竟然已经报废了。

　　“我看了一下你的生物场，竟然超过了五十万单位，这个……折算下来，你的身体力量相当于十台十个马力的柴油发动机的功率了，你简直就不是人了。”李俊杰结结巴巴地说道。

　　如果是别人听了李俊杰的话，一定会将他视为科学疯子，但是林宝驹和许白白却知道他并非在胡言乱语。林宝驹说道：“看来你说的这一切都是很有道理的，这样吧，我就资助你建立一个实验室，专门用于你开发、利用这种生物场……嗯，你觉得大概要多少钱？”

　　“你资助我？”李俊杰看了看眼前这个学生模样年轻人，说道：“我感谢你救了我的性命，不过一个实验室的花费还是非常巨大的，不然我早就自己建立一个实验室了。”

　　“你真是太婆婆妈妈了，你就直接说多少钱吧。”许白白不耐烦地说道。

　　“嗯，一年要五百万……至少也要三百万才行。”李俊杰并不想将钱的数量说得太多，“因为很多仪器都要自己来定制，所以价格比较偏高。另外，后期开发利用的时候，将会投入更大的……”

　　“那好，你回去准备一下，明天到文锦阁珠宝集团，找公司的夏依晨女士，她会负责你的实验室的所有费用，我准备为你的实验室投入一千万，如果以后不够，可以继续追加。”林宝驹若无其事地说道，“另外，你还可以多扩充一点人手，我希望尽早看到你出成果。唔，刚才的那个生物场的计量器，你先给我弄几个，不过计量范围要扩大，至少也要在一千万单位以上才行。”

　　“真的？”李俊杰不敢相信自己的耳朵，睁大眼睛盯着林宝驹。

　　“你明天去了文锦阁就知道了。”林宝驹说道，“我救了你的命，没有必要再骗你一次了吧？哎呀，算了，现在你就跟我一起下楼去吧，那个夏女士就在楼下，跟我来吧。”

　　见林宝驹带了一个陌生人回来，夏拂晓和夏依晨还有林艺都觉得有些奇怪。

　　林宝驹介绍说道：“这位是李俊杰，我准备资助他建立一个实验室，前期投入一千万，就用我个人的资金好了，我还有几颗宝石，可以卖出去，作为实验室的后备资金，明天公司就正是上班了，依晨姐你帮我处理一下这事吧。”

　　“好的，没有问题。”夏依晨点头说道，然后看了看李俊杰，说道：“你这名字有点熟悉啊，而且好像面相也有点熟悉呢。”

　　说着，夏依晨向妹妹看了看，说道：“是吧，有点眼熟不？”

　　“嗯……好像有点印象呢。”夏拂晓点头说道，思索了一阵之后，忽然笑道：“哦，想起来了，他就是我们初一的同学，只读了一学期就转学了。你还记得吗，当时我们上化学课的时候，他一个人在课桌的抽屉下面配制炸药，结果在上课的时候把课桌给炸飞了，而且他整个人也炸成了熊猫，还记得吗？”

　　“对，我想起来了，当时他满脸都被熏得漆黑。”夏依晨也笑道，“后来全班的家长集体抗议，我们这位同学就立即被迫转校了。那个人，是你吗？”

　　李俊杰不好意思地点了点头，说道：“嗯，后来我还连续转校了三次，很多学校的领导都知道我自制炸药的事情。我也想起你们两个了，你们那时候就坐在靠窗户的位置，两个双胞胎姐妹，都扎着马尾辫子……”

　　“那……你们是怎么认识的呢？”夏拂晓对林宝驹说道。


第十四章 意外之邀（二）

　　许白白丝毫不给李俊杰留面子，说道：“你们这位老同学刚才正在对面跳楼呢，幸好让林宝驹给救下来了。不然的话，你们就只能去参加他的追悼会了。”

　　“什么，跳楼？你可真有出息啊，太帅了。你是为情自杀呢，还是人生失意？”夏拂晓大笑着说道，“李俊杰你可真是不折不扣的天才啊，竟然有勇气干跳楼这么有创意的事情，我们作为你的老同学，也不得不佩服你这无人能及的勇气了。当年你自制炸药，现在自杀，恩，都不错，有个性。”

　　“我的确是被科学院给开除了，而且也被人甩了。”李俊杰老老实实地说道，扶了扶鼻梁上已经破裂的眼镜，“其实也谈不上什么个性，只不过是一时冲动而已。”

　　“你以为我是在夸奖你？”夏拂晓忽然换了一副挖苦的语气，说道：“象你这样受了一点挫折就寻死觅活的人，根本就是没出息，懦夫的行径，如果我是你女朋友，也只会看不起的。我们这林董事长也真是眼拙，竟然还会拿钱资助你这样的人！”

　　“算了，人家都说了只是一时冲动了嘛。”夏依晨打圆场对李俊杰说道，“明天上午，你就来文锦阁吧，等下回去你好好准备一下，既然我们董事长肯出钱资助你，而且又是他私人的钱，你可得卖力点才行啊。”

　　李俊杰这才知道林宝驹竟然是文锦阁珠宝集团的董事长，连忙点头说道：“一定的，我自然会全力以赴的，林董事长还是我的救命恩人呢。”

　　“别董事长什么的，你还是叫我名字吧。”林宝驹说道，“那个计量生物场的仪器，你快点赶几个出来给我，我对那个很有兴趣的。”

　　“好的，最多三天我就按照你的要求弄几个给你。”李俊杰点头说道。

　　“那我就等你的好消息了。”林宝驹说道。

　　见林宝驹没有什么“训示”了，李俊杰起身告辞说道：“那我就先回去准备了，明天一早我就到公司去报到了。各位，再会了。”

　　李俊杰走了之后，林艺才开口说道：“唉，想不到一个留洋回来的博士竟然也会落得跳楼的下场，这真是可悲又可叹啊。好了，我也告辞了，晚上我还有航班呢。你们两姐妹呢，还打算继续在人家这里当灯泡吗？”

　　“算了，你都不当灯泡了，我们当什么灯泡啊。”夏依晨微微一笑，跟林艺和她妹妹一齐离开了。

　　“三位姐姐，你们去哪里啊，我可不想喧宾夺主把你们给逼走了啊？”许白白连忙说道。

　　“没事，林艺的家就在旁边的那栋楼上，我们只是来串门而已，林宝驹这里实在很合适吃烧烤喝酒嘛。”夏拂晓一边说道，一边取了衣架上的外衣向门外走去。

　　于是，房中就只剩下许白白和林宝驹两人了。

　　林宝驹看了看许白白，忽然又欲言又止，一时间气氛有些尴尬。

　　“你想说什么啊，怎么吞吞吐吐的？”许白白问道。

　　“没……什么，我只是觉得你这两天变化好大，是不是心情不好……”林宝驹低声说道，“而且，而且有点拒人千里之外的感觉。我知道，在你身世的这件事情上，我隐瞒了你。但是，毕竟风大哥是你的亲生父亲，他做的决定我自然没有权力去违反……”

　　“我明白你的意思。”许白白打断了林宝驹的话，“我的确不该怪你，不过这件事情对于我来说，不是一个惊喜，而是震惊。至于我的亲生母亲甄臻，她不仅已经亡故，居然还是一个韩国人，这让我如何接受呢？还有父亲，竟然是一个风水术士？”

　　“你……不要情绪激动啊。”林宝驹见许白白有些激动，连忙劝说道：“我答应带你去灵隐山的。”

　　许白白点了点头，轻叹了一声。

　　晚上的时候，林宝驹的住处来了一个奇异的访客，因为这人竟然是一个道士。

　　林宝驹微微诧异地看着门口的道士客人，问道：“请问你找谁？”

　　“请问你就是林先生？”那道士说道，“在下是灵隐山的渡禹，请林先生和许小姐到灵隐山参加本门的少主继任大典。”

　　“灵隐山？”躺在沙发上发愣的许白白忽地站了起来，对那人说道：“什么时候动身？”

　　林宝驹看了看那道人，只见他的衣袖上面竟然拴着一根白色丝带，似乎是正在服丧，但是又觉得不便多问，点头说道：“好，我们也正打算前往灵隐山，却不知道我们什么时候出发呢？”

　　“今天晚上就出发。”渡禹道长说道，“机场上我们已经准备好了小飞机，两位请准备一下。”

　　林宝驹没有想到事情竟然这么巧，自己正在想办法找寻灵隐山所在的时候，灵隐山的人竟然主动找上了自己。他跟许白白草草地收拾了一下之后，就跟随渡禹一齐到了机场。

　　果然正如渡禹所言，机场上已经有专门为林宝驹和许白白准备的小型飞机停放在那里。

　　林宝驹心中不禁感慨，灵隐山不愧是中原三大护灵人势力之一，光是财富一项，已经不输于任何的大财团了。

　　飞机飞行了三个小时后，终于达到了目的地。

　　这时候，已经是半夜十分了。

　　虽然林宝驹不知道眼下身在何处，但是也知道此地一定在山区之中。

　　渡禹领两人来到一座雅静的小别墅里面，然后对林宝驹和许白白说道：“两位请暂且休息一下，明日一早我们再上山吧。灵隐山之上，飞机是无法飞上去的，所以只能够步行而上。”

　　说着，渡禹竟然独自一人站到了院子里面，并不打算进别墅休息。

　　“道长，这天气这么冷，而且又在飞小雪，你就进来歇息一下吧。”许白白对渡禹说道。

　　“我们这些修道之人，已经忘却了安逸享乐，站在雪天和躺在床上，于我而言都是一样。”渡禹不为所动地说道，“何况，最近山门有了变故，不是很太平，我呆在这里守着，起码可以安全一点。”

　　许白白又接着劝说了几句，但是无论如何，渡禹就是不肯进屋。

　　林宝驹见状，只能让许白白离开，留着渡禹一个人站在冰天雪地之中。

　　进屋之后，许白白才说道：“这个老倒是的脾气真是古怪，居然这么倔强。”

　　“他也是为了不让我们有危险啊。”林宝驹说道，“你先前注意到了没有，他手臂上缠着黑色的丝带，这说明灵隐山有什么重要的人物去世了，而他又说让我们来参加灵隐山少主的继任大典，你知道他们的少主是谁吗？”

　　“谁啊？”许白白愕然地说道，“不会是风……叔叔吧。”

　　“当然不是了。”林宝驹说道，“不过这人你也认识，他就是裘云。”

　　“裘云？怎么可能啊。”许白白一脸的疑惑，说道：“他又不是道士，而且他只是一个学生，跟这灵隐山有什么关系啊？”

　　“总之你相信我就是了。”林宝驹说道，“我定渡禹的口气，现在裘云虽然很快要继任门主了，但是并非所有的门人都在支持他，所以他在外面呆着，实际上是给我们站岗，担心我们遇到什么危险。”

　　“这么来说，我们这次去灵隐山，还真有危险了？”许白白说道，“我只是想找我亲爹问个明白啊。”

　　“你不用担心了，我既然带你来这里了，就一定会护着你的安全。”林宝驹安慰许白白说道，“好好睡一觉吧，明日大概就能够见到你父亲了。”

　　“那……晚安了。”许白白说道，她实在有点困了，找了一个房间很快睡了下来。

　　屋子很暖和，林宝驹并不担心许白白会休息不好，他只是担心站在外面的渡禹。

　　林宝驹一直没有休息，直觉告诉他今天晚上并不太平，所以他一直开着窗户，并且熄了灯，留意着四周的动静。

　　约莫过了一个小时，山间的树林上传来“簌簌~”地雪落的声音。

　　原本山林中落雪的声音再平常不过，但是林宝驹敏锐的听觉却分辨出这些雪落的声音是人为造成的，而且不止是一个人。

　　同时，林宝驹也感觉到屋子外面的渡禹身体起了变化，周身的灵力波动已经开始逐渐增强了，看来这个渡禹的确不是庸碌之辈。

　　片刻之后，山林中的人已经迫了过来。

　　渡禹朗声说道：“都是一个山门的人，行事何必鬼鬼祟祟。”

　　四周并未出现人影，只听见一个声音说道：“渡禹，你也算是我们灵隐山能够排上号的人了，死在这里实在是可惜，如果你能够弃暗投明的话，师叔一定会既往不咎，而且日后还会对你委以重任的。”

　　“我渡禹只听老门主遗命，效忠于少门主。”渡禹淡淡地说道。

　　“既然你如此冥顽不灵，那就准备送死吧。”说着，黑暗之中扑出来四个人影。

　　这几个人都是源自同一派系，所以彼此的术法和修为都陈然于心，一动手就拿出了各自的真实业绩，一时间屋外金光闪耀，劲气呼啸，连地上的雪花都卷了起来。

　　短短几秒钟，林宝驹就已经判断出渡禹虽然比其余的四个人修为稍高，但是却明显不敌四人联手，所以再也不犹豫，从窗户上蹿了出去。

　　凌空之际，林宝驹已经拔出了背后的秘金龙剑，剑身上的远古符咒冒着灼灼的金光。

　　感受到林宝驹全身的强大灵力波动，那四人忽地退了开去，其中一个人道：“原来裘云这小子果然请来了一个帮手，看你修为也不错，裘云给你什么好处，只要你能够答应不帮他，我们愿意给你双倍的好处。否则，你必定见不到明日的太阳。”

　　林宝驹一抖手中的龙剑，冷笑道：“是么，那你们不妨来试试看。”

　　渡禹这时候才向林宝驹看了看，他原本以为凭林宝驹的年纪，至多也不过达到甲术的修为，但是现在观之，林宝驹的修为似乎竟然不在他的少主之下。

　　得到林宝驹这个强助，渡禹也不客气，竟然抢先攻了上去。

　　另外四个人一见这架势，一咬牙猛地迎了上来。

　　交手之后，林宝驹就赫然发现这四人虽然都已经达到了渡术的境界，但是却只是囫囵吞枣，每一种术法都未达到精深境界，准确的说，他们连甲术的运用都还未能够熟练。

　　但是每次交手之际，这四人又会夹杂施展一点隐术，他们以为隐匿身形之后，就能够欺林宝驹交手经验不够，杀林宝驹一个措手不及。

　　但是林宝驹其实根本就不受这四人隐术的影响，只是也不想杀他们而已，毕竟始终是灵隐山的家事。这时候，林宝驹见四人中的一个人又隐匿了身影，而且向他身后攻了过来，他冷笑一声，却并不回头，如同没有发现那人的攻击，任凭那人手中的灵剑砍在了背上。

　　“御！~”

　　林宝驹低喝一声，顷刻之间就将那人的攻击力量完全御开。

　　然后，林宝驹后背猛地飞出一轮紫色的月牙形亮光，袭在了那人的胸膛之上。

　　“咻！~”

　　随着一声尖锐的呼啸声，一道血光从虚空中喷出，然后一个人影在空气中显现出来，跪倒在雪地上。

　　林宝驹的紫月刀骤然出手，顷刻就在那人的胸膛上留下一条一尺多长的口子。

　　不过，林宝驹也算是手下留情了，因为那人的胸膛并未完全被剖开，只是疼得直叫。

　　另外三人一见这情形，已经不敢继续进击了。

　　林宝驹见状，说道：“将你们的同伴带走吧，不要再来打扰我们了，否则我下手就不留情面了。”

　　“好，今日的仇且先记着了。”其中一人说道，架起了先前受伤的那人，一起隐入了山林之中。

　　“多谢林先生援手了。”渡禹向林宝驹说道，“山门不幸，出了这些败类，让你见笑了。”

　　“林子大了，什么鸟都有嘛。灵隐山这么大的一方势力，自然会出一些败类，这也是无可避免的事情。”林宝驹淡淡地说道，“况且以裘云兄的绝世才智，必定已经有应付的办法了吧？”

　　“少主只是不想大开杀戒，不然的话，这些人哪里有机会动乱。”渡禹似乎对他的少门主极为推崇，目光之中有些炙热的神色，“少门主本是天纵奇才，若非是这次门主仙逝得突然，少主也不会陷入这被动局面，现在门内有些元老自忖资历老，竟然动了争夺门主之位的心思。不过我向少门主一定已经有了应付之法，另外再有林兄弟这样的强大外援，我想明日的继任大典必定能够顺利进行的。”

　　“明日就举行大典？”林宝驹微微有些诧异，显然没有想到竟然来得这么突然。

　　渡禹点头说道：“夜长梦多，早日继任也是有好处的，以后少主才能够名正言顺的大展宏图。”

　　这渡禹似乎坚信，在裘云的带领下，灵隐山将会大放异彩似的。

　　“时候不早了，林先生你请回去休息吧。”渡禹对林宝驹说道。

　　这时候，随着气温转冷，雪越下越大了。

　　林宝驹点了点头，心中忽有所动，然后对渡禹说道：“我上屋顶上呆一阵即可，有些问题要思索一下。”

　　说着，林宝驹已经施展渡术来到了屋顶上。

　　林宝驹迎着风雪坐了下来，之所以有这个念头，是因为他忽然想起最近灵力术法突飞猛进，但是却一直没有时间好好思索一下，跟紫月刀里面的精魄彻底的融合贯通。

　　要知道，林宝驹之所以能够一举突破极术修为，多半功劳都来自精魄灵器里面的精魄。

　　这个精魄极有可能就是昆吾当日所留下来的，林宝驹凭借昆吾的经验，接二连三地取得了术法修为上的突破，虽然是一件很好的事情，但是如果不将这些经验与自身彻底融合，日久之后，反而对林宝驹日后的灵力修行不利。

　　此时，林宝驹的情况就跟当日和丹青生一起在长白山脉的情形差不多，林宝驹就要借助灵隐山山脚的风雪来清净自己的思维，让身体和思想都处于绝对的冷静之中。

　　不多时，林宝驹整个人都如同沉睡一般，连呼吸也变得很缓慢了，但是此刻他的神识却是异常的清晰。

　　透过强大的神识，林宝驹脑中浮现出一幅瑰丽而壮观的景象：偌大的一支金色河流自远处缓缓流淌而来，然后一直从山底向山顶蔓延而去。林宝驹这才醒悟，原来这灵隐山的灵脉也是没有分支的灵脉，看来这里的风水果真是不错了，难怪四周林木茂盛、灵力十足。

　　同时，林宝驹感觉到隐伏在身体内的紫月刀的存在，此时它成了胸膛里面的一团柔和的紫光，大约有拳头大小，另外还有一团银白色的光亮，有些像是燃烧的火焰，那是林宝驹从青萝送给他的魔盒里面找到的，这团银色火焰的来历，却是连丹青生也说不清楚。

　　不过，林宝驹胸前的那团代表灵脉诅咒的白光却已经完全消散，看来灵脉对他的诅咒的确已经解除了。

　　林宝驹操控着腹部下面的灵力涡旋飞速旋转，大量吸取四周的灵力，然后从涡旋中释放出一股强大、精纯的灵力，去不断地刺激那团紫光和银白色亮光。

　　虽然紫月刀和那银色火焰都融入了林宝驹的身体，但是却一直没有被真正的练化，所以林宝驹才必须将本身的灵力融入其中，这样才能跟这两件奇妙的武器建立起最密切的联系。

　　起初的时候，这两团亮光都有些微微排斥林宝驹的灵力，但是当林宝驹不住地以自身精纯的灵力去刺激这两团亮光的时候，终于有了进展，那紫色的亮光开始缓缓地随着灵力一起流动，最后逐渐由光团变成了一根细小的线条，随同灵力一起，流动在林宝驹的全身。

　　而后，林宝驹再如法炮制，以灵力去刺激那团银白色的火焰。


第十五章 继任大典（一）

　　“林宝驹，林宝驹——”

　　早上的时候，林宝驹终于被许白白的喊声给惊醒了。

　　“喀嚓！~”

　　林宝驹动了一动身躯，才发现他全身竟然那已经冰雪所凝结了。

　　这时候，许白白得到渡禹的指点，也知道了林宝驹就在屋顶上。她看见林宝驹冻成一个冰人的样子，不禁觉得有些想笑。

　　林宝驹震落了身上的冰雪，然后从屋顶上面滑落下来，看了看天色，知道此刻应该不到五点。

　　渡禹对林宝驹和许白白说道：“少门主的继任大典，就在灵隐山日出十分正式开始，我们现在就要准备上山才行，不然可能就要错过时间了。”

　　“错不了的，请带路。”林宝驹对渡禹说道。

　　渡禹施展起渡术来，走得很快，林宝驹只能再次拉起了许白白，跟上了渡禹的步伐。

　　“你昨天晚上呆在屋顶上面干嘛？”许白白对林宝驹说道。

　　“我想冷静一下。”林宝驹说道，“好好想想最近发生的这一系列事情。”

　　许白白微微一怔，还以为林宝驹是为自己的事情和楚青木之死一直所困扰，心中微微有些歉意，说道：“我知道这段时间你也够辛苦了，不过过去的就让它成为回忆吧，还是好好想想将来吧，不要让过往的悲伤成为对自己的一种长时间折磨。楚爷爷他老人家在天之灵，也不想你自己这样苛刻自己吧？”

　　原来许白白以为昨天晚上林宝驹是在“自虐”，以为他的心结还没有打开。

　　林宝驹明白了许白白的想法之后，连忙说道：“我那是在进行灵力修行。”

　　“唉……没什么。”许白白还以为林宝驹是故意为他的行为做解释，岔开话题说道：“这山究竟在什么地方啊，好像有些眼熟呢？”

　　“这个只有问渡禹道长才知道了。”林宝驹说道，“不过如果他不想说的话，我们也最好不要问。”

　　灵隐山的位置隐秘，可能是一个秘密，所以林宝驹才觉得不好多问。

　　这山以柏树、杉树居多，虽然眼下还是冰雪天气，但是依然可以看见白色中的点点绿意。

　　没过多久，渡禹在一面绝壁面前停了下来。

　　林宝驹和许白白向那绝壁上面望了望，只间绝壁陡立而上，已经隐入了云雾之中。

　　渡禹似乎猜想到了林宝驹和许白白心头的疑惑，微微笑道：“这里是在青城山一带，不过灵隐山所在的山峰都已经被灵力阵法所掩藏，你们见过的地图什么的上面是不会有记载的。这一点，林先生想必是很明白的。”

　　林宝驹点了点头，这情形和白莲教、万佛寺的情况类似，都是护灵人以绝强的灵力阵法将整个地带“伪装”了起来，所以无论飞机还是卫星，都不会拍摄到这些山峰的照片，只是偶然有人不小心涉足到这些神秘的区域。

　　“就从这里上去吗？”林宝驹问道，这绝壁虽然高，但是只要耗费点灵力，还是能够上去的。

　　渡禹点头说道：“就是在这里。”

　　渡禹用手在石壁上轻轻一拍，那石壁忽地打开，而后竟然露出了两个大铁篮子。

　　渡禹做了一个“请”的姿势，对林宝驹和许白白两人说道：“委曲两位乘坐一下这个篮子，片刻之后就能够上顶峰了。”

　　“原来这个竟然是‘升降机’啊。”林宝驹笑了笑，和许白白两人一齐站在了一个篮子里面。

　　渡禹也站到了另外一个篮子里面，然后手指向头顶上发出了一道金光，应该是在和山上的人通信。

　　片刻之后，篮子忽地离地而起，飞速向山顶而去。

　　许白白这才发现，原来篮子上面拴了一根乌黑的绳子，跟山壁的颜色有些类似。

　　篮子上升得极快，很快就无法看到地面了，然后再看的时候已经到了半山，山间楼阁飞宇、小桥流水，灵隐山的建筑的确是别具一格。

　　不过林宝驹和许白白两人还未来得及欣赏半山的风景，他们乘坐的篮子就已经飞速离开了半山，继续沿着绝壁飞升。

　　几分钟过后，篮子终于停留在了山峰之上。

　　许白白在林宝驹的牵引下走下了篮子，先前乘坐篮子的时候，的确有些让她心惊胆颤。

　　面前是一片宽阔的广场，广场尽头靠山的地方是一个大殿，上面写着“群策宫”三字，红柱、青瓦，雄伟、威严，应该是灵隐山议事的重地。在群策宫后面，还有许多层层叠叠的宫殿，分别建在山间各处。

　　而在林宝驹旁边，临近绝壁的地方，有一方几十丈高的青石，耸立在广场之上，显得气势不凡。

　　林宝驹猛地想起先前师傅丹青生泡制的云雾茶，心想莫非这方青石就是那个能够生出水来的石头？

　　“这方青石名唤‘通天石’，相传它下通地脉灵气，上接云天之瑞气。”渡禹间林宝驹对这石头有兴趣，忙替林宝驹解释道，“这石头每逢十六，就有清水渗出，应该是天下第一奇水了。好了，两位请跟我来，少主还在等候两人呢。”

　　走过广场的时候，林宝驹注意到这广场四个角落上的大香炉里面都插上了高香，看来是都是为了增添裘云继任山主的气氛，但是林宝驹总觉得这山峰之上有些冷清，又好像隐伏着什么意想不到的危险。

　　直到两人到了群策宫门前的阶梯上，才听见大殿里面传来窸窸窣窣地脚步声，一群人走了出来。

　　裘云走在众人的前面，虽然他今天也只是穿着一件道袍，但是却依然有一种鹤立鸡群的感觉。

　　裘云见到林宝驹和许白白，上前迎接了过来，然后勉强笑了笑，说道：“两位能够赏脸来次观礼，实在是给了我裘云天大的面子，两位请。”

　　“不用客气了。”林宝驹说道，“令尊的事情我已听说，还请节哀。”

　　裘云缓缓点了点头，然后说道：“我灵隐山的弟子大多在殿内了，请两位进来观礼，继任仪式就要开始了。”

　　在渡禹的引领下，林宝驹和许白白两人走进了大殿。

　　灵隐山的人大多信奉道教，所以殿内的布置仍然保留着道教的遗风，殿中间也是供奉的三清道尊。

　　跨过了宫殿的高高的门槛，许白白的目光便一直转动转动个不停，很明显她是想找寻风凌的下落，只是这殿内的道士没有上千也有七八百，一时间她哪里能够将风凌认出来呢。

　　林宝驹猜出了许白白的心思，低声说道：“不要着急，现在是裘云的继任大典，我们是来做客的，不要搅乱了局面，只要裘云成了门主，我们要找你爹还不是一件容易的事情么？”

　　许白白虽然心焦，但是也觉得林宝驹说得不错，眼下还是好好地观礼吧，便和林宝驹站在了边上，静候裘云如何成为这灵隐山的一山之主。

　　两人站定之后，就见五个须发皆白，仙风道骨的老道士走进了大殿，五人来到了大殿前面的三清道祖的塑像前面行了一个礼，然后其中一人朗声诵道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。自白莲教妖孽肆虐人间，灵隐山应运而生，驱逐白莲妖孽，已有四百多年之久，天松道人以莫大的神威，开创了天下灵隐山……”

　　那老道士洋洋洒洒，先将天松道人歌功颂德一番，然后才说到重点，宣布天松道人之子裘云理当继承父业，成为灵隐山新一代山主。

　　“请新山主祭天——”其中一个老道士大声喝道。

　　然后，那老道士将三枝丈许高的香递在了裘云的手中，裘云的恭敬地接过香，然后转身昂然向殿外走去，其余的人相继跟着他的步伐依次向殿外走去。

　　裘云来到了广场上早已经摆设好的一个巨大的青铜香炉面前，那香炉上面雕刻了不少的瑞兽，裘云将灵力贯注至手中的高香上面，那香的顶端立即冒出了火星，燃了起来。

　　裘云对着东方恭敬地拜了三拜，然后将手中的香插入了香炉里面。

　　这时候，东方的天际之上刚好乍现第一缕阳光。

　　裘云这祭天的时辰，果然是把握得刚好。

　　祭天之后，就是加冠的时候了，这应该是最关键的一步了，因为那五个老道士正恭敬地“请”出象征着灵隐山山主位子的紫金冠。

　　只要裘云戴上这紫金冠，就正是成为了灵隐山的主人。

　　就在这时候，忽然听见有人喝道：“慢着——”

　　随着这一喝声，广场上凭空出现了一群道人，约莫有百八十人，为首的也是一个须发皆白的老道士，但是这道士却比先前的五个道士多了一股盛气凌人的味道。


第十六章 继任大典（二）

　　裘云见了那人，一点诧异地表情也没有，向那人躬身问道：“师叔不是在闭关么？不过师傅能够带领众位师兄弟来观看我的继任大典，真是让裘云大感光彩。”

　　那老道士就是裘云的师伯天一道人，天松道人死后，这人俨然就是灵隐山资历最老的人了，他来到裘云面前两丈的距离，才开口说道：“师侄，这山主之位，你做不得。”

　　听了天一道人的话，周围的灵隐山弟子无不哗然，不要说裘云是天松道人的儿子，光是他的天赋，就已经足够另其余的弟子刮目相看了。若是别人这么说，一定会被群起而攻之，只是这天一道人偏偏是裘云的师叔，资历如此的老，所以众人一时间也不敢出言反对。

　　“师叔如此说，不知是何意？”裘云依然显得很平静。

　　“本人之意，乃是你的修为和阅历都有不足，实在不能担当本门重任。”天一道人沉声说道。

　　“天一道兄你此言差矣，裘云虽然年纪轻轻，但是无论修为还是人品均是上上之选，纵然是阅历不够，那也是值得培养的。”那五个老道人都是灵隐山的元老，看来也是支持裘云的。

　　“若是换着平日，自然有时间慢慢培养，但是如今——”天一道人冷哼一声，“如今门主刚刚过世，白莲教已经虎视眈眈，而万佛寺的和尚又在一旁冷艳旁边，如此强敌环视的境况之下，岂还有时间来让他慢慢培养？恐怕裘云还未有机会成为高手，我们灵隐山已经被灭门了。”

　　“这——”先前那个老道人一时语塞。

　　另外一个老道人居然点头说道：“天一道兄这话说得也不错，如今形势所逼，纵然是老门主有遗命，也恐怕不能服众啊。要知道万佛寺山主的位置，不仅关乎整个灵隐山的命运，也关乎天下苍生的命运啊。”

　　灵隐山的其余弟子一时间议论纷纷，显然都有了不同的意见。

　　见这情况，林宝驹不禁为裘云捏了一把冷汗。

　　裘云看了看天一道人，然后说道：“照师叔所说，我不足以担当山主，那么说到德高望重、修为高深的人，也就只有师叔一人了，那么这山主之位，自然是应该师叔来当了？”

　　“你……”天一道人虽然是这意思，但是却不好意思自己说出来。

　　幸好，天一道人旁边一个弟子见机得快，抢先说道：“我们师傅既是前任门主的师兄，而且辅佐前任门主已经多年，不仅修为在灵隐山无人能及，而且可谓劳苦功高，这门主之位，自然应该由我们师傅来坐，如果别人坐了，我玉申子就第一个不服气！”

　　“对！~”天一道人身后的人相继喝道。

　　裘云忽然说道：“既然如此，那就请师叔来继任这门主之位吧。在下修为、阅历既然都不足，的确只能是退位让贤了。不过，当作灵隐山所有弟子的面，我请求师叔答应在下一件事情，只要师叔答应这件事情，一切我都随师叔安排。”

　　天一道人和另外五个元老不禁一愣，显然都没有想到裘云竟然会这么容易让步。

　　天一道人装着大度地说道：“难得师侄你深明大义，其实师叔也无儿无女，百年之后，这位置还不是得由你来坐？好吧，你就说你的要求吧。”

　　“我父亲前日力战白莲教韩易潇一天一夜，重伤而亡。作为人子，我只希望师叔能够为我报仇，将韩易潇这妖魔诛杀，我愿意为师叔你送上战帖。料想以韩易潇的身份，应该不会拒绝才是。”裘云躬身对天一道人恳求道，神情却不似做作。

　　林宝驹心头一怔，这才知道天松道人竟然是死在韩易潇手中，这事可真是护灵人之间的一件大事情了。

　　天一道人听见裘云提出的竟然是这个请求，不禁有些怔住了，裘云这一手很明显是以退为进，要知道韩易潇的灵力修为可谓惊世骇俗，天下间除了丹青生曾经与之战成平手之外，未尝有一次败绩，天一道人的修为虽然深厚，但是要让他公然向韩易潇叫战，他可仍然没有这个本事和胆量。

　　“师侄，报仇之事的确是应当的，只是此事不宜操之过急。”天一道人正义凛然地说道，“如今大敌当前，首先要做的是保存实力。所谓攘外必先安内，当务之急应该是巩固灵隐山的实力才行。”

　　“如果师叔连我唯一的一个请求都不能够答应的话，那么——”裘云忽然语气转冷，“那么师叔你何德何能，能够让灵隐山众位弟子拥护你为山主？”

　　天一道人知道此事已经毫无转圜余地，索性撕破了脸皮，说道：“如此说来，我们只有手底下见真章了？嘿，眼下你可还未成为山主，也只是我天一道人的晚辈，我向你挑战，乃是同门较技，谅别人无法干涉。”

　　天一道人如此说，是断了裘云向其余弟子求助的念头。

　　裘云虽然心思奇快，但是也是心高气傲的人，朗声说道：“别人自然是不能干涉，若我裘云技不如人，自然也没有脸面做这灵隐山的主人了。”

　　听了裘云这话，灵隐山的弟子又是一阵骚乱，因为裘云虽然修为不凡、天资卓绝，但是天一道人毕竟是前任门主的师兄，修为更是精深，以裘云的眼下的修为，实在胜算甚微，连林宝驹也不禁替裘云捏了一把冷汗。

　　只是，林宝驹虽然有帮助裘云的心思，却也不敢轻举妄动，因为这毕竟是灵隐山的家事，他贸然插手其中的话，说不定反而会适得其反。

　　“动手吧，师叔可以先让你三招。”天一道人故作大方地说道。

　　裘云这时候异常的冷静，从道袍的袖口里面缓缓抽出了一柄青色的剑，剑身非常窄狭，大概只有两指宽，而且薄入蝉翼。

　　“石中剑！”天一道人微微惊诧，然后冷笑道：“就算你得了你父亲亲手炼制的石中剑，也未必就能够发挥其威力。”

　　说着，天一道人的手中金光一闪，也出现了一柄剑，这剑却是金黄色的钝剑，看起来异常的厚实沉重，剑身上布满了各类符咒符号，不过却并不是远古符咒。

　　“师叔，请了——”裘云说道，手中的石中剑爆出一团剑光，向天一道人卷了过去。

　　同时，裘云左手暗捏法诀，从袖口中飞出了几道紫色的符，随着剑势一齐向天一道人袭了过去。

　　天一道人只见眼前剑光点点，攻势凌厉，早就忘记了先前说过的让裘云三招的大话，挥动手中的钝剑迎了上去，同时伸掌猛地拍向攻近他身体的灵符。

　　“蓬！~”

　　两人交战的地方爆出一股强大的灵力波动，他们脚下的坚硬的石砖立即裂开，留下了许多支离破碎的裂痕。

　　灵力所化的剑光无坚不摧，众人都知道厉害，纷纷为两人让出地方。

　　“墨狮！~”

　　激战之中，裘云终于唤出了自己的远古灵兽墨狮，墨狮口中喷出的黑色火焰立即将广场的地面灼烧得一塌糊涂，也终于将裘云从劣势中解救出来。

　　然而好景不长，因为天一道人也放出了他的灵兽分身，竟然是一头金毛猿。

　　林宝驹虽然见过不少的灵兽，但是也不知道这金毛猿猴的来历，但是这东西却是异常的灵活，凭借其灵敏的身手，竟然连墨狮也好像不是他的对手。

　　自从两人交战开始，场中就一片金光闪烁，劲气不断，除了有限的几个人能够看清楚场中的形势，其余人都无法判断究竟谁弱谁强。

　　“林宝驹，裘云他应该会赢吧？”许白白忽然低声问林宝驹道，毕竟裘云总是她的朋友和同学，她自然是希望裘云能够得胜了。

　　林宝驹的目光一直没有离开过两人交战的地方，林宝驹知道裘云虽然是天纵奇才，但是却毕竟是火候经验不足，似乎比天一道人仍然是差了一筹，若非凭借他超快的反应，恐怕早就已经落败。

　　所以，林宝驹摇了摇头，低声说道：“恐怕难啊……”

　　林宝驹的话音刚落，就见裘云猛地抽身后退，落在了离天一道人五丈开外的地方。

　　裘云身上的道袍右臂的地方已经多了一道裂口，鲜血正从裘云的手臂上滑向剑尖，然后一直滴落在地上，墨狮在他身旁低声悲鸣。

　　很显然，裘云已经受伤了。

　　天一道人此时显得异常的得意，说道：“师侄，如今你已经见识过了师叔的厉害，明白了老当益壮的道理，就应该知难而退了，否则伤了大家和气就不好了。”

　　林宝驹见这天一道人的模样，对之暗狠不已，正在揣摸是不是要助裘云一臂之力的时候，却听见裘云用异常平静地口吻说道：“多谢师叔，你这一剑让我明白了不少东西。”

　　说着，裘云将手中的剑转向自己胸膛，然后猛地插了下去。

　　“啊！~”

　　四周一片尖叫声，都以为裘云落败之后，竟然羞愤难当而自杀了。

　　林宝驹听见许白白的尖叫声，先是一惊，然后却发现事情并非如此简单，因为他能够清晰地感觉到裘云身体周围的灵力波动不仅没有减少，而且正疯狂的增加。

　　另外，发觉不对劲的就是天一道人，因为他一直都注视着裘云这个对手的动静，这时候见裘云虽然做出了奇怪、疯狂的举动，但是他却感觉到裘云并非是在自杀，因为他很清楚裘云不是这样的人。

　　顷刻之间，那柄石中剑就悉数插入了裘云的身躯，从他脸上的表情来看，他应该非常的痛苦。

　　但是在林宝驹看来，那柄剑却好像是融入了裘云的身躯，因为以它的长度足以贯穿裘云的身体，但是却并未从裘云的背后透出。

　　“莫非是精魄灵器？”林宝驹心中暗想，这精魄灵器可是难以炼制的东西，不过天松道人的修为比之昆吾也应该只有一线之差，能够炼制精魄灵器也是极其有可能的事情。

　　果然，片刻之后，一团青光将裘云全身上下都笼罩了，而这团青光所散发出的灵力却是异常的强悍。

　　天一道人终究是见识不凡，知道此时不动手更待何时，全身爆出一团金光，人剑合一，向裘云刺了过来，同时放出了一个灵兽分身。

　　与精魄灵器的灵力融合需要一定的时间，林宝驹深有体会，担心裘云此刻无法抵挡天一道人的攻击，便不顾场合地迎了上去，同时拔出了背后的秘金龙剑。

　　“嗡！~”

　　当林宝驹的强大灵力贯注在秘金龙剑的剑身上的时候，龙剑发出了一声清脆的轻吟，远古符咒绽放出夺目的亮光，猛地化开了天一道人的灵兽分身，然后跟他的钝剑撞击在一起。

　　“轰！~”

　　林宝驹以秘金龙剑和远古符咒的强大力量硬接了天一道人凝聚了毕生修为的一击。

　　一团耀眼的金光以林宝驹和天一道人为中心炸开，四周的人都感觉到一股气浪迎面袭来。

　　“咔嚓！~”

　　两人脚下的石砖不住地碎裂。

　　“林宝驹！~”有人惊呼林宝驹的名字，好像是两个声音。

　　其中一人是许白白，另外一人却依稀是风凌的声音。

　　林宝驹也没有想到自己竟然跟天一道人拼了一个旗鼓相当，他这才相信自己近来的确是修为大进，心中的信心顿时增大了不少，连忙继续将灵力源源不绝地输入到秘金龙剑的剑身上。

　　天一道人心中也是奇怪，他万万没有想到裘云竟然请来了这么一个厉害的帮手，此时他不愿意在林宝驹身上浪费力气，忽地抽身退走，然后在几丈开外站定，冷冷道：“你是何人，竟然敢干涉我灵隐山的事情？”

　　干涉别人的家事，很容易引发众怒，林宝驹自然明白这个道理，连忙说道：“我没有干涉的意思，只是先前见道长似乎对自己的师侄动了杀机。既然是同门较技，而且裘云又是上任门主的亲子，道长似乎不该下此狠手吧？”

　　“哼！~”天一道人冷哼一声，“你要是劝说他认输，我就罢手。否则，你们两人都难逃干系！”

　　“认输？”忽然林宝驹身后有人以沙哑的声音喝道，“我裘云认天认地，就是不认输！”

　　林宝驹回头看去，不由得心中大骇。


第十七章 父女相逢（一）

　　原来裘云竟然好像在顷刻之间老了几十岁，他的头发已经灰白，脸上居然也有了皱纹。

　　林宝驹简直不敢相信，天之骄子的他竟然会在顷刻之间变成了这样，而且连裘云的声音也是如此的沙哑，就如同一个饱经沧桑的中年人一般。

　　“林兄，请你退下吧。”裘云淡淡地说道，走在了林宝驹前面。

　　林宝驹感觉到裘云身体周围的灵力波动比之先前强大了数倍，知道此时的他纵然不能敌过天一道人，也已经有了足够自保的实力，便放心地退下了。

　　天一道人和他身后的弟子们见裘云在顷刻之间变成了这样，也不禁有些震骇，天一道人强自说道：“裘云啊裘云，你看看你现在，何苦呢？师叔做了山主，日后终究也是要让给你的，何必都急得头发都白了呢？”

　　“师叔——嘿，好一个师叔。”裘云以低沉沙哑地声音说道，“我父身前就说你不甘人下，想不到他一过世，你就如此迫不及待地露出了狐狸尾巴。只不过，以你的修为，比我父亲还远远不如，甚至也比不上他的儿子。”

　　“好狂妄的小子！”天一道人大笑，然后露出了狰狞的面目，喝道：“既然你如此不识抬举，那就别怪师叔我不留情面了！”

　　“咻！~”

　　天一道人将手中的钝剑一抖，立即发出了数百道金光，将裘云全身上下都笼罩在金光之中。而后，他整个人带着手中的钝剑一起向裘云袭了过去。

　　裘云的右掌之中闪出了一团青光，那青光很快就凝聚成了一柄剑，正是先前的石中剑。

　　无数道青光从石中剑的剑尖处爆发出来，跟天一道人发出的金光撞在了一起，在空中炸开无数绚烂的光碎，而后裘云全身都爆发出一团青光，猛地跟天一道人击在了一起。

　　两人的动作异常的快，众人只能看见一团金光和一团青光在猛烈地撞击，而两道人影在交战的地方若隐若现，根本看不清楚他们的动作。

　　约莫过了五分钟，两团光忽地分开，然后天一道人的身影踉踉跄跄地退到了几丈开外，他胸前的道袍已经被裘云剖开，并且在胸膛上留下一条清晰可见的血痕。

　　林宝驹松了一口气，知道此时裘云的修为已经超越了天一道人。

　　天一道人脸色苍白，然后恨声说道：“怎么可能……你的修为怎么可能在短时间之内提升如此之多……怎么可能！”

　　“师叔，还是请你继续回去闭关修炼吧。”裘云冷冷地说道。

　　天一道人看了看一脸漠然的裘云，心中虽然不甘，不过他知道纵然再纠缠下去，也只能是自取其辱，正要带身后的弟子离开，忽然一个人浑身浴血地跑上了广场，向裘云高声呼道：“门主……救我……”

　　“玉田子，你在干嘛！”天一道人喝道，原来这人竟然是天一道人的弟子。

　　那玉田子听见天一道人怒喝，越发显得害怕，连忙说道：“师傅……别杀我……我并不是故意听见你跟白莲教的事情……别杀我……”

　　然后，玉田子几乎是连滚带爬地滚到了裘云的脚下，说道：“门主……救我……我师傅他勾结白莲教妖孽……被我听见，他要杀人灭口……”

　　话还没有说完，玉田子就已经昏死了过去。

　　裘云的脸色忽地转寒，对身后的道士说道：“带玉田子去静养。”然后，裘云的目光如刀刃一般盯着天一道人，寒声说道：“师叔，你跟我争门主的位置，我不怪你。但是——你实在不该勾结白莲教的人吃里扒外，更连自己的弟子也不放过。既然你如此不明是非，今日我就只能替先父清理门户了。”

　　“裘云，你血口喷人！”天一道人怒道，“我怎么会去勾结白莲教的人，我跟他们的仇恨不同戴天！”

　　但是天一道人这话明显没有说服力，不要说向着裘云的人，就连他的那些弟子，也开始起了二心。

　　裘云见状，高声喝道：“天一，你鬼迷心窍、勾结妖孽，死有余辜！众位弟子，还不将他合力擒杀！天一门下的各位师兄弟，你们身为灵隐山的人，自然不会跟妖孽同流合污吧！”

　　天一道人的那些弟子听了裘云的话，哪里还敢跟天一道人站在一个阵营，纷纷地散开，有的人为了表明忠心，更是大喝要大义灭亲了。

　　“裘云啊裘云，看来我天一还是小看了你！”天一道人知道今日可能劫数难逃，仰天长笑了几声，声音极其凄厉，回响在山间，然后狰狞地向着裘云，“来吧！”

　　裘云依旧很平静，大声说道：“诛杀叛逆者，既可成为灵隐山的阁老。”

　　灵隐山的阁老只有五人，就是先前的那五个老道士，这五人的地位等同于副门主了。

　　所谓重赏之下必有勇夫，灵隐山这上千弟子一齐出手，纵然天一道人修为不凡，也抵挡不住这上千弟子的同时攻击，死相自然是可想而知了。

　　不过两三分钟，天一道人就成了一具残缺不全的尸身了。

　　“将他的尸骸扔在后山的绝壁下面。”裘云淡淡地说道，然后对五个阁老说道，“继续主持仪式吧。”

　　当裘云戴上那顶象征权力的紫金冠的时候，忽然有个一身白袍的人来到了广场上。

　　这人的头罩在了白袍下面，胸前绣着一朵盛开的莲花。

　　裘云见了这人，喝道：“白莲教的妖孽，来我灵隐山何为，莫非是欺我灵隐山无人？”

　　那人也不动怒，朗声说道：“在下白莲教黑木堂堂主林厉，奉了圣主人之命，来恭贺灵隐山的新主人。”

　　“道不同不相为谋。”裘云冷冷地说道，“妖孽你既然上了灵隐山圣地，就休想全身而退。”

　　“两国交战，尚且不斩杀来使，莫非这就是灵隐山所谓的待客之道？”林厉冷笑道。

　　“不斩，不代表不伤！”裘云喝道，手中飞出了一点青光，闪电一般落在了林厉的左臂上。

　　林厉左臂上金光一闪，显然是向以甲术抵御裘云的攻击，但是此刻的裘云修为追究其父，这人不过是白莲教的一个堂主，如何抵挡得了，手臂几乎立即断裂，鲜血狂涌而出。

　　许白白见这样的情形，吓得一脸苍白。

　　不过林厉也是勇狠之人，竟然没有哀叫半声，虽然痛得脸色苍白，仍然强自以白色的衣袖将他的伤口缠绕了起来，止住了伤口继续流血。

　　“带着你的伤回去见你们的圣主，让他知道我们灵隐山并非无人。”裘云冷冷地说道。

　　四周的灵隐山弟子见新门主大显神威，喝彩声此起彼伏，响彻山间。

　　※※※

　　入夜的时候。

　　林宝驹和许白白两人被灵隐山的人邀请到了后山的观云亭。

　　裘云见了两人，亲自迎出了亭子，然后遣那个道人离开。

　　“两位请坐。”裘云替林宝驹和许白白两人斟了茶水，然后又问许白白道：“山里面的天气有些寒冷，许小姐你需要多加点衣服么？”

　　“谢谢，不过你还是别叫我许小姐了，怪怪的。”许白白说道，“还是叫我名字吧，我们可是同学。”

　　“恐怕从此之后，我就不能去上学了。”裘云苦笑一声，“我在大学里面的历练已经结束了，能够认识两位已经是我裘云的服气了。另外，我现在这样子，就跟小老头子一样，还能够去上学吗？”

　　“裘兄，依我所见，你这头发和容颜忽然变化，可能是跟你先前融合精魄灵器有关。”林宝驹正容说道，“你先前一定是太急切想要融合精魄灵器里面的东西了，日后只要你注意修行，一定能够找到办法重新恢复你以前的容颜。对了，我这里还有几片雪芝，你拿去服用一下，说不定有所帮助。”

　　林宝驹一边说，一边从锦囊里面掏雪芝出来。

　　裘云拒绝了林宝驹的好意，说道：“我自己的情况我最清楚，你说得不错，我没有足够时间融合父亲留下来的精魄灵器，因为天一老道实在逼得太急了，我情急之下才兵行险着。其实，只是这点副作用，已经算是不错了，没有让我走火入魔已经算是老天的厚待。”

　　林宝驹知道裘云这话不错，强自在瞬间融合精魄灵器中的精魄，的确有很大的危险，裘云能够侥幸成功，一则是因为他天资不凡，另外也的确是靠了几分运气。

　　“说起来，若非林兄弟你今日出手，恐怕我真是会死在那老道的手中。”裘云说道，“这算是我欠林兄弟一个情面了。日后林兄弟如果有什么需要，我一定会全力以赴的。”

　　林宝驹趁机说道：“说起拉，眼下倒是有一件棘手的事情要你帮忙呢。”


第十八章 父女相逢（二）

　　“哦……”裘云微微惊讶，说道：“什么事情让林兄如此惊慌，林兄眼下修为紧张如此神速，还有什么解决不了的事情不成？”

　　林宝驹边便将天工神殿和黑暗世界入口被开启的事情告诉了裘云。

　　裘云沉默了片刻，然后笑道：“原来林兄弟竟然抢先一步得到了前往天工神殿的线索，这事你可一直在隐瞒着我啊。”

　　裘云这话说得林宝驹有些不好意思，林宝驹说道：“我也只是侥幸而已，当时实在没有把握，才没有告诉裘兄。”

　　“林兄你不用解释了，我裘云岂是斤斤计较的人。”裘云说道，“听你这么说，天工神殿你们虽然去了，但是也并未带走什么有价值的东西。嗯，这件事关系重大，我要现与门内的元老们商议一下。不过林兄你放心，我一定会全力以赴的。”

　　“那就多谢裘兄了。”林宝驹说道，然后又道：“另外还有一件事情，对裘兄弟来说只是举手之劳，我想去见一下风凌风大哥。”

　　“原来是这事情啊，那倒是简单，等下我让人带你们去。”裘云说道，“不过风凌师兄眼下在东峰上关禁闭，他是不能够随同你们下山的，希望你们不要破坏了灵隐山的规矩。”

　　“这个当然。”林宝驹连忙答应。

　　裘云又道：“这次邀请两位前来，本来是想带两位到灵隐山好好游览一番的，但是眼下我继任山主，桑且有许多的事情要打理，恐怕就不能陪同两位了。不过，我已经下令，两位可以随意出入我灵隐山的任何地方，你们就好好玩耍一番吧。”

　　林宝驹正要再说什么，见许白白已经有点迫不及待地想找风凌，便向裘云道：“我知道裘兄最近必定很忙，所以也不多打扰了，我们这就去见见风大哥如何？”

　　裘云点了点头，然后唤出一人，让他带林宝驹和许白白两人前往风凌所在的地方。

　　从灵隐山主峰通往东峰的地方，只有一条铁链，走在上面晃晃悠悠的，下面却是深不见底的深渊。

　　许白白虽然跟着林宝驹一起经历过许多惊险、刺激的事情，但是当铁链这么晃悠晃悠的时候，她还是有些害怕，死死地抓住林宝驹的手掌。

　　前面带路的那个道士见过林宝驹出手，好像比较佩服林宝驹的修为，说道：“今日见林先生出手，才知道天上有天、人外有人，以先生的年纪，竟然有如此修为，实在是惊世骇俗了。”

　　林宝驹被人这么一赞，不禁有些飘飘然，连忙说道：“哪里，我这点微末之技算得什么。对了，东峰到这边为什么只有一根铁链连接呢？”

　　那中年道士说道：“东峰是犯了错的弟子面壁思过的地方，所以平时不允许东峰的弟子来主峰，也不允许其余的弟子随意探望。东峰是一座孤峰，这铁链是唯一的出路了。”

　　“那风大哥，要在东峰上面思过多久呢？”林宝驹继续问道。

　　“风凌师弟啊……至少也得三、四十年吧。”那人说道，“若非老门主没有严惩，恐怕风凌师弟的刑罚还不止此呢。”

　　铁链大概有上千米，不过林宝驹三人很快就走了过去。

　　这东峰没有任何建筑，只有许多人许高的洞穴，几乎每一个洞穴里面都站着一个道士，这些道士还真的是将头面向洞穴里面，即使有人来探望也不回头。

　　“这些洞穴，都是思过的弟子自行用手挖出来的。”那道士介绍说道，“既然是思过，就不能再贪图享乐了。”

　　沿着东峰上面的蜿蜒小路，林宝驹和许白白两人终于找到了风凌。

　　林宝驹对带路的道士说道：“请道长回去吧，我们两人等下自己会回去的。”

　　那人知道林宝驹和许白白两人都是新门主的贵客，便知趣的告辞了。

　　风凌忽地转过头，对林宝驹厉声说道：“林宝驹，你答应过我什么！”

　　“风大哥……”林宝驹被风凌一喝，忽然有些惊慌，竟然不知道该如何解释了。

　　“是我逼他说出来的。”许白白这时候开口说道，“风……我该叫你叔叔，还是爸爸呢？如果不是林宝驹告诉我，我还不知道我竟然是你的亲生女儿，还有一个从未见面的母亲。我听了林宝驹的那些事情，我也并不怪你，只是——你实在不该隐瞒我，难道你想我一辈子都不知道自己的身世吗？”

　　“当你你母亲之死，对我打击很大，那时候我就在想，如果我们两人都不是护灵人，不属于两个对立的阵营的话，也许我们就可以长相厮守了。只是，天意弄人，我们得到的只是短暂的幸福，而后就是无尽的痛苦。”风凌凄然说道，“我不想你重蹈覆辙，所以我只想你做一个普通的人，虽然这对你也许并不公平。”

　　夜风吹过，在月光之下，许白白看见风凌的头顶已经有根根银丝了。

　　“但是……但是我现在并不快乐啊。”许白白哽咽地说道，“我宁愿跟着你一直奔波受苦，也不想被你遗弃给另外的人家啊。”

　　“那不是遗弃——”风凌说道，“许家的人一直对你很好，我观察了很久，才做出这个决定的。作为你的父亲，这也是我唯一能够做的。”

　　“不……我想我的妈妈，也想我们能够一起幸福的生活。”许白白哭泣道，“我不想始终都只是别人家的养女。”

　　“唉……”风凌长叹一声，说道：“你母亲弥留之际，将肚中的你托付给我，让我要让你一生幸福，她也不想你再卷入护灵人这个漩涡中来。我想她和我一样，是希望你做一个普通的人，拥有平凡人的幸福。如果你跟了我，就会一直想着报仇的事情，还要面对灵隐山的追捕，白莲教的人追杀……这些，难道就是幸福吗？为了让你出世，我苦苦等候了二十年，这二十年中，我一直在想是否要亲手扶养你长大，但是思索了二十年之后，我才终于做出了正确的决定。”

　　“二十年，什么二十年？”许白白愕然道，“为什么你用了二十年才让我出世？”

　　“这……原来你并不知道灵胎的事情。”风凌轻叹一声，索性将以往的事情全都说给了许白白听。

　　听完之后，许白白泪如泉涌，扑入了风凌的怀抱之中。

　　林宝驹见他们父女相逢，心中也不禁感慨万千。

　　良久，许白白才从风凌的怀抱中探出头，然后说道：“爸……爸，跟我们一起下山吧，不要呆在这里受苦了，你看看，现在你头上都有白发了。”

　　风凌淡淡一笑，说道：“能够跟你相认，我已经心满意足了。山上、山下，对我而言，都是一样了。林宝驹这人虽然木纳了一些，但是也是一个不错的人，为父也很放心了。至于你的养父母，所谓养育之恩大于天，你就好好尽孝道吧，也应该当他们是自己的亲生父母一样对待。至于我，你就不用担心了，这些年来，仇恨恩怨早就了结了，我只想好好地思索、回忆一下跟你母亲过往的短暂美好回忆……”

　　“风大哥——”

　　“不要叫我风大哥。”风凌大声地打断了林宝驹的话，然后却又和颜悦色地对林宝驹说道：“既然你跟我女儿的关系已经非同一般，就不能继续叫我大哥了，否则就不成体统了。唔，起码你也得叫我一声伯父吧？另外，看在你将我女儿照顾得不错的份上，我就不责怪你先前违背诺言了。”

　　“风伯父……”林宝驹憨笑了一下，然后说道：“怎么感觉怪怪的呢？”

　　“你……你还真叫啊！”许白白嗔怒道，恨恨地拧了一下林宝驹的胳膊。

　　“此生我已经无憾了。”风凌对林宝驹说道，“以后你要一如既往地照顾好我女儿，无论在任何的情况之下，都不能让她受到伤害，知道吗？另外，我知道你们跟新门主是朋友，但是此刻他已经成了一方势力之主，有时候做事就不会全凭感情了。今日的事情，你看他如何陷害天一，就知道他不简单了。”

　　“陷害天一，这怎么说？”林宝驹愕然道。

　　“那玉田子，只是裘云的一粒棋子而已。”风凌低声说道，“裘云是想对天一道人赶尽杀绝，所以才安排了玉田子这么一个角色。另外，我知道玉田子也活不过今天晚上，因为他始终是一粒棋子而已，裘云不会让第二个人知道这不光彩的事情。所以，你们以后一定要多留点心眼，免得被人出卖了都不知道。”

　　林宝驹点了点头，说道：“伯父你放心吧。”

　　许白白横了林宝驹一眼，说道：“爸爸你真的不跟我们下山？”

　　风凌笑道：“这里很安静，正好适合我，至少我能够好好想想过去的美好回忆。如果你们有时间的话，也可以来看看我，不过世间的琐事，我真是不想再去管了。”

　　见风凌已经下定决心，三人聊了半夜之后，在黎明的时候，林宝驹终于带着许白白离开了东峰。

　　从东峰的铁链下来，东方的天际一边霞光。

　　林宝驹和许白白正在欣赏这美妙的霞光的时候，忽然见一个人人从霞光中飘然而至。


【第十四集 危机四伏】


第一章 密谋（一）

　　“师傅！”林宝驹冲着来人叫道。

　　能够施展腾术邀游于九天之上的人并不多，林宝驹很快认出了那人就是丹青生，只是没有想到丹青生竟然这么快就出现在了灵隐山。

　　丹青生虽然并非一方势力的主人，但是在护灵人之中也俨然是宗师级的人物，广场上的道士也有人听过丹青生的大名，连忙进去向他们的山主禀报此事了。

　　“师傅，您怎么来这里了，你已经去过了白莲教？”林宝驹问道。

　　丹青生点了点头，然后神色显得异常的严峻，“白莲教我是去了，但是却没有找到韩易潇，原来他战胜了天松道人之后，就又与万佛寺的无根禅师约战于东海，现在也不知道两人生死如何了。不过，以韩易潇的修为和动手经验来看，他取胜的机会应该更大。”

　　“什么，韩易潇又找上了无根禅师？”林宝驹骇然说道，“韩易潇如此的大动干戈究竟要干嘛？而且，他同时惹上了万佛寺和灵隐山，岂非不是逼灵隐山和万佛寺联手对付他们白莲教？”

　　“你师傅又不是韩易潇，如何能够猜测他的想法呢？不过此人不仅修为高深，而且心机更是厉害，恐怕他这一次应该是深思熟虑之后才选择动手的。”丹青生摊了摊手，露出一个无奈的神态，然后说道：“不过韩易潇绝非疯子，很快我们就会知道他此举的用意了。另外，天工神殿的形势已经不容乐观，因为根据千丝门的情报，昆吾也已经加入到了天工神殿的那个厉害的怪人手下。现在那个银甲白发的怪人，实力更是强大了不少。”

　　以昆吾的不可一世竟然也会屈服于那人的手段之下，林宝驹更是心惊，说道：“那……以那些怪物的实力，恐怕很快就会按捺不住了吧，怎么还不见它们有何动静呢？”

　　丹青生摇了摇头，大概也没有相通其中的缘由，说道：“虽然不知道它们的企图，但是天工神殿四周的死气已经越来越盛，连附近的灵脉都产生了感应，纷纷开始移位了。而且，丰都沿江一带的山壁上，瓥魅的踪迹越发频繁，这意味着什么你也清楚。”

　　林宝驹正要继续追问，忽然见裘云领着一群道士从群策宫里面迎了出来，裘云对着丹青生拱手行礼说道：“丹青生前辈驾临灵隐山，实在是让裘云受宠若惊啊。”

　　丹青生看了看裘云，显然是有些奇怪裘云为何会骤然变老，但是他终究是非常之人，很快神色就恢复了正常，说道：“天松道长有子如此，足以自傲了。只是，裘门主强自提升修为而损阳寿，实在……实在是不妥，不过若是能够常年以灵隐山的‘雪牡丹’和‘飞鹰虫’为食，辅以道家的阴阳房中之术，倒是可以补充元气，化解先前你强自提升修为带来的弊端。”

　　听丹青生说道道家的阴阳房中之术，裘云不禁脸上微微一热，然后诚恳地说道：“多谢前辈指点，裘云受教了。请前辈到宫内一叙，请。”

　　丹青生摇了摇头，笑道：“若是可以的话，我只想和你们几人在后山的观云亭喝点云雾茶，然后顺便说点事情。”

　　裘云知道丹青生来此自然不是为了喝茶和顺便说点事情那么简单，但是他依然接受了丹青生的提议，笑道：“那前辈这边请。”

　　林宝驹、许白白、丹青生还有裘云四人到了观云亭的时候，早已经有人泡好了茶。

　　丹青生轻轻地吸进了一口茶香味，然后说道：“看来这云雾茶，还是只有在这观云亭之上才能够达到最美妙的味道啊。这喝茶除了品茶本身的味道，更重要的还有心境和氛围，这观云亭坐落在云雾之上，方才有喝茶的气氛啊。”

　　裘云邀三人坐了下来，然后问道：“前辈，今日我见你虽然有喝茶的气氛，但是恐怕心境却似乎差了一点啊，可是在忧虑天工神殿的事情？”

　　丹青生看了看林宝驹一眼，知道林宝驹必定已经告知了裘云关于天工神殿和黑暗世界入口被开启的事情，微微颔首道：“若是说不担心，那必定是假话了，事实上我无时不刻都在担心这件事情。灵隐山和万佛寺为中原护灵人的中流砥柱，却不知道有何应对之策没有？”

　　“我近来忙于安葬父亲以及继任山主之事，一直没有亲临丰都境内，查看那附近的状况如何。不过，根据林兄所说，我也知道此事事关重大，不仅关系中原护灵人的存亡，更关系天下苍生的存亡。对于此事，灵隐山原本应该赴汤蹈火，在所不惜。只是，如今韩易潇击败我父，白莲教的教众也蠢蠢欲动，若是我们灵隐山将全力放在阻止黑暗世界入侵的事情上，不免为白莲教所趁，那时候，恐怕灵隐山数百年的基业就要毁于我手中了。”裘云轻轻叹了一口气，“灵隐山和万佛寺的存在，就是为了遏制白莲教的危害，如今我若是下错了决定，必定会让灵隐山的众位弟子心寒啊。”

　　裘云这些话句句在理，林宝驹也明白了裘云眼下的处境实在有些微妙。由于天松道人死在了韩易潇手中，裘云原本是应该立即励精图治，以求能够击溃白莲教，手刃仇人；但是林宝驹和丹青生却请求裘云将全部力量都击中在应付黑暗世界入侵的事情上，将父仇放在一边，恐怕会引起灵隐山一些元老的不满，何况还是在裘云刚刚继承大任的时候。

　　最麻烦的是韩易潇和他手下的人，最近表现得实在是太高调，这将会更加挑起灵隐山和万佛寺众人的怒火，恐怕很难遏制住两大势力联合向白莲教复仇。

　　对于这件事情，连丹青生也觉得韩易潇太不明智，白莲教虽然进来羽翼渐丰，但是要同时应付中原护灵人的两大势力联合进攻，恐怕仍然是有些力量不足。更何况，纵然白莲教能够压制住灵隐山和万佛寺，也未必能够过得了腾龙的这一关。

　　形势变得如此的复杂，丹青生也无法控制，只能轻叹一声，然后对裘云说道：“虽然父仇不共戴天，不过眼下却并非是复仇的最好时机，希望裘门主你慎重考虑。另外，念在天下苍生的份上，希望灵隐山能够全力应付黑暗世界入侵的事情，否则日后纵然后悔，也只是后悔莫及了。”

　　“前辈的话，在下自然明白，只是却并非灵隐山所有的人都明白这其中的道理。”裘云说道，“虽然我现在身为山主，但是却反而受限于这个位置，有些事情纵然不喜欢做，却也必须那样做。以往我父亲总对我说，纵然凌驾于万人之上，也有身不由己的时候，如今方才明白果然如此。”

　　丹青生见裘云如此，也不再劝说，起身说道：“如今茶已喝过，要说的话也已经说过，我也不久留了，这就告辞了。”

　　“我也随同师傅一起下山。”林宝驹也对裘云告辞道。

　　“也好，那我还是让渡禹送你们回江城吧。”裘云见三人告辞，也就不再挽留了。

　　林宝驹、许白白还有丹青生三人下山之后，乘坐先前的小飞机返回了江城。

　　到了江城机场的时候，许白白对林宝驹说道：“林宝驹，我的心愿已经了结了，就要回家去了。而且，我知道你还有许多重要的事情要做，我不能再跟着去拖你的后腿了。另外，既然昆吾已经远离了这里，我也不用担心他来追杀我了，你就和你师傅一起去做那些重要的事情吧。”

　　“我……那你好好保重身体吧。”林宝驹的表达能力原本就不好，这时候见许白白忽然告辞，竟然不知道该如何说话了。

　　许白白见林宝驹憨憨地样子，不由得莞尔一笑，说道：“看来纵然你灵力修为超越你师傅，也还是改变不了你这幅呆傻的模样啊。不过，你这样子也好，心里面想的什么，都完全从脸上表现出来了。我知道你仍是放心不下我，不过你不用担心的，我会好好照顾自己。等你处理了那些事情，我们再在学校重逢吧。”

　　说着，许白白招来了一辆出租车，然后钻进了车里面，冲林宝驹挥了挥手之后，就迅速远去。

　　林宝驹怔怔地看了看远去的出租车，心里微微有些失落。

　　“上车了，人都走了，还在想什么呢？”丹青生对林宝驹说道，此时他也已经钻进了一辆出租车。

　　林宝驹带着丹青生回到他的住处的时候，夏依晨两姐妹和林艺都不在，看来她们都各自去工作了。

　　“刚才你在车上一句话都没有说，难道还在想着人家姑娘？”丹青生笑着说道。

　　“没……没有。”林宝驹连忙说道，却不禁一慌，因为在车上的时候，他的脑中其实一直都想着许白白，担心等他再见许白白的时候，两人之间的距离也许就会很大了。

　　“年轻人就是这样，你也不用遮遮掩掩了，师傅难道还看不出来么？”丹青生微微一笑，然后说道：“不过既然人家都已经不在这里了，你还是想想如何应对即将到来的危险吧。你不要觉得江城这里离四川丰都很远，但是一旦寓言变成现实，不仅你没有办法谈情说爱了，恐怕连小命都会保不住的。”

　　“也未必就那么悲观，我知道腾龙的人已经生出了警惕，这意味着国家可能也知道了这件事情。”林宝驹正色说道，将壹来找自己的事情说给了丹青生。

　　“竟然有这样的事情？”丹青生显然没有料到腾龙的人竟然会窝里反，不过这次窝里反似乎对他们来说是一件好事情。于是，丹青生说道：“这么说来，你就是在等我和扎西多吉还有杜白他们回来？”

　　林宝驹点头说道：“若非联合你们几个人的力量，还有谁能够同时应付腾龙的九个元老啊？先前在医院的时候只出现过一个，我们都清楚他的实力，如果九个人一起的话——”

　　“如果他们九个人一起出动的话，就算师傅加上杜老兄还有扎西多吉上师，再加上你一个，也未必能够将他们九个人一起剿灭，而且，一旦他们心存必死之心，恐怕我们几个人也未必能够全身而退。但是分散击杀的话，必定会让他们有所防备。所以，这事的确有些棘手，对付这九人，只可智取、不可力敌。”丹青生分析说道。

　　“智取，如何智取？”林宝驹说道，“那九个老家伙应该都是老成了精的人物，恐怕想算计他们并不太容易吧？而且，要将他们九个人一网打尽，就更是不太容易了。”

　　“是啊，的确是不太容易。”丹青生皱了皱眉头，然后思索了好一阵忽然开口笑道，“对于这件事情，或许金满堂他们能够帮上忙呢。”

　　“金满堂？他们跟腾龙的人可是死敌，怎么可能合作？”林宝驹不解地问道。

　　“到时候你就明白了。”丹青生似乎成竹在胸。


第二章 密谋（二）

　　黄昏的时候，林宝驹和丹青生两人找到了蓝正。

　　如今，腾龙在江城的势力已经被蓝正等人连根拔起，所以蓝正等人看起来颇有些意气风发。

　　林宝驹和丹青生两人在别人的带领下进入了金满堂在江城的据点，林宝驹注意到蓝正的手指上已经戴上了黑色的灵力指环，便淡淡地说道：“恭喜蓝先生，现在居然戴上了黑指环了啊。”

　　蓝正显然是有些得意，不过却装着很淡然地样子，笑道：“哪里，哪里，这都是全赖林兄弟的功劳了，虽然在天工神殿我们损失了不少人手，但是却也并非是一无所获，所以父王就赐了我这枚黑指环。”

　　在金满堂的势力内，指环的颜色不仅是象征着力量，更象征着在他们组织中的地位，所以这一次蓝正不仅是力量得到了提升，而且其权力也有所提升。

　　“金先生怎么不在此地？”丹青生开口问道。

　　“江城的大小事情，父王已经全权交给我代理，两位如果有事情的话，可以与我商谈即可。”蓝正说道。

　　“金满堂的架子可真是大啊，不过我恐怕这件事情你是做不了主的。”丹青生淡淡地说道，“你能够独力对付腾龙的九老么？恐怕你还没有这样的本领吧。”

　　“腾龙九老……”蓝正先是一惊，然后笑道：“区区江城的事情，怎么可能会让腾龙九老一齐出马？这样的话，岂非显得他们腾龙无人了？”

　　“可怜，你竟然连什么事情都不清楚，居然在这里大放厥词。”丹青生冷冷地说道，“叫金满堂出来，否则这事也就不用谈了，不过到时候你们别后悔就是了。”

　　说着，丹青生已经准备拂袖而去。

　　“前辈慢走，有话好说。”蓝正察觉到事态可能有点严重，担心得罪了丹青生，连忙说道：“两位请稍座，我这就去请父王过来。”

　　而后，蓝正去了内厅，看来是在跟金满堂联系。

　　林宝驹知道金满堂肯定没有离开中国，而他们在中国唯一的势力范围就是江城，所以金满堂呆在江城的可能性极大，这也是为何丹青生坚持要见金满堂的原因。

　　果然，约莫过了十分钟，金满堂就出现了，在他身旁还跟着四个绝色美女，只是这一次的四个美女都是金发碧眼的外国人。

　　“丹先生，这才两三天不见，你就找上了本王，却不知道有什么重大的事情啊？”金满堂淡淡地说道，整肥大的身躯躺了大半个三人沙发，旁边的美女替他点燃了一根雪茄，他吐了一口烟雾，继续说道：“你也知道我的生意遍布全世界，每分钟都是好几百万的进帐，跟你们这些隐士可不一样。”

　　“既然你是生意人，那么你觉得腾龙九老值多少钱？”丹青生问道。

　　“怎么，丹青生什么时候替人做起杀手来了？”金满堂淡淡地说道，“腾龙九老，如果你能够解决其中之一，我就付给你一亿，美金。如果你能够解决掉九个老鬼，我可以给你一百亿美金，当然这是不可能的事情，对吧？那九个老鬼的修为虽然都不如你，但是他们联手，恐怕天下间无人能够胜过……除非，算了，那个人根本不算是人。”

　　能够让金满堂所忌惮的人，自然是天工神殿出现的那个神秘强者，只是那人的确已经超越了人的范畴了，只逼魔神的存在。

　　“原来一百亿美金如此的好挣啊。”丹青生微微一笑，“既然他们九人这么值钱的话，那么今天你算是谈了一笔大赚特赚的生意了。不过她们——”

　　“你们退下。”金满堂知道丹青生接下来要说的事情至关重要，所以将身旁的几个女子遣走了，那几个女子还一副不满的样子。

　　“你也退去。”金满堂对蓝正喝道，“这里既然有我坐镇，你也就不必听了。”

　　蓝正微微一愣，旋即又恭敬地应了一声，然后退了下去。

　　“眼下我想跟你商议的事情，就是如何对付腾龙九老。”丹青生说道，“我们得到可靠的消息，腾龙的内部出了分歧，眼下应该是除掉九老的最好时机，只要我们里应外合的话。”

　　“怎么可能，据我所知，腾龙的事情一向都是九个老鬼说了算啊。”金满堂满脸疑惑地说道，显然对于丹青生的话并不怎么相信。

　　“不过你莫要忘记了，腾龙背后的势力其实是国家，如今他们凭借国家的势力壮大了起来，就已经开始不将国家命令放在心头了，正是这一点，触怒了国家机关，所以腾龙的组织结构就要‘调整’一下了。”丹青生说道，“说到底，腾龙不过是国家的工具，如果这个工具不听主人使唤，后果是怎样的，我们都应该很清楚的。”

　　“但是腾龙可不是一般的工具，而是杀人的利器，这东西一不小心恐怕就会伤及自身的。”金满堂回应道，“对付九个老鬼这样的人物，国际有什么办法？下毒？核武器，还是激光切割？他们都是老成精的人物，一旦不对劲，肯定就会溜之大吉的。”

　　“所以，才需要跟你们合作才行。”丹青生说道，“腾龙内部已经有人在筹谋此事了，所欠缺的只是一个绝佳的机会，一个能够将这九个人一网打尽的机会。”

　　“你们想让我来创造这个机会？”金满堂显然有些心动，不过他并非是愚笨之人，很快他又道：“但是我怎么知道你们是不是串通一气，到时候反而摆本王一道呢？”

　　“只要金先生有这个想法，我自然有办法证实此事的真伪。”丹青生说道，“只是，却不知道金先生是否有这个胆量和魄力？”

　　“笑话，我金满堂能够一手创立这番基业，岂是一畏畏缩缩的人？”金满堂沉声说道，“好，只要你们能够证明此事的确可行，我金满堂自然会全力以赴。”

　　见金满堂已经下定了决心，丹青生向林宝驹递了一个眼色，示意他立即跟壹取得联系。

　　林宝驹点了点头，很快跟壹取得了联系。

　　壹听了林宝驹所说的事情，在二十分钟过后赶到了这里。

　　“你就是金先生？”壹的目光冷峻，盯着金满堂说道，“先生果然是高人，竟然能够以雷霆万钧地手段在江城占住了脚跟。不过恕我直言，一旦我腾龙击中全力袭击先生所创建的组织，先生恐怕休想能够在中国创立一番事业。”

　　“大胆，你竟敢怀疑本王的能力！”金满堂爆喝一声，随即却又笑道：“好，江山代有人杰出，你不愧是腾龙年轻一辈最杰出的人物，光是这份胆识和见识都足以让本王对你另眼相看了。言归正传，本王可以助你们对付那九个老鬼，只不过你如何能够让我相信你的话呢？”

　　“有国家密令在。”壹忽地从衣内掏出了那张货真价实的密令。

　　金满堂瞅了瞅那份绝密文件，知道这东西不是作伪的，因为上面还有国家安全局、军委的签章。

　　看到这份文件，金满堂满心欢喜，无论腾龙日后的组织如何变动，但是能够除掉腾龙九老这九个眼中钉，对于他日后在中原的大业，总是一件莫大的好事情。

　　“好，这事就这么定了。不过，你们有什么办法能够将九个老鬼一网打尽？”金满堂问道。

　　“此事要我们三方携手合作才能完成。”丹青生笑了笑，“腾龙九老崇尚的力量和权力，所以我们只要能够以这两样东西为饵，就可以将他们引出腾龙的老巢。”

　　壹点了点头，说道：“必须将他们引出腾龙的总部才行，在北京的话，他们九个人具有强大的威胁力，我们不免会投鼠忌器，而且他们还有一部分愚忠的弟子，要对付起来就更困难了。不过，如今他们眼中的确只有力量和更大的权力，他们已经忘记了当初为国家和人民服务的宗旨。”

　　“他们还为国家人民服务不服务，已经并不重要了，我只是想知道，凭借天工神殿的宝物，能不能够将他们给引出来？”丹青生说着，拿出了一柄上等的灵器和一块秘金战甲残片，“你可以告诉九个老鬼，就说在天工神殿发现了大量的秘金战甲和灵器还有许多记载着远古的强大术法的古籍，我就不信不能够打动他们的心。”

　　“唔……如果他们认为这消息可靠的话，倒是能够打动他们的心。只是，光是为了天工神殿的宝物，恐怕还是不足以让他们九个人一齐出来吧？”壹分析道，“按照他们以往的行事作风，可能只会出来四五个人，另外会带领腾龙的一部分好手出来。而且，他们之前必定会派人去仔细探查天工神殿的情况，若是他们发现了什么疑点的话，恐怕就难以算计他们了。”

　　“看来这几个老王八真是不好算计啊。”金满堂皱眉说道。

　　“那夜未必。”丹青生说道，“只要他们心中有贪念，我们就有机可乘。壹，你可以先将这灵器和秘金战甲的残片送回腾龙，让他们心动；而后，他们必定会派人探查，这时候，金先生的人迅速出动，制造出你们也得到了天工神殿消息的假象。这么一来，腾龙九老必定会加快行动，争取抢在你们前面，所以他们必定不会探查得很仔细，而会通过另外的途径却获取消息。”

　　“另外的途径？什么途径能够让他们放心呢？”壹不解地问道，“除了他们自己的人，恐怕其它的消息来源，很难让他们相信的。”

　　丹青生微微笑了笑，“如果这消息是他们花大钱从千丝门买来的呢？你认为他们会相信吗？千丝门在中原护灵人中一向声誉卓然，而且他们以出卖消息为生已经有千年之久，腾龙九老必定不会怀疑消息的真假。但是，我们自然有办法让千丝门将虚假的消息给他们九人。再加上金先生的人已经做出了向天工神殿进发的假象，我想他们必定会上当的。”

　　丹青生之所以说有办法让千丝门泄露假消息给腾龙九老，一则是因为秀儿的事情，千丝门欠了林宝驹一个情面；二则是因为他们也要想办法应付黑暗世界入侵的事情，所以暂时大家可以站在同一个战线。

　　听了丹青生的布置，众人都觉得有道理，壹思索了可能性之后，问道：“最后一个问题，引他们去了天工神殿之后，如何诛杀他们？”


第三章 瓥魅行踪（一）

　　一旦腾龙九老拼死一搏，恐怕没有谁能够抵挡得住他们的最后一击。

　　林宝驹明白其中的道理，所以他也很想知道丹青生以什么样的方式来诛杀这九个强者。

　　“这个就需要金先生来配合了。”丹青生说道，“到了天工神殿附近的时候，金先生可以遣人去与腾龙九老溺站，然后激战之后，战败而退。这时候，腾龙九老就会迫不及待地深入天工神殿，那时候自然有天工神殿的那些怪物来对付九老。金先生和我们都见识过那些怪物的厉害，我们都明白纵然腾龙九老能够侥幸从那些怪物手中逃脱，也一定是精疲力竭、伤痕累累，那时候我们再对其施以雷霆一击，他们难道还能够脱身不成？”

　　“妙……妙！”金满堂抚掌笑道，“丹青生果然是文武兼备，如此奇妙而严密的布局，本王已经迫不及待地想演这出好戏了。嘿，那九个老鬼没有御神器也没有你们的本事，他们恐怕是休想能够从天工神殿逃出来了。嘿，只要大家演戏到位，这九个老鬼自然是插翅难飞了。不过，壹先生，你最好是保证前往腾龙的人大部分都是效忠国家的人，这样的话，你更容易控制一些。另外，一定不能够让那九个老鬼知道天工神殿那个神秘高手的存在，这点可要丹先生你跟千丝门的朋友招呼一声了。”

　　壹听了丹青生的布置，还有金满堂的分析，知道腾龙九老如果入局，就必定无法脱身，便起身说道：“好，此事就拜托两位通力合作了。我也要立即回腾龙筹划此事，我们以五日为限，希望几位能够在五日之内完成所有的布置。”

　　“不过，我金满堂助你除掉九老之后，以后你们给我什么好处呢？”金满堂不失时机地向壹要起好处来了。

　　壹冷冷地回应道：“除掉九个元老，对你们本身就是莫大的好处吧？恐怕就算我不参与，只要有机会，你们的人也不会放过吧。不过，此事过后，只要你们不做出什么破坏国家大计和人民利益的事情，以后的腾龙是不会干涉你们的行动。”

　　“我金满堂只是一个生意人，怎么会去干危害国家和人民的利益呢？”金满堂听见以后腾龙不会跟他做对，心中欢喜不已，连忙说道：“我金满堂也算是爱国华侨吧，以后我只是好好做生意，不会主动跟你们腾龙的人为难。”

　　金满堂虽然一直有入主中原的野心，但是他却不想一开始就与腾龙的人视同水火，因为那样就算能够抵御腾龙的攻击，也必定元气大伤，根本无法再跟白莲教、万佛寺和灵隐山争雄了。而这次江城之争，却只是金满堂为了给腾龙一点颜色，让他们知道他金满堂也不是好惹的。总之，其中的关系实在是相当的微妙。

　　壹点头说道：“如果你做生意，那自然是最好。不过我只想告诉你，我们腾龙允许了灵隐山、万佛寺的存在，也能够允许你们存在，但是凡事都有一个底底限，你也明白我们的底限是什么，只要不触及这个底限，则大家都可以相安无事。”

　　腾龙的底限是什么，当然就是国家和人民的利益了。

　　金满堂当然不会笨得听不出壹话中的意思，点头说道：“壹先生果然是好说话的人，希望日后大家能够精诚合作，先前的误会就让它烟消云散吧。”

　　商议了此事之后，林宝驹和丹青生还有壹一齐与金满堂告辞。

　　出来之后，壹对林宝驹正色说道：“此事就拜托两位了。”

　　“客气了，这也是我先前答应过你的。”林宝驹说道，“对了，我听说腾龙的许多人都是九老的弟子，你也要小心一点才行。”

　　壹淡淡地说道：“弟子又如何。林兄弟或许还不知道，在下从小就拜腾龙的九个元老为师，灵力术法也是他们一手调教出来的。”

　　“什么……”林宝驹一脸骇然，喃喃地说道：“难怪，难怪你的修为如此厉害。这么说，他们九个人，其实都是你的师傅？”

　　“正是。”壹毫不回避地说道，“不过，我们这样的人，只是效忠国家和人民。至于其余的亲情、师徒之情等等任何感情，都是可以舍弃的。国家的需要，就是我的职责所在，林兄还有什么疑问？”

　　“没有了，你保重吧。”林宝驹淡淡地说道，然后同壹告辞了。

　　其实，林宝驹本想问先前壹私自放了他和杜葵还有尼杲，是不是也是先前计划好的？不过，既然已经知道了答案，林宝驹也不想再问了。

　　丹青生见林宝驹在沉思什么，问道：“宝驹，你是不是在想，为何这壹对自己的师傅还如此的狠毒？”

　　林宝驹也不知道该摇头还是点头，因为他心中非常的矛盾，只说道：“老实说，我也不知道该赞同还是鄙视他的做法，不过，也许他就是这样一个无情的人吧。”

　　“你错了，只要是人，都是有感情的。”丹青生摇头说道，“你只是觉得如果腾龙九老不是壹的师傅的话，壹无论做什么事情去对付他们，都是应该的。但是偏偏壹却是他们九个人的得意弟子，弟子联合外人杀害自己的师傅，这就是于天理不容了。不过，你又怎么知道，壹心中是否没有愧疚呢？他虽然一脸的默然，如同一个机器，但是他心头必定凄苦，从他的眼神就可以看出来。”

　　“是么？”林宝驹知道丹青生的观察力一向不错的。

　　“其实对于错只不过是相对而言。事实上，涉及到国家的利益的时候，就根本没有对错和道理可言了，否则这世上也不会有什么战争了。”丹青生淡淡地说道，“对与错只是由实力来决定的。这世间的事情，很难用一个对或者错来衡量的。”

　　丹青生一脸的喟然，似乎又联想到他的一生。

　　林宝驹见勾起了丹青生的不快回忆，连忙叉开话题说道：“五日之内，不知道扎西多吉上师，还有杜爷爷他们能够赶来跟我们汇合？唉，真希望时间能够多一点，只要想到那个神秘的银甲怪人，我就背后直冒冷汗，如果我们无法抵御它们的进攻，难道这世间的一切……都会完全结束？”

　　“如果我们不能够抵挡的话，你认为还有谁能够力挽狂澜？”丹青生淡淡地说道，“你觉得子弹和大炮，或者其它武器，能够抵挡住黑暗世界的怪物吗？”

　　“恐怕不能吧……”林宝驹喃喃地说道。

　　“所以我们根本不能够失败。”丹青生沉声说道，“这场战争，并非只是个人的生死荣辱，而是关乎天下苍生的存亡。如果失败，你的亲人、朋友，还有这世间的一切，都会随之消亡的。”

　　林宝驹轻叹一声，虽然不想看到这样的结局，但是他知道丹青生所说的绝非虚言，便点头说道：“我也明白这其中的利害关系，必定会竭尽全力的。”

　　“对了，我将上次从天工神殿带回来的那具女尸交给了老周，你找人处理了没有？”丹青生忽然问道。

　　林宝驹忽地一惊，说道：“糟糕，我把这件事情给忘记了！那……那我等下就去找老周，然后找人来看看有没有什么办法能够将这具冰冻尸体解冻。”

　　“嗯。”丹青生点了点头，然后递给了林宝驹一枚白色的指环，“这是上次我在天工神殿捡到的，看来应该是金满堂的下属遗留下来的。我仔细验看了两天，但是这东西是科技产品，我实在看不出其中的玄虚，还是送给你吧，或许有点用处。另外，我在指环的外面布置了一个灵力阵法，可以阻止他们利用指环传递信息，所以你可以放心使用。”

　　林宝驹知道，丹青生之所以将这指环交给他，是因为以丹青生眼下的修为，这指环并没有多少用处。不过对于林宝驹而言，这东西毕竟还是有用处的，他便高兴地结果了指环。

　　“好了，那我们分头行事吧。”丹青生说道，“我要先去跟千丝门的人联系一下。”

　　说完，丹青生已经消失了踪迹。

　　林宝驹将白色的光指环收入了锦囊里面，然后拨通了老周的电话。

　　很快，老周就驾车找到了林宝驹，等林宝驹上车之后，老周说道：“林兄弟，上次你师傅弄回来的那具女人尸体，真是奇怪啊，居然跟活生生的人一模一样，真是怀疑她究竟是不是活的呢。而且，她周身的冰块也有些奇怪，竟然没有融化半点。还有一件事情，你绝对想不到——”

　　说着，老周竟然神秘地笑了笑，竟然并不接着向下面说了。


第四章 瓥魅行踪（二）

　　“说得这么神秘，究竟有什么古怪的地方啊？”林宝驹追问道。

　　“那具女尸的模样，我以前见过，好像是在风老爷的收藏库里面。”老周说道。

　　“真的？”林宝驹虽然不知道为何会出现这样的情况，但是心中的惊骇却是可想而知。

　　老周去没有想到那么多，嘿嘿一笑说道：“说实在的，我最开始还以为这具冰冻的女尸是老爷的某个情人呢，后来又发现不太对劲，因为老爷对过世的夫人一往情深又怎么可能另结新欢呢？对了，我现在将那具冰尸放在香山别墅下面的冷藏室里面，那里绝对隐蔽。”

　　“香山的别墅？”林宝驹愕然说道，“上次不是给毁了吗？”

　　“我们不是有保险吗？”老周笑道，“保险公司也不赖，用他们赔偿的钱，开发商很快就重新修建了那栋别墅，而且比以前看起来更新了。”

　　“是吗？”林宝驹随意应了一声，心中却在思索为何风凌会保留着那个女人的画像呢？

　　约莫半个小时之后，两人已经到了香山别墅。

　　果真是如同老周所说的那样，香山上的别墅已经修葺一新，比之以前还要亮丽。

　　不过林宝驹却没有闲暇来欣赏这新建的别墅，催促老周快去看那具冰冻的女尸。

　　地下冷藏室里面，大概有零下七八度左右，但是那具冰冻的女尸周围却没有吸附上半点的冰花，跟它周围的冰冻物形成鲜明的对比。

　　林宝驹仔细看了一下这具冰冻的尸体，果真是跟当初从天工神殿带出来的时候一模一样，依旧是栩栩如生。

　　“林兄弟，你准备将这具冰冻尸体拿来怎么办？”老周问道，“你不会是打算搞一个展览赚钱吧？不过这东西如果展出的话，肯定能够让我们文锦阁的知名度大为提升的。”

　　老周以为林宝驹是打算用冰尸来搞噱头，心里面还有些赞同他都这个想法呢。

　　林宝驹摇了摇头，说道：“我在想办法看能不能将这具尸体解冻，然后将这里面的人救活过来。”

　　“救活过来？”老周竟然做出了一个幼稚的咂舌动作，骇然道：“林兄弟，你不会是开玩笑吧？这东西听你说都已经冰冻了上千年，怎么可能活转过来呢？那……不是成了尸变么？”

　　“当然不是尸变了。”林宝驹答道，“这冰尸解冻是一门严谨的科学，听说只有在瞬间冰冻和瞬间结冻的情况下，那人才能或转过来。现在，据说都在研究关于得了绝症的人将其速冻，然后等有了医治的办法之后，再将其解冻然后施以救治呢。”

　　老周摇了摇头，说道：“不管怎么说，我可不相信这冰冻的尸体还能够解冻活转过来。对了，林兄弟你难道有什么办法不成，不然怎么把这具尸体弄了回来？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“我也只是听说有这样的办法而已，那还是听许白白说的，对了，等下去问问她，看看究竟有没有办法。唔，或许另外一个人也许知道，毕竟人家也是麻省理工出来的博士生啊。”

　　于是，林宝驹连忙拨通了李俊杰的手机，询问关于冰冻的尸体解冻的情况。

　　从李俊杰的语气中听得出来他非常的兴奋，不过他并没有立即发表看法，只是让林宝驹尽量说得详细一些，这样以便让他做出准确地判断。

　　听了林宝驹的叙述之后，李俊杰终于发表了专业的意见：“林董啊，若不是这话是从你嘴里面说出来，恐怕我根本就不会相信有这样的事情。因为医学上所谓的速冻技术，需要在非常短暂的时间内达到极低的温度，大概是零下一百多度，这样才能够将人的生机保存下来，而且必须保证冰冻的人体一直都处于这个温度中，才有可能不产生变质，从而提高解冻存活的可能。不过听你来说，那具冰冻的尸体竟然已经有上千年的时间了，这可真是古怪之极啊。”

　　听李俊杰分析了这么一大段话，林宝驹有些不耐烦地说道：“那你究竟有没有办法将其解冻啊？”

　　李俊杰摆出了严谨地科学态度，说道：“在医学速冻技术这方面，我的确是认识一个处于全球顶尖水平的人，不过他现在在美国。但是，只要董事长你说的情况完全符合的话，我想只要将资料和照片传真给他，他立即就会巴巴地赶来中国。不过，这之前我要看看才行，如果没有解冻存活的可能，也就不用大费周折了吧。”

　　“好，你赶紧让公司安排一辆车，立即到香山后山的别墅来，快一点。”林宝驹说道，挂了电话。

　　“林兄弟，这里面可实在是太冷了，我们还是出去喝点热茶吧。”老周笑着对林宝驹说道，这冷藏室的温度很低，老周虽然身子骨不错，但是也感觉到冰冷刺骨。

　　“嗯，也好，反正李俊杰要过一会儿才会到的。”林宝驹点头，正要跟着老周走出冷藏室，忽然心头闪过一丝警觉，猛地将老周掀到了一旁。

　　老周还没有回过神来，就看见一团黑乎乎的东西从冷藏室的入口处猛地扑了进来，鼻孔中立即充斥了一种腥臭的味道。

　　同时，林宝驹身前金光一闪，迎向了那团黑色的东西。

　　“蓬！蓬！~”

　　随着几声劲气的碰撞声，整个冷藏室都在不住地震动。

　　不过，这场震动很快就停止了，因为林宝驹已经将那团黑色的东西斩杀在了脚下。

　　这时候，老周才赫然发现那黑色的东西竟然是两只怪物，浑身漆黑如墨，约莫一人高，有些像是猿猴，不过嘴巴中却长着尖尖的獠牙，而且背后竟然会有一对蝙蝠一般的大翅膀。

　　“一定是天工神殿的怪物，莫非它们竟然找找寻这具冰冻女尸？”林宝驹暗自想道，连忙在冰尸的四周布下了一个灵力阵法，免得这具冰尸的气息被其余的怪物察觉到。然后，林宝驹以灵力将两具怪物的尸体消融了，让它们很快就化成了一滩黑水。

　　老周惊疑地看着林宝驹处理好一切，然后才问道：“这两只怪物是什么来历啊，怎么跟传说中的妖魔鬼怪一个模样呢？”

　　林宝驹一边向冷藏室外面走，一边说道：“可能传说中的那些妖魔鬼怪真的存在吧，不过你不要将这事说出去，因为这事关系重大，并且这些怪物可能是冲这具冰冻的女尸来的。还有，你尽快将风……伯父的那幅画着这女人的画找出来，或许对我们很有用处。”

　　老周没有留意到林宝驹已经将“风大哥”改口为“风伯父”，点头说道：“嗯，我会尽快找出来给你的。至于那怪物的事情，我就算是跟人说了，恐怕也不会有人相信吧？算了，先喝点热茶吧，刚才真是冷得人够呛了。”

　　说着，老周将茶水拿了过来，顺便打开了电视。

　　林宝驹并没有兴趣看电视，正要拿遥控器将电视关了，忽然电视里面的一则新闻引起了林宝驹的注意。原来新闻中播报的是四川某个山区里面发生了几件神秘的居民失踪事件，而且走失的人都是精神正常的青壮年，他们对周围的环境很熟悉，绝不可能是迷路了。另外，该村的几个小孩子说他们看见过一种浑身漆黑、长着翅膀的大猴子，这些大猴子还会发出奇怪的叫声……”

　　“咦，听这些小孩子说的，好像就是我们刚才看见的那种怪物啊。”老周有些骇然地说道，“难道这些怪物竟然有很多了？”

　　“那东西叫作瓥魅，能够让死尸产生尸变，虽然攻击力不是很强，但是却很麻烦。”林宝驹说道，满脸都是担忧之色，“看来我们得抓紧才行了，瓥魅的活动范围已经越来越大，看来黑暗世界的入侵速度也会随之加快了。周老，你赶紧去找寻那幅画吧，事情不能够再拖了，唉！~”

　　老周虽然不知道发生了什么事情，但是看林宝驹的神情，就知道先前冷藏室出现的怪物并非偶然，林宝驹等人可能在进行什么极其重要的事情，便快速地喝了两口热茶，然后驾车迅速离开了别墅。

　　李俊杰应该过一会才会赶到这里，所以林宝驹乘机又看了一下电视节目，发现很多家电视台都报到了四川山区的神秘失踪事件，不过他们对于小孩子们所见的怪物，都只是一笑置之，觉得也许只是小孩子见到了古怪的猴子，然后以他们都丰富想象力，编造出来的故事而已。

　　看到这一件件失踪事件，林宝驹暗自捏紧了拳头，但是他知道这只是刚刚开始而已，若是不能够阻止黑暗世界的入侵，恐怕失踪的就不止是这么几个人了。

　　心有所感地看了一阵电视，别墅外面终于响起了汽车的马达声，林宝驹连忙起身出去，果然看见了李俊杰，不过随行的却还有夏依晨。

　　见林宝驹有些愕然，李俊杰不好意思地说道：“我……不会驾车，又怕误了董事长的事情，所以就摆脱夏小姐开车送我过来了。”

　　“你还是叫我林兄弟吧。”林宝驹说道，“这样大家容易相处一点，或者叫我名字也可以。”

　　夏依晨笑了笑，说道：“是啊，俊杰你随意一点吧，林宝驹他很随和的，只要你把事情做好即可。”

　　“快带我们去看看那具冰冻女尸吧。”李俊杰迫不及待地说道，看来他虽然不是研究医学速冻技术的，但是也对这个奇怪的“发现”非常感兴趣。

　　夏依晨也不例外，一脸的兴奋之色。

　　林宝驹响起先前遇到恶瓥魅，正色说道：“你们必须要答应我一件事情，冰冻女尸的事情，千万不要跟别人提起，因为可能有危险存在，记住，一定要答应我，这不是开玩笑。”

　　夏依晨和李俊杰见林宝驹神色如此凝重，还以为这东西需要保密，两人连忙点头，跟着林宝驹进了冷藏室。

　　林宝驹将一件大衣递给了夏依晨，这冷藏室里面温度极低，他担心夏依晨承受不了。

　　当看见那具活生生的女尸的时候，夏依晨和李俊杰都流露出无法相信的表情，李俊杰用劲扶了扶鼻梁上的眼镜框架，将头凑近那女尸，脸蛋几乎是贴近了女尸，然后颤声说道：“天啊！想不到千年之前，竟然就有这样的尖端科学技术存在了，而且保存得极其的完整，简直是匪夷所思！”

　　“林宝驹，你怎么每一次带回来的东西都是这么令人吃惊呢？”夏依晨也是一脸的惊骇，“要不是看见她的外面有一层冰包裹着，我恐怕还以为她是一个活生生的古代美妇人呢。”

　　林宝驹问道：“李先生，你觉得以这具尸体的情况来看，有没有解冻存活的可能呢？”

　　“有可能……太有可能了！”李俊杰说道，“这具尸体必定是在瞬间，也就是一秒钟不到的情况下，就达到了零下一两百度的极低温度……你们看看，她的脸上的表情都没有任何的痛苦，可见她的神经都来不及产生出痛苦的反应。不过，解冻也是一种非常麻烦的事情，需要有设备齐全的实验室，还要有这方面技术的专家配合才行，只要有一个环节出了差错，都可能前功尽去。对了，这具冰冻尸体还有点古怪，在它的周围怎么不产生冰花呢？这怎么可能，冷藏室的其余物体都吸附了不少的冰花。难道……难道……”

　　“难道什么啊？”夏依晨催促他道，“不要搞得神经兮兮的，你赶紧说啊。”

　　“这样的技术，恐怕不是地球科技啊。”李俊杰严肃地说道，“以现在的科技，要做到这一步也是非常非常困难的事情，甚至成功的几率不到百分之一，而用在这个女人上的技术，却显得非常的成熟。”

　　“不是地球科技，难道还是火星科技啊？”夏依晨笑道，“你是科幻小说看多了，中毒了吧。”

　　林宝驹也道：“现在不要胡乱猜测了，李先生你赶紧联系你在国外的那位专家吧。至于实验室的事情，你不用担心，我想应该能够找到一个专业的实验室。另外，这件事情你们一定要保密。”

　　李俊杰和夏依晨同时点了点头，就如同有默契一般。

　　“好了，那你赶紧去准备吧，越快越好。”林宝驹对李俊杰说道。

　　“对了，我这两天加班弄出来三套你上次要的生命场的计量器，这次我将计量范围加大了五百万，暂时不能达到一千万单位，林兄弟你看看合适不？”林俊杰从口袋里面拿出了三只计量器，而且还做成了电子表形势，银白色的钛合金外壳，看起来非常的酷，看来这李俊杰还真是下了一番功夫。

　　林宝驹结果看了一下，高兴地将三支计量器接了过来，然后心中忽然想到了什么，“对了，我这里有一枚戒子，你拿去研究一下，不过研究一定要保密，或许对你们的研究非常有帮助。记住，一定要保密，否则会给你带来很大很大的麻烦。”

　　李俊杰并不清楚林宝驹所说的麻烦是什么，不过既然林宝驹是老板，他就不得不照办，点头应是。

　　当李俊杰和夏依晨走了之后，林宝驹一时间也不知道是不是该离开这里。如果先前没有遇到瓥魅，林宝驹还不会担心这具冰冻女尸出什么问题，但是此刻却是放心不下了，也许这具女尸真是关系重大，否则那些瓥魅也不会一直追踪到了江城。这么一想之后，林宝驹就不敢掉以轻心，所以在他没有想到其余的办法之前，他决定自己一直守在这里。

　　下午的时候，林宝驹正在无聊地看着电视，忽然别墅外面响起了刹车的声音，老周在外面冲林宝驹说道：“林兄弟，我将那幅画找了过来！”


第五章 迷惑重重（一）

　　放在林宝驹面前茶几上的是一幅古画，这画的材质有些不寻常，并非纸张也不是丝帛一类的东西，看情形好像是羊皮，但是羊皮的古卷却不可能一直保持这种温润的感觉。

　　当然，真正吸引了林宝驹注意力的还是画面本身，这幅画的内容是一个雍容华贵的女子坐在殿堂内，一群女子正恭敬地向她膜拜，如同在膜拜神氏一样，气氛非常的庄严、肃穆。

　　虽然画中的人物画得有些抽象，但是林宝驹却感觉到这画中的女人必定就是冷藏室里面的那具冰冻女尸，这种感觉异常的强烈，几乎勿庸置疑。另外，两者的服饰也完全一样，这就更加可以肯定心头的判断了。

　　老周见林宝驹在思索什么，问道：“怎么样？”

　　林宝驹点了点头，说道：“看样子应该就是同样的一个人了。看来这个女人曾经拥有极高的地位和权势，或者可能她曾经的身份相当的重要。”

　　“从这画上来看，多半是‘神仙’一类的人物。”老周跟随风凌多年，对于古董和书画都有所研究，他对林宝驹说道：“我仔细看了一下，下面这些跪伏的女人，不是将她作为统治者来跪拜，而是当作神来膜拜。一则是整幅画流露出一种神圣庄严的感觉，另外呢，这女人的背后的宫殿，看起来不像是普通的宫殿，给人的感觉应该是宗庙、神祠的感觉，你看是不是？”

　　林宝驹仔细地看了看，然后点头说道：“嗯，果真是这样的呢。周老啊，你果然是这方面的行家，竟然能够看出这么多的门道来。但是，这幅画究竟是从哪里来的呢？”

　　“听老爷说，这画是他从一个尼姑手中得来的。”老周笑了笑，“说起来也真是奇怪，这幅画竟然是那个尼姑赠送给老爷的，坚持不收取一分钱，说他跟这幅画有缘呢。”

　　林宝驹知道老周在笑什么，说道：“周老你是不是觉得，那尼姑的本来的意思是说她跟风伯父有缘？嘿，想不到你居然为老不尊，有了这些不良的想法。”

　　“咦，你以前不是叫老爷风大哥吗，现在怎么叫伯父了……哦，我想起来了，难道你是对许小姐有了‘不良’的想法？”老周笑意更甚了，说道：“这样也好，如果许小姐跟你在一起的话，想必老爷就会放心多了。”

　　“这幅画风伯父研究了多年，究竟有什么发现没有？”林宝驹觉得那个尼姑既然说风凌跟这幅画有缘，那么风凌就应该从这画里面发现点什么重要的东西才对。

　　但是老周却摇了摇头，说道：“没有，一点进展都没有。这幅画没有办法考证它的材质，也无法知道它出现的年代，甚至它旁边也没有任何的文字注释，总之一切都是一个谜团。老爷曾经邀请过很多专家来鉴定过，虽然都知道这幅画不简单，但是都没有得出什么实质性的结论。只是曾经有几个巨商对这幅画有兴趣，表示愿意给出天价来买这幅画，但是老爷都没有出手。”

　　“唔……看来这幅画果真是不简单。”林宝驹沉声说道，他心头也委实不知道这画的玄妙所在。但是他跟老周有同样的想法，那就是这画肯定不简单，这画中的女人也肯定不简单。

　　林宝驹想了想冷藏室里面的那具冰冻女尸，然后又看了看这画，越发觉得这个女人的身份是一个谜团。

　　既然知道这具冰冻女尸的重要性，林宝驹决意一直守护着，一直到解冻成功为止。

　　晚上的时候，李俊杰就打来了电话，告诉林宝驹他已经将这具冰冻女尸的信息发给了他在国外的那位朋友，那人非常的感兴趣，决意以最快的速度赶来中国，并且答应将这件事情保密。

　　随后，李俊杰又告诉林宝驹，下午林宝驹给他的那枚光指环，应该是一件能够集中、放大生命场的仪器，而且是比较成熟的技术，这让他感觉到有些震惊和不安。

　　李俊杰本以为这生命场的研究在以前从来没有人公开过资料，国际上也没有人提出来过，那么这项研究应该是他第一个提出的，但是看到林宝驹身体内拥有他无法想象的生命场力量，以及林宝驹给他的指环，他的信心终于动摇了，明白他并非是第一个涉足这项研究。

　　林宝驹明白李俊杰的想法，在电话里面告诉他道：“你专心自己的研究，不要有另外的想法。那枚戒子，可能是一具你说的‘生命场’武器，所以我才要你保密。也许别人已经启动了这方面的相关研究，但是这并不妨碍我投资，也不应该妨碍你专心研究。我给你那枚指环，只是希望能够对你有所帮助，能够将研究的进度加快而已。你明白吗？”

　　其实李俊杰最担心的就是林宝驹放弃投资，那么他辛苦建立起来的实验室和招聘来的助手，也就将立即解散，也许他能够得到一笔钱，但是却会非常打击的他的信心。但是，林宝驹很明显没有这样的意思，所以李俊杰便放心地继续研究去了。

　　跟李俊杰通话完毕之后，林宝驹起身来到了户外，拨通了许白白的电话。

　　“呀，是林宝驹啊，怎么想起了给我打电话呢？”许白白在电话那头问道。

　　“难道我……不能打电话吗，你又开始忙碌了？”林宝驹试探性地问道。

　　“不是，我只是奇怪你怎么没有用‘云之眼’给我发信息呢。”许白白答道，“自从我识穿你的身份之后，你好像说话、做事都顾及太多，反而没有以前用云之眼跟我说话那样自由自在、无所拘束了。”

　　“那我们以后还是用云之眼联系吧。”林宝驹说道，“对了，有一件事情要请你帮忙。上次你不是说许叔叔认识一个朋友，是在做人体速冻研究么？那能不能跟他取得联系，一则是用用他的实验室，二是希望他能够协助我们解冻那冰冻了的女……女人。”

　　林宝驹将“女尸”改成了女人，只是觉得这样说会显得语气“温和”一点。

　　林宝驹觉得自己现在跟许白白之间的关系非常的微妙，好像既非普通的朋友又不是男女朋友，所以林宝驹努力将自己表现得好一点。

　　许白白犹豫了片刻，然后说道：“你们真打算将从天工神殿带回来的那个冰冻……女人复活过来？我听说这种事情成功的机率其实不大，而且耗费也不少的。不过如果你已经下定决心的话，我会尽快帮你联系的。”

　　“已经刻不容缓了。”林宝驹急道，“我已经让李俊杰联系国外的顶尖专家了，应该这两天就会赶来江城。所以，我们需要一座设备齐全的实验室，然后需要一些专家共同来完成这项工作。”

　　“但是我又没有实验室，怎么能够替人家安排下来啊？”许白白觉得林宝驹这个要求有些强人所难，说道：“总之我会尽力帮助你就是了。”

　　“不是……我并非是对那个冰冻了女人有兴趣，你今天看了新闻没有，四川部分山区里面，出现了许多件离奇失踪事件，而且还有稀奇古怪的怪物出现了行踪。上次我们在天工神殿见到的那些怪物，并不是幻觉，而是真真实实存在的东西。现在它们已经侵入了我们的世界，并且造成了许多灾难，如果我们不阻止的话，情况可能会继续恶化。”林宝驹急急地说道。

　　“真的？”许白白在电话中沉默了一阵，然后说道：“对不起，我只顾忙着自己的事情，竟然忘记了那些潜在的危险。好，工作可以推掉，但是这件事情我肯定会全力帮助你们的，最迟明天就给你答复。”

　　“谢谢你。”林宝驹松了一口气，然后说道：“我知道这段时间你不在江城，一定累积了不少的工作，你……注意自己的身体啊。”

　　“嗯，我知道。”许白白轻笑了一下，“别忘记了，我现在也跟着你学了几手啊。”

　　“砰！~”

　　忽然，林宝驹身后传来一声沉闷的响声，那是枪声。

　　一股古怪的气流从左耳畔袭了过来，林宝驹知道那必定是弹头无疑。

　　这时候来不及去思索是谁要对他下毒手，但是林宝驹的身体本能反应已经超乎寻常，一点银色的火焰在耳畔炸开，以无法想象的速度将那子弹头在电光火石之间融化掉了。

　　同时，林宝驹忽地倒落在地，一动不动。

　　手机里面传来了许白白焦急的呼声。

　　林宝驹当然没有受伤，只是他想知道究竟是谁，在什么地方射出这颗子弹的。

　　射击的人藏身的地方很远，林宝驹只能隐约地猜想到他的大概位置，所以林宝驹打算以装死来引诱对方出来。


第六章 迷惑重重（二）

　　老周大概是听见了枪声，猛地从别墅里面冲了出来。

　　然后，山顶传来了一阵窸窸窣窣地声音，是有人踩在积雪上面的声音。

　　有几个人身形极快，从山顶蹿了下来，顷刻已经拦在了老周前面。

　　“林兄弟——”老周大声对躺在地上的林宝驹叫道，但是却被两个身穿白衣的人所拦截。

　　“林宝驹……”其中一个人以嘲讽地口气对林宝驹说道，这人声音很熟悉，分明就是韩苏。他看了看躺在雪地的林宝驹，然后对身后的人说道：“看吧，我都给你们说了，什么狗屁术法始终还是敌不过科技的。培养一个术法精深的人，至少要十年二十年，但是培养一个枪手，三年就足够了。我老爹要是知道这个道理的话，我们圣教也不用龟缩在韩国了。”

　　“少主，既然这林宝驹已死，我们还是赶紧撤离吧，免得圣主怪罪下来。”一人对韩苏说道，“这人的师傅极其厉害，若是知道是你杀了他徒弟，恐怕会惹来麻烦的。”

　　“那老东西的确有些麻烦。”韩苏恨声说道，“要不是他们师徒两个搅局，我都已经继承了圣教的大业了。不过，这个靠师傅名头混的小子总算是死在我手里了。还有这个老头，也一并杀了吧。”

　　听了韩苏的吩咐，立即就有人要对老周动手。

　　林宝驹本以为这些人是为了天工神殿的那具冰冻尸体而来，却想不到竟然是韩苏带人来复仇，见他们想对老周动手，那里还敢犹豫，大喝一声：“韩苏，受死吧！”

　　秘金龙剑猛地从背后呼啸而出，远古符咒的光亮将雪地照得煞白。

　　韩苏猛地见林宝驹“复活”也是吓了一跳，再见他手中的秘金龙剑如果厉害，哪里还敢硬挡，猛地抽身后退，同时对黑石和苗淼叫道：“你们两个给我拦住他！”

　　林宝驹吓退了韩苏之后，立即抽身挡在了老周前面，然后才挥动秘金龙剑向韩苏的两个贴身侍卫黑石和苗淼两人击了过去。

　　另外的四个白莲教教众见情形不对，也向林宝驹扑了过来，准备合力击杀林宝驹。

　　林宝驹冷笑一声，手中金光一闪，一个远古符咒已经出手，同时使出经过扎西多吉指导过的佛门手印，全身精、气、神合为一体，生出了崇山峻岭一般的气势，将这六个白莲教之人的气势压制了下去。

　　“蓬！~”

　　远古符咒爆出一团亮光，形成了一个半透明状的巨大光球，然后代表远古符咒中“灵”的那个符咒出现在光球之中。

　　远古符咒中的“灵”字，一经施展，四周的灵力立即涌入了那个巨大的光球之中。原来这个远古符咒竟然是可以快速吸收四周的灵力，这些人施展灵力术法所释放的灵力，很多都被吸收到了这个灵力光球之中，然后通过灵力光球传给入了林宝驹身体。

　　所以，这个远古符咒，实在最合适群战所用。

　　当日青萝曾说林宝驹所使用的远古符咒至多只能发挥出本身三成的威力，林宝驹还有些不服气，但是越是使用这些符咒，林宝驹越发觉得远古符咒的威力实在深不可测。

　　黑石和苗淼等人却不知道这远古符咒的厉害，只感觉到他们发出的攻击似乎被这个灵力光球抵消了不少，正要继续攻击的时候，林宝驹那秘金龙剑已经猛地横扫了过来。

　　龙剑剑身上冒出的金光已经有三尺多长，强大的灵力在使剑身颤动了起来，并且发出一种刺耳的破空之声，如同催命符一般，配合着林宝驹周身散发的强大气势，顿时生出了千军万马、无可匹敌的感觉。

　　“轰！~”

　　黑石和苗淼等人虽然勉强地抵挡住了林宝驹的攻击，但是也只是相当的勉强而已，因为他们的赫然发现林宝驹手中的秘金龙剑所蓄积的灵力已经强大到变态的地步了，已经远非昔日他们面对的那个人。

　　另外四个人的修为原本就不如黑石和苗淼，此时面对林宝驹的全力一击，更是显得不堪，竟然被龙剑给扫得横飞了开去，然后翻滚着落入了山涧之中，只来得及发出几声惨叫，根本不知道死活。

　　韩苏见形势不妙，猛地抽身退去，准备向山间逃逸。

　　林宝驹正要追上去，忽地山顶再次响起了一声枪声。

　　此时林宝驹借助走地鸭的力量，将精神力扩张到了极限，已经捕捉到了那个枪手的位置，一道月牙形的紫光猛地从身体内呼啸而出，准确无误地劈开了凌空飞来的子弹，然后取走了那枪手的一只手臂。

　　黑石和苗淼两人修为虽高，但是也没有见过能够收入身体内部的精魄灵器，不禁满脸都是惊骇之色。哪里还敢跟林宝驹硬拼，追随者韩苏的身形而去。

　　林宝驹冷笑一声，施展渡术追了上去，决心要将新仇旧恨一并算清楚。

　　韩苏的修为并未有多少进展，虽然勉强修炼了渡术，但是却只是皮毛而已，比之黑石和苗淼两人远犹不及，更不要说跟林宝驹想必了。不过几个起落，林宝驹就在半山拦截住了三人。

　　“你……你要怎么样？”韩苏看着一身杀气腾腾的林宝驹，眼中首次露出了畏惧之色。

　　黑石和苗淼担心少主受创，连忙说道：“阁下可想清楚了，如果你胆敢伤害我们少主，那就是与我白莲圣教的上万弟子为敌，纵然你修为高强，今生也只能东躲西藏了。更何况，圣主也不会放过你的。”

　　韩苏心想：“是啊，我是白莲教的少主，他不过是一个穷小子，我怕他什么呢？”于是，韩苏的胆子又大了起来，对林宝驹说道：“你识相的话，就让我们离开，否则你要是伤了我，我父亲必定让你生不如死。”

　　“生不如死？”林宝驹冷笑着说道，“我对你父亲的确心存畏惧，我也的确不敢杀你，但是却要你一只腿！”

　　“咻！~”

　　一声尖锐的破空之色划破宁静的夜空，紫月刀化成一轮紫色的圆月，瞬间带走了韩苏的一只腿。

　　在紫月刀的攻击之下，韩苏所布下的甲术防御，就如同一张纸一般脆弱。

　　鲜血四下飞溅，韩苏惨叫一声，昏死了过去。

　　林宝驹对黑石和苗淼说道：“将你们少主抬走吧，下次别忘了这是在中国，你们白莲教一手遮天的日子早就过去了。”

　　“你伤了少主，我们圣教不会就此罢休的。”黑石冷冷地说道。

　　“随便，不过不要找这么脓包的枪手来了。”林宝驹冷哼一声，然后施展渡术回到了山间别墅。

　　老周此刻正在山间搜寻林宝驹的踪迹，见林宝驹安然归来，终于放下心道：“林兄弟，你没事就好了，那些人也真是可恶，竟然派出枪手来对付我们。对了，许小姐没有挂电话呢，她一直在担心你——”

　　老周将手机递给了林宝驹。

　　“喂——”

　　林宝驹结过手机，正要说点什么，忽然听见电话那头许白白急道：“听说你遭枪击了，没有受伤吧？看你平时老老实实的，怎么惹了那么多的对头啊，吓死我了……”

　　许白白絮絮叨叨了好一阵才停下来，但是林宝驹却没有一点不耐烦的感觉，心头反而有一种甜蜜的感觉，因为他听出了许白白原来的确是很关心他的。

　　“你怎么不说话了？”许白白说了一阵之后，才发现林宝驹竟然莫不吭声，又问道：“你老实说，你究竟是不是受伤了？”

　　“当然没有了。”林宝驹连忙说道，“刚才让你担心了。你好好休息吧，我真的没事了，不信你问问周老好了。”

　　许白白这才放心下来，然后又叮嘱林宝驹以后要更加小心，林宝驹听得心里面暖暖的，自然是答应了。

　　斩落了韩苏一只腿之后，林宝驹却也并不怎么担心，因为此时林宝驹灵力修为大进，就算韩苏等人要找他的麻烦，也未必能够像以前那么容易了。另外，林宝驹此时心头感觉很痛快，也就不怎么去担心什么。韩苏这小子一直找他的麻烦，甚至先前一度想要他林宝驹的命，现在让他尝到了痛苦和打击，林宝驹心头自然是感觉到异常的痛快。

　　但是这种痛快的感觉消失得很快，甚至第二天还没有天亮的时候，林宝驹就感觉到形势不妙了。

　　韩苏是一个睚眦必报的人，而且他又是白莲教的少主，林宝驹或许不怕韩苏的报复，但是其余的人则不然，比如老周、比如许白白？

　　想到这些，林宝驹忽然觉得自己昨夜的行为有些冒失了，虽然韩苏这人的确是可恨，但是他实在没有必要切掉韩苏的一只腿。这么一来，以韩苏的心眼，极其有可能对林宝驹周围的人发起报复。

　　所以第二天早上，林宝驹就让老周暂时先离开这里，暂时不要在江城露面了。

　　老周不解地问道：“怎么了？”

　　林宝驹叹道：“都是我不好，逞一时之快，惹了白莲教的那批人，而且伤了他们的少主，就是昨天晚上叫人袭击我的那个年青人。现在，我当心白莲教的人可能会复仇，我虽然不怕他们，但是他们可能会对你动手。唉！~”

　　“林兄弟你不用叹息。做人就是为了争一口气，既然别人都欺负到你头上了，要你命来了，难道你还要非得忍耐不成？”老周恨声说道，“白莲教的人原本就不是什么好鸟。你只是重创了他们少主，简直就是太便宜他们了，以我的脾气，干脆直接弄死他算了。”

　　老周三十年前就是黑道上的大人物，显然自然也保留着几分当年的豪勇。

　　“但是这次你一定要找个地方避避，至少不要公然露面了。”林宝驹诚恳地说道，“我实在不想你老人家受到他们的报复。”

　　“怕什么怕，我一生之中经历的危险还少了么，而且我现在也这么一把年纪了，就算要死也值得了。”老周好像根本不担心自己的安危，“我现在可不想做什么缩头乌龟，他们要来的话，就来好了。”

　　“周老，算我求你好了，行不行？”林宝驹急道，“我做事没有分寸，不知道好歹，或许思索问题也没有你老深远，但是我真的不想因为我而让你老人家受到伤害。”

　　“既然你这么说，那好吧，我就找个地方躲一阵子吧。”老周郁郁地说道，他在黑道上混了这么多年，大概还是第一次被人逼得“跑路”吧。

　　林宝驹见老周终于答应，放下了心，说道：“那我立即送你离开这里。”

　　“不用了，江城的地面上，你能够比我更熟悉么？”老周笑了笑，“我在这里混了几十年了，哪里不能够找一个隐秘地方藏身？你放心吧，我没事的。”

　　说着，老周很快就驾车驶下了山去。

　　许白白那边林宝驹暂时倒不用太担心，因为韩苏还不至于对一个女人下手，而且韩苏并不知道林宝驹和许白白之间的关系，一时间可能不会想到用许白白来威胁、报复林宝驹。

　　老周走后，林宝驹也觉得这地方不适合继续呆了，他并非是担心自己的安全，而是担心冷藏室的那个冰冻女人被白莲教的人发现，生出一些意想不到的麻烦出来。

　　过了半个小时，夏依晨将文锦阁公司的一辆卡车调了过来，林宝驹亲自护送这具冰冻尸体到了一个临时租借来的隐秘的冰冻库。

　　见这女尸藏好之后，林宝驹忽然觉得自己真是太过势单力薄了。

　　以前楚青木在的时候，还有楚青木和丹青生可以依赖，但是现在却只有丹青生可以依靠了。当丹青生离开江城之后，林宝驹就只能独自处理这些事情，总感觉自己有些势单力薄。

　　这时候，一个意外的电话让林宝驹感到一阵欣喜。


第七章 愤怒的报复（一）

　　电话是唐虎打过来的，唐虎已经到了提前到了学校，问林宝驹是否需要帮忙，原来他也不知道从什么地方得知到了黑暗世界入侵的消息。

　　此时的林宝驹正感分身乏术，听见唐虎这么说，自然是非常高兴，让唐虎做好准备，很快就用得上了他了。另外，唐虎经过了两三个月的潜心修行，灵力术法也有显著的提高，林宝驹觉得很快就用得上了他了。

　　两人约了一个小餐厅见面，林宝驹正好随意吃了一点早点。

　　血之精带给唐虎的弊端好像已经消除得差不多了，他的体形有回复到了先前的干瘦样子，但是唐虎虽然看起来瘦，但是绝对不弱，林宝驹能够清楚地感觉到唐虎身体周围的强大灵力波动。

　　唐虎仔细打量了一下林宝驹，然后说道：“才一个假期不见，想不到你的修为竟然到了我已经完全看不透的境地了，这真是骇然听闻，我还以为自己的进境已经够快了呢。”

　　林宝驹说道：“你吸收了血之精的力量，又得到了万佛寺的《梵海经》，修为进境的确称得上一日千里，你现在的灵力术法已经达到了渡术初期了吧？不过，术法在乎精而并非在乎层次，你这样急功近利，恐怕有些不太好吧？”

　　唐虎微微感到有些尴尬，说道：“我先前一直按照你的嘱咐，并没有急功近利修行高深的术法，只是一直强化自己对术法的控制和运用。尤其是甲术，我更是下了一番苦功夫去修炼和领悟，但是……渡术我却是不得不学的，因为行动灵活一点，至少遇到危险的时候能够及时逃脱啊。”

　　“这么说，你并没有学习遁术？”林宝驹问道。

　　唐虎点了点头，说道：“渡术比遁术更容易上手，所以我就先学了渡术，准备回头在去修炼遁术。这个，难道有什么不妥么，我听说很多人都是先修炼渡术，再修炼遁术的呢。”

　　林宝驹知道这样修炼的确不太妥当，但是他也知道很多人的确是抢先修炼了渡术，就连韩苏也不例外，所以也不觉得是什么大问题，只对唐虎说道：“只要你记得术法修行的原则在于灵力的控制和运用就对了，如何修炼反而是次要的。对了，我这次寻觅了不好的上等灵器，如果你有兴趣的话，下次我带你一起去选一件。”

　　“真的？”唐虎对林宝驹说道，“难道你这次有什么奇遇，否则上等灵器这东西怎么弄得来这么多？”

　　“这事说来话长，以后我再跟你详谈吧。”林宝驹说道，“你虽然修炼了白莲教的《梵海经》，但是体内血之精的弊端却并没有完全解除啊。”

　　唐虎点了点头，说道：“所以万佛寺的无般禅师才让我们到时候再去万佛寺啊，而且还要带着他们想要的皓月青莲。对了，我们什么时候去取那皓月青莲啊？”

　　林宝驹淡淡地说道：“不用了，我立即就可以替你解除那血之精的弊端。你能够感知到这股邪恶的力量藏在身体的什么地方吧？”

　　唐虎点了点头，说道：“每次我灵力运转全身的时候，就感觉到一股古怪的力量在右腹附近盘旋，应该就是血之精所留下的邪恶力量了。听无般禅师说，只能够以他们万佛寺的神秘术法才可以彻底消除。”

　　“那也未必——”林宝驹冷冷地说道，因为他对无般等人也毫无好感，“我现在就可以助你破解那股邪恶力量了。”

　　说着，林宝驹手指之间迸出了一点银白色的火焰，那火焰猛落在唐虎的手臂上，然后很快地融入进唐虎的身体。

　　唐虎只觉得手臂上仿佛被注入了一股强大的力量，而那力量随着他全身的灵力一起流动了起来。

　　林宝驹说道：“你运行灵力，然后与我刚才注入给你的力量合并在一起，将血之精留下的那团邪恶力量逼出来，那团银色的火焰可以融化一切邪恶力量。”

　　唐虎点了点头，将全身灵力汇聚在右腹附近，那股邪恶力量感觉到了危险，终于动了起来，左冲右突，试图突破唐虎身体内灵力形成的包围圈。

　　一点银白色的火焰在唐虎右腹炸开，火焰将那股邪恶力量包裹在其中，然后燃烧了起来。

　　待那股邪恶力量消失之后，银色的火焰也随即消褪，唐虎只感觉全身说不出的舒服，仿佛加在身体内的那个无形的枷锁终于被打开了，如释重负地对林宝驹说道：“谢谢你，我现在已经感觉不到血之精留下的那股邪恶力量了。而且说起来很奇怪，我身体内的灵力好像又强大了不少。”

　　林宝驹暗忖：你当然会觉得灵力强大了不少，那银色的火焰虽然连我也不明白其来历，但是却是拥有强大的灵力，虽然只是一小团，但是也让你受益匪浅了。林宝驹笑道：“不用客气了，不过这么一来，我们就不用再去为万佛寺找那个什么皓月青莲了。而且，你血之精的弊端祛除之后，你也可以帮我们全力应付即将到来的危机。”

　　“但是……这样好么？”唐虎犹豫道，“毕竟白虎是万佛寺的高僧救治回来的，如果我不将皓月青莲带回去给他们，不是就是失信于人了？”

　　林宝驹本想说万佛寺的人也不见得是什么有德高僧，但是唐虎既然认定万佛寺的和尚都是好人，他林宝驹又何必非要做恶人呢，便说道：“也罢，不过白莲教的人也不是省油的灯，你要去长白山脉取皓月青莲，恐怕现在还不是时候。”

　　唐虎虽然修为大进，但是还不至于狂妄到不将白莲教放在眼中的境界，点了点头说道：“我也知道现在绝非时候，当时本想拜托你跟我一同前往的……总之，这事迟些再说。今日我先回学校，如果你有什么事情需要我帮忙的话，只管开口就是，我已经欠你太多人情了。”

　　“朋友之间，说什么欠不欠的。”林宝驹说道，“或许用不了几天，就需要你帮忙了。”

　　两人碰面过后，唐虎一人回了学校，而林宝驹也回到了自己的住处，准备等丹青生回来。

　　一个人呆在江城市区的屋子里面，林宝驹心头总觉得惴惴不安地，好像有什么事情要发生似的。

　　下午四点多的时候，林宝驹的担心竟然变成了现实。

　　夏依晨打来了电话，老周被人斩掉了四肢，并且被抛尸在文锦阁的大楼前面。

　　听见如此噩耗，林宝驹如遭雷击，半响都没有反应过。

　　然后，林宝驹用异常平静地口吻对夏依晨说道：“你和你妹妹都呆在公司里面不要乱走动，直到我给你们找来的保镳到了再说。他叫唐虎，是我的同学，他应该能够保护你们两个人的安全。”

　　“究竟发生了什么事情？”夏依晨在电话里面显得非常地不安。

　　“你也不用太担心，不过下班之后就让唐虎送你们会住处，不要到处走动了。”林宝驹尽量将自己的语气放得平和一点，“我会解决好所有的事情，处理好这些事情之后，我再跟你联系。”

　　如果今次还“处理”不了在江城的白莲教余孽，他林宝驹的确也不用跟夏依晨联系了，因为这一次林宝驹已经下定了决心，不是韩苏死，就是他林宝驹亡。

　　挂掉电话之后，林宝驹不望提醒许白白，让她也不要到处走动，但是却并没有告诉她老周被杀的事情，以免她过分担心。

　　做好这些事情之后，林宝驹找到了蓝正。

　　“林兄弟，真是稀客啊，怎么今天想到了我蓝某人？”蓝正笑着说道，不过他看见林宝驹眼中的杀意的时候，不禁心中一寒，道：“林兄弟，是谁招惹你了，你这样子好像要杀人一样呢。”

　　林宝驹冷冷地说道：“正是要去杀人。我来找你，是看你有兴趣加入没有。”

　　“哦，那得看对付的是什么人。”蓝正慢悠悠地说道。

　　“江城的白莲教余孽。”林宝驹说道，“有兴趣没有？”

　　“唔……兴趣倒是有，不过白莲教也不是省油的灯，现在他们的圣主韩易潇又先后挫败了灵隐山和万佛寺的当家人，可以说是风头正劲道……”

　　“你只告诉我，究竟有没有兴趣？”林宝驹毫不客气地打断了蓝正的话，“五十套秘金战甲，如果你不愿意的话，我就选择和腾龙的人合作，你应该知道眼下我完全有机会和腾龙的人合作。只对付江城的白莲教余孽，用不了动用多少力量的。”

　　见林宝驹没有心情继续商谈，而且五十套秘金战甲也是不错的条件，蓝正连忙答应说道：“好，那就一言为定，我们什么时候动手？”

　　“越快越好，就在今天晚上吧。”林宝驹说道，“我想你们应该知道白莲教余孽的据点吧？”

　　“当然，他们就龟缩在一个娱乐城的地下室下面，咱们彼此都清楚得很，只是一直没有彼此‘招呼’过。”蓝正阴阴一笑，“正好让他们见识一下御神器的厉害，嘿，新造了一台御神器还没有来得及试验呢，正好拿他们白莲教的人祭旗。”

　　蓝正原本就不是什么善男信女，听见林宝驹想出手对付白莲教，而且还有这么优厚的条件，他怎么会拒绝这么一笔赚钱的买卖呢。


第八章 愤怒的报复（二）

　　天黑的时候，江城市的彩衣娱乐城里面来了一群混混，将娱乐城里面的客人全部都撵走了。

　　等客人走了之后，这些地痞流氓将娱乐城砸得稀巴烂，然后大摇大摆地离开了，却并没有警察来干涉。

　　而后，来了一群施工队伍，开动着大型推土机向娱乐城冲了过来，街头赫然立着“建设施工，行人勿近”的警示牌子。

　　“轰隆！~”

　　娱乐城的一扇墙壁轰然倒塌。

　　是可忍孰不可忍，白莲教的教众见有人欺负到了头上，终于从地下的据点钻了出来。

　　建筑所用的大型机器继续轰鸣，不知道缘由的人都以为是在进行什么紧急施工呢，根本没有想到这里即将进行一长血腥的杀戮。

　　林宝驹身旁是蓝正、黑京等人，连同他在内，一共来了二十七个人。

　　而从白莲教据点中钻出来的人，却有七八十人之多。

　　但是林宝驹和蓝正都知道，此次袭击，他们已经是稳超必胜了，不仅仅是因为蓝正这二十六人之中，有二十人佩戴着黄金指环、六人带着黑指环，还因为蓝正还带了一件御神器过来。

　　既然决定扬名立万，那么就要拿出一点气势出来，所以蓝正决定以今夜之战，来向中原的护灵人宣告他们的真正实力。

　　林宝驹的眼中此刻除了怒火，就只有韩苏的身影了。韩苏没有让他失望，果然还没有离开江城，他的腿虽然已经被林宝驹斩掉了，但是却以无法想象的速度重新塑造了一个假肢，不过看起来应该不如以前灵活了，因为韩苏走路的姿势始终有些生硬。

　　原本，对于普通人来说，一天一夜的时间根本无法重新植一个假肢，但是以白莲教的雄厚财力，还有叶昊这类人的高深修为，自然有办法让韩苏重新站起来的，否则这一肚子坏水的小子也不会这么快就想出歹毒的伎俩来对付林宝驹了。

　　林宝驹看着韩苏，眼中就如同要喷出火焰一般。

　　韩苏也看见了林宝驹，眼神如同毒蛇一样，对着林宝驹冷冷地说道：“林宝驹，想不到吧，得罪了本少主的人，都不会有好下场的，我要让你生不如死！”

　　“这句话你留着跟阎王说吧。”林宝驹冷冷地回应道，“我今天晚上来，就是来送你到下面的。”

　　“谁送谁还说不一定呢，就凭你们这些人？”韩苏不屑地说道，“虽然我不知道你从哪里找来了这么一批人，不过就凭他们，恐怕只能让你今晚饮恨收场吧。”

　　但是一向阴狠老成的叶昊却不这么想，他仔细地打量着蓝正等人，最后将目光落在了他们手中的灵力指环上面，脸上微微有些惊讶，说道：“阁下是谁，我们白莲教圣教跟你们无冤无仇，何苦要来淌混水？”

　　蓝正冷笑道：“白莲教圣教又如何，我们主人即将入主中原，就拿你们来开刀吧！”

　　“狂妄！”叶昊冷喝一声，被蓝正的狂妄之语激出了怒气。

　　韩苏一生之中从未吃过大亏，这次被林宝驹斩掉一足，此刻心中已经积累了不尽的怨气，连话也不想多说，对叶昊说道：“师傅，还跟他们废什么话，直接手底下见真章吧！”

　　有了叶昊和其余的高手在场，韩苏重新回复了信心，也回复了以往的狂妄。

　　林宝驹也不想再废话，拔出秘金龙剑向白莲教的人扑了过去，所取的目标就是韩苏。

　　叶昊担心自己的徒弟有失，接上了林宝驹的攻击。

　　蓝正、黑京一行人自然对上了黑石、苗淼等白莲教的其余高手。

　　一时间，夜空之中金光闪烁，爆炸声不断，如同烟花一般。

　　不过街头的人，却没有人靠近这奇异的战场，因为林宝驹借助壹的关系，将整条街道封锁了，所有的人都以为只是夜间的紧急施工而已。

　　“破！~”

　　见叶昊挡了上来，林宝驹大喝一声，挥手发出一记远古符咒，同时秘金龙剑向叶昊当头劈下。

　　“狂妄的后生小子！”叶昊冷笑一声，放出了一个毒刺蜈蚣的分身，那蜈蚣向林宝驹喷出了一口腥臭的黑色液体。同时，叶昊手中挥出了一条黑色的鞭子，向林宝驹的秘金龙剑卷了过来。

　　“蓬！~”

　　一团劲气在林宝驹和叶昊之间炸开，两人脚下砖块不住地向四周飞溅。

　　这是两人第二次交手，林宝驹的强悍让叶昊暗自心惊，收起了先前的狂妄之心。手中的黑色鞭子幻化出重重的鞭影，将林宝驹身周身都笼罩在鞭影之下，顷刻之间，这些鞭影又变成了蜈蚣，原来叶昊故技重施，再次对林宝驹布下了百虫腐骨阵。

　　林宝驹深知这阵法的厉害，不想浪费太多的时间来破阵，手中再次击出了一记远古符咒，这次却是引发了“江”的力量。远古符咒爆出了一团刺眼的光亮，然后林宝驹猛地将秘金龙剑刺入那团光亮之中，秘金龙剑剑身上的远古符咒发出灼灼的亮光，并且在剑尖出出现了一道两三丈长的金灿灿光带。那金灿灿的灵力光带扭曲着，将整个秘金龙剑连同林宝驹一起包裹进去，犹如江河之中形成的巨大的水流涡旋。

　　但那灵力光带却并非只是扭曲缠绕这么简单，林宝驹透过秘金龙剑，能够感觉到那个两三丈长的灵力光带之中蕴藏了绵延不绝的灵力，如同长江大河一般，最后完全汇聚到秘金龙剑之上。

　　每一次使用远古符咒，林宝驹都能够感觉太所蕴藏的莫大力量，林宝驹心有所动，催动秘金龙剑向叶昊击了过去。

　　“呜！~”

　　在强大的灵力灌注之下，秘金龙剑发出了犹如龙吟一般的声音，而那缠绕、扭曲的灵力光带，此刻竟然如同一条金龙一般，跟随着林宝驹一齐向叶昊袭了过去。

　　叶昊本想全力催动百虫腐骨阵法致林宝驹于死地，却忽然看见一条金龙从他的鞭影中冲出，还以为是林宝驹释放了一个金龙的灵兽分身，林宝驹精气神合为一体形成的强大气势，更如同是泰山压顶一般向叶昊迫了过来。

　　“轰！~”

　　随着一声轰鸣声，叶昊和林宝驹两人都被强大的反震力道震得凌空倒飞开去。

　　虽然林宝驹进来修为突飞猛进，但是也叶昊毕竟是白莲教的七大将星之一，无论是经验和灵力修行都比林宝驹高出了一筹，若非是林宝驹凭借远古符咒、佛家手印的威力，恐怕还不能够跟叶昊一较高下。

　　但是此时叶昊心中的震骇却是不下于林宝驹，因为他的对手只是一个不到二十岁的青年人，竟然能够跟他的百年修行抗衡，这简直就是骇人听闻，不过这也更加让叶昊起了斩杀林宝驹的决心。手中的黑色长鞭猛地一抖，向林宝驹扑了过来，看情形竟是要和林宝驹近身作战。

　　林宝驹冷哼一声，也失去了耐性，挥动秘金龙剑迎了上去，准备跟叶昊决于死战。

　　当林宝驹迎上了叶昊的长鞭的时候，才赫然发现周身阴风惨惨，那叶昊的身影竟然如同先前的蜈蚣一样，化成了成百上前个影子，将林宝驹死死地困住了其中。

　　不过林宝驹丝毫不为所动，开口发出了一声奇怪的吼叫声，然后手中再次放出一个远古符咒，一个灵力形成的丈许方园的光球将他全身包裹了起来，这次所用的却是远古符咒中“山”的力量。山，不动如山，配合着林宝驹的佛家手印，此刻林宝驹的整个人就如同崇山峻岭一般，令人生出了高山仰止、不可撼动的感觉。

　　叶昊见林宝驹周身的气势猛地转化，再次惊了一下，只觉得此时的林宝驹就如同泰山一般巍峨耸立，任凭自己的术法如果精深、神妙，都无法撼动其半分。但叶昊也知道这只是一种纯粹的感觉而已，连忙挥动长鞭击了上去。

　　虽然身体四周都是叶昊的狰狞面孔，林宝驹却丝毫不慌乱，借助走地鸭的强大精神力，紧紧地注视着身体周围的每一丝灵力波动，然后清晰地分辨出哪些才是货真价实的攻击，哪些只不过是叶昊的幻像。同时，手中的秘金龙剑变得异常的凝重，每一剑劈下去，都会生出山崩地裂的感觉，以叶昊的灵力修为也必定感到难以应付。

　　此时，叶昊的心情简直是沮丧到了极点，因为他本来以为可以凭借诡秘的术法令林宝驹穷于应付，但是却发现对方的术法更是多变、神妙，几乎都是他从未见过的，根本无法突破林宝驹的防御，反而每一次抵挡林宝驹的攻击都感觉到非常的吃力。

　　另外，蓝正和黑京等人凭借灵力指环和御神器之威，杀得白莲教的教众节节败退，死伤累累，这更加让叶昊忧心如焚。

　　白莲教的人吃亏在不知道灵力指环和御神器的威力，首次交手就吃了大亏，而蓝正这一方人却是气势如虹，杀得兴致大起。

　　“破！~”

　　叶昊知道如果自己再无法击退林宝驹的话，到时候可能其余的白莲教教众就会被屠杀殆尽了，所以猛地释放出了他的灵兽毒刺蜈蚣，那毒刺蜈蚣长有翅膀，来无踪、去无影，很快将林宝驹四周都笼罩在一片腥臭之中。

　　这时候，叶昊的身影已经消失，却而代之的是铺天盖地而来的毒刺蜈蚣。

　　“嗷！~”

　　林宝驹再次发出一声野兽般的嚎叫，远古符咒再次出手，使出了“光”之力。

　　那些腥臭的东西碰到远古符咒发出的亮光，就如同冰雪遇到阳光一般，立即开始消融，林宝驹手中的秘金龙剑同时爆发出一团灼灼的亮光，感受着叶昊的灵力波动，紧追不舍地击了过去。

　　“轰隆！~”

　　夜空之中如同响起了一记炸雷，林宝驹的身子猛地向后飞退，同时喷出一口鲜血。

　　叶昊也好不了多少，身子从半空倒栽下去，重重地砸落在地面上，也喷出了一口鲜血。

　　韩苏见形势不妙，连忙和身边的几个白莲教教众一起逃逸。

　　即使在跟叶昊激战的时候，林宝驹的精神力也一直紧跟这韩苏，哪里会让他逃跑，强忍住痛楚，施展渡术向韩苏扑了过去。

　　虽然已经受伤不轻，但是林宝驹的身形却仍然是非常的灵活、优雅。

　　叶昊看见林宝驹渡术精妙如斯，也吓了一跳，只要韩苏无法逃脱得了，连满飞身拦截。

　　就在这时候，一道黑光猛地向叶昊袭了过来，挡住了他向上飞蹿的身形。

　　“老东西，你还能逃得了么！”蓝正狂妄的声音传了过来，原来其余的白莲教弟子已经被蓝正和黑京等人斩杀了大半，所以这时候蓝正才有空隙来收拾叶昊了。

　　“好，老夫今日跟你们拼了！”叶昊此刻也红了眼，不禁凶性大发，向蓝正扑了过去。

　　韩苏的渡术原本就之领悟到了皮毛，而且腿上又有伤，林宝驹不过几个起落，就赶到了韩苏的前面，然后周身散发出无尽的杀意，一字一句地说道：“高丽小子，你今日死定了！”

　　韩苏见叶昊竟然没有挡住林宝驹，而且林宝驹浑身杀气腾腾，好像不杀他誓不甘休，心中不免害怕，颤声说道：“林……宝驹，你敢杀我的话，我父亲一定将你碎尸万段！”

　　“或者韩易潇的确会将我碎尸万段，但是那也是在你死后的事情了。”林宝驹冷笑着说道，“我本以为堂堂的白莲教少主天不怕、地不怕呢，想不到竟然只是一个需要接父亲的名头狐假虎威的孬种！受死吧！”

　　林宝驹将手中的秘金龙剑一抖，向已经吓破胆的韩苏扑了过去。

　　黑石和苗淼等人虽然已经浑身浴血，但是仍是拼死保护韩苏，向林宝驹迎了过来。

　　韩苏看见身边的白莲教教众不断伤亡，蓝正、黑京等人更是围了过来，他现在已经是插翅难飞，心中猛地发狠，将黑玄蛇唤了出来，准备做最后的困兽一搏。

　　“蓬！~”

　　黑石和苗淼已经被林宝驹的秘金龙剑震得倒飞开去，此时林宝驹根本不会考虑手下留情，黑石和苗淼两人口中鲜血狂喷，已经是伤上加伤。

　　韩苏知道以现在自己的修为，根本无法从林宝驹手中逃命，忽地一咬牙，猛地拗断他的一根手指，将鲜血滴落在黑玄蛇的蛇头上。

　　那黑玄蛇得到了主人的鲜血之后，不禁凶性大发，庞大的身躯再次扩张一倍有余，强大的死气从四周汇聚而来，以韩苏为中心，形成了一个丈许方园的死气涡旋。

　　“少主，不可如此——”黑石大声对韩苏说道。

　　原来韩苏所施展术法乃是叶昊所传授的“血饮之术”，以护灵人的鲜血来激发暗兽的凶性，此术虽然能够将暗兽的攻击力增强数倍，但是护灵人本身却是元气大伤，甚至有可能被自己的暗兽反客为主，反而成为暗兽的奴隶。这黑玄蛇本来就是极其凶猛地暗兽，韩苏的灵力修为原本就不足以驾驭，以前都是叶昊等人收服了之后，再赠送给韩苏的。所以，此时韩苏冒险施展血饮之术，黑玄蛇的力量被完全激发之后，就会挣脱先前加在它身体上的束缚，而韩苏则有可能沦为黑玄蛇的奴隶。

　　“吼！~”

　　此时的黑玄蛇已经成了一条巨蟒，浑身都布满了黑色的鳞甲，头角更是异常的狰狞。而韩苏，整个身躯都包裹在黑乎乎的死气之中，浑身皮肤的颜色都变成了紫黑色，显然已经无法控制住他自己的暗兽了。但是韩苏的狂妄却没有减少半分，对着林宝驹狂喝道：“乡巴佬，受死吧！”

　　林宝驹冷冷地打量着面前的庞然大物，却没有丝毫的担心。黑玄蛇虽然实力强横，但是比之黑暗世界的深渊孽龙仍然是远有不及。

　　一点紫光从林宝驹的胸前喷出，然后形成了一轮紫色的弯月，落在了林宝驹左手中。而后，一团银色的火焰吸附在紫月刀的到身上，如同林宝驹心中的怒火一样熊熊地燃烧了起来。

　　“轰隆！~”

　　失控的黑玄蛇猛地一摆尾，地面上的水泥残渣、砖头立即形成了一股劲风，向林宝驹袭了过来。

　　同时，黑玄蛇张开獠牙森森的大口，猛地喷出了一口腥臭的毒液。

　　林宝驹仍是未动，只是将全身的灵力和精神力都悉数灌注于紫月刀的刀身上，那刀身上面的银白色火焰燃烧得更加旺盛了。

　　当林宝驹的全身的灵力蓄积到巅峰的时候，他终于动了。

　　银色的火焰燃烧得更旺了，最后变成了一团银白色的亮光，那亮光将林宝驹和紫月刀一并包裹其中，然后以闪电一般的速度向黑玄蛇正面攻了上去。

　　无论是蓝正、黑京等人，还是正在苦战的叶昊，都被这团夺目的亮光所惊呆了。

　　那银白色的光亮，不仅拥有强大的灵力，更有一种奇异的魔力，紧紧摄住众人的心魄，虽然只是刹那的光辉，却让人不忍转移视线。

　　而林宝驹的身躯，也完全融入到那一片银光之中了。

　　首当其中的是黑玄蛇喷出的那团毒性和腐蚀性极强的毒液，被这银光一照，立即如同冰雪消融一般，丝毫无法对林宝驹造成伤害，甚至也不能延缓林宝驹的身形。


第九章 韩易潇（一）

　　此时那黑玄蛇的凶性已经被完全激发了出来，根本也不理会向它冲过来的光团是什么东西，只见它的大口猛地张开，竟然以尖锐的獠牙咬住了那银白色的光团。

　　站在黑玄蛇身躯之上的韩苏此时虽然已经被死气所反噬，但是看见林宝驹被黑玄蛇吞噬，依然狂妄地笑了起来：“哈哈！~该死的乡巴佬，去死吧！~”

　　只是韩苏的狂妄笑声还没有落下，就看见一蓬银色的光芒从黑玄蛇的头部炸开。

　　林宝驹竟然以紫月刀和银色火焰之力震裂了黑玄蛇的头部！

　　而后，那银色的光团更如破腐竹一般，将黑玄蛇的庞大身躯从中劈开。强横不可一世的远古暗兽，竟然被林宝驹生生地从中剖开！

　　“死吧！~”

　　林宝驹大喝一声，带着银色的光团剖开黑玄蛇的庞大身躯，然后穿过了韩苏的胸膛。

　　韩苏手中的黑光还在吞吐闪烁，他竟然来不及发出最后的一击，就已经被林宝驹刺穿了胸膛。韩苏颤栗着身躯看了看他自己空空荡荡的胸膛，这才发现他的胸膛已经空荡无一物，被林宝驹所带着的那团银白色的光团所击穿。

　　韩苏回过头来，用愤怒地目光看向林宝驹，但是林宝驹却并没有回头，所以韩苏只能够看见林宝驹的背影，此时林宝驹身体周围的银光正逐渐消散。

　　“林——”韩苏动了动嘴唇，似乎还想再说点什么，但终于无力地倒在了地上。

　　林宝驹听见了韩苏倒地的声音，心中只觉得异常的疲倦，跪倒在地上，心中默然道：“周老，您走好……”

　　见韩苏已经被林宝驹击杀，叶昊全身冒出一团红光，拼死逃出了蓝正和黑京的包围。

　　最后的剩余的几个人见韩苏惨死，心中更是再无战斗之心，被蓝正等人合力剿杀，黑石当然也没有逃脱噩运。

　　最后，只剩下苗淼等人，那也只是蓝正和黑京等人不想对一个女人下毒手罢了。

　　黑京忽然停止了攻击，对苗淼说道：“算了，我黑京不杀女人，你走吧。”

　　蓝正也收了手，冲苗淼笑了笑，意思很明显：我蓝正也不想对女人下狠手，尤其是一个长得不错的女人。反正对于蓝正来说，今夜已经是大获全胜，放走一个女人也只是为了庆祝一下获胜的喜悦罢了。

　　苗淼此时已经是衣衫凌乱、身上殷红点点，但是她的眼神却是异常的倔强，手中的双剑忽地在手中翻转，对着了自己的胸膛，然后不屑地看着蓝正和黑京等人，说道：“圣教中人，岂是贪生怕死之人！”

　　说着，苗淼手中剑光一闪，向她自己的胸膛戳了进去。

　　蓝正和黑京等人大叫可惜，此时却无法阻止她自杀。

　　就在此刻，一点寒星自夜空中坠下，忽地将苗淼手中的双剑击落在地上。

　　在众人的惊骇目光之中，一个身穿白色长袍的人从夜空中降落在地上，跟他披在背后的瀑布般的黑发相得益彰，显露出他的一种诡异的气质。一朵血红色的莲花绣在他的胸前，如同鲜血织就一般。

　　这人看起来不过是四十余岁，但是看情形竟然已经达到了腾术的境界，而且全身散发这一种君临天下的气势，似乎任何人在他面前都要忍不住向他臣服。

　　苗淼呆呆地看着来人，似乎不敢相信眼前所见的这人，然后忽地虔诚地跪伏在地上，颤声说道：“圣主——，属下无能，无法保住少主的性命，属下该死！”

　　这人竟然就是名动天下的白莲教圣主韩易潇。

　　林宝驹心中不禁一惊，虽然知道眼下这人的修为和身份必定非同小可，但是却没有想到他竟然就是韩易潇。此时，杀了韩苏之后，林宝驹的心境也渐渐平复了下来，知道韩易潇来这里绝非偶然，必定是韩苏之死让他生出了感应，所韩易潇必定不会放过他林宝驹的。

　　若是换成平时，林宝驹还不至于如此心惊，只是为了击退叶昊，然后斩杀发狂的黑玄蛇、击杀韩苏，的确让林宝驹耗费了大量的灵力，尤其是先前对付黑玄蛇的时候，为了速战速决，林宝驹竟然使用了杜白传授给他的那一式“一阵见血”。一阵见血使出，虽然能够无往而不利，但是却会耗尽林宝驹全身的灵力。

　　“死定了吗？”林宝驹心中涌出了这样一个想法。

　　韩易潇将蓝正、黑京等人视为无物，看也不看他们，将目光落在跪伏在地上的苗淼，以一种慈祥而温和的口吻说道：“起来吧，此事错不在你，既然你已经竭尽全力，何罪之有？”

　　苗淼起身站在了韩易潇的旁边，整个人好像也忽然有了生机，跟先前的情况判若两人。

　　韩易潇向前踏出了两步，便就不再动了。虽然他纹丝不动，但是他周身却散发出一种睥睨天下的气势，那股无形的压力令蓝正和黑京等人感到异常的难受。

　　蓝正已经暗暗提醒自己的人准备好了御神器，虽然他被韩易潇的气势所慑，但是有了灵力指环和御神器，他仍然是觉得有一拼之力。所以，他仍然强自镇定地说道：“韩易潇，想不到你竟然敢孤身前来。不过这样也好，正好让你尝尝御神器的厉害！”

　　“我白莲教教众，都是你们杀的？”韩易潇语气冰冷，如同利刃一般。

　　“是又如何？”蓝正反问一句道。今夜他带来的都是组织中的高手，他不信集中这些人的所有力量，加上御神器的强大威力还抵抗不了一个韩易潇，何况还有林宝驹在一旁协助。

　　只是，蓝正并不知道林宝驹此刻已经是强弩之末。

　　“你儿子是我杀的。”林宝驹忽然开口对韩易潇说道。

　　韩易潇将目光落在了林宝驹身上，因为先前林宝驹身体内的灵力消耗过甚，以致于竟然没有引起韩易潇的注意。这时候，听见林宝驹如此说，韩易潇不禁微微一愣，说道：“是你？”

　　虽然被韩易潇的强大气势所震撼，但是林宝驹依然毫不退缩地说道：“杀人者人恒杀之，你儿子伤天害理的事情做了不少，死在别人手里，也是罪有应得！”

　　“好一个杀人者人恒杀之！”韩易潇冷喝一声，然后目光逼向了林宝驹，“已经很久没有人胆敢用这样的口气对我说话了。小子，你是何人，竟然口出狂言？”

　　“我叫林宝驹，你记清楚了。”林宝驹索性豁了出去，“韩苏这小子多次想要我的命，还以卑劣的手段对付我身边的人，不杀他我难以泄愤，更对不起被韩苏杀人的人。”

　　“你就是林宝驹？”韩易潇仔细地将林宝驹打量了一番，然后说道：“好，好。我跟丹青生一战未分出胜负，但是我儿子却为他的徒弟所杀，看来我毕竟还是输给他了。只是——”

　　韩易潇语气忽然转寒，“你杀了儿子，要是我韩易潇不斩杀你，就会成为天下护灵人的笑柄。林宝驹，你就准备受死吧。”

　　浓烈的杀气向四方弥漫，林宝驹知道韩易潇就要出手了。

　　就在这时候，忽然林宝驹身后出现了一人，说道：“堂堂的白莲教圣主，难道也要乘人之危，对付后辈不成么？”

　　这声音竟然是丹青生所发，林宝驹转头一看，来人果然是丹青生，心中不禁一喜。

　　“你徒弟既然杀了我儿子，我杀他是为了报丧子之仇，何来欺负后辈之说？”韩易潇见来的人是丹青生，并未立即动手，继续说道：“你徒弟先前也说了，杀人者人恒杀之，我杀他泄愤也是应该。莫非，丹青生你今日要为徒弟出头？”

　　丹青生淡淡地说道：“我徒弟天子绰绝，岂还需要我这个师傅来出头？只不过，此刻他全身灵力消耗过甚，你在这时候出手对付他，未免也太不公平了吧？”

　　见丹青生和韩易潇同时出现在此地，蓝正和黑京等人无不骇然，也不敢胡乱动手，只是静观其变。或许，蓝正还在幻想能够等丹青生和韩易潇拼一个你死我活，那样就能够坐收渔翁之利了。

　　韩易潇看着丹青生和林宝驹，说道：“丹青生，纵然你徒弟灵力尽复，也终究不是我的对手，我又何必在等他灵力回复呢，这岂非是太浪费时间了？”

　　丹青生淡淡地说道：“明年中秋月圆之夜，我亲自带徒弟前往白莲圣教的月圣山，那时候他纵然是胜不了你，你也休想能够杀得了他。如此提议，你以为如何？”

　　丹青生如此说，自然是为林宝驹订下了战期，只是林宝驹和韩易潇的身份、修为相距太远，韩易潇却完全可以不加理会。

　　但是韩易潇终究是非常之人，听了丹青生的话，大笑了几声，然后才说道：“好，知己难求，对手更难寻，看在你丹青生的份上，我就给他这个机会，明年中秋月圆之夜，我就在月圣山恭候两位大驾。在此期间，只要他不主动与白莲圣教的人为敌，我圣教教众也不会去袭击他。不过，希望明年中秋的之前，你小子准备好后事吧。”

　　“苗淼，我们走。”韩易潇交待完毕之后，就转身同苗淼离开。


第十章 韩易潇（二）

　　不知道是否是被韩易潇的强大气势所慑，蓝正和黑京等人竟然也没有主动对韩易潇发动攻击，尽管他们有御神器在手。

　　见韩易潇已经走了，林宝驹这才松了一口气，知道自己从鬼门关上徘徊了回来，同时发觉自己后背竟然出了一身的冷汗。

　　“多谢各位了。”林宝驹对蓝正说道。

　　蓝正嘿嘿一笑，说道：“能够让白莲教圣主见识一下御神器的力量也好，嘿，今次总算是能够扬眉吐气一回了。不过，莫忘记了你答应给我们秘金战甲。”

　　“当然。”林宝驹点了点头，然后跟丹青生一同离开了此地。

　　※※※

　　远处一座高楼上，有两个记者模样的人正兴奋地收起他们的相机和摄像机。

　　先前的精彩战况，让他们兴奋莫名。

　　其中一人说道：“兄弟，你说刚才我们看见的那些人，究竟是在拍电影还是在干嘛啊，看得真是过瘾啊！对了，那些特级效果真是棒极了，难怪他们要偷偷地拍摄，肯定是担心精彩的镜头在电影没有拍摄完成之前就被泄露出去了。嘿，不过他们肯定没有想到竟然被我们给拍摄了。”

　　“是啊，居然想以‘紧急施工’作为掩护，不过我们兄弟俩的消息是何等的精明，怎么可能让他们给骗了呢。”另外一个人说道，“不管他们是搞特技也好，拍摄电影也好，反正我知道这些照片和录像带肯定是能够大赚特赚的，对吧？走，今天晚上我们找个小姐好好庆祝一下！”

　　两人正兴高采烈地准备离开，忽然身后有人对他们说道：“两位慢走，还有点事情要商量。”

　　“你想干嘛？”先前的那个人说道，正要转身，忽然意识到这楼顶上原来只有他们两个，怎么可能又出来一个人呢。

　　这人大胆地转过了身躯，却发现背后竟然出现了两个人，而且其中一个人还是先前他们拍摄的照片上出现过的人。

　　这两人就是林宝驹和丹青生了。

　　林宝驹对两人说道：“你们将相机和录影带都统统留下吧，这些东西只会给你们带来意想不到的麻烦那，而且很有可能会让你们丧命的。将它叫给我，我可以给你们几千块的辛苦费。”

　　说着，林宝驹已经打开钱包准备掏钱给他们。

　　护灵人的存在并不是大众皆知的事情，林宝驹当然不希望自己成为报纸、电视上面的“怪物”，所以他当然不会让这两人将照片和录像带拿走。

　　但是这两位不愧是小报的记，两人的相视一眼，然后都明白他们的手中的录像带和照片可能是涉及到了什么重要的“东西”，那这新闻的价值可就不止是几千块这么简单了。所以，其中一人说道：“这些录像带和照片，你们就别打主意了，我们两兄弟还指望着它们讨生活呢。”

　　“如果你们两个连命都没有了，还讨什么生活呢？”丹青生淡淡地说道，然后身躯缓缓地升了起来，黑夜之中，看起来就如同一个随风飘荡的幽灵一般，“这样的人，你们见过没有？”

　　“鬼啊！~”其中一人吓得脸色苍白，显然他已经将丹青生视为鬼魂了。

　　林宝驹索性也收回了钱夹，准备将这几千块钱给省下来。所以，林宝驹干脆让走地鸭将狮驼给唤了出来。

　　两个可怜的记者只见金光一闪，面前就忽然出现了一个两米多高的怪物，而且那怪物的眼中还放出赤红色的亮光，就如同要将他们吞噬一般。

　　这两人虽然平日里跟恶势力做了不少的斗争，也曾经冒险拍摄了不少的贪官的腐败记录，但是此刻面对这些鬼魅、怪物一般的东西，他们完全失去了昔日的勇气和胆量，其中一人只觉得两腿一软，忽地跪在了林宝驹和丹青生面前，“求求你们放过我俩吧，我们两个都是可怜人，要不是有老婆孩子要我们养着，也不会出来冒险了……我们有眼不识泰山……”

　　“好了，你们走吧，将照片和录像带留下，要不然就等着成为狮驼的美餐吧。”林宝驹吩咐道。

　　赚钱和赚命比起来，当然还是命最重要，所以两人立即交出了先前辛苦拍来的东西。

　　林宝驹并不想跟他们为难，便让两人赶紧离去，这两人如蒙大赦，连忙溜走。

　　听见这两人的脚步声迅速远去，林宝驹望着灯火阑珊的江城，说道：“师傅，你不是觉得我这次做错了？现在我们跟白莲教几乎是势不两立，他们永远都不可能跟我们合作去解决天工神殿的事情了。只是，我实在无法忍受心中的那种愤怒。”

　　“你如果忍受得住，你就是圣人了。”丹青生轻叹了一声，说道：“只是明年中秋之夜，你就会跟韩易潇绝于死战，那时候恐怕连师傅也帮不了你了。虽然进来你的灵力修为突飞猛进，但是术法到了腾术和灭术，修炼就会越来越难，恐怕你到时候仍然不是韩易潇的对手。”

　　“若不是师傅替我定下了明年中秋的战期，恐怕韩易潇今晚就会不惜一切将我给宰了。”林宝驹说道，“想不到他竟然会让步，忍住了丧子之痛。”

　　“这一点连我也觉得有些意外。”丹青生也显得有些疑惑，“本以为我要费点力气才能够让他跟你定下战期，想不到他居然这么快就答应了。若是换作我的话，恐怕都忍耐不住的。只是，这次你将韩易潇的儿子给斩杀了，实在是等同于掀起了悍然大波，让护灵人的几大势力之间的关系变得更加复杂了。唉！~”

　　林宝驹知道师傅在思索如何应付黑暗世界入侵的事情，原本以为能够集合几大护灵人的势力，趁早解决黑暗世界的威胁，将黑暗世界出来的那些怪物诛杀殆尽，到那时现在看来，除了腾龙和千丝门表示会全力以赴以外，其余的各方势力都是各怀鬼胎。现在，林宝驹跟白莲教结下了不可化解的仇怨，更是再没有携手合作的可能了，虽然在林宝驹看来，跟白莲教合作根本就是与虎谋皮。

　　心里若有所思，林宝驹忽然想到了什么，然后说道：“千丝门的人既然能够让秀儿重新塑造一个躯体，莫非韩易潇也有类似的术法？”

　　丹青生恍然道：“嗯，听你这么一说，我也觉得有这个可能。毕竟白莲教源远流长，历代圣主之中，不免会出一些超卓的人物，也有可能流传下来什么逆天的术法。不过，眼下还不是考虑这事的时候，还是想想怎么去应付腾龙的那九个元老吧，看来也只有除掉他们，我们才可能得到腾龙的支持。”

　　林宝驹一直以来对腾龙的人并无好感，但是此时却又不得不利用腾龙的力量，只能暂时将个人的情绪抛在一边，说道：“我觉得只要师傅先前的计划可行，腾龙九老这次应该是插翅难飞了。只不过，灵隐山和万佛寺如果不支持我们，金满堂这个老谋深算的家伙恐怕也不会帮我们去应付黑暗世界的侵袭。这个，才是最大的难题啊。”

　　“就算金满堂肯出手，只是腾龙、金满堂和千丝门的人，只怕也未必能够应付得了黑暗世界的侵袭。”丹青生叹道，“那恐怖的寓言可以暂时不记，只是天工神殿的那个银甲银发的什么高手，就并非你师傅能够抵挡得住，或许我与韩易潇联手，方才有可能挡住那人的攻击，而无根禅师和天松道人可以对付昆吾等人，其余的人就可以放手对付天工神殿的怪物。但是你看如今的情形，似乎已经全然没有可能了。”

　　林宝驹这才明白丹青生的良苦用心，也首次触及到丹青生心中的无奈，安慰道：“师傅，我们尽人事而听天命罢了，既然韩易潇等人不肯合力应付危机，那也就由得他们去了，总有一日他们会自食其果的。”

　　这些日的连续奔波，丹青生脸上也有了几丝倦意，听了林宝驹的话，他挥了挥手道：“也罢，那就由得他们去勾心斗角去，我们纵然不能够力挽狂澜，但是至少也能够鞠躬尽瘁了。”

　　林宝驹和丹青生两人回到住处的时候，夏依晨和夏拂晓还有唐虎三人都在，见林宝驹和丹青生回来，这两姐妹的紧张情绪终于缓解了下来，夏依晨上前问道：“林宝驹，今天究竟是怎么回事，你给我打电话的时候，听声音简直就是要跟人去拼命一样，手机也关机了，害我们姐妹担心了一天。”

　　夏拂晓也道：“你这人也真是的，怎么惹来了这么多的麻烦。唉！~可惜周老他遭此横祸，也不知道是什么可恶的人下的毒手。”

　　“不用提这些人了，我今晚已经解决了他们，希望周老在天之灵能够安息了。”林宝驹说道，然后又对唐虎说道，“多谢你了。”

　　唐虎摆了摆手说道：“这都是点小事情而已，不用道谢了，我先回学校，有事你再叫我吧。”

　　这些日子唐虎每日都坚持修炼术法和修习武术，林宝驹知道他必定是要继续修行万佛寺的《梵海经》还有祖传的一些术法，所以也就不强留了，说了几句话之后，就将唐虎送了出去。

　　唐虎走了之后，夏拂晓才说道：“你也真是的，竟然给我们找了这么一个保镖，一身都是皮包骨，真不知道是他保护我们，还是我们去保护他呢。”

　　“有他在，等闲几十个壮汉都靠不拢你们的身体，这可不是乱说。”林宝驹正色说道，“不过你们也不用担心了，麻烦已经彻底解决了，明日也不用保镖了，你们该逛街还去逛街，该干嘛就干嘛吧。”

　　“那还好。”夏依晨松了一口气，然后对林宝驹说道，“公司正是营业已经有几天了，今年的业务情况，你要不要过目一下？”

　　“不用了。”林宝驹毫不犹豫地说道，“这些事情你们拿主意就行了，我完全信得过你们。”

　　这倒是真话，林宝驹对她们两姐妹的确是完全放心。

　　“你这样做老板的，还真是少见。”夏依晨说道，“也多亏你遇到的是我们两姐妹，要是别人的话，你一天到晚不管公司的事情，恐怕用不了几个月，你就成了负资产，然后就只能去跳楼了。”

　　“负资产也好，那样倒是省心了。好了，不开玩笑了，让你们担心了大半夜，赶紧去休息吧。”林宝驹说道。

　　“那好吧，你们也早点休息。”夏依晨起身说道，她和妹妹其实早就困倦了，只是想到老卓的事情还有林宝驹，心里面一直非常担心，这才支撑到了现在。

　　林宝驹将两人送到了林艺那里，然后才放心地返回了自己的住处。

　　丹青生和林宝驹两人当然不会如同普通人一般因为熬夜而困倦，等林宝驹送走夏依晨两姐妹回来的时候，丹青生竟然不知道从哪里弄到了一小坛酒。那坛酒的盖子上还是泥封着的，没有开封，不过林宝驹看那泥土的颜色，就知道这坛酒必定是年深日久了。

　　丹青生晃了晃手中的酒坛，对林宝驹说道：“要不要来喝上几口？”

　　林宝驹本来并不喜欢喝烈酒，但是看见丹青生的落寂神情，心中忽有所感，点头道：“好啊，虽然不知道这是什么酒，但是肯定应该是好酒吧，现在要是不尝一尝，说不定以后会后悔的呢。”

　　“何以解忧，惟有杜康。”丹青生淡淡地一笑，说道：“次酒就是传说中的杜康了，封存的时间已经有千年之久，虽然或许算不上是绝无仅有，但是这天下间相信已经找不出五坛了吧。如此忧心忡忡之际，只有这杜康美酒，才能除尽心中忧愁。”

　　杜康乃是酒中之圣，林宝驹知道这酒产于夏朝，实在不知道丹青生为何珍藏了一坛，心中本来有些惊诧和兴奋，但是想到此时的丹青生忧心忡忡，一心想到如何应付天工神殿之事，先前的兴奋全然消失，心中剩下的也只有忧愁了。

　　听见有美酒可以品尝，锦囊里面的金马已经有些跃跃欲试了，林宝驹将它放了出来，但是却不然它品尝杜康佳酿，让它去享用上次夏依晨和林艺她们买回来的许多洋酒。

　　丹青生将酒坛放在茶几上面，以指头点开了酒坛口上的泥封，露出了一个黑黝黝的小孔，一阵浓烈、甘醇的酒香立即飘散而出。

　　“果然是好酒啊！”林宝驹虽然不喜喝酒，但是此刻被那酒香味一激，竟然禁不住吞了两下口水，已经迫不及待地想要尝尝那美酒的滋味了。

　　“你知道这酒是从哪里得来的吗？”丹青生一边将酒坛中的酒倒进杯子，一边自问自答道，“嘿，说起来这还是死人的陪葬品，我前日里前往白莲教的时候，途经一座无名山峰，却发现这山的风水奇佳，隐隐有潜龙飞升之势，我忍不住想知道此处的风水龙穴究竟有没有人葬过，结果竟然在半山之上发现了一个古老的墓穴。然后，我就进去看了看，我估摸着那墓穴里面应该葬着一位不得势的王侯，因为里面并没有多少珍宝，只是这坛酒实在非同小可。”

　　林宝驹将杯子端起来一看，透过玻璃杯子，能够清晰地看见里面的杜康酒已经成了一种晶莹剔透的胶体了，而并非是平日所见的液体。只是，那浓烈、甘醇的酒香却不住地向鼻子里面涌入，令林宝驹酒兴大动，赞道：“就算是死人的酒，也要抢来喝喝了！”

　　“好，干了。”丹青生跟林宝驹碰了一下杯子，两人一仰头，将杯中的酒吸入到肚中。

　　酒入肚子之后，林宝驹只觉得浑身一热，同时有种飘飘然的感觉，仿佛进入了天庭仙境一般，什么忧愁烦劳此刻都消散殆尽。

　　“天啊，真是好酒！”林宝驹情不自禁地赞道，给丹青生和自己又倒了一满杯。


第十一章 复活冰尸（一）

　　第二天早上十点多的时候，林宝驹才从睡梦中醒转过来，此时他正躺在客厅的沙发上，身行还搭着一个棉被，而金马正蜷缩在杯子上面，如同一只乖顺的宠物，它看起来似乎昨夜也喝醉了。

　　这一觉睡得很沉很沉，自从成为护灵人一员之后，林宝驹还没有试过睡得这么香甜。

　　“师傅呢？”林宝驹这才想起了身上的杯子应该是丹青生给盖的，只是却不知道丹青生此刻去了哪里。

　　林宝驹掀开杯子，正想起来洗漱，只见茶几上面放着一张纸条，却是丹青生给林宝驹留的言：师傅同腾龙和金满堂的人前往天工神殿。你不用担心，扎西多吉上师和杜老兄会在半路跟师傅汇合，另外你还要想办法将那具冰冻女尸复活，那女人可能知道一些对我们很重要的信息。另外，师傅可不是有意将你灌醉。

　　林宝驹看了这纸条，真是哭笑不得。虽然丹青生说不是有意将林宝驹灌醉，但是这分明就是“此地无银三百两”，丹青生必定是觉得腾龙九老不好应付，而且天工神殿又是危险重重，才将林宝驹灌醉，让他不用去冒险。

　　只是，既然丹青生已经走了，那么以他们的脚程，林宝驹纵然是想追也追之不及了，唯一可做的就只有等待了，然后按照丹青生的吩咐，早日将那冰冻的女尸复活过来，虽然林宝驹也无法肯定这女尸是否真的可以复活。

　　林宝驹去那冷冻库里面检查了一下，见一切完好之后，才跟李俊杰取得了联系，问他的那位美国朋友什么时候能够到。李俊杰给林宝驹带来了好消息，因为他的那位朋友正午的时候就会抵达江城，而他正准备去机场迎接呢。

　　听见这消息，林宝驹心中大喜，告诉李俊杰他中午的时候也会准时出现在机场，同李俊杰一起去迎接那位医学冷冻技术的专家。挂了电话之后，林宝驹又向许白白询问实验室的问题，许白白回复道，她父亲的那位朋友不会轻易地将实验室借给一般的人，尤其是不懂科学的人。

　　林宝驹听许白白的口气好像是希望不大，便说道：你将你父亲的那位朋友的联系方式给我，我去找他，这件事情非常紧迫。”

　　许白白没有多想，将那人的地址给了林宝驹。

　　得到了联系方式之后，林宝驹立即赶往三江医学院，原来许白白说的那位专家是三江医学院的一位教授，目前主要在进行医学速冻技术的研究，他的实验室是国家拨付资金给建立的，所以一般情况下是不可能借给外人使用。

　　林宝驹费了好大一番周折，甚至用了一点钱买通实验室的守卫之后，才终于见到了许白白说的那位专家——张生教授。

　　此时，张教授和助手正在实验室里面进行试验，见到林宝驹之后，诧异道：“你是谁，怎么到我实验室来了？”

　　“我叫林宝驹，是许白白的朋友，想必她也给你说了，我想借用一下你的实验室。”林宝驹开门见山地说道，“如果有可能的话，我还想请你帮忙，进行一项临床试验。如果张教授肯答应的话，我愿意为你们实验室资助十年的研究费用。”

　　“十年的研究费用？”张教授的两个助手先是一愣，随即两人眼中就闪出了不屑的神色，因为他们看林宝驹不过是一个学生，怎么可能支付这么一个高科技实验室的试验费用呢？要知道，这么一个实验室，一年的研究费用至少也在百万左右。

　　不过两人也只是鄙视林宝驹，却并未开口。

　　张教授打量了一下林宝驹，然后说道：“我不管你租借我的实验室有什么目的，但是我是不会给你的，我听许白白说了，你是什么集团公司的老板，你也许能够资助我们实验室上千万的资金，但是我是搞科学的，不会将实验室拿给你们乱来。请你马上离开这里，否则我就叫保安来‘请’你离开了。”

　　“张教授，我现在手头有一具千年的冰冻尸体，希望能够通过你的实验室将其复活……”林宝驹急急地说道，同时暗骂这个老教授真是顽固。

　　“一千年前的？”张教授冷哼一声，不客气地打断了林宝驹的话，“一千年前的尸体，早就腐朽了，你以为能够骗的了我么，即使以现在的速冻技术，也未必能够将冰冻的人保存千年。”

　　“既然你这么说，那我只有‘请’你去亲眼看一看了。”林宝驹也懒得跟他交涉了，索性一伸手，将张教授给拖了过来，然后如同一阵风一般冲出了实验室，从走廊尽头的通风窗户跃了出去。

　　等两个助手回过神，追出去的时候，早已经不见林宝驹和张教授的身影了。

　　两人对望一眼，然后其中一人骇然说道：“我刚才是不是眼花了？”

　　另外一人说道：“除非我也眼花了……赶紧报警吧，教授恐怕无故失踪了。”

　　※※※

　　可怜的张教授此刻简直无法形容内心的震撼，当他随同林宝驹从高楼的窗户上跳下的那一刻，他本以为自己会摔成一堆肉泥，但是诡异的事情出现了，掳走他的那个学生模样的人竟然如同滑翔机一样带着他以一个优美地轨迹落在了实验楼后面的花园里面。而后，几个起落，张教授已经被林宝驹带到了学校外面，而且避开了所有人的耳目。

　　“不要呼救了，你应该明白警察也帮不了什么忙的。”林宝驹对张教授沉声说道，然后两人上了一辆出租车，向郊外行驶而去。

　　张教授虽然是一个科学狂人，但是精神却没有问题，见识过林宝驹的非凡本领之后，他自然明白就算报警也没有人会相信他被一个“会飞”的人给劫持了，更不要说来营救他了。所以，他只能选择合作，对林宝驹说道：“我只是一个学者，没有多少财富给你，如果你真要借用我的实验室的话，或许我们可以商谈一下。”

　　林宝驹点头说道：“你能够有这样的转变，真的很好，因为可以避免我对你用强了。不过我相信，十分钟之后，你就会明白我的话了，而且你一定会很高兴跟我合作的。”

　　十分钟过后，出租车在郊外停了下来，然后林宝驹带着赵教授步行到了那个冷冻库。

　　张教授已经领教过林宝驹的“非凡本领”，也不敢动什么逃跑的念头，只能跟在林宝驹身后。

　　当张教授走进冷冻库的那一刹那，惊得差点愣在了原地，半响之后才颤声说道：“这……这真是冰冻的尸体么，怎么看起来跟真的一样？”

　　张教授声音发颤，一则是因为这冷冻库的温度很低，另外则是因为心里太震撼了。

　　“怎么样，你现在知道我先前说的不是在骗你吧？”林宝驹说道。

　　这时候，张教授的手机响了起来，好像是他的助手打来的，他连忙说道：“我没事了，刚才林先生只是跟我开了一个玩笑而已，你们今天就提前下班吧。”

　　挂了电话之后，张教授已经迫不及待地检查起这具冰冻的女尸来，一边仔细检查，一边叹道：“真是太奇怪了，这具冰冻尸体本身居然能够自动降温，比冷冻库周围的温度要低不少，好像它本身就是一个冷冻机。你是从哪里得来的，这简直就是一个医学和考古学的重大发现了！”

　　“这是我们盗墓得到的，所以请张教授你不要到处宣扬了，我听人说冰冻的尸体如果保存得完整的话，有醒转的可能，所以我就想请张教授帮一个忙，让我们试一试。”林宝驹说道，“你觉得如何？”

　　“如果我不答应的话，相信你们也不会罢休吧？”张教授似乎对林宝驹强迫他来这里有些不满，但是旋即他又说道：“不过，我的确对这具冰冻女尸体非常感兴趣，实验室的事情我答应了，不过我有一个要求，我必须参加你们这次试验。”

　　张教授的提议自然大合林宝驹心意，所以他连忙点头，说道：“那更是求之不得。对了，我们还请了一个国外的专家来进行这一次试验，今天中午就到江城，所以我希望这次试验能够尽快进行。”

　　“这个没有问题，我也是迫不及待了。”张教授说道，“那我这就回去准备一下，你们什么时候来实验室？哦，对了，这个是实验室的通行证，你们随时都可以将这具女尸送过来。不过，一定要保存稳妥，千万不要弄坏了，这次试验也许能够造就一次医学研究的飞跃。”

　　“既然教授您已经迫不及待了，那我这就送你回去实验室吧，你赶紧准备一下，最好是下午或者晚上就能够开始试验。”林宝驹说道。

　　“晚上……恐怕时间有点来不及。不过，我尽量加快进程。”张教授说道，神情有些跃跃欲试。

　　将张教授送回学校之后，林宝驹赶到了江城机场，此时李俊杰的外国朋友也刚好抵达。


第十二章 复活冰尸（二）

　　“林先生，你好。”李俊杰的这位朋友原来竟然是一个美籍华裔，而且中文说得很流利，只不过因为有欧洲人的血统，看起来跟中国人又有些不同，算是一个中美混血，叫杰特。

　　林宝驹友好地跟杰特握了手，然后说道：“非常感谢你能够这么快赶到中国。”

　　经过了长途跋涉，杰特的神情仍然显得非常兴奋，说道：“中国真是一个神奇的国度，不仅有长城和兵马俑，而且还有千年冰冻的女尸。MY GOD，我真是太兴奋了！”

　　“要不要先去酒店休息一下？”林宝驹问道，虽然他很像杰特立即工作起来，但是如果因为他休息不好，而造成了试验失败，那可就是得不偿失了。

　　杰特摆了摆手，说道：“林先生请先带我去看看那具女尸吧，我已经是迫不及待了。我放弃了工作来这里，就是为了破解这个有趣的谜团。”

　　“你不困倦么？”林宝驹问道。

　　“困倦？怎么会，我现在已经兴奋得能够吃掉一头老虎了。”杰特一脸的兴奋。

　　见杰特如此，林宝驹只好叫了一辆出租车，带两人去了那个冷冻库。

　　杰特的反应比张教授还要夸张，在那具冰冻女尸面前连叫了好几次“MY GOD！”，用手轻抚着女尸外面的冰层，那神情好像恨不得要亲吻这冰冻女尸的脚趾一般。

　　而后，杰特掏出他带来的各种仪器，将冰冻女尸全身上下检查了一番，足足花了一个小时，最后才说道：“太不可思议了，这具冰冻的女尸竟然能够自行冷冻，它外表的温度已经达到了零下几十度，内部的温度应该更低，在那样的温度下，这具女尸应该不会腐烂、变质，的确有解冻的可能。恩，可能性应该极大了……”

　　“那究竟有多少的成功几率？”林宝驹忍不住问道。

　　“如果实验室完备的话，应该有百分之三十的可能。”杰特冷静地说道，然后看了看林宝驹，“林先生，百分之三十已经是一个很高的几率了，要知道到目前为止，我们还没有成功过一例呢。这次之所以有百分之三十的成功率，是因为它保存得相当的完好，而且当时速冻的时间必定非常的短暂，甚至不到零点一秒钟，只有这样，才能够将生机保存下来。”

　　“也罢，能够有百分之三十已经不错了。”林宝驹不住给自己打气，然后说道，“实验室我基本上已经准备妥当，你要不要过去看看？”

　　杰特说道：“我们马上就去实验室，另外将这位冰冻了的女士一并送过去吧，能够尽快开展试验最好。”

　　林宝驹原本就巴不得此事能够尽快解决，杰特的话正合乎他的心意，于是他连忙跟张教授取得了联系，告诉他下午就将冰冻的女尸送过去，希望晚上就能够开始试验。

　　下午三点的时候，林宝驹一行人到了张教授的实验室，张教授和杰特两人都是这方面的专家，彼此之间有不少的共同语言，而且有些惺惺相惜的感觉。

　　经过几个小时的最后准备，晚上七点的时候试验终于开始了。

　　林宝驹虽然精通灵力术法，但是在医学解冻技术方面帮不上什么忙，就只有在实验室外面等候，免得影响张教授和杰特的试验。这次试验的成功几率只有百分之三十，所以林宝驹心中实在没有底，不知道他们究竟能不能成功。

　　透过实验室外面的玻璃，林宝驹能够看见实验室里面的几个人正在紧张地忙碌着。

　　过了约莫一个小时，林宝驹发现了情形有些不对劲，因为杰特和张教授他们竟然还没有破开女尸外面的冰层，而且他们的神色显得越发严峻起来。

　　又过了半个小时，李俊杰一脸沮丧地走出了实验室，扯下脸上的口罩，对林宝驹说道：“林先生，恐怕这次试验要失败了，到现在为止，我们都没有办法破开女尸外面的冰层。那冰层也不知道是什么东西，在激光切割下竟然也能够完好如初……也许那东西根本就不是什么普通的冰，或许可能是外星科技吧。”

　　“外星科技？”林宝驹哭笑不得，他没有想到李俊杰居然再次提到了外星科技，说道：“我进去看看吧，你也别想什么外星科技了。”

　　见林宝驹走进实验室，杰特一脸的茫然，放下手中的激光切割器，对林宝驹摊了摊手，无奈道：“看来以现在的科技水平，根本就不可能破开这位女士外面的冰层，也许我们是不能够将她从睡梦中唤醒了。”

　　张教授也是一脸的颓然，说道：“这冰层的硬度竟然比金刚石还要强，真是匪夷所思，更何况这还是一千年前的东西，难道一千年前竟然就有这样的冷冻技术了？我绝对不相信！”

　　看来除了将这具女尸归结为外星科技，张教授也找不到更合理的解释了。

　　林宝驹本来好抱有百分之三十的希望，现在见张教授和杰特两人竟然没有办法破开冰层，不由得心中倍感失望，但是仍然抱着一线希望，问道：“难道我们就没有别的办法了？”

　　“首先这冰层的硬度太可怕了，根本无法以工具破开；另外，这具冰尸本身具有制冷的功能，也无法以高温来解冻，所以基本上已经没有办法了。虽然我希望能够和张先生一起创造奇迹，但是很明显我们已经没有办法了。”杰特老老实实地说道。

　　“如果我能够帮你们破开冰层呢？”林宝驹忽然问道。

　　“林先生，你不要枉费心机了，连激光切割器都无法办到的。”杰特说道。

　　“你只要告诉我应该如何做就行了。”林宝驹沉声说道，“你告诉我从什么位置切割，切割的深度等等就行了，我有信心破开外面的冰层。”

　　“从这个位置开始，注意不要伤及到她的身体，大约七十公分……”虽然对林宝驹并不抱什么希望，杰特还是按照林宝驹的要求告诉了他切割的位置和深度等等。

　　“嗖！”

　　林宝驹猛地抽出了背后的秘金龙剑，远古符咒的光芒迅速蔓延了整个龙剑的剑身，然后林宝驹缓缓地将龙剑的剑身压到了冰层上面。

　　“哧哧！~”

　　秘金龙剑跟冰层相击，竟然发出了细微的劲气交击的声音。

　　杰特等人虽然不知道林宝驹手中的龙剑是什么东西，但是却能够感觉到它发出的不可思议的力量，而且那力量似乎比激光切割器发出的力量还要厉害，这让他们几个人顿时看得目瞪口呆。

　　但是很快林宝驹也开始目瞪口呆了，因为手中的秘金龙剑竟然只能破开冰层一寸的深度，然后就难以寸进了，而且透过秘金龙剑的剑身，能够清晰地感受到冰层给他的反震力道。

　　无奈之下，林宝驹只得收回了秘金龙剑，然后就看见那被龙剑破开的裂口又重新地合拢了，如同受伤的皮肤正在快速愈合一样。

　　眼前所见的，早就已经超乎了杰特、张教授和李俊杰等人的想象，几个人几乎已经呆立在了那里。

　　林宝驹也没有理会其余的人如何看待，竟然从身体内喷出了一柄紫色的月牙形武器——紫月刀，并且刀身上面还被银色的火焰所包裹。

　　“咻！~”

　　紫月刀在林宝驹的操控下，猛地斩入了冰层里面。

　　“扎扎！~”

　　比金刚石还要坚固的冰层终于出现了裂缝，但是这裂缝很快又开始重新愈合。林宝驹猛地发力，那些裂缝又再次出现，然后又再度愈合。如此反复了几次之后，紫月刀上面的银色火焰忽地从紫月刀刀身上面蹿了起来，然后变成一支火焰形成的银箭，刺入了冰层之中，直取那女尸的胸膛。

　　“咔嚓！~”

　　冰层终于全面裂开，无数的裂缝在冰层上面开始蔓延，那银色的箭又重新变成了火焰，回到了林宝驹的身躯之内。

　　张教授和杰特这才回过神来，连忙准备启动各种保温、营养系统，同时监测那女尸的生命体系。

　　林宝驹收回了紫月刀，他知道接下来的事情就得看杰特这一行人的本事了，不过心头他却有一种预感——这女人应该会醒转过来，因为这好像是冥冥之中注定的事情。

　　时间在焦急地等待中慢慢过去，凌晨四点的时候，忽然听见杰特惊呼道：“YEAH！”

　　“天啊，真的成功了——”张教授喃喃地说道，目光紧紧注视着生命监测系统，那里显示着女尸已经变成了一个女人，生命系统已经重新恢复了。

　　但是，很快杰特和张教授的表情就从兴奋变成了惊恐，杰特看着仪器上面不断攀升的指数，叫道：“Oh，My God！怎么她的生命系统指数远远超出了常人，不好了——”

　　“啪啪！~”

　　实验室里面灯光不断地闪烁，然后电路不住地冒出火花，价值百万的仪器到处都在冒着火花，顷刻之间已经报废。

　　“给她一阵镇定剂！”杰特对张教授的助手说道，他分明感觉到这个女人立即就要醒转了，而且从她的“旺盛”生命力来看，多半她已经疯狂了。

　　那个助手刚刚点头答应，就看见那个古装的女人已经从提供营养的玻璃盒子里面坐了起来，然后猛地一挥手将玻璃盒子击成了粉碎，然后如同一阵风一般冲出了实验室。

　　在众人骇然的目光之中，林宝驹的身法猛地展开，向着那个女人的身影追了出去。

　　女人从实验室的窗户跃出去之后，身子竟然没有落下，而是在半空中迅速地远去。

　　“腾术？”林宝驹心中忽地一惊，谁曾想到这女人的灵力术法修行竟然已经到了腾术的境界。

　　林宝驹虽然知道难以追及，仍然施展渡术在地面上飞驰，远远地跟了上去。

　　虽然林宝驹不会施展腾术，但是他的渡术终究是到了炉火纯青的境地，竟然跟着那女人的身影到了城外。只是半空中的那个古装女人如同一片云彩一般，竟然是越飘越远，林宝驹终于失去了她的踪影。

　　林宝驹只得停了下来，望着空荡荡的天空，黎明的曙光似乎已经开始绽放。

　　本以为能够从这个女人口中得到什么有用信息，想不到最后竟然功亏一篑，让她给“远走高飞”了，林宝驹只能望着天空长叹一声，然后准备返回江城。

　　刚走了几十米远，林宝驹忽然感觉到半空中隐约有强大的灵力波动靠近，他回头看去，只见黎明的天空中，一个丽影翩然而至，如同天宫的仙女一般。

　　那古装的女人竟然去而复返。


第十三章 女圣之威（一）

　　虽然知道这女人的灵力修为比自己高深不少，但是林宝驹却并没有逃逸，因为他感觉到对方其实并没有敌意。等那古装女人落在地上，林宝驹才上前说道：“我们将你救醒，其实并没有什么敌意的。”

　　“我明白，只是必须先要找寻一样重要的东西。”那古装妇人神情平和地说道，“但是我可能沉睡得太久了，竟然忘记了我要找寻的究竟是什么东西。”

　　古装女人的话让林宝驹颇觉疑惑，说道：“究竟是什么样的东西？”

　　“我忘记了，我只记得这东西对我很重要，因为我好像将自己的记忆封存在里面了。”古装妇人的话让林宝驹觉得更加疑惑，甚至怀疑她究竟是不是脑子出了问题。

　　然后，古装妇人紧盯着林宝驹，说道：“是你将我给救醒的吧，那你一定知道我的那个东西在哪里吧？快把它还给我，不然我可要对你不客气了。”

　　“我根本就不知道你在说什么！”林宝驹简直被这个妇人搞昏头了。

　　妇人的眼神忽然变得很凌厉，浑身杀气腾腾，眼看就要对林宝驹发起攻击了。

　　虽然颇感无奈，但是林宝驹只能提聚全身灵力，准备抵挡这古装妇人的全力一击。

　　“唔……看来你果然是不知道我那东西在哪里了。”古装妇人自言自语地说道，“你的眼神能很坚决，说明你问心无愧，只是我却要费点功夫功夫才能找到那东西了。”

　　林宝驹不禁一愣，显然没有想到她竟然还能够说出这样有条理的话。

　　而后，林宝驹似乎想到了什么，从怀中掏出了风凌找到的那副画，递给了古装妇人，说道：“这是我从朋友那里偶然得到的一幅画，画里面的人好像有些像是你，你看看是不是。这个，已经是我所知道的唯一跟你有关的东西了。”

　　古装妇人结过了画，手中顿时传来一阵熟悉的感觉，她缓缓地打开了画卷，然后眼中闪现出一种灼热的神光，喃喃地说道：“就是它了。”

　　而后，林宝驹就看见那女人的眼神和周身的气势都逐渐发生了变化，眼神没有了先前的茫然，取而代之的是一种深不可测的充满智慧的神光，而她周身的气势也随之发生了变化，生出了一种神圣的感觉，若不是林宝驹此时的定力已经非同小可，恐怕里就会立即对其顶礼膜拜了。

　　在黎明的晨光之中，这女人浑身都散发出柔和的微光，仿佛天上的女神降临一般。

　　随后，更惊异的事情发生了，画中的那个女神的形象逐渐黯淡，最后竟然消失了，或者说这个古装女人已经将画中的那个女神的神韵完全吸收了，此时，这古装妇人就已经成了一位女神了。

　　最后，那画在妇人的手中化成了一堆闪烁着亮光的粉末，被她轻轻一扬手，便随风散落而去。

　　林宝驹此时竟然有些不敢正视她的眼睛，说道：“请问……你……你是不是……”

　　“我真名叫作月楚，不过神殿的人以前都称我为女圣。”月楚淡淡地说道，她的声音就如同是清风旭日一般温和，“我已经恢复了我的神智，你还记得我们曾经见过面吗？”

　　“你的声音好熟悉，对了——”林宝驹似乎想到了什么，骇然道：“你就是在灵脉深处的那个守护者！”

　　月楚轻轻地点了点头，然后说道：“你总算没有让我失望，去天工神殿将我的躯体取了回来，并且还及时让我的神智回复了过来，看来我们还有时间应付那场灾难。”

　　“我有些不明白。”林宝驹说道，“虽然是我将你救醒的，但是你从来没有告诉我要去天工神殿取你的躯体啊，而且更没有要我为你找那幅画啊……难道，这些事情你以前都已经意料到了，怎么可能啊？”

　　“一千年之前，我们就推算到了这场灾难，并且为之准备了这么多年，你也是这计划中的一员。”月楚淡淡地说道，“你知道为何你们林家为何世代都受到灵脉的诅咒吗？”

　　“听说是我先祖林太玄逆天行事太多，泄露天机之后遭到的惩罚。”林宝驹郁郁地说道，“对于这件事情他一直都有些不明白，天下护灵人之多，为何灵脉就偏偏和他们林家的人卯上了，而且连他们家的一个人都没有放过。”

　　“你先祖林太玄虽然是一个不错的术士，但是却还未到遭受灵脉诅咒的地步。实际上，灵脉所诅咒的人只有一个，就是你。”月楚说道，“你先祖的灵力修为虽然不高，但是方术一道却是厉害，他早就推算到了子孙后代之中，会出现一个拥有改变灵脉力量的人，而这个人也就是你。你背负着灵脉的恶毒诅咒，原本还未出世就会夭折，而你们林家也会因此而断子绝孙。于是，你先祖想到了一个办法，就是将原本加在你身体上的诅咒，转嫁给林家所有的后代子孙，这么一来，你虽然也会受到诅咒，但是却避免了夭折的命运，这才是事实的真相。”

　　“这……这个怎么可能啊？”林宝驹骇然地说道，显然他有些不相信他自己竟然才是“罪魁祸首”，害了自己的父亲和其余的先辈遭遇诅咒。随即，林宝驹问道：“你怎么知道得这么清楚呢？”

　　“你爷爷原本不是护灵人，而且他属于是无师自通不是？”月楚继续说道，“那是因为他曾经受到我的点拨，然后才进入护灵人行列的，虽然只是修炼到了甲术，但是他的灵力阵法一道却是相当的厉害，几乎得到了我的真传。”

　　林宝驹怔怔地望着眼前这位神圣而慈祥的女圣，虽然她说的这些东西都是匪夷所思，但是却又让林宝驹觉得好像都是真实的事情。不过，即便如此，以前的事情都已经过去了，现在最重要的是如何去应付即将到来的危机，于是林宝驹抛开心中的疑虑，向月楚问道：“既然你们为这场危机准备了这么久，看来已经是有了详细的部署了吧，至少也有八成以上的把握不是？”

　　毕竟千年的时间不是盖的，既然这个叫作月楚的女圣人已经为了应付黑暗世界入侵的事情准备了千年，那么自然已经有了十足的把握。想到这些，林宝驹仿佛看见了曙光，跟现在天空上的曙光一样明亮。

　　但是月楚却摇了摇头，轻声叹道：“原本是有八成以上的把握的，但是现在却连一成都没有了，因为氏日已经摒弃了他以往的执念，成为了黑暗世界的强大助力，相比在天工神殿你已经见识过他的厉害了。即使以我之能，仍然被他困在了玄之中，幸好被你以圣光炎唤醒，否则恐怕连最后反击的机会都没有了。”

　　“氏日……你是说那个银甲银发的怪人？”林宝驹骇然说道。

　　月楚点了点头头，说道：“应该就是他了。这天工神殿本是我和他合理建造，后来更是集合了天下间的护灵人的力量，将黑暗世界的入口镇压在秘金建造的神殿之下，阻止了黑暗世界的侵袭。这本来是一件解救苍生的好事情，但是后来随着修为大幅度提升，氏日的性情却是大变，甚至他开始怀疑自己做的事情是不是对的。他时常跟我说，世间之人虽然得到了光明，却不知道去珍惜，甚至互相杀戮、互相欺诈，根本就不值得护灵人去守护。终于，后来他改变了初衷，投身于黑暗世界之中，而且还将天工神殿的许多护灵人都改造成了黑暗世界的怪物，组合成了一支黑暗世界的大军，准备一举毁掉世间，将世间的生物统统赶入到黑暗世界中去。我本想阻止他，但是却被他以玄冰所困，最后不得已才以秘术将神智转嫁到先前那幅画中，并且将生命烙印藏于灵脉深处的光明之中。因为只有在那个地方，氏日才无法靠近。”

　　“原来你是为了躲避氏日。”林宝驹明白了月楚的用意，说道：“以你的修为，似乎已经突破了灵力九术的极限，难怪可以抵御灵脉对你生命烙印的侵蚀，而后你担心自己的神智磨灭，就将神智封存在那幅画中，对吗？”

　　“没错，你别忘记，我对灵力阵法倒是很擅长的，因为你先祖对灵力阵法的领悟也是源自于我，封存神智不过是小事一桩而已。”月楚答道。

　　“我还有一件事情不明白。”林宝驹问道，“既然氏日已经投向了黑暗世界，为何他会被封在天工神殿之中呢？以他的修为，应该是没有人能够控制得住的啊。”

　　月楚淡然道：“因为他虽然困住了我，却也被我算计了。天工神殿的地下宫殿，布置着强大的灵力阵法，你应该是见识过的，那些阵法原本就是出自我的手。氏日用了强大的灵力来困住我，仍然被我所反击，影响了他的神智，加上他对我原本有情，对我出手之后，情绪出了问题，最终陷入了我早就布置好的陷阱之中，困在了那面墙壁之后。若非你用惊天匙开启那扇墙壁，恐怕他还要一些时日才能够破开封印的。”


第十四章 女圣之威（二）

　　“原来你对他也早有防范啊。”林宝驹不禁有些佩服这女人的智慧，难怪在天工神殿之中如此收人尊敬。

　　“纵然我如何算计，却终究敌不过灵脉的意志。”月楚说道，“你们一行人去天工神殿，其实都是灵脉的意志，只是你修为不到，感知不到她的意志罢了。不过，眼下不是谈论这个的时候，首先要做的就是赶紧准备应付氏日的攻击，以他的手段，在短时间之内就会聚集起一支大军的，那时候大军所过之处，恐怕是寸草不生。唉！~真想不到他为何竟然变成了这样。”

　　“为了应付它们的进攻，我们也做了不少的准备。”林宝驹说道，“马上就要天亮了，而你的着装实在太碍眼了，恐怕会引起别人的注意，所以先换一个地方吧，我顺便再给你找点现在人穿的衣服。”

　　月楚倒也明白，点头说道：“嗯，你在前面带路，我会跟上的。”

　　二十分钟过后，月楚跟随林宝驹到了他的住处，并且换上了一套现代人的着装。只是，虽然月楚的形象大变了，但是她的气质却没有发生变化，依然显得神圣、端庄。

　　月楚喝了一点林宝驹递给她的饮料，说道：“这好像是橙子的汁液，但是更香甜了，看来现在的人至少在饮食上面已经提高了很多啊。”

　　林宝驹苦笑道：“饮食上面虽然有提高，但是灵力修为却是一落千丈，现在的护灵人修为已经远远不及当年的护灵人了，可能就是因为贪图享乐了。”

　　“但是你已经很不错了，比之以前我见过的那些人，你的天资实在是很不错了。比我的弟子，似乎也有过之而无不及。”月楚说道，“我的大弟子叫作昆吾，另外还有一个叫青萝，不知道你见过没有？”

　　“昆吾和青萝都是你的弟子？”林宝驹骇然说道，“我是见过他们的，只是他们的情况有些不容乐观，昆吾现在已经沦为黑暗世界的奴隶了，而青萝的情况，你想必也应该了解吧。”

　　月楚点了点头，说道：“是啊，这都是我害了他们两人。若非是我一直都对氏日抱有期望，觉得他会悬崖勒马、回心转意，他们两人也不用沦落到那个地步了。算了，不谈这些了，说说你们现在准备如何应付氏日的大军吧，他们可是黑暗世界的先头部队。”

　　于是，林宝驹将丹青生当日的想法说了出来，然后谈及了灵隐山、万佛寺和白莲教等各大势力的情况，也述说了想要几方势力携手合作的困难性。

　　“现在的护灵人，怎么会如此短视呢？”月楚微怒道，“你师傅的想法原本是不错的，除非集合这几方势力的力量，否则肯定抵挡不住氏日的大军，他手下的那些怪物，很多都是以前的护灵人改造而来的，力量极其强横。”

　　“改造？如何改造啊？”林宝驹不解地问道。

　　“将护灵人的生命烙印和黑暗世界的怪物躯体融合，生成更强大的生物。”月楚的神色显得有些不忍，“这是一个很残酷的过程，因为天工神殿的许多护灵人都是善良、正直的人，原本是没有办法跟黑暗世界的怪物融合，但是氏日却想出了办法，他将这些护灵人困在囚室里面，然后对他们日日夜夜使用各种残酷的刑法，让他们的生命烙印沾染上暴戾、愤怒和仇恨，这些护灵人死了之后，他们的生命烙印就被氏日所取得，然后跟黑暗世界的怪物融合成一体。这些新生成的怪物依有以往护灵人的术法修行，又有黑暗世界怪物的强横力量，实在是不太好应付。”

　　“为何灵脉要让光明和黑暗世界交替轮回呢？难道她不明白这会造成多大的杀戮？”林宝驹不禁疑惑，也感到愤怒，“既然灵脉衍生了万物，又何必要摧毁这世间的一切呢？”

　　“天地本不仁，如何能够以常理揣度呢？”月楚平静地说道，“即使修为到了氏日的那个境界，相对于整个灵脉来说，也不过是沧海一粟、微不足道。所以，以我们的短短几十年智慧，根本不可能理解灵脉的真正用意，甚至也许灵脉错误的是我们，在灵脉看来，灭亡只是新的开始，要有更好的生命出现，就必须要经过一次灭亡。就好像如果远古洪荒的那些猛兽不灭亡，又怎么可能有人类的繁荣呢？对于灵脉而言，千百年不过是弹指一挥间，我们的存在与否，对于她根本就不算什么，顶多不过是棋盘里面的一颗棋子而已。”

　　“这些大道理我就不明白了，但是我绝对不甘于成为一颗棋子，无论是谁要我的命，我都会奋力反抗的。”林宝驹郁郁地说道，月楚说的那些大道理实在让他倍感疑惑。

　　“没错，纵然是一只蚂蚁，它也有资格选择自己的命运。”月楚对林宝驹露出了少许赞赏之意，然后说道：“既然先前你师傅的想法不错，那我们就按照他的办法做。首先，我们就找去白莲教吧，听你说那个什么韩易潇狂妄不驯，那就从他下手吧。”

　　“就我们两人？”林宝驹愕然道，没想到月楚一开始竟然就有如此大的动作。

　　“难道你不认识去白莲教的路？”月楚反问道。

　　“我当然认识，但是白莲教教众至少也有几千人，就凭我们两个——”

　　“我们两人足矣，反正只要降伏了韩易潇，其余的人不足为惧。”月楚打断了林宝驹的话，她虽然没有见过韩易潇，但是这个白莲教圣主仿佛在她眼中根本算不得什么。

　　但是当林宝驹跟着月楚来到云天之上的时候，林宝驹才不得不承认这个温和、慈祥的女人的确拥有等同或者超越韩易潇等人的强横实力，因为她在天空中施展腾术，一手拖着林宝驹，居然还显得轻松写意，身体内的灵力就如同浩瀚大海一样深不可测。如果说氏日是毁天灭地的魔神，那么这月楚就是海神，平静地时候宁静而温和，但是愤怒的时候却又会爆发出震人心魄的力量。

　　这时候，被月楚抓住，林宝驹却感觉到她的手掌异常的暖和，倍感亲切。

　　“轰隆！~”

　　远处隐约有飞机的响声传来。

　　月楚循着声音传来的方向望去，然后骇然问道：“这是什么鸟儿，竟然这么大，比我当年在西域见到的羊鹰还要大了数百倍。不对，这东西全身都是钢铁啊，难道也是人类发明的工具？看来人类的灵力修为虽然是退化了，但是脑子却越来越好用了，竟然能够发明这样的东西，不借助术法依然能够飞翔云天之上。”

　　感叹归感叹，月楚终究没有因为好奇而靠近飞机看个清楚，而是远远地避开了，否则不被当成外星人才怪。

　　林宝驹说道：“这是飞机，靠发动机产生强大的推力飞行。另外，人类也发明了潜水艇，能够潜入海底千丈之下。我们虽然快速地发展了，但是却影响了其它生物的繁衍，连很多灵脉都被我们给破坏了。”

　　月楚点头说道：“不错，我发现很多地方的灵脉都有衰竭的迹象，看来果然是跟人类的行为有关。对了，前面应该就是长白山脉了。”

　　“这么快？”林宝驹心中不禁疑惑，然后低头一看，结果果然已经置身上百山脉之上了。心中不禁佩服月楚的手段，半天之内就从江城赶到了长白山脉，一路上竟然没有停歇，而她的身体内的灵力居然没有减弱的迹象。

　　月楚似乎是看出了林宝驹的想法，落足长白山脉的一座山峰之上后，她才说道：“你身体之内虽然有一个灵力涡旋，能够自动吸纳四周的灵力为你所用。但是，若是四周没有丝毫的灵力，你却没有办法，对吧？而现在我修炼的境界，已经能够将任何形势的力量逆转为灵力，所以随时随地都能够补充灵力，即使在天空中也可以的。”

　　“任何力量逆转为灵力？”对于林宝驹而言，这句话无异犹如石破天惊。林宝驹不禁一怔，然后说道：“任何力量转为灵力，这真的可能吗？”

　　“那你能不能将灵力转化为光、热、还有其余形势的力量呢？”月楚反问道。

　　“这个当然没有问题啊。”林宝驹答道。

　　“这就是了，既然灵力可以转化为其余形势的力量，那么为何又不能够将其余形态的力量转化为灵力呢？”月楚正容说道，“虽然自古相传的灵力术法只有九术，但是实际上却并非如此，那所谓的灵力九术，实际上只能算是一个入门和开端，真正的灵力修行，在于突破九术的极限之后。”

　　要不是见识过月楚的手段，林宝驹肯定会以为她是在说大话，因为在林宝驹看来，能够达到腾术和灭术境界的人，几乎都已经到了所谓的“天人之境”，也应该到了灵力修行的极限，但是却从来没有想过九术意外的境界。但是很明显，不禁氏日突破了灵力九术的极限，连眼前的这个月楚也不例外。

　　“那如何才能够突破九术的限制呢，而且九术之外又是什么东西？”林宝驹忍不住问道。

　　月楚淡淡地一笑，说道：“这个问题我可没有办法告诉你了，因为这无疑等同是夏虫语冰，等你到了那个境界，自然就会明白了。至于如何突破，简单地说，就是一个字：悟。前人留下的灵力九术，无非只是将你领进门槛，在九术之上有所领悟，才算是登堂入室。要知道，最厉害的术法并非是灵力九术中的灭术，而是藏在这天地万物之中，只要你有所体悟，终究会突破九术的限制。”

　　林宝驹听得似是而非，但是心中已经隐约觉得有些道理，继续问道：“照你说天地万物之中都蕴含有术法的修行口诀，那么突破九术的限制之后，灵力术法修行的最终目的究竟是什么？”

　　“返本归元。”月楚平静地说道，“回归到灵脉的源头，看清楚生命的本源，才是灵力修行的最终目的，而并非是为了获取更强大的力量。”

　　立身雪峰之上，月楚的衣衫飘飞，真如同羽化的神仙一般。

　　因为先前已经来过长白山，所以林宝驹这次已经算得上是轻车熟路了，立即向天池附近进发。

　　此时寒冬已经逐渐过去，气温逐渐有升暖的趋势，上白山这旅游圣地也开始有旅客冒险登顶了。

　　虽然这些人并不能对林宝驹和月楚造成威胁，但是如果被他们看见林宝驹两人施展威力强大的术法却是不好，所以两人在山顶的时候不敢施展术法，只能步行前行。

　　等林宝驹到了天池附近，却发现白莲教的入口似乎换了地方，不禁微微一愣。

　　月楚却似乎早就料到了这个情况，微微一笑，说道：“白莲教的入口必处必定设有奇特的灵力阵法，应该能够随时挪移入口的位置，或者入口本身就会循着一定的规律变化。不过，此事并不困难，纵然不知道他们的灵力阵法如何运行，也能够根据灵脉的走形判断出来。”

　　这本是林宝驹惯用的手段，只是林宝驹觉得颇费周折而已。

　　几分钟过后，两人找到了白莲教的入口所在，以月楚对灵力阵法的造诣，很快就带着林宝驹潜入到了白莲教里面。

　　因为没有受到外界之人的干扰，也没有旅游业的污染，白莲教的境地之内，一片宁静祥和。

　　虽然同在长白山脉，感觉却是截然不同。

　　月楚看了看远近这大小各异，绵延不绝的山峰，露出了几丝赞赏之意，“看来白莲教不愧是源远流长，虽然这里不是他们以前的总坛，但是也终究是灵力十足，而且更难得是宁静祥和，没有暴戾之气。”

　　林宝驹指了指远处金光闪耀的日山，还有银霞一片的月山，说道：“这两山之间，应该就是白莲教的总坛锁在了，不过白莲教中高手众多，而且这里又是他们的老窝，我们溜过去的时候可要小心一点才行啊。”

　　“干嘛要溜过去，直接叫阵不就行了？”月楚微微一笑，然后冲着日月两山的方向朗声说道，“白莲教韩易潇，有故人求见！~”

　　月楚的声音并不大，但是却如同实质一般，声音一波一波向白莲教总坛传了过去，不仅没有减弱，反而有加强的趋势。

　　在林宝驹看来，月楚的声音真的是“声波”，如同波浪一样，连空中飘飞的雪花都随之颤动，产生出波浪一样的纹理。

　　这跟林宝驹在幽冥间所见的异种蝙蝠发出的“音波功”有异曲同工之妙。

　　月楚弄出了这么大的动静，白莲教的人自然不会是聋子，所以顷刻之间，原本宁静的各大山峰之中出现了无数的身影，一些修成了渡术的人更是凌空向林宝驹和月楚所在的地方扑了过来，而又以日月二山凌空飞出的人影最多，显示出这两座山峰是白莲教的重要据点。

　　见这架势，林宝驹不禁有些紧张，要孤身硬闯白莲教总坛，就算丹青生恐怕也难以全身而退。

　　“大胆，竟然敢硬闯白莲圣教！”抢先赶过来的竟然是金瑶媛。

　　她坐镇月圣宫，贵为白莲教的护法，修为自然是不弱的。

　　这金瑶媛的记忆力也还不错，一眼就认出了林宝驹，冷冷地说道：“又是你！上次有你师傅坐镇，让你给逃脱了，这次恐怕就没有那么好运了！”

　　说着，金瑶媛一挥手，月圣宫的女弟子已经将林宝驹和月楚两人团团围住。

　　随后赶来的白莲教教众更是将两人围了一个里三层外三层，毕竟很久没有人敢只身到白莲教撒野了，很多镇守白莲教总坛的弟子们也想活动一下筋骨的，不过他们并不知道林宝驹和月楚两人并不是活动筋骨的最好对象。

　　看见一身杀气腾腾的金瑶媛，尴尬地笑了一笑，说道：“没错，又是我。不过，这次恐怕又会让你失望了，我恐怕还是会全身而退的，因为你们圣主曾经亲口许诺，只要我不主动攻击白莲教的教众，那么在明年中秋之前，白莲教的任何弟子都不能跟我为难。”

　　虽然月楚手段不凡，但是面对如此群殴的局面，就算她能够取胜，林宝驹也不免被殃及池鱼，所以干脆大咧咧地搬出了韩易潇的许诺，虽然韩易潇这样做只不过是想亲手将林宝驹斩杀于手掌之下。

　　金瑶媛听林宝驹如此一说，果然想起了韩易潇的确说过这样的话，于是只能将火气冲向月楚，喝道：“那你又是什么人，居然胆敢不将我们白莲教圣教放在眼中！”

　　虽然金瑶媛是月圣宫的宫主，加之灵力术法修行颇高，已经隐约有一些仙女的风姿了，但是当她站在月楚面前的时候，却又相形见绌了，连她身边其余的白莲教弟子也暗自为月楚的气势所慑服。

　　月楚毫不动气，淡淡道：“看来白莲教倒也有几分基业，光是你这一个小丫头已经有如此的修为，也算是难得了。只不过，此次我要来见的韩易潇，他为何不出现，莫非不再此地？”

　　“想见圣主，先过了我这一关再说吧。”金瑶媛见对方丝毫不将自己放在眼中，而且还以长辈自居，心头自然不甘，眼看就要出手了。

　　月楚见状，说道：“看来韩易潇果然在此地，只是架子太大了。也罢，今日不向你们显露一点手段的话，你们定然不会甘心的。”

　　也不见月楚有何动作，林宝驹就忽地感到白莲教群山之中的灵脉有了异常的变化，强大无比的灵力忽地向月楚身周围聚拢，原本林宝驹身体周围的天地灵力都还很充沛，但是却忽然之间消失殆尽，好像已经被月楚的身体“抽空”，连林宝驹腹部的灵力涡旋也不能够吸收到哪怕半点的灵力。

　　然后，就看见月楚的双手各自出现了一个拳头大小的光球，一个呈金黄色，一个呈银白色，虽然只是拳头大小，但是却蕴含着无比强大的灵力。

　　虽然同样是灵力聚成的光球，但是林宝驹却感觉到这两个光球分明是不同的力量，而且力量之精纯，竟然可以比拟林宝驹先前使用过的秘金古炮。

　　更可怕的是，这两个光球竟然不住地吞噬四周的一切力量，连风力也不例外，原本飘飞的雪花竟然变成了垂直落下，因为四周一丝风都没有。

　　白莲教等人为月楚的气势和强大的力量所威慑，竟然连大气也不敢出一声。

　　金瑶媛此时更是骑虎难下，虽然成功地逼迫对方“发招”了，但是这招还只是发到一半，就已经显露出无坚不摧的强大力量，似乎比之圣主还要高上一筹。金瑶媛知道，只要对方手中的光球击出，她肯定立即就会落得个粉身碎骨的下场。

　　更让金瑶媛感到不安的是，月楚手中的光球力量竟然越来越大，如果再这样继续壮大下去，恐怕就是毁掉整个白莲教度有可能。金瑶媛当然不想对手毁掉这里所有的人，所以她已经准备出手，虽然只是以卵击石，但是其余的人或许可以乘机逃脱。

　　“月圣使，退下，不得对贵客无礼！~”一个沉闷而响亮的声音从远处传来，有一种霸道的气势。

　　林宝驹听这声音，就知道韩易潇终于要出场了。


第十五章 各怀鬼胎（一）

　　“白莲圣主，果然是好大的派头。”月楚冲着韩易潇迅速向这里奔袭而来的身影说道。

　　此次来长白山脉，月楚和林宝驹的目的只是要得到韩易潇的支持，共同应付黑暗世界的入侵，所以林宝驹觉得月楚只是显示一下实力，让韩易潇有所顾忌，不会真正动手，谁知道月楚竟然冲着韩易潇扔出了两个光球。

　　两个光球以闪电一般的速度向韩易潇的身影袭了过去，虽然携带者强大无匹的力量，但是却没有发出任何声音。

　　韩易潇先前听见月楚的声音，就知道此人绝对非同小可，但是一时间却想不出天下间什么时候还有这样厉害的护灵人，于是才决定静观其变，让金瑶媛等人去试探一下对方的实力。谁知道金瑶媛一试之下，似乎竟让对方动了震怒，引发了强大无匹的力量，看情形竟然还在他的修为之上，韩易潇担心自己辛苦建立的基业被毁，连忙现身向这里赶了过来，谁知道对方竟然毫不留情地来了一记当头棒喝。不过韩易潇终究不是常人，感受到两个光球的强大力量，知道硬接不得，便准备闪身避开。

　　月楚微微一笑，两个光球放过韩易潇，然后碰撞在了一起。

　　“叮！~”

　　两种强大但是性质不同的力量撞击在了一起，却发出了一声清扬、悦耳的碰撞声。一撞之下，众人只觉得四周的天空又回复了先前灵力充盈的情况。

　　林宝驹清楚地感知到四周的变化，对月楚这女圣的手段简直钦佩不已。

　　韩易潇的感知也是异常的敏锐，自然知道对方的修为竟然比他还要高出一筹，心中生出了戒备，飞身落在月楚前面五丈的地方，不卑不亢地说道：“两位光临我白莲圣教，不知有何要事？”

　　虽然韩易潇认识林宝驹，但是却闭口不提杀子之事。

　　“圣主莫要怪我们两人唐突，今日上白莲教，乃是为了邀请圣主共同应付即将到来的危机。”月楚恭敬地说道。所谓先礼后兵，加上又是有求于人，月楚自然不想一开始就将韩易潇逼得太凶了。韩易潇本来就是天下枭雄，若是将他逼急了，反而适得其反，月楚的智慧却也是不亚于她的修为的。

　　听月楚说得这么客客气气，韩易潇心中不禁松了一口气，暗想：只要不是来找自己麻烦的，那就什么都好商量。原本，韩易潇以为月楚是林宝驹请出来对付他的高手，因为林宝驹没有把握明年中秋战胜自己，所以干脆请人来帮手。

　　挥了挥手，韩易潇让白莲教的教众退了下去，只留下一些金瑶媛和一行元老。

　　“夫人气度不凡，请问如何称呼，另外在下不知道夫人所谓的危机是什么？”韩易潇说道，他还是头一次如此谦谦有礼地对人说话。

　　“姓月名楚。不过韩圣主既然明明知道是什么危机，却为何还要多此一问呢？”月楚说道，“我和白莲圣教的第三代圣主罗星曾经有过一面之缘，也多少知道一点白莲圣教的事情，纵然韩圣主不出这白莲教山门，想必前人的典籍之中，也会有关于黑暗世界入侵的记载吧？”

　　“失敬，原来月夫人竟然还是前辈。”话说到这个份上，韩易潇也不能继续矢口否认了，说道：“对于天工神殿和黑暗世界入侵的事情，韩某的确是略有所闻，只不过如今我白莲圣教已经没有了昔日的光彩，中原护灵人之事都由灵隐山和万佛寺掌控，我们圣教想插手恐怕也不行啊。”

　　“这么说，韩圣主是答应了我的请求？”月楚见缝插针、打蛇随棍上，说道：“只要韩圣主点头即可，至于中原的万佛寺和灵隐山，我自然有办法让他们答应合力应付黑暗世界入侵。否则的话，我也只好跟他们的山主赌斗一番了。”

　　月楚这话一语双关，话中虽然说如果灵隐山、万佛寺不答应，就会找他们的山主比拼一番，但是暗中也点明了如果你韩易潇不合作的话，那时候少不得也会找你算账的。

　　“好，只要万佛寺和灵隐山愿意跟我们圣教合作，我韩某人也就参与此事。”韩易潇点头答应。

　　当初韩易潇就从门内古籍中知道黑暗世界的事情，否则也不会一直却追查什么惊天匙了，并且他料到丹青生会来找他合作，所以干脆避开了丹青生，但是却没有想到竟然会出现一个比丹青生跟厉害的女人。反正覆巢之下无完卵，如果黑暗世界真的入侵成功，他白莲教迟早也会遭殃，是所以先前不想答应，只不过不想冲在前面去当炮灰，便宜山了灵隐山和万佛寺的人。

　　“韩圣主果然是识大体的人，那么春分时节，我们就在丰都城光临圣主大驾了。”月楚笑着说道。

　　“月夫人诚心相邀，乃是白莲教的荣幸，韩某人自然不会错过的。”韩易潇沉声说道。

　　连林宝驹都没有想到韩易潇既然如此容易相与，本来还以为有一番大战，谁知道竟然如此轻松地就“说服”了韩易潇，林宝驹也是喜出望外。

　　林宝驹和月楚两人离开了白莲教之后，金瑶媛才开口问道：“圣主，这两人来历不明，虽然修为不错，但是以圣主和我等的实力，莫非还不能击杀他们不成。更何况，我们还有业火圣莲可用，纵然那女人是菩萨下凡，恐怕也无法跟我们整个圣教为敌吧？”

　　韩易潇面容古井不波，不为金瑶媛的话所动，说道：“那女人的来历不明，修为的确在本圣主之上，虽然她未必能够跟我们整个圣教相抗衡，但是如果她全力出手，只怕很可能让我们元气大伤，那只会白白便宜了灵隐山和万佛寺的人，如此不智之事，我等岂能为之？另外，我已经亲自去了一趟丰都，天工神殿已经出世，强大的死气已经开始向四周蔓延，其中更有绝强的高手蠢蠢欲动。如果一旦黑暗世界的怪物攻克了中原护灵人的防线，到最后我们也难以幸免于难。”

　　“圣主的意思，竟然是要和灵隐山和万佛寺的人一同携手？”金瑶媛的骨子里面就对灵隐山和万佛寺的人恨之入骨，实在不想跟他们打交道。

　　韩易潇眼中忽地闪出两道杀气，语气冰冷地说道：“携手自然是要携手，但是我们自然不会去充当锋部队送死，而且一旦黑暗世界的怪物被击溃，我就要万佛寺和灵隐山的人好看！嘿，也许这一次，反而是一举消灭灵隐山和万佛寺的绝好机会。”

　　“连天松道人和无根老和尚都被圣主击杀，我白莲圣教入主中原自然是指日可待而。”另外一个白莲教元老奉承说道。

　　韩易潇嘿嘿一笑，脸上充满了诡谲的味道。

　　※※※

　　“月夫人，真没有想到韩易潇竟然这么容易就答应我们的提议了。”林宝驹不喜反忧，“韩易潇是一个奸雄，恐怕这次答应我们也只是权宜之计，未必会真正出什么力吧。”

　　林宝驹也不知道该如何称呼月楚，便学韩易潇一般，用“夫人”称呼。

　　月楚微微一笑，说道：“夫人这个名号显得太老了，虽然我年龄的确是不小了，但是只要是女人，都不想承认自己已经老了，你还是以姐姐称呼吧，夫人两个字会让我一直想起自己的真实年龄。”

　　林宝驹无奈，只得喊了一声“月姐姐”，不过以月楚的容貌来看，的确也只是像林宝驹的姐姐了，跟什么风韵犹存的夫人的确不相干。

　　“韩易潇的想法我如何不知，不过所谓赶鸭子上架，到时候形势所迫，只怕他不想出力都不行了。”月楚似乎胸有成竹，“既然你叫了我一声姐姐，我也不能让你白叫了。这么着吧，你的灵兽元廌不是受到了重创么，以你目前的情况来看，是不可能将其复原吧？”

　　月楚这话正中林宝驹的痛处，金马和林宝驹之间经过多番拼斗，已经建立了深厚的感情，如同伙伴一样，但是上次金马被深渊孽龙所伤，至今也没有长出战斗所需要的角刃出来，让林宝驹一直心怀愧疚。不过听月楚这话，好像是有办法让金马复原，林宝驹大喜过望，说道：“月姐姐有办法吗？那样的话，就真是太好了！”

　　月楚点了点头，让林宝驹将金马放了出来，她看了看金马，说道：“元廌的角刃异常的坚固，难道还有灵兽能够撞裂它的角刃？”

　　“是深渊孽龙。”林宝驹说道。


第十六章 各怀鬼胎（二）

　　“原来是孽龙，难怪如此的强横了。”月楚轻叹了一声，说道：“原本你这元廌已经开始向圣光兽演化了，可惜被孽龙所伤，原本已经无望继续演化了，不过我定然要帮上一帮了。玉蝉，出来吧！~”

　　月楚身边忽地冒出了一片银色光碎，然后从银光之中飞出了一个巴掌大小的兔子，那兔子浑身的毛发却是呈银白之色，虽然个头很小，但是却有一种神圣不可侵犯的威严。

　　“乖乖，这小兔子是圣光兽啊！~”林宝驹正觉奇怪，就听见走地鸭在脑中惊呼道。

　　林宝驹也觉得这小兔子不简单，听走地鸭说这东西竟然是圣光兽，心道：“难怪有些不同，只是这小兔子个头如此的小，恐怕威力也有限得很，只是月姐姐这样的人物，原本也是不用借助灵兽的力量的。”

　　那小兔子落在月楚的肩头，眼睛对着林宝驹睁得老大，似乎看出了林宝驹的相反，凌空喷出了一口乳白色的气体。

　　惊异的事情出现了，林宝驹忽然觉得周身的风好像在顷刻之间禁止了，然后空中有细微的声音传来，好像是整个空气都凝固了一般。

　　“这……怎么可能？”林宝驹惊骇地说道，简直无法相信竟然有东西可以将风冻结住。

　　月楚呵呵一笑，说道：“这不过是控风之术，只是雕虫小技而已，不过要将你的灵兽复原，却需要借助玉蝉的力量了。另外，还需要借助你的身体内的圣光炎。这圣光炎本来是我炼制出来给昆吾所用的，只是没有想到他竟然失了本性，不过他的生命烙印被你吸收，也算是一种机缘了。”

　　“圣光炎……原来那金色火焰就是圣光炎么？”林宝驹微微一愣，将身体内的银色火焰放了出来。

　　月楚张开右手食指一挥，空中乍现一条白光，竟然将圣光炎一分为二。割裂空间的力量，林宝驹虽然知道使用方法，却无法使出来，连扎西多吉上师也不敢轻易施展的本事却在月楚手中随意使出，自然是让林宝驹刮目相看了。

　　月楚将其中的一团圣光炎还给了林宝驹，却将另外一团抓入手中，然后对那小兔说道：“玉蝉，贯通灵脉！~”

　　那小兔个头虽小，但是力量却是不凡，张口喷出一团银白色光芒，然后那银光形成了一个巴掌大小的圆圈，圆圈中有银白柔和的亮光冒出，强大的灵力源源不绝而出。

　　“圣光兽原本就是守护灵脉深处的神兽，所以能够直接贯通灵脉深处，你刚才失了一半的圣光炎，正好借助灵脉深处的强大灵力，重新将其炼制强大。”月楚对林宝驹说道，然后她手中的圣光炎开始浓缩成一团，逐渐形成了圆球形。

　　经月楚提醒，林宝驹连忙催动腹部下面的灵力涡旋，拼命地吸收四周庞大无比的灵力，毕竟这可是灵脉深处的圣光，蕴含的灵力自然是非同小可。

　　月楚一面压缩手中的圣光炎，一边不住地将灵脉深处传来的强大灵力融入到手中的圣光炎之中，她吸收灵力的速度异常的快，即使拥有灵力涡旋的林宝驹也只能是望尘莫及。

　　终于，最后那团圣光炎变成了一颗鸡蛋大笑的光滑、圆润的白玉色珠子，月楚停止了吸收灵力，然后将那珠子打向了金马。

　　金马知道那珠子所蕴藏的灵力和圣光炎对它非常有利，连忙张开嘴，将珠子吞了下去。那珠子中的强大灵力也就罢了，圣光炎却是金马无法炼制的力量，而且这圣光炎是经过林宝驹练化的，才能跟金马的身躯完全融合。

　　吞噬了珠子之后，金马立即发生了变化，全身都笼罩一片柔和的银光之中，生出了几分神圣的感觉，然后头顶上的绒毛开始动了起来，一根光滑如玉的白玉的角从头顶上冒了出来。

　　林宝驹大喜，知道只要金马的角刃重新长出，那么至少它的身体已经复原，至于能不能成为圣光兽，那却不用着急了。于是，林宝驹将注意力回到了自身，全力催动腹部下的灵力涡旋，一边猛地吸收灵力，一边施展极术，将灵力继续提炼，逐渐与身体内的圣光炎相融合。

　　小兔继续贯通灵脉深处，让林宝驹和金马把灵力吸一个饱，连平日懒惰的走地鸭，也知道此时是千载难逢的机会，不待林宝驹吩咐，已经化身出来猛地吸收灵力。

　　月楚见金马已经无碍，便决心再帮林宝驹一把，手掌上冒出了一团乳白色的雾气，然后打向了林宝驹，将林宝驹笼罩在那团神秘的雾气之中，而林宝驹此时全力全力吸收灵力，虽然拼命将灵力融入圣光炎之中，但是却效果却是甚微，毕竟极术圣光炎这东西，是更为精纯的灵力所炼制，即使以丹青生目前的修为，也无法练化，何况林宝驹只是极术的修为境界。但是有月楚相助，却是另外一回事了，那乳白色的雾气虽然若因若无，但是却包含了一种奇异的力量，不住地刺激融入在林宝驹身躯内的昆吾的生命烙印，促使昆吾的生命烙印跟林宝驹进一步融合。

　　也不知道过了多久，林宝驹心中忽然生出了一种明悟，终于领悟到了腾术的至高境界，并且隐约地感受到了灭术的一些体悟。

　　腾术运转全身，灵力变成更加精纯，终于和银白色的圣光炎融合在了一起。

　　至此，林宝驹才终于领悟到了圣光炎的修炼之术。这圣光炎的威力极大，虽然先前林宝驹能够使用，但是却无法将其炼制壮大，此时在月楚的相助之下，总算是领悟到了灵力九术之外的修行之法。这一点，林宝驹却并不知道。

　　要知道，韩易潇、丹青生、天松和无根，四人几乎是天下护灵人的宗师级别，却也不知道灵力九术之外尚有修行法门，虽然隐约感觉到九术之外尚有境界，却苦于没有修行的法门。

　　林宝驹将圣光炎炼制完成之后，停止了吸收灵力，然后审视全身，只觉得全身一阵通泰，灵力流动顺畅无比，而紫月刀和圣光炎彼此交融，跟林宝驹的身体完全融合为一体。总之，整个身体仿佛发生了一些不可思议的变化，有一种飘然升仙的感觉。

　　腾术的修行法门，本来是以灵力洗涤身躯，让体质发生变化，或轻于鸿毛或重于泰山。腾术施展之下，身躯自然能够如同苍鹰一般翱翔九天之上，又或者如同游鱼一般潜入万丈海底。腾术到了至高境界，护灵人本身的身体就其实就跟飞鸟、游鱼无异，却又比渡术高明了不少。另外，除了飞行以外，腾术修炼之后，对于灵力的操控却又比极术更上了一层，举手投足，发出的力量自然也强横了不少。

　　“如何？”月楚对林宝驹微微一笑说道。

　　这时候小兔已经将通向灵脉深处的通道关闭，但是却并不急于回归月楚身上。

　　“多谢月姐姐了。”林宝驹得了好处，心中自然欢喜了，更何况金马已经恢复元气。

　　“不用客气了，你修为越高，应付黑暗世界入侵的成功机会就越大了。”月楚脸上又露出了担忧之色，“氏日的修为已经达到了无法想象的地步，到时候不知道如何才能够制住他。何况，现在连昆吾也跟了他，更是让他如虎添翼。除了昆吾，他还有一个强大助力，也是他的亲传弟子——影子。这人修为不在昆吾之下，拥有神出鬼没的手段，连我也有些忌惮。”

　　只昆吾一人，已经不容易对付，现在听月楚说居然还有一个影子，那这氏日的实力强横，真是骇人听闻，纵然是集合了全天下的护灵人，只怕也未必是氏日的对手。

　　“身躯越大的灵兽，越是不容易化成圣光兽，以元廌的身躯，要化成圣光兽极是不容易，再加上先前它的角刃被毁，原本是没有希望在化成圣光兽了，但是现在它得到了你的圣光炎，就拥有了化成圣光兽的本钱，只要你将修炼圣光炎的方法分享给它，后面就是水到渠成的事情了。”月楚微微犹豫了一下，然后提议道，“干脆将它放回灵脉去，让它以灵脉深处的强大灵力修炼圣光炎，然后化成圣光兽。”

　　经过月楚解释，林宝驹这才知道，体内的圣光炎其实精纯的灵力所化的生命之炎，能够催生灵兽进化，而且也能够改变护灵人的体质。月楚本以为林宝驹不会放自己的灵兽回灵脉，因为灵兽一旦回到灵脉深处，就可能潜伏不出来了，但是林宝驹跟金马建立了身后感情，自然不会担心它去而不返，毫不犹豫地点头，然后让金马赶紧回灵脉去。

　　这长白山脉本是天下间少有的没有支流的灵脉，自然跟灵筋脉贯通，金马从这里，可以很快地进入灵脉深处。

　　“希望你的元廌能够在大战之前化成圣光兽，那样的话，我们的胜算将会多上几分。”月楚说道，然后将目光落在了走地鸭身上，奇道：“这灵兽倒是有些奇怪，看样子应该是哈布谷人崇拜的神物走地鸭，但是怎么身体内同时拥有灵气和死气两种力量呢？”

　　于是，林宝驹便将走地鸭维护林莹的事情告诉了月楚。

　　月楚听完后，露出了一个古怪的神色，然后说道：“想不到竟然是一头有情有义的灵兽，这倒是有些难得，另外，你这走地鸭好像是以精神力修行为主，只是却没有好的修行方法，所以一直没有多大进展，这未免有些可惜了。”


第十七章 各怀鬼胎（三）

　　林宝驹听月楚所说的句句在行，都说在重点上，心中越发佩服起来，说道：“精神力修行我也不怎么在行，所以才没有合适的修炼之法与它分享。并且，我的精神力修炼心得也是从它哪里领悟得来的呢。”

　　“我虽然有办法替你提升灵力修为，但是却无法让帮你提升精神力，因为精神力虽然可以利用灵力转化，但是却不是很稳定，而且每个人的资质不同，修炼方式也不同的。只是，你有了这走地鸭，日后总算也多了一个强大助力。”月楚说道，然后问林宝驹，“下一站去哪里，万佛寺还是灵隐山？”

　　“先去万佛寺吧。”林宝驹说道，心中自然而然想到了无般和尚，传闻韩易潇已经击杀了无根禅师，那么无般和尚多半就是万佛寺的新一任掌门了吧，不知道他会不会跟自己为难呢？

　　月楚却没有考虑那么多，点头说道：“好，那就先去万佛寺吧。你在前面带路，如果灵力跟不上了，我们就停下来歇息一下。”

　　林宝驹施展腾术，如同苍鹰一般，一飞冲天，那种感觉简直就犹如腾云驾雾一般。

　　腾术展开以后，顿时生出了玄之又玄的感觉，虽然林宝驹背后明明没有翅膀，但是却感觉自己好像是一只纵横天宇的大鹏，只是全身灵力运转不休，虽然有灵力涡旋拼命吸收灵力，也有些入不敷出的感觉。

　　两个小时过后，林宝驹终于感到力竭，落在了一个山头之上，然后大口大口地喘着粗气。

　　等他气喘匀的时候，才赫然发现旁边竟然还有几个人盯着他。

　　山头的几个人好像是农民模样，但是手里面却端着酒和肉，正一脸惊骇地盯着林宝驹，看见林宝驹也盯着他们，几个人吓了一跳，然后其中一个人忽然跪在了地上，大声说道：“我们几个无意冒犯大神，请您放过我们几个啊！”

　　其余四个人微微犹豫了一下，也跪在了地上。

　　他们五个人见林宝驹从天而降，自然将他当成了神仙，虽然林宝驹的衣着还是现代人。

　　林宝驹正要想办法打发这五个人，却听见月楚说道：“不急，看看他们几个人有什么要求。”

　　林宝驹原本要急于赶往万佛寺，却不想被这几个农民耽搁，但是月楚却好像有些兴趣，这却让林宝驹有些意外，不过他知道月楚的心思已经无法用常理推测，只能按照她的意思，向五个农民说道：“快起来吧，我不会对你们怎么的。你们……你们干嘛？”

　　那五个农民战战兢兢地起身，然后对林宝驹说道：“已经过年好几天了，眼看就要春分了，但是今年山上还是不解冻，我们几个就准备在您老脚下的‘仙石’上祭天，祈求今年的春雨早点来，不然今年的收成就要收影响了。”

　　林宝驹心想难怪这五个人手里面拿酒肉上来，却是因为这个。只不过，自己脚下就是普通的青石，而且已经开裂了，实在不知道这五个人为什么说是仙石。不过，林宝驹仍然缓缓地点了点头，叹道：“这个时节有时候来得晚点，也没有什么奇怪的，不过时节晚了，的确会受到一点影响的。”

　　林宝驹从小在乡村长大，自然知道农村的人都是“靠天吃饭”，时节和气候对庄稼收成影响很大的。

　　“大神，您是天上的神仙吧？”其中一个人试探性地问道。

　　林宝驹也不知道该如何跟这五个人解释，说道：“你们也不用祭天了，我就帮你们一个小忙就是了。”

　　环看了一下四周，林宝驹知道十里之外就有一条灵脉经过，只要将灵脉分一支过来，就可以让这山的土地肥沃起来，那时候纵然天时不济，这一方的人也可以在灵脉的滋养下过上富足的生活。

　　以林宝驹现在的修为来说，这不过是小事一桩，所以他施展引术，再以灵力阵法加固，将这支灵脉固定在这山峰之上。

　　谁知道，当林宝驹灵力阵法布置好之后，他脚下的那一方巨大的青石之中竟然喷出了一弯清泉。

　　泉水约莫指头粗细，却喷出了两尺多高，不过林宝驹周身的灵力运转自如，喷出的清泉却也沾不到半点衣角，这更加烘托得林宝驹像是一个神仙人物。

　　五个农民原本已经起身，见了这阵势，又连忙跪伏在地。

　　毕竟鬼神这些东西，现在很多人都觉得很虚无，虽然看见林宝驹从天而将，但是五个人还是有些怀疑林宝驹的身份，但是这时候见林宝驹脚下生出清泉，怀疑之心尽去，只当林宝驹就是九天神佛下凡了。

　　其实林宝驹也有些意外，虽然灵脉会影响水脉的流向，但是却没有想到自己脚下竟然恰巧就有水脉经过，而且恰巧这青石之下就有出口。

　　微微愣了一下，林宝驹对这五个人说道：“想不到这青石之下竟然就有水脉经过，这倒是意外。不过这样也好，你们可以在这里建一个蓄水池，就可以浇灌这山上的庄稼了。”

　　“大神，是这样的。我听老人说，这里的这方青石本来有五六十丈宽，把整个山头都覆盖了，山顶上面连根草都不生。听说这山顶上面的青石成了精，不过后来天上将下天雷，把这个山头的石头都给炸裂了，大神所在的地方，就是当年天雷劈下的地方。说起来也奇怪，那天雷劈下之后，石头中央竟然有清泉喷出，于是这才有了水源，山峰上才开辟出土地，种下了庄稼。后来，山上的石头也被我们山下的人开采建房，生活倒也过得不错。但是十几年前，这里就不喷水了，只能在山下挑水上来浇灌庄稼了。虽然也有抽水机，但是那钱却是太贵了……”

　　林宝驹大致明白了其中的原因，这山峰可能原本就有灵脉经过，不过后来有什么原因导致了灵脉移位，这山上的水脉也就发生了变化，这时候林宝驹将灵脉重新引回来，却让水脉也引了过来。“既然水脉已经引来，你们也不用担心今年春雨的事情了，那我这就告辞了。”林宝驹对五人说道。

　　“大神等等——”其中一人焦急地说道，神情很是着急，看来他似乎很想林宝驹留下，但是又担心得罪了这位神灵。

　　“你还有什么事情吗？”林宝驹向那个农民问道。

　　“这个……”那农民却是不回答，好像是不想被另外四个农民听见，然后对林宝驹说道，“请大神跟我回家一趟，求求您了。”

　　说着，这农民又跪了下来。

　　林宝驹倒是有点为难了，应付黑暗世界入侵的事情刻不容缓，此时本应该马不停蹄地赶往万佛寺，实在不应该在这里久留。正要征询月楚的意思，却就听见月楚低声说道：“你就跟他去吧，这一次你到这里，看来真是一次机缘，纵然耽搁一点时间也无妨的。反正万佛寺也不远，半天时间差不多就到了。”

　　听月楚这么说，又见那个农民神色恳切，便对那个农民说道：“也好，我就跟你看看，不过你也不用叫我什么大神了，我姓林，你就叫我林兄弟吧。”

　　“这个我不敢。”那个农民说道，“大神的名号，我们普通人哪个敢随便叫啊。”

　　说着，就带林宝驹向他家去了。

　　那四个人见这人居然请走了“大神”，心中又是羡慕又是嫉妒，却也不忙回自己的家，跟在了林宝驹身后面，而月楚依然是隐藏了行迹。

　　“你们几个，赶紧回自家去了啊。”那个农民对另外四个人说道。

　　这四个人担心被他独自一人得了好处，自然不肯走，说道：“我们好不容易看见神仙下凡，自然要多见大神两眼，以后也好跟后世子孙交代一番啊。”

　　林宝驹见这农民脸色为难，知道他不想被另外四个人知晓内情，便替想替他解围。于是，林宝驹沉声对另外四人说道：“我与你们四人的缘分已尽了，你们可不要继续跟来了，否则反而徒惹麻烦上身。”

　　四人看见林宝驹脸色不悦，不敢得罪大神，虽然有些不甘，但是口中却不敢乱说话，连忙应是。

　　林宝驹知道这些人多半是想从自己这个“神仙”手中讨点好处，便随手一挥，扔出了四张远古符咒。这符咒虽然只是灵力汇聚而成，但是以林宝驹现在的修为，上面的灵力却是千百年都不会消散的，给了这四个人，倒是可以驱邪避凶，让他们免受无妄之灾。

　　那四个人本以为林宝驹会给他们来点“点石成金”的本事，看见只是一张灵符，不禁有点失望。

　　林宝驹看出了四个人的想法，冷哼了一声，装出了神仙的派头，说道：“这灵符可保你们全家平安，免遭无妄之灾，难道平安健康不比金银重要？平平安安了，又哪怕生活不富足呢！”

　　林宝驹说话的时候，四张灵符上面金光闪烁，那四个农民虽然不识得远古符咒的威力，但是看上面金光闪闪，知道多半也是什么厉害的宝物，也就欢欢喜喜地接过了，然后各自散开。

　　“他们四个已经走了，你现在可以告诉我情况了吧？”林宝驹对剩下的那个农民说道。

　　“大神，是这样的……”这农民犹豫了一下，终于还是低声说出了原委，“我叫李小川，祖辈都是山下的农民，也没有干过什么伤天害理的事情，但是哪里晓得竟然让我们李家遭遇了这场灾难！唉~这事我也不敢对别人说，因为实在是家丑不可外扬，要不是祖宗保佑让我遇到大神，恐怕我们李家就要断后了……”

　　“究竟是什么事情啊？”林宝驹有些不耐烦地打断了那农民的话。

　　“我家里的婆娘，被妖怪附身了……”那李小川脸上出现了痛苦之色。


【第十五集 战生死】


第一章 洞悉奸谋（一）

　　林宝驹正要询问详情，忽然感觉到四周出现了四股熟悉的但是很微弱的灵力波动，他瞬间就明白了是先前的那四个农民去而复返，想从林宝驹身上再得点好处，所以偷偷地跟了上来。于是，林宝驹大声对四人所在的地方说道：“你们四个竟然敢偷偷跟来，莫不是还想获什么好处不成，真是贪心！”

　　说着，林宝驹手中发出了一道金光，闪电般射向四人所在的地方。

　　“蓬！~”

　　树林中的一块大石在被林宝驹所发出的金光击成了粉碎，先前的那四个农民吓得脸色惨白，从石头后面走了出来，战战兢兢地看着林宝驹。

　　“你们这四人，真是不知道好歹，竟然还想从我身上获取好处不成？”林宝驹冷笑说道，“钱财都是身外之物，你们如此贪心，恐怕会遭来祸害！”

　　那四个农民听林宝驹如此说，顿时感觉有大祸临头，连忙跪伏在地。

　　林宝驹也只是吓唬一下他们，倒并不是想真的跟他们为难，对他们说道：“如今你们这一方风水已经好转，日后只要勤恳劳作，生活必定会蒸蒸日上的。但是如果只想到好逸恶劳的话，恐怕就只能竹篮打水一场空了。你们都去吧，要是再跟来的话，可不要怪我动手惩戒你们了，另外也不给跟其余的人说起我的事情。”

　　那四人连连点头，见林宝驹拥有眼观四方、耳听八方的本事，又能够击石成粉，这几个人哪里还敢造次，各自回各自的家里了。

　　“好了，现在没有别人，你说说究竟是怎么回事吧。”林宝驹对李小川说道。

　　“说起来真是冤孽。我那婆娘本来也是跟我一样老老实实，但是自从怀了孩子六个月之后，我们家里面的鸡鸭就开始无缘无故的死了，而且鸡鸭的尸体都在，就是身上的血被吸干了。最开始我以为是什么野兽干的，就连续在鸡鸭圈里面守了好几天，结果我发现竟然是我那婆娘在吸血。当时我也没有说破，更没有跟其余的人说，只是跟我老娘说了这事情，她说这都是冤孽，我那婆娘多半是被妖孽缠身了，只有等娃娃生下来再说了。现在搞了计划生育，我们一家人就这么一个娃，怎么也不能伤了娃不是？”李小川停了一会，再继续说道：“现在鸡鸭被吃光了，她就开始吸猪、牛的血，这事又怕让外人知道，那就更不得了，他们肯定说她是一个妖怪，会把我婆娘给活埋了的。唉，大神，你一定要救我那婆娘啊。”

　　林宝驹对于这事也没有什么头绪，只是见这李小川可怜，便也不好拒绝他，只好向月楚求助。

　　“这样吧，我请另外一个神仙下来帮你。”林宝驹对李小川说道，让月楚现身出来应付这件诡异的事情。

　　伴随着一团柔光，月楚从虚空中现出了身形，李小川见月楚一身的“仙气”，比林宝驹更像是神仙，又连忙跪伏在地，求月楚大慈大悲，替他消灾解难。

　　“先不急，你先带我们去见了再说。”月楚对李小川说道。

　　李小川的家就在山脚，却是四间砖瓦房，看起来这房子修建没有几年。

　　“看来你倒是很勤劳啊。”林宝驹微微笑道，能够在山间修建砖房的农民，经济已经算是不错了。

　　“那是前几年我娶老婆才修的，当时还借了一点钱，今年才还完呢。”李小川老老实实地说道，“我那婆娘倒也勤快，干活也利索，本以为日子该是红红火火了，哪里晓得会遇到这样的麻烦事情。你看，那就是我婆娘，在院子里面做针线呢。”

　　林宝驹向小院里面看了过去，那个农妇大概是二十三、四岁，肚子却是大了起来，看起来已经怀孕好几个月了，这时候正在专心做针线，见李小川带了客人回来，起身迎了过来。

　　林宝驹低声对李小川说道：“你妻子看起来没有什么异常啊？”

　　“一道晚上她吸血的时候，那样子就不一样了。”李小川压低声音说道，脸色却有些不太好，显然是想起了妻子吸血时候的情形。

　　“小川，你回来了啊，这两个客人是哪里来的啊，快请进来。”李小川的妻子热情地迎了上来，看起来就是一个标准的勤劳农村妇女。

　　“这个……这两位都是城里面来的亲戚，很久没有走动过了，你才不认识的。”李小川撒谎说道，将林宝驹和月楚两人请了过来。

　　“那肯定还没有吃饭吧，我赶紧去煮几个甜水蛋。”李妻说道，就要去准备吃的。

　　“妹妹你就不用忙了，肚子都这么大了，要好好休息才是。”月楚拦住了李妻，笑道：“我们是吃过饭才来的，现在也不饿，你就不用操心了。”

　　这时候，李小川将自己的老娘也从屋子里面请了出来，那老大娘看起来已经七八十年纪，头发已经银白，但是精神却还不错。她大概是从李小川那里听见了林宝驹和月楚的“身份”，竟然要给两人行跪，慌得林宝驹看出了苗头，连忙暗自使了一把力，让这老婆婆跪不下去，同时说道：“婆婆你都这么一把年纪了，一定要注意身体啊。”

　　李小川也是孝顺，连忙给自己老娘搬来了一张椅子。

　　老大娘见自己跪不下去，心中更是对林宝驹和月楚两人敬服不已，心中暗赞祖宗在天有灵，让两个神灵下凡，替自己家驱除冤孽。

　　“妮子，你到屋子里面去歇息吧，这院子里面风大，别伤着身子了。”老大娘将儿媳支开了之后，才低声对林宝驹和月楚两人说道，“请两位大神开恩，替我们李家驱除冤孽吧。”

　　林宝驹和月楚对视一眼，然后林宝驹才对李小川说道：“你家妻子身体内潜伏着一股古怪的死气，只是对于普通人来说，死气一旦入体，就有丧命的危险，但是你妻子身体内的死气却没有蔓延开，这倒是有些匪夷所思了。至于她晚上吸血，看样子多半也是这股死气在作祟。”

　　“死气？什么死气？”李小川哪里知道“死气”是什么意思，不由得愣在了那里。

　　林宝驹暗忖自己糊涂，怎么对这些人说什么死气灵脉的，连忙解释说道：“死气，也就是秽气一类的东西了，这东西粘上之后，很容易生病甚至会致人死亡。不过，你们家附近风水不错，照理说这附近根本不会有死气出现，难道你妻子前段时间出了远门？”

　　李小川想了一下，然后摇头说道：“没有啊，我们这里交通不便，她根本没有出过远门的。”

　　“这就奇怪了。”林宝驹心中暗自觉得奇怪，然后望向月楚。

　　月楚心中也是觉得有些不解，然后她说道：“纵然不知道原因，那也无妨，今天晚上我们自然就知道其中缘由了，不过这件事情总好像有点古怪。”

　　林宝驹一时间也没有其它办法，只好点了点头，等到晚上再说。虽然他有能力将这女人身体内的死气化解掉，但是却不敢保证对其肚子中的婴儿有无影响，更何况最重要的还是要弄清楚事情的原委，否则救得了她这一次，也许却救不了下一次。

　　林宝驹和月楚两人在李家吃了晚饭过后，两人也不休息，就等待事情发生。

　　到了晚上十一点左右的时候，李小川悄然走过来，对林宝驹和月楚两人说道：“她出来了。”

　　林宝驹和月楚还有李小川三人跟了出去，果然看见李妻向自己家的牛圈走了过去，走得还很快，不像白天时候那样小心翼翼。不过，她周身都散发出一股强大的死气，好像是一个修为高深的护灵人。

　　林宝驹和月楚两人也不加阻拦，李小川的妻子的来到牛圈边上的时候，圈里面原本在睡觉的老牛忽然感觉到了危机的来临，猛地醒转过来，然后发出了一声“哞！~”地吼叫。

　　李妻见状，忽然敏捷之极地扑向了老牛，一口咬在了老牛的脖子上。

　　那老牛的劲头虽然不小，而且显然在拼命挣扎，但是却无法挣脱李妻的双手。

　　这时候，诡异的事情发生了，林宝驹分明看见李妻的背后出现了一团黑色的东西，而且这团黑色的东西很快就凝聚成了实体，竟然是一个牛头的怪物。因为这东西和黑暗融为一体，若不是林宝驹视力超好，恐怕还不能发现这其中的诡异之处。

　　这牛头模样的怪物，却正是林宝驹先前在天工神殿所见的怪物。

　　月楚发出了一声“咦！~”地惊叹声，显然她认出了这个怪物的来历，然后手指上挥出了一条银白色的绳索，猛地向李妻卷了过去，将李妻背后的那团黑色的牛头怪物给束缚了起来。

　　那牛头怪物感受到了危险，拼命地想要挣脱月楚手中的绳索，但是却好像力有未逮，反而被那绳索给捆了一个结实。李妻好像在顷刻之间失了主宰，竟然回过了神，怔怔地看着脖子上喷血的老牛，显然她无法理解自己怎么忽然出现在牛圈里面。


第二章 洞悉奸谋（二）

　　“哞！~”

　　老牛终于逃脱了被吸干的噩运，发出了一声痛呼，然后将头一甩，猛地将头顶上的角顶向李妻，显然这老牛已经是暴走了。

　　若是被这老牛顶个实在，恐怕李妻立即就是肠开肚破的结局，李妻吓得忽地昏了过去，林宝驹连忙一闪身挡在了前面，以一只手抓住了老牛的角，然后以将一团灵力释放在老牛的脖子上，替它止住了流血，让后让伤口快速愈合。

　　此时，月楚虽然已经成功地将那牛头怪物制住，但是那怪物的下半身却还是跟李妻融合在一起的，情形实在是诡异之极。

　　那老牛见林宝驹替自己止住了流血，又处理了伤口，也慢慢消褪了怒火，不再继续跟林宝驹斗力气了。林宝驹松了手，让李小川带着自己的妻子回屋去。

　　陡然间看见这样诡异的事情，李小川也吓都脸色发白。

　　进屋之后，李小川的老娘也走了出来，原来她也是在担心，所以还没有入睡。

　　看见李妻背后的怪物被月楚所舒服，老大娘神情惶恐，说道：“这……这难道是阴司里面的牛头？”

　　月楚冷冷地盯着那个怪物，然后说道：“这东西虽然是地下来的，但是却不是什么牛头马面，只是一个想找地方投胎的恶鬼而已。他以为潜伏在孕妇肚子内，就能够从黑暗世界中脱落出来，哪里想到会遇上我们，那他就只能神形俱灭了！”

　　那牛头怪物虽然还不能完全化成形体，但是好像也感受到了危机，又开始猛地挣扎了。

　　老大娘看见这情形，说道：“这都是什么怪物啊，怎么就偏生找上了我们家呢。两位神仙，你们行行好，将这怪物送走，让我的孙儿平安降生吧。”

　　林宝驹听了月楚的话，隐约明白了是怎么回事，却并不答话，看月楚如何处理这事情。

　　只听见月楚沉声说道：“大娘，你的孙儿怕是没有了，你儿媳的胎都被这怪物所占据，他是想利用你儿媳的身体出世，一旦出来之后，就势必危害一方啊。若是这怪物不除掉，即使他出世之后，也不会当你们是亲人的。今夜既然已经捉住它，就只能就将他给毁了！”

　　“不，不能杀了他啊，我要我的儿！~”李妻虽然不明白其中的原因，但是却本能地想保住自己那还未出世的儿子。

　　“将这怪物杀了吧！”李小川的娘终于下定了决心，“这是冤孽，我们惹不起的！”

　　“娘——”李小川似乎有些不忍。

　　“这怪物生下来干嘛，既然是瘟神，还是赶紧送走的好，不然生出来害了我们一家也罢，要是害得乡亲们都遭殃，我们的罪孽就大了。”老大娘对月楚说道，“大神，你就将这冤孽送走吧。”

　　月楚点了点头，手中的银白色绳索冒出了一股火焰，将那怪物焚毁于火焰之中。

　　说来也是奇怪，那怪物发出一声惨叫消失之后，李妻的肚子也就瘪了下去，如同根本没有怀孕一样。

　　李妻似乎感觉到了什么，她忽然醒来，摸了摸自己的肚子，脸色大变，大概是没有办法接受如此疯狂的事情吧。

　　月楚伸开手掌，一团柔和的白光罩住了李妻的头顶，李妻的神色渐渐缓和下来，然后睡了过去。

　　月楚对让李小川将她妻子扶进去休息，然后才对李小川和他娘说道：“她醒来之后，就会忘记这件事情了，你们也不要再想这事情了，那怪物已经被灭，也不会再找你们麻烦了。过十几个月后，你们只管抱儿子抱孙子好了。”

　　李小川听见妻子无碍，也就放下了心来，毕竟儿子还可以再生，但是要弄出一个怪物出来，那就麻烦大了。

　　“多谢两位大神了，送走这个瘟神就好了，就好了啊~”老大娘连声感谢，然后又说道，“我那儿媳没事了，以后还能生娃？”

　　“你们放心，没事了。”月楚说道，然后又让林宝驹送了这李小川一枚远古符咒制成的灵符。

　　林宝驹便掏出了一小块秘金，然后以甲术将其炼化，再将远古符咒刻在了上面。

　　秘金蕴含强大的灵力，将其制成的符咒，那又比单纯的灵力制成的符咒好上不少了。

　　李小川看见林宝驹空手溶化黄金，又将其制成灵符，心中惊骇不已，见林宝驹将这宝物送给他，连忙恭敬地用双手接了过去。

　　所谓帮人帮到底，林宝驹索性再以甲术炼制了四支灵剑，布置在房屋四周，形成了一个小型的灵力阵法，再让李小川将灵符挂在正屋之中，这样一来，房屋四周的灵力就会源源不绝，就算有还有什么厉害的怪物想靠近，一时半会也休想能够闯进这屋中来。

　　见识了林宝驹的神仙手段，李小川和他老娘更是惊骇不已，只恨不得将林宝驹和月楚两人给供奉起来。李小川和他娘虽然不知道这灵力阵法的威力，但是毕竟不是瞎子也不是傻瓜，看见人家用黄金来炼制的灵符，而且上面金光闪闪，不用想也知道是宝物了。

　　林宝驹见事情已经了结，便对月楚说道：“既然事情都处理了，那我们也赶紧上路，赶往万佛寺去如何？时间不多了，我们得抓紧才行。”

　　月楚微微犹豫了一下，没有急着答复林宝驹，似乎她觉得还有什么事情没有做一般。

　　这时候，却听见李小川的娘说道：“两位大神替我们李家送走了瘟神，简直是帮了我们家的大忙，我们也没有什么好报答的，我们家祖传了一件东西，据说是天上降下来的，我们也不知道是什么东西，既然是天上落下的，就请两位大神带回天上去吧。”

　　“天上降落而下的？”林宝驹心中不禁一惊，这老大娘的话真是有点语不惊人死不休的味道。

　　过了半响，老大娘果然是将一个用黑色檀木盒子抱了出来，这个盒子打开有一尺见方，她小心地揭开了盒子，从里面取出了一物。

　　那东西好像是一颗大尖钉，头大尖细，有一尺多长，但是却是纯白色，看起来不像是金属，好像是某种晶体所打造成的。

　　另外，那长钉上面，还有许多若隐若现的奇怪符号，但这些符号林宝驹却一个都不认得。

　　只不过，林宝驹本能地感觉到这东西应该隐藏着某些神秘的东西。

　　“这颗钉子，还是我们李家的祖先在山顶上的那块‘仙石’上面得到的，那石头被天雷劈开的时候，我们李家的那个祖先上山最早，所以才发现了这颗钉子，他估摸着这东西可能是仙人留下来的，就收藏了起来，没有告诉别人，于是就这么世世代代地传了下来。现在，就让两位大神将这东西带走吧，反正这东西我们也用不上的。”老大娘说道，用一双老手抚摸了一下这颗大钉子，毕竟这东西可是他们家的传家之宝了。

　　林宝驹虽然想把这颗钉子拿回去研究一下，但是又觉得不好意思拿别人的东西，正要拒绝，却听见月楚说道：“嗯，没错，这东西就是天上的东西，这次我们带回去最好。宝驹，我们当然也不能平白拿别人的东西，你平日里带的宝贝不少，就送给人家一两件作为补偿吧。”

　　林宝驹现在可比以前聪明了不少，一听月楚的话，就知道她必定知道这钉子是一件很重要的东西，所以才会一口应承了下来。不过林宝驹身上的宝物也的确不少，很干脆地掏出了两颗夜明珠，递给了李小川的娘，说道：“我们也不能白拿人家的东西，这两颗夜明珠也值得不少的钱，就送给你们了。”

　　李小川和他母亲千恩万谢之后，终于收下了两颗夜明珠。

　　月楚这时候才对李小川和他娘说道：“我们要走了，两位请多多保重。”

　　待李小川和老大娘送到院中的时候，林宝驹和月楚两人施展腾术，迅速消失在夜空之中了。

　　林宝驹在半空的时候，回头看去，只见李小川和他娘两人还跪伏在地上。

　　两人向万佛寺的方向而去，月楚对林宝驹说道：“宝驹，你知道这钉子是什么吗？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“我看不出这东西的材质，也不知道是什么来头。”

　　月楚说道：“这东西实际上是一个不祥之物，叫做丧门钉，应该是一件法器。被这东西钉住了脑门之后，任凭你多厉害，都会形神俱灭，连生命烙印都保存不下来。不过，这东西的材质，的确有些奇怪，连我也认不出来。还有，至于这东西为何从天而降，也是令人有些费解。”

　　“但是我怎么觉得你好像知道这东西的存在呢？”林宝驹说道，“你让我跟着李小川下山，然后去捉拿那个牛头怪，好像你事先都知道点什么似的。”

　　月楚淡淡一笑，说道：“那不过是先天八卦之功而已，我隐约推算到你在这里能够得到一件至关重要的东西，所以才让你跟那李小川去了。幸好，看来这东西就是我们要找的，虽然现在还不知道这东西的用处，但是日后肯定有所用途的。另外，那牛头怪物的出现也有些古怪，我思前想后，觉得这其中可能有一个什么阴谋。”

　　“那怪物我在天工神殿也见过，牛头人身，看起来有些像人又像是怪物。”林宝驹说道，又补充了一句，“反正跟其他的怪物有些不同。”

　　“我想想……”月楚呻吟了片刻，忽然说道：“糟了，氏日这该死的东西，竟然用了如此歹毒的伎俩！”

　　“怎么了？”林宝驹听月楚的口吻似乎形势非常严峻。

　　“氏日果然是野心勃勃，原来他竟然试图控制整个黑暗世界。”月楚脸色变得异常难看，“如果我没有猜错的话，刚才我们弄死的那个牛头怪物，应该是在氏日的控制下转世投胎的。以眼下他的修为，应该能够掌控黑暗世界的入口，那些黑暗世界的怪物要想重获新生，就必须跟他达成什么协议。这么看来，氏日是打算将两个世界都纳入他的控制之下了。”

　　“你是说，氏日能够控制‘投胎转世’？”林宝驹骇然道，“这个怎么可能呢？”

　　“并非全然没有可能。”月楚说道，“天下万物都是从灵脉中衍生出来的，以氏日的修为，我估计他应该是影响了灵脉，将黑暗世界的怪物放入灵脉之中，趁机让这些怪物跟人类胎儿的生命烙印结合，最后这些怪物就变成了另外一种东西，而且成为氏日的傀儡，受他控制。以后，这些东西不仅拥有人的身体，还拥有黑暗世界怪物的力量，而且他们成了真正的生命体，实在是一个心腹大患啊。氏日啊氏日，想不到他竟然做出如此人神共愤的事情。”

　　黑暗世界的怪物跟人类结合之后，究竟会变成什么？林宝驹也说不上来，但是这个阴谋却让他感到头皮发麻。因为如果先前的那个怪物出世之后，它究竟是什么呢？是人还是怪物呢？当这些怪物拥有了人的身体之后，它们究竟会干出什么事情，林宝驹简直想都不敢想。

　　“看来像李小川家这样的情况，恐怕还不止一个吧？”林宝驹终于意识到了事情的严重性，“如果那些怪物都藉借婴孩出世，那岂不是要闹成不可收拾的灾难了？”

　　月楚比林宝驹先意识到这个问题，说道：“这正是我所担心的，难怪氏日眼下居然按兵不动，看来他筹谋着不少歹毒的计划，而且他的野心恐怕是想凌驾于两界之上，将黑暗世界和人间都纳入他的掌控之中。唉，想不到我以前一直都低估了他的野心。”

　　“没错，当务之急是想办法将氏日击溃再说，只要将他击杀，一切的问题不是都迎刃而解了吗？”林宝驹说道，“明日一早我们就可以抵达万佛寺了，希望这些和尚能够识时务一点。”

　　明白了氏日的野心之后，林宝驹已经暗下决心，一定要集合天下护灵人的力量，将这魔鬼一举击杀。


第三章 万佛朝宗（一）

　　“林兄弟，想不到这么快又见面了。”在乐山岷江边上，林宝驹又遇到了算命的韩瞎子。韩瞎子也算是了得，虽然眼睛看不见，但是却依然认出了林宝驹。然后，他又说道：“咦，跟你同来的这位夫人却是谁呢，为何如此贵气？”

　　月楚淡淡一笑，说道：“看来你这人也有些手段了，不过今日我可没有功夫考较你的算命功夫，我们现在要立即赶往万佛寺，麻烦你准备一下船只吧。”

　　“却不知所谓何事，可有主持的请柬？”韩瞎子问道。

　　“我们有要紧的事情找无般禅师，却没有请柬了，你就通融一下吧。”林宝驹说道。

　　韩瞎子摇头说道：“无般禅师如今已经为我们万佛寺的主持了，他已经下令，任何人没有他的请柬或者命令，都不许进入或者离开万佛寺一步。虽然我们相识一场，但是万佛寺主持的法旨，我却是不敢冒犯的。”

　　“我们真是有要紧的事情。”林宝驹急道。

　　“那也无法。”韩瞎子并不退让。

　　“若非念你是一个瞎子，今日就要你在这里出丑了。”月楚冷哼一声，对林宝驹说道，“宝驹，我们走，没有什么请柬，难道这万佛寺的山门我们就进不去不成？”

　　说着，施展引术向江面上掠了过去。

　　林宝驹叹了一声，也跟了上去。

　　韩瞎子骇然道：“腾术！~原来这两人的修为竟然如此之高，看来我得向山门示警才行了。”

　　月楚说的也不是大话，她对于灵力阵法的造诣相当深厚，要找到万佛寺的山门所在自然不是难事。果然，不过五分钟时间，月楚就找到了入口所在，然后冷笑一声，以强力轰开了一个缺口，两人迅速闪入进去。

　　过了水雾迷茫的普渡之谷，万丈高的梵净山已经出现在面前。

　　“阿弥陀佛！~”两人刚一上岸，就听见有人宣了一声佛号。

　　一个白衣老僧出现在林宝驹和月楚面前。

　　林宝驹认得这老僧就是知客僧人慧觉，便问道：“慧觉禅师，你是来阻止我们上山的吗？”

　　慧觉双手合十，说道：“阿弥陀佛，以两位的修为，贫僧如何阻止得了，只是无般主持最近心火甚大，两位这么贸然闯入，恐怕会适得其反，到时候引祸上身。虽然两位修为了得，但是双拳难敌四手，更何况万佛寺还有你们想象不到的厉害东西，你们还是速速退去为好。”

　　林宝驹见这慧觉老和尚的确是一番好意，便说道：“多谢大师了，只不过我们这次不见到你们主持，是不会回去的。很快人间就有大麻烦了，万佛寺既然是中原护灵人的两大势力之一，这事是无论如何不能独善其外的。”

　　“何人胆敢闯入万佛寺福地！~”就在此时，半空中有人开口喝道，声音犹如青天霹雳。

　　半响之后，五个黄袍僧人落在了林宝驹和月楚四周，隐约将两人困在其中。

　　“我是来找你们无般禅师的，有要紧的事情相商。”林宝驹朗声说道。

　　“大胆，主持金面，岂是你们想见就见的，识相的话，就赶紧离开此地，否则只会惹祸上身。”其中一个和尚瞋目以对，若非见林宝驹和月楚的一身修为不凡，恐怕早就出手将他们两人打发了。

　　“万佛寺，好大的派头啊。”月楚冷笑一声，却并不发作，然后对林宝驹说道，“既然你跟他们的主持认识，那么这件事情就由你来处理吧。”

　　林宝驹心想：这无般我虽然认识，但是上次在金牛岭早已经结怨，恐怕他未必肯给自己面子。只不过，如今的形势刻不容缓，林宝驹虽然不是说客，但是这次也只能想方设法甚至威逼利诱让无般答应共同对付黑暗世界入侵的事情。

　　“没错，我跟你们主持无般禅师是旧识，你通知一下他，就说林宝驹求见。”林宝驹厚着脸皮报上了自己的名号，他知道无般肯定会出现的，因为无般这和尚也是一个睚眦必报的主。

　　“不用通报了，好个林宝驹，本座没有去找你，你居然胆敢欺上门来！嘿，你莫非是欺我万佛寺无人不成？”无般冷笑着说道，显然还对上次断臂之恨而耿耿于怀，不过现在看来，他的手臂倒是完好了。

　　“无般禅师……不，无般主持，上次的事情，那也是我无心之失，每每想起我都觉得很抱歉。”林宝驹现在既然是有求于人，所以只能低声下气一点，“这次前来，实在是有重要的事情相商，先前的误会，就暂且放一边吧，日后我定然再上万佛寺告罪，何况主持的手臂也已经完好如初了不是。想必主持也已经听说了天工神殿的——”

　　“住口！~”无般暴怒说道，“你不说断臂和天工神殿的事情也罢，既然已经说了，那本座今日就当着万佛寺门人的面，跟你公平决战一次，看看你这厮究竟有多少道行！”

　　林宝驹听他说得无礼，也并不动怒，依旧说道：“拼斗较量的事情，我随时都可以奉陪，主持也不用急在这一刻吧。所谓大局为重，先前我师傅已经对你说了天工神殿的事情，却不知道你考虑得如何了？”

　　“想用你师傅来压本座？”无般冷笑一声，手中白光一闪，出现了一根铁棍，跃上半空，当头向林宝驹砸了过来。

　　“这娃娃的棍法倒是不错。”月楚在一旁平静地说道。

　　林宝驹可不敢向月楚一样轻敌，挥出秘金龙剑迎了上去。

　　“蓬！~”

　　两人在空中硬拼了一记。一股方圆丈许的白色气浪从两人武器交击的地方爆开，无般和林宝驹的衣服都被这股气浪吹得“沙沙~”着响。

　　一拼之下，林宝驹立即发现无般的修为有了明显的进步，不过幸好他林宝驹也没有闲着，两人硬拼了一记，却是半斤八两的局面。

　　无般冷哼一声，本以为凝聚全身灵力的一击能够让林宝驹当场出丑，但是试过了林宝驹的实力之后，知道对方的修为不在他之下，让他大为恼怒。要知道无根禅师决战韩易潇之前，曾经将万佛寺的秘密术法传授于他，这才让无般的修为一举突破了极术的限制，逐渐领悟到了腾术的境界。而在无般心中，林宝驹只是一个走了狗屎运的蹩脚小子而已。

　　无般将手中的棍子一抖，棍子上立即冒出一团银光，然后上面出现了一条银白色的小龙，那龙虽然只有三、四尺长，也没有龙鳞，但是确有角和爪子，已经算是一条小龙了。

　　林宝驹想起上次无般施展这套盘龙棍法的时候，他曾经吃过亏，不过那次无般棍子上面的“龙”还不能算是一条龙，仅仅算是一条白蛇而已，但是这次，这白蛇显然已经进化成了龙型。林宝驹并不知道，无般为了将这头灵兽由蛇进化成龙形，几乎联合了万佛寺十几个元老的力量，又动用了万佛寺的“秘密武器”耗费了七天七夜，才成功地促成了这一步。

　　“盘龙棍法？”林宝驹讶然说道。

　　“正是。”无般冷冷地说道，“若你能够抵挡十棍，我们再说下面的事情吧。”

　　说着，无般已经挥动了手中的棍子，化成了百千道棍影向林宝驹卷了过去。同时，那棍子上的小白龙也仿佛化成了千百头，随着棍子一起滚动、扭曲，然后口中喷出了金色的火焰。

　　林宝驹见无般如此，知道此战无法避免，左手挥出了一个远古符咒，爆出了一个灵力光球，将自己全身都笼罩在灵力光球的保护之下。

　　“轰！~轰！~”

　　强大的爆裂声在林宝驹身边不住地响起，无般和尚的棍子如同雨点一般砸在了灵力光球上。即使以远古符咒的强大灵力，仍然有些抵挡不住无般这如同狂风骤雨一般的攻击，很快就有了溃散的迹象，林宝驹暗自心惊，暗想这无般和尚成了主持之后修行倒是提高了不少。

　　“斗！~”

　　在灵力光球破碎的那一刹那，林宝驹猛地喝出了一个九字真言，浑身散发出一股霸气，秘金龙剑猛地向前，人剑合一向无般和尚击了过去。

　　经过扎西多吉的指点，林宝驹的这九字真言当真做到了将林宝驹的精气神融合为一体，整个人有如神剑出鞘，当真有气势如虹、势不可挡的气势。

　　无般收起了轻视之心，知道手中的棍子幻影骗不过林宝驹，便将那千百道棍影融合为一，凝聚全身的灵力，双手持棍，猛地从头顶向下劈了下去。

　　那滚上的小白龙飞速的旋转，在无般的棍子头顶上形成了一股飓风，飓风之中还有一股凌厉的金色火焰，直向林宝驹的胸前袭了过去。

　　“轰隆！~”

　　随着一声巨响，山石四处飞溅、狂沙飞舞，如同置身沙爆之间。

　　“御！~”

　　林宝驹大喝一声，因为要招架无般和尚的棍子，所以面对小白龙最后一击喷出的火焰，已经来不及闪避，只好施展御术消解。

　　“啪！~啪！~啪~”

　　林宝驹胸前的衣衫尽裂，那火焰从他的背后透过，将他背后的一块山石烧成了粉末。

　　然后林宝驹“蹬蹬~”地猛退了几步，终于稳住了身形。


第四章 万佛朝宗（二）

　　无般见自己占据了上风，却也不乘胜追击，冷冷地看着林宝驹，说道：“如何？”

　　“主持的盘龙棍法，果然是有独特的门道，让我佩服得紧。”林宝驹平静地说道，并不打算跟无般和尚争锋相对，因为这次毕竟是有求而来。

　　“既然你已经见识我本座的厉害，就请你们各自回去吧。”无般冷笑着说道，他知道林宝驹修为不弱，没有必要拼个你死我活，现在自然打算见好就收了。

　　“主持莫要忘记了万佛寺的职责所在，如今黑暗势力逼近，不仅天下的护灵人要遭殃，老百姓更是很快就会受到毁灭性冲击，万佛寺为天下护灵人两大势力之一，难道就打算坐视不理吗？”林宝驹见无般不为所动，索性又补充了一句，“哼，我听说连白莲教的人都会插手此事，想不到万佛寺竟然能够坐视不理，这真是……唉，算了，不说也罢，我们还要前去灵应山呢。”

　　说着，林宝驹装出了要走之势。

　　所谓请将不如激将，林宝驹这话倒是起了作用，无般忽地喝道：“白莲教妖孽竟然也要管那天工神殿的事情？原来你们竟然跟妖孽联手了，真是岂有此理！”

　　“我不管白莲教的人以前做过什么事情，但是他们能够参与到此事之中，说明他们的心中尚有一丝善念，也许他们是为了天工神殿的那些财物和宝贝，但是最起码他们已经答应联手应付黑暗世界的怪物，这就足够了，不是吗？”林宝驹朗声说道，要让万佛寺的僧侣都知道如果他们不出手对付黑暗世界的怪物，就连白莲教的“妖孽”都不如了。

　　“天工神殿你们不是已经去过了吗，难道还能留下什么好东西不成？”无般装着若不经意地问道，但是却明显暴露出了他想夺取宝物的心思。

　　进过了这么多的事情，林宝驹自然很快就明白了无般的心思，说道：“天工神殿我们是去过，但是当时发生了一些意想不到的变化，我们能够成功地从神殿出来就已经不错了，哪里能够捞到什么宝物。不过是弄到了几件秘金战甲，还有一些不错的灵器而已。至于其余的东西，我们被那些怪物逼了出来，根本就来不及搜寻了。好了，今日难得主持大量，不跟我计较，我也不好在这里自讨没趣了，我们这就走了，希望灵隐山的人不会拒绝我们才好。”

　　“林兄弟请等等……”无般见林宝驹真的要走，担心天工神殿里面的术法和宝物得不到，心中不觉有些急了，连忙留住了林宝驹，说道：“此事尚且有商量余地，林兄弟怎么就要急着走了呢？”

　　“时间不等人，这事不抓紧不行啊，反正谋事在人、成事在天，如果最后功亏一篑，那也只是天意而已。不过，覆巢之下无完卵，那时候恐怕万佛寺也休想能够超然群外。”林宝驹并不想再耽搁什么时间，逼迫着无般早下决定。

　　无般微微犹豫了一下，沉声说道：“好，既然林兄弟的话都说到了这个份上，我们万佛寺也不能置万民的生死于不顾，就让黑暗世界的怪物们见识一下我们万佛寺的无边佛法吧。”

　　“主持真是深明大义。”林宝驹朗声说道，“那么春分时节，我们在丰都城会面吧。告辞了！~”

　　林宝驹离开之后，一个黄袍老僧上前跟无般说道：“主持，这事恐怕有些蹊跷啊，他们能够说动灵隐山或许不假，但是如何能够说动白莲教呢？白莲教的妖孽都是心狠手辣之辈，哪里会管天下苍生的死活，肯定是他们暗中达成了什么协议，让白莲教的人能够从中分一杯羹，毕竟天工神殿乃是天下护灵人的圣地，其中肯定不乏各种神奇术法和宝物。”

　　无般点头说道：“这其中的利害我已经考虑清楚了。此战虽然名义上是去对付黑暗世界来的怪物，但是如果能够将白莲教和灵隐山的势力一举削弱的话，就更理想了。所以，本座思索了一下，此次一定要倾尽我万佛寺全山门的力量，还要将镇山的十方佛请出，以这大佛之力量，就算是韩易潇之流，相比也无法与之抗衡吧。”

　　“主持请三思，这十方佛乃是镇山神物，一旦离开梵净山，则我们的山门再无守护之物，一旦遇到外敌入侵的话，如何能够抵挡呢？”那黄袍老僧劝说道。

　　“此一时，彼一时。若是白莲教的妖孽不出山的话，我们自然不敢将十方佛请出，毕竟这东西力量虽然强大，但是却不容易移动。但是既然韩易潇和白莲教都已经清巢而动，我们还惧怕谁呢？”无般冷笑这说道，“那时候大佛神光一出，必定无人能够争锋，诛杀了黑暗世界的怪物之后，天工神殿的宝物、古籍落入我们手中，用不了几年，整个中原就在我们万佛寺的控制之下了，那时候也让裘云那个小鬼见识一下我们的厉害。”

　　“主持果然是深思熟虑，却是师兄多虑了。”那黄袍老僧说道。

　　见众人再无异议，无般大声喝道：“祭佛，准备动身前往丰都城！”

　　※※※

　　翌日清晨。

　　“这就是灵隐山了？”

　　月楚和林宝驹两人已经到了群策宫外的广场上。月楚望了一下四周，说道：“这灵隐山的建筑倒是不错，看来是出自某位道门大师之手。跟着你一一见识了这中原的三大护灵人势力，白莲教的山门清幽、高远，万佛寺的山门庄严、磅礴，而这灵隐山，却真是有点灵隐的味道，无论其风水灵脉的走向，还是其建筑，都深合‘道法自然’的至理。对了，那方青石倒是有些玄妙。”

　　林宝驹正要跟月楚说说青石的事情，却早有一个道士迎了出来，那中年道士却是认识林宝驹，上前说道：“请问林先生来灵隐山有何要事？”

　　“我来是为了找你们山主，跟他商议一件重要的事情。”林宝驹答道。

　　那道士知道林宝驹和裘云的关系非同一般，也不敢有所为难，领着林宝驹和月楚两人向殿内走去。

　　在云霄阁内，林宝驹见到了裘云。

　　裘云依然是一头银发，不过他的修为却是日渐深厚，看样子应该逐渐融合了其父的生命烙印，其修为应该是在无般和尚之上了。

　　“恭喜裘兄修为大进。”林宝驹笑道。

　　裘云挥手让旁边的道士退了下去，然后对林宝驹说道：“虽然修为有所进展，但是林兄似乎更胜一筹啊。对了，不知道跟林兄同行的这位夫人是谁，气势和修为显然都是非常之人？”

　　“我叫月楚。”月楚微微一笑，说道：“想不到灵隐山的主人竟然如此年轻，而且显然是年轻有为，却比万佛寺的那个小和尚厉害了一些。”

　　裘云原本就比较内敛，听月楚赞扬，也只是淡淡一笑，说道：“夫人过奖了。对了，两位一脸的风尘之色，莫非连日来到处奔波不成？”

　　林宝驹点了点头，苦笑道：“还不是为了前次我师傅所说的那件事情，不知道裘兄考虑得如何了？”

　　“果然还是那件事情。”裘云也露出了为难之色，说道：“原本这也是灵隐山的份内之事，但是现在的灵隐山，却也不是我一个人就能说了算。你也知道，我初任山主，很多事情还需要师叔、师兄们扶持才行，如果这次我武断行事，只怕反而会适得其反。”

　　林宝驹看裘云不像是在作伪，说道：“这件事情，我也知道让你有点为难了，但是想必你们灵隐山也知道天工神殿究竟出了什么事情，派人去查探过不是？不是我悲观，纵然是集合全天下护灵人之力，也未必能够解决眼前的危机，灵隐山如果还按兵不动的话，恐怕我们连唯一的机会都会失去。”

　　林宝驹苦口婆心，自然是希望能够灵隐山能够跟其余的护灵人一起，共同应付黑暗世界入侵之事。其实，纵然林宝驹不说，各方势力都应该清楚黑暗世界入侵的危害，只是这些人都要顾及自己的利益，所以才很难达成一致协议。

　　裘云正要开口说话，忽然一个老道士走了过来，裘云正要叱责，却见这人竟然是自己的师叔，灵隐山五个阁老之一，连忙行礼说道：“原来是师叔，不知道师叔前来所谓何事？”

　　那人也不怠慢，向裘云回了一礼，然后正容说道：“山主自然知道我来的目的。若是我没有猜错的话，林先生肯定又是来说服我们灵隐山参与那件大事情吧？恕我直言，并非是我们灵隐山的弟子不愿意为此事出力，而是眼下的形势让我们不能动手而已。首先，白莲教的人既然已经掺和了这件事情，而我们灵隐山跟他们势不两立，又如何能够联手对敌呢？更何况，以白莲教的妖孽心狠手辣，难保到时候明天倒戈相向，给我们背后来上一刀，我们灵隐山腹背受敌……”

　　“师叔不必多言了，此事我自有主张，到时候定会给灵隐山的众位弟子一个交待。”裘云打断了那阁老的话，看起来有些不太耐烦了。

　　“忠言逆耳，还希望山主再三斟酌。”那阁老说道，“朋友情义虽然可贵，但是万佛寺的几千弟子的性命就在山主的一念之间，跟白莲教的人合作，无疑是与虎谋皮。罢了，我言尽于此了，反正再说下去山主也未必能够听进去的。”

　　说完，那阁老拂袖而去，临走的时候还狠狠地瞪了林宝驹一眼。

　　“让林兄弟见笑了。”裘云一脸地无奈，对林宝驹说道，“你也看到了，就算我肯点头，他们这些老顽固也未必会听从我的安排，这事倒是为难得很啊。这样吧，朋友的情义无论如何是不能抛却的，这些元老们不相应林兄弟的建议，我也没有办法，但是纵然只有我一个人，我也必定前往丰都助林兄弟一臂之力。对了，林兄计划何时动手开战？”

　　“暂时议定在春分时节。”林宝驹说道，虽然觉得灵隐山的元老迂腐，但是对于裘云如此地重义气，却是非常的感激，“这事想不到竟然让裘兄为难了。不过，我和师傅已经决意为此事奔走到底，这一战已经势在必行，生死恐怕都难以意料了。”

　　“只要林兄能够理解小弟的苦衷就好了，春分时节，纵然门中弟子不答应，我也会一人前往丰都跟林兄相聚的。”裘云答道，充满了士为知己者死的味道。

　　“裘云果然是重情重义的人。”林宝驹感激地说道，虽然也许到时候灵隐山前往丰都的人可能只有裘云一人，但是已经让林宝驹大为感动了。

　　虽然裘云后来劝说林宝驹和月楚两人在灵隐山久留一阵，但是林宝驹如今如何能够放心停留，跟裘云告辞之后，随即同月楚一同赶往丰都。

　　从灵隐山下来的时候，月楚向林宝驹问道：“你觉得这灵隐山的新任山主如何？”

　　林宝驹老老实实地答道：“裘云跟我曾经是同学，为人光明磊落，又讲义气，比灵隐山的这些老于世故的元老好多了。要是他能够彻底掌握灵隐山的实力，以他的资质和修为，恐怕日后多半能够凌驾于万佛寺和白莲教之上，成为中原护灵人的顶尖人物。”

　　“这小子的资质和天赋我倒是觉得不错。只是，光明磊落、讲义气之类的说法，恐怕就谈不上了吧。”月楚淡淡地说道，“刚才那个灵隐山的元老，你以为他真是在反对裘云么？他们根本就是在演戏而已，想不到你竟然被他们给骗了，不过这两人的戏演得的确不错，要不是那老道士说话的时候，灵力和精神波动都没有发生变化，恐怕我都信以为真了。”

　　一个人激昂陈词的时候，情绪自然难以稳定，但是那个老道士却一直保持平和的心绪，就说明他根本就只是在演戏而已。经过月楚这么一指点，林宝驹顿时有了被欺骗的感觉，但是他仍然相信裘云不会这样，说道：“我跟裘云认识了很久，他是一个很热心而且很正直的人，怎么会做出欺骗朋友的事情呢？不会的，一定只是那个老道心中有鬼。”

　　不过这时候，林宝驹又想到了先前风凌给自己说的事情，想起了风凌对付天一道人的手段，不免有些让他感到害怕，因为裘云的心机和手段完全是他望尘莫及的。而且这事情也有先例，即使以无般之能，仍然在金牛岭被裘云给算计了。

　　“这些事情日后你自然就明白了。现在的他和以前的他已经不一样了，处于不同的身份和位置，无论是心态还是做事的手段，都有天壤之别的。”月楚叹道，“氏日就是这样的，而且我亲眼见证了他的转变。一个人到了很高的位置之后，很可能就被欲望所主宰，干出连他自己也想不明白的事情。”

　　月楚饱经沧桑，自然有很多的体悟，这些东西林宝驹却听得似是而非。

　　从灵隐山下来之后，林宝驹忽然觉得有些疲惫，所以租借了一辆越野车，跟月楚两人全速赶往丰都城。反正以林宝驹现在的腾术修为，也比汽车快不了多少，而且会耗费大量的灵力，到时候又要花一定的时间来补充灵力，丰都境地可不像灵隐山，拥有旺盛的灵力。

　　越野车下了高速之后，前往丰都要经过一长段盘山公路，谁知道就在离丰都城还有三十公里的地方，汽车被拦截了下来。

　　“你们还是下车吧，今天是过不去了。”司机一脸颓丧地回到了车上，对林宝驹和月楚两人说道，“先前说的价格，少一百吧，你们给五百就算了。”

　　“前面究竟怎么了，居然还是军人在把守。”林宝驹觉得情形有些不对劲，却将钱递给了司机。

　　“我奉劝你们也不要去了，听那些兵大哥说，丰都境内现在出现了瘟疫。唉~真是晦气，你们要是不去丰都的话，就跟我一起回去吧，车费就随意给点，反正也是顺路。”司机说着，已经发动了汽车。

　　“算了，我们不回去了。”林宝驹和月楚两人走下车。

　　他和月楚都清楚，丰都境内出现的绝对不是瘟疫，而很有可能是来自天工神殿的影响。

　　两人来到警戒线旁边，一个士兵立即对两人喝道：“前方戒严，闲杂人等一概不准进入！”

　　“里面发生了什么事情啊？”林宝驹问道。

　　“你们两个是记者？”见林宝驹和月楚两人乘车而来，而且不离开不说，还套问这里的事情，那个士兵心生警觉，“发生了瘟疫，其余的事情一概不知，你们两个赶紧离开这里，免得有危险。”

　　林宝驹见从这士兵口中得不到什么有用的消息，正打算和月楚两人从别的地方“溜”过警戒线，却忽然听见有人说道：“放他们两人过来。”


第五章 神枪手路飞（一）

　　林宝驹看见那说话的人肩膀上的徽记，知道他是一个军官，便和月楚走了过去。

　　那人约莫三十多岁，一副标准的军人模样，对林宝驹和月楚两人问道：“你们两个都是护灵人？”

　　林宝驹感觉到了对方的灵力波动，虽然不是很强大，但是也绝非一个弱者，点头说道：“没错，我们想知道这里究竟发生了什么事情。”

　　“两位是属于什么派系的？”那军官说道，“在下腾龙四十七号。”

　　腾龙的人都是以代号为名，而且跟国家机构有千丝万缕的联系，所以这人同时拥有军官的身份，却也并不奇怪。

　　林宝驹说道：“我叫林宝驹，她叫月楚，我们不属于任何的派系。”

　　四十七打量了一下林宝驹，然后目光落在了月楚身上，显然是为月楚的气势所折服，眼中闪出了惊骇之色，半响之后才回复过来，对林宝驹说道：“失敬了，原来你就是林宝驹。壹号已经有交待，一旦你来，就带去他那里。”

　　“到底发生了什么事情？”林宝驹隐约觉得气氛有些不对劲。

　　“具体的事情，还是等壹想你阐述吧。”四十七说道，“不过这丰都方园百里之内，已经处于军事管制之下，只有中原的护灵人能够通行，其余的人一概不准越过警戒线半步。”

　　林宝驹跟着四十七上了一辆军用吉普车，飞速向丰都城里面行驶而去。

　　才行驶了十多里路，天色就陡然暗了下来，吉普车已经亮起了车头灯。

　　林宝驹下意识地向头顶上面看了看，只见上方黑云一片，不见天日，难怪此时正值中午，天色却是如此的昏暗了。

　　那黑云必定是来自天工神殿，不过林宝驹没有想到这死气凝聚的黑云竟然覆盖了如此广阔的天空。

　　经过了三峡工程之后，丰都境内的人民迁徙了不少，原本就没有剩下多少的民众，而这次腾龙的人动作也不慢，竟然在无声无息之中，就将这丰都境内的剩余民众全部迁走了。

　　一路上，除了戒严的军人，林宝驹没有看见一个“闲杂人等”。

　　三十分钟过后，吉普车终于驶入了古城丰都。

　　丰都城历来都是人间的鬼都，本来就有些鬼气森森的感觉，如今被死气笼罩之后，就更加像是冥界地府，城中的那些鬼怪的壁画、塑像越发显得狰狞恐怖，就如同要复活一般。

　　林宝驹隐约有些担心，因为丹青生等人离开江城已经有五天了，但是却一直没有什么消息传来。

　　汽车行驶入丰都城之后，林宝驹发现城中迷雾茫茫，那些街灯的光线并不能照得太远，看起来就如同是飘浮在半空的幽冥火焰。

　　“鬼城，果然是有些鬼气森森的。”月楚忽然开口说了一声，“四周的那些护灵人，是什么来历？”

　　林宝驹也注意到四周的黑暗之中潜伏了不少的护灵人，而且修为俱是不弱，不过他觉得这样人多半应该是腾龙的人，所以没有在意。

　　果然，那四十七说道：“这些都是我们腾龙的人，其余的各方护灵人实势力，只有少数的人在四处查探，但是还没有大规模的人进入丰都境内。”

　　月楚淡淡一笑，说道：“腾龙不愧是官家的人，实力果然在其余的几方势力之上。”

　　四十七连忙说道：“夫人可不要妄言，如今的形势之下，你这番话若是传入其他人耳中，难免为我们惹来麻烦了。”

　　“如今这形势之下，我倒是希望各方势力都能够异常的强大，甚至是越强大越好，不然如何能够应付眼前的局面？”月楚担忧道。

　　“夫人也不用太过担心，我们腾龙的人已经做好了部署，等下你就知道了。”四十七说道。

　　汽车在街道中转悠了一阵，终于在一栋大楼前面停了下来。

　　这栋楼房应该是丰都的政府大楼，不过里面的政府干员已经搬迁，成了腾龙的临时指挥中心。

　　大楼外面有不少的军人和护灵人守护，见了四十七，守卫敬了一个军礼。

　　“两位里面请。”四十七说道，“众位前辈都在里面商议大事。”

　　林宝驹跟随四十七来到了议事大厅里面，果然瞧见了丹青生、扎西多吉还有杜白等人。另外，尼杲和杜葵也出现在人群中。

　　除了他们，还有许多民间护灵人，腾龙和军队上的一些人物，还有扎西多吉带来的一些密宗僧人。

　　林宝驹连忙上前同丹青生打了一个招呼，然后将月楚的事情告诉给丹青生，丹青生也很是惊讶，说道：“这真是出乎意料啊，想不到你果然是成功复活了。”

　　“要不是你徒弟帮忙，恐怕我不知道什么时候才能脱困呢。”月楚微微一笑，说道：“却不知道你们的大计商议得如何了，我和宝驹两人可是说动了白莲教和万佛寺，在春分的时候他们两大势力的人就会同时赶来丰都城助阵的。”

　　“嘿，想不到我无功而返，你们两人却说动了万佛寺还有白莲教，这真是难得。尤其是那个韩易潇，他可是很少买别人的帐，不知道你用了手段呢？”丹青生跟韩易潇亦敌亦友，自然很了解他的脾性。

　　林宝驹插话道：“是月姐姐的手段将他镇住了。韩易潇恐怕做梦都想不到，天外有天、人外有人，竟然还会有凌驾于他修为之上的人存在。”

　　提及当日前往白莲教的事情，林宝驹心中就有些兴奋，因为他首次看到了韩易潇吃瘪的样子。

　　“这位姐姐就是被冻在冰块里面的那人？”杜葵这时候也凑了上来，手舞足蹈，显得非常的兴奋，“要是我以后要老死的时候，就找人把我冰冻了算了，等待以后再复活过来多好啊！月姐姐的风姿真是不凡，怎么看都像是仙女下凡，我要是有一半就好了……”

　　“丫头，你就别疯了，还是赶紧说正事吧。”杜白打断了杜葵的话，然后向林宝驹正色说道，“你们两人已经成功地说动了万佛寺和白莲教的人，这简直是一个天大的好消息，我们现在等担心无法应付黑暗世界的侵袭呢。对了，灵隐山的人是如何打算的，我还以为他们会最先答应这件事情呢，毕竟林宝驹跟灵隐山那个信任山主有些交情的。”

　　“灵隐山的人恐怕是来不了，也许到时候来的只有他们山主一人。”林宝驹郁郁地说道，“裘云他虽然是灵隐山的山主，但是才接管灵隐山，很多事情不是他一个人就能够决定的。不过，有了万佛寺、白莲教还有腾龙和这里的诸多护灵人，我想怎么也应该有一拼之力吧？”

　　“如果你知道最近天工神殿的怪物又多出了一倍的话，你就不会这么乐观了。”扎西多吉说道，“这几天我们几乎天天都会斩杀一些逼近丰都城的怪物，但是那些怪物好像是杀之不尽，而且最近一段时间增长得很快，已经有先前两倍以上的规模了。看来我们虽然在蓄积实力，它们也没有停下来啊。而且，最近它们还多出了九个高手。”

　　“九个高手，什么意思？”林宝驹不解地问道。

　　丹青生压低声音说道：“腾龙九老，已经成了那些黑暗世界的傀儡。这件事情真是所料不及，我们本想借助黑暗世界的力量来收拾腾龙九老，但是却没有想到反而被那银发银甲的怪人给阴了，他竟然将以怪物将腾龙九老困死，然后将九老给活捉了去。过了两天，就看见腾龙九老已经沦为他的打手了，这件事情说来真是丢人。”

　　林宝驹显然也没有想到事情竟然变得如此复杂，说道：“不过这样也好，如今国家已经全权掌握了腾龙的全部实力，这样至少可以避免腾龙成为九老谋取私欲的工具了。”

　　“话虽然是这么说，但是你仔细想想看，就知道这事的弊端很大了。”丹青生沉声说道，“首先那银发怪人本来实力就相当的强横，恐怕要我们几个人联手才能牵制住他，而他却还有昆吾这样的高手相助，原本已经很难对付了，现在又多出了腾龙九老，岂非是更难以对付？还有，腾龙的人看见九老在为那些怪物摇旗呐喊，会如何想呢？不用说这都会严重影响腾龙的士气，而且也会让他们成为其余几方势力的笑柄。因为这件事情，壹这几天一直闷闷不乐，脸色难看得要死。”

　　“氏日就交给我来应付。”月楚忽然插口说道，“与其你们几个人去联手对付他，倒不如让我一个人去缠住他，然后你们乘机对付其余的怪物。”

　　“这样不太好吧？”丹青生说道，他虽然知道月楚的修为尚且在他们之上，但是那银甲怪人氏日的修为更加深不可测，月楚恐怕也未必是其对手，只有抱必死之心，方才可能拖延住氏日的。原本，丹青生等人也已经抱了必死之心去对付氏日的。


第六章 神枪手路飞（二）

　　月楚淡淡地说道：“我跟他之间，总是要有一个了结的。氏日将我冰封了一千年，我也总应该给他一点‘回报’才行的。另外，他既然违背了当年的诺言，那也应该遭受那报应的，只要我没有死，你们就不用插手我跟他的之间的恩怨了。当然，如果我死了，你们也一定要想办法击杀他才好。”

　　月楚的语气虽然平淡，但是却隐约透露出一种不死不休的味道，令林宝驹心中暗惊。他知道月楚跟氏日以前似乎是夫妻，但是后来两人的意见产生了严重分歧，后来氏日更是将月楚冰封了千年，而月楚也用计困住了氏日，所以两人之间的确是情怨纠缠。

　　丹青生微微一愣，然后说道：“既然月夫人坚持如此，那氏日就交给你应付了。那昆吾和其余的帮手，就交由我们去应付。”

　　“昆吾，也不用你们去对付了。”月楚淡淡地说道，“我既然是他的师傅，就有办法让他跟我回来。”

　　说着，月楚看了看林宝驹，“让宝驹跟我走一趟，我们两人应该就足够将昆吾‘策反’了。”

　　“林兄弟，你也赶来了，真是太好了。”一个身着军装的人快步向林宝驹走了过来。

　　这人竟然是壹，林宝驹对他说道：“大家都赶来了这里，我当然也要来近点微薄之力了。壹兄你在这里坐镇对付那些怪物，想必是很辛苦的吧。”

　　壹苦笑了一下，说道：“辛苦倒是说不上，不过那些怪物却甚是难缠，如今我们的人已经伤亡了不少，幸好林兄弟给我们找来了助力，否则我还真没有把握去对付那么多的怪物了。”

　　“这些都不过是份内之事而已。”林宝驹谦虚了一句，然后说道：“白莲教和万佛寺的人都答应在春分时节来丰都城汇合，但是他们的心思我们却揣摸不到，壹兄你可要多留意一点，不要外敌未散，先起内斗了。”

　　“白莲教乃是虎狼之辈，跟他们打交道我自然会万分留意的，多谢林兄提醒了。”壹说道，然后对林宝驹说道：“刚才两位说要去对付昆吾，那就由我开车送两位去天工神殿附近，顺便向林兄弟介绍一下我们腾龙的布置，也好听听林兄弟有什么建议。”

　　林宝驹倒没有想到壹会有这样的提议，因为壹现在已经成了腾龙的真正“头号”人物，也应该是眼下丰都城中的最高指挥官，他主动要求给林宝驹开车，的确有些让林宝驹“受宠若惊”，但是林宝驹并不笨，知道以并非仅仅是想做一个司机。

　　壹开着军车，载着林宝驹和月楚两人，驶出了丰都城，向天工神殿的方向行驶而去。

　　壹一边开车一边说道：“天工神殿就在离丰都城四十公里外的山区，而且又临江，但是一直以来都没有被人发现过，直到你们去过了哪里，神殿才显露出来。能够将整个神殿掩藏起来，这个为天工神殿建造灵力阵法的人真是厉害，简直是匪夷所思。”

　　“过奖了，这阵法不过是依照地势，借助灵脉之力，然后暗合天上宇宙星辰变化而设，讲究顺求自然，所以阵法运行之后，从外面是无法感知到这个阵法的存在。”月楚淡淡地说道，但是语气中还是对自己创立的阵法有些自负。不过，能够将天工神殿隐藏千年不被人发现，月楚的确有自傲的本钱了。

　　壹微微诧异，说道：“原来这阵法竟然是夫人所布置的，能够将天工神殿隐藏了千年之久，这阵法简直称得上鬼斧神工了。只是，这阵法既然是夫人所建，却不知道可以利用阵法对付那些怪物不？”

　　“这恐怕要让你失望了。当日建立阵法的目的主要是为了抵挡黑暗世界的侵袭，镇住黑暗世界的入口，并不是用来对付神殿里面的护灵人的，你们只能另想办法了。”月楚答道。

　　“那倒是可惜了。”壹随意应了一声，然后对林宝驹说道，“腾龙的人大部分集中在神殿附近，以防那些怪物有什么异动，军队的人大多数集中在丰都城，我们的高温穿甲弹对那些怪物还是有一定的伤害，他们身上的护甲好像是阴寒之物形成的，嘿，燃烧弹也有一定的杀伤力，但是只能针对一些较弱的怪物。”

　　林宝驹听得却是精神一震，说道：“对啊，你这倒是提醒了我，虽然天工神殿的怪物不少，但是我们国家的军队却是更多啊，而且还有一些威力强大的武器可用，我不相信还对付不了这些怪物不成？嘿，看来我真是太担心了。”

　　“不，你还没有意识到问题的严重性。”壹沉声说道，“现在最让人头疼的是我们根本不知道这些怪物从哪里来，它们的真实数量究竟有多少。我们军队的武器虽然能够对它们产生一定的杀伤力，但是我们的军人阵亡一个人，就少一个人，而且还不能够使用威力太大的武器，以免引起动乱，造成民心动荡。”

　　林宝驹的确没有考虑这么多，但是能够动用军队力量给那些怪物造成一定的牵制，总算也是一件好事情。林宝驹一边走一边查看四周的布置，说道：“看来现在你们主要还是依靠的腾龙的护灵人对付那些怪物，军队只是做一些配合，对吗？”

　　“没错。我们虽然可以动用军队，但是我能够调动的军人数量有限，另外军队大规模调动容易引起国内外势力的关注，造成许多不必要的麻烦，所以我希望能够以护灵人解决这事最好。”壹答道。

　　“倒不如这样。”林宝驹心头忽然有了一个想法，“干脆让护灵人和军队的人互相搭配，组合成多个小组，相互协调作战，这么一来可以结合灵力术法和科技武器的优点，扬长避短。”

　　“唔……这倒是一个不错的办法，我可以根据军队中的武器和护灵人所修行的术法来分配，这样应该更能够发挥我们的战斗力。”壹答道，然后又道：“这次多亏了你们帮忙，我们才总算将九个老家伙赶出了腾龙，虽然结果有些意外，但是总算让腾龙重新回到了国家手中。所以，我根据上面的意思，想邀请你加入腾龙，作我们腾龙的直接指挥，少校军衔。”

　　林宝驹没有想到壹会忽然提出这样的事情，但是他心中委实没有做官的想法，连忙说道：“壹兄你太抬举我了，不过我自己知道不是当官的料，这事就算了吧。况且眼下要紧的事情，是如何应付黑暗世界的侵袭。”

　　壹脸上闪过了失望之色，然后说道：“林兄如果有什么要求的话，尽管提出就是，我一定替你争取。”

　　“壹兄，我想你是误会了，我不是想争取什么利益，只是我现在的确无心当官。大家朋友一场，就算我不加入到你们的行列中，日后有什么需要，你也一样可以来找我。”林宝驹答道。

　　“林兄不加入，真是有些可惜了。”壹说道，他看出林宝驹心意坚决，也只得暂时放弃这个提议，然后将目光落在前方的小山头，说道：“那山头上面，我们已经着人安放了八门大炮，射程已经覆盖了整个天工神殿，一分钟之内，每门炮能够发射一百发左右的炮弹。另外，在半山的石窟中，我们还配备有十几个火力点，这些也能够对那些怪物造成一定的威胁。还有，我们还配备有小型的地对空导弹……”

　　“不错，看来还是国家有办法，有了这些军事力量，我们对付那些怪物的把握性就大了许多。”壹不愧是国家军队中的青年干将，介绍他们的布置、设施说得头头是道，听得林宝驹热血沸腾，信心十足。感觉上就是没有万佛寺、白莲教这些人参与，也足足应付那些怪物了。

　　“不过，如果你那山头上面不派出几个护灵人好手去镇守的话，恐怕两分钟之后就会陷落了。”月楚的话无疑给林宝驹和壹两人泼了一盆冷水，“我虽然不了解你们的武器威力有多大，但是我却了解氏日，很清楚他的智慧和手段如何。也许最近跟你们交手的那些怪物实力并不怎么样，让你们有些轻敌，但是我奉劝你们赶紧放弃这样的想法，免得到最后一败涂地。”

　　“月夫人，恐怕未必会如此吧——”壹有些不同意月楚的话，觉得他自己从来没有低估敌人的实力。

　　“到时候你就明白了。”月楚淡淡地说道，也不跟壹争辩。

　　一路上壹详细介绍了各种布置，林宝驹兴趣使然，倒也听得津津有味，二十多分钟过后，三人终于来到了“前沿阵地”。

　　这是矗立在长江边上的一个山头，天工神殿就在对岸遥遥相，双方只是相隔几百米的江面而已。

　　这边山头驻扎了几百名军人，还有几百的护灵人，并且建筑了不少的军事、通讯设施。

　　天工神殿四周，已经被死气形成的黑云所覆盖，即使以林宝驹的视力，也无法透过那些黑云，看见里面的情况。

　　壹递给了林宝驹一支红外线望远镜，然后说道：“那些怪物虽然不知道从什么地方来，但是说来也真是奇怪，它们竟然也是活生生的生命体。你不用奇怪，我们曾经冒险捕捉到几个怪物，它们一样拥有生命系统，只是它们的热量释放很低，好像只需要消耗很少一点热量就可以活动了。另外，它们的身体内部结构和我们不一样，具有更强的肌肉和神经系统，说明白一点，就是他们的身体比我们进化得更加完善。如果纯粹以身体抗衡，我们需要十个人，才能抵挡它们一个人。不过，现在作战当然不需要纯粹的肉搏，因为我们有尖端的武器，也有精细的作战部署。对了，还有一个情况，它们的血液是黑色的，这一点也有些奇怪。”

　　“嘎！~”

　　壹正说着，就听见天上传来一阵尖锐的怪叫声，几只巨大的蝙蝠从天工神殿四周的黑云中飞出，向林宝驹等人所在的山头扑了过来。

　　那几只蝙蝠的翅膀张开，足足有四米多长，蝙蝠的身躯却有些像是人形，长有四肢，但是手足都长着尖锐的爪子，嘴巴里面也是森白的獠牙。

　　这几只蝙蝠飞上了高空之后，忽然猛地向下俯冲，如同飞机要投放炸弹一样。

　　山头上的这些护灵人和军人似乎跟这些蝙蝠有过交手，已经摸清楚了它们的脾性，一个人大声说道：“小心，它们又要来‘音波功’了！”

　　这人的声音刚落，就见那几只蝙蝠在空中列成了一条直线，然后同时从口中发出了一声尖锐的叫声。几只蝙蝠的声音合并在一起，竟然形成了有如实质一样的声波，向这个山头袭了过来。绕是以林宝驹的修为，也不禁皱了皱眉头，这些怪物的声音实在太难听了，有些像是在幽冥间遇到的那白色蝙蝠。

　　山头的这些人早有防备，十几个护灵人联手施展甲术，然后将十几个人的灵力聚合在一起，注入了一个像巨大喇叭一样的东西。通过了那个巨大喇叭，灵力似乎得到了增强，然后凌空形成了一道几丈宽的金色屏障，挡在了那些大蝙蝠前面。

　　“轰！~”

　　那些蝙蝠合力发出的“音波功”撞击在金色的屏障上面，发出了一声爆裂声，但是金色的屏障亦然无损，几只蝙蝠无功而返，各自散开。

　　“狙击手！~”

　　林宝驹听见有人大声喝道，然后就听见几声响亮的枪声。

　　“SHIT！~”有几个人叫道，好像是并未击中目标，但是林宝驹也同时听见有人叫道，“又是爆头！~”

　　“蓬！~”

　　一个大蝙蝠好像被狙击枪击中了头部，猛地从半空中栽了下来，重重地砸落在地面上。另外几只蝙蝠虽然也好像被击中了，但却不是要害部分受伤，居然成功的逃脱。

　　“这些都是那怪物的试探型攻击，所以我们也没有必要浪费那些贵重的武器，而且我们也不想将我们的实力完全暴露出去，所以这些狙击手最合适对付这些骚扰性攻击。”壹解释说道。

　　“那个狙击手是谁啊，好像枪法很准啊，感觉像是电视里面的‘枪神’。”林宝驹说道，想看看究竟是谁将这蝙蝠的头颅给击烂了。

　　“那是第七队的路飞，他本来就是军中的神枪手。”壹好像对这人了如指掌，让人将路飞叫了过来。

　　“第七队四分队队长路飞报到，长官好！~”路飞向壹行了一个军礼。

　　路飞看起来不过二十岁年纪，身材瘦小，但是眼睛却很亮，让人联想到天空飞翔的老鹰。

　　“这位是我的朋友林先生，他刚才见识你的枪法，对你非常的赏识。”壹微微笑道。

　　“路大哥，你的枪法很准啊，居然一枪就直接爆了那个蝙蝠的头。”林宝驹佩服地说道。

　　“我天天都练习这个，所以爆头并不算什么。”路飞很干脆地回答道。

　　“如此人才，不修习灵力术法，岂不是可惜？”林宝驹说道。


第七章 策反（一）

　　路飞眼中精光一闪，他好像知道灵力术法修行的事情，而且显然有些心动，但是旋即他的神色又平静了下来，向壹看了看，似乎其中有什么问题。

　　果然壹的神情有些尴尬，向林宝驹解释说道：“自从出现了九老专权的事情之后，腾龙的人员都是由上级部门钦定的，所以腾龙的每个人员都有编制，即使是我，也不能随意挑选人进入腾龙，以后一切都将由上级部门来控制。”

　　“上级部门来控制？”林宝驹愕然道，“你的上级部门的领导难道是护灵人不成，他们怎么知道该选拔什么样的人做护灵人，难道像国家公务员一样考试不成？真是笑话啊。”

　　“这个……在上级部门看来，腾龙的人员对国家忠诚才是第一位，而个人实力只能占据第二位，否则纵然这些人再强大，不能为国家所用也没有任何意义。”壹说道。

　　林宝驹又打量了一下路飞，觉得这人根本就是天生的护灵人，不修行灵力术法实在是太可惜了，心中不免觉得可惜，但是现在也无可奈何，便递给了路飞一张灵符，说道：“路大哥，这是我以秘金打制成的灵符，你带着能够防身，以后有时间再想你请教一下枪法吧。”

　　看见林宝驹手中的秘金灵符，壹的眼中也有些灼热之光，显然他知道这灵符的威力非同小可。

　　路飞也不是笨蛋，现在正值多事之秋，多一件宝贝防身总是好事情，虽然不能够进入腾龙护灵人的行列，但是也是一个不错的收获，所以连忙接过了这张灵符。

　　看着路飞逐渐远去的背影，林宝驹心中若有所思。

　　“它们很快就会来报复了，我们还是躲到防御工事里面吧。”壹对林宝驹和月楚说道，他知道这些怪物吃亏过后，很快就会来“找回场面”的。

　　壹所说的防御工事，实际上是掩埋在地下的临时指挥部，这个指挥部四周以银白色的金属建造而成，里面还有许多先进的仪器之内的东西。

　　壹有些自豪地替林宝驹介绍道：“这些仪器通过天上的卫星，能够检测到天工神殿四周的动静，另外我们四周的火炮严阵以待，随时都能够对天工神殿发动猛烈的轰击，将神殿纳入火力网的冲击之下。那些怪物行动虽然快捷，但是我们的生命检查系统能够第一时间感知到它们的存在，然后做出相应的对策。你看，屏幕上的这些快速移动的光点，就是从神殿里面飞来的怪物，刚才它们失利了，现在一定是来向我们还以颜色的。嘿，自动火炮准备。”

　　林宝驹看了看屏幕上的亮点，起码有五六十个之多，看来是一群怪物向这边山头袭了过来。

　　“滴滴！~”

　　屏幕上的那些亮点正向林宝驹等人所在的山头逼近，然后就看见壹冷静地下达命令道：“自动火炮坐标校准，发射！~”

　　屏幕上出现了密密麻麻的紫色光电，快速地向代表怪物们的亮点击了过去。

　　“轰隆！~”

　　头顶上爆炸声大作，显然是怪物们遭到了火炮的打击。

　　但是这次来的怪物们显然也是相当的厉害，因为屏幕上面的亮点也只是少了一小半，也就是说一大半的怪物通过了火炮形成的火力网。

　　然后，一阵拼斗的声音响起，应该是腾龙的护灵人跟这些怪物交上了手。

　　壹依然镇定自若，向林宝驹介绍他的布置和计划。

　　但是五分钟之后，打斗的声音依然没有停歇而且反而越来越强烈了。

　　林宝驹意识到情况有点不妙，正要向上去帮忙，却见屏幕上面忽然出现了一个很亮的光点，正飞速地动天工神殿向这边山头飞过来。

　　“有很厉害的怪物出现！”有人想壹报告道。

　　林宝驹不待壹提醒，已经抢先冲上了地面，月楚紧随其后。

　　刚一出地面，一个蝙蝠人就凌空扑了下来，直取林宝驹的头颅，林宝驹冷哼一声，拔出秘金龙剑，猛地劈向那怪物的利爪。

　　“喀嚓！~”

　　那怪物的利爪虽然坚硬，但是如何能够抵挡林宝驹的龙剑，爪剑相击之后，顷刻之间就碎裂成了渣子。

　　怪物一声厉叫，显露出彪悍的一面，不退反进，张开大口向林宝驹咬了过来，森白的獠牙显得异常的狰狞恐怖。

　　“滚开！~”

　　林宝驹冷喝一声，左手挥出一记远古符咒，直接打在了那怪物的口中。

　　“蓬！~”

　　远古符咒光的力量跟怪物的死气相撞发生爆炸，怪物的头颅在瞬间炸开，刺眼的光线从怪物的身体由内而外射出，在分秒之间化成了一滩臭水。

　　然后，林宝驹就看见几道圆月形状的紫光在空中飞速地旋转，轻易地切割掉怪物的翅膀、四肢，然后回到了月楚的手中。

　　林宝驹看见那几道紫色的圆月形状的亮光，就更加确定了月楚应该是昆吾的师傅，因为昆吾的武器“玄月”似乎跟月楚的使用手法如出一辙，所不同的是昆吾的手法凝重而富有力量，而月楚的手法却在乎精巧、空灵，甚至有几丝仙气。

　　“神殿金甲卫昆吾在此，挡我者死！~”

　　一个声音在半空中响起，有如晴天霹雳。

　　林宝驹抬头看去，乌云滚滚的天空中，昆吾身着黑甲，浑身冒着火焰一般的黑气，踏足云天之上，如同魔神一般。

　　“昆吾，你可还记得我？”月楚向着从半空中扑下的昆吾说道。

　　昆吾虽然此刻记忆已经丧失了大半，但是却好像对月楚有一丝印像，止住了下冲之势，在半空中喝道：“你是何人，为何本神卫好像见过你？”

　　“昆吾，你可真是一个欺师灭祖的人啊，她可是你的师傅，你居然都忘记了！”林宝驹在一旁喝道。

　　“师傅？”昆吾愤怒地眼神忽然转为茫然，但是随即又回复到原来的愤怒模样，喝道：“住口，我乃是神殿的金甲神卫，只效忠于神殿圣主，你是何人，竟然敢冒充我的师傅！”

　　“看来你果真是沦为氏日的奴才了。”月楚淡淡地说道，手中赫然出现了一道紫光，紫光很快变成了一轮弯月，向昆吾飞了过去，“你难道忘记了是谁教你使用术法，是谁替你炼制的玄月？”

　　昆吾下意识地凌空抓住了那道紫光，手中涌出了一种熟悉的感觉，脑中涌现出一下残破的记忆碎片，里面仿佛有面前这个女人的影像。

　　“我好像记得你教过我如何使用玄月……你难道真是我师傅……这怎么可能啊，为什么我很多事情都记不起来了？”昆吾露出了痛苦的神情。

　　“你不过是死气凝聚的躯体，忘记了‘前生’的记忆，那也是很正常的，不过你实在不应该跟氏日为虎作伥了，赶紧跟师傅走吧。”月楚叹道。

　　“不。”昆吾摇了摇头，说道：“纵然你真是我师傅，我也不能跟你走，因为我要是跟你走了，她就无法取回她的生命烙印了。”

　　“想不到你成了这幅模样，居然还对方茜念念不忘，倒也真是一个痴情之人。不过，青萝为你付出了生命代价，你却连她的名字都不记得，却又算是一个无情之人了。”月楚手中冒出了一道紫光，面色逐渐转寒，“既然你不肯跟我走，那我只能将你擒了，你是我的徒弟，我可不想你成为氏日的走狗。”

　　“住口，不许你侮辱圣主！~”昆吾大喝一声，手中黑光一闪，他的“玄月”化为一轮黑色的圆月，抢先向月楚斩了过来，丝毫不留情面。

　　“好啊，徒弟居然想对付师傅了。”月楚冷笑一声，手中的紫月迎了上去，“那就看看究竟是师傅的本领强，还是你这徒弟更厉害！”

　　月楚和昆吾交手的时候，林宝驹注意到这两人的手法非常的类似，一紫一黑的两轮月亮在空中不住地飞旋，发出尖锐的破空之声，两道人影也快速地变幻着位置。但是林宝驹并不为月楚担心，他跟昆吾交过手，知道昆吾和他的师傅相比，终究是差了一筹。

　　果然，几分钟过后，月楚忽然喝道：“昆吾，你如此不识大体，今日只好给你一点苦头了！缚！~”

　　一道银光从月楚的身上飞出，那银光如同一条燃烧的银色火蛇，向昆吾绕了过去。

　　林宝驹认出了这银光就是圣光炎，但是他身体内的圣光炎却远远不如月楚强大，也无法像她这样施展得神出鬼没。

　　昆吾也知道这圣光炎的厉害，加之他又是死气凝聚的身体，非常忌惮圣光炎，连忙闪身躲开，但是月楚这个师傅也不是白当的，那圣光炎形成的火蛇如影随形，很快将昆吾卷入其中。


第八章 策反（二）

　　“砰！~”

　　月楚猛地大概是恼昆吾不认她这个师傅，猛地将手中的绳子一扯一拉，将昆吾从半空中猛地摔落在岩石形成的山头上，昆吾沉重、厚实的身躯砸在岩石上面的时候，发出了一声闷响，岩石地面居然也被砸出了一个凹坑。

　　这一摔，直将昆吾摔了一个眼冒金星，不过他也是硬朗，竟然没有发出一声痛哼。

　　“夫人果真是世外高人，一出手就降伏了对方一员大将，看来我们此行胜算又多了几筹。”壹忍不住称赞道，昆吾每次出现，都会杀死腾龙的许多人，这一次被月楚降伏，壹自然是喜出望外了。

　　这时候昆吾已经站了起来，但是无论他如何使力，也无法挣开圣光炎的束缚。

　　“不要妄想挣开绳索了，你还是跟我回去吧。”月楚淡淡地说道，然后让林宝驹和壹一起回了丰都城。

　　看见昆吾一路狂暴地挣扎，林宝驹有些不安地说道：“不会被他挣脱吧？”

　　月楚微微一笑，说道：“放心吧，他是挣不脱的。不过幸亏他并未修习圣光炎，否则我今天也不可能这么快将他擒拿了。不过，他魔盒里面的圣光炎，倒是便宜了你。”

　　林宝驹嘿嘿一笑，有些不好意思地说道：“说起来，我也是占了昆吾的便宜了，不仅得了他的兵器，而且还从墨盒里面得到了圣光炎，要不是从他这里得了这么多好处，我恐怕也不会有现在的修为。”

　　“所以说冥冥之中，一切早有定数。”月楚说道，“只是昆吾被擒，氏日应该很快就知道我的到来，这可能会促使他尽快有所行动。”

　　壹看了看昆吾，总觉得这家伙是一个极度危险的人物，建议道：“月夫人，竟然你这徒弟已经冥顽不灵，也不认你这个师傅了，干脆将他处决了吧，不然被他逃走的话，岂不是又是一个祸害？”

　　“如何处置他，我自有分寸。”月楚淡淡地说道，然后对林宝驹说道，“到了丰都城之后，你将‘玄月’唤出给我，我自有用处。”

　　壹见月楚不买他的账，也不生气，只顾开车向丰都城而去。

　　到了丰都城的临时指挥中心之后，众人见月楚擒住了昆吾，都是惊骇不已。昆吾作为氏日的左右手，已经多次来丰都城捣乱，寻常的枪炮对他根本不起作用，若非有丹青生、扎西多吉这类人物撑着，恐怕这个指挥中心已经被昆吾给拆了，见月楚生擒了昆吾，哪有不高兴的。

　　“给我一间密室。”月楚对壹说道，并不理会其余人的祝贺，只对林宝驹说道，“你等下为我护法。”

　　壹自然照办，令人给月楚准备了一间地下室，而林宝驹自然驻守在地下室入口。

　　“我要将昆吾的部分记忆恢复，不过需要借用一下你的‘紫月刀’，因为昆吾的生命烙印还在里面。”月楚对林宝驹说道，神色有些歉然，“一旦紫月刀里面的生命烙印回归到昆吾身体内，你就不能进一步跟他的生命烙印融合了，这可能会影响你的修行进度。”

　　林宝驹先前的修为突飞猛进，倒是多亏了昆吾的生命烙印，不过月楚既然开口了，林宝驹也实在找不到拒绝的理由，说道：“先前我也占了昆吾不少便宜，现在将生命烙印还给他，也是理所当然的事情。”

　　说着，林宝驹将紫月刀唤了出来，然后操控它落在了月楚手中。

　　月楚施展奇特的术法，将一缕缕散发这柔光的丝线一般的东西从紫月刀中抽了出来，然后将这些丝线一般的东西刺入了昆吾的额头。

　　昆吾原本还在挣扎不休，当那白色丝线的东西刺入额头的时候，忽然浑身一震，然后停止了挣扎。

　　也不知道过了多久，月楚才将那些白色的丝线全部注入到昆吾的额头中，而昆吾的神色也逐渐由疯狂转为正常。

　　终于，月楚停止了动作，然后开口向昆吾问道：“昆吾，你可还认得我？”

　　“师傅——”昆吾忽的伏在了地上，神态恭敬无比，“请师傅责罚。”

　　“你虽然走错了路，但是却错不在你，你也只是一个被命运捉弄的可怜人而已。”月楚叹道，然后神色忽然变得很严峻，“只是你且不可再跟随氏日为虎作伥了！”

　　“弟子自然不会了。”昆吾答道，“我知道圣主他已经背离了当年的盟约，他再也不配做神殿的主人了，只要师傅一句话，我立即就去跟他拼命！”

　　“咻！~”

　　月楚手中的紫月刀呼啸而出，然后停在了昆吾面前，缓缓地转动，如同失散了多年的宠物回到了主人身边，开始撒起娇来。

　　林宝驹虽然知道紫月刀就是昆吾的武器，但是这刻看见昆吾收回了紫月刀，心中也有些觉得失落。

　　“玄月啊玄月，你已经有了新的主人，知道吗？”昆吾喃喃地说道，然后对着林宝驹一挥手，一道紫光飞向了林宝驹，然后悬浮在林宝驹面前，“林兄弟，希望你不要辜负了我的‘玄月’。”

　　林宝驹见昆吾将玄月赠给自己，也不虚伪地客套了，点头说道：“放心，我必定不会堕了它的威名。”

　　月楚似乎了解昆吾的心思，说道：“昆吾，听你之言，你已经有了必死之心，对吧？”

　　昆吾点头说道：“师傅明察，以圣主的盖世修为，纵然我倾尽毕生修为，恐怕也未必能够将之击杀，抱以必死之心，那也是必然的事情。况且，如今我虽有躯体，却不过是死气凝聚而成，势必不容于世间，灭亡也不过是迟早的事情，若是能够以一条命重创圣主，那我昆吾也算是死得其所了。”

　　“恐怕是为了另外的原因吧？”月楚淡淡地说道，神情之中有几分感伤，“我知道你仍是为了方茜。方茜已经死了多年，她没有你这样的修为，想必生命烙印已经烟消云散了吧，你如今苦苦守候的，恐怕也只是一具躯壳了，何必再自欺欺人呢？”

　　“圣主答应我，只要能够助他成事，就替我找回方茜的生命烙印，不过我知道此事不过是镜花水月而已，纵然能够找回一些残片，她也永远不会是当年的她了。但纵然如此，我也不会忘记当初对她许下的诺言——同生共死、不离不弃。”昆吾说道，显得有些哀伤，“只是圣主若是知道我被判了他，恐怕方的躯体也免不了成为灰烬。”

　　“真是冤孽。”月楚叹息了一声，然后说道：“昆吾，只要你有这份心思就足够了，不过我如今要你做的事情，却并非是让你同氏日拼命，相反我要你继续回到他身边……”

　　“这……昆吾如今恢复了大部分记忆，无论如何也不敢背叛师傅了。”昆吾道。

　　“我不是要你背叛我，而是潜伏在氏日身边，等到时机来临的时候，里应外合，一举破了氏日的野心。”月楚平静地说道，“我知道这件事情不容易做，但是除了你，我相信没有其余的人能够做这件事情了，因为只有你稍微了解氏日的脾性。”

　　昆吾点了点头，说道：“我知道怎么做了，师傅请放心，我知道见机而行的。”

　　“你是我的徒弟，我自然放心，除了感情，其余的事情你都做得很好。”月楚微微颔首，“等时机一到，我就送你出去。否则你现在贸然回去，岂非会让氏日那个老狐狸怀疑？”

　　“只是什么时候才是时机？”林宝驹问道，他虽然觉得月楚的话很有道理，但是却不知道所谓的“时机”究竟是什么时候。

　　“依照氏日的性格，恐怕就在今晚吧。”月楚胸有成竹地说道。

　　※※※

　　午夜的时候，丰都城中异常的安静，一个鬼魅般的影子从夜空中划过。

　　昆吾仍然被捆在地下室中，但是这当然是月楚的障眼法而已。

　　而后，一抹黑影从夜空中飘然而下，落在了昆吾所在的密室外面。

　　在远处观望的林宝驹心中骇然，忽然想起了一个人——影子，因为这人根本就是一个黑色的影子，完全看不到他的真实形态。

　　影子的动作很快，而且感官也很灵敏，很快就找到了昆吾所在，一闪身就到了地下室中。

　　影子很快找到了被圣光炎所束缚的昆吾，然后冷笑道：“圣主所料不错，你果然是被那贱人以圣光炎所束缚了，你也是蠢猪一个，既然知道那贱人的厉害，为何不知道赶紧走人。也罢，我就以圣主用混沌之力铸造的‘斩风’来斩开这圣光炎吧。”

　　“轰隆！~”

　　那混沌之力果然厉害，竟然斩开了月楚以圣光炎聚成的绳索。

　　影子怪叫一声，语气中充满了狰狞的味道，然后对昆吾说道：“嘿，我们一起杀将出去，顺便干掉几个人替你出气！”

　　昆吾冷冷地说道：“若是遇到那女人，你以为你能够全身而退？”

　　影子立即失去了先前的狂妄，说道：“没错，先将你救出去，日后再找他们算账！”

　　影子和昆吾两人刚从石室中冲出，忽然听见有人大声叫道：“来人啊，怪物逃走了！”

　　影子冷笑一声，手中发出一道黑气形成的利刃，向那声音传来的方向斩了过去，然后和昆吾两人腾身上了半空。除非会腾术的人，否则纵然腾龙的人再多，也无法拦截他们两人。

　　“哪里走！”

　　杜白的声音在夜空中响起，他本来就是一个急先锋，虽然年纪大了，脾气却没有改变多少，想也没有想，就像昆吾和影子两人扑了过去。

　　“老东西，你有多少能耐，竟然敢拦截我们两人！”影子冷喝一声，释放出了斩风。

　　那斩风本是氏日以独一无二的混沌之力炼制，其威力可想而知，一出手，就发出了一声尖锐的啸声，形成了一股龙卷风，向杜白卷了过来。

　　若是换了别人，一般都会选择避开其锋锐，但是杜白可不是一般的人，因为他体内原本就有一股彪悍之气，看出了这两人不好对付，毫不犹豫地施展出他的看家本领——一针见血，将全身的灵力提聚到极限，猛地迎上了那股飓风。

　　“轰隆！~”

　　夜空之中发出一声巨响，那股龙卷风忽的消失，然后杜白如同断线风筝一般从夜空掉落而下。

　　“爷爷！~”杜葵的尖叫声响起。

　　扎西多吉连忙飞身而起，在半空接住了杜白，同时丹青生飞身而起，向影子和昆吾所在地方扑了过去。

　　杜白和影子的修为原本就差不多，虽然影子凭借“斩风”的混沌之力占据上风，但是杜白的“一针见血”果真有一针见血的味道，竟然将影子给震伤了。影子也没有想到这个老头子竟然这么厉害，正想逃逸，却忽然发现丹青生出现在他和昆吾前面，全身衣衫鼓了起来，脸上出现了一片诡异的红光。

　　“灭术！~”

　　影子和昆吾都暗自心惊，两人谁都没有想到丹青生竟然敢在这里施展灭术，这种术法一旦施展开来，虽然拥有排山倒海的力量，但是人力总有穷尽，这种霸道的力量异常不好控制，施术的人很容易被这种力量反噬，所以影子和昆吾也不敢贸然使用。

　　“好个老东西，你既然想同归于尽，老子就成全你！”影子知道无法逃脱丹青生的攻击，干脆也下了狠心，决意拼一个你死我活，而且他现在在丰都城上空，下面的人多数都是腾龙的人，一旦三人同时施展灭术，恐怕不仅他们三人要遭殃，地上的腾龙的护灵人多数也会受到冲击。

　　就在这时候，一点亮光在丹青生和影子之间炸开，三人受到这股力量的冲击，不禁一分心，灭术竟然施展不开了。

　　影子和昆吾两人见丹青生散去了全身灵力，连忙展开腾术逃逸了，影子一见那亮光，就知道月楚已经赶了过来，他自然不敢跟月楚这个女圣正面交锋，自然是溜之大吉。

　　月楚跃上了半空，对丹青生说道：“丹先生此时施展灭术，未免不妥吧？”

　　丹青生道：“我也知道不妥，只是那两人都是氏日的左右手，难得他们今夜送上门，如果牺牲我一人性命来将他们除去，你们日后对付氏日的时候，也就多了几分胜算。”

　　“先生有此想法，的确让我敬佩，不过那昆吾如今已经重归我的门下，他此次回天工神殿，也只是为了跟我们里应外合对付氏日而已，所以先生去不必杀他。”月初道，“虽然他已经犯了不少的罪孽，但是等天工神殿的事情一了之后，他自然会消散的，不过此事需得保密。”

　　“原来如此。”丹青生点头道，“自然应该保密才是。”

　　两人从夜空落下，查探了杜白的伤势，所幸的是杜白只是耗尽了全身灵力，并未受到多少损伤。

　　众人见敌人逃脱，虽然心中有些不爽，但是也只能自行散开了，只留下了林宝驹、丹青生等一行人。

　　这时候，一滴冰冷的雨点落在了林宝驹脖子上面。

　　“下雨了——”尼杲憨厚地说道，“一场好的春雨，看来春分时节就要到了。”

　　“春分……”林宝驹望了望月楚，忽然有些怀疑，春分的时候，韩易潇、无般他们，真会赶来这里吗？


第九章 春分（一）

　　春分春分，昼夜平分。

　　春分，也是一年之中灵脉的灵力最盛的时候，这也是为何要选择在这个时节进攻天工神殿的原因。

　　只是今年丰都城的春分，却并非是如此，在天工神殿死气的侵袭之下，丰都城中硬是见不到半点的春意盎然，也没有所谓的黑夜、白昼之分，整日都是黑暗一片。

　　此时已经是早上九点，春雨仍然在淅沥淅沥地下着，有几丝凉意。

　　此时，林宝驹、丹青生、壹等人都在丰都城的城门上等候，等候白莲教、万佛寺的人到来。

　　“他们会不会来？”林宝驹自言自语地说道，望着远处雾蒙蒙地一片。前方一片安静，根本没有大队人马前来的迹象。

　　“不来拉到，反正白莲教、万佛寺的人也不是什么好鸟。”杜葵不满地说道，“而且他们一个个还那么大的架子。”

　　“丫头，这个时候要以大局为重。”杜白教育自己的孙女道，“能够多一个护灵人，我们就多一份力量，那些怪物你也见到了，力量不是一般的大。”

　　杜葵冷哼了一声，却没有反对自己的爷爷。

　　又过了半响，才听见尼杲说道：“江面上好像有动静，看来他们是从江上来了。”

　　“那是千丝门的人。”丹青生认出了江面上正在泊岸的十几艘大船。

　　壹心中一喜，说道：“看来是千丝门的软甲到了，三千件软甲，能够让我们实力大增啊！走，我们去迎接千丝门的人。”

　　这次千丝门真算是精锐尽出，不仅云裳和四老都来了，而且还有门下的几百个护灵人好手，其中还包括号称“云上飞”的程云飞。

　　林宝驹跟云裳和程老招呼了一下，就径直找到了程云飞，然后将他介绍给了杜葵和尼杲。

　　四人都是年青人，所以很快就谈到了一起，虽然程云飞外表上看来有些“成熟老成”。

　　林宝驹知道自己不是什么干大事的人，便也不理会丹青生和壹如何跟千丝门的元老们商谈，只是和杜葵、尼杲还有程云飞三人在一旁聊些无足轻重的事情。

　　时间很快就到了中午，但是依然不见白莲教和万佛寺的人出现。

　　这时候，林宝驹终于有些坐不住了，跟月楚说道：“韩易潇这些人真是老奸巨滑，恐怕我们被他们给耍了吧，这都什么时候了，也不见他们的踪影。”

　　“现在不过才中午，难道你就等不及了。”月楚笑了笑，“对了，还有金满堂的人，你怎么不担心呢？”

　　“金满堂是一个唯利是图的商人，但是他这个商人倒是诚信，必定不会不来的。”林宝驹虽然鄙视金满堂的为人，但是却并不怀疑他的诚信。

　　说来也是巧，林宝驹这话刚说完，就听见腾龙有人来报，说是有一群护灵人向丰都城这边来了。

　　这群护灵人的行头有些不伦不类，大多数人都身着西服，开着吉普车。但是队伍前面却有一顶异常华贵的轿子，由四个漂亮宫女打扮的女人抬着，轿子里面坐着一个肥头大耳的人物，一身珠光宝气。只看这装扮，林宝驹就知道来人必定是金满堂了。

　　“丹先生，林小兄弟，本人守约来了。”金满堂的声音远远地传了过来。

　　原本在金满堂眼中，林宝驹的修为还不能让他另眼相看，不过他惦记着的是林宝驹和丹青生为他准备的秘金战甲，所以才装着跟林宝驹很熟的样子，同时也是为了提醒林宝驹和丹青生，他开出来的条件。

　　“金先生依约而来，令我等倍感荣幸。”丹青生客套地说道，“先生要的战甲，早已经准备好。”

　　林宝驹估计了一下，这次金满堂带来的人至少有五六百人，而且修为都不应该低，因为这些人手指上大部分都佩戴的是黄金指环、黑指环，只有少数的人戴着白银指环。更重要的是，金满堂还带了三台御神器，这更加让林宝驹感到胜利在望。

　　在林宝驹看来，氏日的修为虽然高深，但是他肯定不能想象科学和灵力修为结合后的产生的效果，比如御神器这样的东西，林宝驹觉得这东西一定能够让氏日和他手下的那些怪物大吃一惊的。

　　“我按照你师傅的意思，将你们的船运送了过来，就停泊在江边上。”程云飞对林宝驹说道，“你放心，船上的东西一件不少。对了，刚才进城的那个派头十足的人是谁啊？”

　　林宝驹先谢过了程云飞，然后说道：“那人叫作金满堂，四百年前离开了中原去海外发展，现在重新回到了中原，这次是邀请他们一起共同对付黑暗世界出来的怪物。”

　　程云飞对着金满堂远去的背影冷笑一声，说道：“他恐怕也是没有安什么好心吧？”

　　“他自然没有安什么好心，但是现在唯一可行的就是联合对外，有什么办法呢？”林宝驹叹道。

　　“那白莲教和万佛寺还有灵隐山的人呢？”程云飞说道，“他们怎么一个人也不见？”

　　林宝驹摇头道：“这个我也不清楚，但是也许他们会来吧，至少灵隐山总应该有一两个人前来才对。”

　　内心之中，林宝驹相信裘云肯定不会骗自己的。

　　等待是漫长的，到了傍晚的时候，白莲教和万佛寺的人还是没有到，很多人失去了耐心，都返回了城中去休息去了，只有林宝驹等人还在城门上等待。

　　天色已经完全黯了下来，杜葵忽然问道：“林宝驹，你不害怕么？听说明天我们就会跟它们绝于死战了？”

　　“害怕倒是不怕，不过有些紧张罢了。”林宝驹微微一笑，“反正到时候只管杀怪物就是了，这种事情我们在幽冥间的时候就干过了，已经轻车熟路了，不过这次遇上的可能是更强、更恶心的怪物吧。你呢？”

　　“我也是有些紧张，虽然爷爷他们没有说，但是我还是头一回看他这么紧张。”杜葵说道，“天工神殿的那个恶魔，可是连你师傅也应付不了的人啊。不过这一战事关许多人的存亡，我们只要尽力就是了，胜败却不是谁能够左右的。”

　　“杜葵你还是首次说出这样有道理的话呢。”尼杲插口说道。

　　“死和尚，你这是说我以前说的话没有道理么？”杜葵白了尼杲一眼，然后对林宝驹等人说道，“我估计韩易潇他们这次是准备做缩头乌龟了，算了，我们也懒得等……等等，我好像听见了一些异样的声音，嗯，好像是战鼓的声音。”

　　“咚！咚！~”

　　果然是战鼓的声音，这声音由远及近，竟然生出了血战沙场的惨烈味道，让人仿佛到了古代的冷兵器战场之中，领略到了战场的血腥和杀戮。

　　城中有许多人原本已经准备休息了，忽然听见这战鼓的声音，不由得心头一惊，睡意全无，反而生出了一种想立即上战场拼杀的冲动。

　　“是白莲教的人，想不到他们竟然还有用夔的皮制成的战鼓，难怪这鼓声竟然能够传到三十里外。这鼓声叫作‘破军’，是白莲教以前的一位才智之士所创，倒是还没有失传。”月楚平静地说道。

　　杜葵微微咋舌，她本以为白莲教的人已经很近了，但是却没有想到这鼓声竟然还在三十公里之外。

　　“南无阿弥陀佛！~”

　　另外一个方向，响起了一声雷鸣一般的佛门吼声，战鼓的声音虽大，这佛音却也不小。

　　林宝驹道：“看来万佛寺的人也来了，他们虽然是佛门中人，但是却不肯低调啊。”

　　城门上下再次聚了不少的人，很多人都知道是万佛寺和白莲教的人来了，都想出来见识一番，连金满堂也登上了城门，准备一堵万佛寺和白莲教的实力。

　　丰都城里面的灯光忽然强了起来，大概是壹想看清楚白莲教和万佛寺的阵容，所以将城内外的灯全部打开了。

　　在城门口的探照灯强光之下，白莲教教众的身影首先映入众人的眼帘。

　　上千的白莲教弟子，身着白衣，一尘不染，形成方形队形向丰都城靠拢，人群之中，矗立这两个高塔一般的巨猿，每一个都至少有十丈高，它们的脖子上挂着两个巨大的战鼓，鼓声震耳欲聋。

　　队伍的最墙面，白莲教弟子抬着一个血红色的莲花台，莲花台上的花瓣不住闪烁着火焰一般的红光，而韩易潇就盘膝坐在那莲台中间，看起来有些像是一个邪恶的菩萨，又像是一个魔神。

　　月楚望了望韩易潇身下的莲台，心头隐约觉得有些不妥。

　　看了白莲教的这番阵势，连金满堂也有些妒忌韩易潇的派头了，不过金满堂心中自有主张，他已经在筹划着等杀光天工神殿的那些怪物之后，如何利用神殿的诸多宝物和术法来对付白莲教、万佛寺这些绊脚石。


第十章 春分（二）

　　另一方，万佛寺的派头却也不弱，上千个和尚，也是一身不染尘埃的白衣。如果不是因为他们的头顶光秃秃一片，恐怕很容易跟白莲教的人混在一起了。和尚队伍中间，矗立着一尊几十丈高的十面金佛，由几十个和尚抬着，前面有几个身着黄袍的老僧，这些应该是万佛寺的元老，另外身着红色僧衣的却是无般和尚，万佛寺新任的住持，此刻他就站在十方佛的大脚上。

　　“那十方佛怎么比我先前见的还要大呢？”林宝驹心中隐约有些奇怪，这尊佛像比当日他在梵净山看到的时候又大了一些。

　　两方势力遥遥相望，暗自较上了劲。

　　“兀那小和尚，你莫非就是无根的师弟，新任的住持？”韩易潇朗声说道，却并不向无般看去。

　　无般自然知道侧面的阵营中坐镇的就是韩易潇，虽然明知道修为不及别人，口中却是不肯放松，回应道：“正是本座，白莲教能够重归中原，你可得感谢从天工神殿出来的那些怪物啊。”

　　无般如此说，自然是说韩易潇曾经被万佛寺和灵隐山联手赶出了中原，现在能够回到这里，只不过是沾了黑暗世界的那些怪物们的光，要不是为了对付怪物，白莲教的人根本没有资格出现在这里。

　　韩易潇冷笑一声，声音有如战鼓，“小和尚，你口气倒是不小，你师兄无根老和尚尸骨未寒，难道你又想门人弟子来给你送终不成？”

　　韩易潇这话触及到了无般的伤口，也让整个万佛寺的人感到一阵羞耻，要不是因为修为不及别人，无般早就飞身向韩易潇击了过去。不过，无般的反应却也不慢，冷笑一声，大声说道：“送终，说得好，不过我听说你最近也替自己儿子送终了呢，白发人送黑发人，才真是可怜啊！”

　　“小和尚，你——想——找死！”韩易潇浑身杀气腾腾，眼看就要动手了。

　　“各位听我一言。”壹这时候终于发话，带着腾龙的一行人出现在万佛寺和白莲教众人之间，说道：“黑暗世界的侵袭就在眼前，各位还是不要逞口舌之争了，听我一句，大家暂时摒弃前嫌，共同对付黑暗世界出来的那些怪物吧。”

　　韩易潇也知道此时不是动手的时机，冷哼了一声，然后向壹问道：“你是腾龙的什么人，腾龙的九老呢，难道我韩易潇还不配他们出来见一面？”

　　无般也对着壹横了一眼，他的想法这次倒是跟韩易潇不谋而合，他好歹也是一方大势力的当家人，腾龙怎么能够派一个无名小辈来迎接他呢。

　　壹不卑不亢地说道：“九老已经退位让贤，如今腾龙的事情，都有在下一力承担。两位贵客如果有什么要求的话，尽管向我提就是了。”

　　韩易潇先是一愣，然后大声笑道：“好，好，果然是江山代有人才出，想不到腾龙九老竟然如此地‘器中’你，让你成了腾龙的当家人，好，有前途！~”

　　以韩易潇之精明，自然知道腾龙九老不会心甘情愿就真的“退位让贤”了。

　　“那就请韩圣主和无般主持入城吧。”壹朗声说道，腾龙的人摆开了迎接的阵势。

　　“你还在等你灵隐山的朋友？”杜葵见林宝驹还在眺望远方，大概是猜测到了林宝驹的想法。

　　林宝驹也不回避，点头说道：“我知道他肯定会来的。”

　　“人家现在成了灵隐山的一方主人，哪能够随意就走出山门来帮你呢。”杜葵说道，“又下雨了，晚上多冷，还是早点回去休息算了。”

　　尼杲也对林宝驹说道：“明日正午，我们就会对天工神殿发动进攻了，你还是赶紧休息吧。”

　　“难道裘云真的不会来了吗？”林宝驹心中嘀咕道，又向远处看了几眼，仍然没有任何的动静，于是在杜葵和尼杲等人的劝说下，林宝驹也只能回去休息了。

　　※※※

　　各方势力的头目经过了一夜的商讨，终于决定在正午十分发动进攻。

　　早上八点的时候，腾龙、白莲教、万佛寺还有金满堂的人已经陆续地向天工神殿所在的地方开进。

　　而丹青生、杜白、扎西多吉还有月楚、林宝驹等人却是乘七艘金船由水路进发，千丝门的人也跟随他们一同前往。

　　至于灵隐山的人，却一个也没有见着，甚至连裘云也没有出现，这让林宝驹不禁有些失望。

　　大军已经向天工神殿压近，头顶上的乌云翻滚，春雨哗哗地落下，但是林宝驹却觉得四周的气氛有些诡异，准确的说是有些安静，天工神殿的那些怪物似乎没有察觉到危险的来临，竟然迟迟没有做出反应，甚至当水、陆两路大军都到了天工神殿下面的时候，也不见氏日有什么大的动作。

　　虽然都觉得气氛有些不太对劲，但是如今已经是箭在弦上，不得不发的时刻，壹微微犹豫了一下，终于命令军队的向天工神殿开火。

　　“轰隆！~”

　　头顶上传来了一阵机器的轰鸣声，十几架机身漆黑的直升机穿梭在乌云之中，向天工神殿逼了过去，然后凌空向天工神殿所在的山头发出了几十枚小型导弹。

　　“轰！轰！~”

　　导弹接二连三地在天工神殿所在的山头上爆炸开，但是这些威力强大的导弹却并没有对山头上的怪物造成什么直接性的伤害，因为天工神殿的山头仿佛笼罩了一个透明的防护罩，导弹的威力虽大，却并没有破开这个防护罩。

　　壹知道自己低估了那些怪物的力量，命令直升机分队赶紧退回，然后命令地面的高速火炮轰击。

　　直升机在空中灵巧地一个折转，然后调转机身准备撤离。

　　就在这时候，天工神殿的山头爆出一团黑色的火焰，那火焰射入高空几十丈高，然后就看见从山头上忽然冲出了密密麻麻的蝙蝠怪物，还有一些长着翅膀的鸟人，向着直升机所在的地方扑了过去。林宝驹抬头看去，只觉得整个天空都是那些飞翔的怪物。

　　这情形，就好像是几个小孩刚刚捅了一个巨大的马蜂窝，正被马蜂拼命追赶。

　　直升机上的飞行员见到这情形，简直头皮发麻得要死，连忙以最快的速度撤离，但是这些怪物从山头俯冲而下的速度实在太快了，很快这十几架直升机就被淹没在飞行的怪物大军之中。

　　“哗哗！~”

　　直升机和飞行员的残骸，随着春雨一齐落了下来。

　　天上的怪物并没有闲着，收拾了直升机之后，就向地面上和船上的人扑了过来。

　　壹觉得自己的眼睛已经有些发红了，他已经来不及思索这么多的飞行怪物是从哪里来的，因为这些怪物的数量完全超过了他的估算，难道对方一直都在“示弱”，让腾龙和其余的护灵人掉以轻心？

　　壹连忙命令火炮猛烈轰击，同时指挥腾龙的护灵人迎敌。

　　“咚！咚！~”

　　白莲教的战鼓响了起来，众人从惊骇中平静了下来，然后逐渐变得热血沸腾。

　　韩易潇望着身后的白莲教弟子，高声喝道：“白莲教众，杀光这些怪物，让圣莲之光在神殿上空照耀！”

　　无般和尚见状，连忙命人催动十方佛缓缓地升上了半空，然后才高声喝道：“阿弥陀佛，让这些怪物们再下一次地狱吧！”

　　陆上的战斗拉开序幕的时候，林宝驹等人也没有机会偷懒，半空中分出了一队怪物，向林宝驹等人所在的金船扑了过来，数量至少在五千左右。

　　但是林宝驹等人所在的金船人数虽然不多，平均实力却还在陆上的那些人之上，七艘金船的船头上早有人严阵以待。为了防止被这些怪物各个击破，林宝驹等人又想办法将七艘船链接在了一起，然后林宝驹和尼杲也加入到了船头的先头部队，抵御怪物们的头一波攻击。

　　“轰隆！~”

　　天空中不住地发生爆炸，密集的火炮仍然呼啸着飞速冲向天空。

　　而林宝驹等人也终于遭遇了那些怪物的头一波攻击。

　　“轰隆！~”

　　巨大的爆裂声在船头炸开，几十个护灵人的灵力汇聚在一起，形成了一团几十丈宽的白色光团，将四周的水面上照得一片通明，然后跟那些怪物发出的攻击碰撞在了一起。

　　这个时候，林宝驹才知道一个人的力量是多么渺小，几千个怪物同时发出的攻击，根本就不是一个人能够抗衡的，即使汇合了几十个护灵人的力量，也显得有些单薄，林宝驹分明感觉到自己的脚已经在颤抖，好像随时都有可能被那股强横无匹的力量击溃。

　　“咻！~”

　　紫月刀从背后冒了出来，然后飞速旋转着冲向了那群飞行的怪物。

　　圣光炎，原本就是死气聚成的怪物的克星，紫月刀在那几千只怪物中横冲直撞，不住地瓦解着它们的身躯，让林宝驹等人的压力减轻。

　　同时，扎西多吉让他身后的几十名密宗喇嘛也加入到了林宝驹等人的阵营，这些喇嘛的实力似乎更胜万佛寺的和尚一筹，顿时林宝驹等人身前的灵力形成的亮光扩展了一倍有余，竟然已经达到了一百丈宽，然后形成了一道光柱，直直地刺入了从天空中蜂拥而下的怪物群中。

　　也许是受到了林宝驹等人的刺激，在陆地上面，也相继出现了四条明亮的、巨大的光柱，直冲入天空之中，开始斩杀那些飞翔天空的怪物，又似乎要洞穿天上的乌云。

　　火炮的轰击也依然没有休止，也不需要瞄准了，因为天空中到处都是那些长相奇特的怪物。

　　一时间，天空、地上还有水面，到处都是巨大的爆炸，尘土、巨浪掀得老高，仿佛在这里正上演着一场真实版本的《星河舰队》。

　　这时候已经不需要任何的思考了，只有本能的防御和杀戮，还有震天的鼓声和轰鸣声。

　　上天也似乎感受到了这场大战的惨烈，春雨竟然月下越大了，似乎要将地上的鲜血清洗干净。

　　也不知道过了多久，林宝驹发现四周逐渐安静了下来，周围的护灵人也停止了攻击。

　　四道明亮的光柱逐渐消散，每个人的脸上都有些疲倦，但是也有些兴奋，因为这一场拼斗，护灵人终于占据了上风，天空中的怪物已经被杀了一大半，只有少数的怪物还在空中盘旋、鸣叫着。

　　地面上，到处都是怪物们残破、腥臭的躯体，还有护灵人的尸体，躲在地下掩体的军人开始在地面上清理那些没有死去的怪物，将它们逐一杀死。

　　林宝驹看了看四周，江面上漆黑一片，江水都变得腥臭、混浊了，还能够看见许多的怪物尸体漂浮在上面，它们的脸和身躯上也残留着死亡的痛苦。

　　“看来这些怪物也不是不死之身啊。”林宝驹心中叹道。

　　杜葵望了望天空，然后向丹青生问道：“丹爷爷……就这样结束了吗？那些怪物好像已经被我们消灭得差不多了吧。”

　　丹青生的神情也有些茫然，他答非所问地说道：“我怎么还是觉得有些不对劲啊，但是究竟什么地方不对劲呢？”

　　这船上，也许只有月楚最清醒了，因为林宝驹发现她似乎并没有出手，甚至也没有说过一句话。

　　“丹先生，这只是氏日的先头部队罢了，虽然我不想打击大家的信心，但是事实却是如此。”月楚轻轻地叹了一声。

　　“这怎么可能，天工神殿里外我都去过，怎么可能藏得了这么多的怪物，绝对不可能！”丹青生说道。

　　月楚并没有回答，因为她知道已经不用她回答了。

　　尼杲伸出了手指，指向天工神殿所在的方向，首次用颤抖地声音说道：“它们……究竟是从什么地方冒出来的？”


第十一章 失利（一）

　　天工神殿的上空，再次布满了密密麻麻的飞行怪物，并且天工神殿的山头上也出现了密密匝匝的怪物。

　　林宝驹粗略估计了一下，这些怪物至少有几万之多，在数量上已经远远超过了和它们对抗的护灵人。

　　四周的气氛也由振奋变成了沉默，林宝驹能够感觉到许多人心中都不禁生出了恐惧之意，一时间也没有人主动攻击那些密密麻麻的怪物。

　　“喀嚓！~”

　　一道刺眼的电光从天空中劈下，有如一支贯穿长空的银色长矛，直刺在天工神殿的最高处。

　　闪电炸开的地方，腾出了一团红黑红色的火焰，然后一个盖世妖魔的影子从火焰中缓缓升起。

　　银色的长发，银光闪闪的甲胄，脚下踏着黑暗世界的最强暗兽深渊孽龙。

　　“嗷！~”

　　深渊孽龙发出一声震天的怒吼，仿佛是来自洪荒的巨兽声音，将白莲教的战鼓声音都掩盖了下去。

　　虽然相隔几千米远，但是氏日的眼光却犹如实质一般扫过了天工神殿下面的护灵人，然后高声笑道：“中原的护灵人，原来就只剩下你们这些可怜的蝼蚁了。月楚，你就想用这些废物来跟我抗衡吗？不如你趁早放弃自己的想法，我可以既往不咎，你依然是女圣。”

　　月楚高声说道：“氏日，你已经丧心病狂，今日我就是来将你重新埋葬的。况且，你以为你能够控制得了整个黑暗世界吗？那里面还有一些远非你能够了解东西。”

　　“黑暗世界的入口已经在我的掌控之下，里面的生物也只能为我所用，你既然冥顽不灵，那也休怪我不讲情面了。”氏日冷喝一声，催动足下的深渊捏龙向月楚所在的地方扑了过来。

　　天空中那些飞行的怪物见氏日已经出手，自然也不敢怠慢，怪叫着冲了下来。

　　山头的那些牛头人、蛇身人……也全部动了起来，如同大山一般向地面上的护灵人杀了过去。

　　“生死成败，俱在此战！”壹高声喝道，命令军队的火炮、导弹猛烈轰击，同时让腾龙的护灵人人做好肉搏的准备。

　　此时任何人都不能够再有所保留，韩易潇亲自催动了身下的血红色莲台，让这莲台缓缓上升到了几丈高处，然后命令叶昊在内的七大将星，一众元老将力量灌输到这业火圣莲之中。

　　“吼！~”

　　那血红色的莲台竟然发出了一声野兽般的吼叫声，然后从中央喷出了一道血红色的亮光，有几丈许宽阔，向天工神殿上的怪物射了过去，凡是被这红光扫中的怪物，无不形神俱灭。

　　万佛寺和尚这边诵经的声音大作，也将他们的十方佛祭了起来，这几十丈高、拥有十面的大佛显得有些狰狞恐怖，好像是一尊发怒下凡的佛陀。这十方佛曾经吸收了万佛寺不少僧侣的精血，所以拥有无法想象的力量，但是也有一种残暴的味道，在数百僧侣的催动下，十方佛的二十只眼睛都各自喷出一道明亮刺眼的亮光，如同利剑一般向天工神殿的怪物切割而去。

　　黑云压城城欲摧。

　　天工神殿的怪物从山头蜂拥而至，它们凭借强横的力量和巨大的数量，竟然将这长江之水都生生地斩断，从江地下冲了过来。虽然在腾龙、万佛寺和白莲教的剿灭下，它们不住地倒下，但是却根本无法遏止住它们的疯狂进攻。

　　“嘎嘎，壹！你这欺师灭祖的小东西，我们九个老头怎么活剥了你！~”

　　怪物之中冲出了九个干瘦得如同鬼怪的老人，抢先向壹扑了过来，却正是他们的腾龙九老。这九个老鬼被壹和丹青生等人算计，最后落在了氏日手中，被氏日炼制成了黑暗怪物，但是心中的愤怒就没有消褪，它们恨不得将壹生吞活剥了。

　　壹虽然早知道这九个老鬼落在了氏日手中，必定会沦为其奴隶，但是陡然间看见它们这幅鬼怪模样，心头还是有些害怕，也不敢硬拼，退入了腾龙护灵人的阵营之中。

　　幸好腾龙的很多护灵人已经认不出这九个变化太大的元老，只是当它们也是怪物中的一份子，合力杀了上去。

　　腾龙九老的修为原本就极其厉害，被氏日炼制过后，力量修为和心头的愤怒一样得到了攀升，他们杀入腾龙的阵营，就如同狼入羊群一般，顷刻之间腾龙就有不少的人阵亡了。

　　“几个老鬼，让你尝尝御神器的厉害！~”蓝正大喝一声，令一行人人催动了一台御神器，替壹抵挡住了腾龙九老的攻击。

　　蓝正如此做，自然是得到了金满堂的首肯，原来金满堂老奸巨滑，看见白莲教和万佛寺实力强大，便决心改善一下跟腾龙的关系，免得日后腹背受敌。

　　然而御神器虽然抗住了腾龙九老，却无法抵挡九老身后那些如同潮水一般蜂拥而至的怪物大军，还不到一刻钟时间，几大护灵人联合起来的阵线就有些扛不住了。那腾龙九老也就罢了，最令人心惊胆颤的是昆吾手下的影子，此时的他简直就成了一个幽灵，在战场上神出鬼没，专门偷袭，弄得护灵人们手忙脚乱。

　　相对于陆地上面的护灵人，林宝驹等人所受到的压力更是有过之而无不及，因为氏日已经亲自出手了。先不说深渊孽龙拥有强横无匹的恐怖力量，光是氏日浑身散发出的那股普天之下唯我独尊的气势就已经将众人压制得喘不过气来了。

　　经过了这些天的修炼，氏日的修为更加深不可测了，林宝驹能够感觉到氏日带来的死亡威胁。

　　林宝驹更深知，没有人能够抵挡得住氏日，师傅丹青生不行、杜白、扎西多吉也不行，甚至连月楚恐怕也无法抵挡氏日的狂暴攻击。

　　但如今已经是骑虎难下之势，除非是会腾术的几个人，否则纵然想抽身逃走，恐怕也难以办到。

　　“我不入地狱，谁下地狱？”

　　扎西多吉虽然慑于氏日的狂暴力量，但是仍然毫不避让，高宣一声佛号，就要迎将上去，准备以自己的性命去重创氏日。

　　“老和尚，地狱等下再下吧。”月楚拦住了扎西多吉，抢先一步飞身而上。

　　同时，一道耀眼的亮光在她身边炸开，一只被柔光包围着的小兔子跃了出来，化成一道银光击向了狂吼不已的深渊孽龙。

　　“圣光兽！”扎西多吉喃喃地说道，他从未想过还有护灵人拥有圣光兽守护。

　　深渊孽龙虽然强横，但是它也知道圣光兽的厉害，收起了狂妄的姿态，眼中射出了两道红色的魔炎。

　　“月楚，可怜啊可怜，你虽然从冰层中苏醒，却又要去黑暗中沉睡了。”氏日冷冷地说道，“挡我者死，你也不会例外。”

　　“这句话你一千年前就说过了，不过我却仍然站在你前面。”月楚也冷冷地回应了他。

　　“好，我让你尝尝我领悟的混沌之力的厉害。”氏日终于愤怒了，头上的银发高高地扬了起来，面孔显得苍白而冷酷，两手之中各自出现了一个巴掌大小的黄色光球。

　　“这就是你将灵魂出卖给黑暗世界之后，换回来的更强大力量？”月楚故作不屑的神态，两掌之间分别出现一道月牙形的紫光，毫不避让地迎上了氏日的黄色光球。

　　“轰！~”

　　半空之中响起了一声前所未有的巨响，巨大的爆炸产生了一股强大的气浪，以月楚和氏日两人为中心，顷刻之间形成了一股龙卷风，席卷了天空和水面。

　　一时间，天空乌云滚滚，水面上巨浪滔天，连劲风吹来的雨点，砸在人脸上都异常的疼痛。

　　这两人几乎都是这个世间最强大的护灵人了，两股巨大的力量撞击，简直有毁天灭地的威势。但是两股力量拼斗了几分钟过后，林宝驹就发现月楚的力量渐渐处于下风了，毕竟氏日多了一千年的修行。此时林宝驹本想抽身去助月楚，但是四周却是杀之不尽的怪物，让他根本无暇顾及其它。

　　“八荒九幽，生死俱灭！~”

　　处于下风的时候，月楚居然毫不犹豫地施展出灵力九术中最强大、神秘的术法——灭术。

　　林宝驹所认识的护灵人之中，以前只有丹青生领悟到了灭术的境界，但是却从未见他施展过，因为这灭术所引发的破坏力实在太强大，一不小心连自己都会被这股力量吞噬。

　　“混沌归一！~”氏日首次露出了凝重之色，手中的两个黄色光球其中一个变成了一个盾，另外一个忽地伸展变成了一把短剑。

　　“嗷！~”

　　氏日足下的深渊孽龙腾空而起，免得被月楚的灭术所波及，月楚的圣光兽小兔如影随形，化成一道电光，跟上了那深渊孽龙。

　　林宝驹还是第一次看见有护灵人施展灭术，但是这也是他毕生难忘的一幕，无数蓝白色的太极图在江水面上绽开，形成了一副壮丽的画卷，每一个太极图的中心都冒出一柱碗口大小的白色亮光，然后直冲向天空，汇聚到月楚的柔弱身躯里面。而后，天工神殿的山头上也出现了这样的太极图，但是释放出的却是金色光柱。


第十二章 失利（二）

　　无比强大的灵力汇聚到天空之上，甚至有驱散天空那些死气汇聚成的乌云的迹象。

　　氏日的面容狰狞，完全失去了风度，叫道：“贱人，你竟然利用神殿四周的灵力阵法来算计我！”

　　月楚淡淡地说道：“你修为虽然胜我，但是阵法一道却不及我，你察觉不到潜伏在这四周的阵法，那也是你修行不济。氏日，同你带出来的这些怪物一齐回黑暗世界去吧！”

　　“妄想！~”氏日大吼一声，四周忽地腾起了几十丈宽地黑色火焰，向月楚卷了过去，而他整个人却散发出银白色的亮光，跟四周的浓黑死气形成鲜明对比。氏日一手提着泛着黄光的短剑，一手拿着以混沌之力凝聚而成的盾牌，准备硬扛月楚这毁天灭地的一击。

　　月楚利用灭术引发了四周的灵力阵法，并且将所有的灵力聚于一身，此刻她的体内散发出像圣光兽一般的圣洁光芒，仿佛她就是真真实实的女神。强大无匹的灵力从她的身体释放了出来，形成了一柄刺眼夺目的银色月牙形武器，轻松划破了几十丈的空间，从氏日的头顶上劈了下去。

　　当林宝驹抬头看去的时候，正好看见月楚手中的银色月牙轻松地割裂空间，落在了氏日的头顶处。

　　氏日也知道这是凝聚了月楚全身修为的一击，不敢有任何的大意，猛地一张口，将四周的浓黑死气全部吸入了身体之内，然后转化为他独一无二的混沌之力，手中的黄色厚盾迎上了月楚的攻击。

　　刺眼的光芒在两人交战的地方爆开，连林宝驹也感觉到至少有三秒钟看不见任何东西。

　　但是月楚和氏日的最后一击却没有发出任何的声音，似乎这两股力量连声音都吞噬了。

　　林宝驹只能看见一团亮光，巨大的光团，以两人为中心炸开，那感觉就好像是一颗原子弹在空中炸开的情形。

　　强大的灵力充斥在天空和水面之上，无数的死气聚成的怪物在灵力的冲击下冰消瓦解。

　　月楚似乎已经做好了跟氏日同归于尽的打算，所以几乎已经用尽了她毕生的修为。

　　林宝驹感受到这股强大莫匹的灵力，看了看手腕上的灵力测量计，赫然发现这股灵力居然轻松地跨越了百万单位，然后迅速逼近了测量计的极限——五百万单位，慌得林宝驹连忙关闭了测量计。要知道林宝驹自己的灵力不过只能达到一百万单位，而丹青生能够达到一百六十万个单位左右。虽然月楚是借助天工神殿四周的强大灵力阵法才达到了五百万单位以上，但是也足够让林宝驹震惊了。可惜的是，氏日用的不是灵力，根本无法测量他的力量到了什么程度。

　　林宝驹估摸了一下，月楚此时释放出来的灵力，至少接近六百万个单位了，几乎相当于三、四个丹青生一同出手，所以林宝驹认为月楚这一次攻击至少能够重创氏日才对。

　　刺眼的强光和强横无匹的灵力终于开始消散，光亮之中逐渐显出月楚和氏日两人的身影。

　　月楚手中的银白色兵器被氏日的黄色盾牌挡着，她耗费全身灵力的一击竟然未能凑效，甚至没有破开氏日的防御，这连她自己也有些不相信。

　　在柔光的拂照下，月楚脸色苍白，嘴角渗着血丝。此时的她，已经不像是神圣的神女，而只是一个楚楚可怜的世间女子罢了。

　　“月楚，放弃吧，我们两人联手，再也没有任何人能够阻止我们。”氏日仍然在劝说月楚，“况且你也应该知道，黑暗世界的圣灵重见天日，这是灵脉的意志，任何人都无法阻止的。”

　　月楚惨淡一笑，说道：“但眼下你所作的，却只是你的意志，跟灵脉有何关系？况且纵然是灵脉的意识，我也不想去理会，我只想按照我的意志去做。”

　　“冥顽不灵，那我只能送你入黑暗世界了！”氏日面色转冷，再不留情，手中的黄盾爆出一片黄光。

　　月楚如被电击，身躯一阵颤栗，口中再出喷出一口鲜血。

　　林宝驹心中一惊，正要抽身前去帮忙，然后偏生被那些怪物缠着，根本脱不开身。

　　正在焦虑之际，却见丹青生震开了四周的怪物，飞身向氏日击了过去。

　　丹青生灵力修行甚高，氏日自然有所感应，冲着丹青生冷笑一声：“又一个送死的来了。”

　　手中的盾牌黄光一闪，扩大了丈许有余，挡住了丹青生发出的金丝雀。

　　不过丹青生发出的那金丝雀却已经近乎通灵，知道氏日手中的黄光厉害，竟然在撞到黄光的时候在空中来了一个折转，险之又险的避开了黄光的范围，以另外一个刁钻的角度射向了氏日的头部。

　　氏日微微露出了惊讶之色，但是仍然没有慌乱，那混沌之力凝聚成的盾牌黄光再次延伸，形成了一片光幕，将全身防护得滴水不漏，即使丹青生的金丝雀再灵活，也无法找到下手的机会。

　　丹青生当机立断，手掌中冒出一道紫光，形成一柄长剑，灌注全身灵力，劈向了氏日。这样做虽然不能破开氏日的防御，但是却能够替月楚分担一部分压力。

　　“老丹，我来了！~”杜白大吼一声，也加入了展团。

　　另外一个方向，一道人影飞速掠了过来，原来却是韩易潇。

　　韩易潇原本就是枭雄，此时他知道如果不除掉氏日，就根本无法击溃这些怪物大军，所以也采取了擒贼先擒王的想法，杀退四周的怪物，向氏日扑了过去。

　　扎西多吉也想加入到围剿行列中去，但是如果他一旦离开，船上的人却势必无法抵挡如同潮水一般蜂拥而来的怪物，所以他只能在金船上面全力应付那怪物了。

　　氏日再次以变态的力量应证了他强悍，虽然以一人之力对抗几个顶尖护灵人，却丝毫不落下风，一剑一盾，竟然将几个护灵人高手给震退了。

　　丹青生等人的修为已经极其强悍了，但是却根本无法破开氏日的防御，而地面和水面上的形势也不容乐观，氏日组建的黑暗大军已经稳稳地压制住了护灵人联军。

　　林宝驹也发现了形势不容乐观，只得将希望放在船头的秘金古炮上面，以自身灵力催动了这尊秘金古炮，期望能够凭借它的力量击退氏日。

　　七艘金船的船身上面浮现出久远而古朴的金色符箓，强大的灵力汇聚在一起，通过林宝驹的身体，连同他本身的灵力，一起注入到了秘金古炮的炮身之中。

　　杜葵和尼杲还有扎西多吉看出了林宝驹的企图，也顾不得周身涌来的怪物，将全身灵力以引术渡给了林宝驹，让他转入到秘金古炮之中。

　　“轰！~”

　　一柱水桶粗的白光向氏日袭了过去，水面和天空都被这柱白光照亮。

　　只是失去了丹青生和杜白的灵力，这古炮发出的力量仍然有些不足，但是这已经是林宝驹能够发出的最强大的攻击了，他希望能够凭借其击退氏日，然后地面上的护灵人联军能够得到一丝喘息机会。

　　“这尊‘绝龙炮’还是我氏日铸造的，你竟然想以它来对付我？”氏日冷笑一声，混沌之力形成的盾牌冒出一片黄光，抵住了林宝驹的秘金古炮攻击。

　　“你这魔头，让你尝尝本王的御神器！”一个肥胖的身影从地上弹射而起，带着一柱亮光向氏日撞了过来，却是金满堂亲自出手了。

　　这时候，金满堂的实力才毕露无遗，原来他的真实修为竟然不再韩易潇和丹青生之下。

　　御神器的威力本来就不在林宝驹那樽秘金古炮之下，而且这次还是金满堂亲自操控，融合了他手下数十人的灵力，其攻击力比之先前已经到了不少。他选择在这时候出手，自然是希望集合大家的力量，一举击杀氏日，这样地上的护灵人联军才有可能击溃那些怪物。

　　御神器的强烈光芒让氏日微微有些惊讶，对着飞身而来的金满堂说道：“好，终于拿出了一点有意思的东西，不过想凭借这点本领击杀本圣主，却还是差了一些。也好，你们有什么厉害的东西都施展出来吧，就让你们死而无憾！”

　　氏日狂笑着，迎上了林宝驹和金满堂发出的两道攻击。

　　效果依然一样，即使是强悍如斯的秘金古炮和御神器，居然也无法破开氏日的防御。

　　不过这时候，月楚、丹青生等人也一齐出手了。

　　面对几股如此强力的攻击，就算是一座高山，也会被立即铲平，但是氏日的身躯却比高山还要稳固，居然硬是抗住了这几股强大力量的攻击。

　　几个人还是被挡在黄光之外，根本无法伤得了氏日。

　　“奶奶的，老子跟你拼了！~”杜白见久攻不下，被氏日的狂妄激发出了一身怒火，竟然不顾一切地施展出了他最厉害的一击——一针见血。

　　杜白的修为本来就比丹青生稍逊一筹而已，而这一招“一针见血”一出，以前从没有人能过全身而退，这次杜白施展出来，只是为了突破氏日的防御而已，破开那所谓的混沌之力。

　　杜白的浑身都被灵力发出的亮光所包裹，整个人变成了一柄利刃，以极其高的速度向氏日刺了过去。当灵力撞击在黄光之上时，就如同高速飞行的流行闯入了大气层，杜白周身的白色灵力之光几乎很快就成了赤红色，产生了极高的温度。

　　“老杜，赶紧退开！”丹青生察觉到了杜白的情形不对，连忙让杜白赶紧退开。以现在的情况来看，纵然杜白能够破开氏日的防御，也必定会被氏日重创。

　　“想退都已经晚了！”氏日冷笑一声，右手的短剑终于出手。

　　那一剑挥出，林宝驹实在找不到任何的形容词来形容那一剑的速度和光亮。那只是氏日的随手一击，但是却比闪电还要迅疾，比正午的日光还要刺眼，时间和空间都仿佛因为氏日的那一剑而静止，等一切回复正常的时候，那剑光已经从杜白的头顶劈下，将他的整个身躯一分为二。

　　“爷爷！~”杜葵悲叫一声，看着杜白的尸身从半空坠落而下。

　　“挡我者死！”氏日怒吼一声，手中的剑再次挥了起来。

　　金满堂见形势不妙，操着御神器向地面落去，显然已经是动了撤退之心。

　　韩易潇虽然一度目中无人，但是此时他却不得不承认这个银甲银发的怪人修为远在他之上，所以他也不敢跟其硬拼，一折身向地面飞掠而去，落入了白莲教的阵营之中，做好了退走的打算。

　　丹青生看见韩易潇和金满堂退走，倒也不惊奇，因为这才合乎这两位枭雄的风格，只是如果不牺牲一人来缠住氏日，恐怕今日前来这里的护灵人多半都会全军覆没，所以丹青生对下面的林宝驹喝道：“宝驹，你带着杜葵和尼杲他们先走！”而后，丹青生向氏日迎了上去。

　　“也罢，今日就跟你做个了断。”月楚叹了一声，浑身都冒出了银白色的火焰，然后形成了一条绳索，一圈又一圈地向氏日卷了过去。

　　“宝驹，你们快带杜葵离开这里！”扎西多吉大声对林宝驹和尼杲说道，“保存实力，以后再想办法，快走！”

　　“爷爷……”杜葵无助地跪伏在甲板上面，望着被江水吞噬的杜白的尸身。

　　杜葵本是孤儿，自从被杜白收养之后，两人就相依为命，这时候见爷爷被杀，心中的悲愤自然可想而知。

　　林宝驹挥开四周的怪物，和尼杲两人靠在杜葵身边，免得杜葵被怪物所伤。

　　但是林宝驹还是有些犹豫，这个时候，他实在不放心师傅和月楚两人，他知道丹青生几乎是准备牺牲自己的性命了。

　　“还不快走，调转船头，赶紧离开！否则，你师傅和月夫人也就白白牺牲了，白莲教和万佛寺的人已经开始撤退，今日一战已经没有胜算了。”扎西多吉这时候都还能够保持冷静，实在不愧是密宗高僧。

　　林宝驹茫然地看了一下四周，果然在那些怪物的冲击之下，白莲教和万佛寺的人已经开始且战且退，准备脚下抹油——开溜了。

　　而腾龙的人，虽然在负隅顽抗，但是也已经是凶多吉少了，连壹也都已经多处挂彩了。

　　就在林宝驹犹豫不决地时候，忽然后方传来了一阵急促地马蹄声，仿佛是有大批的人赶了过来。

　　就连白莲教和万佛寺那些人，也不由得放缓了退走的步伐，期望这些蹄声是来增援的，因为这些马蹄声毕竟是从丰都城方向传过来的，很可能就是人类的护灵人，虽然大家也不知道这时候还有谁来帮助他们。

　　“难道是灵隐山？”林宝驹不禁喜出望外，虽然加上灵隐山的人也未必能够抵挡这些怪物大军，但是有这些生力军的加入，至少能够抵挡一阵，帮助白莲教和万佛寺还有金满堂的人从容撤退，保存实力。

　　马蹄声越来越近，终于一队远古的“骑兵”出现在视野之中，黑色的旌旗和战袍在风中咧咧地飘动。

　　林宝驹期待的笑容在忽然间僵硬了，因为他赫然发现那些“骑兵”竟然穿着一身的暗晶战甲，而为首的一个人却穿着一身的金灿灿的秘金战甲，威风凛凛，气宇不凡。

　　护灵人之中，只有腾龙、万佛寺的人穿着千丝门提供的金丝软甲，还有一些人穿着林宝驹提供的秘金战甲，却没有谁穿暗晶盔甲，所以林宝驹自然知道这些人多半不是援军了。

　　那队骑兵越发近了，看起来数量竟然不下千人，而且他们身下的战马也是一身漆黑，浑身散发出一种诡异、邪恶的气息。再看这些人手中的旌旗，上面却是一些道门的八卦、太极图之内的东西，显得有些不伦不类。

　　“杀！杀光白莲教的妖孽，为我父报仇！~”穿着秘金战甲的那人高声吼道，浑身杀气腾腾。

　　“杀，杀光这些人，灵隐山独主中原！”另外的人高声喝道。

　　林宝驹虽然不想承认，但是他已经知道那群人就是灵隐山的道士，领头的却正是裘云。裘云果然是没有失约，他果然是在春分的时候来了丰都城，但是他却不是来帮助林宝驹的，而是来摧毁这一切的。


第十三章 迷雾（一）

　　诸多的念头在林宝驹脑中涌起，许多画面从眼前漂浮而过，最后变成了一个林宝驹不愿意接受的念头：被裘云骗了。

　　喊杀声由远及近，灵隐山的人已经冲入了护灵人阵营之中，然后大开杀戒。

　　白莲教、万佛寺还有金满堂和腾龙的人，抵御从天工神殿涌过来的怪物已经精疲力竭了，哪里还有办法同时对抗这些身着暗晶战甲的灵隐山道士，很快就陷入了两面夹击地的危险境地。

　　也许是因为这些道士身穿了暗晶战甲，或许还有其余的原因，总之那些怪物竟然不攻击灵隐山的道士，只是不住地攻击、杀戮护灵人联军。

　　“快走，否则就只有都死在这里了！”扎西多吉再次催促道，他已经有些抵挡不住了。

　　林宝驹终于明白了眼前的形势再无半点胜望，掀起船帆，以灵力催动七艘金船，向长江上游快速地行驶而去。

　　“轰隆！~”

　　天空中不住地响起巨大的爆裂声，月楚和丹青生还有氏日的身影不住地在光亮中闪动。

　　林宝驹一边用紫月刀驱赶追来的怪物，一边和其余的人催动金船快速前行，但是目光却始终没有离开过月楚、丹青生和氏日交战之处，因为这是林宝驹为他们两人的送行方式。

　　这一战失败之后，情况会变得如何，林宝驹根本没有去想过，甚至也不愿意去想，如果不除掉氏日，就算今天能够逃脱，明天、后天呢？

　　“轰隆隆！~”

　　天空之中雷声大作，这一次却是真正的雷声，仿佛是上天也已经发怒了。

　　“咔嚓！~”无数的电光轰击在天工神殿四周，更多的则是落在了月楚、丹青生和氏日三人交战的地方。

　　忽然，林宝驹看见无数道的闪电击在了月楚的身躯上，顷刻之间，她的整个人都变成了一团白色的亮光，然后一点金色的亮光出现在那团亮光之中，好像是根一尺多长的钉子，无数看不清楚的金色符箓在那根钉子上闪烁不定。月楚拿着那钉子，飞速地向氏日撞击了过去。

　　“丧门钉？”

　　林宝驹心中微微诧异，却想不出那根钉子能够对氏日造成什么伤害。

　　“聱！~”

　　氏日尖锐的痛吼声响彻四周，好像是受到了重创。

　　“嗷！~”一声龙吟从云天之上传来，深渊孽龙似乎也感受到了主人的伤痛，舍弃了圣光兽，回到了氏日的身边。

　　林宝驹还未来得及思索究竟发生了什么事情，就看见一枚大型导弹从地上喷射而出，带着一条长长的火舌，向这氏日所在的方向轰了过去。

　　“轰！~”

　　一个方圆几公里的巨大光球很快吞噬了氏日、月楚和丹青生，迅速地向四周席卷了过来，狂猛地爆炸和气浪震得天地都在颤抖，无数的怪物和护灵人都在光亮和气浪中魂飞湮灭。

　　爆炸的地方出现了一朵蘑菇一样的云团，预示着那是死亡的光团。

　　能够有如此威力的导弹，绝非普通的武器，林宝驹知道那必定是核导弹的功效。

　　无数的怪物和护灵人葬身在爆炸之中，林宝驹和扎西多吉等人全力催动七艘金船上面的灵力阵法，总算避免了船毁人亡的局面，乘着气浪的风力向上游快速行驶而去。

　　行驶了几十里水路，直到完全驶出了死气笼罩的范围，众人这才松了一口气。

　　但是长江两岸的山壁上面，都能够听见瓥魅的怪叫声，提醒着众人一切都还没有结束，而且情况变得更加地糟糕了。

　　众人的心情都很沉重，谁都没有想到这一战竟然是彻底地失败了。

　　七艘金船上面的护灵人，已经死伤了绝大部分，现在不过剩余两百余人，而地面上的护灵人被两面夹击，恐怕损失就更大了。

　　船上面，只有杜葵的抽泣声，其余的人都没有说话，心中沉重无比。

　　过了一阵，金船缓缓地驶入了一个幽静的峡谷之中。

　　林宝驹回头看了看，落日的余辉刚好照了过来，将他们这群穷途末路的人照得更加凄然。

　　峡谷的尽头，是千丝门的一个秘密据点，林宝驹等人将金船停泊在了这里。

　　程云飞指这峡谷的一个幽秘的洞穴说道：“这个洞穴里面，有入口可以直接到千丝门总部，我们先去休息一下，然后再计划下一步怎么办吧。”

　　云裳点了点头，她知道每个人都已经很疲倦了，的确是需要修整一下才行了，便准备带着众人向洞穴里面走去。

　　这时候，半空上面响起了马达的声音，三架直升机向这边飞了过来。

　　直升机缓缓降落在金船上面，金满堂一身狼狈地从直升机里面钻了出来，还有壹和他的腾龙部下。

　　林宝驹看了一下，腾龙的人不过只有十几个人，而金满堂的人剩余了二十几个，不过他的三台御神器却还没有落下。

　　军人之中，只剩了一个代表，就是路飞。不过他的情形也不容乐观，身上已经多处受伤。

　　“多亏了林先生给的灵符，不然我今天怕是没有性命了。”路飞一脸苦笑。

　　林宝驹勉强应了一声，然后说道：“先去千丝门歇息一下，再说下一步如何做吧。”

　　金满堂看见林宝驹，忽然来了精神，双手忽地卡住了林宝驹的脖子，忿忿道：“你和你师傅真他妈的奸诈啊，就用了一百多套秘金战甲，就骗了我手下人的性命。他妈的，我这么多的下属，差不多都全部阵亡了……”

　　“金先生，放开你的手。”扎西多吉对着金满堂怒道，壹也恨恨地盯住了金满堂。

　　金满堂只能放开了手。

　　林宝驹冷冷地说道：“我师傅为了我们逃脱，不惜送了自己的性命，当时你可是跑得最快的，比白莲教的韩易潇还要快吧？一百多套秘金战甲，早知道就是送给打铁的，也不给你这种人！”

　　“你……”林宝驹这话触及到了金满堂的伤痛，但是他自然不能当自己是贪生怕死的人，辩解道：“留得青山在，不怕没柴烧。我那么做，还不是为了保存实力，明明知道是送死还去，那有什么意义？你们要是这么有骨气的话，怎么不干脆死在那里算了，跑回来干嘛！”

　　“算了，事情都已经这样了，大家就不要互相责备了。”壹出来打圆场说道。

　　林宝驹看着壹，忽然冷笑道：“壹兄，你先前发射的那武器，恐怕就是核武器吧？那么歹毒的东西，亏你也能够放心地使用出来。你先前不是跟我说，没有准备这类武器么？”

　　“林兄弟，我这也是被逼的啊，如果不用那东西，根本无法撼动那个老怪物。”壹解释说道，“况且那是轻型核武器，跟以前的也不同，不会产生核辐射，所以你们不用担心被辐射污染……”

　　“不用解释了，真希望那枚核弹头的确是用来对付氏日的。”林宝驹打断了壹的话。被裘云骗过之后，林宝驹对壹也不怎么信任了，而且那枚核弹头，似乎也不是针对氏日而布置的。

　　“我靠，你这小东西，心肠也太歹毒了吧！”金满堂很精明，忽然从林宝驹的话中听出了玄虚，目光冷冷地注视着壹，说道：“狗日的，你那核弹头是想对付我们的吧？等我们杀了怪物去天工神殿，你小子就从我们背后来一枚核弹，让我们全挂了？”

　　金满堂这时候满口粗话，接二连三的打击，让他已经有些近乎疯狂了。

　　“不是，我是用来对付那些怪物的。”壹拼命解释。

　　“算了，现在都是一条船上的人了，就不要在互相猜疑了。”云裳开口说道，“这一战，我们各方势力的损失都实在太大了，如果再不团结的话，恐怕就只能等死了。”

　　“都怪灵隐山的那些道士，想不到他们竟然跟黑暗世界的怪物结成了联盟，简直就是恬不知耻！”金满堂骂道，将一腔怒火转向了灵隐山的人，同时心头暗想是不是干脆离开中原，到海外去做土皇帝，管它中原变成什么样子。

　　听见金满堂这话，其余的人都沉默了，这件事情不仅对于林宝驹是一个巨大的打击，对于任何护灵人来说，都是一个噩梦。连白莲教这类所谓的“妖孽”都参与到对抗黑暗世界怪物的行列中来了，但是作为中原护灵人的中流砥柱的灵隐山，却在关键时刻全部地叛变，这是任何人都无法接受的事情，但是事实却偏生如此。

　　一行人到了千丝门之后，总算找到了一个落脚点，暂时安定了下来。

　　胡乱地吃了一些东西之后，每个人都觉得身心疲惫，只想好好地睡上一觉，尽量避免去想白天发生的那一幕幕悲惨的画面，也不愿意去想明天究竟会发生什么事情。

　　扎西多吉和剩下的十几个密宗僧人在一起，盘膝冥想，不知道是在祈祷还是在干嘛。

　　云裳和一些千丝门的女人在安慰杜葵，林宝驹也希望杜葵能够从丧失亲人的悲痛中走出来。


第十四章 迷雾（二）

　　壹一脸的颓然，正在联系国家的某些部门，然后就见他愤怒地挂掉了手机。

　　“上头那些该死的官老爷，竟然不相信我们几乎全军覆灭了！”壹忿忿地对林宝驹说道，显然他对于上面的领导非常的不满，也等于告诉林宝驹，要获得上面的援助并不容易。

　　“丰都城呢，还剩多少护灵人？”林宝驹向壹问道，因为壹先前是从丰都城而来的。

　　“能够逃出那些怪物追击的，恐怕最多有三五百人，这次我们损失了大半的护灵人，而且还折损了不少的护灵人好手，跟氏日的这一战，我们是输得彻底了。”壹颓然地说道，他心中显然也是非常的难过，因为腾龙的人也损失巨大。

　　“我们护灵人已经尽力了，不知道你们军方什么时候接手？”林宝驹问道，这时候唯一能够寄托希望的，就只有军方的参与了。

　　“或许等氏日的黑暗怪物开出丰都城，到外面肆虐的时候，上面的官老爷可能会重视的吧。”壹说道，“对于腾龙的存在，军方很多人一直都不满，觉得腾龙根本就是一个浪费军方经费的部门，所以这次腾龙损失大半，说不定军方很多人还挺高兴的呢。除非他们得到血的教训，否则是不会让他们重视的。”

　　“你难道想放弃了？”林宝驹冷冷地盯着壹，说道：“你虽然做了官，但也仍然是一个护灵人，难道你就打算任凭氏日为所欲为？如果这事不能尽快解决的话，恐怕很快就轮到你的亲人、朋友遭殃了！以前我还以为你是一个人物，想不到你居然是一个自暴自弃的人。”

　　壹微微一愣，没有想到一向隐忍的林宝驹竟然会说出这样的话，沉默片刻之后，壹说道：“没错，我今天晚上就离开这里去求援，能够争取一点援助，总也能够多一份力量，实在不行的话，就把命丢在这里算了，也算是对得起死去的师兄弟们了。林兄弟，你们保重，我这就出去了。”

　　说完，壹就找到千丝门的人，让他们带自己离开这里去向军方求援了。

　　壹离开之后，林宝驹也一个人离开了千丝门，回到了先前停泊七艘金船的那个幽秘的峡谷中。

　　一轮圆月升上了天空，几缕光线透过狭窄的谷口，照到了船上，七艘金船的表面银光闪闪。

　　林宝驹服用了一片雪芝，恢复了灵力之后，从船舱里面取出了一套不错的暗晶战甲，给自己套上。

　　这时候腰间传来一阵细微的灵力波动，云之眼里面似乎有信息传了过来。

　　“该死的林宝驹，怎么把手机给关了，这几天跑哪里去了？”消息是许白白发过来的。

　　林宝驹心中微微一甜，当然不会介意许白白叫他“该死的”，林宝驹快速地回道：“和师傅一起去了一个山中的古迹，准备从里面找点好东西出来。”

　　“你有什么事情瞒着我？你的心情好像很沉重啊……”许白白似乎察觉到了林宝驹的不正常，让林宝驹将手机打开。

　　“喂……”林宝驹拗不过许白白，只得打开了手机。

　　“你究竟去了哪里？”许白白问道，“这几天我就发现你不对劲，究竟发生了什么事情？”

　　“我……我去了丰都。”林宝驹说道，悲从心来，“杜爷爷已经过世了，死在天工神殿的那些怪物手中了，师傅也被那些怪物困住，现在生死未卜……”

　　“天啊，怎么会这样。”许白白简直不敢相信自己的耳朵，“情况竟然这么严重。还有那个裘云，他怎么会成为了黑暗世界那些怪物的走狗呢，他不像是那样的人啊？”

　　“我也希望他不是，但是你父亲说得对，他变成了灵隐山的主人之后，已经彻底地变了，不再是我们的同学和朋友了。”林宝驹说道，“如果我们都阵亡了，你不要呆在中国了，赶紧和家人遗民到美国吧，离中国越远越好，这样应该能够活得长久一点。”

　　“不会那么严重吧？”许白白说道，“不是还有军队在么？”

　　“现在跟你解释不清楚了，不过今天我亲眼看见军队用核导弹对于那个怪物，也好像没有弄死。恐怕国家军队也很难收拾它们，总之一旦形势不对，你们就赶紧移民，等风声过了再回来吧。”林宝驹说道，然后准备动身了。

　　“你现在打算去哪里？”许白白问道，语气有些焦急，“你是不是想跟那些怪物拼命？你不要去了，我知道你去了也是送命，我不想你送命的……”

　　“我不是去拼命，我只是去一躺神殿，我想知道师傅的情况。”林宝驹说道，“你好好照顾自己，记住我刚才说的话。另外，有时间的时候多修习一下灵力术法，多点自保的力量。”

　　说完，林宝驹挂掉了电话，然后关了手机，将程云飞送的梭子拿在了手中。

　　“林兄弟，你要一个人去天工神殿？”这时候洞穴中走出一人，却正是程云飞。

　　林宝驹点了点头，说道：“我想知道师傅他们的情况，希望他们不会有事。”

　　“不介意我一起去？”程云飞问道。

　　“这……”林宝驹不禁有些为难。

　　“我只是说说而已，林兄弟现在的修为更胜从前，我知道去了也只是给你增加麻烦，不过我来这里，是云裳姐让我给你一样东西。”程云飞说道，递给了林宝驹一个血白色实心球，“这个是我们千丝门用来建立通道所用的东西，你用这个可以在天工神殿建立一个通向千丝门的秘密通道。这东西需要很强大的灵力注入其中才会打开，不过以林兄弟现在的修为，应该不是问题。”

　　“这就是建立秘密通道所用的东西？”林宝驹没有想到千丝门的秘密通道建立起来竟然如此的容易。

　　程云飞似乎明白了林宝驹的想法，说道：“林兄弟误会了，这么一个球，需要‘蛋母’三年以上的时间才能够结成，并非朝夕之间的事情。总之，希望林兄弟你此行顺利。”

　　“多谢了。”林宝驹将这球收好，让后借助梭子里面的银线，施展渡术飞掠了出去，这样可以节省不少的灵力。

　　有了这飞梭的帮助，林宝驹的速度几乎可以跟施展腾术的时候相提并论，不过这样却能够节约三分之二的灵力，简直是一件划得来的事情。

　　沿着长江沿岸飞奔，树林、山野之中不时地传来瓥魅的吼叫声，将死亡的信息远远地传了开去。

　　“哇哇！~”

　　林宝驹忽然听见了一阵婴儿的哭叫声，他心中一惊，连忙向那婴儿尖叫的地方掠了过去。

　　不过等林宝驹赶到那里的时候，婴儿哭叫声却已经停止了，他施展出隐术，隐去了身形，缓缓地靠了过去。只见这山林之中有一颗参天巨树，树的树枝上和四周有许多长着翅膀的黑色猴子，应该就是瓥魅了。树的枝头上面，有一个巨大的鸟兽巢穴一样的东西，鲜血就从巢穴里面滴了下来。

　　那个巢穴建造得虽然不精美，但是很明显是这些瓥魅精心建造出来的，里面住的东西显然也很有地位，不然也不会有数十只的瓥魅在这里替它守护着。

　　暗晶战甲可以隐藏林宝驹的灵力，然后林宝驹借助飞梭的银线，悄然上了枝头，然后终于看见了那个巢穴里面的东西。

　　那是一个巨大的银白色猿猴，看起来至少有其余的瓥魅两倍大小，但是却没有翅膀，而且它浑身都冒着一团柔和的光线，看起来竟然有些圣洁的感觉，这种感觉只有圣光兽才有的。

　　“难道这东西竟然是灵兽中的圣光兽？”林宝驹心中又是吃惊又是疑惑，“竟然是圣光兽，怎么会跟这些瓥魅混在一起，而且……天啊，这东西居然利用婴儿的血肉来繁殖瓥魅！”

　　看见婴儿血肉模糊，长着翅膀的小瓥魅正从婴儿的血肉中长出，林宝驹怒不可揭，哪里有心情却管这东西究竟是不是圣光兽，紫月刀带着愤怒的圣光炎向着这白色猿猴的头颅斩了过去。

　　“啩！~”

　　那白色猿猴惨叫一声，身上冒出了一团银色的火焰，正是只有圣光兽才有的圣光炎。若非是林宝驹施以偷袭，恐怕根本无法重创得了这个怪物。

　　林宝驹也不想那么多了，紫月刀挥出，全力斩向那白色猿猴，连隐术也顾不得施展了。

　　四周的瓥魅见这猿猴受到袭击，不顾一切地向林宝驹扑了过来。

　　原来这白色的瓥魅是它们之中的“女王”，相当于猴群之中的猴王，所以这些瓥魅才会如此的重兵把守，让这“女王”能够生产出更多的小瓥魅，只是没有想到遇到了林宝驹这个煞神。

　　不过那白色瓥魅终究不愧是圣光兽，被林宝驹一击不死之后，立即冲向了山头，进入了灵脉之中。

　　林宝驹大失所望，知道无法杀得这个做了“叛变”的圣光兽了，也不敢跟身后上百的瓥魅厮杀，再次施展隐术逃离了此地，向天工神殿的方向飞掠而去。


第十五章 迷雾（三）

　　天工神殿四周早就被浓黑的死气所笼罩，即使以林宝驹的视力，也无法看清楚百米之外的东西，不由得不小心翼翼起来。

　　四周显得非常的安静，而且也看不到白天的那种惨烈景象了，地面和水面上连一具尸体也没有发现，如果不是那些被摧毁的山石和树林，林宝驹几乎不相信这就是白天的战场。

　　“难道那些尸体被黑暗世界的怪物给吃了？”这个念头让林宝驹头皮一阵发麻，胃中也是一阵翻腾，他知道那些怪物很可能做出这样的事情来。

　　施展渡术，借助飞梭的便利，林宝驹再次踏上了天工神殿所在的山头。

　　夜很静，林宝驹沿途没有遇见一个怪物，仿佛那些怪物也找地方去睡觉了一般。

　　气氛虽然有点诡异，但是这并不妨碍林宝驹继续前行，因为他并不认为氏日就是神仙，知道他林宝驹今天晚上回来这里。

　　到了半山的时候，林宝驹发现以前被秘金古炮轰开的那个裂口，竟然重新复合了，这个发现让林宝驹非常的不解，因为氏日应该是巴不得黑暗世界的入口越大越好才对啊。

　　到了山顶的时候，林宝驹才发现那些怪物的踪迹，虽然天工神殿的很多殿堂都化成了废墟，但是那些殿堂的废墟和台阶上面，依然有不少的怪物驻守，还有几座没有垮掉的大殿四周，驻守的怪物就更多了。

　　但是相对于白天的阵势来说，这些怪物的数量甚至不到百分之一。

　　“难道怪物们晚上都到了地下？”林宝驹心中猜想到，然后将目光落在了神殿门口的那株枯萎掉的元始树上。

　　没有了小金人的指引，林宝驹也不知道能不能从这里进入神殿，但是至少要试一试。

　　“叮！~叮！叮！~”

　　林宝驹在树干上敲击了三下。

　　“铛！~”

　　树干上出现了一个小孔，里面果然有一个小金人探出了脑袋。

　　林宝驹没有钥匙，也没有小金人指引，但是他却有手臂，所以他一把抓住了那个小金人脑袋。

　　“砰！砰！砰！~”

　　林宝驹抓着小金人的脑袋一阵猛地晃动，片刻之后，终于听见“哐当~”一声，洞口打开了。

　　林宝驹这才松开了手掌，却见小金人咕噜一声滚落而下，原来竟然被林宝驹扭掉了脑袋，但是也因此触发了机关，让林宝驹走了进去。

　　不知道是不是那些怪物不喜欢火光，通道里面一片漆黑，一个火把都没有。索性的是林宝驹从这里走过了几遍，心中镇定了不少，缓缓前行着。

　　通道之中只有少数几个牛头人在巡逻，在这些怪物之中，牛头人和蝙蝠人的数量好像最多。

　　在通道之中走了一阵，就是那一排排囚牢了，这一次这些囚牢全部都满员了，每个牢房都被塞满了来自腾龙、白莲教和万佛寺的护灵人，他们个个都显得很颓丧，而且一身都是伤口，想必是吃了不少的苦头。

　　林宝驹本想将他们救出来，但是却又担心打草惊蛇，所以只能压制住这个冲动，找寻丹青生和月楚的下落。就在这时候，一阵惨叫声从前方传了过来，若隐若无。

　　这地下宫殿林宝驹已经了解了一些，听见这声音好像是行刑室里面传来的，连忙向那里靠了过去，然后趁四周无人的时候，推开了一扇墙壁。

　　一片火光袭眼而来，林宝驹心中不禁一惊。

　　天啊！这行刑室里面，简直就如同是地狱一般。

　　林宝驹简直不知道该如何形容这种场面了，首先映入眼帘的是几口金色的大锅，锅的口径起码有十几丈宽，里面有黑色的液体在翻滚，“咕嘟~咕嘟~”地冒着泡，然后不住地有人的尸骨在大锅里面翻腾，惨叫声不绝于耳。

　　只是，照理说这些尸骨已经彻底死亡了，林宝驹也不知道他们为何还会惨叫，好像在受刑一般。

　　另外的地方，有的怪物在用铡刀铡尸体，还有用鞭子抽打的……总之许多的酷刑都加诸在这些尸体上面了。

　　这诡异而古怪的行为，完全超乎了林宝驹的想象。

　　“赶紧干，圣主还等着他的大军壮大呢！”一个雄浑、熟悉的声音在一方响起。

　　竟然是昆吾的声音，林宝驹向声音传来的方向看了过去，果然看见了昆吾，便向昆吾靠了过去。

　　昆吾督促着这些怪物继续“干活”，然后退出了行刑室，向一个僻静的地方走了过去，林宝驹当然跟在了他的后面。

　　最后，昆吾停在了一间密室里面，然后说道：“你是谁，赶紧现身吧。”

　　林宝驹知道昆吾已经发现了自己，便现出了身，对昆吾说道：“你今天怎么不出手对方氏日！”

　　“今日的情况你也看见了，就算是加上我一个，恐怕也不能对圣主造成更大伤害。”昆吾说道，“要不是师傅最后以丧门钉钉住了圣主，就算是你们最后那个不知名的武器，恐怕也难以对圣主造成伤害。我之所以不出手，就是为了等待更好的时机。对了，你的隐术已经到了无形无痕的高声境地，只是想瞒过我，却还差了一点，因为你毕竟还是一个活生生的人。”

　　氏日所说的那个不知名武器，自然就是核弹了。林宝驹也懒得跟他解释，问道：“当才在行刑室，那些怪物鞭笞尸体做什么啊，它们真是够变态了！”

　　“那是为了将尸骨重新组合成新的怪物。”昆吾说道，“凭心而论，圣主的智慧的确是非常的厉害，已经远远超乎了你们的想象。这些死去的护灵人，他们的生命烙印很多都到了黑暗世界，圣主鞭笞他们的尸骨，只是为了将他们的生命烙印召唤回来，然后跟黑暗世界的怪物相融合，形成新的怪物，为他所用。”

　　林宝驹虽然无法想象那个变态氏日是如何做到这一点的，但是他知道昆吾所说的可能是实话，继续问道：“那有何必这么麻烦，黑暗世界的怪物那么多，何必非要用护灵人。”

　　“圣主是要利用这些怪物征服整个世界，所以他要这些怪物完全为他所用，现在他掌控了通向黑暗世界的入口，只有臣服于他的怪物，才能够从黑暗世界出来。”昆吾说道。

　　林宝驹总算是明白了昆吾的野心和想法，也知道他为何要将半山的那个裂缝堵上的原因了。“那现在月姐姐和我师傅的情况如何？”林宝驹继续问道。

　　“不太妙。”昆吾说道，“你师傅被囚禁在另外一个地方，我带你过去。”

　　在昆吾的带领下，林宝驹终于在一间秘密的囚室中见到了丹青生。

　　这时候的丹青生，几乎已经只剩下了半条性命，因为他的半边身躯已经毁坏了，不知道是被氏日还是被核弹的爆炸所毁，反正一只手臂，一直脚已经没有了。也多亏了他的灵力修为厉害，换成普通人，肯定无法生存下来。

　　“师傅——”林宝驹哽咽地说道，热泪盈眶。

　　“是宝驹啊。”丹青生居然艰难地笑了笑，“想不到你还是来了，真让我担心。”

　　“师傅，快跟我走吧，以后再慢慢静养。”林宝驹递给了丹青生几片雪芝，让他吞服了下去。

　　雪芝不愧是好东西，丹青生的伤势虽然无法恢复，但是精神却好了不少，林宝驹连忙将他背在了背上，然后对昆吾说道：“找一个秘密的地方，我要建立一个通道，送我师傅先回去。”

　　昆吾微微思索了一下，然后将林宝驹带到了华贵、高大的殿堂里面。

　　“这个地方隐秘？”林宝驹疑惑地问道。

　　“当然了，这是圣主唯一不会来的地方，因为这是他以前的宫殿。”昆吾说道，“他不想面对以前的他，所以这个地方是他唯一不愿意来的地方。”

　　“好，那就将通道建立在这里。”林宝驹掏出了程云飞给他的那个雪白色球体，将灵力注入到了其中。

　　那雪白色的球就如同是海绵吸水一样，吸收了许多灵力之后，开始鼓了起来，然后形成了一个微微发光的大蛋，刚好一人来高。

　　“云之裂痕。”昆吾微微惊讶地说道，他似乎曾经见过这东西。

　　林宝驹知道时间紧迫，也不多做解释，带着丹青生钻入了里面，很快就回到了千丝门。

　　将丹青生交给千丝门的人照顾之后，林宝驹又回到了天工神殿，对昆吾说道：“带我去看看月姐姐，我们将她也救出去吧。”

　　昆吾神色黯然，说道：“恐怕不行了，你去看过她的情形就知道了。”

　　在昆吾的带领下，林宝驹见到了月楚，只是他怎么都没有想到月楚竟然会成了现在的情况，此时的月楚再次被冰封了，但是却只是她的头颅，身躯已经不在了。她已经安眠了，却没有丝毫痛苦的样子，甚至还有淡淡的笑意挂在嘴角。

　　林宝驹心头再次涌出了莫名的痛苦，他真希望今天的所有事情都只是一个噩梦，梦醒之后一切都能够回复到正常的轨道上去，他已经无法承受更多的悲伤了。

　　“师傅现在的生命已经相当脆弱了，想不到圣主居然不顾及以前的情谊，将师傅害成了这样。他这样做，只是想师傅的生命慢慢消褪，能够看见他改变这个世界，却无力阻止他的计划。”昆吾的神情也是异常的悲痛。

　　“氏日在哪里，我要去杀了他！”林宝驹恨声说道。

　　“你不要冲动了。”昆吾连忙拦住了林宝驹，“他被丧门钉所伤，可能要修养几天才成复原，也幸好是如此，你才能够将你师傅救走，否则必定无法避开他的耳目，现在你居然还想去找他，简直就是等同于送死，那样的话，我师傅和你的师傅今天冒死让你们逃脱，就没有丝毫的意义了。你也是一个男人，应该知道什么事情该做，什么事情不该做，冲动只会导致全盘皆输。”

　　“氏日……”林宝驹的拳头捏得“咕咕~”地响，然后忽然听见走地鸭的声音在脑中响起，“主人，我能够感觉到她的意识。”

　　“那赶紧将她的想法告诉我。”林宝驹心中一动，才想起走地鸭的精神力超强，可以借助走地鸭的精神力去感知月楚的意识。

　　“月姐姐——”林宝驹利用走地鸭的精神力之后，触觉和感知强大了数十倍，看来最近不仅是金马的力量增强了，这走地鸭的精神力已经有所提高了。

　　“林宝驹，你不用为我难过，因为这是我自己选择的结局。另外，你也不要冲动去找氏日报仇，因为你的修为远远不及他的。”月楚的声音在林宝驹脑中响起，“现在你所要做的，就是去寻找更多更强大的力量支持，阻止氏日的疯狂计划。”

　　“但是现在已经没有了更强大的力量了啊？军方吗，只是军方的人恐怕也未必能够抵挡得住氏日。”林宝驹见识过氏日的厉害之后，实在想不到什么办法能够毁灭他，也找不到更他匹敌的对手。

　　“或许还有一类人能够对抗氏日，本来我不想将这个信息告诉你的，但是为了对付氏日，也顾不得那么多了。在一个神秘的山谷之中，有一群哈布谷人，在他们那里，或许能够找到对付氏日的办法。我的生命已经很弱，不能告诉你更多信息了，你让昆吾带你去神殿的藏书殿，那里应该有前往哈布谷的地图。”

　　说完，林宝驹就感觉不到月楚的意识了，大概是她的意识再次陷入了沉睡之中。


第十六章 哈布谷（一）

　　林宝驹施展隐术，跟在了昆吾的后面，沿着甬道向藏书的地方而去。

　　转过了几个拐角，忽然出现了一个人，让林宝驹不禁气血上涌，因为林宝驹赫然发现从甬道的迎面走来的几个人竟然全是灵隐山的道士，而且为首的一个人就是裘云。

　　除了裘云穿着金黄色的盔甲，其余的道士都穿着暗晶战甲，裘云见到是昆吾，连忙躬身行礼，说道：“圣卫深夜还来巡逻，真是令我等汗颜。”

　　林宝驹心中愤怒之极，浑身的灵力竟然在瞬间透过了暗晶战甲释放了出来。

　　“不好！~”林宝驹心中暗叫一声糟糕，裘云不是什么庸手，自然会对灵力生出感应，连忙收敛了周身的灵力，因为这个时候，这个地点，绝对不适合跟裘云算账。

　　果然，裘云的目光中闪过一丝惊疑。

　　幸好昆吾也不是愚笨的人，察觉到林宝驹出了纰漏，对裘云等人说道：“你们不是穿了暗晶战甲么，怎么还有灵力逸出？要是被其余的卫士感应到，你们可会遭遇到攻击的。哦，对了，本神卫刚才弄到一件秘金灵器，还没有来得及将灵力驱除，难怪……好了，你们去做自己的事情去。”

　　昆吾在天工神殿拥有极高的地位，而且修为也是惊人，裘云等人自然不敢多疑，连忙走开了。

　　待裘云等人走后，林宝驹才向昆吾问道：“裘云是怎么跟氏日串通在一起的，而且你先前究竟知道这件事情不，居然也不告诉我们。”

　　“这件事情，我也有些疑惑，因为我也是今天才知道的。”昆吾说道，“圣主的智慧和行事深不可测，我们根本无法推测出他的心思和想法，而且这件事情实现没有一点风声和线索，真不知道圣主究竟用什么办法将灵隐山的人全部纳入了自己旗下。”

　　对于氏日这人，林宝驹心中更加多了一层顾虑，这个人实在是太可怕了。

　　跟着昆吾到了藏书的殿堂之后，林宝驹开始和昆吾一起寻找那个所谓的前往哈布谷的地图。

　　当然，因为林宝驹根本不认识以前的文字，所以主要还是以昆吾为主，林宝驹只能够从中找出一些有些像地图的东西，然后拿给昆吾识别。

　　“昆吾，那些墙壁上关于我的画，真的就是一千年前绘制的吗？”林宝驹一边找寻地图，一边问道。

　　昆吾点头应道：“没错，这的确是一千年前就绘制好的，而且还是圣主找人绘制下来的。那时候圣主和师傅还没有决裂，他们都相信以后你可以再次阻止黑暗世界的入侵。”

　　“为什么是我？”

　　“这是注定的事情，没有任何的理由。”昆吾说道，“虽然以你现在的修为，我实在想不出你能够用什么手段来阻止黑暗世界的入侵，但是我相信师傅的眼光和智慧。找到了，原来还在这里，但是怎么只有半张地图了……”

　　昆吾有些疑惑，拿出了一张残破的羊皮地图，“应该就是这张地图了，因为上面的文字连我也不认识。”

　　林宝驹听见昆吾说出的竟然是这个理由，简直哭笑不得，说道：“这也是理由？”

　　昆吾一副理所当然的表情，“我在神殿里面呆了多少年了，你觉得我不认识的文字很多吗？拿去吧，不过这张地图只有半张，也不知道对你有什么用处没有？”

　　听昆吾的语气，似乎并不是很热衷于对付氏日。

　　林宝驹心中自然明白其中的缘由，因为昆吾一直希望能够跟他的方茜在一起长相厮守，只有氏日能够给帮助他实现这个愿望，但是昆吾又不能够背叛自己的师傅，总之他心头一直都很矛盾。

　　林宝驹接过这半张地图一看，立即傻眼了，说道：“这是地图吗？”

　　所谓的地图，上面其实只有一些密密麻麻的芝麻大小的点，而且很不规则，实在无法跟地图联系在一起，甚至根本也没有什么所谓的文字，而且这东西中间果真是断裂了，明显是少了一部分。

　　“祝你好运气。”昆吾对林宝驹说道。

　　“没有其它的建议了吗？”林宝驹问道，拿了这么一副所谓的地图，简直就等同于没有。

　　昆吾摇了摇头，然后叹了一声：“老实说，我觉得你胜算不大，不过还是希望你能够成功。哈布谷，这个地方我也很少听师傅提及，其中好像涉及到一些师傅和圣主的秘密，但是我的确一无所知，所以也无法给你提供什么线索了。”

　　林宝驹知道昆吾没有刻意隐瞒什么，也不再继续追问，将地图藏收好，然后对昆吾说道：“我准备将囚牢里面那些受伤的护灵人放走，你不会反对吧？”

　　“不会反对，不过我建议你不要愚蠢地将他们带到你们藏身的地方，因为你千万不要低估了这些黑暗世界生物的智慧。你先前也看到了，很多的黑暗生物实际上是护灵人和怪物的融合体，他们可能拥有护灵人的一些智慧甚至部分记忆。打开囚牢之后，任凭他们自生自灭，这才是你唯一可以做的事情，不要以为自己是一个救世主，能够拯救所有的人。”昆吾提醒林宝驹说道。

　　“谢谢你的建议。”林宝驹说道，向囚牢的方向走去。

　　以林宝驹的修为，自然能够轻易干掉囚牢附近的几个守卫，但是斩开囚牢的秘金锁链，却是耗费了林宝驹不少的功夫。

　　等林宝驹一一斩开这些护灵人的枷锁的时候，怪物们终于发现了有敌人闯入，连忙向这边涌了过来。

　　林宝驹一边抵挡怪物们的攻击，一边让这些护灵人向入口的地方退去。

　　“桀桀！~”

　　甬道之中传来了一阵怪笑声，一个其黑色的影子从怪物之中闪了出来，凌空飞出一柄短刀，向林宝驹所在的地方刺了过来。

　　林宝驹知道对方已经看穿了自己的隐术，干脆显露了形态，以秘金龙剑挡住了短刀。

　　那短刀被秘金龙剑击散过后，立即变成了一团烟雾，将林宝驹全身笼罩了起来。

　　林宝驹的视力微微受到一点影响，正要再次出手，忽然一片黑色的影子向他席卷了过来，将他困在了其中。

　　影子果然是影子，速度简直快得有些诡异。

　　即使是近距离拼斗，林宝驹也无法看清楚影子的面容，因为在他的面庞位置，根本就是黑糊糊一团，完全没有任何的形态。

　　四面八方都是影子，林宝驹知道此地不能久留，否则一旦裘云或者腾龙的九个老鬼赶过来，立即就可以要了他的小命。

　　“嗖！嗖！嗖！~”

　　触目所及，到处都是影子，还有他发出的死气凝聚而成的短刀，如同暴风骤雨一般。

　　囚牢的护灵人逃走了不少，只有一小部分人见林宝驹有难，留下来帮他对付那些蜂拥而来的怪物。

　　“吼！~”

　　林宝驹见老是无法突破影子的包围，心急之下怪吼了几声，接连释放出了两个远古符咒，分别是代表“灵”和“光”的力量。

　　强大的灵力在甬道内爆发，那些受伤的护灵人被灵力一激，精神为之一震，连忙施展引术吸收灵力。而那代表光的远古符咒，在甬道中炸开后形成了一个半透明的白色的光球，驱散了四周的死气，同时也逼开了林宝驹身边的鬼魅影子。

　　虽然林宝驹的远古符咒威力不凡，而且又是两个齐发，但是也未必就能够将影子击退，只是这远古符咒原本是影子的主人氏日所使用的功法之一，影子对远古符咒心存畏惧，所以才会退了开去。

　　林宝驹倒是没有多想，见影子退开，自然也带着其余的护灵人从元始树下的通道口冲了出去。

　　刚从元始树下冲出，林宝驹立即就听见神殿内传来一声怒吼，那吼声几乎有着排山倒海的力量，让林宝驹心中一惊，连忙施展腾术逃离此地，因为他知道氏日已经发怒了。

　　只飞了几公里，林宝驹就停了下来，落在了一座山峰上面，因为他知道后面有人追了过来。

　　能够拥有这么快的速度，除了氏日，就只有影子了。

　　林宝驹的灵力修为虽然精进不少，但是他知道跟影子和昆吾还有一定的差距，所以知道绝对逃不过影子的追踪，唯一的办法就是在被腾术耗光灵力之前，跟影子做一个了断。另外，林宝驹觉得这样也不错，没有影子去追捕，其余的护灵人生还的可能性就会大不少。

　　“怎么不继续逃跑？”影子狞笑着说道，“你能逃出我的手掌心？”

　　“你不过是一个不要脸的怪物，我怕你干什么。”林宝驹渐渐镇定了下来，既然注定要跟这影子战上一场，再想其它的都没有任何意义了。


第十七章 哈布谷（二）

　　影子的确是没有脸，如同一个幽灵一般，但是他仍然会发怒，吼道：“小东西，等你落在我手中，我一定让你生不如死，让你也体会一下没有脸面的痛苦！”

　　“哈哈，原来你以前有脸面，只是被人给毁了，所以心理不平衡，想找别人来发泄？”林宝驹冷笑道，“看来你的心理还不是一般的扭曲啊。”

　　“住口！”影子喝道，“等下你就会能够体验到生不如死的感觉了。”

　　月光之下，影子的手臂一阵耸动，然后从的袖筒里面竟然冒出了两把镰刀一样的乌黑色兵器，镰刀上面还冒着赤红色的火焰，好像是黑暗世界的魔炎。

　　林宝驹虽然一直在嘲笑影子，但是却不敢托大，将秘金龙剑亮了出来。被林宝驹身体内的灵力一激，秘金龙剑剑身上面的远古符咒冒出灼灼的亮光，然后蔓延到整个剑身。

　　“果然是远古符咒。”影子冷冷地说道，“你竟然敢施展圣主的功法，想必是月楚传给你的吧。不过，就凭你这点火候，恐怕今天晚上是救不了你的性命了。”

　　说着，影子的挥动两把两道，带起两串赤红的火焰，向林宝驹劈了过来。

　　为了向影子证明一下远古符咒并非他说的那么不堪，林宝驹挥手发出了一张秘金炼制的远古符咒，在半空中形成一个方圆三丈的半透明灵力光球，将他全身笼罩在光球之中。

　　这是代表这山的远古符咒，林宝驹此时不懂如山，就如同没有看见影子的攻击一般。

　　“蓬！~”

　　影子的镰刀和火焰一齐劈在了灵力光球上面，发出了一声刺耳的轰鸣，绚烂的光碎四下溅开，但是却显然没有击碎远古符咒的防御。

　　一个奇怪的金色符咒符号出现在林宝驹的额际，林宝驹看着影子，冷笑道：“我的远古符咒，没有你想象的那么不堪吧？”

　　“狂妄！”影子大喝一声，忽然从他的头顶蹦出另外一个影子，同样的镰刀、同样的魔炎出现在手中，这影子竟然是一分为二了。那个分身好像跟影子并无区别，挥动镰刀再次斩在了灵力光球上面。

　　这一击同样没有凑效，但是却让林宝驹心惊了，因为这个分身跟先前的影子一样具有强大的力量，相当于出现了两个一样的影子。

　　但是很快林宝驹就更加惊骇了，因为影子竟然变成了三个，然后变成了四个、五个、更多……

　　这一群影子很快都疯狂了，将远古符咒形成的灵力光球完全包围起来，然后疯狂而又猛烈地劈砍着灵力光球。

　　蚂蚁多了也能够咬死大象。很快，灵力光球就开始出现了裂缝，已经抵挡不住影子们的疯狂砍劈了。

　　“可怜的小家伙，你的远古符咒连圣主十分之一的威力都没有，居然想伤我！”影子们狂笑着，撕开了林宝驹布下的灵力光球，然后向林宝驹扑了过来。

　　“那这个呢！”林宝驹大叫一声，紫月刀带着圣光炎，飞速旋转着，向四周的影子斩了过去，同时他手中的秘金龙剑也没有闲着，随着他一阵疯狂地乱刺。

　　四周的影子一阵怪叫，被紫月刀干掉了好几个。

　　“圣光炎？”四周的影子叫道，“原来你是月楚的徒弟。也好，杀了他的徒弟之后，月楚一定会伤心的，圣主就是要让她难过，哈哈~”

　　影子们越来越多，很快林宝驹身上就挂彩了，所以他只能再次扔出一个远古符咒，暂时将影子们逼迫在灵力光球之外。

　　但是很快，灵力光球再次被撕裂，林宝驹只能再次扔出一个灵力光球。他实在有些不明白，为何影子竟然如此的厉害，好像比昆吾还要难缠得多。

　　不过二十分钟，林宝驹已经扔出了五张秘金制成的远古符咒，却仍然没有想到击退影子的办法。

　　这时候，林宝驹手中只剩下唯一的一张灵符了，虽然他能够用甲术凝聚成远古符咒，但是这样做却会加大他的灵力消耗，让他更快落败。

　　“小家伙，还有多少的灵符啊？”影子一边攻击林宝驹的灵力光球，一边嘲讽着林宝驹。

　　“没有多少，不过够你砍到天亮了！”林宝驹嘴巴上自然是不肯认输的。不过暗地里，林宝驹已经开始让走地鸭准备好狮驼，到时候给影子来一个突然袭击，希望能够破开一个缺口赶紧逃走。

　　这个灵力光球很快也被砍碎了，林宝驹正要释放最后一张，但是念头一转，将这最后的灵符收了起来。同时在影子们扑上来的那一刹那，命令走地鸭将狮驼唤了出来。

　　狂暴的狮驼总也有几分本事，眼中、鼻子中火焰狂喷，硬是冲出了一个缺口。

　　林宝驹哪里还敢犹豫，连忙开溜，但是身形刚一动，就看见前面出现了好几个影子，冷笑道：“想逃跑，你能够逃得过影子的追击？灵符耗费光了吧，这下你就慢慢等死吧！”

　　走地鸭拼命地挥使着狮驼攻击，但是影子实在太多，而且狮驼虽然狂暴，但是也并非是不知道疼痛，当无数的影子挥动镰刀在它身体上劈砍的时候，它也终于无可奈何了，化成一道金光回到了林宝驹的锦囊里面，任凭走地鸭如何催逼，它再也不肯出来了。

　　“这下你还有什么花招！”影子密密麻麻地向林宝驹涌了过来。

　　林宝驹的确没有什么花招可使了，紫月刀在四周飞速旋转，抵御着影子们的攻击，同时手中的秘金龙剑也舞得虎虎生风。

　　但是毕竟是数量上差距太大，很快林宝驹身上的伤口越来越多了，而且很明显影子并不想一下子杀死林宝驹，因为每个伤口都很浅。影子的想法很简单，等林宝驹力竭的时候，将他活捉，然后再回去慢慢地折磨。

　　林宝驹自然清楚知道自己的处境，但是他却不愿意轻易地服输，首先他并不想沦为阶下囚，在天工神殿遭受折磨，因为他见识过天工神殿行刑室里面的那些刑具，他并不想尝试其中的任何一种。另外，他坚持着，是因为他相信一定还有奇迹出现。

　　但是直到林宝驹精疲力竭的时候，奇迹都仍然没有出现，连走地鸭也上阵了，虽然影子只用了一镰刀就将它给劈飞了。

　　“你说对了，老子输了！”林宝驹感知到自己的身体和精神都到了崩溃的极限，对四周的影子说道，“不过老子不会成为你的阶下囚的。咳咳~”

　　林宝驹吐了两口鲜血，手中摸出了最后一张远古符咒，强大的灵力汇聚成光芒出现在他的指间。但是林宝驹却没有释放它，而是做了一个连影子也吃惊的动作，林宝驹将远古符咒打入了他自己的嘴巴里面。

　　“蓬！~”

　　这个动作无疑等同于自杀，强大的灵力在林宝驹身体内猛地炸开，顷刻之间就贯穿了他的五脏六腑，然后蛮横地贯入到林宝驹的每一根神经和血脉，清晰的关节裂开的声音在林宝驹身体内响动，林宝驹感觉到体内的灵力就像是一颗威力强大的炸弹，马上就要爆炸了。

　　但这正是林宝驹所期待的，将自己的身体炸成粉碎，那么氏日就算再有本领，也无法将他变成人不人、鬼不鬼的怪物了。

　　只是，林宝驹所期待的“光辉爆炸”并没有来临，因为奇迹之光正的照在了他的头顶。

　　林宝驹的额头出现了一个清晰的远古符咒的符号，天空中明亮的月光似乎在忽然间找到了焦点，竟然全部积聚到林宝驹的头顶上，一股强所未有的强大力量瞬间被注入到林宝驹的身体内，这力量不像是灵力，但是又能够跟灵力相融合，真是古怪之极。同时，林宝驹的脑中出现了一种明悟，在顷刻之间他好像看到了另外一个神秘的境界，那是超越了灵力九术的境界，虽然只是一闪而过，但是已经让林宝驹受用无穷了。

　　四周的影子惊疑不定，一时间竟然没有上前攻击林宝驹，因为此时四周的月光全部都集中在林宝驹的头顶上，其余的地方一片黑暗，似乎只为他一个人“充电”一般。

　　这个过程只不过持续了短短几十秒，但是对于林宝驹而言，却好像是很长很长。

　　“原来这才是‘月’的力量。”林宝驹心中一喜，终于明白远古符咒的真实力量。当林宝驹将身体内的那种奇怪的力量和着灵力一统注入到紫月刀里面的时候，紫月刀的刀身忽然发出了像月光一样皎洁的光芒，或者说它就是真正的一弯月牙，而上面的圣光炎燃烧得更加的旺盛了。

　　“该死！”影子老羞成怒，再次扑了上来。

　　林宝驹心头涌起强大的信心，紫月刀带起圣光炎，在林宝驹四周飞速旋转，形成了一股银白色的风暴，所到之处，影子们纷纷溃散。

　　影子的力量也有限，这些分身虽然力量强大，但是却是影子依靠自身的力量幻化出来的，美损失一个分身，就会失去一部分力量，所以当他看见林宝驹忽然变得无法靠近的时候，心中又是悔恨又是仇恨。然后，所有的影子忽然形成了一个整齐的队列，燃烧的巨大镰刀一齐对准了林宝驹。

　　诡异的事情再次发生，所有的影子竟然做出了同样的动作，分秒不差地向着林宝驹挥出了两把镰刀，最后所有的镰刀和影子都汇聚成了一个影子，忽地出现在林宝驹面前，以无法想象的速度劈向了林宝驹。

　　这凝聚了影子全部力量的一击，几乎比得上氏日用短剑劈开杜白的那一剑。影子不愧是氏日的徒弟，这一镰刀劈下，当真有氏日的几分风范。

　　林宝驹一惊，紫月刀分秒不差地出现在面前，架住了影子的镰刀。

　　强大的死气和灵力在空中互相拼撞，魔炎和圣光炎交战在一起，这一拼之下似乎是势均力敌。

　　但是很快，影子就发现情况不妙了，因为月光的力量似乎完全附在了紫月刀上面，那温柔的月光此时就如同是锋利之极的绝世利刃，竟然逐渐切开了影子的镰刀，然后闪电一般划过了影子的头颅。

　　“啊！~怎么可能，圣主的远古符咒，连我也学不会，你怎么可能得到符咒的真正力量！怎么可能！~”影子完全惊呆了，甚至连紫月刀划开的伤口也顾不上了，然后猛地一闪身，消失在黑暗之中了，而他惊骇的声音还远远地回荡在夜空。

　　紫月刀回到了林宝驹身体内，月光这才逐渐散开。

　　连林宝驹也不明白其中究竟发生了什么事情，当他吞食了代表“月”的远古符咒之后，为何不禁没有爆体而亡，甚至反而还神奇地可以利用月光了，这让林宝驹百思不得其解。

　　要知道护灵人的所有力量都来自灵脉，林宝驹从未想到能够利用灵脉意外的力量，虽然先前听月楚说过，天地间任何的力量都可以转化为灵力，但是很明显这并不是一件容易的事情，即使是月楚，恐怕也无法就这么轻易地不经过转化就吸收月光的力量用来攻击了。

　　一切，好像都超过了林宝驹的想象，他已经彻底地茫然了。

　　林宝驹愣了好一阵，才离开了那个地方，然后确信没有怪物跟来之后，才从峡谷中回到了千丝门。

　　沿途上，林宝驹问了一下走地鸭关于哈布谷的事情，毕竟这个走地鸭可是哈布谷人崇拜的什么神物，照理说应该是很了解哈布谷人才对。

　　但是答案很然林宝驹失望，走地鸭根本就没有见过什么哈布谷的人，跟不要说对他们有什么了解了。

　　回到千丝门的时候，扎西多吉和尼杲还有程云飞等人正在焦急地等待林宝驹，甚至连丹青生也没有去休息，这让林宝驹不禁心生感动。

　　看见林宝驹浑身是伤，云裳又叫人给林宝驹找来了止血的药物，不过林宝驹此时并不在意自己的伤口，将那张残缺不全的地图找了出来，然后向众人问道，“你们有谁知道哈布谷这个地方吗？”

　　“宝驹你为何问这个？”云裳环看了一下众人，然后说道，“哈布谷这个地方，我们有不少的人都听说过，只是，我相信没有人知道这个地方究竟在哪里吧，因为这个地方应该就是传说杜撰出来的。”

　　“杜撰出来的，怎么可能啊，但是月姐姐说这个地方是真是存在的，这个就是前往哈布谷的地图。”林宝驹连忙说道，他可不相信月楚会骗他。

　　扎西多吉沉声说道：“宝驹，哈布谷的确是传说中的一个地方，不过既然是月夫人所说的，看来这地方可能真的存在。只不过，我却从来没有听说过有人到过那里。至于你说的这幅地图，这个真是地图么，你确定？”

　　林宝驹说道：“这个……应该是吧，反正听月姐姐说，在哈布谷可能找到对付氏日的办法。现在氏日应该是在养伤，我们还有时间去找应付他的办法。”

　　“宝驹……这个恐怕有点难办啊。”丹青生这次发话了，他躺在石床上，受伤虽然严重，但是却没有颓然之色，“哈布谷是一个比天工神殿更久远的传说，而且是极度虚无缥缈的传说，因为从来没有任何关于哈布谷的记载。”

　　“那哈布谷，究竟是一个什么地方？”林宝驹继续问道。

　　“哈布谷，在古语之中，就是相当于仙境的意思，跟我们所说的仙界是一个含义。以前那些年代，护灵人有一句老话，说某个护灵人去世了，就说‘他去了哈布谷’，不过现在基本上没有人这么说了。”扎西多吉说道，微微停顿了一下，“还有一种说法，说哈布谷是世外高人隐居的地方，不仅护灵人还有很多杰出的隐士，都会到那个地方归隐，但是一旦去了那里，就没有谁想从那里离开。”

　　“要是没有人如果，怎么会有关于这个地方的传说？”林宝驹问道。

　　“那仙界究竟有没有人去过？”扎西多吉反问道，“先撇开这个问题，既然月夫人说这个地方存在，那么我们就姑且认为它存在，而且现在我们也没有更好的办法应付氏日和他的那对怪物大军了。也许哈布谷，是另外一个神迹吧。”

　　扎西多吉本想说，如果哈布谷是神迹的话，那么这张地图也许就是天书——无人识得的天书。

　　无论是千丝门，还是金满堂，或者另外的人，都没有谁能够从这张残缺的地图上看出一点端倪出来，林宝驹无奈，只得一个人拿到住的地方慢慢参详。

　　千丝门的住宿地点都是石室，布置虽然简陋，没有豪华的装饰，但是用来安歇也足够了。

　　林宝驹一直看着那张不像地图的地图，希望能够从中看出一点端倪来，别人也许不是很相信月楚的话，但是林宝驹却是深信不疑，他知道哈布谷一定存在，只是自己看不出这个地图所蕴藏的信息罢了。

　　也许是由于实在太困倦了，又或者是连日的奔波让他身心疲惫，林宝驹竟然看着“地图”睡着了。

　　睡梦之中，林宝驹觉得自己满脑子都是一排排孔洞，密密麻麻的孔洞似乎有什么规则可循，而自己却偏生寻找不到，在梦中十分的着急，然后就看见氏日驾驭着深渊孽龙从其中一个孔洞里面冒了出来，挥动他那把黄色的短剑，向林宝驹扑了过来。

　　林宝驹醒来的时候，是第二天早上六点。

　　洗脸的时候，当冰凉的谁激打在脸庞的时候，林宝驹忽然想到了什么，将这张“地图”拍了一个照，然后发送给了李俊杰。

　　结果片刻之后，就有电话打了过来，但是却不是李俊杰，而是许白白，昨天因为林宝驹，她整整担心了一个晚上，这让林宝驹自己也觉得有些抱歉。

　　林宝驹费了好大一番功夫，才安慰好许白白，不过没有告诉她关于杜白去世还有丹青生身受重伤的事情，因为那只会让她更加担心，这并不是林宝驹想要看到的。

　　然后，林宝驹就等待李俊杰的回复。

　　一个多小时之后，电话终于响了，这次的确是李俊杰打过来的。

　　林宝驹忐忑不安地接通了电话，这已经是最后一根救命稻草了。


【第十六集 哈布谷】


第一章 灭世金刚（一）

　　“林先生，我和朋友仔细研究了一下你给我的那张图片，我们猜测它可能是一种矩阵式的图形密码。”李俊杰说道，语气中透露出少许的惊讶和疑惑，“这个是一种很先进的加密方式，真不知道你是从哪里弄来的，而且我看着图片，好像年代已经很久远了，远古的时候能够有这样的加密方式？”

　　自从上次李俊杰经历过冰冻女尸事件之后，他就越发觉得林宝驹有些神秘，甚至有些让人无法捉摸。

　　“你不用管这东西究竟是怎么来的，我只是想知道这上面究竟是说了什么内容，我现在很需要上面的东西，非常的需要！”林宝驹说道。

　　“这个……那得将这些密码翻译、转换过来才行，不过着需要进行亿万次以上的计算，我们实验室还没有这种超大型的计算机呢。”李俊杰有些为难地说道，停顿了一下，然后又道，“国家的大型科研室里面才会有，江城的科学院也有两台，不过恐怕不会借出来给我们使用的。”

　　李俊杰就是被科学院解聘的，谈及科学院，他的语气有些不自然。

　　“那你准备一下，赶紧去江城的科学院将这上面的内容破译出来。”林宝驹说道，“其余的你不用担心，我想他们会把计算机借给你使用的。”

　　“真的？”李俊杰似乎有些不太相信林宝驹的话。

　　“当然是真的，赶紧去吧，其余的事情我来解决。”林宝驹说道。

　　之所以林宝驹有信心，是因为他知道对于腾龙的壹号来说，解决这么一件事情应该是举手之劳。

　　事情也果然是如此，壹号很快就凭借职权之便替林宝驹解决了此事，同时告诉林宝驹尽量稳定这些护灵人的情绪，让护灵人们坚持住，他正在全力获取军方上级的支持。

　　挂掉电话之后，云裳带着秀儿找上了林宝驹。

　　“林哥哥——”秀儿高兴的冲了过来，然后对林宝驹说道，“想不到我们厨房下面竟然有这么一个好玩的地方，但是我爷爷却一直没有告诉我呢。对了，林哥哥你怎么也在这里啊，是不是你也跟爷爷他们一样了……”

　　秀儿一阵连珠炮似的发问，弄得林宝驹有些反应不过来了，笑道：“没错，我现在跟你爷爷都是站在同一个阵线了，我们要做一些重要的事情。”

　　“我就知道林哥哥是做大事情的人。”秀儿小小地拍了林宝驹一记马屁。

　　林宝驹看着天真无邪的秀儿，发现她好像是忘记了在幽冥间的事情了。“难道是阶段性失忆症？”林宝驹心中低估道，不过这样也好，反正对于秀儿而言那只是一场痛苦的记忆。

　　不过林宝驹并不知道，对于秀儿而言，她根本不知道她自己是死而复生了，只是以为她自己作了一个很奇怪很漫长的噩梦罢了。

　　云裳对林宝驹说道：“这段时间不怎么太平，连云山也有瓥魅活动的迹象了，她爷爷担心出问题，就将她带到了千丝门这里来了。”

　　“云山离这里这么远，怎么可能会有瓥魅出现呢？”林宝驹疑惑道。

　　“这个我们也还不清楚原因，但是事实的确是如此，这个也许是神秘人氏日的手段，也许是灵脉本身发生了变化，但总之决非是一件好事情。”云裳满脸的担忧之色。

　　“林哥哥，过几天我就要上学了，但是爷爷却想让我在这里多呆一阵子，嗯……真是不好办啊。”秀儿显然不知道程老让她到这里的真正原因。

　　云裳连忙说道：“怎么了，秀儿你难道不喜欢呆在这里么？”

　　“不是啊，不过我到时候总得按时去学校上学不是？”秀儿说道，“这里也很好啊，很新奇。”

　　“那你就多呆几天，等你爷爷办完了重要事情，再送你去学校吧。”云裳说道。

　　“是啊，上学的时候再说把，这几天就安心玩几天。”林宝驹也道，这时候他更加确信秀儿是忘记了再幽冥间的那些痛苦的记忆。

　　“林哥哥，那我们一起去玩吧。”秀儿道，眼睛睁得老大地盯着林宝驹，满是期待的目光。

　　“这个……林哥哥这几天还有很重要的事情要做，你爷爷也是。嗯，这样吧，做完了这些事情，我就陪你好好玩玩，好不好？”林宝驹说道。

　　秀儿微微有些失望，说道：“那好吧，我过几天再来找林哥哥玩。”

　　秀儿没有兄弟姐妹，看来的确是当林宝驹为自己的哥哥了。

　　林宝驹不忍让秀儿失望，慷慨解囊，从锦囊里面拿出了一颗大大的夜明珠给秀儿，说道：“秀儿，你不是说一直想去大海边上么，这颗可是海里面的夜明珠，你就拿去玩吧。”

　　乒乓球大小的夜明珠，表面呈现出难得的海蓝色，秀儿自然是高兴地接过去了。

　　云裳却为林宝驹的“大手笔”惊了一下，这颗夜明珠的价值，她可是很清楚的。

　　打发走了秀儿，林宝驹又去看了看丹青生，失去了一只手臂和一只脚的丹青生，不仅没有丝毫的颓然之色，反而显得精神矍铄。

　　见林宝驹走了过来，丹青生笑道：“怎么，看你的神情，以为你的师傅已经成废物了？放心吧，就算我的手脚全没有了，只要灵力术法还在，也不会沦为废人的。”

　　“师傅——”林宝驹叫了一声，却又不知道该安慰还是干脆不提丹青生的伤，停了半响，才说道：“师傅，要不我带你去医院换上假肢吧，虽然假肢不方便，但是总比没有的好。”

　　“这件事情迟些再说，你应该知道，当务之急要解决的不是我的假肢，而是氏日和他的那群怪物。”丹青生说道，“月夫人和我，对你都有很大的信心，希望你不要让我们失望。”

　　“无论如何，我自然会竭尽全力。”林宝驹说道，“师傅以前不是说‘鞠躬尽瘁，死而后已’么。”

　　“鞠躬尽瘁也就罢了，死而后已就让给我们这些老古董吧。”丹青生微微一笑，“如果我们真的无法阻止氏日，你就带着家人和朋友，一起远离中原吧，这世界这么大，就算没有任何人能够阻止氏日，他想征服整个世界也不会是一天两天就能办到的事情，这段时间你就好生地享受这个世界吧。”

　　对于应付黑暗世界入侵的这件事情，丹青生、杜白和扎西多吉还有月楚等人，无一不是抱了“不成功就成仁”的心态，只是却仍然没有阻止得了氏日。

　　“对了，师傅，我上次去天工神殿救你，发现了一个古怪的问题。”林宝驹说道，“天工神殿的那些怪物，它们居然也要休息睡觉，也要进食，嗯，不过它们好像吃人肉。另外，它们居然也有智慧……总之，这些怪物跟寻常的野兽不一样，总觉得它们像是跟人一样的高等生物。”

　　“这一点我也发现了。”丹青生的回答更加肯定了林宝驹的猜想，“除此之外，这些怪物好像还会一种彼此通晓的语言，我发现它们彼此也能够交流。唉，这么一来，这些拥有了智慧的怪物就更加不好对付了。”

　　林宝驹犹豫了一下，然后说道：“那些怪物，好像是死去的或者被氏日所抓的护灵人跟黑暗世界怪物混合后的产物，昨晚我潜入天工神殿，发现它们正在对死去的护灵人的尸身用刑，听昆吾说是为了召回死者的生命烙印，然后跟黑暗世界的怪物融合。也就是说，我们面对的那些怪物，很多其实就是死去的护灵人……”

　　“宝驹，你不能这么想！”丹青生打断了林宝驹的话，“即使那些怪物融合了护灵人的生命烙印，但是也并不能代表它们就不是我们的敌人。作为一个护灵人，就是要守护灵脉滋生出来的世间的一切生命，那些阵亡的护灵人，他们也不想灵魂被氏日所利用，所以彻底的死亡对他们而言，才是真正的解脱，明白吗？”

　　“明白了。”林宝驹点了点头，心中却极是矛盾。那些阵亡的护灵人，他们失去了生命烙印之后，就等于彻彻底底的消亡，也就是等于连灵魂都消亡了，再没有“轮回”的可能了。

　　“如果师傅没有看错的话，你已经领悟到了灵力九术之外的境界了，虽然灵力修为尚且不足，但是境界上却已经超越了师傅，这倒是让师傅大感欣慰。”丹青生微微称赞了一下林宝驹，然后说道：“经此一战，各方护灵人势力都损失惨重，恐怕还有大事情发生，师傅希望你能够坚定心智，分清是非。另外，对待敌人切不可有妇人之仁之心，当斩则斩，当杀则杀。”

　　“当斩则斩？”林宝驹不知道师傅为何会忽然说出这么一句话。

　　“师傅当年曾经因为一年之仁，放过了一位叛离的朋友，希望那人能够改过，结过后来他却变本加厉，不仅让师傅险些丧命，而且师傅的很多亲友也被那人所杀。”丹青生叹息一声，神情显得异常的寂寥，“不要寄太多希望于坏人改过，因为变坏总是比变好容易。”

　　林宝驹望了望师傅，从他的眼神之中还能够感觉到他的寂寞。林宝驹想了想，说道：“师傅，你是指裘云吧？”

　　丹青生缓缓地点了点头，说道：“我看得出来，你对裘云非常的信任，也一直当他是你的好朋友。不过，当他挥使灵隐山的人对付其余的护灵人的时候，他就不再是你的朋友了，因为他已经不再是一个合格的护灵人了。以后你再面对他的时候，千万不要再有仁慈之心，因为以他的计谋和修为，实在是一个可怕的对手，还有她跟氏日混在一起，真是狼狈为奸，‘相得益彰’了。”

　　“师傅，你放心，下次碰上他的时候，我绝对不会手下留情。”林宝驹坚决的说道。

　　“这一件事情师傅最放心不下。”丹青生叹道，“你是我徒弟，我怎么会不了解。只怕你嘴上虽然要对他杀之而后快，但是到时候却下不了手。不过，最重要的是你一定要有防备之心。现在师傅已经帮不了你什么忙了，接下来的事情，就全靠你了，你可曾想到如何对付氏日？”

　　林宝驹摇了摇头，说道：“完全没有任何的办法，先前我们的实力如此强大，尚且大败而归。白莲教、万佛寺的人，也已经不知所踪，月姐姐也……唉，现在要对付氏日，几乎没有任何的希望。除非能够再出现一个可以克制他的人，但是很明显这是不可能的事情。”

　　“宝驹，你是不是还再惦记着哈布谷的事情？”丹青生问道。

　　林宝驹知道丹青生并不相信哈布谷的事情，所以刚才也没有说，这时候听丹青生提出，只得点了点头。

　　“师傅并不是反对你的想法，不过我希望你能够做好另外的打算，毕竟氏日可能用不了多久就会出山，那时候恐怕再没有任何人能够抵挡住他了。”丹青生说道，“你或许感觉不出来，但是很多护灵人都对你寄予厚望。”

　　这话让林宝驹感觉到肩头被压了一个重物，林宝驹说道：“师傅，我会继续想办法的。”

　　丹青生慈祥的看了看林宝驹，然后微微笑道：“我知道，有朝一日你一定会超越师傅，受到所有人的尊敬的。”


第二章 灭世金刚（二）

　　万佛寺。

　　经过了一番艰苦的大战，逃回到万佛寺的和尚们已经只有寥寥的两百多人了，无般看了看自己周围的这些师兄弟、师侄等人，几乎每个人的脸上都流露着明显的疲惫和绝望。

　　四百年来，这几乎是万佛寺所经历的最惨痛的一战了。

　　“终于回来了。”看着前面高耸入云的梵净山，所有的和尚心中生出了一种归家的感觉，虽然和尚本是无家的人。

　　“回山休整，再作计较。”无般对万佛寺的僧众说道，正要率众进山，忽然感觉到四周的气氛有些不太对劲，因为这实在是太安静了，无般明明记得他留下了几个守山的弟子的。

　　“无般禅师，别来无恙。想不到堂堂的万佛寺，竟然落到如此的地步。”半空之中响起一个声音，裘云的身影出现在石阶上的迷雾之中，犹如幽灵一般。

　　在裘云的身后，更多的人影显现出来，将万佛寺的人隐隐围困了起来。

　　虽然不想面对，但是无般清楚地知道裘云已经夺取了万佛寺。

　　“裘云，你这个投靠了黑暗世界的叛徒，恐怕就连你死去的老子，在九泉之下都不会原谅你的！”无般厉声喝道，“赶紧退出万佛寺地境，否则休怪本座无情！”

　　“呵呵，无般你的口气倒是不小，可惜修为却还是弱了一点。”裘云冷笑着说道，“就凭你身边的这些人么？可怜啊可怜，偌大的万佛寺，竟然被我如此轻易的攻破，亏了你们万佛寺还跟我们灵隐山并驾齐驱了这么多年，也真是异数啊。我想一定是我那父亲，太过心慈手软，不然早就让你们万佛寺灰飞烟灭了。”

　　无般心中暗恨，却也无可奈何。他带走了十方佛之后，万佛寺的防御力就大大减弱，因为万佛寺外围的那个四灵阵法缺少一头白虎灵兽，威力顿减。另外，万佛寺也没有多少的弟子留守，而且这些留守的弟子修为本来就不强，所以才会被裘云轻易攻破。

　　无般看了看身后的这些万佛寺僧众，心中暗叹一声，知道这些人今日无论如何都逃脱不了噩运了。以裘云的性格，既然他已经决意攻破万佛寺，就不会再让任何一个弟子离开这里，包括无般自己。

　　一个邪恶的念头开始在无般的心头滋生，这一尊十方佛还隐藏着一个巨大的秘密，一个只有万佛寺的历代住持才知道的秘密，而这个时候，关乎万佛寺的存亡，无般决意开启这个秘密。

　　裘云看见无般脸上的表情阴晴不定，微微有些诧异，说道：“无般，识时务者为俊杰，万佛寺的人已经死伤得太多了，今日只要你俯首称臣，这一场杀戮就可以免了。”

　　“俯首称臣？”无般冷笑道，“裘云，现在不过是人家的一条狗，居然还有资格让本座俯首称臣？废话少说，动手吧！”

　　“不见棺材不掉泪。”裘云冷哼一声，身后的灵隐山众人开始攻击。

　　形势陡然间就明朗了，无般和万佛寺的僧众，原本就已经是强弩之末，而裘云等人却是以逸待劳，不仅在数量上远超万佛寺僧众，而且还有来自天工神殿的怪物相助，势力悬殊不言而喻，不过一刻钟时间，万佛寺的两百僧众已经只有一半了。

　　无般心中大恨，只想将裘云击杀在手底下，奈何裘云的修为还在他之上，反而被裘云杀得节节败退。

　　“师兄，希望你在天之灵不要怪我。”无般心中默默地祈求死去的师兄原谅，脑中涌现出一个疯狂的计划，然后大吼一声：“十方佛陀，降世灭魔！~”

　　听见无般的吼声，几个身着黄袍的僧人浑身一震，然后迅速地来到了无般身边，全力催动起万佛寺的镇山之宝——十方佛来。

　　几个黄袍僧人都是无般的师兄弟，灵力和佛法修为都是异常的高深，在他们几个人的全力催动之下，十方佛释放出万道金光，缓缓地升上了半空，而十方佛陀的眼睛也冒着金光，迥然有神，扫视着下放的众人，当真有如十方佛陀降世，俯瞰众生。

　　“十方佛，听说这东西是你们万佛寺的镇山之宝，不过今日一见，似乎也是大而无用的东西啊！”裘云一边继续攻击无般，一般肆意嘲讽着无般。

　　无般脸上露出了狞笑的神态，说道：“等下你死在这里的时候，就知道十方佛的厉害了！”

　　“佛陀血祭！~”无般再次大喝一声，然后拼力震动退了裘云，来到了十方佛的头顶之上，挥起右手掌对着他自己的左臂猛地一挥，随着一道金光闪过，无般的左臂断开，鲜血狂涌如注，从十方佛的头顶上泼洒而下。

　　几个黄袍老僧大惊，飞升来到无般身侧，急道：“住持，难道非得如此？”

　　“万佛寺的存亡在此一举，如果我等再犹豫的话，今日就算是死了，又有何面目去西方极乐世界见过世的师兄弟们？”鲜血的狂涌让无般脸色很快苍白，但是那十方佛被他的鲜血浇铸之后，却散发出一种诡异莫名的血红色光芒，十方佛的十个脸上也开始变得狰狞起来，已经不再像是一尊佛像，而似乎是一尊从天界降世而来的邪佛，带着对世间的愤恨来毁灭一切。

　　几个黄袍僧人不再犹豫，口中忽然吐出了一些高深晦涩的佛门经文，随着这几个黄袍僧人的咏唱，十方佛的几十丈高的佛身再次发生了变化，佛身的周身开始浮现出密密麻麻的神秘的金色符文，随着黄袍僧人门的咏唱，金色符文开始在十方佛的表面龟裂，然后开始脱落——

　　某种加诸在十方佛的佛身上面的禁制好像已经打开，沉积了不知道多少年的邪恶力量，终于在无般和几个黄袍僧人的“努力”下被释放了出来。

　　一团猩红色的血云在无般的头顶上形成，并且越聚越大，无般脚下的庞然大物十方佛诡异般地活动了起来，十方佛每一具身体上的四肢都伸展开来，它们手中的武器也开始聚集力量，似乎即将发动一次惊天动地的攻击。

　　血云顷刻之间就变得异常的浓厚，然后将无般的整个身躯都笼罩在其中。

　　此时已经是骑虎难下的局面了，几个黄袍僧人只能选择继续咏唱，当他们的经文咏唱完毕的时候，十方佛身体上的金色符文也都全部脱落。

　　“桀桀！~”

　　血云之中发出了一声古怪的叫声，这声音有些像是无般的声音。

　　“阿弥陀佛！罪过~”几个黄袍僧人同时双手合十说道，十方佛的禁制完全解除之后，终于显现出它的本来面目——大威德怖畏金刚，也即是灭世金刚，佛经之中代表愤怒和恐怖的神佛，凌驾于世间一切邪恶之上的邪恶。

　　灭世金刚出现，即有世界末日之说，所以这几个黄袍老僧才感到自己罪孽深重。

　　另外，这几个黄袍僧人虽然不知道这灭世金刚究竟有多厉害，但是却亲眼见到过无数的万佛寺僧众进行了“佛祭”，而这些僧众的精血几乎完全都被这灭世金刚所吸收，所以这东西究竟有多大的威力，已经完全超乎了他们的想象。

　　一直以来，在万佛寺僧众的眼中，十方佛就是他们的守护神，替他们抵挡一切外来力量的侵袭。但是十方佛所隐藏的秘密，却只有历代住持才清楚。据说，这十方佛的存在，甚至早于万佛寺。

　　一直以来，万佛寺所举行的那些佛祭，都是为了让十方佛蓄积力量，因为这些僧众的精神和力量都很纯粹，正是十方佛的最好补品。

　　最后，血云完全收敛，回到了灭失金刚的身体之内。

　　灭世金刚缓缓落下，十个面目上的十双眼睛都闪烁着愤怒和嗜血之光。十个身躯，每一个身躯上的双手，一手握武器，一手捏着法印，强大的灵力充斥着方圆百丈之内，但是这股灵力却没有平和、充满生机的感觉，反而有一股杀戮和惨烈的味道。

　　陡然间，万道红光从灭世金刚的十个身躯上射出。

　　“啊！啊！~”

　　惨叫声不住此起彼伏，万佛寺仅存的百余个僧众，顷刻之间就毁于一旦，而罪魁祸首竟然是他们心中的保护神灵——十方佛。

　　每一个僧侣的胸膛，都被一道红光击穿，那红光很快变成了一根软管，刺入了僧众的心脏，贪婪地吸取他们的鲜血和灵力，然后传输到灭世金刚的身躯之内。

　　连同裘云在内，灵隐山所有的人都惊呆了，因为谁都没有想到灭世金刚竟然会对万佛寺的人下手。

　　不过就在灵隐山的人发愣的间隙，灭世金刚已经吸光了那些僧众的精血，然后收回了红色的管子。

　　因为灭世金刚有十个身躯，十个脸面，所以不需要转身，他面对灵隐山的那个身躯说道：“裘云，今日你已经插翅难飞了，因为本座彻底愤怒了，只有你们灵隐山众人的鲜血才能平息我的愤怒！”

　　灭世金刚说着，眼中喷出了两道红光，如同利箭飞速刺向裘云。

　　裘云不知道对方虚实，连忙闪身避开。

　　“轰隆！~”

　　先前裘云所站的地方，脚下的一方巨石在一瞬间变成了粉末。

　　“杀！~”

　　灭世金刚怒吼一声，迈动几丈高的大脚，向灵隐山的人逼了过去，剩下几个黄袍老僧一脸惊骇地愣在原地。

　　吸收了成千上万个万佛寺僧侣的精血之后，又跟无般的身体融合在一起，此时的灭世金刚究竟拥有多少灵力，恐怕已经无人能够计算得清。那他那庞大的秘金身躯，更像是一个巨大的移动保垒，根本不惧灵隐山道士和天工神殿的那些怪物的攻击，简直就如同狼入羊群一般。

　　“哈哈！~”

　　灭世金刚狂笑的声音在梵净山脚下不住地响起，如同催命符一般。因为是十方佛和无般的融合体，这东西的声音和无般非常的相像。

　　裘云冒险跟灭世金刚拼斗了几记之后，就萌生了退却的想法，原因也很简单，因为这灭世金刚所蕴藏的古怪灵力实在是强大得匪夷所思，根本不是他能够对付得了的。

　　“杀，杀！~”

　　灭世金刚的十张大口一起怒吼，十件奇形怪状的武器八方出击，如同狂风卷落叶一般，很快就扫荡了几百头怪物和灵隐山道士。

　　力量之悬殊，实在是不言而喻。

　　“哼，反正万佛寺的人已经死得差不多了，剩下无般你一个人，又有多少的作为？到时候我请出圣主来对付你，还不是手到擒来。”裘云冷笑一声，施展腾术连忙远遁。

　　灵隐山的其余人也不敢闲着，连忙四下逃逸，不过逃逸的过程之中，又有不少的人被灭世金刚所杀。

　　等灭世金刚停止了杀戮的时候，四周除了几个黄袍僧人，就只有一堆尸体了。

　　灭世金刚俯瞰着脚下这几个不起眼的黄袍僧人，看着他们的因为过渡惊吓而苍白的脸色，问道：“你可知道，我会什么不杀你们几个？”

　　“住持……你怎么成了这样？”几个黄袍僧人自然还分辨得出无般的声音，只是他们也不知道为何无般会成了这个样子。

　　“我已经成了灭世金刚，也就是传说中的大威德怖畏金刚，这个才是万佛寺的真正秘密，只有历代住持一个人知道的秘密。至于你们先前所念诵的经文，正是释放灭世金刚的钥匙。”灭世金刚狞笑着说道，“灭世金刚，已经吸收了一万七千个护灵人的精血了，其中以万佛寺的僧众居多，我吸收了他们的大部分灵力。拥有这样的力量，自然能够毁天灭地。至于你们几个，我还得感谢你们将我的力量释放出来呢……嘿嘿，可惜当初无根和尚竟然不敢这样做，否则区区的韩易潇，怎么会是他的对手。好了，你们既然已经释放出灭世金刚，你们的使命也就完成了，我就送你们去西天极乐吧。”

　　“恶魔，我们一定要将你重新禁锢，哪怕以性命为代价！”其中一个黄袍僧人说道，口中念念有词，浑身金光闪耀，看样子竟然要以灵力术法来重新禁锢灭世金刚。

　　此时，在这些黄袍僧人的眼中，无般和尚已经不存在了，只有毁灭世界的邪恶佛陀——灭世金刚。

　　其余的黄袍僧人也一齐出手了，见识过灭世金刚的邪恶和力量知道，谁都知道这东西不能存在于世间。只是，这几个黄袍僧人的修为虽然也是护灵人之中的翘楚，但是在灭世金刚面前，就如同一个三岁婴孩一般，根本无法对灭世金刚造成哪怕一点的伤害。

　　“蠢材，本座刚才不杀你们，只是想让你们亲眼见识一下灭世金刚的无敌力量罢了！”灭世金刚不屑地冷笑一声，眼中露出了无尽的藐视，迈开几只大脚狠狠地向地面上的黄袍僧人踩了上去，完全无视几个黄袍僧人的各种灵力术法攻击。

　　“砰！砰！~”

　　随着几声闷响，灭世金刚的大脚踏了下去，轻易地破开了几个黄袍僧人的甲术防御，将他们踩成了几块肉饼，然后毫不客气地吸收了他们的灵力和精血。

　　另外，灭世金刚当然也不忘将灵隐山的道士的精血吸收了，只不过他觉得还是万佛寺的和尚的精血和灵力更加的美味，因为这些和尚让他被禁锢了无穷的岁月，他实在是恨这些和尚。

　　至于那些天工神殿出来的怪物，灭世金刚对它们身躯内的死气毫无兴趣。

　　然后，灭世金刚的庞大身躯缓缓地升了起来，对着梵净山四周的四座山峰上发出了四道水桶粗细的金光，然后就见三只远古灵兽从裂开的山峰之中跃了出来，落在了灭世金刚的身前。

　　这三只远古灵兽就是朱雀、玄武和青龙。

　　“怎么不见白虎？”灭世金刚微微愣了一下，十张佛面上都泛出了疑惑之色，然后自言自语说道，“对了，白虎还在那个毛头小子手上，唔，看来还得费点功夫才能达到目的。哈布谷……嘿，本座也想见识一下现在的哈布谷究竟如何了……”

　　片刻之后，灭世金刚带着三头远古灵兽一齐消失在天际了。

　　过了许久，梵净山下，一个身穿白色僧袍的老僧从树林中走了出来，这人却是慧觉禅师。

　　“阿弥陀佛！~”慧觉高宣一声佛号，替这些惨死的同门简单超度一下之后，就从普渡之谷离开了万佛寺，因为他务必要将万佛寺发生的事情告诉给其余的护灵人。


第三章 星空之力（一）

　　李俊杰没有让林宝驹失望，联合了多位解密高手，经过了十几个小时的奋战，终于破解了神秘地图上面的“加密信息”，而现在林宝驹手机中所显示的，正是前往哈布谷的地图，虽然这份地图并不完整。

　　这份经过了“翻译”之后的地图，显示前往哈布谷的路线要经过了一条熟悉的褶皱山脉——昆仑山脉。至于到了昆仑山之后的路线，却没有办法显示出来了，因为这张地图的原稿就是残缺不全的。

　　“宝驹，你真的打算去昆仑山？”扎西多吉问道。

　　“上师你还有别的办法？”林宝驹向扎西多吉问道，并没有回答先前的问题。

　　扎西多吉摇了摇头，然后说道：“所以你觉得这是唯一的办法？但是，我们这里还有这么多的护灵人，完全可以再发动一次攻击，连同军方的力量。”

　　“即使没有我，你们也一样可以，如果你们坚持再进行一次攻击的话。”林宝驹说道，他有些疑惑了。

　　“你难道没有发现，你和你师傅，几乎已经成了这些护灵人的核心人物和中坚力量了。”扎西多吉说道，“现在你师傅已经受重伤，而且我们损失如此巨大，大家的士气和信心都已经完全到了低谷。这个时候，你再选择离开，你可以想象一下，其余人的会如何想？”

　　“我什么时候成了中坚力量？”林宝驹愕然说道。一直以来，他都是独来独往，只师傅丹青生等少数护灵人有着联系，跟护灵人的几大势力根本没有什么交情。不过，他并未想到他的修为和实力，已经赢得了其余护灵人的重视，扎西多吉将他说成是中坚力量，的确并不过分。

　　“你如果去哈布谷，别人一定会认为你在逃避了。”扎西多吉说道，“况且现在时间紧迫，你认为能够在氏日杀光我们之前找到哈布谷，并且找到对付氏日的力量或者别的护灵人？”

　　林宝驹微微犹豫了一下，然后坚决地说道：“我不管别人做何敢想，但是这次我一定要试一下，因为我相信月姐姐的话，在哈布谷一定能够找到克制氏日的办法。”

　　于是，在许多护灵人不解和失望的目光中，林宝驹离开了千丝门，达到了昆仑山脉地境。

　　因为时间紧迫，林宝驹也顾不得去欣赏昆仑山脉的冰川美景，抓紧时间向昆仑山山顶而去。

　　自古相传，昆仑山为中原群山之祖，也是传说中的神山，但这时候林宝驹脑中所想的，不是关于昆仑神山的种种传说，而是昆仑山和哈布谷的直接的联系。对于哈布谷的事情，林宝驹几乎是一无所知，就连哈布谷是不是一个山谷，林宝驹也说不清促。

　　林宝驹只清楚一件事情，昆仑山脉也是没有分支的灵脉之一，但是却并没有成为中原护灵人几大势力的基地，据丹青生所说，对于昆仑山，中原护灵人都有一种敬畏，所以没有人胆敢在昆仑上的灵脉上建立护灵人的基业。而扎西多吉则说，在昆仑山脉之中，隐藏着令所有护灵人畏惧的力量和无法操控的灵兽，根本没有人可以凌驾于昆仑山的灵脉之上。

　　但无论是什么原因，都给昆仑山披上了一层神秘的色彩。林宝驹看了看手机上的那副地图，在昆仑山之上，标注了一个星星的图标，好像是在提示林宝驹什么，只可惜李俊杰等人并未破解出这颗星星究竟代表着什么意义。

　　展开腾术，林宝驹很快就到了昆仑山顶，这里也是昆仑灵脉中灵力最盛的地方。

　　除了冰川雪原，这里唯一的东西就是嶙峋的乱石，而林宝驹要做的，就是在这堆乱石之中翻找出关于哈布谷的线索。

　　哈布谷当然不会在昆仑山，除非它能够像天工神殿一样被隐藏起来。但是相对于天工神殿，哈布谷可是更加神秘的存在啊。

　　林宝驹在乱石堆之中翻找了半天，也没有找到任何关于哈布谷的线索，而那该死的地图上面，除了一颗星星图案，再也无法看出任何不同寻常的地方。

　　“死鸭子，你也出来找找吧，好歹你也是哈布谷人信奉的神灵不是？都说是老马识途，说不定你这只老鸭子也能够找到千万哈布谷的路呢。”林宝驹将走地鸭从锦囊里面唤了出来。

　　走地鸭咕哝了一声，似乎有些不愿意，但是看见林宝驹如此着急，它也只有摇摇晃晃地四处寻找起关于哈布谷的线索来。

　　可怜的走地鸭，虽然说是什么哈布谷人所信奉的神灵，但是却根本不知道哪怕一丁点的关于哈布谷的事情，所以根本无法给林宝驹提供任何的帮助。只不过看见林宝驹不肯放弃的表情，走地鸭也只能忍受着高山上的寒冷，继续盲目的寻找着。

　　下一刻，林宝驹施展渡术跃上了一块巨石上面，这块巨石已经是昆仑山顶最高的地方了。

　　此时，天色已经到了黄昏，落日的余辉很快就要消失在天际了。

　　到了夜间，这山顶上将会更加的寒冷刺骨。

　　一阵寒流袭过，林宝驹的身躯一阵刺冷，但是他的思维却并未僵硬，大脑一直在飞速的运转，思索着关于昆仑山和哈布谷的联系。

　　月色入水，很快已经到了夜间。

　　当月光照在昆仑山顶的时候，原本沉寂了的山顶逐渐变得富有生气起来。

　　不愧是昆仑神山，宽阔的灵脉滋养了无数的生灵，还有许多稀奇古怪的灵物。在白天的时候，这些灵物惧怕游人，所以不敢轻易地现身出来，反而是寒冷的夜间，成了它们的乐园。

　　林宝驹当然也是人类，只是在这些灵物眼中，护灵人并不是普通人类，因为护灵人拥有灵脉赐予的灵力，让灵物觉得他们有一种亲切感。

　　林宝驹察觉到了四周的变化，但是心境却委实难以平复。此次前来昆仑山，原本就是做好了孤注一掷的打算，也本着“车到山前必有路”的想法，只是却没有想到竟然会陷入了进退两难的局面。

　　这时候，林宝驹忽然体会到了师傅丹青生身上的那种孤寂之情。

　　下一刻，一阵悠扬而凄凉的萧声在昆仑山顶响起，随着夜风远远地向四处散开，还带着缕缕幽香。

　　无论再动听的萧声，也无法带着幽香，只有用幽蓝竹制成的洞箫例外。原来不知道什么时候，林宝驹已经将一只幽蓝竹制成的洞箫横在了嘴前，萧身反射着月光，如同碧玉一般。

　　箫音越发婉转凄凉，当真有催人泪下的功力。林宝驹的萧技虽然无法跟丹青生相比，但是此时他却是有感而发，将当日亲眼所见杜白阵亡、丹青生重伤还有无数护灵人丧生的悲痛之情和对氏日、裘云等人的愤恨之情，一齐融入到了箫音之中。

　　山顶上的鸟兽和灵物越来越多，有些是为林宝驹的箫音所引来的，有些是被幽蓝竹的幽香所吸引。

　　这些“听众”非常的敬业，安静而且很有秩序。

　　良久，林宝驹收回了嘴前的洞箫，然后才赫然发现山顶上竟然有这么多的“知音”。

　　“主人，你的箫音真是美妙啊，你看这些鸟兽和灵物，它们差不多都要流泪了，连我也是感动得稀里哗啦啊……”走地鸭落在了林宝驹身边，不忘给林宝驹拍上一记马屁。

　　“那就当是我们两个的葬歌吧。”林宝驹对走地鸭说道。

　　如果实在无法找到哈布谷，林宝驹并不打算远走高飞，移民国外，他还是会选择跟师傅和扎西多吉等人一起奋战到最后，虽然只是一场没有胜算的战斗。

　　“我们有不是去送死，要什么葬歌？”走地鸭一时间没有领会到林宝驹打算。

　　“看来我们这次可能真是白来了一趟，白白浪费了这么多时间。”林宝驹说道，“可能是我太固执了吧。”

　　这时候，林宝驹忽然觉得脚下的巨石颤动了几下，他微微一惊，施展渡术，缓缓地从巨石上面落了下来，姿势优美得如同黑夜中飞翔的蝙蝠。

　　从巨石上落下，站立在山顶的时候，林宝驹才赫然发现巨石下面居然有一只圆桌大小的乌龟。

　　这乌龟的体型虽然巨大，但是真正让林宝驹惊讶的是它的力量和龟壳硬度，能够承受一块上百吨的巨石，这乌龟的身体未免有些太匪夷所思了。

　　那乌龟从巨石下面钻了出来，然后眼睛睁得老大地盯着林宝驹。

　　林宝驹看了看这大乌龟，只见它的龟壳经过了常年的风吹日晒之后，居然已经成了灰褐色，看起来跟岩石的颜色差不多，而且头部上有了不少的皱纹，似乎这老乌龟已经有很大的年龄了。不过，林宝驹看得出来，这乌龟并不是一只灵兽。

　　“它在说什么？”林宝驹看着这只乌龟，直觉告诉它这乌龟似乎想告诉他什么信息，所以他希望走地鸭能够感知到这只乌龟的意识。


第四章 星空之力（二）

　　“它说主人的箫音很好听。”走地鸭一本正经地摇晃着鸭脖子说道，“看来这只老乌龟有些仰慕你啊，它说它在这里生存了上万年了，还是第一次因为意外原因从梦中惊醒。”

　　“上万年？”林宝驹简直不敢相信这只乌龟竟然已经有上万年的年龄了，虽然一直都有“千年王八万年龟”的说法，但是常识告诉林宝驹，乌龟的寿命也不过只有三四百年而已，要活上万年，那简直就是骇人听闻了。除非，这只乌龟不是寻常的乌龟。

　　事实上，这只乌龟也的确不是寻常的乌龟，除了它的体形庞大、龟壳厚实无比之外，头上居然还长着两只犄角，看情形竟然有些像是传说中的赑屃，如果这乌龟真是赑屃的话，活上一个万年千年的，倒也不是什么奇怪的事情。只是，这可能吗？

　　“它究竟有什么想法？”林宝驹向走地鸭询问道。

　　“主人，它真是你忠实的仰慕者，它说它有一个小小的要求，请你为它单独吹奏一曲。”走地鸭耐心而又带着崇拜之情地解释道，“这只可怜的老乌龟一万年来，就只能够听见风水雨打的声音，从来没有听到过这样动人的音乐，正是主人高超的箫技，让它从一百年一次的沉睡中清醒过来。只是，它清醒过来的时候，却已经错过了一半的音乐，所以它恳请主人您能够再次为它吹奏一曲，作为回报，它会告诉你一个秘密。”

　　“一百年一次的沉睡，这老乌龟难道是瞌睡虫附身？”林宝驹心中疑惑重重，不过听见走地鸭说这老龟愿意用一个秘密作为交换，他倒是有所心动，追问道：“什么秘密？”

　　“这个老龟说，只要你再吹奏一曲，它就告诉你这个秘密？另外，它说它并不是赑屃，只是一只远古时候的海龟而已，因为它肩负一个重要的使命，所以借助昆仑山灵脉的灵力延长了寿命。”走地鸭说道。

　　“好吧，看看它能够告诉我们什么秘密。”林宝驹说道，虽然满心疑惑，但是仍然为这只老乌龟吹奏了一曲。

　　悠远而凄凉的箫音，若隐若无的幽蓝竹清香味道，这只老乌龟缓缓的闭上了眼睛，似乎异常的陶醉。

　　一曲终了之后，林宝驹向那老乌龟问道：“现在你应该告诉我你的那个秘密了吧？”

　　走地鸭连忙将主人的意识转告了老龟。

　　那个老龟倒也不是一个奸诈之徒，很诚实地告诉了林宝驹一个秘密：昆仑山隐藏着一条通往神秘世界的通道，它叫这条通道为“星空之门”，而着老龟就是为了守护这星空之门而存在。星空之门，只有借助星空之力和圣光兽的圣洁之光才能够开启。这儿老龟虽然活了上万年时间，但是也只见过一次星空之门开启，据说那时候星光倾泻而下，将整个海洋上空都照亮了。

　　“海洋上空？”林宝驹愕然说道，“这是昆仑山，哪里来的海洋？”

　　老乌龟摇了摇头，坚持声称它是从海洋里面来的海龟，而且也是在海洋中看见星空之门开启的。

　　林宝驹先是一阵疑惑，然后猛然醒悟到，在昆仑山存在以前，这里的确应该是一片海洋，因为在百万年前，甚至更久远的时间，世界就是一片汪洋大海。只是，如果真是那样的话，那么以这只海龟的年龄，简直就可以称做是活化石了。

　　疑惑陡然间升级成了惊骇。

　　是啊，难怪这只老龟的形态跟普通的乌龟不同，原来竟然是一只远古时代遗留下来的生物。那么，它所一直守护的星空之门，究竟会是什么东西呢，林宝驹简直有些迫不及待了。

　　“凭借星空之力和圣光兽的圣洁之光，星空之门就会为你开启，只有纯洁的灵魂，才能够进入星空之门。”这就是老乌龟的答案。

　　至于开启星空之门的方法，老乌龟却没有答案。

　　“星空之力，圣光兽……”林宝驹喃喃的说道，思索着如何找寻到这两样东西。虽然不知道星空之门是什么东西，但是林宝驹隐约觉得星空之门和哈布谷有着某种神秘的联系。

　　圣光兽，林宝驹倒是知道，也亲眼见过，但是他的金马却还没有变成圣光兽。至于星空之力，林宝驹就更无从猜测了，这东西根本就是头一回听见。

　　“难道那地图上面的星星图案，就是代表星空之力？”林宝驹心中若有所思。

　　这时候，一个熟悉的意识闯入了林宝驹的脑中，金马的声音响起：“林小子，伟大的元廌归来了！”

　　一道圣洁的银色光芒从昆仑的灵脉中闪出，然后化成一匹小马落在了林宝驹面前。

　　“这是那匹该死的金马吗？”林宝驹简直不敢相信。此时的金马，全身都被柔和的银芒所包裹，浑身上下都覆盖着银白色的鳞甲，连四只脚也没有例外，另外有四团银色的圣光炎在金马的脚下汹汹燃烧，将它承托得气势不凡，再也无法将它和以前的丑陋侏儒马的样子联系在一起了。

　　这个差异实在太大了，以致于林宝驹愣了半响。不过最引人注目的，却是金马头顶上的那一根角——一尺多长的角刃，晶莹剔透，雪白如玉，在星光下灼灼生辉。

　　“天然之别，真是天然之别啊！”林宝驹不禁感慨道。感受到林宝驹的赞叹，金马将头仰得更高了，望着星月满天的夜空。

　　四周的灵物也动物也感受到了圣光兽的威势，纷纷向金马投去了憧憬的目光。

　　“林小子，我来的正是时候吧？”金马地声音在林宝驹脑中响起。

　　“正是时候，想不到你这么快就进化成了圣光兽，不愧是什么了不起的元廌。”林宝驹也小小的拍了金马一个马屁，然后向走地鸭说道，“现在万事俱备，只欠东风了，你问问那个老龟，如何才能够用星空之力和圣光兽开启星空之门。”

　　“那个该死的老龟已经睡着了。”走地鸭告诉林宝驹道。

　　一看，果然见那个老龟已经将头和四肢缩紧了龟壳，这刻它看起来就跟一方山石一般无二，任凭走地鸭如何使招，这老龟反正就是没有反应。

　　“星空之力，如何才能够得到星空之力呢？”林宝驹再次陷入了思索之中。

　　片刻之后，林宝驹脑中闪过了一丝灵光，他想起了那夜和影子的战斗。利用远古符咒的威力，他竟然成功的吸收到了月光的力量，而远古符咒之中，还有一个代表着星星的符咒，也许凭借这个符咒，就能够吸收到所谓的星空之力。

　　“得了，就死马当活马医。”林宝驹心中想到，以灵力聚成了一个代表“星”的远古符咒。

　　因为林宝驹此时所站的地方就在昆仑山的灵脉之上，所以这个远古符咒看起来威力比平时大了不少，化成一个神秘的斗大的金色符号悬浮在林宝驹身前，虽然林宝驹还未将它释放，但是强大的灵力波动已经如同波浪一样向四周袭了开去。

　　四周的野兽和灵物不仅没有散去，反而是向林宝驹所在的地方靠拢了，仿佛是受到了什么召唤似的。

　　“嗷！~”

　　林宝驹猛地吸了一口气，然后仰天发出了一声怪异的吼叫声。

　　这声音一场的尖锐，如同一支利箭，直射向星空深处。不用说，这声音正是远古符咒中代表了“星”的声音。

　　随着林宝驹的这一声吼叫，四周的野兽和灵物也极其有默契地发出了同样的吼叫声。

　　同时，身边的走地鸭和金马也没有闲着，也不分先后地发出了同样的吼声。

　　林宝驹来不及去思考为何走地鸭也能发出这样的吼声，在声音要落下的时候，操控着悬乎在面前的符咒，然后猛地向着星空一挥。

　　“咻！~”

　　符咒飞速向上，发出一声破空之声，如同倒飞回星空的流星一般。

　　林宝驹仰望着飞入夜空的符咒，心中忽而生出了一个古怪而荒唐的想法：以这远古符咒的速度，很快就会飞离大气层，然后进入浩瀚的星空之中。

　　林宝驹四周的野兽和灵物此时一动不动，显得异常的虔诚，仿佛在等待什么期待以久的神迹将领。

　　远古符咒在夜空中高速地飞行着，原本离开地面越远，它的光亮就应该越黯淡，毕竟远古符咒的灵力再强大，始终也是有限的，但是这道远古符咒形成的亮光却并没有减弱半分，而且居然有增强的势头。

　　古怪，若非亲眼所见，林宝驹绝想不到会出现这样的情况。

　　那远古符咒已经在夜空中飞行了半个多小时，却仍然没有消失，光亮也没有熄灭。

　　林宝驹收回了目光，将注意力转向四周，这才赫然发现四周是如此的安静，那些虔诚的野兽和灵物居然纹丝不动，仰望天空的眼中之中发射着银白的星光，是如此的明亮和充满期待。

　　终于，情况起了变化——

　　浩瀚的星空忽然一亮，所有的星星仿佛在一刹那间绽放了前所未有的光芒。

　　然后，原本散发着金光的远古符咒忽地转变成了银白色的星光，而且光亮瞬间增强了十倍有余，并且忽地从上升的势头转为降落，开始飞速地向地面飞坠——如同闯入大气层的流星一般。

　　银光闪耀的远古符咒，带着因为跟大气层剧烈摩擦而冒出的熊熊火焰，向着昆仑山头轰了过来。

　　四周的野兽和灵物，包括走地鸭和金马，它们期待的目光此刻已经转变成了灼热。

　　也许它们也期待着星空之力的洗礼。

　　那带着巨大星空之力和熊熊火焰的远古符咒此时已经脱离了林宝驹的操控，完全就犹如一颗威力巨大的炸弹，如果被这东西击中，恐怕即使以林宝驹的修为，仍然会落得过尸骨无存的局面。

　　这可不是开玩笑，一颗闯入地球的小行星能够造成多大的破坏力？

　　林宝驹并没有信心能够抵挡这股庞大的力量冲击，但是此刻并不容他多想，反正都是孤注一掷，林宝驹决定堵上这一把，赌注就是他的性命。

　　符咒飞坠的速度当真是快，很快就已经逼近林宝驹头顶上空了，此时的远古符咒，被一团巨大的火焰所包裹，火团之中却是刺眼的银白色亮光。

　　虽然离林宝驹头顶还有至少几公里的距离，但是无情的热浪已经袭来，身体如同被火烤一般。

　　火烤的感觉瞬间变成了煎熬，林宝驹立即感觉到自己的皮肤都在高温下迅速脱水、龟裂一般。

　　就在这时候，金马忽地从地面猛地跃起，以头顶上的角刃撞上了那团神秘的火球。

　　强大的星空之力，高热无比的温度，虽然金马此时已经成了圣光兽，但是林宝驹并不认为它就能够抵御这股强大的力量。

　　但是林宝驹所猜想的大爆炸并没有出现，就在金马和那巨大火球撞击在一起的时候，火球外面的火焰忽地剥落，而里面的星空之光忽然散开，奇迹般地变成了银白、晶莹的光碎，纷纷扬扬地，如同雪花一般飘落而下。

　　星空之力所化成的甘霖，其中的好处自然是可想而知了，而这里甘霖正好以林宝驹为中心，覆盖了方圆五丈的范围，将走地鸭和四周的野兽、灵物一齐笼罩在其中了。

　　这个时候，林宝驹终于相信月楚所说的“一切力量都可以转化为灵力”的观点了，因为当这里星空之力形成的甘霖落在他身上的时候，他发现这里甘霖立即转变成了最最纯粹的灵力，以至于这些灵力充斥在他的身体内的每一根神经、血光之中，如同澎湃汹涌的海浪。

　　这边甘霖的受益者当然不只是林宝驹一个人，走地鸭的精神力也达到了前所未有的强大，此时它忽然感觉到虚空之中有什么东西在召唤着它，然后逐渐跟它的精神力练成了一片。当走地鸭的精神力和那东西的精神力连接在一起的时候，一个神秘的通道终于逐渐开启——

　　“聱！~”

　　头顶上竟然传来了一声高亢的龙吟。林宝驹这才赫然发现，先前那随同星空之力而来的火焰，此时竟然逐渐形成了一条火龙的模样，在夜空之中翻腾不已。

　　“林小子，那火焰可是星炎，赶紧将其与你的紫月刀融合。”金马提醒林宝驹说道。

　　“咻！~”紫月刀从林宝驹胸前喷射而出，向着那条火龙飞去。

　　火龙张开大口，猛地将紫月刀吞了进去。

　　一阵翻腾之后，火焰逐渐缩小，然后变成了纯净的蓝色，如同海水一般。

　　“主人，星空之门就要开启了！”走地鸭的声音在林宝驹脑中响起。

　　也许是为了应和走地鸭的这话，昆仑山旁边的虚空中、万丈悬崖之上，忽然绽现出一道亮光。

　　那一道银白色的亮光绽开的样子，给林宝驹的感觉就如同是虚空之中忽然睁开了一只巨大的眼睛，情形瑰丽而又诡异。

　　那像眼睛一样的亮光绽开丈许宽的缝隙的时候，林宝驹脑中也仿佛感觉到了某种东西的召唤，施展渡术，猛地扑向了那个神秘的缝隙。

　　走地鸭和金马化成了一道亮光，紧追其后。


第五章 陌生世界（一）

　　进入星空之门的那一刹那，林宝驹只觉得四周都有一股巨大的拉扯力，好像要将他的身体撕裂开一般。

　　没有空气，没有光亮，没有任何的力量波动，如同陷身在真空一般。

　　林宝驹当然不敢以血肉之躯来硬扛这种致命的拉扯力，心念一动，身上忽然出现了一套银白色的盔甲，散发出跟圣光兽一般无二的柔和银光，凭添了几分神圣之感。

　　灵兽之铠不愧是最高的防御技法，即使在着真空一般的环境之中，依然不减威力，替林宝驹抵御着四周的无形拉扯力。

　　化身为圣光兽的金马，此时更是威风凛凛，当先向未知的虚空之中前行。

　　走地鸭已经回到了林宝驹腰间的锦囊里面，但是它的强大精神力依然没有减弱，因为它的精神力正是指引林宝驹前行的明灯。

　　在这虚空之中，林宝驹根本无法判断出方位，甚至不知道自己现在究竟是在上升或是下沉，因为这片虚空之中，根本连重力都感觉不到。

　　虚空中的茫然漂泊不知道持续了多久。

　　“喀嚓！~”

　　忽然，一道闪光在前方炸开，形成了一个眼状的裂缝。

　　林宝驹想都没有想，向那个裂缝冲了过去。

　　纵然灵兽之铠的威力再大，也有灵力耗尽的时候，如果长时间陷身在这虚空之中，再厉害的人物也会葬身其中，所以林宝驹也不敢久留。

　　从那裂缝中出来，林宝驹终于呼吸到了一口新鲜的空气。

　　做了一个深呼吸之后，林宝驹才开始大量四周的环境。

　　这里的世界一片光明，就如同是白昼一般，让林宝驹在一刹那间甚至生出了错觉：难道我竟然在虚空之中游荡了一整夜？

　　抬头看去，林宝驹不禁傻眼：原来头顶上竟然没有太阳，而天空之中横着一条发光的银白色河流，远远望去，那河流至少有几千米宽阔。而更有意思的，这里的天空呈现出澄净的湛蓝色，林宝驹还从未见过如此澄净的天空呢，并且，蓝色的天空居然还在缓缓流动，生出一种梦幻的感觉。

　　一阵清香从鼻孔中透入。

　　好不容易将目光从天空中收回来，林宝驹再次被身边的东西所震惊。

　　从小生活在农村，林宝驹不是没有见过在鲜花和青草，但是却没有见过像这样奇特的鲜花和青草——每一朵鲜花，每一片草叶，都在散发着柔和的银光，看起来就如同是仙花瑞草一般。另外，林宝驹根本无法叫出这些野花和野草的名字，因为这些花草他根本就是头一次见。

　　身体一阵说不出地舒畅。

　　因为先前施展灵兽之铠在虚空之中耗费了不少的灵力，所以此时林宝驹身体内的灵力涡旋开始自行飞速的运转起来，然后林宝驹同时发现了一件事情：这四周的灵力异常的充盈，即使是在灵隐山、白莲教的总坛，林宝驹也没有感受过如此精纯的灵力。

　　仙境，或者这地方真的算是护灵人的仙境了。

　　绝美的景色，充盈的灵力，护灵人如果在这里修行的话，境界提升必定是一日千里。

　　远处，是高高低低的山脉，这倒是跟以前林宝驹所处的世界没有什么区别。

　　走地鸭和金马也显得非常的惬意，踩着软软的花草，缓缓的跟着林宝驹前行。

　　半响之后，林宝驹才从美景和充盈的灵力享受中清醒过来，脑子开始飞速运转起来。

　　这时候，林宝驹忽地发现了一件古怪的事情：这么美丽的地方，竟然没有奔跑和飞行的生物！

　　“主人，方园几公里内，好像都没有其余东西的灵力波动。”走地鸭的精神力再次得到提升，眼下已经能够“扫描”几公里的范围了。

　　“我就不信，这么大的世界竟然没有一个人。”林宝驹施展渡术，飞速的向前方的山峰掠了过去。

　　那山峰并不高，只有千米左右，不过这已经足够让林宝驹看一下四周的环境了。

　　因为四周的灵力实在太充盈了，林宝驹施展渡术的时候，几乎就感觉不到灵力的消耗，因为体内的灵力涡旋可以第一时间将灵力补充完毕，这在以前简直就不敢想象。

　　即使是在千米的山峰之上，气温依然显得很温暖，林宝驹举目眺望，发现这个世界异常的庞大，似乎无边无际。但是无论是天空还是原野，都是空荡荡一片，没有飞翔和奔跑的生灵出现。

　　这情形未免有些诡异。

　　“主人，你修炼了远古符咒之后，嗓门好像大了不少啊，干脆你叫唤一声吧，说不定能够将其余的护灵人引过来的。我的意思是说，如果有其余的护灵人在这里的话。”走地鸭提议道。

　　这倒是一个办法，与其到处瞎碰，倒不如以逸待劳，用声音将别人引过来。

　　“嗷！~”

　　林宝驹随手打出了一个远古符咒，然后毫无顾忌地拉开了嗓门怪吼一声。

　　这一记远古符咒却是代表着“海”的符咒，最近林宝驹对于远古符咒的领悟力提高了不少，加上这一次又是全力而发，他的声音和符咒的爆发性力量混合在一起，简直就如同是山崩海啸一般。

　　吼声发出之后，林宝驹自己都有些后悔没有塞上自己的耳朵。

　　林宝驹觉得，这样的声音，实在是可以媲美武侠小说中的“狮子吼”了。

　　声音如同奔雷又如同是滔天的海浪一般，远远地向四周散播开去。

　　“林小子，你这嗓门什么时候这么厉害了，这声音肯定能够让百里以外的人都听见。”金马的声音在林宝驹脑中响起，“看来跟你做搭档，倒还是没有辱没了我元廌的高贵身份。”

　　“起码能够达到一千里的范围。主人的吼声可不光是声音这么简单，还能够在传播的过程中吸附灵力，所以起码也能够覆盖千里的范围。”走地鸭不失时机地拍了林宝驹一个马屁。

　　“你就吹吧~”金马冷哼一声，“高贵的元廌是不会跟你计较的。”

　　“要说高贵，元廌是高贵了，但是你可不要忘记了，这可是在哈布谷，我是这里的神物，只有我才是这里最高贵的生物。哼！~”走地鸭的脖子尽量往上扬着，好显示出它的高贵。

　　林宝驹用脚轻轻敲击了一下走地鸭的脑袋，说道：“既然你是这里的当家人，怎么不叫人出来迎接我们呢，你不是这里的神物么？少吹大话了，这里究竟是不是哈布谷还说不定呢，我们不是连一个山谷都没有见到么？”

　　“哼，说不定很快就有人来迎接我们也说不一定呢。”这话说出来，连走地鸭自己都觉得是在吹牛了。

　　但有时候事情就是这么巧。

　　走地鸭这话才说不久，忽然远方的天际上银光闪闪，一大片飞行的东西向这边冲了过来。

　　“难道真有人来迎接我们了？”林宝驹心中低估道。

　　那一片银光飞行得异常的迅疾，很快就显现出它们的形态了——竟然是一片飞行的灵兽。

　　飞在队伍最前面的，是三条金龙和六头长着长翼的白虎，而后是一些豹子、狮子、牛、养……甚至连猪、狗都有，数量起码不下五百。

　　这样的阵容，简直已经是骇人听闻，但是更让林宝驹震惊的是，这些灵兽竟然全部都是圣光兽。

　　乖乖，五百只圣光兽，这该是一股什么力量啊，就算是神佛降世，恐怕也无法抵挡这五百只圣光兽的合力一击。

　　毕竟，人间的护灵人之中，就只有林宝驹和月楚拥有过圣光兽。

　　林宝驹仿佛看见了希望，心中开始幻想着，如果这里真是哈布谷，而走地鸭又恰好是哈布谷护灵人所崇拜的神物的话，那么要就可以让走地鸭说服这些护灵人出去收拾氏日这个丧心病狂的家伙。

　　五百只圣光兽的力量，那意味着什么？就算氏日成了神仙，也照样得死翘翘。

　　林宝驹心中一直在幻想和盘算，却明显忽略了一个很简单的问题，就是这些圣光兽的身旁，根本没有一个护灵人出现，一个也没有。

　　终于，这些圣光兽一齐落在了山头，将林宝驹四周围了起来。

　　看它们的眼神，似乎有些不太友好，这些不怀好意地眼光让林宝驹很不自在。

　　林宝驹连忙以意识提醒走地鸭说道，“死鸭子，赶紧问问它们是什么来意？”

　　走地鸭再次仰高了头，正要转告林宝驹的意识，忽然对面的一头金龙怒吼了一声，吓得走地鸭赶紧将它的话吞回了肚子。

　　吼声过后，走地鸭已经焉在了那里，毕竟哈布谷的神物，只是它自己封的而已。面对这头强大的五爪金龙，它感觉自己就好像是站在大象面前的一只蚂蚁。

　　“高贵的元廌，这头奴隶是你捉来的吗？唔，这个奴隶倒是有着强大的灵力。高贵的元廌，你刚刚化为圣光兽不久，力量有限，恐怕还不足以降伏这个奴隶吧？”金龙竟然先跟金马招呼了一声，然后将不屑的目光落在了林宝驹身上，那意思分明是说林宝驹就是一个“奴隶”。


第六章 陌生世界（二）

　　金马林宝驹心意相通，所以金马连忙将金龙的话转给了林宝驹。

　　林宝驹听得浑身一颤，显然“奴隶”这个词语太伤害一个护灵人的自尊心了，但是林宝驹可不敢引起这五百只灵兽的不满，只能示意金马“见机行事”不要惹对方发火，至于“奴隶”的封号，暂时就接受了吧，就当是委曲求全了。

　　金马于是点了点头，装着很怯生地样子，问道：“尊贵的金龙，你们为何而来？”

　　“我们听见了这个奴隶的吼叫声，以为他是从‘采金城’逃跑出来的奴隶，所以就赶过来准备将他捉拿回去，现在既然已经落入了你和走地鸭的手中，那我们也就放心了。”金龙似乎对这个新来的元廌非常的关照，又补充了一句，“圣光兽都可以拥有一个奴隶，这只奴隶你可以留着，不过要小心他叛逃。”

　　“尊贵的金龙……”走地鸭大着胆子准备插话。

　　“走地鸭，你这个异端分子，要不是你的话，采金城的那些奴隶怎么会有逃跑的念头！”金龙的鼻孔中喷出两股白气，恨铁不成钢的说道，“你们走地鸭可是这个天脉世界的和外界通道的守卫者，你怎么又擅自开启了通道，而且还将死气带入了我们天脉世界。”

　　金龙碧空中喷出的两股白气，那可是纯正的灵力啊，像圣光炎一样的纯正。

　　林宝驹做梦也没有想到，这只金龙只是呼吸之间，就能够释放出如此纯正无匹的灵力。

　　金龙和其余的圣光兽显然是看不惯走地鸭，那金龙将目光锁在走地鸭丑陋的身躯上面，嗤之以鼻说道，“你是天脉界奴隶们崇拜的神物，居然这么邋遢，让我们以最圣洁的力量来驱散你身体内的死气吧。”

　　也不管走地鸭是否同意，三只金龙的碧空中同时喷出了两道白色的“龙气”，很快那白色的龙气形成了一团白云，将走地鸭全身都包裹在其中。

　　林宝驹并没有出手阻止，一则是这些金龙好像并不打算弄死走地鸭，二则是林宝驹根本无力阻止。

　　只是一头金龙，已经拥有秒杀他林宝驹的实力了，何况还有几百头圣光兽。

　　走地鸭一张口，立即呼进了一口强烈无比的灵力，这一口龙气的灵力是如此的纯净和充盈，以至于走地鸭好像在一刹那间吃进去了一个大仙丹，而这粒仙丹恰恰就被卡在了喉咙上。一时间，走地鸭根本消化了不了这么多的灵力。

　　三头金龙也不管走地鸭的死活，见走地鸭身上的死气还没有被驱散，同时张口喷出了一个灵力形成的火球，银白色的灵力火焰围住了走地鸭，就如同是一个饥饿的乞丐在街边迫不及待地烧烤一只没有蜕毛的鸭子。

　　走地鸭只觉得有一股异常强大的力量在逼迫它吸收更多的灵力，然后将它身体内的死气硬生生地逼出去，这种过程实在是太痛苦了，所以走地鸭完全不计较后果地换出了狮驼。

　　走地鸭换出狮驼，自然是想给这三头强奸了它意志的金龙一个小小的教训，因为走地鸭并不觉得身体内有死气运转有什么不好。

　　但是，强大的远古灵兽，在这三头金龙圣光兽面前，简直就是张飞吃豆芽——小菜一碟。

　　如果林宝驹记性不差的话，他一定还记得月楚以前跟他说过，越是块头大的灵兽，要进化成圣光兽就越是困难，那么这三头金龙进化成圣光兽，恐怕已经经历了一个无比漫长的岁月，而它们所蕴含的灵力也应该是相当可怕的，哪怕它们每天只蓄积一丁点灵力。

　　没有任何的悬念，狮驼甚至连吼叫声都没有来得及发出，就被困在了金龙吐出的龙气之中动弹不得。

　　并且，可怜的狮驼也被强行将死气逼出了身体之外。

　　不过短短几分钟，走地鸭和狮驼身上的死气就被清理个一干二净。

　　看见这样的情况，林宝驹真有大白天见鬼的感觉。

　　要驱除灵兽身体内的死气，那是何等困难的事情，但是这三头金龙竟然在瞬间就完成了整个过程，这如何不让林宝驹心惊呢？

　　更厉害的是，此时的走地鸭，大概是吸收了过多的蕴含精纯灵力的“龙气”，身体已经发生了变化。原本一半黑、一半白的身体，在很短的时间内发生了蜕毛和重新生毛的过程，他的羽毛已经完全变成了纯白色，而且泛着柔和的银光，似乎已经完成了从灵兽向圣光兽的转变。

　　这样的变化，还真是有丑小鸭变成白天鹅的感觉。

　　但是走地鸭却一点不领情，因为它并不想成为什么圣光兽，所以连感谢的话也懒得说。

　　“走地鸭，我们耗费巨大的灵力将你变成圣光兽，是希望你能够去开导一下采金城的那些奴隶，既然他们信奉你是他们的神物，你就应该对他们有教导的义务。”金龙对走地鸭交代道。

　　如果不是实力不济，走地鸭恐怕当场就要破口大骂，但是这时候是人在屋檐下，不得不低头，它虽然心中暗恨，但是嘴上却是一副讨好的语气：“唔……当然，这事情就交给我了。对了，难道这么大的天脉界，就没有其它的走地鸭了？怎么不让它们来协助我教导奴隶？”

　　“哼，你们这些走地鸭最是奸诈，灵力修为虽然不行，但是却喜欢穿梭到其它世界去游玩，而且出走的走地鸭，几乎都没有回来过。所以，天脉界现在根本没有走地鸭了，至于你嘛？”金龙的口气极是不屑，对于这只什么都不懂的走地鸭，高贵的金龙甚至都不想和它多说话。

　　不过走地鸭的灵力修为虽然不怎么样，但是见风使舵的手段却已经炉火纯青，随即说道：“既然是这样，我的尊贵的金龙大人，你怎么不让我去采金城看看，顺便带上我的奴隶，也好将他们一齐拿来教育一番啊。”

　　“是尊贵的元廌的奴隶。”金龙纠正说道，“采金城的那些奴隶都很狡猾，一心想从天脉界逃脱，不过他们的阴谋是不会得逞的。因为我们圣光兽才是这天脉界的主宰，他们只不过是一群奴隶而已，你一定要让他们明白这个道理。”

　　“当然，这是我的责任所在，高贵的金龙大人。”走地鸭献媚的说道，心中却将这个金龙大人骂了一个上千遍。

　　至始至终，林宝驹都装出一副战战兢兢地样子。

　　既然跟对方的实力相差太大，林宝驹干脆就摆出了示弱的姿态，这样至少不会自取其辱。

　　自从来到这所谓的天脉界，一切都好像有所不同，似乎是截然不同的两个世界。

　　不过林宝驹虽然听不懂金龙的话，但是走地鸭却能够“翻译”给他听，所以他还不至于完全被这些强大的圣光兽摆弄。

　　“喀嚓！~”一道亮光在林宝驹面前炸开，事先毫无征兆。

　　幸好林宝驹反应不慢，还来得及施展处终极防御术——灵兽之铠。

　　只是，终极也是相对的，因为进攻的一方是拥有神秘、强大力量的圣光兽金龙。

　　“叮！~”

　　清脆地破碎声响起，林宝驹手脚上各多出了一副镣铐。一副银白色的镣铐，看起来如同白银打制而成，但是却绝对不是白银，甚至不是任何的金属。

　　那是凝固的圣光炎，永久凝固的圣光炎！

　　圣光炎，原本就是灵力通过“提纯”之后形成的灵力火焰，这东西威力巨大，但是却不好炼制，更不好控制。要炼制出巴掌大小的一团圣光炎，几乎要耗尽林宝驹全身的灵力。至于将圣光炎固态化，林宝驹简直想都没有想过。

　　金龙满意地看着它自己的杰作，然后告诉金马：“这个奴隶带上了枷锁之后，虽然还可以运行灵力，但是却无法用灵力施展任何的术法，这是控制奴隶所用的‘天脉锁’，不要小看了这个枷锁，它能够随时吸收天脉的灵力，以这些奴隶的灵力修为，根本是无法挣脱的。”

　　听了金马的翻译，林宝驹简直是欲哭无泪，事实上被这天脉锁锁住之后，他就试图想要挣脱这个东西，但是无论他施展任何的术法，都是石沉大海一般，根本起不到任何的作用。

　　月楚的猜想没有错，在这个神秘的天脉界中，的确有能够克制氏日的力量存在，只不过，这种力量却不是林宝驹能够控制的，而可笑的是林宝驹反而被这种力量所控制。

　　来不及悲哀和叹息，林宝驹脑子运转得飞快，希望能够尽快脱身，同金马交流道：“死马，赶紧将这些圣光兽打发走，然后再想办法帮我解开解锁吧。”

　　“尊贵的金龙，谢谢你替我铐住了这个奴隶。那么现在，我已经有足够的力量去控制他了，你们也就不用替我担心了。”金马对金龙说道，想将这些圣光兽打发走。

　　“尊贵的元廌，你初次来天脉界，难道就不想去瞻仰一下我们灵兽建立起来的天脉文化？在圣霄城中，有我们灵兽建立起来的伟大文明，你一定会因此而折服的……”金龙显得很好客，不遗余力地劝说金马要去他们的城市中参观一下。

　　“难道高贵的元廌不想接受我们的邀请？”见金马在犹豫，金龙似乎有些不悦了。

　　林宝驹担心得罪了这帮圣光兽，连忙让金马点头答应。开玩笑，要是惹毛了这群圣光兽，它们一齐出手的话，简直就足够将林宝驹脚下的高手夷为平地。

　　奴隶，也比死人的地位要高得多不是？


第七章 陌生世界（三）

　　圣霄城。

　　林宝驹终于见识到了所谓的灵兽建立起来的伟大文明。

　　这个所谓的圣霄城，简直就是完全可以媲美长城、金字塔的伟大奇观，整个城市依托山脉的走向而建立，密密麻麻、层层叠叠的房屋、城堡，还有蜿蜒、曲折一直延伸到无限远方的高高的城墙。房屋和城堡都是纯白之色，有一种圣洁的感觉，同时这些房屋和城堡的建筑风格很奇特，精美而富有气势，是林宝驹从未见过的。

　　站立在圣霄城的几十丈高的城门面前，任何人都会感觉到自己很渺小。

　　林宝驹也不例外，但是他同时还发现了一个奇特的现象，就是这个圣霄城的感觉有些像是第一次见到天工神殿的感觉。只不过，无论是规模还是宏伟、精美程度，天工神殿都无法跟这个圣霄城相提并论。

　　城墙上面，还有不少的圣光兽在巡逻，看情形是这圣霄城的守卫。

　　“尊贵的金龙，难道还有谁敢侵犯圣霄城吗？”金马在林宝驹的授意下向金龙问道。

　　“在天脉界中，已经没有任何的力量能够威胁到圣霄城的安全。只不过，有时候会有一些奴隶从外界来到天脉界，就如同今天捉住的这个奴隶一样。能够来到天脉界的奴隶，本身的灵力修为都不错，所以就需要我们这些圣霄城的守护卫士出动了。”金龙说道，用爪子指了指林宝驹。

　　林宝驹知道这些圣光兽并不打算杀掉自己，所以暂时也不担心，只是观看这圣霄城的情况。

　　整个圣霄城，有些像是欧洲中世纪的繁华都城，城市中的“贵族”就是这些高贵的圣光兽，而所谓的“奴隶”，就是那些护灵人了。

　　城市的街道上面，也有不少的“奴隶”，因为他们的手脚上都套着跟林宝驹一样的枷锁。这些奴隶都是在干活，或是拉车，或是扛东西，或者是工人……

　　让林宝驹惊讶的是，这些奴隶中有的固然是跟林宝驹一样的护灵人，但是有些却明显不像是“一般的人类”，因为林宝驹竟然见到几个身材异常矮小、鼻子和耳朵都很尖长的人形生物，有些像是矮小精灵的感觉。这几个奴隶，正在一个店铺前面雕刻着一些家具内的东西，他们的手工艺相当不错。

　　“死马，你问问这些小矮人究竟是什么来历？”林宝驹用意识对金马说道，然后又看见街面上出现了几个粗壮如牛、两三米高的人，这些人的肩膀上都扛着巨石，看情形好像是建筑工人，“还有，这些扛石头的人又是从哪里来的？”

　　通过金马和金龙的沟通，林宝驹这才勉强理出了一个头绪。原来这个天脉界应该是一个在人类世界之外的一个神秘世界，这个世界像人类世界一样非常的宽广，灵兽是这个世界的主宰，而护灵人就是这个世界的奴隶。至于奴隶的来源，却不光是人类世界，好像还有其余的世界。

　　这个想法无异有些类似发现了外星人，但是眼见为实，现在的情况已经是最好的证明了。

　　林宝驹跟在一群圣光兽后面，向着山顶上面前行着。

　　一头金龙告诉金马，它们现在要去圣霄城的圣殿里面。每一个从外面世界来到圣霄城的圣光兽，都要去圣殿接受十二个圣殿长老的洗礼，这样才算是正式被圣霄城所认可。

　　“原来这个圣霄城的灵兽们竟然还建立了自己的社会。”林宝驹心中越发觉得奇怪。

　　圣殿，建立在圣霄城的最高处，由十二根高耸入天际的巨大石柱所构成的。圣殿的前面，有一个空旷的平台，平台是悬空而建的，站在平台上面，既可俯瞰圣霄城的全貌，很有点睥睨天下的气势。

　　石柱分成两列，中间有差不多一百米的空间间隔，这个所谓的圣殿一片瓦都没有，两列石柱中间只有一个正在喷水的池子，池子中间有一个马形的白玉雕塑，那马的头顶有一只角，而清水就从角上喷洒而出。

　　“叮！~”

　　有一滴清水从池子中溅射出来，砸落在地面的时候，忽然发出了一团柔和的金光，然后在地面上消失不见，地面没有一点湿痕。

　　“光之酒！~”

　　林宝驹心中大骇，他没有想到这个圣殿之中的喷泉竟然是珍贵无比的光之酒。光之酒，这可是灵脉出产的最珍贵的东西之一，就算是将死之人，服用了一滴光之酒，也能够起死回生。更有甚者，如果施以适当的术法，可以利用光之酒重塑躯体，只要生命烙印不散，就可以重新复活，等同于不死之身！

　　只不过，林宝驹却没有资格进入圣殿一看究竟，因为这个圣殿只有圣光兽才有资格进入，他这样的“奴隶”是完全没有资格的。

　　在人类世界，护灵人的地位可没有这么糟糕，林宝驹受到这样的歧视，心头显然很不爽，但是却也无可奈何，甚至也不敢表现出任何的不满，只好在圣殿前面的台阶上等候着。

　　过了好一阵，才看见走地鸭和金马从圣殿中走出来。

　　刚一出来，林宝驹就感觉到了走地鸭和金马的灵力波动又增强了，而且是增强了许多。看来金龙所说的那十二个圣殿长老进行的洗礼，能够让灵兽的修为在短时间得到巨大的提升。

　　林宝驹又是嫉妒又是羡慕，心想要是自己的修为能够得到大幅度的提升的话，那么就有对抗氏日的本钱了。

　　“尊贵的金龙，多谢你让我接受到了圣殿的洗礼。”金马温婉客气地同金龙道谢了，然后说道，“现在你可以让人带我们去采金城看看吗？当然，就不用你陪同了，我们只需要一个向导就可以了，毕竟走地鸭也要去那里教导那些罪孽深重的奴隶。”

　　这当然都是林宝驹的主意，金龙的力量实在太强横了，林宝驹当然首先要将它撇开才行。

　　“尊贵的元廌，能够为你指引道路，也是我的荣幸。不过你说得对，我不能擅自离开圣霄城，因为我是这里的卫士。等下到了城门口，我会让人带你们去采金城的。”金龙的语气非常的客气，然后它从口中吐出来一个拳头大小的银白色椭圆形珠子，有些像是一个银蛋，“这是我用九百年炼制出来的武器‘幻卵’，现在已经用不少了，希望它能够为你服务。”

　　这个所谓的“幻卵”竟然是金龙花了九百年才炼制出来的东西，想必肯定是不错的东西，所以林宝驹让金马也不要客气，赶紧用嘴巴衔住，吞进了肚子里面。

　　至于走地鸭，依然没有人理会它。这个可怜的哈布谷神物，想不到竟然在这里一文不值。


第八章 强盗和无天城（一）

　　“伟大的元廌，你可真是有面子啊。”林宝驹用意识对金马说道，心里面真是有点酸溜溜地感觉。

　　从圣霄城出来，金龙竟然给金马找来了一辆豪华的“马车”。不同的是，这个马车的动力不是马，而是四个赤脚的奴隶，他们的头发是金黄色，赤裸上身，身上的肌肉异常的发达，但是却是四肢伏地，好像根本没有学会直立行走一样。这四个奴隶，应该不是人类护灵人。

　　赶车的是一只白猿，身上的毛发有白又长，大概是从来都没有清理过。

　　毫无疑问，这只白猿也是一头圣光兽，似乎在这圣霄城中，不是圣光兽的灵兽反而是珍稀动物了。

　　白猿先礼貌地请金马和走地鸭进了豪华的车厢，然后对着正打算进入车厢的林宝驹仰起了手中的赤红色鞭子，那鞭子一扬起，立即腾起了熊熊的火焰，狠狠地抽在了林宝驹身上，硬是将他从车厢上面给抽了下来。

　　“圣光兽才有资格乘坐的马车，你这样的奴隶怎么有资格乘坐！在后面跟着马车跑吧。”白猿狠狠地瞪着林宝驹，不过它说的话林宝驹却听不懂，还只是走地鸭翻译过来才能够明白。

　　林宝驹被那鞭子抽中过后，不禁勃然大怒，正要施展灵力术法对这白猿还以颜色，但是手中的灵力刚一聚成，就立即消失得无影无踪，甚至连紫月刀也无法唤出。

　　天脉锁能够将一切术法锁住，那该死的金龙果然是没有吹牛，林宝驹只得无奈地放弃了。

　　背上的伤口火辣辣地，白猿的那一鞭子，不仅抽裂了林宝驹的衣衫，也将他抽得皮开肉绽了。但是，这应该还是那白猿手下留情了，否则林宝驹肯定会被它一鞭子抽得趴地不起。

　　金马也不禁愤怒了，若不是林宝驹阻止，恐怕它真是打算要替林宝驹出头了。

　　最后，林宝驹还是进了车厢，那是因为在高贵的元廌的“恩赐”之下，林宝驹这个奴隶才能够进入车厢，否则他就只能够在马车后面练习跑步了。

　　“啾！~”

　　白猿一声吆喝，鞭子在爪子中猛地一抖，四个拉车的奴隶立即如同健马一般蹿了出去。

　　马车风驰电掣一般，向着采金城的方向前行着。

　　一路上，白猿不住地跟金马介绍着沿途的风景，还有天脉界的一些奇闻轶事。

　　无可否认，这个天脉界的确拥有美丽的风景和充盈的灵力，但是林宝驹此时却没有闲心却领略这些东西，他现在只想如何挣脱枷锁，带着应付氏日的力量离开这个诡异的天脉界。

　　相对于天脉界的实力，氏日以前给以林宝驹的震撼，已经不算什么了。

　　林宝驹觉得，只要在采金城“策反”几个实力强大的奴隶，让他们答应自己一起去对付氏日，然后通过走地鸭逃离天脉界，回到人类世界。氏日和他的怪物大军，都只能重新回到黑暗世界去了。

　　天脉界之中，没有黑夜和白昼的交替，天空中的光亮似乎永远都不会落下。

　　在马车中颠簸了许久，忽然车厢一阵巨震，然后听见白猿一声咆哮。

　　马车陡然间停了下来。

　　等林宝驹和金马还有走地鸭钻出车厢的时候，那头白猿已经消失不见了，而马车前面多了六个一身彪悍气息的老头——不修边幅，容貌苍老，衣衫褴褛，手中还持有各种刀、剑、斧头类的凶器，有些像是传说中的老土匪。

　　六个老头煞有介事地看着金马和走地鸭，这种眼光已经将他们视为了敌人。但是，他们看林宝驹的眼光，却又是很温和，仿佛是在看同类一般。

　　“哐当！~”

　　几声清脆地响声中，六个老土匪已经将四个拉车的奴隶身上的绳套砍开了，将他们四个奴隶释放了出来。这四个奴隶连声说“谢谢”，居然用的是汉语，林宝驹不由得一愣。

　　六个老土匪看着发愣的林宝驹，连忙说道：“小伙子，你赶紧闪开，让我们来对付这两头畜生！”

　　看情形这六个老土匪竟然要对金马和走地鸭动手，林宝驹连忙说道：“这两只圣光兽都是我的灵兽，不会伤害我的，你们不要紧张。”

　　在六个老土匪惊骇的目光之中，金马和走地鸭化成一道金光回到了林宝驹腰间的锦囊里面。

　　“天啊，这怎么可能啊！”六个老土匪一脸的惊骇，那四个拉车的壮汉也是同样一副吃惊的表情。

　　“我的神啊，这些畜生怎么不伤害你呢？”六个老头心中疑惑重重，“不过你怎么也被戴上了天脉锁？”

　　“这两只圣光兽是我带来的，当然不会伤害我了。”林宝驹说道，“我是被其余的圣光兽给锁住的，是一头金龙。”

　　“那是圣霄城的龙鳞军，可不是我们能够应付的。”其中一个老头哆嗦了一下，“赶紧离开这里吧，刚才那只猴子跑了，等下肯定会搬来救兵的。跟我们去，长老们会给你解开天脉锁，然后恢复你们的自由。”

　　林宝驹本来是想去采金城的，但是现在听说有人能够解开天脉锁，这个诱惑实在太多了，所以林宝驹立马就改变了主意，决心跟着这几个老头去见他们的长老。

　　另外，这几个老头应该都是人类世界来的，这让林宝驹心中对他们比较信任，如果换做是其余的“怪种”护灵人，林宝驹恐怕就不敢这么干脆地答应了。

　　因为自己无法施展灵力术法，林宝驹是被一个老头带着施展腾术离开那里的。

　　这六个老头，每一个人的修为都在林宝驹之上，这让林宝驹不得不再次惊叹。

　　终于，林宝驹跟随这六个老头到了他们的“土匪窝”。

　　这里是一个地下城，入口建立在一座高山下面，入口建立得很隐蔽，是用灵力阵法掩盖起来的，如果不是知道开启灵力阵法的方法，是很难找到这个入口的。而且这个灵力阵法不仅有掩藏入口的作用，还具有强大的攻击力，贸然进入也只能是死路一条。

　　想必这个灵力阵法，林宝驹以前所见过的灵力阵法，简直就只能称做小儿科了。即使是月楚在天工神殿外面布下的阵法，也无法跟这里的阵法相提并论。林宝驹为何如此说，因为这个灵力阵法完全无迹可寻，而且毫无破绽，但是灵力阵法运转之后，却能够产生诸般的幻境，并且蕴含强大的灵力，一不小心就能够让人陷入万劫不复之境地。

　　最重要的是，这个灵力阵法威力虽然巨大，但是构造却是异常的简单，准确的说只用了九块巨大的山石而已。每一块山石都有百米多高，看起来像是一座小山峦，他们的入口就掩藏在这几个山石之中。这些山石上面，刻画着玄奥的图谱和文字，将四周的灵力纳入这个灵力阵法之中，但是却又不逸出哪怕一丝一毫的灵力。

　　在六个老土匪的严密关照之下，林宝驹和那四个“异种”护灵人都顺利进入了他们的地下城。

　　在地下城的入口处，林宝驹看见了三个篆体书写的大字：无天城。

　　林宝驹觉得这个名字毫无深度，也不知道是当年的哪个庸人题名的。不过，作为地下城，的确是不见天日，这里叫做无天城也无可厚非。

　　跟着六个老土匪进入了无天城之后，才发现这个无天城其实也并不是很暗，因为里面竟然有很多发光的大蛋，这个东西竟然让林宝驹联想到了千丝门。这些发光的蛋，跟千丝门所见到过的那些差不多，看样子这个无天城之中，可能有些人是来自以前的千丝门的。

　　“你们先跟我去见长老，让他们替你们解除天脉锁。”其中一个老头说道，带领着林宝驹和那四个“异种”护灵人向无天城的深处走去。

　　林宝驹向四周看了看，这个无天城的规模比千丝门的总坛要大不少，但是却远远无法跟圣霄城相比较，无天城里面没有奴隶，也没有灵兽，只有各种各样的护灵人。各种各样，当然是因为有些护灵人明显不是人类护灵人。

　　所有的护灵人似乎都很忙碌，但是林宝驹却不知道他们究竟在忙碌着什么。

　　很难想象，这些护灵人所要面对的强大敌人，竟然会是灵兽。

　　命运真是一种嘲讽。

　　林宝驹跟在老头的后面转悠了好一阵，终于来到了一个石殿面前。

　　这个石头宫殿虽然没有什么华贵的装饰，但是却透露着一股威严，显然这石殿里面的人物都是有点身份和地位的，至少在这个无天城中是这样的。

　　石殿里面却没有发光的蛋，林宝驹也感觉不到里面有任何的灵力波动，不过他仍然跟着老头进入了这个威严的石殿。


第九章 强盗和无天城（二）

　　“长老，我已经将他们带来了。”那个老头恭敬地对石殿的尽头说道。

　　“蓬！~”

　　石殿忽然亮了起来。

　　原来这石殿的四周墙壁都是会发光的。

　　“黄之聊，你辛苦了，下午休息吧。”一个声音从石殿前面的墙壁上发出。

　　林宝驹下意识地向那扇墙壁上看了看，上面只有一副简单的壁画，中国式的山水画。

　　老头连忙说道：“回报无天城给我的自由，我愿意付出任何的代价。”

　　说着，这个叫做黄之聊的老头退了下去，神态非常的恭敬。

　　不过仔细想一想，如果一个人做了几十年甚至更久长的奴隶，获得了自由之后，自然是心怀感激了，哪怕获取之后是去做强盗。

　　“欢迎来到无天城，五位朋友。”石壁上再出传来一个声音，然后一个人从石壁里面走了出来。

　　虽然情形有点诡异，但是那个人的确是从石壁上走出来的。

　　仔细一猜想，林宝驹觉得那个石壁上可能也有一个灵力阵法。

　　从石壁中走出来的这个人是一个很苍老很苍老的老人，他穿着一身白色长袍，眉毛和胡须长长地垂下，掩盖了大半个脸，然后一直垂到了肚子附近。

　　无论是语气还是姿态，老人看起来非常的祥和，没有一点的架子。

　　林宝驹连忙说道：“多谢你们派人将我们救了出来，现在请您为我们解除这道该死的枷锁吧。尊敬的长老，请问您叫高姓大名呢？”

　　“老夫林太玄。”那个老人淡淡地说道，“这个天脉锁乃是圣光兽用来控制我们护灵人的枷锁，它能够随时调用天脉的灵力来控制……”

　　“对不起长老——”林宝驹插话说道，“我无意打断你的话，不过我想清楚一下，您的名字是‘林太玄’对吗？”

　　“是啊，小伙子你为何这么好奇？”那个老头有些奇怪地看着林宝驹。

　　“不可能这么巧吧？我的先祖林太玄可是死去了几百年的人物，以前每年清明我都还要去他的分头祭拜呢。大概只是同名吧，毕竟同名的人实在太多了不是？……”林宝驹心中涌出了许多的疑惑。

　　“怎么了，小伙子，难道这个名字有什么不对？”这个叫林太玄的长老看林宝驹一脸疑惑，继续问道。

　　旁边的那四个伏地的壮汉心头可有些不乐意，他们可是很险立即就解除手脚上的枷锁，偏偏林宝驹在这里说着一些不痛不痒的东西，这如何不让他们不爽呢？只不过，这时候他们却不好发作罢了。

　　“请问您去过四川的白马村吗，那里有一个困灵阵法，不知道你老知道不？”林宝驹试探性地说道，因为他心中其实一点底都没有，如果眼前这个林太玄摇头的话，林宝驹也不会继续追问了。

　　“白马村，两仪困灵阵法……哈哈，想不到啊想不到，这真是天意！”林太玄老头子的神情忽然变得异常的激动，上前一把抱住了林宝驹，“这么说你就是林宝驹了，我的子孙林宝驹？”

　　这个忽然的转变让林宝驹有点措手不及，不过从对方的这个反应来看，林宝驹已经知道对方就是自己的那个传说中的老祖先人——林太玄了，被这个老祖宗紧紧抱住，林宝驹觉得自己有些喘息不过气来了，说道：“太祖祖……您老能不能稍微松一下。”

　　“是我太失态。”林太玄呵呵一笑，然后对林宝驹说道，“你怎么也到了这个鬼地方，这么说，你真的有走地鸭在身边了？”

　　提及走地鸭的时候，旁边那四个伏地的壮汉也明显动容了，看样子走地鸭对于这些护灵人的作用实在是非同小可。

　　“光顾着说话了，让我这太祖祖将你的天脉锁解除了再说。”林太玄笑个不停，显然是心中非常的高兴，“这个天脉锁虽然威力巨大，并且能够调用天脉的力量，但是也并不是没有弱点，只要切断了天脉锁和天脉之间的感应，就凭借你自身的力量，已经足够将它挣断了。”

　　林太玄说着，手指开始在虚空中划动了几下。

　　随着“哧哧~”地细微响声，林宝驹面前出现了一个一尺见方的淡蓝色立方体。

　　“这是我用以自身灵力塑造的空间，可以阻隔天脉锁和天脉之间的联系，你将你的手放进去吧，很快你就可以挣脱这个枷锁了。”林太玄说道。

　　割裂空间已经是极其了不起的术法了，想不到这个老祖先居然还会自己建造空间，听得林宝驹直砸舌头，心想老祖先这一手可真是帅啊。

　　林宝驹毫不迟疑，将双手伸了进去。

　　说来也真是奇怪，就在林宝驹将双手伸进去的时候，他忽然感觉到这个只有一尺见方的空间变大了许多，将他的整个身体一起纳入了其中。

　　进入了这个神秘的空间之后，林宝驹觉得手脚上忽地一轻，那个天脉锁所附加的强大压力顿时消失得无影无踪了。

　　毫不迟疑，林宝驹连忙将灵力关注到手脚之上，猛地用力挣开这个枷锁。

　　“嘣！~”

　　天脉锁终于断开，然后变成了一团纯粹的灵力，被林宝驹身体内的灵力涡旋所吸收。

　　林宝驹从这个空间出来之后，林太玄让其余的四个人也照做了。

　　“林兄弟，恭喜啊，恭喜~”“恭喜！~”“……”

　　林宝驹正要跟这个老祖宗叙叙亲情，忽然四周的墙壁上声音响个不断，然后十来个人影从墙壁上面走了出来。

　　石殿之内，很快多出了六个女人和五个老头，看样子这十二个就是这无天城的十二个长老了。

　　其余的五个老头，跟林太玄的打扮差不多，都是穿着白色的长袍，不过有两个老头是秃顶。

　　而六个女人，却一点都不显得苍老，看来她们已经学会用灵力控制年龄了。这六个女人都显得气质高贵，但是又不失庄重、和蔼，同林宝驹打了一个招呼。

　　很快，那四个壮汉已经从林太玄制造的空间里面“爬”了出来，手脚上的枷锁已经除掉了。

　　“你们的枷锁已经去除，以后可以选择留在无天城，或者去你们想去的地方，不过得小心不要再被那些圣光兽抓住了。”林太玄对这四个壮汉说道。

　　“你们的灵力这么强大，应该早就有直立行走的本事了，甚至可以在天上飞翔，何必还要在地上爬呢？”林宝驹对这四人说道。

　　“我们尤鲁人最重恩情，既然是恩人解救了我们，给我们自由，我们愿意终身追随恩人左右。”其中一个人诚恳地对林太玄说道，然后又转向林宝驹，“多谢恩人赐予了我们直立行走的权力。”

　　“不用客气。”林宝驹口中说道，心中却想，“这四个人莫非是脑子有问题，赐予直立行走的权力？我又不是你们的神，只是觉得你们这么在地上爬不雅观而已。”

　　“原拉你们是尤鲁人。”林太玄大概是知道这些尤鲁人的迂腐，说道，“既然是这样，那么你们就追随在我子孙林宝驹的身边吧。”

　　“多谢恩人。”那四个尤鲁人这时候站了起来，然后走到了林宝驹身后，看来真是准备为林宝驹效劳了。

　　“这个……”林宝驹看着林太玄，“他们好不容‘解放’了，这回让他们跟在我身后，不是又禁锢了他们的自由？”

　　“他们尤鲁人的确是知恩必保的人，就让他们跟随你吧，不然他们会不安心的。”林太玄呵呵一笑，然后依次跟林宝驹介绍其余的十一个长老，“这个是大长老桓土先生，这位是二长老暮雪飞霜夫人，这位是……”

　　林太玄一路介绍下去，林宝驹头都大了，最后只记得了大长老桓土，和二长老暮雪飞霜两人。大长老桓土，是一个头顶全秃的老头，甚至连眉毛和胡须都没有一根，他的笑容和皱纹混合在一起，看起来就像是一个年画中的老寿星。

　　二长老暮雪飞霜，这个名字实在太有“个性”了，虽然这个二长老的年龄怎么说也至少有几百岁，但是看起来却至多不过三十来岁，跟其余的几个夫人不同的是，她生着一对剑眉，看起来有些“侠女”的风范。

　　林太玄只是这十二长老中的最后一个。

　　林宝驹明明记得，他的先祖林太玄只不过是修炼到甲术后期而已，但是现在林太玄的灵力术法，却已经到了灭术之后的境界了，这么飞速地进展，倒是有些让林宝驹感到意外。

　　“太祖祖，你的灵力术法修为提升得真快啊。”林宝驹好奇地问道，“我看过你留下的手札，似乎你只是修炼到了甲术啊。”

　　“当时我没有来这里的时候，的确只不过是甲术后期的水准，不过到了这个天脉界之后，灵力修行却是一日千里的进境，因为这里的灵力实在太充盈了。还有，当时我们都被关在采金城，为了摆脱奴隶的身份，逃离那个地方，就只能不住地提升修为了。”林太玄苦笑说道，很显然以前做奴隶的滋味并不好受。

　　“那你们是怎么来到这个天脉界的呢？”林宝驹继续问道。

　　“每个人来到这里的方式大概都不相同，不过有一点是可以肯定的，就是灵力修为必须达到很高的境界才行。”这次是桓土回答了林宝驹的问题，“灵力修为到了很高的时候，就会和这个天脉界生出精神感应，然后虚空之门就会开启，经过虚空之门，就会来到这个天脉界。我记得我那时候，在身旁经常出现一些神秘的吞噬东西的坑洞，当然这些坑洞并不能吞噬我，不过后来有一天我突发奇想，想进入坑洞去看看里面究竟是什么。结果，我就稀里糊涂地来到了这个地方。”

　　“坑洞，不可能啊？”林宝驹疑惑地说道，“我见过那些坑洞，好像是通向‘幽冥间’的啊。”

　　“幽冥间，不会的。幽冥间是通向死亡的黑暗世界的空间……对了，可能是无力抵御坑洞吞噬力量的护灵人，才会堕入幽冥间之中，能够抵御吞噬之力的人，都会到达这个天脉界。”桓土说道，“那你呢，你是怎么来到这里的？你的修为虽然不错了，但是坑洞中的吞噬之力，恐怕并不容易抵御。”

　　“我是从‘星空之门’来到这里的，那个星空之门的存在，还是一个万年老乌龟告诉我的。凭借了圣光兽和星空之力，才开启了那个什么星空之门。”林宝驹说道，“然后走地鸭跟这个地方产生了感应，我们就到达了这里，也有点稀里糊涂的感觉。”

　　“星空之门？”桓土喃喃地说道，神情显得有些激动，转向其余的长老们，“你们知道有了星空之门，意味着什么吗？我们不用再呆在这个不见天日的地方了，我们可以去任何想去的地方了……”

　　桓土不仅有些激动，而且已经有些情绪失控了。然或，桓土又抓住林太玄的肩膀，说道：“你推算得不差，你的子孙后代之中，果然是有能够改变灵脉力量的人出现。”

　　“这可不是我推算出来的，而是别的高人推算出来的。”林太玄说道，“不过宝驹将走地鸭带来了，就算是没有星空之门，起码我们也可以依次离开这个鬼地方了。”

　　“是啊。”桓土意识到了自己的失态，冷静了下来，然后对林宝驹说道，“你既然已经被圣霄城的那些圣光兽擒拿，那么你的灵兽为何没有经过他们的圣殿‘洗礼’呢？”

　　“它们已经经过了那个洗礼。”林宝驹不解地答道。

　　“经过了洗礼的灵兽，怎么可能再听你的吩咐呢？”桓土苦笑一声，说道：“在没有来这个地方以前，我们这些护灵人身边谁没有一两个灵兽傍身啊，但是现在，你看看谁还有灵兽？凡是经过了圣霄城那个圣殿的洗礼，灵兽身上的禁制就自然消褪了，根本不会再听我们这些护灵人的使唤。你的灵兽，既然接受了那个洗礼，怎么可能还会甘愿听你的使唤呢？”

　　“我想可能是我的灵兽将我视为伙伴或者朋友吧。”林宝驹答道。事实的确如此，和别的护灵人不同，林宝驹不是将自己的灵兽视为纯粹的武器，而是将它们视为朋友。

　　说着，林宝驹将金马和走地鸭都从锦囊里面释放了出来。

　　林太玄看着金马，神情有些古怪，说道：“这……这就是当初被我用两仪困灵阵法困在白马村的灵兽？这个……应该是元廌啊，当时我可不认得它的。”

　　金马并不买林太玄的账，将它的头猛地一仰，并不理会林太玄，因为这老头子可将它足足困了四百年。

　　“呵呵……还记仇呢。”林太玄尴尬地笑了笑。

　　就在这时候，一个人慌慌张张地跑到了石殿前面，急道：“各位长老，大事不好了，天脉界的圣光兽四处出动，好像是在搜寻什么东西……”


第十章 转折（一）

　　“休要慌张，它们就算再精明，恐怕也找不到无天城所在。”桓土冷静地说道，“让无天城的守护者们不要慌乱，入口处有九九大湮阵法掩饰，它们肯定找不到无天城的所在。你下去吧，不要慌乱，天脉界的灵兽大规模搜捕，又不是头一回了。”

　　听见桓土这么说，那人倒是也冷静了下来，然后退了下去。

　　见林宝驹似乎还在担心，桓土继续说道，“孩子，你不用担心。这里的圣光兽们虽然强大，而且数量庞大，但是它们的心智却并不见得有多高，所以我们仍然可以高枕无忧。再说了，你难到对你先祖布置的灵力阵法都没有信心？”

　　“这阵法是太祖祖布置的？”林宝驹问道。

　　林太玄微微颔首。

　　“我以前就曾经听说太祖祖您对灵力阵法的领悟力非凡，看来果真是名不虚传啊。”林宝驹说道，“只是，那些圣光兽为何非要跟我们过不去呢？这个天脉界这么宽广，为何它们不能跟我们和平共处，一心要将我们视为奴隶对待呢？”

　　“放弃这个想法吧，你不会得到结果的。”桓土对林宝驹说道，“这个问题我们想了已经上千年了，一直都没有结果的。与其将时间浪费在这个上面，还不如思索一下如何尽快离开这里。还有，采金城的那些同道，我们也要想办法一齐救走。”

　　“是啊，宝驹你先给我们说说你是如何开启‘星空之门’的，如果再次开启星空之门，我们就能够离开这个折磨人的地方了。”林太玄说道。

　　“是这样的，前段时间我们人类世界的护灵人，遭到了来自黑暗世界的怪物的入侵，对方的实力实在太强大了，我们首战就损失惨重，然后我从一位高人口中得到了一个信息：在哈布谷中，可能有克制黑暗世界的力量存在。而且，在她的指点之下，我又得到了前往哈布谷的地图，只是这幅地图残缺不全，我在地图的指引之下，来到了昆仑山。然后，在机缘巧合之下，我碰到了——”

　　“长老们，大事不妙了！~”

　　又一个人慌慌张张冲进了石殿，打算了林宝驹的话。

　　“慌什么慌，难道是天塌了下来！”桓土不悦地说道，很显然被人打断了话头让他很不爽，“无天城成立了多少年了，也不见被那些畜生给攻进来过！”

　　“不是啊，长老。情况有些不对劲，总之，你们出去看看就知道了。”那人急道。

　　“哼，真是没有长进的废物，无天城怎么全是这些废物。”桓土冷哼一声，恨恨地瞪了那人一眼，然后对其余的长老说道，“那我们就出去看看，看看是不是真的天塌了！”

　　天当然是没有塌，但是情形却的确是不容乐观。

　　林宝驹和十二个长老来到了无天城的入口处，因为有灵力阵法掩饰，外面的圣光兽并不能看见他们，但是他们却可以看清楚外面的情形。

　　无天城所在的山脉上空，起码聚集了不下一千头圣光兽。这次来的金龙竟然有六头，还有身体庞大的狮子和老虎，吼声震天动地。

　　很显然，这些圣光兽已经察觉到了无天城的大概位置，否则它们也不会一直聚集在这山脉上空了。

　　果然，其中一个长老骂道：“狗日的畜生，它们终于知道我们无天城的大概位置了，不知道是不是有人把消息透露给这些畜生了，不然以它们的脑子，怎么可能找到这里！要是被我揪出来那个人，非要捏烂他狗日的鸟蛋！”

　　这个人叫做雷照天，是无天城的第六长老，虽然年纪不小了，但是脾气依然很火爆的。

　　“老六，无天城的人还不至于如此愚蠢，况且那些畜生也不会收买人心的。”另外一个人说道，这个女长老显得很睿智，“无天城的位置，虽然可以相对做一些移动，但是毕竟都是在一个范围内移动的。这些畜生经过了这么多年，大概已经搜寻了整个的天脉界，最后将目标定在了这个范围吧。”

　　这位长老排行第三，似乎叫程淑芳，林宝驹已经记不清楚她的名字了。

　　“老刘，淑芳说得没有错，那些圣光兽的脑子虽然不好用，但是并不代表它们没有脑子。经过了这么多年的搜索，他们如果连无天城的大概位置都找不到，那我们也不会被它们逼得龟缩在这个地方了。”桓土说道，“不过只要我们不出去，它们也未必就能够闯入进来，因为它们连准确的入口都不知道。”

　　“它们不会摧毁整个山脉吧？”林宝驹问道，他觉得这些圣光兽完全有这个能耐。

　　“放心吧，它们自称是天脉界的守护者，是不会这么大肆破坏的。”桓土冷笑道，“就这么僵持着吧，我看它们能够僵持多久。”

　　“长老你看——”桓土的话才落，一个声音惊慌着说道。

　　半空之中，出现了一个赤裸的护灵人“奴隶”，手脚上带着镣铐，头发和胡须很长，似乎已经几十年甚至百年没有修剪过了。这个可怜的护灵人此时被一只巨大的老鹰抓住，在空中摇摇欲坠，只要那个巨鹰一松开爪子，这人就会摔得粉身碎骨。

　　“吼！~”

　　领头的金龙一声狂吼，林宝驹虽然听不懂灵兽的语言，但是也能够感觉到这头金龙在示威了。

　　“长老，这些畜生说，如果我们不出去，它们就将采金城的护灵人一个一个杀死在我们面前。这是它们圣殿长老集体做出的决意……”无天城的一个护灵人翻译道，他似乎能够听懂灵兽的语言。

　　“这些畜生！~”桓土忍不住骂道，不过他的骂声还没有落下，就看见那个奴隶从半空之中飞坠而下，在空中不住地翻滚，然后撞向了一块高大的山石上面。

　　这个护灵人已经无法施展任何灵力术法，一旦撞击在石头上，铁定是一个脑浆迸裂的局面。林宝驹不管其余的人如何想，连忙施展渡术向那个人凌空飞掠而去。

　　这时候，忽地人影一闪，一个人拦在了林宝驹面前，这个人竟然是暮雪飞霜。

　　林宝驹一直以为自己的渡术很完美了，但是此时才发现自己仍然是井底之蛙，因为暮雪飞霜也用的是渡术，但是速度却比他更快，至于姿势——林宝驹根本没有看得很清楚，只觉得不过是人影一闪的而已。

　　林宝驹不由得一愣，他显然没有想到暮雪飞霜竟然会阻止他救人。

　　在林宝驹心目中，这个二长老有一种侠义的感觉，也许任何人都会拦截他，但是却没有想到偏偏是她。

　　“砰！~”

　　那个可怜的护灵人就从林宝驹身前三丈多的地方砸下，重重地摔在了巨石上面，果真是脑浆迸裂，情形惨不忍睹。这个可怜的护灵人，也许曾经也是一个叱咤风云的人物，但是死的时候却是如此的一副惨相，不仅粉身碎骨，甚至死的时候连一件衣服都没有。

　　做了几十年的奴隶，身上的衣服自然已经碎裂了，也只能赤裸裸地去了。

　　但是这却给林宝驹留下难以磨灭的震撼，让他首次感觉到灵兽的可怕之处。

　　“为什么拦着我？”林宝驹回到了地面上，冷冷地看着暮雪飞霜。

　　暮雪飞霜的神情很平静，和林宝驹形成异常的反差，“无天城里面还有一千八百多个护灵人，如果他不死的话，这些护灵人就只能死了，你应该很清楚这笔帐的。”

　　这话倒也不错，但是林宝驹却无法容忍她的那种冷漠。

　　但是林宝驹看看其余的人，他们也是同样的冷静，连林太玄也不例外。

　　“对于他来说，死亡也许是最好的解脱。”桓土对林宝驹说道，“我们必须这么做，不可能为了一个人而放弃整个无天城。”

　　“那如果它们继续杀呢？”林宝驹问道。

　　“不是如果，而是它们一定会继续。”桓土说道，“它们不会在乎我们的性命。只是，这次却不知道它们为何会采取如此极端的做法，可能是它们没有想到走地鸭竟然会到了我们无天城。林宝驹，现在的情形既然已经发展成这样，我们干脆做一个交易算——”

　　“交易，长老您的意思是？”林宝驹有些不解。

　　“本来我希望通过走地鸭建立一个星空之门，让采金城和无天城的人都离开这里，但是现在看来，我们已经没有足够的时间去筹划这件事情了。我和你做个交易，就是你从无天城带走一批人，通过走地鸭开启通道离开这里，替你去解决你要做的事情。然后，你们再回来这里，将天脉界的护灵人弄走。”桓土郑重地说道，“这个要求不过分吧，只不过你必须再冒一次险了，我知道，这个地方是没有人想再来第二趟的。”


第十一章 转折（二）

　　对于林宝驹而言，这个交易倒是不错，只是他有些不明白地问道：“那为何无天城的护灵人不一起离开这里？”

　　“如果我们走光了，采金城的人就必死无疑了。”桓土说道，“我会跟它们虚与委蛇一番，等你们走了，我就率领剩下的人主动投降，想必它们是不会继续杀戮了。然后，就看你们能不能回来救我们了。”

　　林宝驹本以为这个大长老有些绝情，却没有想到他竟然会甘愿留在这里，心中对他的印象大为改观。

　　“时间不多了，林太玄，你赶紧布下阵法，然后借助走地鸭的精神力离开这里，你们十一个人都走，然后再带一部分灵力修为精深的人离开。快一点，没有星空之门，我们并没有太多的时间来输送人离开。”桓土冷静地吩咐道。

　　无论是智慧还是修为，这些长老都比林宝驹高了不少，他们都知道桓土说的都是实情，所以立即各行其责地行动了起来。

　　很快，几个元老挑选了一批灵力修为高深的人，来到了林宝驹面前。

　　而林太玄的灵力阵法，也已经布置妥当，毕竟他对于布阵一道，已经是炉火纯青了。

　　桓土看着这些人，说道：“你们都是无天城的人，要永远记住这一点。我们其余的人性命，以后就靠你们这两百个人来救了。好了，走吧。”

　　一阵绚烂的光出现在虚空之中，林太玄所布置的灵力阵法已经开始运转。

　　这两百个被挑选出来的护灵人连同林宝驹和十一个元老，依次进入了虚空之中。四个尤鲁人也跟随在林宝驹身后，走进了虚空之中。

　　自由就在眼前，终于有人按捺不住，一个人影闪电一般向虚空中冲去。

　　“砰！~”

　　那人的动作虽然快，但是桓土的动作更快，挡在了他前面，说道：“自由都需要付出代价的，你以为唾手可得吗？总要有人作出牺牲才行。”

　　“多走一个人，难道这个灵力阵法就会崩溃不成？”那个人不满地说道，“大长老你不想离开，但是何必阻止我去获取自由呢。”

　　“懦弱的人，那你先出去吧！”桓土轻蔑地看着这人，将他从无天城的入口处扔了出去，让他去独自面对外面的一千多头圣光兽。

　　“走吧。”桓土对已经进入虚空的众人说道。

　　※※※

　　“咔嚓！~”

　　一道强烈的闪电在昆仑山顶劈下。

　　现在不过是正值煦日当头，这突如其来的闪电的确有些诡异。

　　闪电将一块巨石劈成了粉碎，然后一团烟雾和石粉之中，走出了一群衣着怪异的人。幸好现在昆仑山顶根本没有游人，否则不被这些人吓坏了才怪。

　　再次站立在昆仑山顶，林宝驹真有恍若隔世的感觉，如果不是身边的这两百多个护灵人，还有自己那个“不死”的老祖宗，林宝驹肯定会以为自己只是经历了一场幻觉。

　　林太玄直奔主题，对林宝驹说道：“宝驹，先让我们去替你解决难题吧。”

　　看着身边的二百多个护灵人，而且都是高手中的高手，林宝驹觉得自己信心无比的膨胀，说道：“那就劳烦大家活动一下筋骨了。”

　　两百多个人，一起施展腾术跃上了云天之上，向着丰都城的方向而去。

　　“宝驹啊，现在的世界变化很大啊，不过现在的灵脉也叫灵脉吗，灵力比我当初离开这里的时候弱了很多呢。”林太玄摇头说道，“难怪被黑暗世界的怪物给逼成这样了，一定是你们现在的人引发了灵脉的愤怒。”

　　“不是所有一千年一个交替的说法吗。”林宝驹说道，“我听说每过一千年，光明和黑暗世界就会产生交替，这个才是导致黑暗世界怪物入侵的原因。”

　　“你那个说法我也听过。不过，这次有我们这些老鬼出马，就算黑暗世界的怪物再横，也铁定只能重新回到地府去睡觉了。”林太玄似乎也是信心爆棚。

　　从昆仑山到丰都城，可是相当长的一段距离，林宝驹乘机向这个老祖宗请教了很多问题。

　　“老祖宗，你当初是怎么去的天脉界啊？”林宝驹问道，“我们后人都以为你已经作古了呢。”

　　“说起来，这简直是一件蠢事情。”林太玄呵呵一笑，“本来我对灵力术法领悟并不擅长，一直都在精研灵力阵法和占卜之术，后来我给自己占卜了一下，结果发现命相显示我命不久也。那时候我刚刚在白马村落脚，我回首自己的一生，从来没有干过什么伤天害理的事情，怎么会命不久也呢？后来，我觉得可能是自己用灵力阵法和占卜之术逆天行事太多，所以‘天理不容’了。解决好白马村的事情之后，我就在那里安定了下来，打算就在那里度过人生最后的日子，然后潜心研究一下灵力阵法，希望能够自己研究出一种极其厉害的灵力阵法。结果，阵法是研究出来了，而我却没有控制住阵法，糊里糊涂地就被阵法带到了这里来了。一开始看见这里的景色，我还满以为自己到了仙界呢。”

　　“仙界，成仙？”林宝驹哑然失笑。

　　“你不要打岔，实际上不仅是我。有好几个元老，之所以会到了天脉界，也是因为他们以为那个地方是仙界呢。你想想看，以他们的修为，几乎已经到了不死也不老的境界了，但是为何还会去天脉界呢？那是因为他们的精神力感知到了天脉界的存在，并且认为那地方才是护灵人的真正归属，也许就是传说中的仙界了，所以他们都没有忍受住诱惑，到了天脉界了。话说回来，难道你到那里的时候，不觉得那地方的确非同一般？”林太玄问道。

　　“岂止是非同一般，简直是震撼人心。”林宝驹说道，又问了一句，“太祖祖，我还以为你会用古文来说话呢？”

　　“天脉界那里，什么朝代的人都有，还有其余地方的人，古文这东西根本不适合说话，所以早已经被我们给摒弃了。”林太玄说道，“你身后的那四个尤鲁人，就绝对不是从这个世界中出去的。继续说我的事情吧，我到了天脉界之后，呆了没有多久，就遇到了几个圣光兽。然后，我就被捉去当了奴隶，然后一直在采金城采金，直到后来遇到了桓土，我们十二个人花了整整二十年，才想到如何逃脱采金城，然后在地下建立无天城。”

　　“采金城究竟是干嘛的啊？”林宝驹不解地问道，“难道这些圣光兽还需要黄金不成？”

　　“这个我们一直没有弄清楚其中的缘由。不过有一点可以肯定的是，黄金和圣光兽还有灵脉之间，的确有着非常密切的联系。这种联系，只有圣霄城的那些圣光兽，或者圣殿中的十二个长老才知晓的。采金城出产的，多是秘金，而且你永远不会知道那里的秘金有多少，无论开采多久，都不会结束，好像那些黄金会‘生长’一般。不过，对于采金城的护灵人来说，绝对是噩梦。唉，这次桓土大长老留守无天城，恐怕无天城的人，都会重新回到采金城去了。”

　　“我还有不明白的地方，天脉界的灵力非常的充盈，但是那里的灵脉究竟在哪里，为何我没有察觉到呢？”林宝驹继续问道。

　　“天脉界，天脉当然是指天上的灵脉了。”林太玄呵呵一笑，“你难道没有注意到，天脉界的天空中，就有一条非常宽阔的灵脉，那也是在我们的世界无法想象的灵脉，最纯粹的灵力构成的灵脉。”

　　“那就是天脉界的灵脉？”林宝驹骇然道，那灵脉发出的亮光竟然可以比拟太阳了，可见这个天脉界的灵脉是如何的宽广了。

　　这时候，众人施展腾术已经飞行了差不多半个多小时了，林宝驹已经感觉到自己的灵力有些不足了。但是其余的人，却好像并没有这样的情况。

　　林宝驹正要提议找个灵力充盈地山头歇息一下，忽然听见走地鸭说道，“主人，我知道你的灵力消耗过多，不过我从天脉界给你带了一点好东西过来。嘿嘿，就放在你锦囊里面呢。”

　　林宝驹伸手往锦囊里面一探，很快就摸到了一个小瓶子，是用秘金凝聚而成的瓶子。

　　瓶塞一开，林宝驹立即感觉到脸上仿佛有一种春风拂面的感觉。

　　“是光之酒，生命的源泉。”林宝驹心中惊叹道，用意识向走地鸭问道，“你们从哪里搞来的这个东西？”

　　“我们不是去那个圣殿接受过洗礼吗？洗礼就是用这个东西洗澡啊，据说这个光之酒能够解除灵兽身上的一切束缚和禁制，即使是暗兽，接受过洗礼之后，也都会变成纯洁无比的灵兽。我和金马在洗礼的时候，狠狠地吞了一口在嘴巴里面，然后从圣殿出来的时候，又悄悄地吐了出来。”走地鸭狡黠地说道。

　　林宝驹虽然也见过石藤果产出来的光之酒，但是相比之下，圣殿中的这个光之酒，成色明显上了好几个档次，看来这个天脉界果然有很多的好东西呢。

　　轻轻吸了一滴，林宝驹全身的灵力就在顷刻之间恢复了。

　　“死鸭子，你们可真是够奸诈的，不过要是能够多弄点出来就好了。”林宝驹笑骂着对走地鸭说道。

　　“对了，宝驹，我们要对付的那个氏日，究竟是什么来头，竟然胆敢与天下的护灵人作对？”这时候林太玄又问道。

　　“他好像是天工神殿的主人，天工神殿你应该听说过吧？这家伙反正厉害得变态，如果让我跟他正面对战的话，恐怕几个照面就会被他给打得落花流水了。否则的话，我们也不会被打得这么惨，还要去寻找所谓的哈布谷人了。”林宝驹老老实实地说道，免得这些人轻敌。

　　“哈布谷，呵呵~”林太玄微微一笑，“宝驹，你知道哈布谷究竟是什么意思吗？”

　　“什么意思？”

　　“哈布谷，不是什么山谷的名字。在天脉界中，哈布谷就是囚禁护灵人的地方，也就是护灵人的囚牢。有时候，哈布谷人，就是天脉界‘奴隶’的代称了。”林太玄苦笑道，“真不知道你是从哪里得到哈布谷这个词语的。”

　　“但是在这里，哈布谷一直都是被认为是仙界一样的存在啊。”林宝驹疑惑地说道。

　　“看来是有人曲解了哈布谷的意思了。”林太玄说道，“你不要在别的护灵人面前提什么哈布谷了，毕竟这些人都做过‘奴隶’，实在不想去回想那段生不如死的日子了。对了，丰都城应该没有多远吧，我以前也去过的，不过没有什么印象了。”

　　“应该差不多了吧。”林宝驹在空中俯瞰下面的山川河流，然后说道，“就在前面了，那可是长江，太祖祖你不会忘记了吧？”

　　“恩，好像的确是长江，不过，好像有些改变了啊，以前那个地方没有那么宽阔的江面。”林太玄说道。

　　“长江沿岸修建了很多的水电站，所以水流就平缓了，水面自然也就宽广了。”林宝驹解释说道，不过显然忘记了林太玄并不知道什么是水电站。

　　“水电站是什么东西？”果然林太玄犯糊涂了。

　　“电是一种能量，可以照明，可以做动力，反正就是这个意思。”林宝驹知道解释不清楚，赶紧叉开话题说道，“准备下去吧，还有的护灵人在那里，我们先去跟他们汇合。”

　　说着，林宝驹已经率先向山谷的方向飞掠而去。

　　刚一到山谷之中，就看见半空中跃出了几只瓥魅，咧开嘴巴就向林宝驹咬了过来。

　　“妈的，这些瓥魅怎么越来越多了，真是烦人。”林宝驹挥动秘金龙剑，将冲过来的瓥魅劈落在水里面了。

　　但是可能是受到死气的吸引，这些瓥魅繁殖得非常的快，沿岸的山上到处都能够听见它们的吼叫声。见林宝驹劈翻了几个瓥魅，其余的居然也从山壁上面跃了过来，似乎要找林宝驹算帐了。

　　林宝驹正要出手，就看见面前银光闪烁不休，半空之中忽然飞起了雪花，但是这些雪花却不是普通的雪花，对于那些愤怒的瓥魅来所，这些雪花简直就是致命的。雪花四下飞溅，速度异常的快，几乎在一瞬间就射穿了这些瓥魅的脑袋，让它们变成了一具没有生命的尸体。然后，这些雪花速度忽然变得缓慢，如同真正的雪花一样，缓缓地从半空中飘落而下。

　　这手法，美丽而又具有强大的杀伤力。

　　林宝驹回头看了看，好像是暮雪飞霜弄出来的，因为此时她的嘴角上面还挂着一丝冷笑。

　　“砰！砰！~”

　　一群瓥魅的尸体相继落入了水中。

　　山中的怪叫声仍然响个不停，但是却没有任何的瓥魅冲上来送死了，大概它们也会感到害怕。

　　林宝驹带着一行人落到了山谷之中，然后准备通过千丝门的秘密通道到达千丝门的总坛。

　　这时候，山间传来一阵奇怪的响动。

　　令人恶心的一幕出现了——

　　一群由尸体和白骨组成的队伍从山间滚落而下，然后向着林宝驹一行人走了过来。

　　这些都是死去的尸体，似乎已经被瓥魅控制住了，一个接一个地向护灵人队伍逼进，有的只是一堆白骨，有的则是腐烂、发臭，甚至还带着蛆虫的尸体，简直是恶心之极。

　　暮雪飞霜看见这情形，简直就要呕吐了，纵然灵力修为再高，也无法控制自己不产生恶心的感觉。

　　“奶奶个熊！~”这时候，雷照天忽然大吼一声，手中不住地飞出紫色的光芒，打向了尸体大军。

　　其余的人见状，也没有闲着，手中光芒闪烁不停。

　　爆炸声不住地响起，那一群尸身很快变成了一滩发臭的肉泥和污水。

　　空气中弥漫着一种尸臭味道，暮雪飞霜几欲呕吐出来，连忙问林宝驹，“入口在哪里，快带我们进去！”

　　林宝驹连忙带众人走向那个隐蔽的入口处。

　　熟悉的通道展现在众人面前。

　　银色的发光的巨蛋，正是通向千丝门的神秘通道。

　　“终于回家了——”程淑芳喃喃地说道。

　　当林宝驹带着这两百个护灵人出现在千丝门总坛的时候，简直引发了悍然大波。

　　两百个护灵人，人人都可以称得上顶尖级别的人物，这简直令人无法想象。

　　扎西多吉和他带来的那些密宗和尚，似乎又阵亡了一些，因为林宝驹看见他们的人数又少了不少。但是当扎西多吉看见林宝驹带来的这群人的时候，他眼中的悲伤很快就变成了希望之光。

　　尼杲、杜葵和程云飞，也显得很高兴。不过，杜葵这时候所想到的，却是怎么去替爷爷报仇。林宝驹的离开，原本让她有些灰心，觉得林宝驹是故意逃避这个灾难，她原本还打算独自去报仇的，要不是有尼杲和扎西多吉看着，恐怕她早就被天工神殿的怪物撕成了碎片。不过这时候，她觉得完全有能力报仇了，虽然林宝驹只是带回了两百个人，但是这两百个人，却是能够抵御黑暗世界的千军万马。

　　云裳这时候扶着丹青生走了出来。

　　丹青生的伤势已经好了不少，看见林宝驹和他身边的这些人，神情激动地说道：“宝驹，你终于做到了，你已经超过了师傅的成就……以后，你将是护灵人之中的另外一个传说。”

　　“丹青生……先生……”林太玄断断续续地说道，他终于回想起当初想收他做徒弟的这位先生了。


第十二章 绝地反击（一）

　　“林太玄……这怎么可能啊？”丹青生简直不敢相信自己的眼睛。虽然林太玄的样貌有所改变，但是毕竟还保留着当年的一些容颜，何况丹青生对他的印象很深，终于也认出了他。

　　然后，丹青生将目光转向了林宝驹，惊疑地问道：“宝驹，你究竟是去了什么地方啊，竟然将你的先祖都带回来了，难道你是去了仙界不成？”

　　在丹青生的印象中，林太玄是已经死掉的，所以他下意识地以为林宝驹真是去了仙界。而且以林宝驹带回来的这些护灵人的修为，的确不应该存在于这个世间的。

　　“世事无常啊。”林太玄感慨道，“想不到我的后世之孙当中，竟然有幸拜入了丹先生门下。”

　　的确是世事无常，经过林宝驹解释之后，丹青生也忍不住叹了一声。

　　“丹先生，我们这些人，是从天脉界来的，也跟宝驹达成了交易，会替你们解决眼前的危机。”林太玄说道，“所以，我们希望大家能够携手合作，早日解决眼下的危机，然后回到天脉界去。”

　　“那是自然，有了你们这些人相助，要应付眼前的危机，应该不是什么难事。”见识过这些人的实力之后，丹青生的确是信心十足了。

　　毕竟，就算氏日再厉害，他也始终不是神仙，有这么两百多个修为在丹青生之上的护灵人跟他对战，其结果几乎是不言而喻的了。

　　另外，就在丹青生和林太玄两人叙旧的时候，云裳和程淑芳两人这时候也走在了一起。

　　经过解释之后，众人才知道原来程淑芳居然也是千丝门的门主之一，只是那却是好几百年前的事情了。

　　不过，因为千丝门的人几乎都是孤儿出身，程淑芳和云裳都将千丝门视为自己的家庭，所以两人相见时候的激动，实在是不亚于久别重逢的亲人。

　　有了这么几重关系之后，天脉界的护灵人和这边的护灵人之间的关系就更加的融洽了。

　　毕竟，程淑芳和林太玄都是无天城的长老，其余从天脉界来的护灵人，当然要给长老一点面子的。

　　叙旧完毕之后，众人开始商讨如何对付氏日和他的黑暗怪物的事情。

　　丹青生虽然少了一只手和一只脚，但是思维却没有受到影响，他当先说道：“各位前辈、同道，首先感谢各位能够在危机时刻跟我们携手抗敌。各位之中，想必也有很多是从这个世界离开的，对这个世界也或多或少有一定的感情。如今的形势，中原护灵人即将毁于一旦，黑暗世界的势力，已经开始入侵到丰都城四周的百余里范围了。宝驹走了的这几天，氏日带领着黑暗怪物一直在搜寻四周护灵人的下落，很多的护灵人都在这几日之内阵亡了。对于我们而言，形势简直恶化到无以复加的地步了。另外，金满堂和他手下的一些人，已经选择了放弃离开，今日早上就走了。”

　　“金满堂居然这么不讲义气！”林宝驹忍不住骂道。

　　“怎么没有白莲教的人参与其中？”一个身着白色长袍的人忽然开口说道。

　　这个人是无天城的第四长老萧升，在林宝驹的印像当中，他好像是很少开口说话的。

　　“老四……唔，对了，你好像就是从白莲教出来的吧？”暮雪飞霜似乎想起了什么，“看来你的那些徒子徒孙，真是不够义气啊，居然在这么紧要的关头退兵了。”

　　“这些天杀的，竟然如此没有骨气，简直是侮辱了圣莲的光辉！”萧升怒不可揭，拍案而起，一巴掌将身边的石头凳子拍了一个粉末，“我这就去教训一下那帮徒子徒孙！气煞我也！~”

　　“老四，你先降降火气，现在正说事情呢，你一把年纪了，居然这么沉不住气啊。”程淑芳劝说道。

　　十二个长老都是一起从采金城逃出来的，然后又协力建造了无天城，彼此之间的感情实在堪比兄弟姐妹了。

　　“不行，我这就去教训他们，反正少我一个人，也没有什么大不了的。”萧升说道，“有你们在这里坐镇，难道还灭不了区区一个氏日？谁都不要拦我了，反正我今天不教训他们就不会消气。”

　　“前辈，还是歇息一下吧，白莲教的总坛，现在都已经移位了。”林宝驹插话说道。

　　“什么，这帮鬼孙子把总坛的位置都移动了？真是……真是气死我了！”萧升继续骂道。

　　“这也不能怨你的徒子徒孙，四百年前的时候，天下护灵人成立了灵隐山和万佛寺，专门针对你们白莲教，所以白莲教被他们赶出了中原。”林太玄说道，“这事我也听说过了，不过当时我们都困在无天城，这事也就没有告诉你了。当时，你的那帮徒子徒孙，做事有些过火，所以才引起了众怒，被中原护灵人群起而攻之。”

　　“现在白莲教的总坛在哪里？”萧升的脸色铁青，看样子已经无人能够阻止他了。

　　“在长白山脉。”林宝驹见他如此激动，也只能如实相告，反正他既然是白莲教的前辈高人，想必韩易潇也未必会去为难他的。

　　“各位，等我去教训了这帮鬼孙子之后，再来跟各位汇合。”说完，这老头就忿忿地离开了。

　　林太玄正要劝阻，程淑芳说道：“十二，这事就算了，也算是他们白莲教的家事。既然老四是他们的长辈，再怎么着，白莲教的那帮徒子徒孙也不敢太为难他了不是？继续说正事吧。既然有了万佛寺和灵隐山，他们既然是中原护灵人的领袖，为何今日不见他们的人呢？”

　　“这个……”程淑芳的这个问题，让丹青生和林宝驹等人感到脸上毫无光彩，因为象征着中原护灵人领袖的灵隐山，竟然倒戈相向，这无论如何都让所有的中原护灵人觉得很丢脸。

　　“师祖，是这样的。灵隐山的人临时倒戈相向，背叛了所有的中原护灵人，要不是他们的背叛，我们恐怕不会损失如此之大的。”云裳如实相告地说道，“至于万佛寺，倒是为此事出了全力。不过，眼下他们的山门已经被灵隐山的人攻破，门内弟子也阵亡了不少，如今已经是名存实亡了。”

　　“万佛寺什么时候被灵隐山的人占据了？”林宝驹骇然道。

　　偌大的万佛寺，居然如此轻易地被灵隐山的人攻破，这个裘云的手段未免也太厉害了吧。而且，裘云的心智加上氏日的实力，简直就是如虎添翼，如狼群之中有了一只狈。

　　“就在你离开的这里的时候。万佛寺的基业，已经毁于一旦了。”慧觉和尚这时候出现在了人群之中，对林宝驹说道，“林兄弟，你还记得我不？”

　　林兄弟自然是记得这个慈祥的老和尚，说道：“怎么会不记得了。不过大师如今不穿僧服了，一时间倒是没有认出来呢。万佛寺的情况，当真有如此的严重？”

　　就算是山门被攻破，万佛寺毕竟存在了几百年，总还有其余的地盘和弟子才对。

　　“外敌侵袭也就罢了，但是却偏偏又遇上了祸起萧墙。”慧觉大师眼中的悲意流露，“就在灵隐山进攻万佛寺山门的那日，住持无般，忽然和万佛寺的十方佛融合在一起，化成了一个杀戮无常的怪物，不仅杀了许多的灵隐山道人，最后连万佛寺自己的弟子也没有放过。贫僧之所以不再穿僧服，就是知道无论如何礼佛，也无法忘记当日的修罗场景。”

　　“无般和十方佛融合成了一体？这个怎么可能啊？”林宝驹骇然道。

　　“此事乃是我亲眼所见，如何会是假的呢。”慧觉担忧的说道，“我看那无般住持已经丧心病狂，恐怕又会成为一个祸根，等各位解决了眼前的困境之后，还是想办法将之除去的好。阿弥陀佛，这真是我万佛寺的不幸啊。”

　　“等解决了天工神殿的事情，我们再去收拾那个无般吧。”林宝驹说道。在他心中，无般能够有什么份量，纵然是跟万佛寺的十方佛融合了，想必一时间也翻不出什么大浪来。

　　其余的人也是这个想法，无般的修为大家都见识过，实在是无法跟氏日等人相提并论，所以都觉得要解决他并不是什么难事。

　　商议了一阵之后，众人都决意就在明日对天工神殿发起最后的进攻。不过在进攻方式上面，却出现了一些分歧，无天城的人要求直接杀上天工神殿，一举做一个了断就行了。而林宝驹和丹青生等人，却觉得为了保险起见，可以兵分两路，一路人正面进攻，一路人通过林宝驹先前建立的秘密通道，由天工神殿内部进行攻击，如此两面夹攻，胜算更大一点。

　　对于无天城的护灵人来说，他们在天脉界太憋气了，现在既然拥有绝对的优势，他们心头所想的，就是发泄、在发泄，将一肚子的气都发泄在天工神殿的那些怪物身上。

　　林宝驹不是不了解他们的想法，但是对于林宝驹而言，这次却是倾尽了中原护灵人最后力量的一战，他实在不想再看到任何的损伤了。


第十三章 绝地反击（二）

　　最后，在林太玄的调解之下，无天城的人还是采用了林宝驹和丹青生等人的建议，兵分两路进攻天工神殿。不过，正面进攻的都是无天城的人，而从天工神殿内部进攻的就是林宝驹和剩下的中原护灵人，再加上林太玄一个外援。

　　林太玄虽然也想去发泄一番，但是他可不想林宝驹这个林家的最后“苗子”断送在自己手中，所以他无论如何也要保护林宝驹的周全。

　　商议完毕之后，无天城的这些护灵人都安歇去了。

　　虽然无天城来的这些护灵人都是修为高深之士，但是却是异常的疲惫，因为即使在无天城，他们也是过着提醒吊胆的日子，深怕某一天无天城就被那些圣光兽所攻破。

　　此刻，林宝驹和林天玄两人来到了丹青生的住所。

　　失去了一只腿和手臂之后，丹青生的行动虽然不会受到什么很大的影响，但是林宝驹却是一直在为师傅的伤势所担心。不过有了从天脉界带回来的光之酒后，情况却有些不同了，因为林太玄告诉他，利用光之酒可以让丹青生断掉的手臂重新塑造。

　　事实上，光之酒既然能够重塑人的躯体，要再生一只胳膊和一只脚，也并不是什么难事。

　　但是丹青生却并不领情，因为他知道光之酒的巨大价值，要林宝驹留给那些受伤的护灵人，最后在林宝驹和林太玄的坚持之下，并且确认了光之酒根本用不完那么多之后，丹青生才算是答应了。

　　“开玩笑，怎么也不让我师傅成为瘸子，对吧？”林宝驹心中暗自想到。以前的丹青生是如何的有气势和风度，少了一只胳膊和腿之后，哪里还有以前的那份气势。

　　不过，光之酒不愧是灵脉出产的最神奇的东西，仅仅消耗了一小瓶的光之酒，林太玄就帮助丹青生重塑了一只手臂和一只腿。

　　这可不是移植的假肢，而是真真实实的以纯粹的生命力催生出来的肢体，无论是血管还是神经，都是从丹青生身体内生长出来的，所以几乎跟他原来的手脚没有任何的区别，除了皮肤更嫩一点之外。

　　“太玄啊，你的灵力术法看来已经不在我之下了。”丹青生呵呵一笑，“当初我一心想收你为徒，想不到你的修为进展竟然如此神速，难怪当初如此的桀傲，不肯做我的徒弟了。”

　　“若是论天分才情的话，我可没有办法跟丹先生你相比了。”林太玄说道，“宝驹去过天脉界，他应该很清楚天脉界的灵力有多么充沛，任何的护灵人在那里修炼，都可以达到在这里十倍的提升速度。所以所，我只是投机取巧而已。不过，无论天脉界的灵力有多么充沛，我都不愿意再踏入那个地方了。噩梦，简直是一场噩梦啊。”

　　林宝驹就将天脉界的情形大致给丹青生讲解了一下，即使以丹青生的见识，也听得是咋舌不已。然后，他心头涌起了跟林宝驹一样的疑问，“那些天脉界的圣光兽，为何要以护灵人作为奴隶，开采那么多的黄金？”

　　圣光兽根本不需要进食，那么它们需要那么多黄金干嘛，肯定不是为了积累财富那么简单。

　　只是这个问题的答案，林太玄也无从得知。

　　丹青生起身活动了一下筋骨，然后喜道：“这光之酒果然是神奇，我的手脚就好像完好如初了，而且，甚至比以前更好的感觉。好，等解决了天工神殿的事情之后，师傅就陪你去天脉界见识见识。”

　　这时候，一个千丝门的人找到了林宝驹，说腾龙的壹来到了千丝门总坛，正在找林宝驹。

　　林宝驹先是一愣，然后心中忽地一喜，在林太玄和丹青生耳边说了几句悄悄话。

　　丹青生和林太玄相视一笑，然后说道：“好主意。”

　　※※※

　　长白山脉，白莲教总坛。

　　白莲教外面的灵力阵法连林宝驹都骗不过，自然也骗不过萧升了，何况他曾经也是白莲教的圣主。

　　不过，当他踏入白莲教地境的时候，就被一行人给困住了。

　　白莲教的人虽然在对抗天工神殿的战役中损失了不少，但是毕竟没有像万佛寺那么倒霉，被灵隐山的人阴了一把，所以留守在总坛的白莲教弟子也不少。

　　“你们这些徒子徒孙，难道连我萧升都不认识了么！”萧升大声喝道，“我可是你们的第七代圣主！”

　　说起来，这些白莲教弟子不认识他，也的确是情有可原，毕竟是千百年前的事情了，谁还记得他的样子啊，就算是白莲教总坛有他老人家的画像，但是谁又会去天天瞻仰呢？

　　“大胆，你怎么敢冒充是我们圣教的圣主！”金瑶媛冷冷的说道，“第七代圣主，那可是两千多年前的事情了，你可真会瞎掰。就算阁下你灵力修为超凡，但是也休想将我圣教弟子视为无物！”

　　“你这个女娃娃，可真是不知道好歹，要不是见你是一个女流，又是圣教的月圣使，就凭你刚才的这几句话，我就可以废除你一身的灵力，让你的多年修为毁于一旦。”萧升说道，神情显得有些不耐烦了，“赶紧让你们现在的圣主出来，我老人家没有什么耐心了，我要好好教育他一下了。”

　　以萧升的身份，说是要“教育”韩易潇，也是无可厚非，但是在金瑶媛和这些白莲教弟子眼中，韩易潇这个圣主可就是他们的“神”，他们绝对不容许任何人侮辱他，何况这个人还是一个大言不惭，冒充第七代圣主的人。

　　白莲教的弟子们异常的愤怒，要不是见这萧升老头子不好惹，恐怕早就冲将上去，将他碎尸万段了。

　　“何人如此的大胆！”日圣使焦阳不知道什么时候也赶到了这里，另外和他一起来的还有叶昊和三个元老，白莲教的七大将星，也在进攻天工神殿的时候损失了三个。

　　叶昊明白了萧升的来意之后，立即勃然大怒，指着萧升骂道：“你这个不知道好歹的老头子，冒充我们的前圣主不说，居然还想见我们现任圣主，你当我们白莲圣教是什么，你想见谁就见谁……”

　　“你的废话真多！”萧升大概是不太喜欢叶昊，或者不喜欢被他指着鼻子，竟然抢先动手了。

　　“轰！~”

　　其余的人几乎还没有来得及反应，就看见人影闪动，然后叶昊的左臂已经被生生扭断。同时，叶昊的暗兽蜈蚣也被斩成了几截，正在地上苦苦挣扎。

　　可怜的叶昊，虽然在萧升攻击他的时候释放出了自己的暗兽，但是无论是出手的速度还是灵力修为，都远远无法跟萧升这个“老古董”相提并论，一个照面就已经丢掉了一只手臂。

　　“白莲圣教，什么时候用起暗兽来了？留你一条手臂，以后不要再用死气和暗兽了，这些都是旁门左道。”萧升冷笑着说道，“而且现在的圣教弟子究竟怎么了，修为一个不如一个，难怪会被人赶到中原边境之地来了。唉，这真是让我都脸上无光啊！”

　　四周的白莲教弟子不禁勃然大怒，若非见萧升一出手就重创了叶昊，灵力修为已经达到惊世骇俗的地步，恐怕这些白莲教弟子真的会上去跟他拼命的。

　　“无论前辈你是什么来历，既然辱我圣教，又出手伤我圣教中人，我金瑶媛虽然明知不敌，却也要跟你斗上一斗！”金瑶媛脸色铁青，虽然明知不敌，但是也不愿意忍气吞声。

　　“好，想不到圣教之中还有你这样又血性的女子。不过，以你的修为，无非就是螳臂当车。而且，我只是想见见你们圣主，问问他究竟是如何在带领白莲圣教的，竟然会落到这个地步。”萧升语重心长的说道。

　　叶昊的伤口虽然已经止住了血，但是却依然疼得咬牙裂齿，但是面对萧升这样的人物，他连“日后报仇”之类的场面话也不敢说出口，勇气和信心早已经荡然无存。

　　至于焦阳等人，更是一副胆战心惊地样子，深怕萧升又找上了他们。

　　白莲教最近也不知道遭什么霉运了，三番两次地被人杀入了总坛，而且都是极其厉害的人物。

　　不过相比之下，这萧升的风头可又比月楚强了不少，毕竟在无天城的这么多年也不是白混的。

　　一时间，气氛异常的尴尬，白莲教的人虽然多，但是却没有人敢抢先对萧升出手。

　　终于，沉默了片刻之后，金瑶媛终于决定出手了。

　　虽然毫无胜算，甚至是必败无疑，但是她也必须维护圣教的尊严。

　　“月圣使，不得无礼，你面前的人正是我们圣教的第七任圣主。”韩易潇的声音远远地传来，制止了金瑶媛的行动，“萧前辈，我乃是圣教现任圣主，因为此时不便出来迎接你，请见谅。月圣使，你带我迎接萧前辈到总坛来吧。”

　　金瑶媛虽然满心疑惑，但是也不敢违抗韩易潇的意思，连忙应了，然后对萧升说道：“请老圣主见谅，小女子刚才没能认出你老人家来。”

　　“罢了，我怎么也不能跟你这样的后辈为难。”萧升淡淡的说道，语气松动了不少。虽然离开了白莲教许多年了，但是心中毕竟还是有几分感情的。这次回到白莲教，也不是想跟谁为难，只是想拨乱反正，将白莲教引向正路。

　　跟随着金瑶媛，萧升终于到了白莲教的总坛。

　　但是却仍然不见韩易潇的影子。

　　“韩易潇，你的架子也太大了吧。”萧升见对方竟然不出来迎接，不禁冷哼一声，他的声音虽然不大，但是却震得人耳朵生疼。

　　“萧前辈息怒，我现在之圣主密室中闭关，实在不能出来相迎。这密室的布置跟以前的圣教总坛一般无二，您应该知道位置的，劳烦您来一趟吧。”韩易潇说道，语气倒是比较恭敬。

　　“好，那本人就来跟你会会。”萧升沉声说道，举步向白莲教圣主的宝座上走了过去。

　　走到那座位前面的时候，萧升将手一挥，随着一片绚烂的银光，他已然消失不见。

　　白莲教的其余诸人不禁面面相觑，显然他们从未想过白莲教的总坛大殿之上，竟然还有这么一个密室。

　　既然布置并未发生变化，对于萧升而言，的确是等于轻车熟路。

　　没花费多少时间，萧升就找到了韩易潇所在。

　　看见韩易潇现在这个样子，就连萧升也不禁吓了一跳，颤声说道：“你……你竟然敢……”

　　眼前的情形实在有些诡异莫名。

　　因为韩易潇此时正坐在白莲教的业火圣莲之上，圣莲的花瓣张开有血红的光若隐若现，花朵当中发出诡异的猩红色光芒，而韩易潇此时只剩下半个身体了，因为他的下半个身体浸泡在一团浓稠的血水之中。

　　“没错，涅槃重生。”韩易潇苦笑一声，“你应该清楚，要承受七七四十九天的煎熬，其滋味的确是生不如死。不过，我的身躯已经被圣莲吸食了小半个了，现在就算是想回头也来不及了。”

　　“你可曾想过你这样做的后果？”萧升急道，“历代圣主的训斥，你难道忘记了？这业火圣莲虽然是威力无穷，但是却是不祥之物，你应该知道它吸收了多少人的精血。白莲教经历了这么多的劫难，历代圣主之中，又有谁不想利用这其中的力量，但是我们都克制住这种想法了，因为我们都知道这业火圣莲中的怪物一旦出世，可能会是一场莫大的灾难。”

　　“红莲业火，严寒逼切，身变折裂。这不过是佛家之中关于红莲地狱的说法罢了，我并不认为这个业火红莲能够孕育出来什么怪物。我知道历代圣主之中，都不乏才智超卓之士，但是却无一人敢动用其中的力量，并不是因为不想，只不过是他们害怕。”韩易潇淡淡地说道，“我跟你们不同，我研究这个业火红莲已经很长时间了，已经摸索到了一些使用法门。嘿，历代白莲圣主都会为这业火圣莲注入大量的灵力，还要让它吸收很多人的精血，你知道最好的目的是什么吗？”

　　“历劫业火，方可涅槃重生。”萧升淡淡的说道，“这个我如何不知，只是如果你想借助这个圣莲来重生的话，恐怕却不是那么简单的事情，因为重生之后的你，绝对不会是现在的韩易潇了。”

　　“是不是都不要紧。”韩易潇的语气忽然变得很柔和，他的双手轻轻划过业火圣莲的花瓣，“萧前辈，你知道吗，等我韩某人在这个圣莲之中涅槃重生的时候，无论是否还是我，都不重要了，因为这个圣莲之中重生出来的人，必定是我韩易潇的骨血所化。白莲教的教众，根本不知道我此举为何，我也不能让他们知道我在干嘛，只有萧前辈你能够理解我的所作所为，难得遇见你这么一个倾吐对象，我就将我所领悟的东西全都告诉你吧，你看——”

　　圣莲当中的血水一阵翻腾，然后露出了一个血色头颅，张开嘴巴说道：“父亲，我什么时候才能离开这个鬼地方？”


第十四章 鱼死网破（一）

　　韩易潇并没有回答那个血水凝聚成的头颅，只是对萧升说道：“萧前辈，你知道这东西是什么吗？……这可是我那不争气的儿子。”

　　“什么……为了在圣莲中涅槃重生，你竟然将自己的儿子也献祭出来了？”以萧升的定力，仍然控制不住自己的情绪，颤声说道，“虎毒尚且不食子，你……竟然连自己的儿子也肯拿出来牺牲。真是，唉！~”

　　“是啊，虎毒不食子，我韩易潇也终究还是做不出这样的事情。只不过，我这个不争气的儿子却不是死在我手中，而是死在别人手中的。所以，即使将他的生命烙印拿来献祭，也不算不得是我杀了他，对吧？”韩易潇冷笑着说道，充满了绝情的味道。

　　“献祭，父亲，你说什么啊？”韩苏的身体虽然没有回复，但是神智却还在，他敏感地发现父亲的话语中有些不对劲。

　　“苏儿，你知道为何这么久了，你却始终没能够重新获得躯体吗？”韩易潇淡淡的问道。

　　“父亲，你不是说这需要一个很长的过程吗，不能够急于求成的？”韩苏颤声说道，“难道出了什么差错吗，父亲你可是天下最厉害的护灵人啊。”

　　“天下最厉害的护灵人？恐怕未必吧。不过牺牲了你之后，或许有可能。”韩易潇淡淡地说道，“我从来就没有打算为你重塑躯体，只是将你的生命烙印献给了业火圣莲而已。虎父无犬子，要怪的话，就怪你太不争气了，即使我为你重塑躯体，你也终究会招来横祸，还不如为父亲做点牺牲。”

　　“父亲……父亲……我可是你的儿子啊，你怎么能够见死不救！”韩苏几乎用哭喊地强调说道，“我以后一定争气的，一定不会堕了你老人家的威名的……”

　　“就算是我肯，你弟弟也不肯的。”韩易潇说道。

　　“弟弟，我什么时候有个弟弟？”韩苏愣道，“难道父亲在外面……”

　　“可怜，这些天他一直就在你身边，你竟然没有感觉到啊。”韩易潇说道，“就在这血水之中，很快你就会见到你弟弟的，那时候也就是你彻底消失的时候了。不仅是你，还有我，不过我应该能够保留部分的记忆。”

　　韩苏似乎还想再说什么，但是却已经被韩易潇弄回了血水之中。

　　然后，韩易潇看着萧升，说道：“血浓于水，你现在应该知道我在干嘛了吧？”

　　萧升缓缓地点了点头，说道：“没错，无论是你的灵力修为，还是你现在所表现出来的智慧，都显示出你韩易潇是一个天赋、才智超卓的人物。如此看来，你不是追求单纯的涅槃重生，而是想借助业火圣莲的所有灵力，重新孕育出一个新的生命出来。你将自己儿子的生命烙印都献上了，想必是想让这个新生的生命跟你产生一种血浓于水的联系吧。这样，你才可能将自己毕生的修为转嫁给这个新生的生命吧？”

　　“你所估计得大致没有错。看来你以前也研究过这业火圣莲吧？这东西传承于上古护灵人手中，经历了无数人之手，不过能够清楚它的奥秘的人却简直是寥寥无几。如果我没有猜错的话，这业火圣莲也是一种灵兽，而且是上古灵兽。不过，这灵兽一直都处于原始状态，只知道拼命吸收灵力和精血，为自己提供成长所需的养分。不过，我现在所做的，就是将它迅速的催生成长，然后跟我的意志相融合。所以，它不仅要继承我的一身修为，还要将它这么多年所蓄积的力量一并继承。等它出世的时候，就是我们白莲圣教大放异彩的时候了。只是，我却还要等等，还得等二十四天零七个小时……”韩易潇一脸的踌躇满志。

　　一切，似乎都在他的计划之中。

　　萧升忽然意识到自己老了，虽然他的修为和年纪都在韩易潇之上，然后他却无法看清楚韩易潇的真实想法。沉默了半响之后，萧升才道：“你这样做，究竟为了什么？”

　　“一个强者对力量的追求。”韩易潇平静地说道，“在天工神殿见识一番过后，我对于力量有了重新的认识，既然自己已经再无可能突破了，又不甘心屈居人下，就只能破而后立、另辟蹊径了。”

　　“难道护灵人的存在，只是为了追求更强大的力量？”

　　“没有足够强大的力量做后盾，一切都只是枉然。”韩易潇傲然说道，“我韩易潇岂是甘于平庸的人物，此次涅槃重生之后，我的‘儿子’或者说我的另外一个分身，将会继续我未完成的意愿。好了，前辈既然已经知晓我的打算了，也该做出选择了。”

　　“选择，什么选择？”萧升淡淡地问道。

　　“你可以选择自行将精血和灵力献给这个业火圣莲，又或者是让它杀死。”韩易潇冷冷地说道，“它已经快要成型了，我甚至能够感觉到它的一些思想了。像你这样拥有强大灵力的人，它怎么会舍得放过呢。有了你的精血和灵力，起码它可以提前十天出世。这，也就是我为何要跟你说这么多的原因。”

　　“你像对我动手？”萧升冷笑着说道，“就凭你的这点道行？”

　　“我当然没有这样的本事，但是业火圣莲中孕育出来的‘他’，却有这样的实力。”韩易潇说道，“你难道忘记了，‘他’吸收过多少护灵人的精血，又被注入了多少的灵力吗？”

　　一个血红色的胎盘出现在业火圣莲中央的血水之中。

　　血光之中，隐约可以看见一个胎儿的模样。

　　虽然这个胎儿甚至还没有成形，但是已经让萧升感到一种奇异的压力，来自死亡的压力。

　　密室之中，一片血光飞溅。

　　良久，终于回复了平静。

　　在总坛外面的白莲教弟子，却一直没有看见那个号称第七代圣主的人出现。

　　※※※

　　翌日清晨，四川上空日光和煦，是一个难得的好天气。

　　但是丰都城的上空，却是黑雾漫天，死气越来越浓烈。

　　原本就是鬼气森森的丰都城，驻扎了一些从黑暗世界出来的怪物之后，更加显得如同地狱一般。尤其是在夜间，还能够听见丰都城和四周传来的怪叫声，这些声音就如同是来自地狱的鬼叫。

　　自从上一次中原护灵人大败之后，就再也没有人敢靠近丰都这一座“死亡之城”了。即使是军方前去查探情况的直升机，也不敢靠近丰都城三十里范围之内。

　　今天，在无天城两百个护灵人的带领下，腾龙和中原剩余的护灵人还有军方的士兵，再次组成了队伍，向着丰都城的方向徐徐开进。

　　有了两百多接近于神灵的护灵人高手，无论是腾龙还是其余的护灵人，都觉得丢失了许久的信心又再次回到了身体之内。

　　队伍缓缓而行，正是要给黑暗世界的怪物充足的时间，让它们聚集在一起之后，再发动雷霆一击。

　　为了营造声势，壹让军队的人每隔一分钟就向丰都城外和天工神殿发射十枚炮弹。

　　原本壹打算让这些士兵参与跟怪物之间的搏杀，但是既然林宝驹不知道从哪里弄来了这些护灵人高手，壹估摸着这些士兵基本上也派不上用场了，所以就干脆让他们充当呐喊助威的角色了。

　　半个小时之后，护灵人大军终于浩浩荡荡地开到了丰都城前。

　　所谓浩浩荡荡，其实也只是数量而已，因为大多数都是军方的士兵，都是滥竽充数、壮大声势而已。

　　而同时，丰都城中的怪物们也聚集在城门下了。

　　氏日和裘云还有影子，都不在这里，因为在氏日看来，中原护灵人实在已经是气数已尽，现在他正筹划着如何组建怪物大军，迅速征服整个世界呢。

　　暮雪飞霜在半空中俯瞰着丰都城外的这些怪物，不屑地说道：“就只是这么一点小角色吗？三妹，真不知道现在的这些护灵人究竟是干什么的，竟然会被这样的跳梁小丑逼得走投无路。”

　　程淑芳也知道丰都城里面根本没有什么厉害的角色，不禁有些失望，说道：“既然只是一些小角色，那么将它们轰成渣滓就算了。早点办完这里的事情，我们还要筹划着如何回天脉界营救大长老他们呢。”

　　于是，片刻之后，丰都城外光芒四射，电闪雷鸣，喊杀声震天动地。

　　几千道、几万道灵力聚成的刀、剑、光球、灵符之内的东西充斥着整个丰都城的半空，强大的灵力就如同飓风一般刮过了丰都城，城外、城内的怪物们惨叫连连，节节败退，最后消失得无影无踪。

　　一千名士兵，几乎还没有明白究竟发生了什么事情，丰都城外的战斗就结束了。


第十五章 鱼死网破（二）

　　这一次，壹花了好大的功夫才说服了军部派军队参与此事，而且为了避免引起恐慌和负面反应，国家媒体对外一致宣称是进行特殊军事演习，任何不相干的人和媒体都被挡在了丰都城百余里外的地方。

　　这些参加战斗的士兵之前都被告知了此战的重要性和凶险性，但是当他们亲眼见到这些护灵人和怪物对上的时候，却几乎没有插上手。因为无天城来的这些护灵人实在太彪悍了，几乎拥有绝对的优势，等这些士兵反应过来的时候，战斗已经结束了。

　　“早知道今天交手的都是这些废物，我都懒得出手了。”暮雪飞霜对程淑芳说道，显然是意犹未尽。刚才对付下面那些怪物，她只是发出了一道“仙女散发”式的攻击而已。

　　壹从林宝驹那里知道这些无天城的“高人”都是心高气傲、不能得罪的，所以连忙上前赔笑说道：“两位夫人，我知道请你们来对付这些小杂毛的确是大材小用，但是这个只是热身而已，因为天工神殿离这里还是几十里路呢，那里才是对方的巢穴。”

　　“你这小东西，怎么不早说呢。”雷照天忿忿地说道，“早知道都是一些小杂毛，我都懒得释放灵力了。走，赶紧过去将那些怪物一并铲除了，然后就早点回去歇息了。”

　　说着，雷照天已经飞身向天工神殿的方向掠了过去。

　　其余的无天城来的护灵人也是这般想法，在他们的眼中，这些黑暗世界出来的怪物，简直就是土鸡瓦狗而已，实在没有必要显得小心翼翼、步步为营。

　　不过这么一来，队形就立马乱了，因为腾龙和剩余的中原护灵人都跟不上这群“老家伙”的变态速度，虽然快赶、慢赶，仍然连无天城那些护灵人的影子都看不到。

　　毕竟，从无天城来的这些护灵人，本来就是无天城之中的佼佼者，施展开腾术简直就是小儿科一般。

　　而中原的护灵人呢，很多人连渡术都没有练精，更不要说什么腾术了。

　　至于那些等同“看客”的士兵，就只能迈开双腿跑步前进了。

　　看见队形如此散乱，壹简直是哭笑不得，虽然早就从林宝驹口中听说这些人的厉害了，但是却没有想到这些人竟然厉害到了这么变态的地步。而且，从丰都城到天工神殿，可还有几十里的距离，这段距离究竟有多少黑暗世界的怪物在挡道，他根本就不清楚，虽然这些怪物不能威胁到无天城来的这些高人，但是对于地面上的护灵人和普通士兵，却是一个大麻烦啊。

　　不过壹的担心却是多疑的，因为一路上壹所见到的怪物，都被轰成了渣滓，无一例外。

　　林宝驹有一点没有告诉壹，就是这些无天城的高人因为长期被折磨，心理多少都有点扭曲，所以这次进攻天工神殿，基本都是为了发泄心中的郁闷和愤怒。

　　等壹赶到天工神殿对面的山头的时候，无天城的人在十个长老的带领下，已经开始对天工神殿发动了极其猛烈的攻击。

　　完全不是一个层面的对抗，这两个多个护灵人，简直就如同是绞肉机，虽然从天工神殿中涌出来的怪物已经布满了整个天空和天工神殿所在的山头，但是却根本没有办法冲过长江的水面。只有数不清的怪物的尸身，落入了滚滚的江水之中，然后被江水冲向远处。

　　壹看了一下战场形势，知道今天自己带上的这些士兵基本上派不上用场了，就命令他们在安全的范围内自行攻击，随意配合一下那些高人们的行动就可以了。

　　不过，这些士兵虽然没能够进入一线行列，但是却无一例外地获得了感观上的刺激和快感，这样的战斗，无异就是等同于亲身参与到科幻电影的战争之中。

　　漫天飚飞的光芒，剧烈的爆炸，面目狰狞的怪物，凭借肉身飞行的人类……

　　不过顷刻之间，无数的怪物就已经殒命，惨叫之声不绝于耳，这情形跟当日中原护灵人面对这些怪物的时候简直大相径庭。

　　空气中弥漫着浓烈的腥臭味道，到处都能够看见破碎的怪物尸身。

　　“聱！~”

　　忽然，一声高亢的龙吟从天工神殿上空传来。

　　壹从杀戮之中提了一下精神，他知道天工神殿的当家终于出现了。

　　“你们这些护灵人，我氏日本想让你们多活几天，谁知道你们竟然主动送上门来了。也好，今日我就送你们去下面的黑暗世界！”氏日的声音在天工神殿的上面响起，他的声音将深渊孽龙的声音都压了下去。

　　“终于来了一个像样的了。”暮雪飞霜对程淑芳淡淡地说道，“难怪你们千丝门的人损失不少，有这样的人物坐镇，的确不是普通护灵人能够应付的。不过三妹，我可要去活动一下筋骨了。”

　　暮雪飞霜只从氏日的声音之中，就听出了他的修为不凡，远非如今中原的护灵人可比拟。不过，她虽然是女人，但是却是异常的好站，见中原之中有这样的对手，自然不会错过的。

　　“二姐这么大年纪了，居然还是这幅脾气。”程淑芳说道，施展腾术追了上去。

　　雷照天也是一个急性子，丝毫都没有犹豫，分秒不差地追了上去。

　　“聱！~”

　　深渊孽龙似乎感受到了危险的逼近，发出了一声巨吼。

　　氏日站在孽龙的头顶，长长的银发随风飘动，目光如同闪电一般迎向了暮雪飞霜还有紧随其后的程淑芳和雷照天。

　　“咦！~”氏日微微地发出了一声惊叹，显然他从未想过中原护灵人之中竟然还有这样的高手。

　　“哧！~”

　　一片黄光在氏日手中出现，然后变成了一面盾牌，另外一只手中出现了一柄短剑。

　　混沌之力，这可是氏日所领悟的最强大的力量，面对暮雪飞霜和程淑芳的合击，他一点也不敢大意。

　　“好家伙，竟然是混沌之力。”暮雪飞霜也有些惊讶，说道：“这可是大长老的独门术法啊，这个人是如何学到的呢？真是古怪之极。”

　　惊讶归惊讶，暮雪飞霜却是怡然不惧，身上流转着一层银白色的亮光，然后顷刻之间这些亮光就凝聚成了银白色的盔甲，竟然是凝聚成实体的灵兽之铠。

　　同时，就在暮雪飞霜靠近氏日的时候，手中赫然多出了两柄只有巴掌大小，薄如蝉翼的短刀。

　　短刀离手而出，以无法想象的速度，直劈氏日的眉心处。

　　这时候，程淑芳也已经杀到，不过她的作战方式却不是一味猛攻。她的身上也流转着银白色的光芒，但是却没有形成盔甲的模样，她的手指和身体不住地摆动，有些像是在跳舞，但是更确切地说，她的动作好像是在织布——

　　在程淑芳的指尖，有几缕发着光的丝线流出，这些发光的丝线在她的指尖徐徐绕绕，向着氏日所在的方向卷了过去。

　　“吼！~”

　　雷照天摸了摸自己的光头，双手一抖，就以灵力聚成了两把开山斧，也向氏日斩了过去。

　　就在这时候，雷照天忽然感觉到一股奇异的风力向自己的逼了过来，他的反应倒是不慢，立即锁住了风力传来的方向，只见黑色的影子从上方的云层中直插而下，直取雷照天的光头。

　　“这是什么鬼东西。”雷照天看不清楚着影子的面目，只觉得对方好像根本就只是一团影子而已。不过偶，雷照天是什么人物，当然不会被一个影子唬住，手中的两把开天斧在头顶猛地互相一撞。

　　“轰隆！~”

　　如果一个炸雷在雷照天的头顶炸开。

　　两个开天斧撞击在一起，不仅发出了巨大的响声，而且爆出了一团刺眼的亮光，就如同刺穿雨夜的明亮闪电，整个天空都为之一亮。雷照天，此时在众人的眼中，简直就如同是雷神的化身，如果雷神也是一个秃头的话。

　　“老子不信这都照不出你狗日的真面目。”雷照天心中冷笑一声。

　　但是，影子毕竟只是影子，纵然雷照天发出的亮光能够将人眼睛照瞎，也无法将一个影子照成人。

　　影子虽然不知道面前这个老头的来历，但是却本能地知道对方极其不好对付，所以才采取了偷袭的手段。偷袭本来就是影子最擅长的技法，再加上氏日赐给他的以混沌之力炼制的灵器“斩风”，他本以为至少能够重创这个老头子，哪知道根本没有瞒过雷照天的感知。

　　“来啊，看老子不砍掉你的鸟蛋！”雷照天大吼道，挥动手中的开天斧，向着影子迎了上去。

　　“轰隆！~”

　　当开天斧和斩风撞在一起的时候，再次发出了一声巨响，一股无形的气浪将天工神殿上空的黑云掀得翻腾不已。

　　一片光亮和巨响之中，雷照天哪里还像是一个老人，分明就是虎虎生威的雷神。

　　而影子，怎么看都是被雷神逼得上天入地都无法逃遁的妖孽。

　　相比于雷照天的大开大阖、先声夺人，暮雪飞霜和程淑芳这边却是上演着“艺术性”的一幕。暮雪飞霜手中的两片薄薄的短刀，在她的操控之下，上下翻飞，有时候快若闪电，有时候却又如同悬浮于空中的蜂鸟，并且还发出一种细微地“嗡嗡！~”地声音。

　　虽然这声音远远无法跟雷照天的威势相提并论，但是就连狂妄不可一世的氏日也不敢小觑了它的威力，每次暮雪飞霜的短刀跟氏日的护盾相撞击的时候，都会让他手中的盾牌一阵颤抖，这可是他从来没有遇到过的事情，即使在面对许多护灵人围攻的时候也没有遇到。

　　另外，让氏日感到不安的是，那个看似只在织布的程淑芳。

　　从她指头间流出来的，虽然只是一根根丝线一般的东西，但是却隐约地限制住了氏日的身法和活动空间，因为他要全力抵御暮雪飞霜的进攻，实在不敢冒险跟去碰这些看似很脆弱的丝线。

　　而另外一方面，由两百多个来自无天城的护灵人组成的队伍，在对抗天工神殿涌出来的密密麻麻的怪物的时候，却显得是轻松自如、游刃有余。因为实力相差实在太大了，那些天工神殿出来的怪物虽然数量大，但是根本无法突破这两百个人的以灵力交织出来的“火力网”，再加上还有千余名军人和几百中原护灵人的轮番攻击，那些黑暗世界的怪物简直就如同是羊群扑入了狼窝，纯粹是来送菜的。

　　壹在闲暇之余，为自己点上了一根烟，开始思索着如何办法林宝驹交待给他的事情，因为这时候根本无须他出手了。

　　他和林宝驹之间，有一个交易，林宝驹说服了这些高人来收拾天工神殿的怪物，而壹也必须答应帮助林宝驹办一件事情，现在他知道林宝驹答应自己的事情已经做到了，是时候思索如何去为林宝驹办成那件事情了。

　　“奶奶的，我不信这下还弄不死你！”雷照天大吼一声，手中的两把开天斧忽地合二为一，以肉眼无法企及地速度从影子的头顶当空劈下。

　　雷照天的灵力术法修为，早就已经超越了灵力九术的境界，达到了一个全新的领域，以修为而论，起码比影子高了一筹，但是影子却有速度上的天赋，所以才能够以迅捷的速度化解雷照天攻击中的那种毁天灭地的力量，但是这么一来却更加激怒了雷照天。

　　这一斧劈下，当真已经臻至速度能够达到的极限了，那明晃晃的斧头此刻根本看不到影像，已经完全成了一道光，一道闪电。

　　影子已经来不及避开了，只能本能地驱使斩风跟雷照天的斧头抗衡。

　　“轰隆！~”

　　剧烈的爆炸声中，影子头上的斩风终于碎裂开了。不过，雷照天的开山斧也忽地消失了。

　　“奶奶地，别以为老子就奈何不得混沌之力！”雷照天虎吼一声，伸开大手一把抓住了影子，然后猛地一扯。

　　“嘶！~哗啦~”

　　腥臭的内脏和血污从影子的身躯里面漏了出来。

　　“奶奶的，我还以为你真是一个不死的影子呢。”雷照天扔掉了影子的尸身，然后骂道，“呸，不过是一具死气凝聚而成的怪物而已。”

　　氏日虽然被暮雪飞霜和程淑芳困住了，但是影子死亡的过程他还是看得很清楚，虽然他和影子没有什么感情，但是少了一个得力部下，也足够然氏日勃然大怒了。

　　氏日猛地一踩脚下的深渊孽龙，浑身都冒出了淡黄色的光芒。

　　“聱！~”

　　深渊孽龙狂吼一声，离开了氏日脚下，腾龙而起。

　　氏日浑身都包裹在混沌之力发出的黄光之中，他恨声说道：“你们真是欺人太甚，既然如此，我也就不再顾及什么了。你们就算再厉害，难道能够和整个黑暗世界的力量相抗衡吗！”

　　说着，氏日手中的短剑忽地向下猛地一挥。

　　“轰隆！~”

　　一道黄光斩落在天工神殿所在的山头上面，形成了一条丈许宽的裂缝。

　　烈风一开，强烈的死气冲天而起，如同火山喷发一般。

　　随同死气冲出来的，还有一些奇形怪状的来自黑暗世界的怪物。

　　氏日站在死气当中，他的混沌之力甚至能够直接吸收死气，所以他不在乎开启黑暗世界的入口。

　　暮雪飞霜看着发飙的氏日，说道：“你的野心真是不小，原来居然想控制通向黑暗世界的入口，进而控制整个世界啊。不过，这些怪物就算出来得再多，又如何能够奈何我们，你的如意算盘打不响了，还是来进行最后的一战吧。”

　　程淑芳这时候也终于开口了，说道：“氏日，你已经无路可走了。”

　　她的话一落，氏日忽地发现先前那些丝线一样的东西忽地变成了一张巨网，当头向他罩了过来，而且速度快得简直不可思议。

　　氏日虽然一只都在提防着程淑芳手指间的丝线，但是却没有想到这东西竟然还有这般用法，逃脱自然已经来不及，氏日感觉到自己好像是蜘蛛网中挣扎的昆虫。那丝线看似细微，又似乎是非常的脆弱，但是落在氏日身上，却好比是被一座大山压在了身躯之上，手脚顿时重了好几倍。更讨厌的是，这丝线的韧性竟然如此之强，即使以氏日释放的混沌之力，也无法将其完全割裂。

　　程淑芳如此做，自然是为了给暮雪飞霜营造一个绝好的进攻机会。

　　暮雪飞霜当然也不会错过这个机会，全身的灵力已经灌注在两把薄薄的短刀之中，如同寒星一般，一只直取氏日的眉心处，另外一只取的是他的喉咙。

　　同时，雷照天也跟了上来，手中凭空挥出了一柄斧头，连人带着斧头一齐劈了下去。


第十六章 一波刚平，一波又起（一）

　　“轰隆！~”

　　响声震耳欲聋。

　　一柱方园几丈的豪光直冲天际，天工神殿上空的黑云都被冲散了。

　　林宝驹利用千丝门的神秘通道，和丹青生、林太玄等人来到了天工神殿里面。

　　出乎意料的是，昆吾竟然在那里等着。

　　林太玄从通道一出来，就要对昆吾动手，林宝驹连忙阻止了，告诉林太玄都是“自己人”。

　　林太玄见对方明明是一身死气，分明就是异类。

　　“昆吾大哥，你怎么会在这里呢？”林宝驹上前招呼道。

　　昆吾说道：“师傅告诉我，你们还会回来这里的，她一直都很信任你。”

　　提及月楚，林宝驹心中有些酸楚，说道：“我们这次有备而来，应该能够稳超必胜，今日就先将月姐姐救出去吧，我还有一些‘光之酒’，以她的修为，应该能够躯体重生的。”

　　“没用了。”昆吾摇了摇头，说道：“太晚了。”

　　林宝驹一时间愣在了那里。

　　昆吾对林宝驹说道：“你们跟我来吧，以你们今日的阵容来看，圣主今日多半是难逃一劫了，不过黑暗世界的威胁却依然还在，所以我先带你们去处理掉这个潜在的威胁，这才是最重要的事情，对吧？”

　　林宝驹心中悲痛，不过也知道昆吾所说的都是事实，如果不能阻止黑暗世界的侵袭，就算是杀了氏日，也没有任何的意义。

　　氏日虽然也是一个祸害，但是他如果不能利用黑暗世界的怪物，就只不过是一个没有爪牙的老虎而已。

　　一行人跟随昆吾向着黑暗世界的入口处前行着。

　　在地下宫殿之中，遇到了不少的怪物，而且都是清一色的牛头人身的怪物，不过在林宝驹等人的斩杀下，这些牛头怪物并未造成什么阻碍。

　　终于，林宝驹等人来到了那面神秘的墙壁面前。

　　就是这扇墙壁的开启，造成了氏日的出现，和黑暗世界怪物的大规模侵袭。

　　现在，这面墙壁又被堵上了。

　　有趣的是，林宝驹发现墙壁前面居然还有一个小金人在那里手舞足蹈，似乎又要引导人去打开这面墙壁，林宝驹没有理会这个故意“卖乖”的小金人，一脚将它踩成了稀巴烂。

　　昆吾对林宝驹等人说道：“这个墙壁里面，就是通向黑暗世界的入口。不过，这里一直都在圣主的控制之下，别人是不能够随意进入的。”

　　“他的那些怪物，很多就是从这里面弄出来的吧？”林宝驹说道，“为何这个地下宫殿里面，全都是牛头人在把守？”

　　“这个问题，就让我来告诉你吧。这些牛头人，可是有智慧有生命的东西，并不是那么所想的那种纯粹的怪物。”一个熟悉的声音在众人身后响起，“林兄，真是好久不见啊。”

　　“裘云——”林宝驹听出了这个声音的主人，裘云，一个被林宝驹视为值得信赖的朋友的人。

　　而现在，两人已经是处于完全的敌对状态。

　　“林兄的耳力不错，的确是我。”裘云居然真诚地笑了笑，然后对昆吾说道，“昆吾，我果然猜想得不错，你还真是一个反骨仔。平日里你虽然不苟言语，但是却休想能够骗过我，此时将你拿了去见圣主，看你如何狡辩。”

　　“裘云，你什么时候变成了氏日的走狗？”林宝驹冷冷地说道。

　　“识时务者为俊杰，我没有你林兄的好运气，能够找到一个好师傅做靠山，灵隐山想要异军突起，卓立中原大地之上，就只能依附于圣主这样的盖世人物了。否则，纵然我修为达到我父亲的境界，也始终不是韩易潇的对手，灵隐山也无法成为中原护灵人的领袖。”裘云淡淡地说道，“念在以往朋友一场，你赶紧走，我或许可以留你一条性命。”

　　“你真以为氏日能够抵抗得了天下的所有护灵人？”林宝驹劝说道，“悬崖勒马吧，裘云，人一辈子不一定非要风光无限，无愧于心才是最重要的。”

　　“所以，你才会平庸，哪怕到现在你也只能是一个平庸的人。”裘云淡淡地说道，“既然你执意跟圣主为敌，那么今日我也不会留情了。动手吧！~”

　　裘云身后，是灵隐山的护灵人高手，还有许多黑暗世界的怪物。

　　在他裘云看来，林宝驹这些人，即使再加上昆吾，也根本无法和这么多的怪物相抗衡。

　　不过，裘云却是低估了林太玄这个神秘帮手，而且林宝驹也不再是昔日的林宝驹了。没过多久，裘云的人就有些吃不消了。

　　林宝驹砍翻了几个怪物之后，就对上了裘云。

　　虽然裘云融合了乃父的生命烙印，而且又是灵隐山公认的天才，但是林宝驹却明显更胜一筹，一则林宝驹拥有圣光炎和星炎两种超然灵力九术之外的力量，二则林宝驹还有威力强大的远古符咒。

　　林宝驹的紫月刀每一次出手，都带着一银、一蓝两道火焰，在刀身四周翻腾不休，就如同两条缠绕在刀身上的火龙一般，无论威势和力量，都足够让人为之侧目了。

　　林太玄看见林宝驹出手之后，终于发放下了心，非常欣慰地对丹青生说道：“丹先生，多亏你教导有方啊，我这个玄孙看来以后在中原是不会吃什么人的亏了。”

　　“是你这玄孙的福缘深厚啊。”丹青生微微一笑说道，“别的不说，这运气可不是一般的好，你看看，我本来都是一个残废了，结果他居然弄到了光之酒。”

　　“对面那个小伙子也不错啊，可惜就是走上了歪路。”林太玄不禁为裘云的资质感到惋惜，“以他现在的情况，可能最多挡宝驹三下了。”

　　林太玄的话刚落，果然就看见裘云忽地抽身，退在了一群怪物后面，似乎准备开溜了。

　　两道银光从林宝驹锦囊中飞出，然后落在了裘云的退路前面。

　　“嘶！~”

　　金马发出一声嘶叫，然后猛地以仰头，头上的角刃发出了无数的月牙形银色亮光。

　　圣光兽可是最强大的灵兽，甬道中的那些黑暗世界出来的怪物如何能够抵御金马的进攻，顿时被银色的月牙形亮光射了一个蜂窝。

　　走地鸭没有什么本事，可是它却将狮驼唤了出来，用狮驼那个庞大的身躯死死地堵住了甬道，除非裘云变成一只苍蝇，否则真是插翅难飞了。

　　“你这有何苦呢？”林宝驹苦笑道，“裘云，今日之后，灵隐山可就要因你而烟消云散了。”

　　“谋事在人，成事在天，既然已经成了阶下囚，你也不用说风凉话了。”裘云神情惨淡，“至少，我做了父亲没有做到的事情，灭了万佛寺。好了，废话少说，你要动手就动手吧。”

　　“动手？”林宝驹微微一愣，心想：“难道自己真要动手将裘云杀了？他可不是黑暗世界的怪物，而是活生生的一个人啊，而且还曾经是自己的朋友……”

　　半响之后，林宝驹用意识让金马和走地鸭回到了锦囊之中。

　　“自作孽，不可活。裘云，你好自为之吧。”林宝驹最终还是下不了手，无论是出于对杀人的芥蒂，还是出于以前和裘云的友情，总之林宝驹是下不了手的。

　　“我就知道你下不了手。”裘云淡淡地说道，似乎早就料到了这个结果，“我为了达到自己的目的，不仅用尽了自己的全部能力，而且舍弃了所谓的良知，而你却永远都不可能做到这样。别再婆婆妈妈了，让我来帮你下决定吧！”

　　毫无征兆，裘云暴起出手，石中剑化成一道闪电刺向了林宝驹胸膛。

　　并且，裘云已经做好了退走的打算，因为就在长剑刺向林宝驹的时候，他整个人已经如同利箭一般向后弹射而出。

　　林宝驹的反应一向很快，这次也不例外，几乎就在长剑刺中胸腔的那一瞬，林宝驹的甲术就自然施展开了，但是这种身体本能产生的甲术如何能够抵挡裘云运聚全身灵力的一击，就在林宝驹大感不妙的时候，胸膛上竟然凭空出现了一个银色甲胄。

　　“铛！~”

　　石中剑刺在了甲胄上面，发出一声轰鸣，但是却并未刺破这个银色的甲胄。

　　林宝驹脑中传来了金马的声音：“林小子，我可是又一次救了你的命。”

　　“这甲胄是什么东西啊？”林宝驹问道。

　　“这是天脉界的金龙送给我的‘幻卵’，你难道忘记了吗，这可是它花了九百年才炼制出来的东西呢，我花了不少的功夫，才将它炼制成自己的。”金马说道，“这个东西的最大的好处，就是在于能够自由变形，主要用少数的灵力就可以达到。”

　　“自由变形，变成任何想要的东西都可以？”林宝驹有些骇然，看来那头金龙倒是很大方啊。

　　一阵银光闪过，林宝驹胸前的甲胄就消失了。


第十七章 一波刚平，一波又起（二）

　　林太玄这才回过神来，对林宝驹说道：“宝驹，你没有事吧？千算万算，也没有料想那个小子竟然如此的奸诈，幸好你没有事，不然我们林家可就断了香火。”

　　“太祖祖，还没有那么严重吧。”林宝驹说道，将目光转向昆吾，“这个墙壁里面，就是黑暗世界的入口，我们贸然开启，不会有事吧？”

　　昆吾说道：“这个，我也不清楚了。”

　　林宝驹正在犹豫要不要冒险打开这扇墙壁，忽然整个天工神殿都开始剧烈摇晃起来，就如同要发生地震一般。

　　同时，一阵咆哮声从墙壁后面响起，就如同困在笼子中的野兽急于挣开囚牢，冲出来猛烈杀戮一番。

　　林宝驹本来以为晃动很快就会停止，但是这晃动不仅没有停止，而且越来越剧烈，大有山崩地裂之势。

　　“死气越来越强烈了。”丹青生神色严峻，“好像有什么东西要从下面冲出来了。”

　　“一定是圣主要将黑暗世界的入口全部开启，看来他已经准备背水一战了。”昆吾说道，“现在就算不愿意，也必须打破这扇墙壁了，否则一切都晚了。”

　　说着，昆吾已经挥动玄月将墙壁展开一个裂口。

　　林宝驹刚一进入那裂口，一阵阴风就吹了过来，几个蝙蝠怪物当头扑了过来。

　　水月刃呼啸而出，林宝驹将这些怪物砍翻在地，然后从裂口走了进去。

　　里面是一个空旷的大殿，至少有上千平方米，虽然四周都有光亮进入，但是这个大殿却是异常的森冷。广阔的空间里面充斥着各种各样的黑暗世界怪物，有的甚至已经迫不及地冲向了林宝驹等人。

　　只是这些怪物根本无法对林宝驹这群人造成什么威胁，不过只是来送死罢了。

　　环视一周之后，林宝驹将目光落在了大殿正中，大殿正中的地方，有一个黑沉沉的洞窟，其直径至少有十米左右，一股腥臭而浓黑的死气正从洞窟中喷出，无数的怪物的身影出现在死气之中。

　　不过，有些不可思议的是这些死气竟然没有扩散开，因为这个洞窟四周立着十二根秘金打制的大柱子，每一根上面都刻着神秘莫测的远古符咒。

　　十二根秘金柱头，所代表的正是天、地、日、月、星、人、山、江、海、灵还有光和暗的力量。氏日对于远古符咒的掌控，更在林宝驹之上，所以林宝驹自然知道这十二根柱子不仅拥有强大的灵力，而且彼此组合形成了一个玄奥的灵力阵法，困住了这股从黑暗世界冲出来的死气。

　　先前氏日的确没有吹牛，他的确是控制了通向黑暗世界的入口，这么一来，他就可以肆意征用黑暗世界的怪物，而又不会放出一些厉害得无法控制的怪物。

　　不过这个时候，整个天工神殿都在强烈震动，这个大殿当然也不会例外。

　　大概是感觉到了“自由”的召唤，隐伏在黑暗世纪的打怪物们终于不再沉寂了，狂妄和嗜血的吼声正从那个窟窿里面源源不绝地传出。

　　林宝驹知道，如果这个出口崩塌的话，就是人类世界的真正恶梦，所以他对林太玄说道：“太祖祖，你不是灵力阵法通玄么，赶紧设置一个灵力阵法控制住这个入口啊，否则让这些怪物全都冲出来的话，我们肯定会被吃得连骨头都不会剩下的。这里面的怪物，可比我们先前见过的至少厉害百倍。”

　　“这还用得着你说吗！”林太玄应道，手指早就开始比划不停，准备先设置一个厉害的灵力阵法再说。

　　但是情形似乎有些不太对劲，因为每当林太玄手指上射出的金光击在洞窟周围的时候，那些石柱就会发出另外一道金光，将林太玄射出的金光击散。

　　“不好，那些柱头上的符咒太厉害了。”林太玄急道，而这时候大殿的震动更加强烈了。

　　忽然，那十二根柱头表面开始散发出耀眼的金光，而上面的符咒符号更是亮得刺眼，然后这些秘金柱头开始缓缓地从地面上升了起来，并且开始转动起来。

　　“轰隆！~”

　　当这些柱头升到大殿顶部位置的时候，并未受到什么阻碍，因为顶部的山石顿时被这些柱头给撞烂，然后这些石头越升越高，似乎要向天空飞去。

　　“原来有人在操控这个阵法。”林太玄说道，“要压制住黑暗世界的入口，需要一个极其强大的灵力阵法，这可不是瞬息就能够完成的事情。现在，唯一的办法就是能够将这个阵法的控制权夺过来。”

　　“这个阵法必定是氏日在操控。”林宝驹说道，飞身跟着这些柱头而去。

　　林太玄和丹青生等人紧随其后，也飞身跟了去。

　　杜葵还想强行跟去，不过却被扎西多吉阻止了，这时候让杜葵去只能添乱，所以他果断地带着杜葵、尼杲和其余的护灵人准备从原来的通道撤回了。

　　天空之上，氏日的面目显得狰狞可怕，全身都滴着鲜血。

　　红色的鲜血，证明他不是从黑暗世界出来的怪物，而是一个活生生的人类。

　　程淑芳和暮雪飞霜的联手攻击实在厉害，即使以氏日之能，也受到了重创。

　　“氏日，你已经穷途末路了！”程淑芳朗声说道，“放弃吧。”

　　“放弃，你能够给我什么宽容？”氏日狂笑着说道，“难道会饶我性命不成？”

　　“没错。”程淑芳的回答有些让其余的护灵人不解，“我饶你性命，不过你却必须到另外一个世界去，而不是留在这里。”

　　氏日惨淡的脸上忽然浮现出一个古怪的笑容，说道：“我就说中原怎么忽然出来了这么多厉害的护灵人，原来……嘿，原来大家都是从那个地方逃逸出来的。既然这样，你就知道我是不会再回去那里了。来吧，看看你们有什么本事来要我的命，又或者，你们陪我一起丧命！”

　　说着，氏日身下的十二根秘金柱子飞速地转动了起来。

　　一阵奇怪的声音从十二根秘金柱子中传了出来，在场众人，除了氏日，就只有林宝驹能够明白这些声音究竟意味着什么。那是十二个远古符咒混合在一起所发出的声音，林宝驹感觉到这些声音似乎是在祈祷着什么，又好像是召唤着什么。

　　随着十二根柱头飞速旋转，整个天工神殿所在的山头都开始颤抖了起来。

　　山间的裂缝越来越大，死气也越来越浓烈。

　　林太玄神色严峻无比，说道：“氏日这是准备将黑暗世界的入口全部开启，让我们为他陪葬！”

　　暮雪飞霜冷哼一声，说道：“就算要陪葬，我也要先将他杀了再说！”

　　说着，暮雪飞霜手中飞出千百点寒光，向着氏日飞射而去。

　　“好，先除掉他再说！”程淑芳也知道今日的局面无法善罢甘休，让无天城的十个长老一齐对氏日发起进攻，希望能够阻止他开启黑暗世界的入口。并且，程淑芳也全力出手，在她手中出现了一柄银色的长弓，迅速地弯弓搭箭射向了氏日额头。

　　雷照天一直都在和氏日近身作战，并且受了点伤，嘴角还挂着血迹，不过此时他的反应却并不慢，再次大吼一声，挥动开山斧斩了过去。

　　其余的人也没有闲着，全力向氏日发起了攻击。

　　氏日自知道无法抵挡如此多的护灵人合力进攻，索性也懒得防御，只是全力催动身下的十二根秘金柱头，以便尽快地开启黑暗世界的入口，将黑暗世界的怪物全都释放出来。

　　在十二根秘金柱头之间，死气越来越旺盛，随着柱头的飞速转动，一股无形的力量迅速地扩展着通向黑暗世界的那个深不见底的窟窿，那个窟窿的直径很快就成十米变成了十五米、二十米……

　　“轰！~”

　　十个长老的合力一击终于落在了氏日的身躯之上。

　　纵然有混沌之力护体，纵然灵力修为冠绝古今，氏日也终究无法抵挡这致命的一击。一片刺眼的云光瞬间吞噬了他的身躯，然后蛮横地破开了他身体上的银甲，也将他脚下的深渊孽龙轰成了碎片。

　　天上的银光半响才完全散去。

　　氏日再次证明了他的强横，即使经受了如此强力的打击，他依然没有神形俱灭，虽然他的身体已经没有一处完整的地方了。

　　氏日的残破身躯抖动了一下，然后缓缓地转了一圈，大概是他想最后再看一下这个世界吧。

　　然后，氏日连同他的身躯一齐坠入了十二根秘金柱头之间，坠向那万劫不复的洞窟之中。

　　就在这时候，又一个身躯飞入了洞窟之中。

　　那人的身影有些熟悉，好像是裘云。林宝驹心中不禁一颤，不知道裘云为何选择寻死，难道他发现失去一切之后，只有用死亡才能解脱？林宝驹实在想不到裘云为何要去那里送死。

　　很快，氏日的残躯连同裘云一齐被黑暗的洞窟所吞噬。

　　“聱，聱！~”

　　一阵巨大的怪叫声从那个不住扩大的洞窟中响起。

　　然后，在众人不肯置信的目光之中，一个巨大的像是章鱼的八爪怪物出现在洞窟之中，大概是这个八爪鱼的身躯太过庞大了，直径已经三十米的洞口竟然还通不过它。

　　众人都倒吸了一口凉气，虽然都知道黑暗世界的怪物有些厉害的家伙，但是却没有想到还有这类身躯庞大得变态的东西。

　　“嗷嗷！~”

　　有一阵怪叫声响起，几个头角狰狞的飞行蜥蜴竟然咬碎了先前那个八爪章鱼，抢先冲出了洞窟。

　　在这几个飞行蜥蜴的后面，还有一大群身躯庞大、力量强横的怪物。

　　这些怪物飞出来之后，却并没有立即攻击四周的护灵人，而是不住地在十二根秘金柱头之间盘旋，似乎这十二根柱头在一定程度上还限制着它们的行动。

　　“太祖祖，你赶紧布阵啊，让这些怪物冲出来的话，我们恐怕就真的玩完了！”林宝驹连忙对身旁的林太玄说道，紫月刀玄乎在他的头顶，他已经做好了最坏的打算。

　　蚂蚁多了也要咬死大象，谁都知道如果这个黑暗世界的入口真的开启，根本无法猜测会有多少的怪物从里面涌出来。

　　“我不正在忙着吗。”林太玄也有些急了，手指不住地冒着金光，“我已经在这里布下了三个灵力阵法，但是仓促之间的阵法，怎么可能挡得住这么多怪物的冲击。最重要的是那十二根秘金柱头，要是可以控制住它们的话，应该能够抵挡一阵。”

　　“那究竟应该怎么控制啊？”林宝驹问道。

　　“难道你能够控制那十二根柱头产生的力量？”林太玄诧异道。

　　“试试才知道。”林宝驹跃在了十二根秘金柱头的上空。

　　下面吼声越来越密集，越来越多的怪物已经通过窟窿来到了半空，看来只要十二根秘金柱头彻底开启黑暗世界的入口之后，它们就会系数冲出来，然后大开杀戒。

　　“天啊，那是什么东西！”这时候，众人之中有人尖叫道。

　　只见那黑暗世界的洞窟之中，忽地冲出了一群脸色漆黑如墨的人，这些人不仅穿着黑色的盔甲，而且这些人都还有暗兽作伴，情形诡异之极。黑暗世界之中，怎么可能会有人存在，所以先前那人才会以“东西”称呼这些怪人。

　　更诡异的是，这些人不像黑暗世界的那些怪物一般乱打乱撞，他们居然成群结队在一起，一边在观察四周的形势，一边好像在商议着什么，然后有人手指上射出红光，向着秘金柱头射了过去。

　　被那红光一激，秘金柱头旋转得更加的迅疾了。

　　“宝驹，每一个柱头，都是以独特的力量驱动的，必须用相应的力量去控制。”林太玄大声提醒着林宝驹，“柱头上的符咒，是关键所在，你必须将这些符咒全部驱除，才能够终至这个阵法的运行。另外，如果你的力量不足以控制这个灵力阵法，就会被其力量反噬，所以不要勉强！”

　　“不试试怎么知道。”林宝驹还是那么一句话。

　　“只是，该从哪一根柱头下手呢？”林宝驹看着旋转如风的秘金柱头，然后低声说道，“管它了，撞撞运气吧。”

　　一闪身，林宝驹到了旋转的秘金柱头面前，伸手按在了一根柱头上面。

　　“轰！~”

　　脑袋一阵轰鸣，林宝驹做梦也没有想到，竟然会出现这样的情况。


【第十七集 迷雾渐散】


第一章 严阵以待（一）

　　就在林宝驹的手掌触及到秘金柱头的那一刹那，眼前忽然出现了一副熟悉的画面。

　　那是林宝驹通过惊天匙曾经见到过的画面：神秘、高耸入云的山顶上，一群远古时候的人正在进行着一场神秘而虔诚的祭祀，他们的祭品却是一个在襁褓中的婴孩。山顶上空的黑云之中，电闪雷鸣，整座山都在剧烈颤抖，灼热的岩浆带着火光从地下喷薄而出，婴儿“哇哇~”地哭声若隐若无。

　　一切的一切都在林宝驹眼前发生，虽然明知道只是一个幻境，但是他还是忍不住地向那个托着婴孩的盘子伸了过去，想将他从死亡的边缘带走。

　　林宝驹的手上什么也没有捞着。

　　幻像始终是幻像。

　　“轰隆！~”

　　天空之中，忽地闪过一道异常凌厉的电光，那电光仿佛是来自九天之上，势不可挡。白色的电光，如同一道划破宇宙和星空的利刃，猛地击穿了厚厚的云层，然后落在了婴孩的弱小、娇嫩身躯上面。

　　灼灼的亮光笼罩了整个山顶。

　　林宝驹心中不仅一颤，虽然早知道婴孩的命运注定是悲剧，但是心中仍然有些接受不了。

　　等灼灼的亮光散尽之后，强烈的地震、轰鸣声还有奔腾不休的地底岩浆，都逐渐开始平静了下来。

　　这个让林宝驹看不明白的祭祀，似乎果真起到了作用。

　　天空之上，浑浊的云层终于开始缓缓地散开，一片片白色晶莹地东西从天空中飘扬而下。

　　竟然下雪了。

　　伏在地上的祭司和参与祭祀的人，这才缓缓地抬起了头，眼中又是惊讶又是兴奋地看着天空中缓缓飘落的白雪。

　　只有这高山之上最纯洁的白雪，才能够洗涤这世间的一切污浊。

　　雪越来越大，然后很快就覆盖了整个山顶。

　　一切，忽然有了劫后余生的感觉，又仿佛是世界末日之后的世界。

　　然后，意想不到的事情发生了。

　　当天空的乌云全部散开，呈现一片蔚蓝的时候，一片金色的光幕从天上射了下来，将整个山峰染成了一片金黄色，然后一个银白色的足球大小的光球从天而降，那光球散发处万道光芒，即使是天上的太阳都为之失色。

　　这种光芒神圣而充满生机，林宝驹看到这原本了无生机的山顶之上竟然拿长出了无数的青草和野花，而且这些东西正迎着风雪飞速地生长着。

　　透过刺眼的白光，林宝驹看见那个白色的光球之中似乎有个神秘的影像，好像是有某种高贵、神秘的生命孕育其中，不过因为光芒实在太强烈，林宝驹也无法看清楚那东西的真实样子。

　　而后，那东西落在了雪地上，不过却没有被雪地和雪地下面的岩石所阻挡，直接向着地面深处落了下去，而林宝驹的视线也忽然不受地面和岩石的影像，随着那个明亮的光球落向地底深处。

　　也不知道落了多久，大概是已经到了地底的最深处了，那个银白色的光球忽地发生了爆炸，化成了一片绚烂、明亮的生命之光。

　　而后，那片生命之光开始缓缓地流动起来，沿着山脉的方向开始流动了起来，如同从人体心脏延伸出来的血管，其中的血液开始流动，输送到人体各个部分。

　　林宝驹心中若有所感，他终于明白自己看到了什么，他所看见的，正是灵脉的形成过程。

　　不过，这个场景又跟林宝驹所知道的情况有些不同，因为在林宝驹的印象当中，灵脉是先于人类就存在了，有所谓灵脉生出了万物，连人类也不例外。但是这个幻像中所见的，不仅人类先于灵脉出现了，而且灵脉仿佛也不是“土生土长”的，而是从天而降的。

　　林宝驹正在思索的当口，那灵脉的光芒已经沿着山脉延伸到了远方，然后开始分支。

　　虽然灵脉延伸、拉长进行了分支，但是那个地底深处的灵脉源头的光亮，却没有丝毫的减弱，而且居然还越来越亮了。

　　天地之间，一片生机盎然。

　　跪伏在地的祭司和他身边的青壮年，这时候终于站起身来。

　　他们的脸上，洋溢着热切的希望之光，在雪地上跳跃了起来。

　　然后，那个老祭司用苍老的手颤巍巍地拨开岩石上的积雪，摸索了一阵之后，终于找到了先前那个碧绿色的托盘，那托盘竟然还完好如初。

　　“噗！~”

　　吹开了托盘上的雪花之后，托盘上出现了十二根闪着金光的白色骨头。

　　“必定是那个婴孩的骨头！”林宝驹心中想到，“无论这些人的目的是什么，用一个婴孩来进行祭祀，简直就是丧心病狂、禽兽不如。”

　　林宝驹的目光紧紧注视着托盘上面的骨头，十二根骨头，上面金光闪烁，似乎在向林宝驹喻示着什么。

　　“对了，氏日用来控制黑暗世界的灵力阵法，不就是十二根秘金柱头组成的么？”林宝驹脑中有所领悟，然后再去看那骨头上面闪着金光的东西，果真就是十二个远古符咒。

　　那年老的祭祀紧紧地注视着这托盘上面的十二根骨头，就如同在打量着神迹一般。也许，在他看来，这就是天上的神仙给他留下的启示吧。

　　“难怪他要用嘴去吹气，而不是用手去拨弄。”林宝驹这才明白那个祭司的用意，说明这十二根婴儿骨头的位置和上面的远古符咒都蕴含了某种玄奥的东西。

　　林宝驹的目光也停留在十二根骨头上面，没有移动分毫。

　　因为他也终于感觉到了什么。

　　远古符咒的确拥有无比强大的力量，林宝驹虽然识得这远古符咒，但是因为没有人指点，一直都未能发挥出远古符咒的真正力量，直到现在仍然是如此。但是此刻所展现在林宝驹眼前的，却足够让他领悟到远古符咒的真正奥秘。

　　要知道，眼前的幻像所展示的，乃是地球上的灵脉产生的景象。有灵脉之后，方才有护灵人，才有随之而来的灵力术法，而十二个远古符咒，实际上是随同灵脉的产生而出现的。

　　也即是说，这十二个远古符咒，其实是所有灵力术法的来源和总纲，天下护灵人所施展的灵力术法，归其源头，都是来自这十二个远古符咒。

　　十二根附着远古符咒的骨头，按照一种奇异的排列方式出现在老祭司手中的托盘里面。

　　谁曾想到，就是这十二根骨头，衍生了以后的一大批护灵人。

　　良久之后，那个老祭祀双手各流出一道金色的光芒，然后托盘中的十二根骨头忽地直立了起来，然后以一种奇怪的节奏缓缓地动了起来。

　　这种节奏和移动的方位似曾相识，林宝驹联想了一下在地下宫殿看到的清醒，然后恍然大悟，这些骨头的运行节奏和方位，跟地下宫殿冒出来的那些秘金柱头其实是一样的。

　　不同的是，只是大小的差别而已。

　　现在，林宝驹就等同于在旁边观看这个灵力阵法运行的整个过程，只要知道阵法是如何运行的，要将它停止下来，当然就容易多了。

　　十二根骨头旋转得越来越快，然后开始缓缓地从托盘中上升了起来。

　　骨头上面，远古符咒所释放的金光越来越强烈，仿佛跟新生的灵脉产生的共鸣。

　　强大而纯净的灵力开始缓缓地聚到了十二根骨头之间，骨头上面的远古符咒吸收到灵力之后，其金光越发耀眼，然后这十二个骨头也开始“膨胀”，实际上是被强烈的金光所层层包围，造成了“膨胀”的迹象。

　　骨头旋转得越来越快，而骨头本身的被金光层层包裹之后，也显得越来越大，连它们彼此的距离也拉开了。同时，附在骨头上面的远古符咒也开始扩大，越发显得凝重而神圣。

　　很快，十二根骨头已经逐渐变得像撑天的巨柱，而且越升越高，也越转越快。

　　十二个远古符咒在金光中闪烁不休，强大的灵力波动冲击着天空，雪花在劲风中不住翻飞。

　　“轰！~”

　　最后，十二根巨大的骨头越飞越高，然后化成了十二道刺眼的金光，向着不同的方向飞逝而去。

　　“呱呱！~”

　　就当林宝驹的目光追随十二道金光而去的时候，雪地之上忽然传来了一阵清晰地婴儿啼哭声。

　　林宝驹向声音传来的方向看去，只见一个雪白、可爱的孩子出现在雪地上，老祭司正恭敬地将他从雪地上面捧起来，然后裹入了暖和的衣衫之中。

　　林宝驹有些惊骇也有些疑惑，因为此时的这个婴孩，赫然就是先前被用来献祭的孩子。

　　那孩子的眼神和哭声，林宝驹是不会忘记的。

　　是眼前所见的只是毫无逻辑的幻象，还是灵脉的神妙重新赐予了这个婴孩新的生命？

　　林宝驹在疑惑的时候，这些祭祀的人已经开始向山下行去。

　　伟大的祭祀已经完成，在灵脉的护佑和滋润之下，这些远古的人将会获得他们所想要的幸福生活。

　　从天而降的灵脉光球，就如同是一颗伟大生命的种子，已经在大地上面生根发芽，而人类却是唯一和它有了契约的人，也是唯一能够利用灵脉的灵力来改变世界的生物。

　　也许，这就是护灵人为何出现的原因了。灵脉诞生的同时，也就有了护灵人的诞生。

　　“轰！~”

　　脑中一阵轰鸣，林宝驹的思绪从幻象中抽离出来，回到了现实世界之中。


第二章 严阵以待（二）

　　眼前依然是十二根飞速旋转的柱头，但是这些柱头却不是用来凝聚灵力的，而是用来开启黑暗世界入口的。耳边传来“呼呼~”地风响声，自从林宝驹将手贴在秘金柱头上面的那一刹那，他就开始随同柱头一起飞速旋转了。

　　十二根秘金柱头之中，死气以无法想象的速度增加着，等到死气浓厚到一定程度的时候，就必然会发生一场威力空前的爆炸，而那些爆炸的力量是足够完全开启通向黑暗世界的入口的。

　　死气之中，怪吼和鬼叫声此起彼伏，无数的怪物正等着冲破这一道最后的防线。

　　林宝驹浑身直冒冷汗，此战虽然已经将氏日击败，但是如果不能阻止这场灾难的话，林宝驹等人依然是等于败了，而且失败的结果就是所有人都会赔上一条性命。

　　一道熟悉的力量透过秘金柱头传入了林宝驹的身体之中。

　　那是远古符咒之中，代表“光”的力量，和林宝驹身体内的灵力产生了感应。

　　远古符咒的力量，只有对这种符咒产生感应的护灵人才能够使用，即使以丹青生这样的天赋和才智，也无法使用这种神奇的符咒。

　　林宝驹毫不客气，猛地催动身体内的灵力涡旋，吸收着这个柱头里面的灵力。

　　透过先前的幻象，林宝驹已经了解到了这个阵法的运行方式，也明白了氏日的想法。这十二根秘金柱头，彼此按照独特的方位和顺序排列，可以产生及其庞大的灵力。本来这个阵法是氏日用来控制黑暗世界入口的，但同时一旦这个阵法没有了氏日的操控之后，就会变成一个“破坏神”。

　　阵法的运行没有人操控之后，其运行速度就会加快，而这个灵力阵法所产生的灵力就会越来越大，直到十二根秘金柱头都不能承受这种灵力为止。本来，在氏日的操控下，这个阵法产生的灵力和黑暗世界入口处的死气所蕴含的力量达成了一定的平衡，不会产生什么坏的结果。但是当这个阵法没有了氏日的操控，它所产生的灵力就会随同阵法的运行而加强。这么一来，黑暗世界入口处的死气也会相应加强，那个入口收到了强大死气的压迫，就必定会开始扩张。然后，灵力再加强，入口也再扩张。

　　最后，当十二根柱头组成的灵力阵法的力量达到顶点的时候，就会发生一场无法想象的爆炸。其直接的结果就是会让很多在场的护灵人丧生，同时通向黑暗世界的入口也会被爆炸冲击开，人类世界和黑暗世界将会毫无阻隔的联系在一起，那绝对是整个人类的末日。

　　现在，林宝驹所要做的，就是希望能够将灵力阵法和黑暗世界的入口平衡重新建立，然后再想办法重新封印住这个要命的入口。

　　所以，林宝驹开始疯狂地吸收秘金柱头里面的灵力，以此来减弱这个灵力阵法的威力。

　　这无疑是一个最笨的办法，不过也是林宝驹眼下所能够想到的唯一办法。

　　只不过，秘金柱头上面的灵力实在太充沛了，仅仅是一个“光”的秘金柱头，所蕴含的灵力几乎就等于一个林宝驹身体内的灵力总和。林宝驹疯狂地吸收了一阵之后，立即觉得自己实在太“撑”了，甚至有一种’“灵力爆体”的错觉。

　　更然林宝驹的沮丧的是，在灵力阵法的带动之下，另外十一根柱头很快各自传来了一道灵力，然后这根柱头再次充满了灵力。

　　十二根柱头之间，那些在黑暗世界中生活了很久的怪物们已经开始不耐烦了，不住地催动死气轰击这个灵力阵法，只要阵法一散，它们立即就会从里面冲出来，肆意地杀戮。

　　“宝驹你快让开！”林太玄眼见林宝驹久久不能控制这个灵力阵法，担心他出事情，“我已经布下了几个灵力阵法，应该能够抵御一阵这些怪物的冲击，你先回来。”

　　“是啊，凭我们这些人的力量，难道还抵挡不住那些冲出来的怪物？”暮雪飞霜说道，不过她心底却没有一点底，因为天工神殿的怪物总有一个数量，而黑暗世界的入口一旦开启，谁也不知道会从里面冲出来多少的怪物，十万还是一百万？而且这些怪物的实力，明显还在天工神殿的那些怪物之上。另外，这其中还有一些浑身漆黑的怪人，它们的实力就更加可怕了。

　　林宝驹又何尝不知道自己的处境，只不过眼下已经是骑虎难下的局面了，就算是退回去，只要黑暗世界的入口开启，除非早点逃命，否则也是必死无疑。所以，林宝驹觉得还不如坚持到底。

　　既然抽取秘金柱头中的灵力行不通，林宝驹干脆换成了攻击，他接二连三打出了好几个远古符咒，希望能够用远古符咒的力量让灵力阵法的运行速度缓慢下来，不过这些远古符咒的灵力虽然强大，却丝毫没能阻止阵法的运行，反而被这个阵法吸收了其中的灵力，运行得更加的迅猛了。

　　对于林宝驹而言，现在的情况就等于一个小孩子坐在卡车的驾驶室里面，虽然他弄清楚了刹车的位置和功能，但是却没有足够的力气踩下刹车。

　　这个十二根柱头形成的灵力阵法实在是已经运行到了失去控制的地步，这时候就算氏日亲自来，恐怕也未必能够控制住局面了。

　　随着十二根柱头的飞速旋转，天空上形成了一个巨大的气流涡旋，云层和黑气都被吸入涡旋之中，闪电和雷鸣不住地在涡旋之中出现，其威势比热带荒漠的龙卷风还要强大数十倍。

　　已经被死气形成的黑云笼罩了多日的丰都城，再次被阳光照了进来，因为死气形成的黑云已经完全被吸收到了那个涡旋之中。

　　灵力、死气混合在一起，不住地发生着爆裂声。

　　强大的电流充斥着涡旋之中，处身涡旋当中的林宝驹自然不好受，他的一头卷发居然被电流带得一根根竖立了起来，连全身的汗毛都仿佛竖了起来。

　　无论林宝驹如何拼命吸收秘金柱头上面的灵力，也始终于事无补，他知道这次强烈的爆炸已经无法避免了，而他可以做的最后一件事情就是通知林太玄和其余的护灵人，做好激烈厮杀的准备，因为那些黑暗世界的怪物必定会如同潮水一般涌出来的。然后，林宝驹做了一个众人都无法接受的事情，就是抽身来到了十二根秘金柱头中间，进入了这个灵力阵法的中央。

　　林宝驹做出的这个动作，在林太玄和丹青生等人看来，无疑就等同于送死，因为这个灵力阵法之间，可是灵力和死气的交击之处，处身其中的林宝驹必然会同时受到两股力量的冲击，在如此强大的力量冲击之下，除了粉身碎骨，绝地没有其它的局面。

　　如果可以选择的话，林宝驹当然也不想送死，但是如果林宝驹不这样做的话，他知道必定有更多的护灵人死在这里，而且有可能是这里所有的护灵人。

　　林宝驹之所以选择这么做，是因为既然他已经不能停止、控制这个灵力阵法了，那么最好的办法就是趁这个阵法的力量没有达到最大的时候“引爆”它，这样做虽然不能阻止黑暗世界入口的开启，但是至少能够让这个入口变得小一点，同时在场的护灵人可以避免在爆炸中丧生。

　　虽然在爆炸的前一刻，这些护灵人都可以选择离开这里，但是林宝驹知道他们必定不会走的，也不忍心离开这里。一旦黑暗世界的入口全面开启，可能所有的人类都免不了死亡的结局，这些护灵人当然不想看到那些怪物在人类世界到处肆虐。

　　林宝驹刚一进入阵法，就看见无数的黑暗世界的怪物向自己扑了过来。

　　那些怪物等待入口开启已经等了很久，这时候看见居然有人敢进入它们的领域，当然是不会手下留情了，连忙一起攻了上来。

　　巨型章鱼、蝙蝠人、还有蟒蛇一般大小的蜈蚣……争先恐后地向林宝驹扑过来，准备将林宝驹的全身精血吃一个干干净净。

　　林宝驹心中暗叫一声“来得好！”，就在这些怪物靠近的时候，手中的远古符咒接二连三地打了出去，一口气将十二个远古符咒院部打了出去。

　　即使是十二个远古符咒一起打出，以林宝驹现在的修为，肯定也无法抵挡这么多怪物的攻击。不过，林宝驹的用意却不只是对付这一群想吞食他的怪物，他打出的十二个远古符咒所击中的方位，正是这个灵力阵法所产生的灵力和黑暗世界的死气交击的地方。林宝驹的十二个远古符咒的灵力虽然不怎么强大，但是却是跟这个灵力阵法的远古符咒同出一辙，所以两股灵力自然合成了一起，也自然而然就打破了这个阵法之中，灵力和死气的平衡。

　　一石激起千层浪。

　　林宝驹要的就是这个效果，当阵法之中的平衡被打破之后，出现的结果就只有一个：力量爆炸。

　　“轰隆！~”

　　一声前所未有的爆炸声在天工神殿上空响起。

　　即使是修为再深厚的护灵人，都感觉到自己的耳朵在不住地轰鸣，承受着强大的声波和气浪的冲击。地面上的那些可怜的士兵虽然离爆炸的地方稍远，但是因为没有灵力的保护，多数的人都被振得暂时性耳聋，更有不少的人振得耳朵都出血了。

　　爆炸声之中，一柱方圆百丈的金光直冲天际，很快地洞穿了大气层，冲入了浩淼莫测的宇宙之中。

　　当金光冲破大气层的时候，甚至将某个国家的航天飞船在瞬间吞噬了，以至于后来还酿成了一件国际纠纷，壹为了此事甚至差点丢了官帽，不过这都是后话了。

　　爆炸中，天工神殿的山头甚至都被削掉了一半。

　　天工神殿是什么建造的，那是秘金啊，秘金的山头都被削掉了一半，可想而知爆炸的剧烈程度了。

　　至于那一群想吞噬林宝驹的怪物，几乎还没有粘着林宝驹的一根毛，就已经被强大无比的力量反冲给吞噬了，甚至连一点渣滓都没有剩下。

　　至于林宝驹，自从爆炸开始，就没有了他的影子。

　　“也许他已经被那种毁天灭地的力量所吞噬了。”所有的护灵人都是这样想的。

　　林太玄是灵力阵法的行家，他自然知道林宝驹是为了什么而牺牲他自己的，不过这也是没有办法中的办法了，牺牲掉一个，总比所有的人都挂掉的好。

　　只是，林太玄觉得自己林家可能就从此断子绝孙了，心中难免觉得悲戚。

　　这一场爆炸，起码持续了十分钟。

　　但是对于在场的所有人来说，他持续得更久。

　　杜葵和尼杲还有程云飞的眼睛都湿润了，他们明白在一场爆炸之中，他们失去了一个好伙伴，而且这个伙伴是为了保全他们的性命而丧身的。

　　程淑芳收回了心中的悲痛，朗声说道：“接下来的事情，就看我们的了。记住，不要让任何一个黑暗世界的怪物从你们手底下逃走！”

　　暮雪飞霜和程淑芳这些人虽然离开了人类世界很久，但是这里毕竟是生养他们的地方，他们无论如何也不想这个地方被一群怪物所占据。况且，即使他们今日可以逃走，那些怪物也迟早会找上他们的，而如果他们回天脉界，又必须面对那些可恶的圣光兽。

　　至于壹带来的军队和人类护灵人，他们更没有退却的理由，即使修为不够，也必须撑下去。

　　终于，最后一丝爆炸的光亮消失在天空中。十二根秘金打造的柱头，也燃放了它们所蕴含的所有灵力，最后消失在光亮之中。

　　四周异常的安静，连那些怪物都不再怒吼，因为它们终于看见了久违的光明世界。

　　林太玄感受到了灵力阵法的完全消失，知道接下来所面对的，将是黑暗世界的怪物们如同山崩海啸一般的攻击。所有，已经出言提醒了众人，然后默默地发动了自己所布置的灵力阵法。

　　被削平了一半的天宫神殿的山头中间，出现了一个直径几百米的黑色窟窿。

　　那黑色的窟窿，就如同一只安眠的洪荒猛兽的眼睛，只要它一睁开，那必定就是世界末日。


第三章 天外来客（一）

　　“轰隆！~”

　　短暂的沉默之后，通向黑暗世界的窟窿忽地喷出了一道直径几十米的黑气，如同沉默的火山口猛然地喷出灼热的岩浆一般。

　　随着这凌厉的死亡气息，潜伏在黑暗之中的怪物也从洞窟中冲了出来。

　　几百个，几千个，几万个，或者更多？没有人能够计算它们的数量，因为这些黑暗世界的怪物就如同是奔腾不休的潮水一般，源源不绝地涌了出来。

　　怒吼、喷火、喷毒液、喷火……凡是能够用上的歹毒招数，这些怪物都不会错过。

　　天色很快又暗淡了下来，因为这些死气冲上了天空之后，很快又凝聚成了黑云。

　　不过，来自无天城和人类世界的护灵人及士兵也已经严阵以待，一齐将火力对准了那个深不见底的黑色窟窿。

　　幸好，这些怪物虽然强横，但是都只能从那个黑色的窟窿口冲出来，这倒是能够让护灵人和军队的士兵集中活力进攻，不至于会浪费太多的火力。

　　甫一交手，护灵人一方就好像占据了莫大的优势，因为当所有护灵人的活力集中在一起的时候，的确是一股非常强大的力量，任何从窟窿口冲出来的怪物，都毫无悬念地被碾成了粉末。

　　即使偶然有异常强横的怪物突破了护灵人的火力网，也已经是伤痕累累，根本无法冲破林太玄临时布置的三道灵力阵法。

　　杀戮，无情的剿灭，所有的护灵人都肆无忌惮地攻击着那个窟窿。

　　半个消失过去了，一个小时过去了，两个小时过去了……

　　想从窟窿里面冲出来的怪物，无一例外地都变成了死尸或者一滩脓水。

　　表面上，护灵人一方似乎已经占据了绝对的优势，但是冷静下来的护灵人立即发现情况有些不太对劲了。因为在两个小时之间，被杀掉的怪物虽然多不胜数，但是这些怪物冲出来的数量竟然没有丝毫的减少，似乎根本不畏惧死亡，又或者它们的数量实在是太多，根本不担心这点伤亡。

　　同时，丹青生还发现了一个情况，就是这些怪物虽然死了不少，但是却没有发现一个身体漆黑，像是黑炭的怪人从那里冲出来。似乎相对于其余的怪物，这些黑炭一样的怪人更加的狡诈，所以丹青生有理由相信这些怪人的攻击力更强大，它们之所有没有冲击，只是在等待时机而已。

　　时机，就是等护灵人感到困倦和灵力消耗得差不多的时候。

　　虽然现在看来，这些护灵人似乎还留有余力，但是这场战斗也只是才刚刚持续了几个小时而已，丹青生实在是怀疑护灵人们能够继续支持多久，一天、两天，还是更久？

　　丹青生将想法告诉了程淑芳，作为的冷静和善于分析的人，程淑芳实在是比暮雪飞霜更具有领导在无天城在这里的护灵人。程淑芳听了丹青生的分析，知道他所说的不错，照现在的灵力消耗速度，迟早所有的护灵人都会耗光身体内的全部灵力，那时候就算灵力书法再高，也是无计可施，只有任凭那些怪物宰割的份了。

　　“分批次攻击！无天城的护灵人，分成两拨，轮番进行攻击。”程淑芳朗声说道。

　　她是无天城的三长老，无天城的护灵人自然要听从她的安排了，迅速地分成了两拨人马，每一拨都有一百多个护灵人，应该能够勉强抵御从窟窿中冲出来的怪物了。

　　在丹青生的授意下，人类的护灵人和士兵也分成了两拨，配合着无天城的护灵人进行攻击。

　　至于后勤上面，壹早就安排好了，无论是弹药还是医疗、食品，都有十分充足地提供。

　　原因也很简单，因为壹这一次真的发飙了，而且是对军队的上司发飙，告诉他们如果不提供足够的不补给和充足的军力、装备，就让他们准备各自的后事了。在壹看来，这一次所面度的危险，比面对氏日还要严重得多，因为这一次没有任何的缓冲时间了。

　　不管军队的那些司令、参谋相不相信，壹已经命令人将现场的战况录像转给了那些官僚，希望能够引起他们足够的重视。至于他们究竟听不听自己的建议，壹已经懒得去考虑了，因为他知道无天城的这些护灵人如果都抵挡不住怪物们的冲击，无论是壹还是腾龙的护灵人，又或者是这些毫不知情的士兵，他们都只能走进死神的怀抱。

　　也许是壹的发飙起了作用，也许是那些录像让军方的官僚感到害怕。他们终于为壹补充了充足的军力和装备，很多的武器和装备甚至是壹都没有听说过的，因为这些全部都是最高机密。

　　另外，军方派遣了一名少将和五千士兵加入到了这场莫名其妙的战斗之中。

　　不过，五千名士兵只是在二线守候，只有当壹支撑不住的时候，他们才会全面进攻的。

　　半响之后，天空也亮堂了起来，因为有至少五十架直升机在半空中盘旋，聚光灯的强烈光线彼此交错，将天空照得通明，也让通讯兵能够将更清晰地图像传播到军方的总部。

　　壹所在的腾龙，一直都是一个秘密机构，不过军方对他们的重视并不够，因为军方的人觉得这些护灵人跟那些特异功能人士都差不多，并不能掀起什么悍然大波，也搞不出什么大破坏，只要有一个机构监视着他们不影响普通人的生活，不危及社会就行了。腾龙，也就只是这么一个机构而已。但是通过卫星电视看到战争实况之后，这些军方的大员都被吓懵了。

　　光怪陆离的法器，堪比导弹的攻击威力，强烈无比超越烈性炸药的爆炸，还有像是外形异种一般的怪物……诸多种种，让这些军方的大员头大如鼓，然后赶紧“不耻下问”地询问壹情况究竟会恶化到什么程度。

　　壹也不像吓唬他们了，只是如实相告，说如果被这些怪物冲出包围圈的话，除非这些大员们能够乘坐宇宙飞船到外形去安家，否则就甭想活命了。

　　这些大员虽然高度重视壹的话，但是他们可不会相信这些怪物就能够真的毁灭地球了。在他们看来，如果真的无法控制的话，就只能用大型的核武器来对付这些怪物了，大步了就将这一片的确全部毁灭得了，虽然损失有点大，但是他们还是能够损失得起的。

　　当护灵人分成两拨之后，形势就开始恶化了。

　　虽然一百多个无天城的护灵人攻击力的确不弱，而且还有军方的火力配合，但是事实证明了那些黑暗世界的怪物也不是全部都是蠢货。等护灵人的攻击火力降低了一半之后，那些黑炭一般的怪人终于出现了，不过它们并没有冲出窟窿口去充当炮灰，而是联合着结成了护罩一类的东西，抵御着护灵人的攻击，尽量让其余的怪物能够冲出护灵人的火力网。

　　这些黑炭怪人干得不错，在他们的掩护之下，加上护灵人的火力缩减了一半，总算有些怪物安然地冲出了火力网，然后开始冲击林太玄所布置的灵力阵法了。

　　这么一来，林太玄压力大增，不过也只能够咬牙坚持住，因为一旦这些怪物冲出灵力阵法之火，它们可就不是只能挨打的货了，而是一只杀戮机器，普通的护灵人和士兵根本无法抵御它们的进攻。

　　但是就算林太玄苦苦支撑，也始终无法抵御越来越多的怪物冲击，灵力阵法已经隐约有溃散的迹象。

　　无奈之下，程淑芳只能又将先前撤下去休息的护灵人叫了过来，重新加入攻击阵型之中。

　　得到了援助之后，林太玄压力减小，连忙修复已经开始破损的灵力阵法。

　　只是这么一来，轮番休息的美梦就只能破灭了。

　　更气人的是，那些黑炭怪人见护灵人势力增加，竟然重新龟缩到了窟窿下面，让其余的怪物继续充当炮灰，耗费护灵人的灵力。

　　见到这种情形，无天城的护灵人个个气得咬牙切齿，但又偏偏是无可奈何。

　　壹也有些气闷，指挥着直升机猛地将导弹和火焰喷射器对准那个窟窿口。

　　即使注定这场战斗要失败，壹也要这些怪物付出不菲的代价，虽然他并不清楚这个窟窿下面的怪物究竟有多少。

　　拉锯战继续持续着，整整十个小时过去了。

　　所有的护灵人包括在场的士兵，都已经开始感到困乏和疲倦，尤其是护灵人，因为身体内的灵力消耗太多，有些护灵人甚至已经开始支撑不住了。

　　人间的灵脉不同于天脉界，拥有充足无比的灵力，来自无天城的护灵人，他们虽然吸收灵力的速度很快，而且各自都有快速吸收灵力的办法，但是仍然跟不上他们的消耗。尤其是林太玄，他本来就以灵力阵法为强项，灵力修行虽然也不错，但是却比不上无天城的其余长老，已经明显有些不支了。


第四章 天外来客（二）

　　在这期间，只要护灵人一旦想分批进行休息，那些黑炭一般的怪人就会联手发动攻击，让护灵人的压力增大，最后不得不放弃休息。

　　总之，这十个小时过去之后，对于所有的护灵人来说，都已经成了强弩之末，他们也不知道自己还能够坚持多久，之所以坚持着，也只是为了坚持而坚持了。

　　军队的弹药消耗也不是一个小数，这十几个小时的弹药消耗，起码已经花了国家上亿的人民币了。

　　不过，军方的官僚们并不可惜这点钱，因为战场的情况他们已经看得一清二楚了，如果不是这些“特异功能人士”在第一线坚持着，可能他们的士兵只是发出一波攻击之后，就已经被这些怪物吞噬了。

　　先前和氏日的战斗，这些官员一直觉得壹是夸大其词，想从军部得到更多好处，但是这一次亲眼见到战场的情况之后，他们才意识到他们犯下了一个可笑的错误。国家安全的威胁，并非一定只是来自别的国家的军队，也有可能是从未想象过的敌人。这些敌人不仅生命力顽强，而且拥有强横的身躯，强大的攻击力量，更不畏惧死亡……

　　最后，这些官员终于下定了决心，将三枚中型核武器秘密运送到那里——一旦这些“特异功能人士”无法抵挡了，就只能用这些核弹将怪物们重新送回地狱。

　　壹并不知道这些核弹能不能对付这些麻烦的怪物，但是他知道这也是唯一的办法了，如果用一个丰都城或者一个市的范围来换取整个国家人民的安全，他当然会做出最理智的选择，因为他也是一个军人。

　　又一个小时过去了。

　　林太玄觉得自己都快要喷血了，三道灵力阵法虽然能够自行吸收灵力，但是在那些怪物的冒死攻击之下，已经接近了崩溃的边缘，而林太玄自身的灵力也明显有些耗尽的征兆了。

　　“三姐，要不你们先走吧，这里已经控制不住了。”林太玄对程淑芳说道，“你们想办法回天脉界吧，这个世界看来只能被怪物侵占了。唉，这都是天意啊，要是我们有足够的时间的话，提前布下几十道灵力阵法，说什么也不会让这些怪物冲出来……唉，说这些也没有用，你们先走吧。”

　　林太玄的感慨也不是没有道理，这些怪物虽然厉害，但是如果他们能够有充足的时间布阵的话，怎么也能够将这些怪物死死地困在窟窿下面，休想能够从地下冲出来。

　　程淑芳也知道林太玄的话不假，但是现在说这些的确是没有丝毫的意义，如果他们能够早一点从天脉界出来，早一点回到这里，氏日就根本不会有机会开启黑暗世界的入口了。但是这一切既然都已经发生了，她也不想再回到那个什么天脉界，对林太玄说道：“那个地方，不会去也罢，本来还说带着众人回来这里生活，没想到这里竟然要被怪物占了，还回去干嘛啊。”

　　其余的人差不多也是这个想法，原本是打算从天脉界出来之后，就在这里生根了，结果真是“屋漏又逢连夜雨”，居然连“故乡”也要被怪物侵占了。不同的是，天脉界是由圣光兽统治的，而这里却是由黑暗世界的怪物来接管了。

　　没有人愿意离开这里，有少数的几个人虽然想离开，但是看着大家都没有逃逸的打算，也只能将心一横：“大不了就死在这里算了！”

　　终于，林太玄所布置的三道灵力阵法已经完全被攻破。

　　林太玄击出了最后一道攻击，然后一阵气血不足，差点从载到在地上。

　　感受到护灵人们的灵力即将耗尽，黑暗世界的怪物越发显得兴奋了，无数的怪物嚎叫着从窟窿里面冲了出来，冲破了护灵人的火力网，然后向着四面八方冲了出去。

　　首当其冲的就是那些中原护灵人和士兵，他们的力量本来就不强，这时候又非常的疲倦，那里还能够抵挡这些如同潮水一般的怪物冲击，顷刻之间就已经阵亡了不少。

　　壹看见这情形，知道最后的防线已经被破开，猛地将心一横，命令将核导弹对准了那个窟窿。

　　上一次对付氏日，壹只是用了一个微小型的核弹头，而这次调用过来的三枚核弹，其爆炸力起码是上次的百倍以上，足够将周围的这些山川全部夷为平地，摧毁这里的一切生命物质。

　　直升机已经开始散开了，因为这些飞行员都知道很多怪物能够飞行，直升机根本无法跟这里怪物近距离对抗，只能远远地用机枪和导弹射击。

　　这时候，远在安全地带的军部大员们通过卫星电视忽地看见一个不明飞行物坠入了大气层，然后以极其迅猛地速度下坠，很快这个不明飞行物就因为跟大气层发生摩擦而产生了强烈的火焰，形成了一个燃烧的火球。

　　“那个东西是什么？”一个大员问道。

　　技术人员快速地分析了一下数据，将镜头推进了一下，让要员们能够清晰地看到那个火球。

　　“这个可能是一颗小型的陨石……不对，它好像有点生命波动，难道是什么生命物质？这不可能啊，这么高的温度下面，怎么可能有生物存在……”技术员有些抓狂了，每年闯入大气层的陨石不知道有多少，但是却没有听说过携带着生命物质的东西。

　　“那东西要坠落到什么地方，以现在的轨迹来看？”又一个大员问道。

　　“恩，应该是在丰都境内。”技术人员肯定地答道。

　　“好，我们就看看这个天外来客究竟是干什么来着。”其中一个要员说道，“让壹推迟核弹发射的时间，让他再坚持一下，这是命令！”

　　壹接到推迟发射核弹的命令，实在有些气愤，但是他也不敢妄自作主张，只能按照命令行事。

　　不过就是这么一缓，又有不少士兵丧生，护灵人当中也损失了不少的人。

　　一道耀眼的火光划过天际。

　　壹抬头一看，只见一个熊熊燃烧的火球冲破了黑色的云层，然后以无法想象的速度撞向了那个通向黑暗世界的窟窿。

　　高温，可怕的高温携带着无比惊人的撞击力，一起冲入了那个深不可测的洞窟里面。

　　无论是那火焰还是高温，又或者是惊人的撞击力，都给从洞窟里面冲出来的怪物们带来了“意外惊喜”，很多怪物几乎在触碰到那火焰的时候就被直接蒸发掉了。

　　“轰隆！~”

　　这个巨大的神秘火球直接撞入了窟窿之中，然后发出了一声巨大的闷响。

　　地面在不住颤抖，熊熊地火光从窟窿口不住地冒出来。

　　一颗闯入地球的小行星，如果撞击在地面上，能够带来多少的破坏力？起码也是好几颗核弹的威力。

　　而现在这个巨大的撞击力，将会全部被黑暗世界的怪物所吸收。

　　爆炸声响个不停，震动也没有停止过。

　　这一段时间内，再没有任何的怪物从窟窿里面冲出来，大概都已经葬身在星际之火里面了。

　　护灵人和士兵都同时傻眼了，连那些在远处观看的军方要员们也傻眼了。

　　暮雪飞霜等人见到如此情形，连忙把握住时机，将先前冲出来的怪物们系数消灭，然后一边回复灵力一边注视着那个窟窿里面的动静。

　　良久之后，终于那个洞窟里面安静了下来，然后一个浑身冒着火光的人从窟窿里面冲了出来。在他的手中，还拖着一个长得像是黑炭的怪人，这个怪人看来已经被制服，被他扔给了四个强壮的尤鲁人。

　　这人浑身冒着火光，已经看不清楚面庞了，不过看其身影，倒是很像是林宝驹。

　　不过这人的动作倒是把四周的护灵人都吓了一跳，因为这人竟然发疯似的，猛地用右手撕开了他自己的左臂，然后飞速地拆掉了十几根骨头，仿佛没有感觉到疼痛一般，在这些骨头上面以无比精纯的灵力刻下了十二个远古符咒。

　　然后，地面上的这些骨头开始飞速地旋转起来。

　　这个人身上的火焰已经熄灭，浑身都冒着白眼，还散发着肉被烧焦了恶臭味道。

　　同时，他的左臂已经没有了，但是他也浑然不觉，只是催动十二根骨头迅速地旋转了起来。

　　远古符咒散发着强烈的金光，在林宝驹的操控下，旋转得越来越快。

　　随着这个以骨头为介质的灵力阵法飞速旋转，阵法中的灵力也越来越强，远古符咒所发出的亮光也是异常的惊人，金光将这些骨头包裹着，让十二根骨头看起来变得越来越大，彼此的距离也越来越远。

　　林宝驹现在所做的，就是重复着那个随同灵脉一起产生的灵力阵法，如果世间真有一个阵法可以跟黑暗时间的力量抗衡，那无疑就是这个阵法了。虽然林宝驹自认没有氏日那样的操控阵法的本事，但是以自身骨血和灵力为媒来驱动的灵力阵法，却已经足够让他操控得自如了。

　　十二根骨头很快就变成了丈许长，强大的灵力波动也开始向四周蔓延。

　　丹青生终于认出了那个是自己的徒弟，看见林宝驹以自身的骨血来催动的阵法，他终于明白自己的徒弟已经真正成长了，只是这种成长的代价实在太大了。丹青生明白，一直以来林宝驹都在逃避自己的责任，他无法站在风头浪尖之上，成为一个可以改变大局的英雄。但是现在，林宝驹终于做到了，他以自身的骨头和鲜血，来阻止黑暗世界怪物们的入侵。这时候，一种久违的热血沸腾的感觉在丹青生心中升起，他忽然想到了当年和韩易潇的那一场大战。

　　林太玄老泪纵横，脸上却是异常的欣慰，因为林宝驹终于继承了他的优点，布下了一道威力强大的灵力阵法。

　　程淑芳等人也是莫名的感动和惋惜，连一向冷酷的暮雪飞霜都涌出了无限悲伤。

　　军方的大员们心中也生出了一种奇怪的情愫，他们的目光紧紧注释着屏幕上那个被烧得皮开肉绽，左臂涌着鲜血的年轻人，他们的思绪的仿佛回到了很久以前的战场，他们重新体会到了战场上的血与火……

　　鲜血和灵力一起注入到灵力阵法之中，十二根骨头发散的金光越来越强大，强大的灵力形成一个淡黄色的漩涡，向着那个大窟窿罩了过去。

　　窟窿里面沉寂了片刻之后，再次响起了愤怒的咆哮和嘶叫。

　　黑暗世界的怪物实在太多了，虽然林宝驹刚才的一击虽然让上千只怪物在瞬间化成了焦炭，但是很快就有更多的怪物涌出来。在那个洞窟之中，林宝驹已经见到黑暗世界的情形了，那里面的怪物实在太多了，那个世界也实在太大了，正是因为这个原因，林宝驹才毫不犹豫地舍弃了自己的左臂。

　　强烈的死气又开始从窟窿里面喷涌而出。

　　怪物们感受到了灵力阵法的威胁，开始猛地攻击林宝驹布下的那个灵力阵法，连那些黑炭怪人们也开始露出身体，合力地对付十二根骨头形成的灵力阵法。

　　无数的攻击出撞向那个灵力阵法，灵力形成的金光和死气形成的攻击撞击在一起，不住地发出爆裂之声。这个灵力阵法还没有运转到最强的时候，林宝驹自身的灵力也无法跟这些怪物抗衡，眼看辛苦布下的阵法又有了破损的迹象。

　　“宝驹，我来帮你！”林太玄大吼一声，施展引术将自身灵力全部渡给了林宝驹。

　　林太玄不愧是一个阵法大家，立即就发现了林宝驹现在处于窘境之中，所以毫不犹豫地将自身灵力渡给了林宝驹。

　　然后，丹青生等人也将自己的灵力全部给了林宝驹。

　　紧接着是程淑芳和暮雪飞霜还有雷照天等人。

　　一时间，林宝驹也不知道接受了多少护灵人的灵力，不过这时候他的确需要强大的灵力为继，所以几乎是来者不拒，将这些灵力全部纳入身体之内，然后再用来催动灵力阵法的运转。

　　壹和他的士兵当然也没有闲着，而壹这时候更亲自在直升机上操控着密林机枪猛烈地扫射着从窟窿里面冲出来的怪物，尽量为林宝驹减轻压力。

　　他不是不想使用灵力术法攻击，只是他的灵力已经耗尽。

　　得到了这么多护灵人的灵力，林宝驹此时哪里还会觉得灵力不足，只能疯狂地将灵力注入到灵力阵法之中，催动阵法飞速运转，因为这时候如果不将灵力疯狂输出，反而会有被“撑爆”的感觉，这么多护灵人的灵力，就算已经消耗得差不多了，加起来也是相当恐怖的。

　　终于，在林宝驹的催动之下，灵力阵法和窟窿里面冒出来的死气保持在一个平衡状态了。

　　这时候，林宝驹不再猛烈催动阵法的运行。因为这个阵法的威力就算再大，也无法毁掉这个通向黑暗世界的入口，只能用强大的灵力死死压住从洞窟里面喷涌而出的死气和随之而来的怪物，将它们控制在这个阵法之内。

　　既然达到了这一步，林宝驹就不打算在继续逼迫这些怪物了，因为万一将它们惹毛的话，真不知道会出现什么样的后果。

　　这时候，林宝驹的十二根骨头已经变成了十二根撑天巨柱，上面的远古符咒光芒四射，神圣而威严。

　　感知到威胁已经暂时去除，护灵人们都不约而同地松了一口气。

　　林宝驹从半空落在了被削了一半的山头上面，这时候才感觉到痛楚猛地袭了过来。

　　壹连忙将医生和医疗器具一齐弄了过来，替林宝驹止血、输血，处理伤口。

　　这时候，虽然痛不堪言，但是林宝驹却不能离开这里躺进医院，因为这个阵法必须由他来操控。也只有他和这个阵法的强烈感应，才能够维持两种力量的绝对平衡，否则一旦这个平衡被打破，那又将是一个毁灭性的大爆炸。


第五章 苦肉计（一）

　　天工神殿的事情，总算是暂时得到了解决，虽然付出的代价未免有些大。

　　第二天，丰都城上空出现了乳白色的雾气，空气也是异常的清新。

　　这样的天气，这段时间在新都城可是很难遇到的。

　　不过天工神殿所在的山头，形势依然很严峻。

　　首先是驱除隐伏在地下宫殿里面的那些怪物，然后是弥合山体的裂缝。天工神殿所在的这座山头，可不是一般的岩石构成的，而是由秘金所打造的，用来镇住黑暗世界的死气侵袭，所以，这些裂缝一定都得弥合。

　　另外，壹带来的那些士兵当然也没有松懈下来，他们在腾龙护灵人的配合下，分批次对丰都城境内的山头进行了搜索，主要是对付一些逃逸的怪物，还有那些可恶的瓥魅。

　　林宝驹一直都没能闲下来，因为这个十二根骨头构成的灵力阵法，只有他能够完全掌控。

　　从窟窿里面涌出来的死气一点都没有减少，看来黑暗世界的怪物们都还没有死心。不过，那些怪物却不再向先前一般冲出来送死了，只有偶尔有几只怪物冲出来，但是很快就被灵力阵法所剿杀。

　　所以天工神殿上空，一直都有一个死气和灵力交互而成的涡旋，这个涡旋的覆盖了方园几十丈的距离，看起来就如同一个固定在天工神殿山头的龙卷风。

　　说起来，林宝驹能够在先前的爆炸中生还，的确是非常的侥幸。

　　当十二根秘金柱头形成的灵力阵法和黑暗世界的死气一起被引爆的时候，以林宝驹的修为根本就不可能抵御这种强大的冲击力，即使他将灵兽之铠召唤了出来，也无法消受这种毁天灭地的力量。这时候，多亏了那四个忠诚的尤鲁人，他们四个人合力在林宝驹脚下以灵力汇聚了一道屏障。这道屏障构建得非常的巧妙，这个屏障不是用来抵御强大的爆炸力，而是借助爆炸的力量，将林宝驹推向天空之上。也就是说，爆炸的力量实际上转化成了推动林宝驹飞速进入高空的动力。

　　这也是林宝驹运气好，因为这四个尤鲁人非常的固执和敬业，因为林太玄和林宝驹对他们有恩，所以他们一直都在默默地保护着林宝驹的安全，而且随时都在留意着林宝驹的动向。并且，尤鲁人彼此天生有一种感应，这让他们能够在同一时刻做出同样的动作，在恰如其分的时候出手救了林宝驹一命。

　　如果换成其它四个人，就算灵力修为远胜这四个尤鲁人，彼此之间少了默契，也无法做出这么准确、明智的决策。

　　不过，那种爆炸的力量实在太大了，林宝驹虽然避免了当场被炸得粉身碎骨的噩运，但是也无法控制自己的身形，被强大的冲击力飞速地推向天空之上，跟大气层产生了强烈的摩擦。为了抵御这种摩擦，林宝驹只能运聚灵力施展出终极防御术法灵兽之铠。

　　然后，林宝驹无法想象的事情发生了，他竟然被爆炸的力量冲出了大气层之外。

　　在太空中，他仍然能够看到丰都城上空所弥漫的厚厚的黑云。

　　然后，林宝驹开始在重力的作用下飞速地降落。

　　当然，凭借腾术，他完全可以缓缓降落而下的。不过当他处身于浩淼宇宙之中的时候，他心中忽然涌出了一个奇特的想法，就是无论如何都要阻止这些怪物。所以，他并没有施展腾术稳定身形，而是任凭自己在重力的作用下飞速下坠，跟大气层摩擦产生强烈的高温和火焰。另外，林宝驹在大气层之外的时候，惊异地发现这里的星空之力竟然是如此的浓厚，所以他贸然地将一个代表“星”的远古符咒吞入了肚子里面，这些强大的星之力随同林宝驹下坠，先是转为强大的灵力，然后在剧烈的摩擦中转为了超越想象的高温和火焰。

　　正因为如此，林宝驹下坠时候的高温和火焰才是如此的可怕，以至于在瞬间就蒸发了上千的怪物。

　　其弊端就是林宝驹在下坠的时候，自己的身体也无法抵御那种高温和灼灼的火焰，即使有灵兽之铠的保护，身上的肉也无可避免地被烤焦，要不是林宝驹耗费了大量的光之酒，恐怕还没有到地面上就已经先把自己给烤成了焦炭。

　　不过总的说来，林宝驹能够捡回来一条小命，那四个尤鲁人当真是功不可没。

　　林宝驹感激第地看了看那四个尤鲁人，他们四人仍然站在林宝驹身旁几丈开外，守护着林宝驹的安全，并没有去休息。

　　林宝驹也劝说过他们，让他们好好去休息一下，但是这四个人却是很倔强，最后林宝驹也没有办法。

　　正如林太玄说的，尤鲁人真的就是直肠子，一根筋。

　　林宝驹吃着腾龙的人送来的早餐，然后俯瞰了一下天工神殿四周，触目所见，真称得上是满目疮痍，连长江的河道都发生了改变，因为那场爆炸不仅削平了天工神殿所在的山头的一半，而且将对面的山头也一并铲平了。

　　另外，被死气和那些怪物的腥臭脓血冲洗过后，附近的山脉都成了死山，没有丝毫的生机。山间、水畔，都有不少的护灵人和怪物的尸体，因为来不及清理，已经开始发臭了。

　　暮雪飞霜和程淑芳还有丹青生、林太玄等人，都在思索着接下来要做的事情，因为老是依靠林宝驹来维持这个灵力阵法毕竟还是不太现实，总的想一个办法堵住这个窟窿才行。

　　杜葵和尼杲两人，早上也来看过林宝驹，然后就随同扎西多吉去清扫战场去了，毕竟还有很多阵亡的护灵人要入土为安，有的护灵人还有家人要安抚。

　　萧索和寂寥充斥着整个空间，林宝驹甚至有一种错觉：现在根本就不是春天，因为这里没有任何春天的气息，有的只有萧杀的味道。

　　不过林宝驹也学会了去体会这种萧索和寂寥的感觉，因为当决心舍弃生命去捍卫一种东西的时候，他就感觉到自己真的在一瞬间“成熟”了许多，明白了很多的事情，也体会到了丹青生以往的心境。

　　林宝驹将目光投向了远方，在晨雾的笼罩下，远方的山峰若隐若现，他心中暗自祈祷着，希望这里发生的一切灾难能够尽早地结束，不要让那些普通人的生活再受到任何影响。

　　一阵直升机的发动机声音在林宝驹耳边响起。

　　他收回了投向远方的目光，然后落在了从远处飞近的直升机。

　　直升机的驾驶员是壹，而这直升机的乘客却有些让林宝驹惊讶，因为来人竟然是风凌和许白白。

　　壹对林宝驹潇洒地摊了摊手，说道：“许小姐一定要来见你，我可是没有办法阻止了。”

　　许白白对着林宝驹打量了好一阵，然后才敢肯定眼前这个人就是林宝驹，她颤声说道：“你……你怎么变成这么一副模样了？难怪壹告诉我，说你不想有人来拜访，原来你弄成了这幅模样。还有你的手臂，究竟到哪里去了？你这该死的……竟然连电话也不来一个……”

　　说着，许白白的声音竟然开始哽咽起来。

　　林宝驹本以为许白白看见自己这个样子，必定会吓得花容失色，然后产生一种恶心感，但是却没有想到许白白并没有表现出丝毫的憎恶，反而是关切之心真情流露。心中若有所动，林宝驹忽地伸出唯一的一只手臂，将许白白轻轻地揽入了怀中。

　　这是一个很自然的动作，林宝驹也不知道为何会做出这样的动作，一切都好像只是自然而发。

　　也许，林宝驹真的成长了。

　　许白白只是脸色微微一红，不过却也没有挣开林宝驹的怀抱。一直以来，她对于林宝驹都有一种特别的感觉，虽然林宝驹并不帅，但是却很坦诚，而且为了对她父亲的承诺，可以默默地一直守护她，甚至为了她牺牲掉自己的性命。只是，林宝驹面对她的时候，总会有一种微微的自卑，这种自卑不仅许白白能够感觉到，连林宝驹自己也能够感觉到。但是现在，这种自卑感已经完全在林宝驹身上消失了，取而代之的是一种男人的味道，一个真正男人应有的气质，也是对女人有着巨大杀伤力的气质。

　　面对感情，林宝驹终于不再自卑，也不再逃避了。面对护灵人的责任，他也不再逃避了。

　　在许白白的眼中，这时候的林宝驹的样子虽然很丑，但是却拥有任何帅哥无法比拟的气质，即使是那个一脸忧郁的壹，也被林宝驹此时的气势和气质给比了下去。

　　风凌微微一笑，对林宝驹竖了一下拇指，说道：“林宝驹，我总算没有看错你。你，不愧是一个真正的男人！你做的事情，壹都已经告诉我了。不错，有种！”

　　将林宝驹称赞了几句之后，风凌又对许白白说道：“宝贝女儿，我为你‘包办’的这个婚姻，应该还不错吧？”

　　许白白脸上又是一红，从林宝驹怀里面挣了出来，羞赧地对风凌说道：“你就不要取笑人家了吧。”

　　林宝驹不忍见许白白受窘，岔开话题说道：“风大……风伯伯，你能够安然离开灵隐山真是太好了，我可一直为你担心呢。不过裘云……裘云这人也已经完了，唉，看来今后灵隐山只能成为一个传说了。”

　　风凌也叹了一口气，说道：“裘云这人，本来是灵隐山当之无愧的天才。只是，天才总是固执的，当他选择了一条错误的道路之后，往往都是无法再回头了。自从他用计弄死了他师叔之后，我就对他完全失去了信心，因为我知道他已经选择了一条不归路。自从裘云投效了氏日之后，在灵隐山东峰闭关、思过的人，也都失去了信念，一个一个相继下山了。”

　　许白白也叹息了一声，她大概也是想起了裘云，说道：“我又想起了你和我，还有裘云三个人在自习室的夜晚了。谁知道才过了一个学期，就发生了这么大的变化。唉！~他也真是可怜，我觉得他其实并不想成为那样的一个人。”

　　“时势造人。”风凌说道，“无论是裘云，还是林宝驹，都是时势造就的。这就是所谓的人的命运了。”

　　许白白再叹了一声，然后对林宝驹说道：“你现在弄成了这个鬼样子，以后究竟怎么去见人啊。还有，你还没有回答我怎么不给我电话呢，你不知道我有多担心你！”

　　林宝驹一身的皮肤没有一处完好，都是焦黑一片，自然看起来很鹾。不过光之酒已经消耗光了，林宝驹暂时也没有办法恢复自己的皮肤，更不要提什么重新长出一条胳膊了。林宝驹看着许白白，从破烂的裤兜里面摸出了他的手机，然后在许白白面前晃了晃，说道：“你看看，这手机还能用么？至于我这样子，我还以为你不会在乎的呢。”

　　那手机，哪里还像是手机，已经成了一个方形的铁块了。

　　“你这是狡辩，先前为什么不打？”许白白得理不饶人，“你那鬼样子，我当然是不会介意了。但是，我总不能就这么带着你去见我的朋友和我的父母，然后告诉他们，这个人不人鬼不鬼的家伙就是我的男……朋友？”

　　许白白虽然说得不太自然，但是总算是亲口承认了林宝驹的身份。

　　林宝驹此时心中幸福得不得了，干裂地嘴唇呵呵一笑，说道：“放心吧，这个样子又不是一辈子的，等这里的事情处理完了，我就去天脉界弄点光之酒出来，那时候自然就能够恢复当初的模样了，而且说不定还能够变得更帅气一些。”

　　“帅气就免了，我还是喜欢你以前的呆样子多一点……这样可以承托我显得更漂亮嘛。”许白白笑道。

　　风凌显然是心情大好，对林宝驹说道：“你这小子，弄成了这幅样子，是不是故意耍的苦肉计啊？”

　　“苦肉计，是不是？”许白白盯着林宝驹问道。


第六章 苦肉计（二）

　　“这个当然不是了。”林宝驹有些尴尬地说道，“当时的情形，险些就没命了，哪里还有时间来演绎什么苦肉计了。风伯伯你也是一个行家了，自然知道那两种力量爆炸的时候，能够多大的破坏力。”

　　说着，林宝驹指了一下半空的十二根旋转的骨头，还有从黑暗世界喷涌而出的死气。

　　风凌其实造就注意到了那个灵力和死气交互而成的古怪涡旋，脸色凝重地说道：“宝驹，你能够从这个爆炸中逃命，真是走了很大的狗屎运。对了，那十二个金光闪闪的东西，真是你小子的骨头弄成的？”

　　“这还有假啊，不然怎么会费了我一只胳膊。”林宝驹毫不避讳地说道，这话说起来还有些自豪感。

　　“以后不要随意自残自己的身躯了，我听你这口气还挺得意的呢。”许白白横了林宝驹一眼，怪他太不知道爱惜自己的身体了。

　　被许白白数落，林宝驹心情却是很好，因为他知道许白白真的在乎自己了。

　　“看来有时候男人挂点彩，其实也没有什么不好，至少能够平添几分魅力。”林宝驹心中暗想到。

　　既然明白了这一点，林宝驹干脆是将昨天发生的事情经过原原本本地将给了许白白听，而且说得非常的仔细，尤其是说到当时的情形是如何的严重，而他林宝驹又是如何的奋不顾身、慷慨献身……最后更是添油加醋地说了他是如何被“发射”到太空，然后如何变成流星飞撞地球的。

　　这种经历，当时是很牛逼的，以至于林宝驹再次赚取了许白白的许多泪水和疼惜。

　　不过，就在林宝驹说得上劲的时候，有一阵直升机发动机的声音传了过来。

　　壹再次送了一批人来，林宝驹一见冲在最前面的人，立即头大如鼓，因为这人竟然是乔潇。她看见林宝驹成了这个样子，就如同没有看见许白白的存在，忽地大哭着向林宝驹冲了过来。

　　林宝驹连满一闪身，躲过了乔潇的“热情拥抱”，尴尬地说道：“乔学姐，你怎么来这里了？”

　　除了乔潇，还有唐虎和程进两人。

　　林宝驹早就已经不再怨恨程进，而且经历了先前的生死考验，心胸也大度了不少，主动跟程进打了一个招呼，然后又跟唐虎招呼了一句。

　　“林宝驹，你怎么搞成了这幅模样啊，最近一段时间华山那边也乱成了一团糟，不过幸好你师傅他们未雨绸缪，提前处理了金牛岭的事情，我爹才能够平安无事。”乔潇一开口，就如同连珠炮一样没完没了，“你知道吗，我到学校已经好几天了，但是却没有听到你的消息。呵呵，我还去你们寝室看了看，你这人也真是的，开学了都不去学校报到，也不怕被开除了……不过以你这样的身份，学校应该是不会开除你的……”

　　“咳咳……”这时候，许白白忽然干咳了几声。

　　林宝驹感觉到气氛有些不太妙，连忙清理了一下嗓音，然后对乔潇说道：“这个……乔学姐，我来为你介绍一下，这位是许白白——”

　　“啊，许白白我当然认识了。学校的风云人物嘛，我们学校的大明星啊，谁不认识？”不待林宝驹说完，乔潇已经接过了话头，继续说道：“自从上次你去了华山，我回到学校里就找了你很多次，结果你这小子总是不在，真是急死人了。”

　　许白白的脸色越发不妙，林宝驹虽然不敢看许白白的脸色，但是却能够感觉到气氛的微妙变化。

　　就在这种气氛很微妙的时候，乔潇忽然对许白白说道：“许小姐你好啊，你可是大忙人啊，怎么会来到这些穷乡僻壤的地方呢？”

　　“乔学姐这话可真是费解，既然你能够来这里，我凭什么不能来？”许白白的话中明显已经有了火药味道了。

　　“当然，许小姐当然是可以来的。”乔潇若无其事地说道，“我来这里是看我的男友林宝驹，但是不知道许小姐来这里是为了什么呢？”

　　“什么——”许白白脸色大变，然后冷笑道，“好啊，既然你是来看你男友的，那他还在这里装愣干嘛啊？林宝驹，你什么时候玩起了姐弟恋？算了，我也没有理由管你，我还以为你是一个老实人呢。”

　　“爹，我们走吧。”许白白大概是气昏了头，想也不想地转身就走。

　　“你这小子——”风凌呵呵一笑，也不知道该如何说林宝驹，跟着许白白走了。

　　“大小姐就是大小姐，脾气果真是大啊。”乔潇冲着许白白远去的背影说道。

　　林宝驹从来没有应付这种场面的经验，一时间竟然不知道该干嘛，本想转身就去追许白白，但是头顶上的那个灵力和死气形成的涡旋猛地发生了变故，连山头都颤动了起来，林宝驹这才想起这个灵力阵法还得靠自己操控才行，连忙停下了脚步。

　　“乔学姐，你不觉得你今天这么做实在太过分了吗？”因为对方是女生，林宝驹也不能说出什么太难听的话来。

　　程进一时间也感到非常的尴尬，对林宝驹说道：“孩子间的事情，我这个当爹的也不好插口，不过林兄弟上次在华山的事情，我实在是抱歉得很，我的确不该将你的消息转售给……”

　　“程大叔，这事情千丝门的人已经跟我解释了，我也没有放在心上。”林宝驹打断了程进的话头，因为程进和乔潇好不容易才父女团聚，林宝驹实在不想破坏他们父女之间的感情。

　　程进也知道这事不能让乔潇知道，他明白林宝驹是故意为自己着想，心中甚是感激，然后对乔潇说道：“潇潇，有什么事情就好好说罢，不能勉强的。爹先去旁边看看，你们慢慢说吧。”

　　说着，程进一个人走在了山边上，装着去欣赏风景去了，虽然这附近也没有什么风景可以欣赏。

　　唐虎就更加自觉了，早就在一旁呆在了，给林宝驹留下了足够的空间。

　　“乔学姐，我们之间明明没有什么，你刚才却硬说我是你男友，这可是太过分了。”见乔潇不再说话，林宝驹只能继续说道，“你将我害惨了，真是害惨了……”

　　“说够了么？”乔潇忽然笑了笑，说道：“你以为我很喜欢你么？”

　　“那你这是为什么，故意让我难堪？”

　　“我心地可没有你想象的那么坏。”乔潇正容说道，“其实我来这里，的确是因为很担心你，不过却只是朋友之间的这种担心。说实在，你也许不当我作为朋友，但是我可一直将你视为朋友的。我去学校已经很久了，但是一直都没有你的消息，连你寝室的同学也不清楚你的行踪。后来，我听爹爹说护灵人之中发生了大事情，很危险的事情，而你也参与了这件事情。所以，我才求爹爹带我来这里了。说到底，人家都只是担心你的安危而已，毕竟我能够和爹爹两人和好，也多亏了你。还有，你送了那么一颗夜明珠给人家，我也想确信你是不是对我有意思啊。不过这么看来，你是对我全然没有感觉了。”

　　“原来是这样。”林宝驹松了一口气，说道：“既然是这样，你刚才怎么故意整我啊。我现在这样子你也看到了，最近的确是遇到了一些棘手的事情。”

　　“人家好歹也是你朋友，谁知道你却是这么一个重色轻友的人。我们远远过来看你，你却居然还在这里跟小妹妹调情，我当然要让你难堪一下了。”乔潇笑了笑，“何况我不这么试一下，怎么知道那个丫头是不是真的对你好啊。你瞧见她吃醋的样子没有，那可是很在乎你啊。”

　　林宝驹听明白了这事之后，简直是哭笑不得，对乔潇说道：“学姐，我实在是对你无语了。你这份好意，我还真是不好接受。不过也算了，这事我只能找个时间跟她解释一下了。对了，你还有其它的事情没有？”

　　“其它事情？你就这么快想我离开这里？”乔潇叹道，“唉，我那可怜的初吻，想不到竟然葬送给你了。算了，这件事情也就不提了，不过我还真有的事情要你帮忙。我想跟你学学法术，怎么样？”

　　“学学法术？灵力阵法可不是想学就能够学会的，天赋和勤劳都是缺一不可的。”林宝驹说道。

　　“这个就不用你操心了，我其实也有护灵人的潜质，这是我的爹爹告诉我的。”乔潇说道，“你只管说答应还是不答应。如果你不答应的话，我就只能跟许白白公平竞争了。”

　　“好了，我答应。”林宝驹实在怕被乔潇给烦上，说道：“你的确是有护灵人的潜质，不过只是潜质而已，好好跟你爹爹学习灵力术法的入门知识吧，等你有了一定的火候，我自然会教你灵力术法的。”

　　“那可就这么说定了。”乔潇的目的达到，心中自然很是高兴，然后又冲林宝驹伸了伸手，“既然我已经是你的徒弟了，你这师傅总得给我一个见面礼吧？”

　　“见面礼？”林宝驹简直快要崩溃了，想都没有想了，紫月刀呼啸而出，在林宝驹脚下切割了一块砖头大小的秘金，然后递给了乔潇，“这是秘金，堪称黄金中的黄金，你老爹知道价值，拿去吧。”

　　乔潇瘪了瘪嘴巴，结果了那块秘金砖头，嘀咕道：“你这师傅真是小气，算了，我下次再来找你。”

　　林宝驹看着乔潇转身向程进走去，不由得松了一口气。这个学姐可真是不好应付，林宝驹简直是尝尽了苦头，不过这也是怪他没有应付女生的经验。

　　远远看去，程进接过了那块秘金金砖，倒是很开心，他做梦也没有想到这个天工神殿竟然是由秘金建造而成的。不过对于他来说，恐怕没有能力切开秘金。

　　见乔潇走开，唐虎终于走了过来。

　　唐虎的脸色很难看，就如同他刚才吃进去一只蟑螂。

　　“唐虎，你……发生了什么事情？”林宝驹知道唐虎来这里，必定是有什么重要的事情。

　　“我是来送死的。”唐虎的话真有语不惊人死不休的感觉，“我听程大叔说这里有一场大战，就准备过来充当炮灰送死，谁知道这场战斗竟然已经结束了。我唐虎的运气真背，竟然连送死都办不到。”


第七章 夜火荒淫（一）

　　“别他妈的一来就要死不活的，究竟是发生了什么事情？”林宝驹喝道，他觉得唐虎简直有些莫名其妙，大喝一声是希望他能够清醒一点。

　　唐虎还真是被林宝驹给喝得一愣一愣地，半响才说道：“我的灵兽白虎，被人夺走了。”

　　“你的灵兽被人夺走了，你就去抢回来啊，在这里来寻死觅活算什么本事啊。”林宝驹故意激道，“先前你的灵兽被人夺了，那是你不会灵力术法，现在你每天都在刻苦修炼灵力，还是让人给夺走了，那算怎么回事啊？老实说，唐虎，你现在学会了灵力术法，反而没有先前有种了。我记得在以前，你虽然不懂灵力术法，但是却没有现在这么孬种。”

　　唐虎在一愣，想不到林宝驹会这么说话，然后他似乎相通了什么，说道：“没错，你说得没有错，我的确是一个孬种，作为一个护灵人，竟然连自己的灵兽都护不住，就知道怨天尤人，的确是孬种一个。”

　　“你明白就好了。”林宝驹语气转缓，问道：“究竟是怎么回事？难道又是唐啸那个家伙，不过以你现在的灵力修为，他应该没有那么容易得手啊。”

　　“怎么回事，老实说我也不清楚怎么回事。不过，这事不是唐啸干的。”唐虎苦笑着说道，“我前天晚上在学校后山修炼灵力术法的时候，半空中忽然降下了一尊几十丈高的金佛，这且这金佛竟然有十个头颅，二十只手。这大家伙忽然开口，要我交出灵兽白虎，我自然是不肯了，又知道这东西肯定厉害，就准备闪人，谁知道这大家伙的速度更是可怕，总之我被迫交手了，然后我的灵兽刚一放出，就被他给收了。然后，手他所赐，我挨了一道金光，在后山昏迷了一整夜，不过幸好保住了性命。”

　　“这么看来，应该是十方佛了。这个金佛你应该不会陌生吧？你难道忘记了，在万佛寺我们看到过一尊异常高大的金佛。”听了唐虎的话，林宝驹联想到那日慧觉和尚说的事情，将两者连起来之后，已经大致猜出了唐虎口中的这个十个头颅的金佛来历。

　　“难怪觉得有些眼熟，原来竟然是那个佛像。”唐虎竭力回响当晚的情形，然后说道：“这么说来，我已经知道那个金佛里面是谁在操控了，应该是无般这个可恶的和尚，难怪我觉得声音这么熟悉。”

　　“无般不是操控那个金佛，这么看来应该是他和金佛融合在一起了。”林宝驹脸上不禁有些担忧，“听起来虽然有些匪夷所思，但是慧觉的话应该没错，无般可能真的和金佛融合在一起，变成了一个恶魔了。万佛寺的金佛，究竟吸收了多少人的精血，光是他们的门人，就已经无法想象了。无般啊无般，想不到他竟然会成为一个恶魔。裘云也是这样，难道天赋极高的人，都容易走上极端？”

　　唐虎恨声说道：“当夜他取得白虎的时候，似乎非常的开心，居然开口说话，说什么‘四灵聚首，圣光将出’。看来，他早就在打白虎的主意了，难怪当初在万佛寺的时候，无般的行为就有些不太对劲。唉，我那时候居然茫然不知，还觉得这家伙是一个好人呢。”

　　“以前的事情就不要想了，也是这无般太工于心计了，你怎么会是他的对手。”林宝驹说道，“既然你已经来了这里，就帮着我师傅他们处理一下这里的事情吧。你也知道，那万佛寺的什么《梵海经》高明了不少，你跟着他学几天，保证你有所收获的。而且现在中原护灵人阵亡了这么多，也的确需要你出点力了。”

　　“其实，我来这里，本来是想你和我一起，去找无般算帐，将白虎抢回来的。”唐虎这才说出自己来这里的真实想法。

　　“我明白，因为你将我视为你最信赖的朋友。”林宝驹笑了笑，“所以你才会来找我。不过，你好像已经改变了主意了啊？”

　　“也是唯一最信赖的朋友了。”唐虎也笑了，“不过我现在觉得先前的想法实在是太自私了。看看你现在的这个样子，还有在这里阵亡的这么多护灵人，我失去了一只灵兽又算得了什么。”

　　“很高兴你看得这么开。”林宝驹背后的秘金龙剑呼啸而出，落在了他的手掌中，林宝驹将这把秘金龙剑递给了唐虎，“这是我师傅亲手打造的，秘金的材质，灵力非常充盈，用给你做武器很不错。另外，这上面还有我刻凿的十二个远古符咒，如果再遇上唐啸的话，保管让他吃苦头。不过要是对上了无般，还是趁早闪得远一点吧，他现在可不是你能够应付的。”

　　对于林宝驹而言，秘金似乎算不得什么，但是对于唐虎而言，秘金打造的灵器真是可遇而不可求的好东西，连忙接过了这宝贝，口中感激不已。

　　“等我修为到了一定火候，我再去找无般算帐。”唐虎对林宝驹说道，然后按照林宝驹所指示的地方，去找寻丹青生的踪迹了。

　　“这个无般，他究竟要干嘛？”林宝驹心中疑惑，招呼了一个尤鲁人，让他去将自己的老祖宗林太玄叫过来。

　　裘云公然成为护灵人之中的叛徒，这事就已经够复杂的了，现在无般又发疯地屠杀了万佛寺剩余的僧众，这个就更让林宝驹费解了。

　　难道是无般心理扭曲，还是已经疯狂了？

　　林宝驹正在思索这事，却见许白白又走了过来。

　　“白白……刚才的事情，你听过解释啊。”林宝驹连忙说道。

　　“什么都不用解释了。”许白白脸色森冷。

　　林宝驹顿觉不妙，继续说道：“不是你想的那样——”

　　“我都说不用解释了！”许白白大声说道，看见林宝驹瞠目结舌地愣在那里，然后忽地“噗哧~”一笑，“我都说不用解释了嘛，你还解释什么啊。我先前生气都是装出来的，我得看看你究竟是不是真的紧张我啊，我当然不会相信你会跟乔学姐玩很忙姐弟恋了……”

　　林宝驹不禁汗然，心中暗叹道：“唉，女人……”

　　和许白白之间的误会消除之后，林宝驹心情好了不少，两人聊着一些无关紧要的事情，气氛非常的愉悦。这一次，林宝驹和许白白在一起，再也没有了拘束和自卑的感觉。

　　热恋中的人，即使在艰苦、混乱的环境中，也能够孵化出浪漫的氛围，林宝驹和许白白现在无疑就是这种情况。为了讨好许白白，增添气氛，林宝驹将金马和走地鸭，还有狮驼一并都召唤了出来，甚至，林宝驹还操控空中的灵力阵法在半空中以金色的光芒组成了一个“LOVE YOU”的图案。

　　这种气氛，最后终于被林太玄给破坏了。

　　林太玄尴尬地从半空飞落下来，说道：“宝驹啊，你太祖祖是不是来得不是时候啊？”

　　许白白和林宝驹看见林太玄忽然出现在两人面前，顿时脸上微微一红，林宝驹对许白白说道：“这位是我的太祖祖，就是我爷爷的爷爷的爷爷……总之，就是我的老祖宗了。”

　　“太祖祖——”许白白称呼了林太玄，还以为林宝驹是在开玩笑，“宝驹，你说这位老爷爷是你的爷爷的爷爷的爷爷……这个，是真的吗？”

　　“在白马村的时候，我不是告诉过你么，我们白马村的来历就是跟我的这位太祖祖有关了。”林宝驹解释道，“当初的白马井，还有白马村的传说，都是我这位太祖祖一手铸成的。还有这匹金马，不也是我太祖祖当年用两仪困灵阵法困在那里的吗。”

　　也许是为了配合林宝驹的话，也许是因为发泄心里的不满，金马忽地向林太玄扬了扬头顶上的角刃。

　　林太玄注意到金马的这个动作，呵呵一笑，说道：“这小家伙倒是会记仇。许白白是吧，真是一位可爱的小姑娘，而且竟然还修行灵力，真是难得啊难得，我们宝驹真是好运气。宝驹没有说谎，我的确是活了几百岁的老古董了，不过我没有死，虽然白马村现在还有我的墓碑。说起来，当时我只是去了天脉界，那些后人竟然以为我已经作古了。”

　　许白白这才确信林宝驹没有说假话，心中真是惊骇不已。

　　“太祖祖，不知道你们商议出什么解决办法了吗？”林宝驹说道，“我总不能一直都这个样子吧？而且万一我再受到什么攻击，就很难再兼顾这个灵力阵法的运行了。”

　　“暂时还没有想到什么办法，除了你鼓捣出来的这个骨头灵力阵法，我们还真没有想到有什么其他的办法来控制这个该死的窟窿。”林太玄神色凝重地说道，“不过你放心，现在还能够有什么人来攻击你，我们这四周可还有不少的护灵人，而且还有四个尤鲁人寸步不离地守护你。”

　　“刚才我一个朋友来告诉我，万佛寺的无般和尚变成了一尊庞大的金佛。这小子跟我有些过节，而且又是一个有野心的人，我恐怕他可能会乘机搞出一些事情来。”林宝驹将五根和十方佛的事情告诉了林太玄。虽然先前无般曾经和中原护灵人并肩作战，但是既然他能够对门人下手，自然也不会再对林宝驹等人手下留情的。

　　“这么说来，那的确是要小心一点了，我会让三姐再叫几个无天城的护灵人在你身边的。”林太玄思索了一下说道，然后想起了什么事情，问道：“宝驹，你见过萧升长老没有？”

　　“萧升长老，四长老对吧？”林宝驹摇了摇头，“我记得他好像是去了白莲教了。”

　　“是啊，不过去了就再也没有回来了。”林太玄的口气中隐约有些担忧。

　　“萧升长老可是白莲教的老教主了，再怎么说韩易潇也会给他几分薄面吧。”林宝驹宽慰林太玄说道，“你们也不用太担心了，毕竟这是他们的家事，应该不会到动真格的地步，而且就算是动真格，估计韩易潇也不是萧升长老的对手。”

　　林太玄摇了摇头，说道：“以老萧的性格，他应该很快就会把事情摆平的，过了这么两天都没有一点音讯，实在有些说不过去啊。”

　　※※※

　　长白山脉，白莲教总坛。

　　林太玄并不知道，萧升并没有摆平白莲教的事情，而且反而他被别人给摆平了。

　　人有自信是好事情，但是太自信就不是什么好事情了，倚老卖老就更不是好事情。萧升就是这样，如果他不是倚老卖老，吃准了韩易潇不敢对他如何；如果他不是对自己的修为太自信了，也就不会沦为别人宰割的对象。

　　论灵力修为，两个韩易潇都不是萧升的对手，毕竟这个白莲教第七代圣主在天脉界也不是白混了这么多年。但是论及阴险和谋略，韩易潇明显比萧升高太多了。

　　总之，可怜的萧升老头最终成为了业火圣莲的“肥料”。

　　在天脉界混了这么多年，萧升的灵力修为简直是高得可怕，不过即使他的修为再高，也终究无法和业火圣莲相抗衡，因为这东西不仅吸收了韩易潇父子的全部力量，而且还有历代圣主的部分灵力，以及一些被杀掉的护灵人的精血。总之，最后萧升惨死在业火圣莲之下，然后成了它的肥。

　　因为萧升的灵力，业火圣莲终于提前孵化出来了新的恶魔，甚至这个时间快得超过了韩易潇的估计。


第八章 夜火荒淫（二）

　　从业火圣莲中孵化出来的生物，既非韩易潇，更不是他的儿子韩苏了。从外表上看起来，他只是一个七八岁的赤裸身体的小孩子而已。他端坐在红色的莲台之中，下半身都完全陷入红莲中心的血水里面，根本看不到他是否有脚。另外，引人注目的是他的额头中间，有一个存宽的裂缝，裂缝之中不时有血光射出。

　　如果只是看他的外表，或许会认为他不过是一个小孩子而已，但是当他坐在血水凝聚的莲台上面，配合着他那森冷的眼神，那简直就是一个活脱脱的一个小恶魔。

　　当这个怪异的小孩子出现在白莲教总坛的时候，所有的人都显得一脸愕然。

　　“哪里来的小孩子，竟然来到圣教总坛，简直是侮辱圣教，给我斩杀了祭天！”

　　日圣使焦阳最近心情非常不好，因为最近白莲教老是有人欺上门口，连圣主都奈何不得人家，自己更是碰了一个灰头土脸。

　　不过，焦阳做梦也没有想到就是这么一句话，竟然会将自己推入了死亡深渊之中。

　　那小孩子听见焦阳的叱喝，竟然冷笑了一声，喝道：“焦阳，你竟然敢以下犯上！”

　　白莲教的教众听见这个小孩子竟然知道焦阳的名字，而且语气竟然透露出一股无形的压力，不由得一愣，竟然不敢上前擒拿。

　　“你这毛小孩，是哪家的，竟然在圣教总坛胡言乱语。”焦阳喝道，“就算你知道本圣使的名字，今日也难逃祭天的命运了。你们还愣着干什么，赶紧拿了再说。”

　　“好，我就将你这蠢材拿来祭天！”那小孩冷哼一声，也不见他有何动作，身下的血色莲台忽然冒出刺眼的红光，然后凭空伸出了两只血红色的手臂，猛地拖住了焦阳。

　　“业火圣莲……”焦阳终于认出了这个莲台的真身，一时间竟然被吓住了，毫无抵御地就被两只血手牢牢地抓住，他也不知道反抗，只是说道：“怎么可能，这业火圣莲只有圣主才能够催动！”

　　“因为我就是白莲教的新任圣主，韩易潇的儿子——夜火！”那自称为夜火的小孩子竟然发出一阵令人毛骨悚然的笑声，然后两只血手卷了过来，拖入了业火圣莲中间的血水之中，焦阳只来得及惨叫了几声，就变成了一堆白骨，从莲台里面被抛了出来。

　　白莲教总坛的教众虽然很多，但是见焦阳落得这个下场，一时间都噤若寒蝉。

　　夜火怪笑了一阵，然后对四周的教众说道：“我乃是我父韩易潇和哥哥韩苏的精血所化，还保留了我父大部分的记忆，我知道他一心要统一中原的护灵人，我必定会替他完成这个心愿的。你们这些人，只要记住跟从我就行了。顺我者昌、逆我者亡，就是这个意思。”

　　“圣主，圣主……”

　　这时候，一个人影飞速冲入了总坛，竟然是金瑶媛。

　　金瑶媛听说圣主要杀焦阳，连忙进来求情，因为焦阳虽然喜欢跟她过不去，但是毕竟都是白莲教的人，而且现在又是用人之际。不过进来之后，她才赫然发现情形不对，因为圣主宝座上的人，竟然是一个小孩子，而不是以前的韩易潇。

　　韩易潇虽然是圣主，但是对于金瑶媛来说，韩易潇也是她的另外一个父亲，陡然看见这么诡异的事情，金瑶媛的头脑一时间难以转换过来。

　　“我父我已经跟我融合为一体。”夜火淡淡地说道，“月圣使不必惊慌。”

　　“什么……”金瑶媛越发觉得情形诡异。

　　“说起来真是奇怪，我对月圣使竟然有一种奇怪的感觉，很奇怪而且很奇妙的感觉。”夜火死死地盯着金瑶媛，目光之中闪烁着奇异的光，“月圣使，我晚上要去月圣山，你准备一下吧。”

　　“是……”金瑶媛茫然地点了点头，这个夜火的口气依稀就是韩易潇，但是却有些稚嫩。

　　回到了月圣山之后，金瑶媛越想越是觉得不对劲，但是又说不上不对劲在什么地方。因为业火圣莲除了圣主，没人能够控制住，那么这个夜火真就是他们的圣主了，而且以他的力量和修为，成为圣主也并非不可能，但是金瑶媛心中就是难以安宁，不仅仅是因为韩易潇已经不见了。

　　终于，到了晚上的时候。

　　月圣山上，皓月当空。

　　万年龙桂在月光的沐浴下，投下稀松的影子。

　　月圣山上所有的弟子都在忙碌准备着，因为她们知道新任的圣主就要光临这里了。

　　终于，一道红光从出现在月圣山的上空。

　　众人抬头看去，一个巨大的血红色莲台出现在视野之中，这莲台疯狂地吸收着月圣山上的灵脉散发出来的灵力，将月光的光辉都比了下去，只见漫天都是妖异的血红色。

　　“业火重生，圣莲泽天下。”天空之中传来了一个雄壮的声音，然后红色的莲台缓缓地缩小、降落。

　　“恭迎圣主。”金瑶媛带着众位女弟子恭敬地对夜火说道。

　　“哈哈，月圣使不必多礼。”夜火笑了一声，却并不从莲台里面走下来，整个人和莲台一起漂浮到了金瑶媛面前，然后进入了一个亭子里面。

　　这个亭子，是韩易潇最钟爱的亭子，他曾经多次在那里对月酌酒，而金瑶媛就在旁边为他斟酒。

　　金瑶媛觉得，圣主这样的男人，才是天下的英雄。

　　只是，英雄也终究有落幕的一天。

　　夜火进入了那个亭子，然后对金瑶媛说道：“圣使，还不过来斟酒，莫非要本圣主亲自倒酒？”

　　“哦……”金瑶媛慌忙地应了一声，连忙过去为夜火斟酒。

　　其余的女弟子也觉得有些诡异，但是都不敢开口。

　　夜火一仰头，将杯中的酒一饮而尽，然后望着天空的皓月，说道：“月圣使，你可知道我父为何喜欢在这里对月酌酒？”

　　金瑶媛摇了摇头，韩易潇从来没有说过这个问题。

　　“高手寂寞。”夜火感慨道，“一个人的修为到了无人可以匹敌的时候，就会有一种寂寞的感觉，我也能够感觉到这种寂寞。不过，这种寂寞却是最好的下酒菜。来，再斟满。”

　　金瑶媛忍不住打量了一下这个奇怪的孩子圣主，他说的话和他的样子实在差距太大了。

　　“很奇怪吗？”夜火注意到了金瑶媛的目光，然后说道：“我下午告诉过你，我对你有一种奇怪的感觉，你知道是什么吗？这种感觉真的是很奇妙的。”

　　“请圣主明示，这个属下的确不清楚。”金瑶媛说道。

　　“呵呵，这么说罢。从我父的记忆中，我感觉到他将你视为女儿一般，这也是你为何能够在白莲教超人一等的原因。”夜火说道。

　　“多谢老圣主眷顾。”金瑶媛正要说几句感激的话，却被夜火打断了。

　　他继续说道：“不过，我虽然没有保留着我那不争气的哥哥的记忆，但是却保留着他的某些恶性。我知道，他一直都对你垂涎三尺，一直都想得到你的。你知道，我同时保留了我父和哥哥的某些记忆，所以他们对你的这种感觉让我感觉非常的奇妙，真的很奇妙。我忽然有了一个想法——”

　　说到想法的时候，夜火的双目之中忽地闪出了一种奇异的光芒。

　　金瑶媛心中不禁一颤，那种奇异的光芒她并不陌生，因为有时候焦阳也会对着她露出这般眼光，那是禽兽的原始欲望之光。只是，金瑶媛实在不明白，这个新任的圣主他明明只是一个小孩啊！

　　“月圣使不用奇怪，本圣主虽然看起来像是一个孩子，但是无论心智和身体都已经成熟了。”夜火眼中流露出来的野兽之光越发强烈了，“无论如何，我想你总不能一辈子做圣使吧，或许成为圣母岂非是更好的事情，你说呢？”

　　“不！~”金瑶媛尖叫一声，她终于知道这个外表像是小孩的人，其实就是一个魔鬼。

　　看着金瑶媛跌跌撞撞地从亭子里面跑了出来，夜火也不急于追赶，冲着金瑶媛的背影说道：“你以为能够跑出我的手心么？”

　　说着，夜火冲着金瑶媛遥遥一指，一道红色的光芒就追随着金瑶媛而去，然后那红光化为了一根指头，猛地在金瑶媛的背后一划，就已经将她的背后的裙衫划开了一个口子，露出了欺霜晒雪的肌肤。

　　“哈哈！真是有趣~”夜火怪笑道，声音之中充满了淫靡的味道。

　　其余的白莲教弟子终于知道发生了什么事情，这些女子虽然也是白莲教的，但是因为平日里被金瑶媛善待，都视其为姐妹，当然比这个小孩子圣主更让她们敬服。这时候见这个小屁孩圣主竟然想大发淫威，这些女子自然很是不爽，不约而同地怒目对准了夜火。

　　夜火这时候虽然想荒淫，但是他自然知道这些女人对他已经虎视眈眈，不过他根本不在乎，对这些人说道：“你们这些女人本圣主对你们毫无兴趣，识相的话就在旁边看好戏，否则就让你们死得难看！”

　　“圣使，你快离开这里吧。”一个女子对金瑶媛说道，“你赶紧走吧，不要再留在这里了。”

　　金瑶媛这时候已经吓得俏脸失色，说道：“我走了，你们怎么办。”

　　“走，一个人都别想走。”夜火冷笑道，“走到天涯海角，我都要将你给捉回来。”

　　“结阵。”一个年纪稍长的女人说道，号召整个月圣宫的女人联合一起，将所有的灵力集合在一起对付夜火，纵然不能对付这个人小鬼大的恶魔，这些人也觉得至少可以为金瑶媛争取到逃逸的时间。

　　夜火的脸色终于变了，他只是没有想到这些女人竟然如此的团结，完全不惧他的淫威。这些月圣宫的女人虽然每个人的修为都不怎么厉害，但是蚂蚁多了咬死象，他虽然不惧怕这些人的攻击，但是金瑶媛却有了足够的逃脱时间。

　　看见这阵势，就算夜火有无比强横的灵力，也忍不住高声骂了一声：“贱人！”


第九章 淘金人（一）

　　“宝驹，我们终于想到了办法。”

　　第二天一大早，林太玄就找到了林宝驹，不过那时候，林宝驹正在和许白白两人一起欣赏日出。

　　无疑，林太玄又再一次充当了电灯泡，就算他老脸再厚，也不禁有些尴尬。

　　“宝驹，我这老头子也不是不知趣，非要打搅你们的好事情。”林太玄说道，“不过这件事情真的很重要，因为我么要重新回天脉界一次了。”

　　“回天脉界，你们疯了么？”林宝驹骇然说道，“不是说到时候我跟你们一起回去么，现在你们回去，有什么办法将大长老他们弄出来？”

　　“现在我们并不想将他们弄回来，而是先解决这里的事情。”林太玄说道，“我们研究了一番之后，决定冒险回去弄点秘金回来。你也知道，这个该死的天工神殿就是用秘金打造的，也只有秘金的强大灵力能够压制住黑暗世界冲出来的死气。”

　　“你们从哪里去弄那么多的秘金？哦，对了，天脉界那里不是有一个采金城么，这么说来你们是打算从那里弄点秘金出来了？”林宝驹虽然没有见过采金城，但是光从名字就知道那里的黄金肯定很多了。只是，危险肯定也很大，因为那里就是天脉界护灵人的囚牢。

　　“我们也知道去采金城有一定的危险。”林太玄说道，“不过那里的地形我们相对比较熟悉，毕竟是在那里做了多年的苦工，我们知道该如何进退的。”

　　“算了吧，还是再想另外的办法好了。”林宝驹担忧道，“你们好不容易才逃离苦海，现在何必再为我们冒险，还是另外想想办法吧。”

　　“什么你们、我们的，我们不都是一家人么？”林太玄不悦地说道，“虽然是去了天脉界多年，但是我们无天城的人大都是从这里出去的，就算是落叶归根我们也应该回到这里吧？所以，这里也算是我们的故乡了，怎么都不能让故乡变成怪物的地盘吧？”

　　林宝驹知道再说也是无益，林太玄他们必定是已经下定了决心，便也不再劝说，说道：“那大家都小心一点吧，一定要慎重，弄不到秘金也就算了。”

　　“好的。”林太玄点了点头，然后对林宝驹说道，“将你的走地鸭借我用用吧，不然我们就算回了天脉界，也没有办法出来的。”

　　“这个是当然的了。”林宝驹将走地鸭唤了出来，然后让它跟上了林太玄，又交给了林太玄几张灵力聚成的远古符咒，“这个是可以借用星之力的远古符咒。”

　　林太玄将灵兽和符咒一并收了，然后就跟林宝驹告辞，然后跟无天城出来的其余护灵人汇合去了。

　　四个尤鲁人当然是留在了这里，他们的主要任务就是保证林宝驹的安全。

　　太阳升了起来。

　　但是天工神殿四周，仍然是有一种森冷的感觉。

　　“怎么开始这么冷啊，这可都是春天了啊。”许白白不经意地说了一声。

　　林宝驹呵呵一笑，放出了一个远古符咒，这是代表“光”的力量的远古符咒，顿时让许白白感觉到四周暖和了不少。

　　过了半响，丹青生带着唐虎从山下上来了。

　　唐虎浑身都冒着热气，显然是爬上的时候耗费了不少的体力和灵力。

　　丹青生对林宝驹说道：“你这个同学的体质和天赋都不错，而且相当的刻苦啊。不错啊，以后中原的护灵人也就等着你们来接班了。对了，宝驹你知道为何你太祖祖他们要急着回天脉界吗？”

　　“他们是去天脉界取得大量秘金，这样就能够堵住那个大窟窿了。”林宝驹答道。

　　“不错，不过他们之所有这么着急，是因为形势不容乐观，你看看这个。”说着，丹青生递给了林宝驹一块黑炭一样的东西。

　　“跟你皮肤一样，是黑炭么？”许白白插话道。

　　林宝驹看了这块黑炭一样的东西之后，脸色很快就变了，说道：“这可是秘金啊，怎么变成了这样，而且连里面的灵力都完全消失了。难道，这山下的秘金都已经成了这个样子？”

　　林宝驹记得很清楚，山脚下的秘金虽然收到了死气的冲击，但是却还没有恶化到这个地步。

　　丹青生点了点头，说道：“这个就是为什么你太祖祖他们要急着回天脉界的原因了。这几天，看起来似乎很平静，但是这天工神殿的情况却是恶化了不少。你知道吗，从山脚到这里，已经有一大半的秘金在死气的侵袭下发生了变质，照这种速度恶化下去，用不了半个月，这座秘金形成的山脉就玩完了，那时候就真的没有办法应付局面了。”

　　林宝驹不禁骇然，他显然没有想到情况竟然恶化到了这个地步。思考了一阵之后，林宝驹问道：“你和唐虎两人，原来一直在勘察这些秘金的变化啊。这真是一波未平，一波又起。天啊，什么时候才能完事啊？”

　　“另外，我不知道宝驹你想过这个问题没有，这天宫神殿的整座山都是秘金构成的，这么多的秘金，究竟是从哪里得来的呢？”丹青生问道，这个问题他显然想了很久，但是一直都没有结果。

　　林宝驹当然也考虑过这个问题，不过他也一样没有答案。一座山一样的秘金，这恐怕是任何的护灵人都不敢想象的事情。

　　“也许你太祖祖他们知道这个问题的答案。”丹青生微微一笑，“你难道没有注意到，从无天城来的这些护灵人，看见这一座山的秘金，根本就没有一个人惊讶一声么？”

　　“听你这么说，我倒是想起来了，他们当中，的确没有一个人惊讶过。”林宝驹若有所思地答道。

　　“这就是了。能够不为一座金山惊讶，说明他们根本不在乎这些秘金，又或者他们见过更多、更高的金山。”丹青生说道，“看来你说的那个采金城，可能才是真正的金山吧，这也难怪他们要回那里去偷盗秘金了。若是有机会的话，我也要去见识一下真正的金山。”

　　“那个地方，如果能够不去，还是尽量不要去的好。”林宝驹苦笑道，“凡是去了那个地方的，都会心生后悔的，连我都不例外，因为护灵人去了那里之后，就只能成为奴隶。”

　　“我也只是说说罢了。”丹青生说道，目光落在了林宝驹的断臂上面，“想不到我胳膊好上了，我这徒弟又成了独臂人，真是造化弄人啊。”

　　“我这样子也没有什么不好。”林宝驹浑然不在意地挥了挥剩下的一只胳膊，“反正日后都有办法重新再弄上一个手臂的，也不急在这一时半会了。倒是这些变质的秘金，才让我感觉很不妙，唉，希望太祖祖他们能够顺利将秘金从天脉界弄回来才好。”

　　“担心也是无用。”丹青生叹了一声，然后冲着唐虎说道，“走，继续做事去。”

　　唐虎这时候才将气喘匀，听了丹青生的话，连忙跟上了丹青生，向着山下飞掠而去。

　　“唉，我什么时候才能够像他们一样可以飞掠起来呢？”许白白羡慕地对林宝驹说道，她显然又开始幻想在空中飞翔的感觉了。

　　“你别急啊，你现在连入门的引术都还没有学会，居然就幻想着学习渡术了，这怎么可能嘛。”林宝驹照实说道，然后微微吓唬了一下许白白，“如果你基础没有打牢靠就学习渡术，很有可能在飞到半空的时候，就这么忽然猛地向下一栽——”

　　说着，林宝驹做了一下向下栽倒的手势，“如果飞得不高，顶多就是头上摔出来两个大包，但是如果从这个山头上面摔下去的话，这么几千米的高度，那恐怕直接就变成了一堆肉泥。”

　　“天啊，真的那么可怕？”许白白的脸色在一瞬间就变白了。她在直升机上面的时候就见过这座山头的高度，至少也是海拔两千米以上，如果摔下去的话，真的会变成一堆肉泥。

　　见许白白吓得这么惨，林宝驹有些不忍心，宽慰她说道：“这只是针对那些急功近利、急于求成的人而言，只要循序渐进，将底子打扎实的话，就根本不可能出现这样的情况。其实，我看见的引术学得也还不错，只要再将御术也学好之后，就可以适当地学学渡术了，不过却也只能让你能够身轻如燕、飞檐走壁而已，要想真的像鸟儿一样飞行，那可是要花数年的功夫才行了。”

　　虽然林宝驹一直都奉行丹青生关于“循序渐进”的教导方式，但是对于许白白而言，林宝驹并不既寄希望于她成为一个合格的护灵人，所以她要跳跃式地先修习渡术，林宝驹也觉得并无不可。


第十章 淘金人（二）

　　“能够做到身轻如燕、飞檐走壁的地步，已经很不错了啊。”许白白说道，然后依靠这林宝驹的肩膀，“况且以后我有你在，而且你也答应了我爹要照顾我一辈子的，以后我真想感受一笑鸟儿的感觉，你还不是得乖乖地带我飞上天去，不是么？不过，你一定要答应我，别再这么冲动行事，一不小心就掉了一只胳膊，你要是每次都这么舍己为人，以后我怕你……你知道就算你不心疼，我也会替你心疼的……”

　　“是，是……”林宝驹连忙点头，沉浸在恋爱的喜悦之中，就算是放进嘴巴里面的毒药，他也一定会当成是蜜糖来对待的。

　　幸福的时光总是消磨得很快的。虽然林宝驹和许白白两人的处境就如同是坐在火山口上一样，即使这个火山随时都有喷发的可能，但是也一样无法影响两人的心情。

　　通宵私语之后，又到了暂时的别离。

　　当晨日的亮光再次拂过山头的时候，许白白终于揉了揉稀松的睡眼，从林宝驹的胸膛钻了出来。

　　两人看星星，晒月亮，不觉之间已经是第二日清晨了。

　　“要回去了工作了，真是有些舍不得。”许白白依依不舍地说道，“我还是喜欢跟你们一起冒险的感觉，那段时间真是惊险又刺激啊。”

　　“好，等你灵力修为有点火候的时候，我再带你一起继续去冒险吧。”林宝驹呵呵一笑，然后轻轻地用手拨掉了许白白头发上面的一根枯草，“瞧瞧，这地方呆了一天，你就快成大花猫了。这里的事情了结之后，我就回江城了。”

　　“哼，大花猫又怎么样？”许白白撅了撅嘴，“难道你还会嫌弃不成？”

　　“你肯定是最漂亮的大花猫，我怎么会嫌弃呢。”林宝驹连忙说道，“好了，你今天不是还有工作吗，我就让壹安排一架直升机送你回江城。多有面子，不是么？”

　　“壹，赶紧安排一架直升机给我。”林宝驹朗声对着丰都城的方向说道。

　　最近灵力修为大增，林宝驹完全有信心远在几十里外的壹会听得一清二楚。

　　果然，几分钟过后，就听见了直升机的发动机声音。

　　许白白盯着林宝驹，满眼的柔情似水，说道：“下次回来的时候，可不要还是这个样子，我希望你的胳膊和皮肤都已经完好如初了。”

　　“好了，丫头，准备出发吧。”这时候，风凌忽然出现在山头上，对着许白白笑道，“这小子贱命一条，根本不会出事情的，这可是我亲自鉴定出来的结果。”

　　“风大哥，我想求你一件事情。”林宝驹忽然开口说道，而且再次称风凌为“大哥”。

　　“免了，林小子，我知道你想说什么事情，这件事情休想。”风凌一口回绝了林宝驹的提议，然后转身向山边走去，直升机刚好停了过来。

　　“爹，你还没有听林宝驹要说什么事情呢。”许白白不解地说道。

　　“他想让我重新做文锦阁的老板。嘿嘿，这个烫手山芋我好不容易才丢给他，现在当然不会再重新捡回来了。况且，以后我们就是一家人了，我的生意迟早都得他来理会的。”风凌一副理所当然的样子，带着许白白走上了直升机，“我这点修为，反正也帮不了他们什么忙，最好就是找个不错的地方过几天清净的日子。”

　　“但是林宝驹怎么都不像是一个做生意的料。”许白白说道。

　　“你可别这么想，不会做生意，可以学啊，不能这么早就惯着他了。护灵人，总也不能喝西北风就能存活吧？而且，我可不想我女儿嫁个一个穷光蛋的。”风凌说道。

　　“好吧，随你怎么想吧。”许白白不再跟风凌争辩了。

　　送走了许白白和风凌两人，壹开玩笑地对林宝驹说道：“林兄弟，你是不是太铺张浪费了啊，要讨好女朋友也不用专机来接送吧？”

　　“铺张浪费？”林宝驹怒道，“你看看老子现在这个样子，一条胳膊都没有了，浑身也烧成了这个样子，让你安排一架直升机就算浪费了？你跟那些军部的大爷们说，要是还这么小家子气的话，下次出了问题，就让他们来扛吧，老子也懒得管了，大不了隐居海外孤岛，或者呆在珠穆朗玛山顶上面，我不信那些怪物还能够来找我麻烦。”

　　壹微微一愣，低声说道：“我也不过是开玩笑而已，林兄弟你何必发脾气呢。还有一件事情，你不是要我截留下来一千名士兵和一批重型武器么，军部上面压力很大，要问我留着这一千名士兵干嘛。你也知道，清扫战场用不了这么多的人。”

　　“我日，难道出了事情，就该我们护灵人去送死，你们军部连几发炮弹都舍不得？”林宝驹怒骂着，从地上捻起一块黑炭一样的东西，丢给了壹，“他们要原因，这个就是原因。这个秘金建造的山头，已经快撑不住了，你们还以为事情都结束了，简直是荒唐可笑！我跟你说，这个山头已经撑不了半个月了，要是没有足够的秘金的话，我们都等着玩完吧，这可不是危言耸听！”

　　壹好歹也是一个护灵人高手，看了这块变成了黑炭一样的秘金，面色凝重地说道：“怎么会这样，前几天我才看过的，我还以为至少能够再支撑几十年的。”

　　“几十年，你在做梦！”林宝驹说道，“无天城的护灵人全部都去找寻秘金去了，只有军部的人还在做什么春秋大梦，觉得这场灾祸已经平息了，一切都相安无事了，简直就是做梦！还有，赶紧给我弄一个军衔来，还有一个军人伤残证明，我现在这个样子，起码也算是一个二级残废吧！”

　　“军衔，你不是不需要么？”壹不禁愣了愣，以前他主动提出军衔的事情，结果都被林宝驹给回绝了，不知道林宝驹干嘛这次会主动提出来。

　　“我为了这里的事情，已经没有按时到学校报到，而且上学期旷课太多，已经被很多教授列为了黑名单。总之，你给我弄一个军衔，搞个军官证，然后再整一个战场伤残证明，学校那边肯定就不会跟我为难了，更不可能把我给开除了，毕竟我是为了国家做出的牺牲。”林宝驹大义凛然地说道。不过这一次，他也的确是为了国家和人民利益做出了牺牲。

　　“好吧，反正这件事情应该不难。”壹点头答应了林宝驹的要求，然后说道，“其实我觉得你就没有必要再去上学了，对你而言，真没有什么意义的。”

　　“谁说没有意义？大学可是人生最重要的一段时期啊。”林宝驹见目的答道，笑道，“当然，最主要的是我不想家里面的父母担心，他们要是知道我不读书了，肯定会不高兴的。”

　　“好吧，这些我让人帮你搞定。另外，这个东西怎么解决？”壹捏了捏手中已经变质的秘金，只稍微用劲，就将那块黑炭一样的秘金捏成了碎末。

　　失去了灵力的秘金，就跟一块沙石一般，根本挡不住死气的冲击。

　　“现在的办法，就是尽量弄点秘金过来，将这些坏掉的秘金全部换掉。”林宝驹说道，“无天城的护灵人都冒险去弄秘金去了，希望他们能够好运，否则我们就只能厄运当头了。”

　　“其实，秘金这东西，我们也有一定的储备。”壹这时候才开口说道。

　　“我靠，你怎么不早说呢，你们有多少的储备啊？”林宝驹问道。

　　壹既然用“储备”来形容，那就意味着肯定不是一斤、两斤的重量了。天工神殿所在的这个山头，在某种意义上，简直就是一座活火山，多点秘金来压制下面喷薄而出的死气，总是一件好事情。

　　“你的期望也不要太高了，其实我们的储备，也不过只有上千吨而已。”壹被林宝驹看得有点心虚，说道：“而且我没有权限动用所有的储备，这个需要上面才能决定。”

　　说话的时候，壹心中暗想：“这个林宝驹也不知道怎么回事，跟以前相比简直是判若两人，居然有了气势凌人的感觉了。”

　　“无所谓，你们想拿出来多少秘金，就拿出来多少。”林宝驹一副无所谓的样子，“真是皇帝不急，急太监。我反正也想得很明白了，要是这里挡不住了，我就抽身闪了，带着家人到海外去隐居，至于那些官员的安危，你们腾龙去慢慢负责吧，我已经冒险了一次，可不想再冒第二次生命危险了。”

　　林宝驹知道，壹肯定不会放任这事不管的，至于他和那些军部大员如何交涉，林宝驹就不想过问了。

　　一天时间，很快就一晃而过。

　　林宝驹一个人守在洞窟附近，几乎是寸步不离。

　　那个黑漆漆的洞窟里面，隐藏着无数的凶险，但是同时也埋葬着一些让人感动的事情。

　　望着那个洞窟，林宝驹再次想起了昆吾。

　　昆吾，自从氏日被击杀之后，在没有任何人注意到的情况下，他带着心爱的那个“女人”方茜，一起投入了那黑色的深不可测的神秘空间中。

　　昆吾只是跟林宝驹一个人告别，并且让他不要把这件事情告诉任何人，因为他根本不想让别人知道自己的存在。正如他自己所说，他原本就是一个死掉的人，他和方茜都应该回到黑暗世界里面去，那里才是他们应该去的地方。

　　林宝驹实在也找不到一个挽留昆吾的理由，所以也只能开启灵力阵法，让昆吾带着方茜一齐回到了黑暗世界的神秘世界中。林宝驹曾经去过那个世界，虽然只是很短暂的一瞬间，但是他知道里面其实也是一个广袤无垠的世界，只是默默祈祷昆吾和他的爱人能够永远在一起。虽然，林宝驹知道那个方茜，似乎根本没有多少记忆，她几乎就只是认得昆吾一个人。

　　良久，夜风之中忽然飘过了一声幽幽的叹息声。

　　这声音似乎有些熟悉，林宝驹回转头去，正好看见一个鬼魅的影子飘上了山头，一个女人的影子。

　　四个尤鲁人已经有所感应，向那个影子扑了过去。

　　“不要动手。”林宝驹连忙阻止了他们四人。这个影子林宝驹认得，是青萝。

　　“你来这里，是为了昆吾吧？”林宝驹已经猜到了她的来意，也不想回避了。

　　“你欠我一个人情，对吧？”青萝说道，“我当初替你保留了秀儿的生命烙印，这个你不会忘记了吧？”

　　“我当然不会忘记的，你有什么要求？”林宝驹问道。

　　“你将昆吾还给我。”青萝向林宝驹说道，“他应该就在这里，我知道你跟他有联系的。”

　　“你这是何必呢？”林宝驹说道，也不想欺骗她，指了指那个窟窿，“他已经去了那个地方。”

　　青萝忽地纵身一跃，想要投入那个窟窿之中，但是却被林宝驹的灵力阵法给挡了回来。

　　“让我进入，我也干脆去了那个地方算了。”青萝激动地说道，“反正我也受够了这个人不人鬼不鬼的样子，你就让我跟着他一起去吧。”

　　“月姐姐让我带给你一句话。”林宝驹说道，“你师傅说，有些事情真的不能勉强。纵然你做出了巨大的牺牲，他也只能是感激，而不能给你想要的感情。昆吾已经带着那个女人一起走了，他让我转告你，他欠你实在太多了，如果还能重生的话，他一定会报答对你的——”

　　“我不要报答！”青萝似乎已经歇斯底里了，她大叫了一阵，然后终于冷静了下来，对林宝驹说道，“这么说你还是还不了这个人情？这样吧，你答应我一件事情，我师傅已经走了，昆吾这个负心人也始终不肯回头，我已经是无所眷恋，你给我找一个死亡之地吧。既然他们去了黑暗世界，我也不像再去打扰他们的好事，你给我找另外一个让我安息的地方吧。”

　　“这个……”林宝驹实在不知道该如何回答。

　　“我在幽冥间的入口处等你，我也早就应该魂归西天了。”青萝叹道，“找到寻死的好地方，就来通知我吧，现在对于我来说，彻底的死亡就是真正的解脱了。”

　　说完，青萝飘然而去，真如同是鬼魅一般。

　　经过了这一幕，林宝驹也难免是心潮澎湃，虽然他觉得昆吾似乎的确是太绝情了，也觉得青萝的确是一个可怜的女人，但是正如月楚所说，感情这东西真的不能勉强。昆吾和青萝，还有氏日和月楚，他们之间的恩怨，也许外人根本无法完全了解。

　　这时候，林宝驹不免也想到了远在江城的许白白，将锦囊里面的云之眼给摸了出来。

　　即使在高温和火焰之中，林宝驹也不曾将这东西毁坏。

　　云之眼，可是见证了他的一段恋情的信物啊！

　　这个夜晚，注定是一个无法安眠的夜晚。

　　就在无天城的护灵人回天脉界偷盗采金城的秘金的时候，也有人开始打天工神殿山头上的秘金了。

　　进入丰都城的入口，造就处于军事管制了，但是这只是对于普通人而言。

　　对于中原的护灵人，自然是例外了，因为那些士兵大概也无法阻拦、甚至无法发现这些护灵人的行踪。

　　蒙蒙的月光之下，一个黑影悄悄摸上了天工神殿所在的山头。

　　他虽然是护灵人，但是却并没有一点所谓护灵人的责任，更不是来帮助林宝驹等人抵御黑暗世界入侵的，他是来乘机浑水摸鱼的，这也是他一贯喜欢做的事情。

　　他选择的时机非常的好，因为无天城的护灵人高手已经离开，而其余的中原护灵人都忙碌了一天，这会儿早就已经休息了，根本没有想到有一个不速之客竟然已经摸上了山头。

　　他施展开渡术，如同大鸟一般落在了秘金建造而成的岩石上面。

　　一开始，他并没有注意到脚下的东西竟然是已经变质的秘金。向山顶上面蹿行了一阵之后，这人的脸上忽然露出了狂喜的表情，他终于发现整座山原来都是秘金建造而成的。

　　秘金，这东西可是不可多得的好材料，用来炼制灵器简直再合适不过了。

　　老实说，他曾经收藏到一丁点的秘金，但是何曾见到过这么多的秘金呢？

　　没有丝毫的犹豫，他开始动手切割脚下的秘金了，他的表情就如同一个第一次看到了金砂的淘金人。

　　不过，这时候也并非所有的护灵人都休息了，至少林宝驹没有，还有一个人也没有。

　　世界上，总有一种人非常的勤奋，勤奋得接近变态，这种人为了达到一个目的，几乎是不用休息的。

　　很显然，唐虎就是典型的这种人。

　　唐虎一直都在这座山头上下徘徊着，领悟着丹青生传授给他的一些东西。


第十一章 远古符咒的对决（一）

　　唐虎攀上攀下的时候，忽然发现了一个可疑的身影，而且这个身影还有些熟悉。

　　这个“淘金人”显然是太投入了、太高兴了，以至于没有注意到有其它护灵人靠近。

　　“你是谁，居然敢在这里偷金子！”唐虎对着那人大声喝道。

　　这一喝，终于将那人从狂喜和幻想中拉了回来，扭头向唐虎看了过来。

　　唐虎的视力还不错，借着月光看清楚了这个人的面目，然后就猛地扑了上去，咬牙切齿地说道：“原来你这个可恶的叛徒！”

　　“死小子，真是天堂有路你不去，地狱无门你偏要闯过来！”唐啸狞笑一声，浑身冒出金光，施展出甲术护好身体，然后迎上了唐虎的攻击。

　　唐虎这两日跟着丹青生虽然收获不少，但是功法大底还是从万佛寺的《梵海经》上学来的，所以出手之间全是佛印、真言之内的东西。

　　经过了丹青生的指点，六字真言在唐虎手中已经用得娴熟无比。

　　但是唐啸可是白莲教的身份超然的客卿，修为当然不会差到那里去，举手之间就化解了唐虎的攻击，而且还不屑地取笑道：“原来你这小子竟然从万佛寺偷师了，难怪也敢向我叫战了。可惜，你这点火候，还远远不是我的对手，就算是万佛寺的无根和尚，我也未必就会怕了他。”

　　唐虎虽然心中大恨，但是却没有急于建功，进攻和防御反而越发沉着冷静。真言、手印变化多端、层出不穷，准备先拖住对手再说。

　　“该死的小子，你怎么不将灵兽唤出来呢？”唐啸笑道，“怕放出来被我收了么？嘿嘿，还是一个没有出息的楞头小子。”

　　“我就算不用灵兽，照样也能将你这个祸害给除了！”唐虎咬牙说道。

　　无论是术法修为，还是灵力深厚，唐虎仍然是要比唐啸逊色一筹，不过唐虎有一股狠劲，让他一直忍受着对方的压力坚持了下来。唐虎觉得，只要能够引来别的护灵人注意，就能够联手对付唐啸了。

　　但是唐虎的想法似乎错了，因为根本就没有别的护灵人经过这里。

　　唐啸也看出了唐虎的企图，笑道：“想引别的护灵人助阵？嘿，你这个如意算盘可是打不响了，因为你很快就要到下地府去了！也好，就让你见识一下我独步天下的远古符咒吧。”

　　唐啸一直都对他的远古符咒引以为傲，甚至有些自大的感觉，也亏了他没有见到氏日和林宝驹施展远古符咒，否则不自卑得无地自容才怪呢。

　　但是对于唐虎而言，远古符咒的确是一个不小的麻烦，虽然唐啸的这个远古符咒并非完全货真价实，他其实只领悟了两个远古符咒的力量，远远无法和林宝驹和氏日相比较。不过远古符咒所爆发出来的强大灵力，的确对他产生不少的冲击和震撼，一时间已经有了招架不住的势头了。

　　一个接一个的远古符咒不住地在唐虎身旁爆炸，强大的灵力如同利刃一般割着唐虎的皮肤。

　　如果不是听林宝驹说过这远古符咒的事情，恐怕唐虎当场就会抵挡不住。

　　但饶是如此，唐虎很快就陷入了绝对的下风之中。

　　唐啸看着手忙脚乱的唐虎，狰狞地笑道：“怎么了，知道我的远古符咒的厉害了吧，你怎么不唤出你的灵兽呢，难道也害怕我这远古符咒的力量？今夜要不是老子急着挖掘秘金的话，真要好好折磨你一番，现在就早点送你下地府吧！”

　　“轰！~”

　　又一道远古符咒击出，在狼狈不堪的唐虎面前炸开，然后将他包裹进了一个灵力光球之中。

　　看见唐虎被灵力光球所困，唐啸露出了得意的神色，缓缓地来到了唐虎面前，说道：“这叫‘瓮中捉鳖’，现在我就要杀你了，你是不是无力反抗啊？哈哈，可怜的人！~”

　　说着，唐啸的手掌上冒出了一团金光，然后以灵力聚成了一把长剑，缓缓地刺向了唐虎的心脏。

　　在这个灵力光球之中，因为有远古符咒的束缚，唐啸知道唐虎无法挣扎，只能坐以待毙。

　　但是，就在唐啸感受屠杀的快感的时候，忽然感觉到胸膛猛地一凉，一阵难以言说的痛楚迅速地蔓延到了前身，他低头向胸膛部位看了看，只见一柄粗糙的雕龙剑刺入了胸膛中，那短剑金光灿灿，明显是秘金打造而成，而且上面竟然刻着十二个远古符咒。

　　虽然唐啸并不能完全认识上面的符号，但是他可以肯定上面必定是远古符咒，因为这些符咒都还散发着灼灼的亮光。

　　“天有不测风云。”唐啸终于相信了这句话，不过他还是不甘心，向唐虎问道：“这远古符咒，是从哪里来的？”

　　“一个朋友送给我的剑，上面正好有十二个远古符咒。”唐虎终于亲手惩戒了唐家的叛徒，心情倒是大好，“你对于远古符咒的领悟，不过只是九牛一毛而已，居然也敢妄称独一无二，真是夜郎自大！”

　　“噗！~”

　　唐啸已经无法再跟唐虎争辩了，一口鲜血从喉头喷了出来，洒在了唐虎的脸上和衣衫上面。

　　唐虎曾经不止一次幻想着唐家的这个叛徒会死在自己的手上，也幻想过手刃仇人和叛徒的快感，但是当这个仇人在自己面前缓缓落下的时候，他又觉得其实自己并非如此高兴，反而心中有一种难以言说的失落。唐虎觉得，也许是因为这是他第一次杀人的缘故吧。

　　毕竟是唐家的人，既然已经死了，唐虎也打算让他入土为安，所以找了一个地方将唐啸的尸体给掩埋了起来。而后，他才泱泱地回到了天工神殿所在的山头。

　　林宝驹虽然几天没有睡觉了，但是精神却好像并未受到影响，看见唐虎泱泱地回到山头，问道：“手刃仇人了，难道反而不高兴么？”

　　唐虎微微一愣，说道：“你怎么知道？”

　　“远古符咒所产生的灵力波动，我简直太熟悉了。”林宝驹说道，“当唐啸使用远古符咒的时候，我就感觉到了，然后让金马在半空遥遥相看，我知道你一定会赢他的。”

　　“杀了他之后，我其实没有什么痛快感，也许我其实不应该杀他的。”唐虎喃喃地说道。

　　“杀人当然没有任何的快感，如果有快感的话，就反而不正常了。”林宝驹说道，“不过，你换一个角度想一想，杀人的感觉虽然不妙，但是也总比被人杀掉的话，不是么？”

　　“林宝驹，你的确比我想得明白多了。”唐虎心悦诚服地说道。

　　林宝驹说道：“其实，我本来想提醒你收一下唐啸的身，因为我觉得像唐啸这类人，身上应该会揣着一些好东西的，因为他是一个喜欢贪便宜的人。不过，见你急匆匆地就将他的尸体掩盖了，可能是你不像亵渎死者的尸体吧，所以也就没有让我的灵兽提醒你了。”

　　唐虎又愣了一愣，然后说道：“没错，你说得对，这家伙身上应该是带着一些好东西的，我怎么就没有想到呢。一不做二不休，管它亵渎不亵渎的，先给他收了身再重新埋了就是。”

　　说完，唐虎又再次下山去了。

　　这回轮到林宝驹愕然了。

　　※※※

　　远在江城的风凌，今天晚上也注定是一个不眠之夜。

　　因为他做了一件连他自己也无法理解的事情，他救了一个白莲教的人，而且这个人曾经还是他的敌人。

　　临近傍晚的时候，他独自一个人在别墅外面欣赏山野风景，忽然就见一个女子闯入了视野之中。

　　这个女子跌跌撞撞，身上多处受伤，而且脸色苍白，无论体力和灵力都已经严重透支。

　　当这个女子倒在风凌面前的时候，他终于认出了这个女子，这是白莲教的月圣使金瑶媛，他曾经就在这个女人的手上吃过苦头。

　　短暂的由于之后风凌终于还是救了这个已经昏迷的女人，并且为她处理了伤口。

　　半夜的时候，金瑶媛终于清醒了过来，看着眼前这个陌生的环境，她本能地想要从床头挣扎起来。

　　“你如果不想再次昏迷的话，就不要起身了。”风凌这时候正站在窗台前面，他并没有转身，“虽然我们以前有一点恩怨，但毕竟不是什么大不了的事情，我风凌还不会乘人之危的。”

　　“原来是你救了我，多谢你了。”金瑶媛也认出了风凌，虽然只是一个背影，她顿时觉得有些尴尬。

　　“不用谢了，等你伤势好了就离开这里吧，不过现在最好不要乱动，你自己应该清楚自己的伤势。”风凌提醒道，这时候他已经转过了身。

　　“最迟我明天早上就必须离开，因为白莲教还有很多人在追杀我，我不能连累你了。”金瑶媛说道。

　　“白莲教的人在追杀你？你不是白莲教的月圣使么？”风凌惊讶道，“这个职位在白莲教也算是很尊崇的了吧，你究竟是干了什么事情，竟然被教众追杀。”

　　“我得罪了新任的圣主。”金瑶媛答道。

　　“新任的圣主，难道韩易潇已经作古？”风凌更加惊讶，“这可是护灵人中的大事情啊，但是我们可没有听到一点的消息。”

　　“这件事情实在太诡异了，我们圣教的人也没有谁说出去。”金瑶媛说道，然后想起了那个让她不寒而栗的人物，“那个人，简直就是一个恶魔。”

　　自从金瑶媛逃走之后，她才知道夜火已经屠杀了月圣宫多数的女教众。


第十二章 远古符咒的对决（二）

　　另外，她也一直受到白莲教的追杀，要不是风凌，可能她已经死掉或者被抓回了白莲教总坛。

　　“灵隐山已经名存实亡了，而你也不是白莲教的人了，我们之间已经无所谓恩仇了，如果你信得过我的话，就告诉我你被追杀的事情吧。这样的话，也许我能够帮你想想办法。”风凌说道。

　　“这件事情，真是有些诡异莫名——”金瑶媛将韩易潇消失，然后萧升来访，再忽然消失的事情，以及后来夜火忽然出现，说他是韩易潇的儿子等等诸多事情告诉了韩易潇。然后说到了夜火忽生淫心，要对她不利的事情。

　　“畜生！~”风凌忍不住骂了一声，“那怪物还真是一个恶魔。对了，他的修为究竟如何？”

　　金瑶媛摇了摇头，说道：“他的修为我根本无法看清，但是应该比老圣主更厉害吧，不然他也不会那么狂妄了。这些天，我做梦都有些害怕，真害怕被他抓住。要是我被人抓回去，我宁愿一死了之。”

　　“你不用死的，我明日送你去一个地方，那个恶魔不去也就罢了，去了就等于是自投罗网。”风凌语气肯定地说道。

　　“什么地方啊？”金瑶媛似乎不太相信世间会有这样的地方。

　　虽然白莲教的势力已经远远不如当年，但是金瑶媛从未在外面走过，她只知道白莲教好歹也是中原护灵人的三大势力之一，而韩易潇也是护灵人中的顶尖人物之一。夜火既然比韩易潇更厉害，那她还能够逃到哪里去呢？

　　“去丰都城，我那未来女婿是一个人物，应该可以保你无事。”风凌首先就想到了林宝驹这个未来女婿，不知道为何，他心中倒是很想帮助金瑶媛。也许，是金瑶媛的处境让他想起了亡妻甄臻，回想到了他们一起被追杀的痛苦而又甜蜜的日子。

　　“你的未来女婿？”金瑶媛觉得自己有点糊涂了。

　　“林宝驹啊，他是一个不错的人物，我看他的灵力修为起码都是腾术以上了。”风凌说道，为了让金瑶媛宽心一点，他又将丹青生也抬了出来，“他师傅就是丹青生，以前跟你们圣主齐名的人物，也在丰都城，有他们两个在那里坐镇，你们那什么圣主估计也讨不了好。”

　　丹青生的名号金瑶媛倒是听过的，听风凌这么一说，她终于不再那么担心了。

　　“好了，你赶紧休息一下，我们明天一早就离开江城。”风凌说道。

　　“嗯。”金瑶媛点了点头，对风凌道：“晚安。”

　　※※※

　　当第二天的太阳升起来的时候，唐虎又回到了秘金山头上。

　　林宝驹再一次欣赏了日出的风景，虽然日出的景致和昨天没有什么太大的区别，但是他仍然显得欣赏得非常的投入，因为他在回味和许白白一齐看日出的情形。

　　“有什么收获吗？”林宝驹见唐虎一脸的兴奋之色，猜想他昨天晚上可能从唐啸的尸身上面得到了一些好处。

　　“你猜对了，这个唐啸果然收藏了一些好东西在身上。”唐虎掏出了一些唐啸收藏的东西：一只被禁锢的金狗灵兽，几件中等货色的灵器，还有一些红色的丸子，好像是以前的丹药什么的。更绝的是，唐虎竟然还弄到了一张金色的银行卡。

　　“你将人家的银行卡都没收了？”林宝驹开玩笑道，“这可是死人的钱财啊。”

　　“不义之财，让我花了也是白花。”唐虎笑道，“我可没有你那么多钱，唐啸的这些不义之财，就算便宜我了，这厮聪明一世，却居然将密码写在卡上。对了，这些丹药你拿点去吧，这可是好东西啊。”

　　“唐啸又不是什么道士，他什么时候炼制起丹药来了？”林宝驹问道。

　　“这个是我们唐家祖传的方子，的确是炼丹术，而且是以灵兽为引子炼制出来的。说起来，这方子真是不该出现在世间，我们唐家虽然这方子，但是从来没有人炼制过。”唐虎分给了林宝驹十粒，“因为是用灵兽的活金炼制出来的，所以也叫做‘金丹’，这是以前那些帝王将相梦寐以求的东西。总之，其中的好处很明显的，你就收了吧，我反正从你这里得了这么多好处，还没有回报你什么的。”

　　“那好，那我就却之不恭了。”林宝驹将这十颗金丹给收了起来。他知道唐啸这人，就喜欢干一些歪门邪道，比如炼制什么血之精，就是一种邪术，不过这东西的确有些神妙之处。至于这十颗金丹，林宝驹觉得多半也是跟血之精的功效差不多了。唐虎故意不说，大概也是因为不好对林宝驹说明这东西有类似“春药”的神效吧。

　　唐虎将丹药送给了林宝驹，又开始去疯狂修炼去了。

　　这小子痴迷于灵力修行，似乎压根就没有管学习的事情了。

　　等唐虎离开之后，壹又找到了林宝驹，说他已经将储备的秘金弄了两百吨来。

　　林宝驹精神微微振奋了一下，但是当他明白两百吨的秘金不过只有几间房子那么大的时候，顿时就泄气了，对壹说道：“这简直就是杯水车薪嘛，你还是赶紧将储备的秘金全部弄过来，要不然就让那帮官员数着时间过日子吧。”

　　壹为难地道：“我这也不是在想办法么。对了，你请来的那些高人们呢，他们什么时候能够回来呢？希望他们能够多弄一点秘金回来。”

　　“我还想知道他们什么时候能够回来呢。”林宝驹郁郁地说道，“已经好几天了，我真担心他们是凶多吉少了，要不是这个该死的阵法离不开我，我真想去天脉界探听一下情况。你弄来的这些秘金，赶紧用上去吧，将那些被死气侵袭的秘金给换上吧，希望能够多撑几天。”

　　见壹还没有走，林宝驹以为这人对自己还有什么不良企图，愤愤道：“你可别想再从我这里弄到什么好处了，老子为了这里的事情，差点连命都给搭上了。至于秘金的事情，你能够弄多少就弄多少，老子又不会要你一吨两吨的。”

　　“不是，是你未来的岳父大人，他正火急火燎地赶来这里呢。”壹笑道，“我只是想告诉你这件事情，我已经叫人去接他了。另外，你未来的岳母，还真是一个大美人呢，呵呵。”

　　“未来的岳母？”林宝驹正在疑惑，壹已经带人去换掉山脚下被死气侵袭的秘金去了。

　　很快，林宝驹就看见壹口中所说的“未来岳母”。

　　“风伯伯你好。”林宝驹上前说道，然后又像金瑶媛招呼了一声，“金小姐你好。”

　　金瑶媛有些尴尬地应了一声，然后对林宝驹说道：“上次你们来白莲教，我真是太失礼了。”

　　林宝驹当然不会介意以前的事情，毕竟没有什么损失，呵呵一笑，说道：“金小姐这话严重了，当时你也只是形势所迫而已，我当然不会介意的，大家能够和好成为朋友，当然更是好事一件了。”

　　“宝驹，老实说，我们是来避难来了。”风凌对林宝驹说道，怕林宝驹认为他是在开玩笑，所以换了一幅严肃的表情，“你师傅应该也在这里吧？”

　　“呵呵，什么人追得这么紧，让风伯伯你如此的紧张啊？”林宝驹听出了风凌话中的意思，说道：“怎么，担心我一个人应付不了，还要我师傅来掠阵？”

　　“我知道你小子现在是少年英雄，修为盖世，但是这次的事情还真有些棘手，让金小姐来告诉你吧，这件事情对整个中原护灵人来说，都是至关重要的事情。”风凌说道。

　　听风凌这么一说，林宝驹也生出了警觉心，专心地听着金瑶媛叙说白莲教发生的事情。

　　听完了整件事情之后，林宝驹恍然说道：“难怪无天城的四长老萧升去了白莲教之后就再也没有回来，看样子多半也是凶多吉少了。韩易潇舍弃了自身和他儿子韩苏的生命烙印，催生出这么一个恶魔来，肯定修为在韩易潇之上了，难怪你们你们这么紧张。不过，你们也不用担心，无天城的各位前辈高人虽然还没有从天脉界出来，但是我们这里有我师傅和扎西多吉大师等人坐镇，就算是那个夜火来了，也休想能够讨取到什么好处。金小姐，你就好好在丰都城里面呆着吧，其余的事情不用你们担心。”

　　风凌拍了怕林宝驹的肩膀，说道：“那这事就交给你了，你要负责金小姐的安全。”

　　“别——”林宝驹打断了风凌的话头，低声说道：“风伯伯，既然你都已经英雄救美了，何必不英雄当到底呢，况且我现在分身乏术，怎么可能完全照顾到金小姐，对吧？”

　　“你这小子的什么意思？”风凌听出了林宝驹语气似乎不太“纯洁”，解释道：“谁让我刚巧碰见了这事，难道我能看着人家一个姑娘家被人追杀而见死不救？况且——”

　　“行了，你不用解释了。”林宝驹打断了风凌的话，笑道：“放心吧，反正这事我不会给许白白说的。”

　　“你这小子……”风凌佯怒道，没有继续解释什么，“我们的住宿你找人安排吧，等收拾了那个恶魔，再送金小姐离开这里。”

　　“你们去丰都城吧，我跟壹招呼一声就行了。”林宝驹说道。心想反正这次帮军方化解了这么一个大劫难，也算是立了大功，总得从壹身上得点好处才行。

　　这几天，林宝驹寸步不离地守着这个灵力阵法，的确也够无聊的了。自从许白白走了之后，除了唐虎偶然会来跟他聊几句，就只有丹青生会来和他交流一些修行的心得，林宝驹的灵力修为虽然已经超越了灵力九术的范畴，但是对于灵力术法的领悟，林宝驹自知仍然远远不能跟丹青生相比，所以一有新的想法，就会跟丹青生商讨一下。

　　若论对林宝驹灵力修行的影响，除了丹青生之外，月楚对林宝驹的影响也是非常的大。另外，无天城的诸多长老虽然都是修为异常强悍的人，但是他们毕竟是靠着天脉界得天独厚的充盈灵力才强大起来的，对于灵力术法的领悟，只怕未必就能比过丹青生。

　　林宝驹所说的灵力九术之外的境界，对于丹青生同样是一个震撼。丹青生的灵力修为，实际上已经到了一个层次的极端处，这个时候他想再有所突破，原本是一件不容易的事情。但是从林宝驹口中，他听到了关于月楚对于九术之外的境界的描述，还有圣光炎的修炼之法，这让丹青生忽然之间有了拨开云雾见月明的感觉，轻松地突破了那个最后的极限，踏入了一个全新的领域。

　　天下间任何的力量都可以转为灵力吸收，这种事情丹青生不是没有想过，但是却一直未能实现，但是透过月楚传授给林宝驹的功法，丹青生终于找到了窍门。

　　一个奇异的现象出现了，照向丹青生身上的日光忽然出现了异动，这些日光在到丹青生衣服、皮肤一两寸距离的地方停止了下来，好像被什么奇怪的力量所阻隔了一般。

　　但是林宝驹感觉到，丹青生是将日光转化成了灵力，虽然这种转化并不是很快，但是却毕竟是一件值得欣喜和羡慕的事情。

　　到目前为止，林宝驹也只是学会了圣光炎的炼制方法。至于那次吸收了月光和星光的力量，也不过是借助了远古符咒的力量，而且还是碰巧遇上的事情。

　　“师傅，你是怎么做到的？”林宝驹惊喜道。

　　“月夫人，不愧是护灵人中的女圣啊，若是没有了她的指点，我也是无法领悟这一层的。”丹青生叹息了一声，然后才说出了吸收日光的方式，“灵力术法的修行目的，不外乎是借助灵力来改变自己的身体体质。而九术之外的境界，应该就是能够完全超越自己的身体体质了。比如吸收日光，要想将日光转化为灵力，首先就必须让自己的身体能够吸收日光，并且将光线转化为了能量，最后再通过自身转化为灵力。所以，要做到将任何的力量都转化为灵力，实际上就是要将自己的身体改变能够吸收光线作为能量的体质。怎么样，明白了吧？”

　　丹青生不愧是天资绰绝的人物，不仅摸到了这种力量转化的门道，而且还以一种浅显的方式告诉了林宝驹，让他也受益匪浅。

　　“师傅说得这么清楚，我当然是明白了。”林宝驹呵呵一笑，说道：“不过要彻底改变自己的体质，可不是一件容易的事情啊。就好像是施展渡术一般，就算渡术到了出神入化的地步，也只是将自己的身体拟化成为鸟的形态，而不是彻底地改变体质啊。如果体质都彻底地改变了，那就成了真正的鸟儿了，那么这种渡术岂非比以前所领悟的渡术更厉害？”

　　“就是这样子了。”丹青生点了点头，“所以说灵力术法的修行当真是没有止境。可笑以前的很多护灵人，都以为灵力九术的灭术，就是最终极的灵力术法了，现在想想简直是贻笑大方。灵力九术，只是通过灵力的提高来改变自己的体质，而九术之外，实际上就是借助灵力来完全控制自己的体质，直到能够做到随心所以地改变体质。比如，我心中视自己为山，则是山；心中视自己为水，则是水；心中视自己为佛，则是佛。”

　　“好，师傅果然是厉害！”林宝驹佩服地说道，“月姐姐给我提点了多次，可惜我都没有明白其中的关窍，想不到师傅这么快就明白了。”

　　“那是因为你的修为提升太快，没有太多时间思索罢了。”丹青生正容说道，“我比你多花了几百年的时间，当然有足够的时间来思考了。另外，我先前所说的只是理想的境界罢了，要达到那一步，简直就比登天还难，不过达到了，就真和神仙没有什么区别了。”

　　“妙啊，看来我还得加紧练习一下基本功，将基础打扎实才行啊。”林宝驹笑了笑，然后将唐虎送的金丹掏出了一粒，向丹青生问道：“师傅，这东西究竟是用来干嘛啊，当时我不好意思问唐虎？”

　　“这个是唐家的宫廷秘方炼制出来的金丹。”丹青生说道，“唐家的古人之中看来有不少人在宫廷里面当差，否则也不会有这个金丹的炼制方法。这东西说来，还是给女人用比较合适，因为这是给普通人养颜驻容所用，服用一律金丹，据说可以挽留二十年的青春。因为金丹之中含有强大的生命力，能够让阻止皮肤的衰老，唐虎虽然知道这东西不错，但是却不知道真正的用途，所以才没有仔细告诉你。”

　　“原来是这样啊，看来的确是送给女人最合适。”林宝驹笑道。

　　“其实，对于一般的护灵人来说，这金丹功效也不错，因为服用一粒金丹，就可以抵一般的护灵人用引术吸收半年的灵力了。当然，你就别浪费了。”丹青生说道。

　　林宝驹和丹青生正说着，就见唐虎慌慌张张地跑了过来，对林宝驹和丹青生说道：“他们回来了——”


第十三章 挥金如土（一）

　　“谁？”

　　丹青生问道，不知道唐虎所说的“他们”是谁。

　　“是林宝驹的先祖他们，就是无天城的那些前辈高人。”唐虎喘着粗气说道，他大概是急于来报信，所以奔跑得很快了。

　　只是，既然是他们回来了，为何唐虎的脸上却只有慌乱而没有高兴呢？

　　林宝驹察觉到有些不对劲，向唐虎问道：“是不是出了什么事情？”

　　“前往无天城的人，只有几个人回来了，其余的人，全都被困在了天脉界。”唐虎沮丧地说道，“连你的太祖祖，也被困在了那里。”

　　“什么！”林宝驹骇然说道，“去天脉界的护灵人可有两百多人啊，竟然只回来几个？”

　　“这事说来话长，你还是去询问一下从那里回来的几个护灵人吧。”唐虎说道，“唯一值得庆幸的是，我们需要的秘金他们终于弄回来了，而且还是为数不少。”

　　“有什么值得庆幸的，两百多个护灵人全陷在了天脉界，就为了那些秘金？”林宝驹心中觉得有些不安，然后忽然感觉到了走地鸭的气息，“我也不用去问其他人了，走地鸭会告诉我天脉界的事情。”

　　唐虎这才想起，林宝驹是可以和灵兽进行交流的。

　　果然，半响之后，一道亮光划过天际，如同喷气式飞机飞过一般，然后走地鸭从半空中落了下来。

　　“就这么一点能耐，居然还想显摆，当心被别的护灵人给收了。”林宝驹不满地对脚边的走地鸭说道，“说说看，这几天你在天脉界究竟干了什么，竟然让太祖祖也陷在了里面？”

　　“别提了，我们真他妈的倒霉！”走地鸭说道，“连我都跟着这帮护灵人一起倒霉了。”

　　原来，林太玄利用走地鸭和林宝驹提供的符咒，在昆仑山顶再次开启了星空之门，一行人也顺利地回到了天脉界，但是这帮人脚跟都还没有踩热，就遭到了天脉界的圣光兽的围剿。这些圣光兽的强大是林宝驹亲眼目睹的，即使以无天城那些护灵人的彪悍，也无法跟如此数量众多而且力量强大的圣光兽抗衡，所以很快护灵人的阵型就被击溃，被分割成了几股。

　　当然，圣光兽的实力虽然强大，也不可能同时将两百多个护灵人全部擒拿，林太玄和程淑芳等人还是成功地逃脱，然后这逃脱的几十个人早一个秘密的地方潜伏了一天，再重新踏入了前往采金城的道路。

　　无天城的护灵人比林宝驹熟悉地形得多，加之又有应付圣光兽的经验，倒是顺利地避开了圣光兽的追击，来到了采金城的附近。

　　这时候，剩余的护灵人只有七十多个了。

　　无天城的这些长老决定修改先前的计划，以大部分的护灵人正面强攻采金城，吸引采金城的圣光兽注意力，然后其余的护灵人从密道进入了采金城的金矿之中，将大量的秘金运送了出来。

　　只是，秘金刚好送到一半，圣光兽就冲入了金矿之中。

　　林太玄因为要维持全力维持阵法，所以没能脱身，只有有限的几个人从天脉界逃了出来。

　　虽然走地鸭说得很简略，但是林宝驹知道其中的波折毕竟很多，否则也不会耽搁了这么几天，而且几乎无天城的所有护灵人都全部陷在了里面。

　　“主人，我这次去天脉界，给你带了一些好东西回来。”走地鸭讨好地说道。

　　“什么东西啊？”林宝驹说道。

　　“是光之酒，这样主人的伤势就可以很快痊愈了。”走地鸭变戏法一样地从翅膀里面抖出一个小瓶子。

　　林宝驹心中一喜，觉得这个走地鸭倒是不笨，居然知道为自己弄点好东西回来，然后问道：“这光之酒你是从哪里弄到的？天脉界虽然很大，我也只是在他们的圣霄城的圣殿里面见到过啊。”

　　“从一头傻瓜圣光兽哪里骗过来的。”走地鸭得意地说道，“猪真是最笨的东西，即使成了圣光兽也是一样，我在他们忙着运送秘金的时候，认识了一头守护秘金矿猪头圣光兽，它还跟我称兄道弟的呢，结果……嘿嘿，我很轻松地就将他的一瓶子光之酒给骗了过来。”

　　说着，走地鸭跃上了林宝驹的肩膀，大概是等待着林宝驹的奖赏。

　　林宝驹轻轻地用手抚摸了一下走地鸭那洁白的绒毛，然后高兴地接过了光之酒，扒开了瓶子的塞子。

　　“蓬！~”

　　一道刺眼的银光从瓶子里面喷涌而出。

　　林宝驹心中大感不妙，想也没有想，指挥着在空中旋转的十二根骨头，将那一团银光给罩了起来。

　　这几天林宝驹精神高度紧张，只要一有异动，他就会下意识地挥动灵力阵法。

　　见识过黑暗世界的厉害之后，林宝驹不能不小心翼翼，要是让那些怪物们全都冲出来，就算他林宝驹有三头六臂也是挡不住的，唯一可以依赖的就是这个阵法了。

　　“蓬！~”

　　那团金光在空中爆开，如同燃放的一个巨大的烟花。

　　光碎破裂之后，闪现出三个体型庞大的圣光兽，正虎视眈眈地看着林宝驹。

　　一头巨大的五爪金龙，一头吊额白虎，还有一头跟金马有点相似的独角兽。

　　“敖！~”

　　金龙对着林宝驹狂吼了几声。

　　“它说什么呢？”林宝驹问道，走地鸭是能够听懂灵兽语言的。

　　“没事，它跟我们打招呼问好呢。”走地鸭笑侃道。

　　“招呼？我怎么感觉它在示威啊？”林宝驹骂道，“看来你才是猪头中的猪头，你肯定被那只猪头圣光兽给骗了。靠，人家肯定是托了你福才能够从天脉界来到这里。”

　　“你怎么知道？”走地鸭问道，其实它也发现自己上当了，因为刚才那头金龙正在嘲笑它呢。

　　“果然是你这自以为是的家伙干的好事情。”林宝驹继续骂道，“你既然将它们带到这里来了，就自己想办法把它们送走吧。去，跟他们打个招呼好了。”

　　“嘎嘎！~”走地鸭讨好地叫唤了几声。

　　“吼，吼！~”回答走地鸭的只有吊额老虎的巨大吼叫声。

　　“它们要把所有的护灵人都抓回去做奴隶，首先就拿你开刀。”走地鸭翻译了对方的意思。

　　“我靠，想拿我开刀？那就先下手为强了！”林宝驹怒骂一声，忽地全力催动了这个十二根骨头的灵力阵法，一时间天空之上金光大盛，强大的灵力如同风暴一般在天空中呼啸、怒吼。

　　三头远古灵兽见林宝驹忽然发难，也彻底愤怒了，一声接一声的咆哮之中，强大的灵力攻击如同暴风骤雨一般攻向了林宝驹，强大而精纯的圣光炎已经完全凝聚成了实体，其威力至少比林宝驹所使用的圣光炎强大好几倍。

　　看着灼热而明亮的火焰向自己喷射过来，林宝驹却丝毫不为所动，因为这三头圣光兽此刻还在他布下的灵力阵法中呢，它们的一举一动林宝驹都能够感知得一清二楚。林宝驹不是不害怕这山头圣光兽的攻击，实际上面对任何一只圣光兽，林宝驹都没有取胜的可能，即使加上金马和走地鸭，也顶多是斗一个旗鼓相当就不错了。

　　林宝驹之所以如此有恃无恐，因为他已经感觉到了来自黑暗世界的愤怒。

　　如果在灵力阵法之外也就罢了，偏偏这三只圣光兽被林宝驹卷入了灵力阵法当中，它们的气息自然就会被黑暗世界中的怪物们所感知。相对于人类来说，黑暗世界的怪物和圣光兽之间才是永恒的敌人，所以原本已经相对沉寂的黑暗世界入口因为这三只圣光兽的出现而变得如火如荼了。

　　“轰隆！~”

　　一道几丈方圆宽的死气形成的黑色气注冲天而起，向着半空中的三头圣光兽袭了过去。

　　同时，来自黑暗世界的怪物开始如同喷发的火山一般，成群结队地从窟窿里面冲了出来。能够让这些怪物如此地疯狂，自然是那三头不可一世的圣光兽了。

　　看见窟窿里面喷涌而出的这些怪物，三头圣光兽当然知道它们已经成了攻击的目标，不禁勃然大怒，吼叫连连，将攻向林宝驹的圣光炎掉头对准了这些喷涌而出的怪物。

　　“轰隆！~”

　　巨大的爆炸声、强烈的光芒中，到处都是来自黑暗世界的怪物的尸体。

　　天脉界的圣光兽，以强横的实力证明了它们无疑是灵脉中最强大的存在，这些黑暗世界的怪物在它们面前不过就是土鸡瓦狗而已，简直就是不堪一击。


第十四章 挥金如土（二）

　　但是，这些来自黑暗世界的怪物拥有这三头圣光兽不曾拥有的优势——数量。三头圣光兽每干掉十头黑暗世界的怪物，就会有二十头怪物扑出来，在这个黑暗世界的入口处，没有任何的生物能够抵挡这些黑暗世界的怪物的冲击，不要说三头圣光兽不能够，就算是来三十头、三百头恐怕都不行。即使这些圣光兽能够占据一时的优势，也势必会被这些不怕死亡、数量庞大的黑暗世界怪物给拖死。

　　当那些黑炭一样的怪人出现在入口处的时候，这三头圣光兽的生命也就到了尽头。

　　黑炭怪人可不像是一般的怪物智力低下，他们似乎懂得如何去避开对手的锋芒，集中火力攻击对方的弱点，根本就不像是怪物，而有些像是人了。

　　最后，三头身躯庞大的圣光兽硬是被活生生地拖进了黑暗世界的洞窟里面。

　　最开始还能够听见这三头圣光兽在洞窟深处不住地咆哮，最后却连咆哮声都听不见了，仿佛已经被下面的怪物们折磨死了。

　　等一切重新回复平静的时候，三头圣光兽连一根毛都没有留下。

　　四个尤鲁人根本就没有出手的机会，不过看得出来他们脸上的惊骇表情还没有消褪。

　　走地鸭饶有兴致地向洞窟里面看了看，然后对林宝驹说道：“三头圣光兽都已经玩完了，根本感觉不到它们的气息了，主人真是厉害，一出手就干掉它们了。”

　　“你还好意思说。要不是你这家伙不小心，怎么可能将这三个杀神给引过来！”林宝驹摇晃了一下手中的瓶子，看见里面好歹还有半瓶子的光之酒，林宝驹又笑道：“算了，看在这半瓶光之酒的份上，我就不惩罚你了。”

　　说着，林宝驹将这光之酒直接吞进了肚子里面。

　　以他现在的灵力修为而言，要吸收掉这些光之酒中的生命力，不过是轻松自如的事情。

　　只用了几分钟，林宝驹身上的黑炭一样的皮肤就开始脱落，然后重新长出了嫩白的皮肤，而断掉的手臂也开始重新生长了出来。

　　施展甲术用灵力在面前聚成了一面镜子，林宝驹看了看镜子中的自己，因为皮肤重生的缘故，居然又白又嫩，所幸的是经过了这段时间的磨练，他的眉宇之间有了一种真男人的气质，不然就真成了一个小白脸了。

　　可能是先前的反应有些大，很快丹青生带着一伙护灵人就火急火燎地赶了过来。

　　看见林宝驹安然无恙，丹青生等人松了一口气，然后丹青生询问林宝驹发生了什么事情。

　　听见三头圣光兽出现，中原的护灵人也就罢了，无天城的几个护灵人脸色要多难看就有多难看，他们哪里想到这些圣光兽竟然能够追踪到这里来。如果一旦那些圣光兽掌握了随意往来这里的方法，那么这些无天城的护灵人就只能准备着玩完了。

　　“只是一场意外罢了，那三头护灵人只是侥幸到这里而已，况且它们已经进入了黑暗世界，可能连一块渣滓都不会留下了。”林宝驹安慰了无天城仅存的几个护灵人，然后向程淑芳问道，“三长老，不知道我们这次带回来的秘金，够不够应付这里的局面？”

　　程淑芳还没有开口，壹已经插话说道：“林宝驹，这完全不用担心了，这次这些前辈弄回来的秘金，简直就是金山，我们已经开始在动手换掉下面那些已经被侵蚀的秘金了。”

　　“可惜我们很多的朋友没能够回来。”程淑芳痛惜地说道，“希望他们能够平安无事。”

　　林宝驹盯了盯壹，说道：“我给你说，你可别打这些秘金的主意，尤其是不要想扩充国家储备这些念头，否则我们就一拍两散，这里的烂摊子就由你来处理。”

　　其实壹原本是有这样的想法，听林宝驹这么一说，倒是不好意思了，说道：“怎么会呢。对了，你上次捉到的那个像黑炭一样的怪人，我们经过了研究，发现它们的构造和我们人类差不多，不过他们虽然有智慧，但是经过射线扫描却发现他们没有大脑。”

　　“没有大脑的东西，也能够智慧？”林宝驹不禁感到好奇，“赶紧将那东西弄过来，现在我有走地鸭在这里，就知道它究竟在想什么了。”

　　上次林宝驹逮住了一个黑炭怪人，只是这东西也不知道怎么回事，竟然突然就昏迷了，所以林宝驹就将它交给了壹来处理，这时候听见它已经清醒，就决定亲自来“审问”一下。

　　对于那些黑炭怪人，林宝驹心中隐约有些好奇地。

　　这黑炭一般的怪人身体上的死气已经被清洗干净，根本无法造成多少破坏，不过它在林宝驹面前，依然没有一点示弱的形态，只是用那双阴毒的眼睛盯着林宝驹。

　　“你问问它们究竟想干嘛？”林宝驹让走地鸭问这黑炭怪人。

　　那怪物怪叫了一阵。

　　“它说这片充满了光明的土地，应该是属于它们所有，在很久很久以前，它们的祖先就告诉了它们这个事实。所以，它们无时不刻都在想着重新夺回这块土地。”走地鸭翻译说道。

　　“狗屁！~你看这些怪物浑身漆黑，它们就应该在下面玩泥巴。”林宝驹愤愤地说道，“我们一直都在上面呆着，已经这么多年了，凭什么说是它们的呢。”

　　“它们说很久很久以前，是邪恶的护灵人和灵兽联合在一起，将它们赶入了黑暗世界之中，独占了这一片充满光明的世界。护灵人，就是最邪恶、最卑鄙的化身……”

　　“够了。”林宝驹一把手将这黑炭怪物抓了起来，然后扔给了壹那边的人，“将它关押起来吧，你们研究归研究，不过不要把它给弄死了。”

　　暮雪飞霜这时候说道：“做事吧，早点将这里的事情解决了再说，这些秘金可是我们用两百多护灵人的自由和鲜血换回来的，赶紧全部换上吧。”

　　从山脚开始，全部被死气所侵袭的秘金都被换掉了，然后剩余的秘金开始被用来封存这个巨大的窟窿。

　　经过了一天一夜的奋战，整个“工程”才全部完工，而那个通向黑暗世界的入口上面，已经多出了一座高耸入云的秘金山峰，据壹所说，光是为了堵住那个入口，起码就用了几十万吨的秘金。

　　这么数量庞大的秘金，还多亏了千丝门的秘密通道和林太玄的玄妙阵法，否则根本就不可能从天脉界搬到这里来。

　　“挥军如土啊！~”看着面前高耸入云、金光闪闪的山峰，林宝驹感叹说道。

　　十二根骨头形成的灵力阵法被林宝驹收了回来，那些骨头被放在了锦囊里面，也许有一天还能够重新派上用场的。

　　一切终于安静了下来。

　　壹为了庆祝这次行动成功，还在丰都城里面举行了一个晚宴，宴会上面还有军部的大人物出席。只是除了腾龙的人，无论是林宝驹、丹青生等，还是无天城的护灵人，都被怎么给这些军队大员的面子，以至于这场晚宴的气氛多少有些尴尬。

　　要不是从壹那里混了一个军衔，名义上也是一名军人，林宝驹还真想提前离开这个歌功颂德的鸟宴会。

　　也许丰都城注定不是一个平静的地方，就在众人举行晚宴庆祝的时候，一阵喧闹、充满喜悦味道的音乐声从半空中传了下来，听起来好像是古时候迎娶的音乐，不过在夜晚上听来多少都觉得诡异。

　　听见这样诡异的声音，晚宴上的乐队停止了演奏。

　　“月圣使，本圣主今夜亲自来迎娶你，你难道还不出来么？”一个幼稚又狂妄的声音在头顶响起。

　　金瑶媛脸色惨白，她知道夜火终于找来了这里。

　　金瑶媛正要说什么，却被风凌阻止了，风凌低拍了拍林宝驹的肩膀，低声说道：“人不英雄枉少年。听听人家的声音，好像比你的年纪还要小，我们出手都成了以大欺小了。宝驹，不要让我失望啊。”

　　听了风凌的话，林宝驹简直哭笑不得，不过他不能不给这个未来岳父面子，仰头朗声说道：“哪家还没有断奶的孩子，竟然想迎娶媳妇了，你以为是在玩家家酒么？”

　　林宝驹这话，立即惹得众人哄堂大笑，气氛顿时得到了缓解，连金瑶媛都忍不住笑了。

　　“说话的是谁，本圣主不将你碎尸万段，难解心头之恨！”夜火怒不可揭，声音如同夜枭一般。

　　林宝驹从大楼里面走了出来，朗声说道：“白莲教的小屁孩，光动嘴皮子算什么，要打就打啊！”

　　其余的人也跟着林宝驹走了出来，军部的几个人觉得有趣，也跟了过来。

　　夜空之中，出现了一个方圆几丈大的红色莲台，那莲台射出血红色的光芒，上面端坐着一个几岁大小的孩子，不过这个孩子显得非常的邪异。

　　在这个莲台周围，是一些白莲教的元老和教中高手，他们充当了奏乐的乐手。

　　“小心一点。”丹青生低声提醒林宝驹说道。


第十五章 挥金如土（三）

　　暮雪飞霜对程淑芳说道：“还真是一个小孩子，就让林宝驹跟他玩玩吧，我们看看热闹就行了。”

　　有这么多高手掠阵，林宝驹胆量更足，施展腾术来到半空，正要再取笑夜火两句，却见夜火已经迫不及待地攻了过来。

　　上百条红色的触手，如同蛇一样向林宝驹击了过来。

　　“真是小屁孩，招呼不打一声就开战了。”林宝驹嘲讽道，灵兽之铠已经加在了身上，浑身覆盖上了银光闪闪的铠甲，灵力已经完全结成了实体。

　　嘴巴上虽然在嘲笑夜火，但是林宝驹当然不敢完全忽视这么一个对手。

　　看见林宝驹术法进展如此之快，尼杲和杜葵都不禁暗自惊叹、羡慕。

　　“紫月刀！~”

　　林宝驹开口喝道，一道紫色的月牙形刀光从胸膛呼啸而出，刀身上面还有两股火焰，一条呈银白色，一条呈湛蓝色。

　　血红色的触手纷纷断裂，根本抵挡不住紫月刀的切割。

　　夜火冷哼一声，说道：“难怪如此狂妄，果然有几分本事，也不枉本圣主亲自出手。”

　　夜火这话，倒是跟以前韩易潇的语气差不多，众人心中都生出了一种古怪的感觉。

　　“蓬！~”

　　夜火身下的红色莲台，忽然冒出了赤红色的火焰，将夜火的整个身躯都包裹了起来。

　　在火光的映衬下，夜火当真如同是降世的恶魔一般。

　　火光包裹了夜火的全身之后，很快就又散开，然后夜火的身上就出现了一套血红色的战甲，如同红宝石镶嵌而成一般，流光溢彩。然后，一道火光闪过，夜火手中的武器也终于出现了，竟然是一根赤红色的长鞭子，上面还有火光闪烁不休。

　　老实说，夜火的这一身行头，还真是不赖，无论是那战甲还是长鞭，都有强大的力量溢出，只是林宝驹居然分不清楚究竟是灵力还是别的什么力量。惊讶归惊讶，林宝驹嘴上却是不肯放松，对着夜火说道：“小孩子玩什么鞭子啊，难道你老爸以前喜欢用鞭子收拾你么？”

　　夜火勃然大怒，叫他做“小孩子”已经无法让他忍受，林宝驹后来的这句话更如同是导火索，完全引爆了夜火的怒气。此时，他身上的战甲都随同他的怒火一齐燃烧了起来，然后他的鞭子带着奔腾不休的火焰和强大的力量，向林宝驹卷了过来。

　　“敖！~”

　　林宝驹久经战斗，当然不会被夜火的声势给比下去了，忽地张口怪叫一声，一张远古符咒猛地射向了夜火的鞭子。

　　这一声吼声简直如同洪荒巨兽的叫声，震得地面都在微微颤抖，几个军部大员不禁一惊，险些就误以为是地震，然后就地趴下了。

　　“蓬！~”

　　远古符咒在夜空中炸开，形成了一个巨大的灵力光球。

　　“破！~”

　　夜火叫了一声，猛地一抖手中的长鞭，如同标枪一样刺向那个灵力光球。

　　“哪里那么容易就让你给破了。”林宝驹冷笑一声，紫月刀呼啸而出，闪电一般直取夜火的面庞。

　　同时，林宝驹张口吞掉了一个远古符咒。

　　这是代表月之力的远古符咒，林宝驹为了先声夺人，吃掉了这个远古符咒，顿时将四周的月光全部汇聚到了他的身边，这个诡异的现象更是让军部的人目瞪口呆。

　　紫月刀的速度何等的快，转瞬已经到了夜火的面庞，眼看已经是避无可比的时候，夜火额头的那个缝隙忽地猛然张开，里面忽地伸出赤红色的小手，那小手向前一探，就已经抓住了林宝驹的紫月刀。

　　林宝驹混了这么久，还是第一次看见有人敢用手来抓自己的紫月刀，即使以氏日的修为，也不敢这么做的。那紫月刀的刀身上面，不仅汇聚了强大的灵力，而且还有圣光炎和星炎两种力量，夜火竟然以一只小手来抓，简直就如同儿戏了。

　　但是有些事情总是无法预料的，夜火的那只从额头长出来的怪手硬是生生地抓住了林宝驹的紫月刀，不过看得出来他抓得也很辛苦，因为那只小手一只在“嗤嗤！~”地冒着血水，显然已经被圣光炎和星炎的力量所伤。

　　林宝驹的心中简直就是骇然啊，这个小怪物的实力也未免太强了吧？

　　收起了最后一丝轻视之心，林宝驹全力出手了，他可不想自己的紫月刀被这小怪物夺去了，因为那样的话，就简直太丢人了。

　　“咻！~”紫月刀上面的圣光炎和星炎剧烈燃烧，终于挣脱了夜火的束缚，回到了林宝驹的身畔。

　　“嗷！~”

　　伤痛让夜火开始发狂了，这小怪物虽然出生不久，但是却保留着韩易潇昔日的狂妄和唯我独尊的气势，他当然无法容忍别人的攻击所带来的伤痛。

　　孽火圣莲的血光大盛，夜火的浑身冒着血红色的火光，如同一个燃烧的火人一般。

　　无数的手臂再次从夜火的身躯里面生长出来，如同千手观音一般向林宝驹抓了过去。

　　强大的灵力混合着另外一种邪异的力量，整个夜空都仿佛在燃烧一般。

　　地面上的护灵人无不震惊，心想好不容易才打发了氏日这个煞神，这又从什么地方冒出来一个难缠的角色。

　　丹青生等人严阵以待，只要林宝驹稍微露出了败落的迹象，就联手对夜火发动雷霆一击。毕竟现在是非常时期，中原护灵人再也无法经受更多的浩劫了。

　　“轰隆！~”

　　又一记强烈的爆炸声在夜空中响起，无数的火光和光碎在夜空中绽放，如同盛大节日燃放的烟火。

　　但是身在局中的林宝驹却无暇去体会这番美丽的景象，因为夜火简直就活脱脱是一个魔鬼的化身，他的出手和反应速度实在是快得变态，若非林宝驹的反应也一向不慢，恐怕早就会中招落败了。林宝驹虽然没有同韩易潇交过手，但是却面对过韩易潇，平心而论，夜火的修为可能已经远远超越了韩易潇。另外，夜火所使用的灵力，混合了一种他特有的邪异力量，这种力量让林宝驹应付起来煞费功夫。不过，最让林宝驹感觉不妙的还不是这些，真正让林宝驹感到不妙的是夜火似乎还没有发挥他全部的力量，或者是他还不知道如何发挥全部的力量，但这种力量一旦被他所发出来，林宝驹知道自己是无法抵挡的。

　　“死马，动手吧。”林宝驹暗自同金马说道。

　　既然一个人无法收拾掉夜火，就只能同自己的灵兽一起来对付他了。

　　“嘶嘶！~”

　　一声长嘶在夜空之中响起，远远地传向了四方。

　　一个神骏不凡的白马，浑身散发着圣洁的白光，从夜空中徐徐落下，停留在了林宝驹的身旁。

　　“圣光兽！~”

　　有的中原护灵人惊呼了起来，对于很多护灵人来说，远古灵兽已经是很少见了，至于圣光兽，那简直就是传说中才会出现的东西了。

　　金马抖了抖头顶上面的角刃，做出了攻击的姿态。

　　“咻！~”

　　两道刺眼的亮光同时激射而出，击向了夜火。一道是林宝驹的紫月刀，另外一道来自金马，似乎是金马以圣光炎聚成的月牙形亮光。

　　夜火似乎感受到了危机的来临，八爪章鱼一般的手臂忽然缩回了身躯，只留下原来的两臂，不过额头的怪眼忽然喷出了一口血红色的长刀，划破了空间，发出尖锐的啸声迎向了金马和林宝驹的攻击。

　　不过就在此刻，诡异的事情发生了，金马所喷出的那道月牙形亮光忽地变成了一个淡黄色的盾牌。

　　这可是氏日的招牌防御技法。虽然只是一面小小的盾牌，但是当日丹青生联合了月楚和金满堂等人的力量，都不曾破开这盾牌，可想其防御性能是如何强横了。金马虽然不会什么混沌之力，但是这个盾牌却是以天脉界金龙送给金马的幻卵变化而成的，其力量只怕毫不逊色于氏日的混沌之力。

　　“滋滋！~”

　　尖锐、刺耳的摩擦声响彻夜空，夜火喷出的那口血色长刀虽然未能击碎幻卵之盾，但是也深深地嵌入到了盾牌里面。不过就在同时，林宝驹的紫月刀也避过了血色长刀的力量范围，狠狠地斩向了夜火的胸膛。

　　这正是林宝驹的计划。以幻卵来牵制夜火的力量，再以紫月刀进攻取胜。因为灵血密约的缘故，林宝驹和金马心意想通，所以一人一马能够将攻击的时刻、火候拿捏到恰到好处，夜火不想上当都很困难。

　　“噗！~”

　　紫月刀终于破开了夜火的胸痛，但是这个小恶魔却也是异常的彪悍，竟然在间不容发之极以双手夹住了林宝驹的紫月刀，任凭林宝驹如何催动紫月刀，也无法再前进半分。

　　“轰隆！~”

　　林宝驹知道无法击杀这个小煞神，手中的远古符咒接二连三地向夜火击了过去，以此来分散夜火的力量，然后趁机收回紫月刀，否则让夜火得了紫月刀，林宝驹不心疼死才怪。

　　如林宝驹所愿，夜火应付远古符咒的时候，紫月刀终于回到了林宝驹的身体内，但是紫月刀已经被夜火的邪异力量所侵染，在紫月刀进入身体的那一刹那，林宝驹感觉到浑身一阵冰冷。

　　夜火发出了一声凄厉的怪叫声，瞬间远遁而去。

　　丹青生等人虽然想追击这个小恶魔，但是无奈速度无法跟这小怪物相比较，所以只能作罢。

　　白莲教的其余人见状，哪里还敢逞强，纷纷追随着夜火的逃遁方向而去。

　　林宝驹落在了地面，过了半响才将侵入身体内的邪异力量全部化解，然后才对丹青生说道：“好厉害！”


第十六章 天脉界的召唤（一）

　　晚宴不欢而散，见到了夜火和林宝驹战斗时产生的毁灭性力量，军方的官员感觉到自己的安全没有保障，都借口慌忙离开了，只让壹留下来收拾这个烂摊子。

　　中原的护灵人，也感觉到一股无形的压力，仿佛氏日又重新复生了一般。

　　宴会匆匆结束之后，林宝驹和丹青生还有程淑芳、暮雪飞霜、雷照天等一行护灵人高手汇聚在了一起。

　　既然天工神殿的事情暂时得到了解决，现在要做的事情自然就是去天脉界营救那些沦落为奴隶的护灵人了。

　　不过，当林宝驹提出这个想法之后，程淑芳却提出了反对意见。

　　程淑芳当然并非是贪生怕死，也不是怕再次沦为奴隶，她只是担心因为夜火的出现带来的潜在威胁。在她看来，虽然天工神殿的事情得到了解决，但是却还没有真正的完结，如果护灵人高手系数离开这里，夜火再次来这里，他就可能将通向黑暗世界的入口再次开启，那么先前的努力都将付诸东流。所以，程淑芳提议林宝驹和丹青生等人留下来镇守，她和其余的来自天工神殿的护灵人再回天脉界营救林太玄等人。

　　“先前你们两百多人回天脉界，尚且没有办法全身而退，现在你们几个人重新回去，胜算又能够又多少？”丹青生叹了一声，继续说道：“我也知道几位是作了舍身成仁的打算，只不过既然是无谓牺牲，又何必非要去冒险呢？”

　　“难道你们有更好的办法不成？”暮雪飞霜淡淡地问道，“若是你们没有更好的办法，就让我们去放手一搏吧，反正正如你所言，不成功便成仁，我反正是不想继续在天脉界沦为奴隶了。”

　　暮雪飞霜的话，也代表了其余几个来自无天城的护灵人的想法，听了暮雪飞霜的话，他们都相视点了点头。

　　“咳咳！~”

　　林宝驹咳嗽了几声，吸引了众人的注意力，他看了看壹，才开口说道：“各位来自无天城的前辈，我其实跟你们一样，也巴不得立马就杀入天脉界去救人，毕竟我林家的祖先也在里面受苦呢。只不过，正如我师傅所言，这么贸贸然闯入天脉界，就等同于自投罗网，因为有了上两次的教训，那些圣光兽一定将整个天脉界监控得更加严格了——”

　　“废话少说，你直接告诉我们你有什么好办法。”暮雪飞霜不客气地打断了林宝驹的话。

　　“这个嘛……就需要腾龙的人配合一下了。”林宝驹用“不怀好意”地目光看了看壹，“腾龙的人和军方有着千丝万缕的联系，而这一次为了应付天工神殿的事情，军方也特意调配了一些重型的武器给腾龙使用。其中有些武器，威力实在太大，比如某些核武器，这些武器可能不适宜在这里引爆，但是如果换在天脉界的话，一定能够给那些目中无人的圣光兽们一点教训的。”

　　“好啊，原来你小子一直都在打我的主意！”壹“嗖~”地站了起来，狠狠地盯着林宝驹，眼睛中就如同要冒出火光来了。

　　“没错，我是在打你的主意。”林宝驹当仁不让地盯着壹，“你自己摸着良心说一下，要不是无天城的这些前辈出面替我们解决了天工神殿的麻烦，就凭腾龙和军方的力量，就能够将这里的事情全部摆平？更何况，要不是为了去天脉界偷盗秘金，这些前辈也不会陷在里面再次沦为奴隶了。而你呢？让你们那点储备的秘金出来，你们居然还他妈的不爽快！没错，我是打算借用军队的力量去对付天脉界的那些不知道好歹的圣光兽，但是我这个要求，难道就不该向你提出来不成？”

　　“这个——”壹忧郁了一阵，长长地呼出了一口气，脸色不禁有些愧疚，“各位前辈对国家和人民的贡献，我们都是有目共睹的，我个人也是相当敬佩的。的确，我们是应该帮助你们营救出各位前辈，只是林兄弟，你的确是不应该骗我，早点告诉我难道不好么？”

　　听壹的口气，似乎已经答应了，林宝驹也就不再做计较，缓和了口气说道：“壹兄，不是我不想告诉你，只是如果你将这事提前告知了军方的那些官员，恐怕他们就未必肯将士兵和武器留给你了。既然壹兄你已经答应了我的请求，那么我们我们大家就不妨合计一下了。”

　　暮雪飞霜看了看林宝驹和壹，有些不太相信林宝驹的话，说道：“他们有什么武器，能够应付天脉界的圣光兽？如果能够应付的话，为何先前你们不使用呢？”

　　“这个解释起来就麻烦了。”林宝驹知道暮雪飞霜这些人根本不知道核武器为何物，跟他们是没有办法解释清楚的，只能简单地应付道：“这种武器的威力虽然很大，但是使用之后，就会带来很多弊端，这四周的人类和很多生物都可能因此而毁灭，更可怕的是这种后遗症会遗留很多年，所以不到万不得已、危急存亡的关头，这种武器是不会被批准使用的。不过天脉界是另外一个世界，我们就不用顾虑这么多了，只要让那些圣光兽见识一下核武器的厉害，想必它们就不会选择跟我们继续为敌了。”

　　“真有这么厉害？”程淑芳问了问身边的程云裳。

　　程云裳这个千丝门当家人总算没有和时代脱节，知道核武器是什么东西，冲着程淑芳点了点头，补充说道：“这个的确是威力很大的武器，也是很可怕的东西。”

　　见林宝驹和程云裳都这么说，暮雪飞霜也终于开始相信了，问林宝驹：“那你是怎么打算的呢？”

　　“攘外必先安内。”林宝驹沉声说道，“白莲教的事情必须要解决了，既然那个小怪物是我们的威胁，那我们就只能够先下手为强，将白莲教那些冥顽不灵的余孽和夜火一网打尽了。另外，无般和尚也是一个麻烦，最好也将他一并除去，免得我们进入天脉界的时候，还要担心天工神殿这里的事情。除掉了这两个心腹大患，我们就可以放心进入天脉界了——”

　　“哈哈！~林宝驹啊林宝驹，你的心腹大患可不止两个呢！”

　　一阵狞笑声在头顶响起，如同夜枭一般。

　　林宝驹猛地闪身，来到了屋顶上面，但此时只能看见一个鬼魅一般的身影迅速消逝在夜色之中。

　　丹青生和暮雪飞霜等人相继出现，不过反应都比林宝驹慢了一线。看来纯粹以身体反应而论，林宝驹已经是众人之中的翘楚了。

　　“那人是谁……他的声音好像氏日……”丹青生神色凝重，大概是不想面对氏日这样的敌手，虽然听见声音有些相似，但是他还是希望最好不是氏日复活。

　　余人的脸色也很难看，氏日的存在，对任何人都是一个不想面对的噩梦。

　　“不是氏日，是裘云。”林宝驹的目光还停留在人影消失的地方，眼中充满了疑惑和担忧，“不知道什么原因，裘云融合了氏日的生命烙印，真是一波未平一波又起啊。”

　　裘云和氏日拥有很多相似之处，除了天资绰绝以外，两人都拥有强大的野心。也许正是因为这样，氏日的生命烙印才会选择跟裘云融合吧。

　　林宝驹之所以认定那声音和人影是裘云，就是因为对方语气中所流露出来的狂妄和野心让林宝驹生出了一种熟悉的感觉。

　　“裘云怎么跟氏日的生命烙印融合在一起了？”丹青生问道。

　　林宝驹一时间也想不出其中的道理，只能茫然地摇了摇头，说道：“看来我们的计划得变动一下了。”

　　第二天，几乎所有的中原护灵人都得到了一个消息，就是通向“哈布谷”的神秘星空之门将会在三天之后的夜间开启。至于地点，就在昆仑山顶。

　　这个消息是千丝门散步出去的，所以在中原护灵人看来，消息的可信度是很高的。

　　哈布谷和星空之门，都只是流传在护灵人中的传说。除了林宝驹等有限的一些人知道星空之门和哈布谷的真正存在，其余的护灵人大多不清楚这件事情。不过，哈布谷和星空之门的吸引力，绝对大于当时天工神殿出世的消息了。

　　一时间，这事在中原护灵人之间传说得沸沸扬扬，林宝驹有理由相信白莲教和没落的万佛寺、灵隐山的护灵人都收到了这个消息。

　　丰都城中。

　　林宝驹和丹青生并肩走在古老、阴森的依山街道上面，街道上面此刻并无他人，以至于两人能够听见彼此的脚步声。

　　“看来还得过几个月，这丰都城里面才能住人啊。”林宝驹的鼻子耸了耸，还能够从空气中“闻到”未曾散尽的死气的味道。

　　“这件事情自然有腾龙的人去操心，你就不用管了。”丹青生说道，“说说看吧，你怎么就有把握裘云和无般到时候就一定会出现在昆仑山顶呢？无般也就罢了，裘云这小子的心机，简直是无人可及。”


第十七章 天脉界的召唤（二）

　　林宝驹呵呵一笑，然后说道：“其实我也没有把握，不过我如果不表现得有十足的把握，你认为无天城的那些前辈们能够沉得住气？现在这个情况你也看到了，白莲教新出来的那个圣主夜火已经够麻烦了，又还有一个灭世金刚和实力大增的裘云，这三个人如果一起来捣乱，而无天城的各位前辈也回了天脉界，我们又该如何应付？所以与其这样，倒不如将他们一齐送去天脉界，反正他们都不知道去了天脉界会面对什么，对吧？他们三个人，倒是合适去天脉界做那些圣光兽的苦力。”

　　“但是前提也要他们肯上当才行啊。”丹青生叹道，“你现在无论修为和心智，都比以前提高了不少，我这个师傅也没有什么能够教你了。不过，你千万不要小看那三个人，我总感觉他们没有那么好对付的。”

　　林宝驹点了点头，说道：“师傅你放心，我当然不会去低估他们的实力。不过，这三个人都是护灵人中的至强者了，他们对自己都必定很有信心，所以越是有危险的事情，反而越能够打动他们的心。别的不说，纵然是聪明盖世的裘云，他必定会准时前往昆仑山的，因为他对自己的信心实在太强大了。”

　　“但愿如此吧。”丹青生说道。

　　“对了，师傅，你觉得黑暗世界究竟是一个什么地方，我上次进去瞅了瞅，发现里面其实是一个浩瀚无际的世界呢？”林宝驹问道。

　　“可能是另外一个独立的世界吧。”丹青生觉得自己也无法找到准确的答案，所以用猜测的口吻说道，“应该是和天脉界类似的一个世界。”

　　“我也是这么想的。”林宝驹点了点头，露出了深思的神态，“师傅，我总觉得天脉界和黑暗世界的存在有些蹊跷，似乎跟我们护灵人有着莫大的联系。无论是天脉界的圣光兽，还是黑暗世界的那些暗兽和那些长得跟黑炭似的怪人，我觉得都有些古怪，似乎我们陷入了一个巨大的谜团之中。”

　　丹青生沉声说道：“我跟你有同样的感觉。从寻找天工神殿之旅开始，我们每前进一步，似乎就离那个谜团的谜底近了一些，但是当我们接近这个谜团的时候，却又发现这个谜团越来越复杂了。天工神殿的存在绝非偶然，天脉界和黑暗世界的存在，也应该有一定的道理，不过我们现在无论怎么猜测都没有什么用处，只能摸着石头过河，走一步算一步了。”

　　“是啊，只能走一步算一步了。”林宝驹说着，看了看脚下的石阶，“总会走到尽头的，那时候我们就会看到谜底了。只是，希望我们那时候都还能够活着。”

　　丹青生的身子微微一颤，当他听见林宝驹说“希望我们那时候都还能够活着”的时候，心中忽然涌出了一种莫名的哀伤，因为他从林宝驹的话中感觉到一种深深的哀痛。

　　从普通人成为护灵人，林宝驹用了不过一年的时间，但是在这短暂的时间中，林宝驹却经历了无数的危险和挑战，更经历了失去亲人和朋友的痛苦，虽然林宝驹很少在丹青生面前提及，但是作为师傅，丹青生还是能够感觉到自己徒弟的想法。尤其是在前段时间天工神殿的浴血大战，无数的护灵人和士兵的生命随着滚滚江水一齐消逝，纵然是拥有无数阅历的丹青生，胸膛之中也沉淀着巨大的悲痛，何况是年龄不到二十的林宝驹。

　　成长，必定是需要付出代价的，只是这些代价对林宝驹来说，未免太大了。

　　※※※

　　林宝驹在丰都城度过了平静的三天。

　　当然，这三天丰都城四周仍然处于戒严状态。

　　今天，林宝驹睡了一个懒觉，差不多到中午的时候，才从床上爬了起来。

　　刚一起床，就看见唐虎兴冲冲了跑了过来，对林宝驹喊道：“林宝驹，你可真沉得住气啊，居然还能够一觉睡到中午，我可是天没亮就醒了，只要一想到今天晚上的大战，我就怎么都睡不着了。”

　　“今天晚上大战？什么大战啊？”林宝驹一脸疑惑地问道。

　　唐虎愕然道：“你难道忘记了，今天晚上昆仑山顶的事情，你不可能忘记了吧，这个消息可是你散播出来的呢？”

　　“哦，这事我当然没有忘记，不过这个可跟大战没有任何的关系，因为我打算一个人前往昆仑山，所以根本不会有什么大战。”林宝驹说道。

　　“但是大家都准备好了啊！”唐虎急道，“我还准备着收拾无般呢，这段时间我一直发奋努力，就是为了能够亲手击败无般，从他手中夺回我的灵兽。”

　　“不用叫无般了，他已经改名叫灭世金刚了。”林宝驹瞪了一下唐虎，说道：“这段时间你虽然进步神速，但是要对抗灭世金刚恐怕还有点距离。不过幸好今天晚上也不用你出手了，因为我说过这事我一个人去应付就行了。”

　　“你一个人怎么行，那太危险了！”唐虎急道，“更何况你师傅和各位无天城的前辈，他们肯定也不会放你一个人前去那里的。”

　　“这个还真有点麻烦，看来我还是去跟他们解释一下算了。”林宝驹说着，大步向丰都城的指挥大楼而去，这个时候所有的护灵人都一定会在那里的。

　　林宝驹猜得不错，指挥大楼里面，所有的护灵人都是一副摩拳擦掌、跃跃欲试的样子。

　　“各位，你们都听我说一下。”林宝驹朗声对众人说道，“可能大家有些误会了，我虽然通过千丝门将消息散播了出去，不过并不是想制造一场大战。今天晚上，我会一个人去应付他们，其余的人都会留下来镇守这里，否则一旦有什么厉害的人物来捣乱，开启了通向黑暗世界的入口，我们这么多天的努力就等于白费了。”

　　“好小子，你竟然敢耍我们！”暮雪飞霜嗔怒道，向林宝驹投去了两道凌厉的目光。

　　林宝驹迎着暮雪飞霜的目光，说道：“前辈，请原谅我先前没有道明。不过，这件为了稳妥起见，还是请前辈们在这里镇守，等我一个人前往昆仑山。我的打算是将那三个狠角色全都送入天脉界，而不是集合我们的力量跟他们去来一场硬拼。”

　　“硬拼有什么不好，料理了那三个混蛋，我们再杀入天脉界救出其余的人就可以了，何必弄得那么复杂呢。”暮雪飞霜不满地说道，大概是不太喜欢林宝驹卖关子。

　　林宝驹的眼睛环看了一下四周，然后叹道：“前辈，硬拼这种事情，能够避免就尽量避免吧。你看看这里，我们的护灵人已经不多了，再硬拼一场的话，也许我们的人数就更少了。”

　　暮雪飞霜看了看四周，她终于明白了林宝驹话中的意思了，经过了这些天的大战，中原的护灵人已经所剩无几了，如果再硬拼一场的话，能够剩下的护灵人就更少了，甚至可能因此而灭绝。

　　“那你也不应该瞒着我们，我们可一直都以为你是打算将他们三个人全都引出来，然后来一次大围剿的呢。”程淑芳责备道，“我们跟你的先祖可是朋友了，我们也算是你的长辈，不希望你受到什么损伤的。讲你的计划说出来吧，至少我们要弄清楚其中的原委才行，否则我们是绝对不会放你一个人前往昆仑山的。”

　　“说起来其实是一件很简单的事情。”林宝驹淡淡地解说道，“夜火、灭世金刚和裘云，这三个人虽然各不相同，但是同样都有强烈的野心，所以他们必定会对天脉界产生浓烈兴趣的，他们没有道理不去天脉界见识一下的。另外，我对那个灭世金刚和裘云都有一定的了解，也许我可以‘劝说’他们去天脉界参观一圈。就算他们三人只有一两人肯去天脉界，对我们来说也都是一个不错的消息了，因为他们可以吸引天脉界的那些圣光兽的注意力，我们明天去天脉界的时候就会容易很多了。”

　　“听起来倒是一个一箭双雕的主意，但是也许他们三个人根本就不会给你机会，直接就对你动手怎么办？”暮雪飞霜开口问道。

　　“如果真是那么倒霉的话，我就只能立马抽身逃命了，想必他们三个人也未必追得上我。”林宝驹笑侃道，“只是那样的话，我的计划就完全失效了。不过，以我对他们三人的了解，应该不会出现这样的情况。”

　　“宝驹的想法虽然冒险，但是无疑确实目前最好的办法了，我们就在这里等候他的好消息吧，送走了三个瘟神，我们再前往天脉界营救其余的前辈吧。”丹青生开口说道，然后提醒林宝驹说道，“记住，一定不要轻敌。”

　　林宝驹点了点头，看见唐虎还有些不乐意，对他说道：“唐虎，你就放心好了，有你大展身手的时候，那个灭世金刚我也留给你以后来对付好了。”

　　“那祝你好运了。”唐虎跟林宝驹握了握手说道。

　　“放心吧，我的运气一向都不错的。”林宝驹笑了笑，告别众人独自前往昆仑山了。

　　体内的灵力运转不休，林宝驹施展出腾术，不急不缓地向昆仑山而去。

　　一路上，林宝驹脑中并没有去思考如何应付三个变态的高手，而是一直在思索丹青生告诉他的关于灵力九术之外的修行境界。

　　将天下间的各种力量转为灵力为自己所用，灵力九术之外的境界让林宝驹仿佛看到了一个全新的领域，让他有一种快要超越的感觉。他的一身力量都来自灵脉，此时他的有一种感觉，也许有一天他会超越灵脉对他的限制。

　　用了三个小时，林宝驹就赶到了昆仑山。

　　这时候，落日的余晖刚刚在西方消褪。

　　昆仑山顶上，林宝驹感觉到了几十股强弱不等的陌生灵力波动，不过都不是夜火、裘云这一类等级的。林宝驹知道这几十个护灵人都潜伏在隐蔽之处，他们的目的肯定是神秘莫测的哈布谷，这些人无法是想去捞取好处。林宝驹心中不禁冷笑，这天工神殿出现危及的时候，这些护灵人不肯现身帮忙，现在却想着怎么去哈布谷捞取好处，不过只怕等待他们的不是传说中的天堂而是地狱。

　　山顶的巨石下面，那个不知道活了多少年的巨龟再次陷入了沉睡，林宝驹也不想再打扰它的消息，将走地鸭唤了出来，一人一兽坐在岩石上面，等待星光照亮夜空。

　　随着夜幕的降临，天上的星光终于亮了起来。

　　四周的灵力波动更强了，更多的护灵人赶到了这里。

　　林宝驹心中再次冷笑，他本以为经过了天工神殿的事情之后，中原的护灵人已经死得七七八八了，但是却没有想到一个关于哈布谷的消息竟然引出了这么多护灵人好手，林宝驹估摸着这四周至少也有百八十个护灵人，而且灵力术法修为至少也达到了渡术。

　　“时间差不多了。”林宝驹用意识对走地鸭说道，然后仰天发出了一声悠长的吼声。

　　虽然没有感觉到裘云、夜火和灭世金刚的存在，但是林宝驹可以肯定他们就在附近，所以他也不想浪费时间，准备借助星力来开启星空之门了。

　　怪吼声中，林宝驹已经打出了一记代表着“星”的远古符咒。有了上次的经验，林宝驹对于如何开启星空之门已经有种轻车熟路的感觉了。

　　“嘎嘎！~”

　　走地鸭为了衬托出主人的气势，也在一旁吼叫着，不过虽然它成了圣光兽，但是声音却依然没有半分气势，毕竟鸭子就是鸭子，叫声再威猛，也比不得老鹰。

　　远古符咒向天空急射而去，然后在夜空之中炸开，但是神秘的星空之力却随着远古符咒的爆炸而汇聚到了一起，形成了一柱方圆几十丈的银白色星光，向着昆仑山顶照耀而下。

　　无数的银色光碎在光柱四周飘散然后消逝，显得神秘而又瑰丽。

　　潜伏在昆仑山顶的护灵人们再也无法控制他们的情绪，纷纷现出了身影，向着光柱扑了过去。

　　“十方佛陀，金刚灭世！~”就在此刻，夜空之中响起了一声庄严、雄壮的佛音，一尊高约几十丈的十方佛出现在众人头顶。

　　十个面目，或恐怖或愤怒或憎恨……十双大手中射出各色光亮，向着扑向星空之门的护灵人斩了过去。

　　“历劫业火，方可重生。”一个邪异的声音从另外一个方向响起，林宝驹不用看都知道夜火出现了。

　　面对两个强者，林宝驹并不担心，只是隐约有点失望，因为裘云竟然没有出现，这时候星空之门可就要开启了啊，难道裘云竟然对天脉界毫无兴趣？

　　“林兄，小弟怎么会让你失望呢！哈哈~”裘云的声音也终于响起，自信而又多了几分狂妄。


【第十八集 新的时代】


第一章 两败俱伤（一）

　　“啊！~啊！~”

　　惨叫之声不绝于耳，扑向光柱的护灵人们纷纷毙命。有的是死在灭世金刚的佛手之下，有的是被夜火身上长出的血红色长手戳破了胸膛，然后被吸成了人干。

　　在夜火的灭世金刚的攻击下，这些护灵人勉强运聚而成的甲术，简直就如同纸糊的墙一样脆弱。

　　其余的护灵人见势不妙，连忙落荒而逃。面对夜火和灭世金刚这类级别的人物的攻击手段，那些潜伏在暗处的护灵人哪里还敢有什么浑水摸鱼的想法，只想早点逃命了事。

　　林宝驹打量了一下变身为灭世金刚的无般，然后又看了看杀气腾腾的夜火，最后将目光停留在裘云身上。此时的裘云也发生了一些变化，他那张令人嫉妒的帅脸已经不复存在，取而代之的是一张疤痕交错、破烂不堪的脸，配合着一双精光闪烁的眼睛，再没有了以往的逸气，只有狂傲和野性之气。

　　“裘兄，你好啊。”林宝驹淡淡地问道，“你也要去哈布谷么？”

　　“原本的确是有这个想法，不过见识了另外两位的手段之后，我不得不改变一下自己的决定了。”裘云也是一副淡然的口气，仿佛已经涅盘超脱了一般，“当世强者，都汇聚于此，今夜真是一个美妙的夜晚。林兄，你知道我向来不会让你失望的，既然他们两人都来了，我当然也不会缺席的。不过，再前往哈布谷之前，我们之间还有一点事情要解决。”

　　“什么事情？”林宝驹问道。

　　“等这两位心急的人离开之后再说吧。”裘云淡淡地说道，对夜火和灭世金刚说道：“你们两位既然急于送死，我也不好跟你们争了，你们先哈布谷吧。”

　　“哼！~”

　　灭世金刚对着裘云冷哼了一声，十双眼睛中都冒着杀气，很显然这个灭世金刚还保留着无般的大部分记忆，对于裘云非常的仇恨，要不是有夜火和林宝驹在一旁虎视眈眈，恐怕灭世金刚首先就会对裘云发动攻击了。“裘云，本座跟你之间的仇恨，迟早会算清的。”灭世金刚怒道。

　　“要算帐的话，最好就趁现在吧。”裘云冷笑道，“否则等你们去了哈布谷，恐怕就没有机会了，你们不会真的以为林宝驹这么好心，免费为你们开启星空之门吧？”

　　“天上地下，有什么地方是本圣主去不得的！”夜火狂喝一声。声音虽然有些稚嫩，但是语气中的狂妄味道确是十足，即使以前的韩易潇恐怕也没有他这般狂妄。

　　“你这小孩，难道就是白莲教的新任圣主。哈哈，莫非白莲教真是气数已尽，否则怎么会让一个小孩子来当圣主呢——”

　　灭世金刚狂笑一阵，但是笑声刚起，就见夜火身下的业火圣莲红光大作，一柄赤红色火焰形成的长枪赫然出现在夜火手中，他猛地举枪向灭世金刚刺了过去。

　　“咔嚓！~”

　　夜火的一枪刺出，不仅发出了破空的声音，而且爆发出了一蓬紫色的闪电。枪未至，已经先声夺人，令人无法想象如此强烈的攻击竟然是来自一个小孩子之手。

　　灭世金刚看见这番攻势，也收起了轻视之心，几只手掌中金光闪烁，然后形成了一个金色的光球，向着夜火的长枪击了过去。

　　“轰隆！~”

　　一声巨大的爆炸声在夜空中响起，昆仑山顶上飞沙走石。

　　夜火也灭世金刚的一击，当真威势凌厉。

　　一击之后，两人都各自飞退。

　　夜火人虽小，但是智力却并不低下，有裘云和林宝驹两人在一旁观望，他自然不会和灭世金刚去拼一个你死我活，平白便宜了裘云和林宝驹两人。

　　这时候，林宝驹头顶的光柱越来越大，强大的星空之力破开了虚空，走地鸭强大的精神力量开始跟神秘莫测的天脉界逐渐产生了联系。经过了圣霄城那个圣殿的洗礼之后，走地鸭的精神力比之先前更大了不少，越发容易跟天脉界产生联系了。

　　“看来你们都不打算去哈布谷了，那么我就先行一步了。”裘云朗声说道，已经向光柱所在的地方扑了过去。

　　灭世金刚和夜火都是护灵人之中的高手，自然也感觉到了空间的微妙变化，感觉到了来自天脉界的召唤。对于这两人来说，天脉界里面的强大的灵力对他们实在拥有无比强大的吸引力，所以看见裘云已经抢先向星空之门扑去，这两人自然也不甘落后，甚至还发出了两道攻击，来阻止裘云抢先进入星空之门。

　　裘云没有硬抗这两人的攻击，身形一缓，避开了两道攻击，不过却落在了夜火和灭世金刚的后面。

　　璀璨的星光在昆仑山顶爆发开来，银色而圣洁的光芒覆盖了整个昆仑山顶。

　　灭世金刚和夜火的身影很快消逝在星光之中，进入了一个神秘浩淼的奇异世界。

　　裘云落在了两人后面，但是他却并未紧跟着两人进入星空之门，忽然对林宝驹笑道：“林兄，将星空之门关闭吧，我暂时不用去那个哈布谷那个地方了。”

　　“裘兄果然是小心谨慎之人。”林宝驹知道裘云的脾性，也知道裘云的心智，觉得裘云可能是看出了什么端倪，于是让走地鸭切断了和天脉界的联系。

　　“林兄，我们还是朋友吗？”等漫天的星光散去之后，裘云忽然开口问道。

　　“你说呢？”林宝驹心情有些复杂，他也分不清楚究竟裘云是敌是友。

　　“我一直当林兄是唯一的朋友。可惜，我知道自己辜负了林兄弟的情谊。”裘云叹息了一声，令人觉得他的确是真情流露。裘云顿了一下，继续说道：“造化弄人，其实我并不想和林兄你刀刃相见的。”

　　“你如何对我都无所谓，但是你实在不应该率领灵隐山的人临时倒戈，你知道吗，中原护灵人因为你死掉了多少吗？裘云，如果我们之间只是私人恩怨，我可以做到和你一笑泯恩仇，因为你的确是一个值得相交的朋友，但是可惜啊，你做的这些事情实在是天理难容。”林宝驹响起了惨死在天工神殿下面的中原护灵人，想起了杜白，不禁怒火中烧。

　　裘云做的这些事情，换着是林宝驹的亲兄弟，林宝驹也不会原谅他的。

　　“所以，我们已经不再是朋友了。”裘云并不动怒，淡淡地说道，“如果可以选择的话，我也不想和你成为敌人。”

　　“你难道还是迫不得已不成？”林宝驹冷笑。

　　“无论你是否相信，我的确希望和你成为朋友的。只是，我父亲临死的时候，我答应过他，一定要让灵隐山凌驾于万佛寺和白莲教之上。这是我父亲一直以来的愿望，几百年他都一直和白莲教、万佛寺明争暗斗，他唯一的愿望就是能够让白莲教和万佛寺的护灵人臣服于灵隐山。”裘云淡淡地说道，“我继承了父亲的生命烙印之后，更能够感觉到他这个愿望是如何的强烈，甚至也被他的想法所影响。我如此说，并非是寻求你的谅解，而是让你知道，你在学校见识的那个裘云，并非是虚假之辈。”

　　裘云这番话说得非常的真诚，林宝驹心有所感，怒气逐渐消失，不过他也的确是无法谅解裘云的所作所为，问道：“那你今天来这里，究竟为了什么？看你这样子，似乎并不想去哈布谷。”

　　“去不去哈布谷，就看情况而言了。”裘云微微一笑，说道：“其实林兄的这番心意，我怎么不会明白呢。你将我和无般还有白莲教那个小子引过来，又这么好心开启星空之门，送我们前往哈布谷，不过只是调虎离山而已，如果我没有猜错的话，林兄一定在筹划什么大事情，担心我们会前去破坏，所以才迫不及待地想将我们送走。不过，哈布谷是什么地方，其实我也略知一二，那里其实并非是传说中的护灵人天堂，而是一个彻头彻尾的地狱，对吧？林兄你也不必奇怪，我虽然没有去过哈布谷，但是我已经和氏日的生命烙印融合，自然能够感受到他留下来的一些记忆，这种感觉你应该明白的。其实，我刚才也帮了你一个小忙，要是我不主动做出迫不及待要进入星空之门的样子，你以为那两个傻瓜会主动进去？”

　　“原来你是故意做出那个样子。”

　　“只是为了配合一下而已。何况他们两个一走，其实对我也是一个莫大的好处。我虽然借助氏日的力量击溃了万佛寺，但是无般变身的这个灭世金刚，我却没有把握击杀他，何况还有一个夜火。不过林兄这一手，却将他们送去了地狱，那么白莲教和万佛寺也就等于彻底完了。嘿嘿，哈布谷，那里可有得苦头让他们受的。”裘云淡淡地说道，“夜火离开之后，白莲教也就差不多完了，因为我召集起来的人已经杀往白莲教总坛，而且这次稳操必胜。”

　　“稳操必胜？”林宝驹不禁愕然，心想这裘云也未免太自信了吧，毕竟白莲教虽然在天工神殿一役损失惨重，但是总坛之中必定还有高手镇守，光是灵隐山的人，恐怕未必能够必胜。

　　裘云心思缜密，一眼就看出了林宝驹的想法，说道：“我裘云做的事情，岂能没有把握？天工神殿一役之后，我灵隐山的实力已经和白莲教不相上下，更何况我又从氏日那里接过了一批神秘力量，两股力量一起已经足够铲平白莲教了。”

　　“氏日的力量？”

　　“呵呵，看来你们都还不明白氏日的意图。”裘云的口气似乎对氏日比较推崇，“你们虽然剿灭了天工神殿的那些怪物，但是还有一股力量，你们却忽略了。在中原境内，最近出生了不少的怪物，这些人只听氏日的命令……”

　　“那些出生的婴孩！”林宝驹心中一震，打断了裘云的话，喝道：“氏日真是禽兽不如！”

　　林宝驹联想到了那日和月楚看见撞见的情况，那个李小川妻子的肚子里面所怀的怪物。当日月楚就隐约猜想到这件事情跟氏日有关，林宝驹后来却一直忽略了这件事情，今日听裘云说来，这才恍然大悟。氏日的手段和心术，让林宝驹不禁心寒。

　　林宝驹又看了看裘云，觉得眼前这人似乎也跟氏日一样——拥有无人能及的才智和天赋，而且他们的心思都很深沉，不会让任何人看透。

　　“我知道你一定非常憎恨氏日。不过对于我而言，他倒是跟我有些相似，为达目的不择手段。”裘云说道，“所以氏日的生命烙印才会选择跟我融合，并且让我得以从你在天工神殿布下的远古符咒的阵法中逃脱。我知道他是想通过我来完成他未完成的心愿，征服这个世界，然后可以操控一切。只是，我虽然佩服他，但是却不想成为他的傀儡，所以他留给我的那些神秘力量，我已经让它们提前去攻打白莲教了，等攻破了白莲教，它们也就死伤得差不多了，而其余的灵隐山弟子，将会屠杀掉它们的幸存者。所以，林兄，我这么做，也算是还了你一个人情，对吗？”

　　“你——”

　　林宝驹简直无言以对。他心中很清楚那些从孕妇肚子中生出来的婴孩其实都是来自黑暗世界的怪物，这些怪物根本毫无人性，完全就是氏日为了征服这个世界所选用的工具而已。对于林宝驹而言，这些怪物的存在的确是一个潜在威胁，能够将之除去自然是好，但是听见裘云利用它们去送死，林宝驹心里仍然是很不舒服，也许是他始终不喜欢裘云这种算计人的手段吧。


第二章 两败俱伤（二）

　　“我对你有什么人情呢？”林宝驹淡淡地说道，语气之中有些悲痛，“我们之间有的只有仇恨了。”

　　“如果你不用星空之门引开夜火和灭世金刚，我也没有机会达成我父的心愿了。”裘云感激地说道，“如今我心中再无遗憾，只求能够跟你一战，这不仅是对氏日的交代，也是对我的自己的交代。我父亲曾对我说，我是群山护灵人年轻一辈中的翘楚，我想只有击败你之后，我才能实至名归，也算是对我自己的一个交代。”

　　“很好，我和你之间也的确需要一个了断，不过我不是为了争夺什么虚名，只是为了死去的中原护灵人逃回一个公道罢了。”林宝驹冷冷地应道。

　　“什么理由其实都不重要，动手吧。”裘云冷喝一声，手中的石中剑已经挥出。

　　一道熟悉的黄光从剑身中迸发，正是氏日所惯用的混沌之力。

　　裘云果然是天纵奇才，竟然在这么短的时间内就和氏日的生命烙印完全融合，比之林宝驹当日的融合速度自然是快了不少。

　　林宝驹知道此时的裘云已经不可同日而已，手中挥出一个远古符咒，向裘云击了过去。

　　“咻！~”

　　紫月刀从胸膛中喷出，迎向了裘云的石中剑。

　　“远古符咒，好，我就还你一个。”裘云大笑一声，也随手挥出了一个远古符咒。

　　氏日对于远古符咒的领悟自然不会比林宝驹差，两个远古符咒撞击在一起，爆炸声响彻山间。

　　两道远古符咒的力量，竟然不相上下。

　　片刻之后，紫月刀和石中剑也撞在了一起。

　　夜空之中爆炸声不断，无数的光碎在夜空中炸开，比之夜空的星光还要璀璨。

　　紫月刀上的星炎和圣光炎变成了两条飞舞的龙，张牙舞爪地向裘云抓去。

　　裘云不慌不忙，手中黄光一闪，出现了一个黄色的小盾，抵挡住了星炎和圣光炎的攻击力量。

　　飞沙走石，轰鸣不断。

　　两人的身影在夜空中不断交错，刀剑不住地撞击，仿佛两个神灵在凡间拼斗一般。

　　一阵疾风骤雨的攻击之后，两人的身影再次交错后分开，隔着几十丈的距离遥遥相望。

　　裘云朗声说道：“林兄，既然是性命相搏，怎么不出全力呢，莫非是看不起我裘云么。”

　　“你没有出全力，我何必要出全力呢，先看看你有几分斤两也好。”林宝驹答道，“不过既然你要急于求死，那么我也就不客气了。”

　　一团圣洁的银光在林宝驹身体四周爆开，然后这些银光忽地收敛，变成了银色的铠甲覆盖在林宝驹的全身，这正是他以甲术凝聚而成的灵兽之铠。同时，悬浮在林宝驹面前的紫月刀发出了一声低沉的吼叫，如同龙吟一般，银色的圣光炎和蓝色的星炎交织着在紫月刀的刀身周围盘旋，形成了一个几丈宽的灵力漩涡，如同风暴一般向裘云席卷了过去。

　　这可是凝聚了林宝驹全力的一击，不仅威势凌厉，其中所蕴含的力量更是足以毁天灭地。

　　“来得好！~”

　　裘云剑眉一挑，大喝一声：“混沌归一！”

　　土黄色的光亮在裘云身体周围爆开，一副金黄色的铠甲出现在裘云身上，石中剑爆出几丈的剑芒，如同一柄巨大的火炬，狠狠地跟林宝驹的紫月刀发出的灵力涡旋撞击在了一起。

　　“轰！轰！~”

　　巨大的轰鸣声响过不断，整个昆仑山都在颤抖。

　　虽然只是一击，但却是融合了林宝驹和裘云全部力量的一击，两股强大的力量在空中不住的撞击、爆炸，除非一方的力量耗尽，这场拼斗是无法停止的。

　　石中剑和紫月刀在较量，混沌之力和圣光炎、星炎在空中互拼，远古符咒的金光更是在空中交错不断。

　　一个是天纵奇才的护灵人，灵隐山千年不遇的盖世天才；一个是福缘深厚，进境神速、奇遇连连的幸运星，究竟谁才是年轻一辈护灵人中的翘楚，就看今夜这一战的胜负了。

　　强大的灵力如同长江大河一般从林宝驹身体内涌出，无论是紫月刀、圣光炎还是远古符咒，所消耗的灵力都是非常巨大的，虽然林宝驹身体内有一个吸收灵力的涡旋，兼之两人所战斗的地方又是昆仑山的灵脉上空，但是灵力的消耗依然远大于灵力的聚集。

　　如此巨大而迅猛的灵力消耗，林宝驹还是首次遇到，因为像裘云这样旗鼓相当的对手实在难觅，而且也只有裘云，才拥有和林宝驹一般的变态出手速度。

　　二十分钟之后，林宝驹身体内的灵力就已经捉襟见肘了，身上的灵兽之铠缺乏了强大的灵力支撑，其光芒已经开始暗淡，并且已经有了溃散的迹象。

　　“林兄，是不是后劲不足了？”裘云笑道，“灵力九术之外的境界，看来你领悟得并不多啊，虽然你领悟了圣光炎的修炼方式，甚至也获取了神秘的星空之炎，但是可惜你居然不知道吸收身外的力量来补充自己的灵力，又如何能够达到顶级高手的境界呢？”

　　开口的同时，裘云出手的速度却并没有慢下来，他大概是已经完全融合了氏日的生命烙印，领悟到了灵力九术之外的境界，至少已经知道如何吸收外界的力量并且转化为灵力为自己所用了。

　　此消彼长之下，林宝驹被裘云轰得节节败退，若不是心中一口怒气让他勉力支撑着，恐怕他造就被裘云的轮番攻击给轰下了昆仑山。

　　裘云自然能够感受到林宝驹的灵力波动正在减弱，他当然不会放过这个机会，手底下的攻击越发凌厉、威猛起来，一心要将林宝驹斩杀在这昆仑山顶之上。

　　“巍峨昆仑山，英雄埋骨处。林兄，你一路走好吧，哈哈！~”

　　裘云大笑几声，操控着石中剑连同整个人一齐向林宝驹撞了过去。强大无匹的混沌之力在石中剑的剑身上流转，发出“轰隆隆~”地雷鸣之声。

　　这是汇聚裘云全身力量一击，在这个时候使出来，也是必杀的一击。

　　即便是全身灵力充盈，林宝驹也硬接这一击的把握，何况此时已经是强弩之末。

　　但此刻即使想闪避，林宝驹也无法避开裘云这必杀的一击，更重要的是林宝驹根本不想闪避。他心中已经有了打算，即使拼着一条性命，今日也要将裘云击杀在此地。

　　在走地鸭的强大精神力帮助下，林宝驹的感官紧紧地锁住了裘云手中的石中剑，清晰地把握到了石中剑的力量波动和速度，还有石中剑所攻击的方位——林宝驹的肋下。

　　紫月刀回到了林宝驹的身体内，这时候林宝驹已经无力再催动紫月刀了。

　　身体内残存的灵力不住地涌向林宝驹肋下，然后以甲术聚成了一小块铠甲，这样虽然不能抵挡裘云的致命一击，但是却足够为林宝驹争取到一点宝贵的时间。

　　林宝驹之所以拼着性命也要击杀裘云，那是因为裘云的天资和计谋都实在太可怕了。若他是一个真正的正派护灵人的话，那当然是中原护灵人的幸事，但是偏生裘云所选择的却是一条邪恶之路，现在他跟氏日的生命烙印融合之后，只怕很可能就会成为一个比氏日更可怕的恶魔，这是林宝驹最不想见到的事情。

　　“嗡！~”

　　石中剑终于刺到了林宝驹的肋下，跟林宝驹甲术形成的铠甲撞击在了一起，强大的混沌之力从剑尖上流出，震碎了那一小块保命的铠甲，然后刺入了林宝驹的胸膛。

　　这时候，林宝驹清晰地看见了在不到一米之外的裘云。

　　裘云的手紧紧地握着石中剑的剑柄，他能够清晰地感觉到剑尖刺入林宝驹身体，强大的混沌之力也一齐被注入到了林宝驹的身躯之内，冲击着林宝驹的五脏六腑和他的全身筋脉。

　　只是，奇怪的是林宝驹从裘云的目光中看不到胜利的快意，也看到不他先前的那种的狂妄，反而裘云的眼中似乎流露出一种怜惜和疑惑。

　　“他究竟在疑惑什么？”林宝驹的心中也在疑惑，但是反应却没有因为而慢下来，一道刺眼的白色光芒在林宝驹胸前爆开，直取裘云的双目。

　　光是那道光芒，已经足够让裘云的双目在刹那间看不见任何东西了，不过裘云当然不会如此不济，即使在如此近的距离内，他仍然凭借感觉挥动左手护住了双目，同时手臂上出现了一块淡黄色的小盾，那可是以混沌之力凝聚而成的盾牌，也是氏日的招牌防御技法了。

　　“轰！~”

　　从林宝驹胸膛射出的那道光芒击在了裘云左臂的盾牌上，发出了一声强大爆炸声，爆炸的反震力道甚至让裘云的身躯不住地颤动，即使是混沌之力凝聚而成的混沌之盾，也只是勉强挡住了这道强光。

　　“林兄，想不到你还留了这么一手，没有让我失望啊，可惜——”

　　裘云本来想说“可惜还是不够”，但是他的话才说了一半，胸膛忽然传来了一阵钻心的剧痛。

　　“吼！~”

　　裘云大吼一声，然后低头看了看自己的胸膛，看到是什么东西刺穿自己胸膛的时候，裘云忽然笑了，“林兄，你果真没有让我失望啊。”

　　穿过裘云胸膛的是一只一尺多长的尖角，晶莹剔透如同羊脂白玉一般。

　　这正是金马的角刃，化身成为圣光兽之后，金马的角刃已经成为了无坚不摧的人间利器，更兼之金马的角刃也是它的武器，几乎凝聚为实体的圣光炎就覆盖在角刃的表面，再加上林宝驹先以幻卵的攻击引开了裘云的注意力和他的混沌之盾，金马这一击终于一击即中。

　　这一切都是林宝驹算计好的，也只有他和金马心灵相通，才能够如此默契地完成了这个计划，让裘云这个第一聪明的护灵人也上了当。算计成功，连林宝驹心中也有些得意，不过他怎么也没有想到裘云竟然会对自己笑，而且是那种真诚的笑。

　　这时候，身体内的压迫感赫然消失，裘云不再继续向林宝驹身体内催动混沌之力了。他的手离开了石中剑的剑柄，然后对林宝驹说道：“林兄，让你的灵兽也停止攻击我吧，它可真是想将我置之死地啊。”

　　林宝驹唤回了金马。虽然裘云的石中剑刺中了林宝驹的胸膛，但是他知道这并非是致命之伤，心中也奇怪裘云为何不刺向他的要害，不过也正是因为如此，林宝驹才让金马攻击的相同的部位。

　　金马拔出了角刃，就见一道鲜血从裘云的胸膛的伤口喷出，不过裘云很快就止住了鲜血，然后对林宝驹说道，“林兄，下去再说吧。”

　　林宝驹这时候也已经无法再继续呆在半空了，连忙跟着裘云一同落到了山顶的岩石上面。

　　“裘云，你刚才为何不刺我的要害？”林宝驹向裘云问道。

　　“你不打算要我的命，我又何尝想要你的命你？”裘云苦笑了一声，“以前我所做的，都是迫不得已，但是当万佛寺和白莲教都灰飞烟灭之后，我唯一的心愿就是找你应证一下，看看氏日的推论是否正确。”

　　“推论，什么推论？”林宝驹正在缓缓拔出肋下的石中剑，听见裘云的话，手中不禁一顿。


第三章 灵力枪（一）

　　“氏日曾对我说，他本来以为中原的护灵人日渐凋零，护灵人一脉可能在不久之后就会淡出这个世界，但是我和你的出现，让他改变了这个看法，他曾说过我们两人的出现是应时而生，其成就必定会超越历代护灵人前辈，中原护灵人的历史也将因我们而改变。不过，当我问及我和你究竟谁强谁若的时候，氏日却笑而不语——”

　　裘云说到这里，停顿了一下，望了望远方的夜空，“他虽然没说，但是我知道他必定认为你才是这一辈护灵人中最强的存在，而我注定只是一个陪衬而已，还有无般，他虽然天资绰绝，可是一样都只是配角而已，也许正如氏日所料想的那样，中原护灵人的历史将会因你而改变。”

　　无论何时，谈及氏日的时候，裘云的语气之中都有意无意地表现出一种推崇。

　　林宝驹虽然憎恨氏日的所作所为，但是也不得不承认氏日也是一个当之无愧的天才，无论是他的修为还是见解，都是远远超过了普通的人，虽然氏日也已经战死，但是他依然是令中原护灵人谈之色变的恐怖存在。

　　“想不到氏日居然这么看得起我。”林宝驹冷哼了一声，“裘云，今晚你来这里，难道就是为了应证一下你我之间究竟谁强谁弱？”

　　“那你以为呢？”裘云淡淡地说道，“从我出生以来，就一直是灵隐山和我父亲的骄傲，但是我的命运也就跟灵隐山联系在了一起，我父亲一直都希望我能够超越他，然后让灵隐山能够凌驾于万佛寺和白莲教之上。一直到今天晚上，我才彻底地从这个使命中解脱了。虽然我用的手段有些极端，但是毕竟我达到了目的，不是吗？今晚我来这里，一是帮你送送那两个煞神，一则是向你辞行来了，我知道自己已经成了中原护灵人的公敌了，灵隐山的人也将因为我而受到牵连。所以，如果我要死的话，也不想死于那些庸人之手，能够死在林兄手中，总算是死得其所了。只是我没有想到，即使在最后的关头，林兄你居然也不肯下狠手。咳咳！~”

　　裘云从口中咳出了两口鲜血，看来先前金马给他的一击，让他受伤不浅。

　　林宝驹这才明白为何裘云不将自己一击杀死，只是因为他根本不想杀死自己。林宝驹心情异常的复杂，他实在不知道该如何看待裘云——这个像是朋友，又像是敌人的人。

　　“裘兄，你这又是何苦……”林宝驹叹了一声，心中对裘云的遭遇实在有些惋惜，“其实初次见到裘兄的时候，我真是有些羡慕裘兄的家世和天赋，只是没有想到正是这种家世却成了裘兄无法拜托的枷锁，这真是造化弄人啊。如今看来，裘兄你只能带领灵隐山的人回到丰都城，去向中原护灵人诚恳道歉——”

　　“道歉，算了吧。”裘云挥手打断了林宝驹的话头，“我裘云怎么会去向人卑躬屈膝。不过，希望林兄能够照看好我灵隐山的那些弟子，他们毕竟都是听我的指示而已，说到底我才是首恶。林兄，说起来在学校那一段短暂的时间，才是我人生中最快乐的日子，因为那时候的我才是真正的我，希望日后林兄想到我的时候，记起来的还是在学校的那个我。”

　　林宝驹听裘云说的这些话语气有些不对劲，说道：“裘兄，你这又是何苦呢，退一步开阔天空，既然你真心悔改，想必其余的人也会原谅你的。”

　　“只要林兄能够谅解我就足够了，顺便请林兄告知许小姐，我裘云仍然是她的朋友。”裘云说着，忽地从身体内部爆开一阵强烈的黄光。

　　林宝驹隐约感觉到情况有些不对劲，正要看口询问，却见裘云忽然露出了一个莫名的笑容，然后他整个人忽地如同散沙一般随风而散了。

　　林宝驹下意识地伸手向前抓去，但是却什么都没有抓住，裘云的身躯已经变成了无数随风飘散的光粒。

　　裘云的内心是如此的骄傲，以至于他宁愿选择自爆死亡，也不愿意向任何人低头。

　　“裘兄，一路好走。”林宝驹冲着裘云身躯消散的地方说道。

　　※※※

　　天亮的时候，林宝驹才离开了昆仑山。

　　有光之酒的相助，林宝驹的身体迅速地就复原了，但是清理身体内的混沌之力，却花了林宝驹很长的时间。说起来，也是裘云根本无心将林宝驹置之死地，所以这些混沌之力虽然侵入了林宝驹身体，但是却并没有给林宝驹的内脏、筋脉带来什么实质性的伤害，否则林宝驹休想能够这么快就复原了。

　　若是论真实实力的话，两人拼斗到最后，很可能就是一起毙命，幸好两人根本都没有要对方性命的打算。

　　另外，经过这一战，林宝驹也受益匪浅，尤其是裘云击入林宝驹身体内的那些混沌之力。在驱散身体内的那些混沌之力的时候，林宝驹才开始逐渐了解到这种力量的来源，也再次生出了对氏日产生了一种敬服，虽然氏日的所作所为很极端，但是他的灵术法的确是别具一格。无论是远古符咒，还是混沌之力，都让林宝驹佩服不已。这混沌之力，跟林宝驹之前在其余的护灵人身上接触到的力量完全不同，因为这种力量之中完全感觉不到灵力和死气的存在。

　　这种力量，仿佛是最纯粹的力量，比圣光炎还要精纯的力量。

　　可惜的是，随着裘云的死亡，也许再也没有人知道这种力量是如何炼制而成的了。

　　不过这一战并没有白费力气，因为当林宝驹将体内仅存的一点混沌之力逼入身体内的那个灵力涡旋的时候，发生了一个他从未想象过的变故，身体内的那个灵力涡旋居然跟混沌之力融合在一起，然后那个灵力涡旋忽地消失，变成了一个银色的光球，停留在林宝驹的腹腔内。

　　那个光球只有指头一般大小，散发着柔和的光亮，这种光亮林宝驹并不陌生，那是在灵脉深处的光亮。

　　虽然林宝驹一时间也不知道这个光球有什么用途，但是他隐约觉得这个东西有些特别的用处，只是现在自己还不清楚它的用处罢了。不过可惜的是，少了这个灵力涡旋，林宝驹就只能以引术自行吸收灵力来补充了。

　　虽然昆仑山灵脉的灵力很充盈，林宝驹仍然花了一个小时才吸收到足够的灵力，可见昨夜跟裘云的一战，几乎耗费了他全部的灵力。

　　很久没有使用引术来吸收灵力，林宝驹还有些不太习惯，并且发誓以后再也不随便浪费灵力了，因为用引术来吸收灵力，的确是一件耗费时间的事情。

　　中午的时候，林宝驹回到了丰都城。

　　见到林宝驹安然归来，丹青生等人这才放下了心。

　　“宝驹，这次办的事情还顺利吗？”丹青生问道。

　　“还行，不过发生了一些意料之外的事情。”林宝驹将裘云的事情告知了丹青生等人。听见被众人视为害群之马、护灵人毒瘤的裘云竟然选择了自爆，所有的人都有些意外，但是又觉得裘云似乎是罪有应得。只有丹青生，有些惋惜于裘云的天资。

　　程淑芳和暮雪飞霜等人已经迫不及待，询问林宝驹何时才能够出发去天脉界。如今没有了裘云、灭世金刚和夜火，也就没有什么厉害的力量能够威胁到天工神殿了，这个时候自然应该考虑前往天脉界去营救林太玄等人了。

　　“就在今天晚上吧。”林宝驹知道这些人已经迫不及待，只好将时间尽量提前了。

　　程淑芳和暮雪飞霜等人当然恨不得马上就出发前往天脉界，但是星空之门要借助星之力才能够开启，自然要等到晚上才行了。

　　这时候，林宝驹的手机响了，是李俊杰打过来的。

　　“林兄弟，我和依晨两人现在丰都城外面，不过我们现在进不了城，在半路上就让士兵给拦截了，说这边已经戒严了。”李俊杰急切地说道。

　　“你们来这里干嘛？”林宝驹问道。

　　上次李俊杰研究的几个灵力测量器虽然不错，但是都没能够派上什么用场，因为像氏日这类级别的人物，其灵力波动已经超过了测量器的测量范围。

　　“我知道你在这边处理一些重要的事情，原本是不应该来打扰你的。不过我通过你上次提供的戒子，研究出了一种新型的武器，我想能够帮得上你的忙。”李俊杰停顿了一下，然后说道：“四川这边发生的事情，我在新闻上面已经看到过一些，我知道你在进行某些神秘的事情，这种武器一定能够为你提供帮助的。前几天我们一直联系不上你，所以这次只好直接来找你了。”


第四章 灵力枪（二）

　　前几天林宝驹的手机被毁了，李俊杰自然是联系不上了。不过听李俊杰的口气，他似乎猜测到了林宝驹的身份特殊，而且他对他自己所研发出来的武器也很有信心。

　　挂掉了电话之后，林宝驹让壹联系人放行。

　　三十分钟过后，李俊杰和夏依晨两人来到了丰都城里面。

　　看见李俊杰和夏依晨两人一起从车里面出来，林宝驹忽然生出了一种奇怪的感觉，因为李俊杰今天看起来并不像以前的书呆子，取而代之的是一种事业有成的成功男士形象，一身笔挺的西装，手中提着一个黑色的皮箱。

　　“你们两人……”林宝驹看着夏依晨，有深意地笑了笑，看见夏依晨脸微微泛红，随即笑道：“看来我应该说恭喜你们两位了啊，说起来我还是你们的媒人呢。”

　　“这个是应该感谢林兄弟了。”李俊杰连忙笑道，无疑是承认了两人的情侣关系。

　　“你这人——”夏依晨横了李俊杰一眼，“我可还没有答应你呢，快说正事吧。”

　　李俊杰连忙将手中的黑色皮箱打卡，露出了一件纯黑色的枪械。

　　“冲锋枪？”林宝驹愕然地看着李俊杰，“你什么时候学会了制造枪械？不过……我可没有让你研究枪械啊，这个东西我拿来也没有什么用处。”

　　“林董，这个可不是一般的枪械。”李俊杰看出林宝驹对于普通枪械毫无兴趣，补充说道，“这个可是能够发射生命场的枪械啊。嘿嘿，说起来这个还得多亏了林董你给我的那枚戒子，要不是受到那个东西的启发，我们也不可能搞出这个东西来。”

　　“赶紧说说你这个东西的厉害之处吧。”林宝驹说道，其实他心底并不对这个枪械抱有什么大的幻想，因为金满堂的人搞了这么多年，也只是研究出一个灵力指环和御神器，李俊杰虽然也是一个奇才，但是也不可能在短期就能够研究出什么很厉害的东西。

　　“这其实是一个灵力的储存和发射器，可以说它的原理有些类似物理学上面的……”

　　“你快说怎么使用吧。”夏依晨不愧是久经商场的人，她察言观色的功夫不错，很快就看出了林宝驹对于什么理论都不感兴趣，连忙让李俊杰直奔主题。

　　“只要找一个拥有生命场的人，将生命立场注入到这个枪械之中就行了，看见这个弹夹没有，其实就是一个精密的生命场储存容器，就好像是蓄电池一样。然后，只要扣动这个扳机，就可以将它像子弹一样发射出去了。其实，你要说这个东西是枪械也可以，因为它的使用方法的确跟枪械一样……”

　　就在李俊杰滔滔不绝地解释的时候，林宝驹已经将这个黑色的灵力枪械拿入了手中，按照李俊杰说的使用方法，将自身的灵力注入到了这个枪械的弹夹里面。

　　“嘀嘀！~”

　　用了差不多十五分钟时间，这个枪械的弹夹上面的红色指示灯才开始闪烁，按照李俊杰的说法，这个弹夹已经拥有了二十五发“生命场”子弹，已经是这个弹夹所能够容纳的极限了。

　　“扣动扳机就可以了？”林宝驹问道。

　　“是，不过这个枪械的威力不小，你可不要随便乱射击啊。”李俊杰提醒林宝驹说道。

　　“如果它的威力不大，才会让我失望的。”虽然为弹夹注入灵力只用了前后十多分钟，但是却耗费了林宝驹十分之一的灵力，如果这东西只能够发挥一般的威力的话，倒不如用普通的枪械。

　　林宝驹提着枪械来到了屋子外面，却正好碰见了路飞。

　　对于这个神枪手，林宝驹有特别的印象，招呼道：“你好啊。”

　　路飞也还记得林宝驹，连忙敬了一个军礼，说道：“原来是林先生，说起来真是要感谢你了，你送给我的那张灵符，在上次战斗救了我一命。”

　　路飞感激的神色不言语表。

　　“不用客气了。”林宝驹摆了摆手。

　　“林先生，你拿着枪去哪里啊？”路飞的目光落在了林宝驹手中的枪械上面，说道：“真是奇怪，这是什么枪械啊，我怎么从来没有见到过呢？”

　　话刚说完，路飞似乎察觉到了自己的话说得不对，连忙说道：“对不起，林先生，我知道你是军部的上司，这个一定是新研发的武器，我不应该打听自己不应该知道的信息。”

　　“呵呵，你多心了。”林宝驹笑了笑，记得他从壹那里要了一个军衔，“我在军队里面也只是一个挂名的军官而已，你不用对我太客气了。对了，你们这里有临时的靶场没有，我要去试一下这把枪的威力。”

　　“当然有，你请跟我来吧。”路飞说道。

　　路飞带领着林宝驹等人来到了江边，原来这个临时的靶场就建立在江边上，而江对面就是靶子。

　　靶场职守的士兵见到路飞和林宝驹，连忙行礼。

　　这个靶场虽然很简易，但是却很安静，林宝驹也不挑剔，将这个黑色的灵力枪端在了手中。

　　林宝驹并不擅长射击，他用眼睛勉强瞄了瞄对面的靶子，向路飞问道：“河对面的靶子，黑乎乎的，是什么材料啊？”

　　“是装甲车上面的装甲，我们来不及找其它材料，就用了装甲来替代。”路飞答道，然后看了看林宝驹端枪的姿势，摇头说道：“林先生，恐怕你这枪会失了准头啊。”

　　“是么？”林宝驹觉得自己瞄得还是挺准的，也没有听路飞的建议，就扣动了扳机。

　　“咔！咔！~”

　　随着两声并不大的响声，枪口喷出了两个蓝色的小圆圈，圆圈飞速离开枪口，变成了巴掌大小，向着江对面的靶子飞了过去。

　　“轰！~”

　　路飞说得没错，林宝驹的确是瞄偏了，不过江对面的靶子仍然被击中了，而且化成了灰烬。

　　林宝驹看得很清楚，两个圆圈飞到江对面的时候，起码偏离了目标两米，但是那两个圆圈却在对面的山壁上面炸开了一个直径三米的大洞，那个精钢做成的装甲也被击成了灰烬。

　　路飞和旁边的几个士兵一脸骇然，显然都被林宝驹手中的新型武器的威力给吓住了。

　　夏依晨也吓住了，连李俊杰这个研发者，也被自己的研发的武器给吓住了。

　　要知道对面山壁都是极其坚固的岩石，而且那个被灵力枪子弹击中的洞，至少有好几十米深。

　　“妈的，这东西可真厉害，比那金满堂的御神器强多了！”林宝驹心中暗自高兴，这个灵力枪射出的子弹，其威力起码相当于林宝驹的全力一击，但是却只用了林宝驹全身百分之一的力量，即使说这个灵力枪还有将灵力威力放大的效果。

　　“林董，你的生命场太强大了！”李俊杰骇然说道，“这东西的威力太可怕了……太可怕了。”

　　“好，这东西看来真能够派上用场了。”林宝驹对李俊杰笑道，然后让路飞去通知壹赶紧过来。

　　支开了路飞之后，林宝驹严肃地对李俊杰说道：“从今之后，千万不要对人说这个东西是你研制出来的。所谓怀璧其罪，一旦让军方的人知道你的用处，日后你就麻烦了，虽然不会有什么危险，但是恐怕你就会失去真正的自由了。明白吗？”

　　李俊杰也不是傻瓜，很快明白了林宝驹话中的意思，连忙说道：“我就说自己只是按照你的设计制造这东西，根本不知道这是什么。”

　　“谁让你研制的这个东西威力太大，军方肯定会有兴趣的，所以你最好是守口如瓶。”林宝驹说道。

　　过了一会，壹已经和路飞驱车赶到了这里。

　　看见林宝驹手中的枪械产生的威力之后，壹也好奇地试了一发子弹，然后也是惊骇不已，向林宝驹问道：“林兄弟，这个是什么枪械啊？”

　　“这个是我让人从一个远古的灵器改装出来的灵力枪，怎么样，这枪的威力还凑合吧？”林宝驹笑了笑，“如果我们带着这个东西去天脉界，是不是更有把握呢？”

　　“妈的，只要我手下的兵都有这个东西，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛？”壹狂妄地说道，看来他对于灵力枪的威力已经有些盲目了，然后他试探地问道：“林兄弟，这个枪有多少呢？”

　　“只有一支。”林宝驹说道，“才弄出来的，不过只要你肯投入点钱，我们可以在短期搞出来一批。”

　　“钱肯定不是问题，我看做这个东西普通的士兵就能够使用了，这么一来，肯定能够成为尖端的新型武器，军部的老板肯定不会吝惜投入的。”壹很肯定地说道，“不过，这个东西的专利权一定不要泄露出去，从现在开始，这个就是顶级机密了。林兄，你也是军部的人，你应该明白的。”

　　“我当然明白得很。”林宝驹说道，“所以这唯一的一件东西，我都交给你们了，不过你要尽快弄出一批来，赶在我们今天晚上前往天脉界之前，否则就来不及了。”

　　“今天晚上，恐怕不行了。”壹摇了摇头，“难道天脉界的那些前辈不能再等一晚上？”

　　“如果只是一晚上，看在这个枪的份上，也许他们应该等一等的。”林宝驹说道。

　　事实上，林宝驹猜想得不错，连暮雪飞霜这个冲动的人，也对灵力枪产生了想法。普通人就能够使用的武器，威力不亚于一个护灵人高手，这样的东西谁能够不动心呢？

　　不过，林宝驹心中的兴奋很快就被担忧所冲淡了。

　　因为丹青生后来向林宝驹问道：“一旦军队掌握了这样的武器，会不会反过来对付中原的护灵人呢？兔死狗烹，这个道理你想过没有？中原的护灵人是一股强大的力量，军方一直都想完全掌控这股力量，但是一直没有办法，但是有了这些枪之后，你猜会如何呢？”

　　“那怎么办？”林宝驹忽然意识到自己犯了一个很大的错误，万一军队的人再将这个东西用来对付中原护灵人的话，那么林宝驹就成了护灵人中的罪人了。

　　“只能再秘密制造一批灵力枪。”丹青生说道，“壹毕竟是军方的人，我么必须留一手。不过暂时你也不用担心，如今我们还在一个阵线上，而且天工神殿的善后还要我们才能够解决。”

　　“看来只有如此了。”林宝驹泱泱地说道。

　　跟丹青生商议之后，林宝驹正要去找李俊杰，却意外地接到了韩瑜的电话。

　　“姐，什么事情啊？”林宝驹问道。

　　“什么事情，你这个没有良心的小弟，你忘记了我出国的事情吗？开学这么久了，你没有见到我在学校，也不知道打个电话来询问、关心一下我么？”

　　“我真是冤枉啊，而且我现在一直没有在学校呢。”林宝驹解释道。

　　“说得也是，你们文锦阁的生意越来越大，上学的确是没有多少意思。”韩瑜说道，“我出国的手续和证件已经办齐了，我明天就要从上海直飞加拿大了。本来想邀你出来玩玩，不过你现在四川，恐怕已经来不及了吧。”

　　“怎么来不及呢，不是明天才出发么，反正我今天下午也有空，就陪你玩一下，顺便送你一点纪念品了，我不是答应过你送点纪念品么。”林宝驹笑道。

　　“总算你还记得，不过这么远就算了吧，而且晚上才有到上海的航班啊。”韩瑜说道。

　　“放心吧，三个小时之后，我就准时出现在上海了。”林宝驹答道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，那到时候见面，你说个地点吧。”


第五章 征途（一）

　　三个多小时之后，林宝驹果然到了上海。

　　直升机直接飞到了韩瑜所说的黄埔江边的那个咖啡厅上空，然后林宝驹悄然从直升机上面跳落而下。

　　反正壹有资格调动直升机，林宝驹不用白不用，而且还让人将夏依晨和李俊杰送回了江城。

　　按照丹青生的意思，林宝驹让李俊杰暗中赶制一批灵力枪出来。

　　韩瑜已经等了多时，看见林宝驹出现，起身笑道：“你果然来了，真担心你不来了呢。”

　　“呵呵，有朋友开飞机过来，我搭了一个顺风飞机。”林宝驹笑道，“韩姐，你的脸色好多了。嗯，比以前更漂亮了。”

　　韩瑜一身紫色，上身一个时尚的短外套，下面是一个深紫色的长裙，看起来非常的端庄、秀丽。

　　“你嘴巴什么时候这么甜了，是不是有了女朋友了？”韩瑜笑着问道，“肯定是有了，对吧？”

　　林宝驹抵挡不住韩瑜的追问，点了点头，说道：“嗯，是许白白。”

　　“哇，你小子真是有点能耐了，连许白白都能够追到手。”韩瑜惊叹道，“看不出你以前那个呆呆的样子，竟然能够追到许白白这样的人。不过，现在你改变了不少，好像终于长大了，像是一个真正的男子汉了。”

　　“什么话啊，难道我以前就不像是男人不成了？”

　　“不是，以前你没有现在的这种魄力和气势。”韩瑜很认真地说道，“只有经过一番磨练的男人，才会让人生出这样的感觉。当然，这个也是我从书上看到的而已。好了，时间不多了，陪我出去逛逛吧，我想买点东西带到国外去。”

　　林宝驹答应了，不过很快他就有些后悔了，因为韩瑜所说的“买点东西”竟然买了整整二十个手提袋，以至于林宝驹最后将他的牙齿都用来提手提袋了，而且这种过程一直持续了两个多小时才结束。

　　将购买的衣服送回韩瑜的家后，韩瑜又提出了要去小吃街的提议，林宝驹知道韩瑜就要离开中国了，没有拂她的意，跟着她几乎吃遍了整个小吃街，林宝驹很难想象韩瑜的肚子竟然能够装下那么多的食物。

　　直到晚上十点的时候，韩瑜才有了回家的打算。

　　两人沿着街道向韩瑜家走去，韩瑜问道：“我的好弟弟，你不是有纪念品送给我么，怎么还不拿出来呢，不会是你根本没有什么好东西给我，只是在哄我？”

　　“这里人太多了，所谓财不露白，我看还是换个地方吧？”林宝驹说道。

　　“切！~”韩瑜以为林宝驹在说笑，嗤鼻说道，“赶紧拿出来吧，这里可是上海市中区呢，怎么可能有小毛贼出来当家抢东西。更何况，难道你拿出来的东西还真值几百几千万不成。”

　　“好吧，其实我也不知道该送什么东西给你，所以我准备了好几件东西，你自己挑选两件吧。”林宝驹很随意地说道，然后从腰间的锦囊里面掏出了几颗各色宝石，还有几颗璀璨的夜明珠。

　　林宝驹虽然也知道这些东西每一样都价值不菲，不过他弄的好东西不少，根本不觉得送点宝石和夜明珠有什么了不起，但是落在韩瑜和别人的眼中，情况却截然不同了。

　　林宝驹拿出的两颗夜明珠，差不多都跟乒乓球差不多大小，而且表面洁白无瑕，正释放着刺眼的光芒，相比之下，街头那几盏明亮的路灯立即就黯然失色了。而那几颗宝石，却更是堪称宝石中的极品，蓝色、橙色、红色的都有，一共五颗，无论色泽和质地，都是无可挑剔的。

　　不仅韩瑜一时间惊得目瞪口呆，街旁的路人个个都头投来了惊骇、羡慕的目光。

　　“这么多……赶紧收起来啊！”韩瑜微微一愣之后，终于反应了过来，将林宝驹手中的宝石和夜明珠一起放入了手提袋，“你真傻啊，拿出这么多宝贝来，你是不是想引诱别人犯罪啊？看见这么多好的东西，就连我都忍不住想要打劫你了。”

　　“你还用打劫吗？”林宝驹笑了笑，“刚才可是你让我拿出来的啊。”

　　“我怎么知道你这小子竟然拿了这么多好东西出来。”韩瑜白了林宝驹一眼，然后说道，“这些东西的价值实在太高了，我实在不能够收的，等我回家观赏之后，就送回来还给你。这些宝贝，肯定是你们文津阁的珍藏宝贝了吧？”

　　“不，这些都是我自己的。”林宝驹说道，“这些东西都是我寻宝找来的，并非是文津阁的东西，所以你可以放心收下了，如果喜欢的话，全都拿去吧，反正这些都是为你准备的。”

　　“你的好意我心领了，不过这些东西……如果都是真品的话，每一件都是价值连城的宝贝，我怎么能够收这样的大礼呢？”韩瑜正色说道，“只要我知道你有这份心意就好了，礼物的价值都只是其次了。”

　　“这些真是我自己找来的。”林宝驹有些急急地说道，然后打开了自己的锦囊，露出了里面诸多的宝贝，“我这个寒假弄了不少的宝物，这些原本就是我给你留下来的，你不收反而让我心里觉得不舒服了。”

　　韩瑜瞅了瞅林宝驹的锦囊，脸色惊骇得都发白了，说道：“你……你也太夸张了吧，就算是财神转世，也没有办法在短时间内弄到这么多珍宝啊，你不会是打劫了国家宝库吧。”

　　“别胡思乱想了，总之这些东西既然已经送出，就不可能再收回了，况且我林宝驹的姐姐既然要出国了，怎么也得有几件像样的珠宝傍身吧，不然那些国外的洋人还以为我们中国都是穷人呢。”

　　“呵呵！~”韩瑜笑了笑，终于不再推辞，“那好吧，说实在只要是女人，都会对这些珍宝动心的，我其实也不例外，只是这些东西的价值实在太高了，真难以想象你竟然能够这么轻易地就转手易人。唉，难怪连许白白也让你给追上了，像你这样的出手，恐怕很少有女生能够把持得住。”

　　“你怎么说，好像我是靠钱才赢得人家的芳心似的。”林宝驹微微不满，说道：“我可是凭的一番真心实意啊。对了，韩姐，你可别在国外找男友啊。”

　　“怎么？难道你还有种族歧视不成？”

　　“不是啊，外国男人靠不住啊。”林宝驹说道，“多半都是花心萝卜。”

　　“少贫嘴了，我就要去国外了，以后见面机会就少了。不过，现在你事业有成，爱情也有了着落，我这个做姐姐的也没有什么好担心了。唉，到了国外，一切都要重新开始了。”韩瑜说道，语气之中似乎有些留恋。

　　“也别那么想，来日方长，以后假期到了你就回来吧，大家一样可以聚聚啊。”林宝驹说道。

　　“唉，只是青春易逝去，你姐姐的好年华可就只有这么短短几年了。”韩瑜叹道，听语气似乎还在为她过往的恋情叹息。

　　“别这么说，韩姐你可是我们的学校少有的美女之一呢，难道还怕找不到好男人不成？”林宝驹说着，似乎想到了什么，露出了一个神秘的笑容，“韩姐，我还要送你一样东西，这个我想你肯定乐意接受。”

　　“什么东西啊，神神秘秘的？”

　　“我送你几十年青春，好不好？”林宝驹半开玩笑地说道。

　　“这才过了多久，你怎么变得越来越喜欢磨嘴皮子了。”韩瑜说道。

　　“我可不是给你开玩笑。”林宝驹将唐虎送给他的金丹掏了出来，放了一粒在韩瑜的手掌中，“这个丹丸是古代皇帝的宠妃服用的养颜金丹，一粒可以挽留你二十年的青春，怎么样，这东西不错吧？”

　　“有这样的东西？要是有的话，我宁愿用先前的那些珍宝给你交换。”韩瑜显然不太相信这个小小的金丹竟然能够有如此的神效。

　　“我什么时候跟你说过谎话？”林宝驹说道，“这个东西炼制不容易，是古时候的那些修炼道术的术士炼制出来的。”

　　韩瑜见林宝驹的脸色不像是在说谎，微微犹豫了一下之后，问道：“能不能再给我一粒呢？这东西要是真有你说的那么神奇，我得让我妈妈服用一粒看看。”

　　林宝驹于是又给了韩瑜一粒。

　　“嘎吱！~”

　　两人正在街头慢慢走着，忽然两辆白色的小面包车一个急刹车停在了两人旁边，其中一辆更是冲上了人行道，拦在了林宝驹和韩瑜面前。

　　几个用黑色丝袜蒙面的暴徒手持砍刀冲下了小车，将林宝驹和韩瑜围在了其中。

　　这一切，就好像是电影里面抢劫银行的场面。

　　韩瑜吓得愣住了。

　　“把东西和钱包统统留下，快点！否则砍掉你们的手！”其中一个暴徒大喝道。

　　“看吧，我早说了，财不露白。”林宝驹也没有想到竟然会在大上海的街头遇到持刀抢劫的暴徒。

　　韩瑜看着明晃晃的刀子，浑身都在微微战栗。

　　林宝驹觉得这几个暴徒也挺有意思，也许是为了在韩瑜离开之前再留下点深刻回忆吧，林宝驹心头生出了一个古怪念头，索性将手臂伸在了一个暴徒前面，说道：“请砍手吧。”

　　“你疯了吗！”韩瑜大声叫道，“我们把东西都给你们，别伤害我们！”

　　这时候虽然接近晚上十一点，但是街头仍然有不少的人，但是看见这些暴徒，都远远地避开了。

　　“来吧，动手吧。”林宝驹冲着对面的暴徒笑道。

　　“我操！~”那个暴徒感觉被林宝驹的话侮辱了，手中的砍刀猛地挥了下去。

　　“锵！~”

　　暴徒的砍刀落在林宝驹手臂上面，竟然发出了一声金属交击的清脆响声。

　　巨大的反震力道通过刀身传递到了暴徒的手臂上面，震开了他的虎口，手中的砍刀拿捏不住，远远地飞了出去。

　　其余的几个暴徒看情形有些不对劲，纷纷操刀攻了上来。

　　“兵！~”

　　林宝驹开口大喝一声，一股庞大浩然地气势忽地从他的身体散发出来。

　　几个暴徒在挥刀的那一刹那，忽地发现他们在林宝驹面前竟然是如此的“渺小”，仿佛手中的砍刀不是要砍一个人，而是要砍向一座高山，而林宝驹周身散发的强大的气势更如同滔天的海浪一般袭来，让这些暴徒仿佛就要窒息而亡一般。

　　“哐当！~”

　　暴徒们手中的砍刀纷纷落下，然后倒在了地上，有两个更是口吐白沫，浑身抽搐。

　　一时间，这些暴徒连走路的力量都没有了，更不要说逃脱了。

　　警笛声这时候终于响起。

　　林宝驹拉着韩瑜转入了另外一条街道，免得被警察带回去询问不休。

　　足足过了十分钟，韩瑜才回过神来，对林宝驹说道：“天啊，刚才你是怎么做到的？”

　　“我以前不是告诉过你吗，我是练过功夫的，而是修炼了内家功夫。刚才不过是施展了一点气功，那些小混混的身体素质也不行，本来还想跟他们多玩玩呢。”林宝驹撒谎说道。

　　“你这人啊，真是看不出你的深浅。”韩瑜说道，“幸好你是我的弟弟。这么一来，以后我也不用担心有人敢欺负我了。”

　　“放心，就算国外有人敢欺负你，我一样会让他难过的。”林宝驹肯定地说道。

　　韩瑜看了看手表，已经十一点了，说道：“好了，送我回家去吧，谢谢你今天陪我大半天，到了国外，我一定会记得这个晚上和你送给我的这些礼物的。另外，我知道你心里面一定还有什么事情，只是你为何不告诉我这个姐姐呢？”

　　虽然林宝驹下午和晚上一直都表现得很开心，但是韩瑜仍然看出了他心中藏有什么事情。

　　“和你一样，我也要出一趟远门了，而且可能比你还要远，不知道能不能回来。”林宝驹犹豫了一下，终于说出了藏在心中的担忧，“我其实心中一点把握都没有，我也不知道该不该告诉许白白。那个地方，我没有丝毫的把握，真担心以后再也见不到她了。”

　　虽然有灵力枪，虽然有核武器，但是前往天脉界，林宝驹的确没有丝毫的把握能够安然归来，而林宝驹所矛盾的，就是不知道该不该告诉许白白，因为他害怕她担心，也害怕她不让自己去那里。

　　“看来你要去的地方，也许我根本就没有听说过，不过我也不想问。只是，既然你那么在乎许白白，就应该据实告诉她这件事情，也许她会担心害怕，也许她会阻止你，但是她起码应该知道你去了哪里。就好比现在，你告诉了我你心里想的，虽然我还是担心，不过却比先前要好一些了，女生差不多都是这样的。”韩瑜说道，“不过作为姐姐，我当然希望你能够安然归来，最好是不要去冒险。”

　　“好吧，我明天就告诉她，希望她能够理解。你也不用担心，我肯定会尽量保命回来的。”林宝驹说道，伸手招来了一辆出租车。


第六章 征途（二）

　　林宝驹连夜赶到了江城，然后亲自告诉了许白白他要前往天脉界的事情。

　　果然跟韩瑜所说的差不多，许白白虽然也担心害怕，但是毕竟没有阻止，并且对林宝驹说了一句很有深意的话：“你肯告诉我这件事，说明了我在你心中的地位。”

　　然后，林宝驹独自前往昆仑山和丹青生、程淑芳等人汇合。

　　壹和他手下的士兵，也都赶到了昆仑山，不过这些士兵并没有被告知要前往什么地方，执行什么具体的任务。

　　一千名士兵，连同路飞在内，都是军队中的好手，不过这些士兵手中的武器都不是一般的枪械，而是李俊杰所研发出来的灵力枪。

　　从早上开始，丹青生、程淑芳和暮雪飞霜等人就忙着为这些灵力枪储存“灵力子弹”。幸好，昆仑山四周的灵力非常的充盈，消耗掉的灵力都能够即使得到补充。

　　林宝驹到了昆仑山之后，也加入到了储存“灵力子弹”的行列中去了。而且李俊杰的灵力枪有一个特性，就是修为越高的护灵人，储存制造出来的灵力子弹威力越大，所以基本上都是几个护灵人高手在忙着。

　　这一次，修为普通的护灵人都没有被征召，因为天脉界的那些圣光兽实在太强大了，即使以林宝驹、丹青生这样的人，也不敢跟圣光兽们硬拼。相比之下，拥有了灵力枪的士兵，比之修为普通的护灵人，在天脉界更能够发挥实战作用。所以，这一次中原来的护灵人，其实只有林宝驹和丹青生还有壹三人，其余的几个护灵人都是无天城的人。

　　至于那四个尤鲁人，林宝驹让他们留在天工神殿镇守，以防不测。

　　当落日的余晖沉入云层下面的时候，一千个士兵都有了充足的“子弹”。

　　现在，士兵和护灵人都已经整装待发，就等待夜晚的来临。

　　夜晚来临之前，林宝驹却等待了一群意外来客。

　　金满堂竟然带着一批人出现在了昆仑山顶。

　　“丹先生，林兄弟——”金满堂见到林宝驹和丹青生，非常热情地上前招呼道。

　　“金先生来这里，有何贵干啊？”林宝驹不冷不热地说道，“上次你临阵退缩之后，我们都以为你已经远走海外了，想不到你竟然来了这里。”

　　“星空之门开启，我金满堂自然要来凑凑热闹，而且两位又是故人，怎么也要大开方便之门吧？”金满堂讨好地说道，“利益上的问题，两位放心，绝对不会亏待了两位。”

　　“星空之门开启之后，你知道去哪里吗？”林宝驹冷冷地问道。

　　“神秘莫测的哈布谷，护灵人的仙境。”金满堂答道。

　　“仙境？你真以为是仙境？”林宝驹冷笑道，“我见你只是一个贪心的生意人，并没有干过太过伤天害理的事情，才如实告诉你，星空之门开启之后，前往的地方跟仙境恰恰相反，我奉劝你不要去送死，也别带着手下的人去送死。连你引以为傲的御神器，在那里根本就是一无是处。”

　　“林兄弟，你何必这么吝惜呢？利益均沾嘛，我们也只是想去哈布谷见识一下而已，又不是想跟你们抢夺什么，何况就算真有危险，我们这么多人，也能够多一份力气不是？”金满堂不死心地说道。

　　“天工神殿的事情，难道你忘记了，何必让你手下的人去送死呢？”林宝驹叹道。

　　“林宝驹——”金满堂的语气忽地转得阴寒起来，“我知道你最近修为大增，不过你想凭这点本事就将我金满堂吓退的话，那你就想错了。我跟你说，天工神殿那边的事情虽然解决了，但是只要我金满堂去动点手脚的话，保管你们吃不了兜着走。”

　　金满堂话中的意思，就是如果不让他们去天脉界见识一下，他就要带领他手下的人去天工神殿捣乱了。

　　“既然金先生这么有兴趣，宝驹你就不妨让他们去见识一下吧。”丹青生这时候插话说道。他知道像金满堂这样的生意人最是难缠，没有那么容易打发走的。

　　见丹青生发话了，金满堂又换了一副笑脸，说道：“还是丹先生心胸开阔啊，年青人毕竟气度小了点。”

　　“金满堂，我们丑话说在前面，你们要去哈布谷我不管，不过去了哈布谷，我们就分到扬鞭，各奔前程了。”林宝驹有些担心金满堂会坏了他们的计划，毕竟金满堂这些人桀骜不驯，恐怕到时候不会听从吩咐，最好是任凭他们自身自灭。

　　金满堂似乎也不想行动受到限制，连满欢天喜地地答应了。

　　不过，他并不知道很快他就会后悔了。

　　夜晚很快就来临了。

　　不过令所有人都没有料想到的是，今夜竟然没有一丝的星光，天上都是厚厚的云层。

　　没过多久，竟然开始下雨了。

　　林宝驹看了看阴沉沉的天空，心里面涌出了一种不详的念头：难道这天气是在喻示什么吗？

　　没有星光，当然没有办法开启星空之门，众人之中散发出一种不妙的气氛，各人的心中都因为天气的缘故而笼上了一层阴影。

　　“叫人去弄点散云的炮弹吧，看来只能前行把雨云打散了。”壹对一名士兵下令道，只是这么一来可能就要耽搁不少的事件了。

　　“算了，这些雨云就交给我们来解决吧。”暮雪飞霜等人大概是不想再继续等了，决心以强大的灵力修为强行破开云层。

　　说做就做，无天城的几个护灵人聚集到了一起，几个人互相牵着手，将几股强大的灵力聚集在一起。

　　程淑芳和暮雪飞霜还与雷照天等几个人，灵力修为都已经到了灵力九术之外的超然境界，几股力量汇合在一起，威势自然是不同凡响了。

　　“轰！~”

　　一股银色的气流从几个人中间爆开，旋转着，形成了一股飓风，然后直冲上天。

　　气流冲上半空之后，威力不仅没有减弱，而且旋转得越发厉害，那飓风的直径很快就达到了十几米长，飓风的中心更是不住地发出“呜呜~”地的鸣叫声。

　　林宝驹看得出来，这股飓风发出的威力不仅只是几个人的灵力形成的，几个人站在一起，似乎结成了一个奇怪的阵法，不仅能够将几个人的力量发挥到极至，而且灵力形成飓风席卷上天空之后，又开始吸收了天空原有的风力，所以这股飓风的威势才会越来越强。

　　天外有天，人外有人，金满堂这才明白了这个道理。

　　看见无天城的这几位护灵人出手之后，金满堂顿时有了井底之蛙的感觉。

　　“轰隆！~”

　　飓风冲天而上，终于掀开了云层的封锁。

　　雨云被飓风吹在一起，互相挤压、碰撞，发出阵阵的雷鸣声，这也许还是昆仑山今年的第一场春雷吧。

　　当云层被掀开的那一刹，银白圣洁的星空从天空洒落而下，落在了昆仑山顶，星光刚刚笼罩了整个昆仑山顶。

　　“嗷！~”

　　林宝驹仰天发出了一声怪叫声，然后挥手大出了一记远古符咒。

　　代表“星”之力的远古符咒在半空中炸开，形成了一个巨大的银白色光团。

　　这一记远古符咒炸开之后，牵动了来自浩瀚星空的某种神秘力量，一时间天空亮如白昼。

　　与此同时，凭借走地鸭的强大精神力量，林宝驹感觉到了来自一个神秘世界的召唤。

　　一道刺眼的亮光在悬崖边上的虚空之中炸开，一个神秘的眼状通道赫然开启。

　　星空之门再次开启。

　　丹青生见状，当先越入了星空之门。

　　金满堂见丹青生已经进入，知道这个星空之门货真价实，连忙跟了上去，他身后的那些下属也相继进入了星空之门。

　　“神圣的时刻终于来到，跟我来！”壹大喝一声，率领手下的士兵向着那个星空之门跃了过去。

　　士兵们的脸上分明有些惊恐和不安，大概是从来没有见过如此诡异的情形，不过他们都是训练有素的战士，这个时候自然不会退缩，相继进入了星空之门。

　　而后，轮到了程淑芳和暮雪飞霜等人。

　　林宝驹是最后一个进入星空之门的人。

　　在踏进星空之门的那一刹那，他脑中涌出了父母和许白白的面庞，心中暗暗对自己说道：“林宝驹，你一定要活着回到这里！”


第七章 面目全非（一）

　　天脉界非常的安静。

　　安静得有些令人不安。

　　金满堂等人却表现得跃跃欲试，似乎正在寻思着从天脉界得到什么好处。

　　“金先生，天脉界已经到了，按照我们先前的约定，各奔前程吧。”林宝驹对金满堂说道。

　　金满堂带来的这些人，虽然有一定的战斗力，但是对比起这里的圣光兽，金满堂这些人根本不能发挥什么积极作用，顶多就是来添乱而已，所以林宝驹首先想到的就是打发金满堂一行人。

　　“好，多谢你将我们送来了这里。作为一个护灵人，能够见识到传说中的哈布谷，也算是不枉我金满堂在人世走一遭了。”金满堂向林宝驹和丹青生道了一声谢，然后就带着他的人离开了，而且金满堂的心情似乎还不错呢。

　　“祝你好运。”林宝驹向着金满堂的背影说道。

　　在林宝驹眼中，金满堂这一走，很可能就会沦为圣光兽们的奴隶了。

　　“我们也走吧。”程淑芳对众人说道。

　　无天城的人对于天脉界的地形要相对熟悉一些，所以这次自然是由无天城的护灵人带队。

　　“宝驹，我从来没有想过天空上面竟然会有灵脉经过。”丹青生低声对林宝驹说道，“若是光以风景而论，这天脉界的确是称得上是仙境之地了，只是没有想到这里的灵兽竟然如此的凶狠。”

　　“那些该死的畜生，远比你想象的还要可怕呢。”暮雪飞霜听见了丹青生的话，提醒他说道，“不要低估了那些畜生的力量，它们可都是圣光兽啊。”

　　一行人沿着山脉前行，这样据说容易避开圣光兽的耳目，不过却苦了那些士兵，他们的体质虽然不错，但是毕竟没有修炼过灵力术法，长途跋涉让他们简直是苦不堪言。

　　只是，一路上却并没有遇到什么圣光兽的前哨。

　　“难道是夜火和灭世金刚两个家伙成功地吸引住了那些圣光兽的注意力？”林宝驹不禁有些纳闷，他本以为这次来天脉界，到处都会遇见那些可怕的圣光兽呢。不过这样也好，至少分散了一些危险。

　　“恐怕他们两个还没有那么强大的力量吧？”暮雪飞霜说道，“这里的圣光兽究竟有多少实力，你自己也很清楚，你认为那两个怪物能够坚持这么长的时间？”

　　林宝驹当然不会认为夜火和灭世金刚两个人能够坚持这么久，只能猜测天脉界可能发生了什么意想不到的变故。

　　“如果真的发生了什么变故的话，倒算是好事情，反正我们回来这里的目的是为了营救其余的护灵人，并不像跟那些圣光兽火拼。”程淑芳说道，“能够不招惹到它们，就尽量不要招惹的好。”

　　经过了几个小时的路程，依然没有遇到什么威胁。

　　这时候，壹找到了林宝驹，低声问道：“林兄，我准备了大量的人力物力来这里，难道你就准备让我们游山玩水吗？”

　　“游山玩水有什么不好啊？”林宝驹反问道，“难道你非要你的士兵溅血才好？我先前跟你说的事情都是千真万确，至于现在的情况，我也不知道这里究竟发生了什么事情。不过，你不得不承认，这里的确是游山玩水的好地方，不是吗？如果你想回去的话，我也不反对，不过你应该没有办法回去吧。”

　　壹当然没有办法开启星空之门离开这里，所以他只能收拾起抱怨的情绪继续前行，不过林宝驹有一点还是说对了，这里的风景真是美得没法说，因为没有一丝一毫的污染。

　　无论是风还是水，都是那么的澄净。

　　接下来又前行了几个小时，但是依然没有遇到一个圣光兽。

　　这时候，连暮雪飞霜等人的警惕性都不禁放松了下来。

　　“难道这些圣光兽都死绝了吗？”林宝驹心中郁郁地想道。

　　天脉界没有黑夜和白昼之分，永远都只是白天，不过士兵们却必须休息。众人边休息边行走，大概经过了三天时间，终于来到了离采金城几百公里的以外的地方。

　　虽然相隔几百公里，但是众人在山顶已经能够依稀地看到采金城的存在了。

　　为何？

　　因为整个采金城分明就是一座以秘金建造起来的巨大城市，在头顶上天脉的亮光照耀下，采金城反射出一种富贵的金黄色，以致于那个方向的天空都呈现出金黄色，如同黄昏时候最绚烂的落日金辉。

　　许多人的眼睛都在发光，毕竟黄金的诱惑力非同小可。

　　但是程淑芳等人，目光之中却是伤感，因为曾经他们也为这座黄金城市出过不少的力气，但是他们却只是拼死劳动的奴隶而已。

　　“离采金城还有三百公里，大家的行动要小心一点。”程淑芳提醒众人说道，“虽然我们一直都没有遇到什么危险，但是仍然不可掉以轻心。”

　　不过，程淑芳的提醒显然并未得到重视，除了无天城的几个人，就只有林宝驹没有放松警惕了。

　　三百公里，本来不是什么短距离，但是这段距离大家行动得却很迅速。壹和他的士兵，都想见识一下这传说中的黄金城市。

　　在离采金城一百多公里的时候，山脉的岩石就呈现出金黄色了，很显然这些矿石之中含金量非常的高。

　　一些士兵已经开始悄悄地将地上的金矿石放入行囊里面了，到后来看见每个士兵的行囊里面都鼓鼓的，甚至拖慢了行军速度，壹不得不下命令士兵们倒掉行囊里面的金矿。不过尽管如此，仍然有士兵悄悄地藏起来一些金矿石。

　　但是到了离采金城五十公里的地方，所有的士兵都自觉地将行囊里面的金矿扔了出来。

　　原因也很简单，因为这时候所有的人都能够清晰地看见采金城那座黄金之城。黄金铸造的城市，即使敲掉几块金砖，那也是纯金的金砖啊，干嘛还傻傻地背着一堆金矿石呢？

　　采金城依山而建，高耸入云，虽然相隔几十公里，林宝驹依然能够清晰地看到它的全貌。

　　这座黄金城市，一定是可以堪比长城和金字塔的存在。

　　就在林宝驹感叹地时候，雷照天上前说道：“小子，你知道吗，那座城市后面，就是一望无际的金脉，我在那里做了整整八十年的奴隶，也不知道那些畜生要开采那么多黄金干嘛。说来也真是奇怪，这次那些畜生怎么一个影子都见不到，难道它们都死绝了吗？”

　　林宝驹没有办法回答雷照天最后的问题，说道：“到了采金城，我们就知道发生了什么事情。”

　　在离采金城一公里之外的地方，众人终于停止了脚步。

　　因为这时候林宝驹才赫然发现，采金城的城市最高处，竟然有三头金龙盘旋在上面。

　　这三头金龙，都是异常强悍的圣光兽，因为它们身体的颜色是金黄色，所以跟整个城市融为一体，要不是林宝驹眼尖，根本就看不出来。

　　“聱！~”

　　一头金龙发现了林宝驹等人的存在，发出了一声震天的龙吟声。

　　“聱！聱！~”

　　另外两只金龙也立即发声附和。

　　“都怪这些士兵不小心，惊动了这三头守护者，真是成事不足败事有余。”程淑芳有些不满地说道。

　　“事情到了这个地步，看来只有硬拼一场，将这三头金龙赶走再说。”林宝驹说道，“反正这次我们带了这么多武器，也已经做好了硬拼的打算。”

　　“或许在人类世界，圣光兽很难出现，但是天脉界的圣光兽实在太多了，硬拼实在不是什么明智之举。”程淑芳担忧地说道，“不过如今已经到了这个地步，除了硬拼也没有其它办法了，其余的圣光兽很快就会被金龙的叫声给叫过来，我们赶紧动手吧。”

　　“壹兄，让你的兄弟们动手吧，这方面你们可是专家。”林宝驹对壹说道。

　　“进攻，注意节省火力。”壹果断地下了命令。

　　这些士兵先前虽然有些松散，但是这会被金龙的吼叫声震住之后，开始体现出平时一往的精炼，根据地形找到了掩护体，向着金龙所在的方向摸了过去。

　　“吼！~”

　　金龙感受到了对方的侵犯，发出了愤怒的吼叫声，张口喷出了一柱白光，白光扫过的地方，任何东西都化成了灰烬，连作为的掩体的金石都炸成了粉碎，好几个士兵当场就挂掉了。

　　“兄弟们，屠龙战士的荣誉称号，可不是人人都有机会夺得的！”这时候路飞大吼一声，手中的灵力枪猛地对准了一头金龙的眼睛。

　　“咔咔！~”

　　几道蓝光形成的圆圈从路飞的枪口喷射而出。

　　“轰隆！~”

　　几声强烈的爆炸声在采金城上空响起，即使以金龙的强悍，身躯仍然在爆炸中晃动不已，然后脑袋一偏，从采金城的高出摔落而下，重重地砸落在地面上了。

　　“哦！哦！~”

　　喝彩声响了起来，许多士兵都以为路飞干掉了那头金龙，但是喝彩声刚刚响起，就看见那头砸落在地上的金龙忽地腾空而起，向着路飞所在的方向飞了过来，而且显然这东西是动了真怒。

　　另外两只金龙大概也没有想到这次来的敌人竟然如此厉害，怒吼一声，也向林宝驹等人所在的方向扑了过来，口中、眼中不停地喷出亮光。

　　林宝驹和丹青生等人自然也不会坐以待毙，连忙施展术法还以颜色。

　　士兵们当然也不会闲着，手中的灵力枪喷出了愤怒的亮光——为了活命，更是为了屠龙战士的荣誉，虽然他们也不知道为何传说中的龙真正存在。

　　这些士兵其实也有些可悲，因为他们根本就不知道此行的真正目的，只是为了服从上面下达的命令而已。

　　除了三头金龙，偌大的采金城竟然没有其它的圣光兽出来迎战，这不仅让林宝驹有些意外。


第八章 面目全非（二）

　　在士兵和护灵人形成的强大火力网中，即使以金龙的强悍，仍然讨不到任何的好处，三头金龙挨了一顿揍之后，干掉了几个士兵然后带伤逃走了。

　　整个过程，不过持续了十几分钟而已。

　　壹命令下属清点伤亡，竟然已经有十五个人重伤，八个人死亡。

　　这时候，壹才真正见识到了天脉界这些圣光兽的强悍，开始思索着下一步的计划。

　　林宝驹和丹青生等人相继进入了采金城中。

　　果然和想象的一样，这采金城完全是用秘金建造而成，其规模和高度并非天工神殿可以比拟，光是这个采金城的城门，就有五十米高，十米厚，人站在这座城市下面，简直渺小的如同一只蚂蚁一般。

　　这时候，远处的天空出现了一片亮光。

　　林宝驹发现情形有些不对劲，大声叫道：“赶紧进城，到高处去，凭借地形抵御！”

　　众人连忙冲入了采金城中，并且很快占据好有利地形。

　　片刻之后，天空中出现了大批圣光兽的身影，密密麻麻，至少也有好几百头。

　　“林兄，这个地方跟我们的世界没有什么直接联系吧？”壹开口问道。

　　“这个，应该没有直接联系，你问这个干嘛？”林宝驹答道。

　　“恐怕还用点核弹头了，这些怪物实在太凶悍了，刚才的三头金龙已经让我们头疼了，何况这下来了好几百头。”壹有些担心地说道。

　　“赶紧用吧，否则等下没了性命，想用都用不上了。”林宝驹说道，然后想起了什么，“另外，告诉你的士兵，只要能够击退那些怪物，离开的时候，这里黄金仍凭他们随便拿。”

　　重赏之下必定有勇夫，林宝驹是这么认为的。

　　壹的命令下达之后，很快远处的天空就传来了一声巨响，一团橙红色的球形光团在天空爆开，然后那群圣光兽之中有几个东西从天空中掉落下去。很显然，核弹起到了作用。

　　“轰隆！~”

　　又是两道亮光在空中炸开。

　　不过好景不长，那群圣光兽也开始还击了，从它们身上射出的亮光，如同暴雨一般向采金城席卷了过来，无数的爆炸声响起，若不是很多士兵都躲藏在秘金打造的掩体下面，恐怕当场就会被炸得血肉横飞。

　　壹带来的新型核弹的威力虽然很大，但是发射的速度并不快，等发射出第八枚核弹的时候，那些圣光兽已经冲进了采金城，惨烈的战斗终于拉开了序幕。

　　光亮闪烁，爆炸轰鸣，烟雾弥漫。

　　林宝驹仿佛感觉又来到了战场上，不过这次战场上面对的是灵兽，而不是黑暗世界出来的怪物。

　　林宝驹没有让金马出来帮忙，毕竟金马现在也是圣光兽，它其实并不想和同类一起厮杀。

　　吼声，惨叫此起彼伏。

　　秘金的建筑虽然对灵力攻击有很高的防御，但也只是相对而言，面对成群的圣光兽攻击，没有任何的防御是牢不可破的，壹手下的士兵不断阵亡，当然天上的圣光兽也没有占到任何的便宜，它们也是用性命在搏击。

　　对于林宝驹和丹青生这类护灵人，在天脉界战斗，唯一不用担心的就是灵力耗尽，因为这里任何一个地方都拥有充盈的灵力，即使耗尽全身的灵力，很快也能够补充回来。

　　“轰！~”

　　随着一声巨大的爆炸声，林宝驹的紫月刀震退了一头咆哮的金毛狮子。

　　“阿弥陀佛！~”

　　这时候，天空中忽然响起了一声庄严的佛号。

　　声音有些熟悉，林宝驹抬头看去，只见一尊巨大的佛像出现在半空中，整个佛身至少高大百丈，而且有十张脸面，二十只手。

　　这个庞然大物应该就是灭世金刚，林宝驹本能地这么认为。只是，这个灭世金刚的力量更加的强大，而且身体也更加的庞大了，当他降落在采金城上方的时候，让人生出了一种山峰从天而降的感觉。

　　“啊！啊！~”

　　几声惨叫在灭世金刚的身下响起，原来灭世金刚落下的时候，庞大的身躯已经将高处的几座建筑压垮，而里面的士兵来不及逃脱就被压成了肉饼。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西！”

　　雷照天高声骂道，挥动着两把灼灼生辉的斧头，跃上了半空，对着灭世金刚的脑袋劈了下去。

　　两把斧头带起几丈长的亮光，带起凌厉的破空之声，速度和力量都达到了极限境地。

　　不过，灭世金刚有十双眼睛，二十只手，反应当然不会慢，两只佛掌翻出，在雷照天的斧头劈中脑袋之前，分毫不差地接住了雷照天的两把斧头，而后灭世金刚的另外两只手掌猛地拍出，击在了雷照天的胸膛上。

　　雷照天的身体冒出一团金光，在电光火石之间运聚出甲术，身体上面形成了一副金色的战甲。

　　如此精纯的甲术，如此迅捷的反应，难怪雷照天能够成为无天城的十二元老之一。

　　但是灭世金刚的力量实在太恐怖了，随着两声沉闷的爆裂声，雷照天的整个身躯已经倒飞了出去，而他浑身的金色盔甲也被震成了碎片，如此厉害的修为，比之氏日已经高处了至少一筹。

　　“灭世金刚什么时候变得如此厉害了？”林宝驹心中纳闷，本以为灭世金刚一到天脉界就会遭到圣光兽的围攻，最后的结局可能是沦为在采金城采金的旷工。但是，却万万没有想到灭世金刚不仅意气风发，而且力量竟然大增。

　　林宝驹施展腾术，凌空接住了雷照天。

　　“妈的，这怪物太厉害了！”雷照天骂了一声，然后喷出了一口鲜血。

　　只是一击，雷照天就已经负伤。

　　“林宝驹，赶紧来送死吧。”灭世金刚的声音如同雷鸣一般在半空中响起。

　　林宝驹知道今日不击退灭世金刚，恐怕不仅营救林太玄等人的计划要泡汤，而且很可能所有的人都要葬身于此，索性来到了灭世金刚面前，朗声说道：“如你所愿，灭世金刚，来取我性命吧。”

　　“不知死活。”灭世金刚轻蔑地哼了一声，几道强光形成的光柱就向林宝驹射了过来。

　　以实力而论的话，只是这几道灵力形成的光柱，林宝驹就无法抵挡，不过他并不需要抵挡，在走地鸭的强大精神力帮助之下，他清晰地把握到了战场的形势，冷静地避开了灭世金刚的攻击。

　　“咻！~”

　　紫月刀终于出手，刀身上面的星炎和圣光炎变成了两条小龙，向着灭世金刚冲了过去。

　　“米粒之光，也敢和日月争辉！”灭世金刚喝道，巨大的佛掌向两条小龙拍了下去，同时他分开两手，向着飞速旋转地紫月刀抓了过去。

　　林宝驹当然不会让他抓中，紫月刀以一个无比刁钻的角度避开了灭世金刚的佛掌，然后从灭世金刚的一个鼻子的鼻尖上面划过，险之又险地切下了灭世金刚的一点鼻尖。

　　虽然这个伤口只有指头一般大小，但是上面却有一注金色的液体从伤口处喷出，看情形竟然如同是人在流血一般。林宝驹心中不禁有些奇怪：这个灭世金刚受伤的情形怎么跟灵兽一样呢，难道这东西竟然是一个灵兽，一个巨型的灵兽不成？

　　小小的一个伤口，但是却足以让灭世金刚雷霆大怒了。不过这也怪灭世金刚太大意了，而林宝驹的紫月刀又实在太锋利了，因为刀身上面不仅融合了圣光炎的力量，还带有星炎的力量，当真是“削金如泥”。

　　灭世金刚爆吼一声，浑身上下忽地爆开一团银白色的亮光。

　　这种亮光亮光林宝驹并不陌生，那是圣光兽独有的圣洁之光。

　　“难道这怪物真是灵兽，而且已经成了圣光兽？”林宝驹心中惊骇不已。不过这时候已经容不得他思考了，灭世金刚的十张脸面都变得铁青，看来不将林宝驹碎尸万段是不会罢手的。

　　这时候，灭世金刚的每一只手中，都握着一种兵器，刀、剑、长枪、弓箭应有尽有。

　　二十只巨大的手臂上下翻滚，让林宝驹觉得自己不是再面对一个怪物，而是同时面对十个怪物。

　　十几道光亮一齐向林宝驹当头击了过来。

　　林宝驹不敢怠慢，立即射出了好几个远古符咒，同时和走地鸭的精神力连接在一起，留意着灭世金刚的每一个细微的动作。

　　其余人的战斗依然在持续，但是林宝驹已经注意不到了，因为很快他就迷失在灭世金刚的疯狂攻击之中了。毕竟灭世金刚拥有二十只手，就算林宝驹的出手速度再快，也始终成了双拳难敌四手。

　　片刻之后，林宝驹已经陷入了彻底的捱打局面，根本就没有空隙攻击还手。

　　身边光影闪烁，眼前仿佛到处都是灭世金刚的手掌。

　　灭世金刚进入天脉界之前，其修为就已经不在林宝驹之下了，这时候也不知道他遇到了什么好事情，竟然完全变身成了圣光兽，实力至少比以前高出了好大一截，要不是林宝驹有走地鸭在帮忙，恐怕造就被灭世金刚击败了。

　　“力量，这才是绝对的力量！”灭世金刚狂笑着，他知道此刻的林宝驹已经是砧板上面的鱼肉，根本无法逃脱他的力量范围了。

　　林宝驹的活动范围在逐渐缩小，他很清楚自己已经完全处于下风，甚至根本没有可能冲出灭世金刚的势力范围，不过林宝驹并没有放弃，他知道自己还有机会。

　　很不巧，灭世金刚为林宝驹制造了机会，应为最后他竟然用他的佛手捏住了林宝驹。

　　看着林宝驹在手掌中挣扎，灭世金刚并没有立即下狠手，只是缓缓地握紧拳头，他要看着林宝驹慢慢地在痛苦的煎熬中死去。

　　林宝驹的确也很痛苦，灭世金刚竟然将他身上的灵兽之铠都捏碎了，整个人的骨头都仿佛要散架一般，更令人绝望的是，灭世金刚的另外一只手已经捏住了他的紫月刀，而且林宝驹这时候也没有办法再催动紫月刀了。

　　“在本尊的手掌中粉碎吧！”灭世金刚狂傲地笑道。

　　但是很快他的笑容就凝结了，因为一根晶莹剔透的尖角从他的受伤的鼻尖处刺了进去，然后很快地抽了出来，只留下了一个鸡蛋大小的窟窿，而同时走地鸭变法宝一般地掏出了一只短小的灵力枪，将枪里面的子弹全部从窟窿里面射了进去。

　　曾经让裘云受伤的招式再次建功，不过这一次林宝驹却没有丝毫的留情。

　　灭世金刚也许太大意了，不知道林宝驹根本无需任何的符咒就可以召唤使用自己的灵兽；也许他是太自信了，即使是普通的圣光兽，也根本无法将他一击击伤。可惜，金马偏生就跟林宝驹心意相通，而且他的角刃更是无坚不摧的利器，恰好鼻子又是灭世金刚的软肋。

　　不过，最后击败的灭世金刚的，却归功于走地鸭最后的那一梭子灵力子弹。

　　那一梭灵力子弹，仿佛就是导火索，引发了一连串的爆炸，而这些爆炸都是在灭世金刚的身体内发生的。本来林宝驹以为这些灵力子弹顶多让灭世金刚受到重创而已，但是却万万没有想到，那些灵力子弹竟然引发了连番爆炸，而且威力越来越强，以至于灭世金刚的整个身躯都在颤抖，到最后爆炸产生的火光竟然从灭世金刚的眼睛、鼻孔和耳朵里面喷了出来。

　　林宝驹连忙把握机会，从灭世金刚的手掌中挣脱。

　　“轰隆隆！~”

　　爆炸声中，灭世金刚的庞大躯体从半空中落下，然后重重地砸落在采金城里面。

　　这时候，强烈的爆炸让灭世金刚的十张脸面都已经残破不堪了。

　　不知道为何，看见灭世金刚挂掉了，其余的圣光兽也如鸟兽散了。


第九章 神化（一）

　　“兄弟，这尊金佛拖回去，怎么也算是一个国家级宝物吧，这得值多少钱啊？”

　　“你做梦吧，这尊金佛至少都是上百吨，要是有一个巨大的吊车就好了。说起来也真是奇怪，这么重的东西怎么就能够在天上飞呢？”

　　“……”

　　一些士兵正在兴致勃勃地谈论着灭世金刚的尸身。

　　林宝驹看了看这个庞然大物，灭世金刚果然已经成了真正的灵兽，死亡的情形居然也和灵兽一样，连身体里面流出来的金黄色液体，都变成了黄金。

　　“我太祖祖他们在哪里？”林宝驹向程淑芳问道。

　　“就在那里。”程淑芳指了指采金城后面的那一片山脉，那山脉上面金光闪闪，并且有许多大一不等的窟窿，大概所有的“旷工”就在窟窿里面采集金矿吧。

　　林宝驹迫不及待地向那片窟窿飞掠了过去。

　　但是，窟窿里面却什么都没有，没有一个护灵人，也没有一个圣光兽把守。

　　窟窿里面，只有金灿灿的亮光。

　　“没有人，一个人都没有。”林宝驹对赶过来的丹青生等人说道，“难道他们都——”

　　林宝驹本想问他们都遭遇不测了吗，但是只说了一半就将这话收了回去。

　　“现在怎么办？”连一向冷静的程淑芳，这时候也失去了主张，不知道为何，这才天脉界的气氛跟以往有些不太一样。连一向热闹非凡的采金城，都已经冷落成了这样。

　　“去圣霄城吧，在那里也许能够找到答案。”林宝驹说道。

　　圣霄城才是天脉界的圣光兽眼中最神圣的地方，那里应该才是圣光兽集中的地方，或许能够找到关于这些护灵人的消息。

　　“只是，圣霄城那边肯定戒备森严，我们这么去，就等于是去送死。”程淑芳说道，又补充了一句，“在圣霄城里面，圣光兽的数量数以万计。”

　　“所以只能偷偷地去，我一个人先去，你们随后再来。”林宝驹说道。

　　“不行，你一个人去实在太冒险了。”暮雪飞霜反对道。

　　“我有办法不动声色地混进圣霄城的，相信我。”林宝驹说道，“就像程前辈说的那样，如果我们去的人多了，反而容易打草惊蛇，万一其余的人根本不在圣霄城，我们岂不是白白牺牲了性命？在这个天脉界的护灵人，就只有我还有两只灵兽，它们能够帮助我过关的，放心吧。”

　　“宝驹说得没错，这个的确是最好的办法。”丹青生点头说道。

　　“那好吧，你一个人先去，我们随后就来。”程淑芳说道。

　　林宝驹并不熟悉天脉界，但是他肯定不会迷失了圣霄城的位置，因为圣霄城就在头顶上的那条天脉的正下方，只要沿着那条天脉的方向走，就肯定会到达圣霄城。

　　独自上路之后，林宝驹施展腾术向圣霄城的方向飞掠去，一路上整个天脉界都显得很安静，没有碰到一个巡逻或者流浪的圣光兽。

　　也不知道过了过久，林宝驹的耳边响起了若隐若无的吼叫声。

　　又飞掠了一阵，吼叫声越发清晰了，此起彼伏，而且听声音这些吼叫声非常的兴奋。

　　“主人，好像是这些圣光兽在庆祝什么。”走地鸭对林宝驹说道，“它们都在欢呼。”

　　“庆祝什么？这样更好，杂乱一点我们才好混进去。”林宝驹说道，“不过，怎么才能够骗过它们的耳目呢。”

　　“还是将你打扮成奴隶的样子？”走地鸭建议道。

　　“这个不太好。”林宝驹摇了摇头，“现在这里一个护灵人都没有见到，可能发生了什么意想不到的事情，我如果再扮成被你们俘虏的奴隶，搞不好会弄巧成拙。唉，真不知道那个灭世金刚是怎么变成灵兽的，如果我也成了灵兽的体质的话，就可以轻易地混进去了。”

　　“对了，可以用光之酒的。”走地鸭的脑子不知道什么时候开始好用了，说道：“光之酒对于灵兽来说，是最纯净的东西，能够洗涤一切恶俗的味道，普通的灵兽如果用光之酒沐浴，很快就会进化成为圣光兽。”

　　“用光之酒来给我洗澡？可惜我只有小半瓶的光之酒啊？”林宝驹纳闷道。

　　“小半瓶洗澡当然是不够了，但是足够清洗掉你身上的人味道了，能够持续几分钟时间。”走地鸭分析说道。

　　“几分钟时间？”林宝驹愕然道，“几分钟时间，能够干嘛？对了，如果能够进入那个圣殿的话，兴许就能够想到办法了，至少我可以偷偷地弄到一大瓶光之酒，哈哈！~”

　　片刻之后，林宝驹施展腾术向圣霄城的方向掠了过去，在靠近圣霄城的地方，将仅有的一点光之酒全部淋在了头上，然后施展甲术，以灵力之铠覆盖了全身。

　　穿着银白色的盔甲，这让林宝驹看起来稍微不像一个人。

　　等林宝驹和金马落在圣霄城外的时候，立即引起了一些圣光兽的注意。

　　走地鸭俨然已经是圣霄城的叛徒，所以根本就不敢现身了。

　　“吼！~”

　　当林宝驹和金马走到圣霄城城门前的时候，守城的两只大象之一发出了一声吼叫，叫声之中充满了敌意，似乎它一眼就认出了林宝驹这个冒牌货。

　　“没事，主人，它只是在试探、询问你的来历。”走地鸭用意识向林宝驹解释说道。

　　“嘶嘶！~”金马冲着大象鸣叫了几声，似乎是在解释着什么。

　　另外一只大象将长鼻子伸向林宝驹，用力地嗅了嗅，似乎没有发现林宝驹身上的人味，终于放林宝驹进入了圣霄城。

　　“我告诉那头笨象，你也是一个灵兽，人形的灵兽而已，真没有想到那头笨象竟然就相信了。”金马向林宝驹说道。

　　“如果它不相信，我们就麻烦了，赶紧带我去圣殿吧，否则等我身上的光之酒作用失效的时候，我就会被这些圣光兽围歼了。”林宝驹对金马说道，一边飞速向圣殿所在的方向前行，一边留意着四周的情况。诚如走地鸭所说的那样，圣霄城之中明显就弥漫着一种浓烈的节日味道，所有的圣光兽看起来都非常的兴奋，以致于看见林宝驹这么一个“异类”，也没有多少圣光兽留意他。另外，还有一个特别的现象，就是整个圣霄城中看不到一个奴隶，不过圣光兽的数量却多了许多，看来这些圣光兽都是从其它地方前来圣霄城的，这就可以解释为何其它地方看不到圣光兽的影子了。

　　只是，那些护灵人呢，他们被弄到哪里去了？

　　林宝驹心中不禁有些担心。

　　大概用了五分钟时间，林宝驹终于冲到了圣殿前面，当然眼前的情形却让林宝驹惊呆了：圣殿前面的广场上面竟然站满了各式各样的灵兽，这些灵兽都还未成为圣光兽，看样子都是去等待进入圣殿接受光之酒洗礼的。只是，如果等这些灵兽一个一个地去洗礼，轮到林宝驹的时候，恐怕黄花菜都凉了，这广场上面的灵兽，至少也有好几百头。

　　“看来只有插队了。”林宝驹心中暗自想到，让金马在前面开道，硬生生地从灵兽群中分开一条道。

　　这些灵兽虽然不是圣光兽，原本也不是容易招惹的，只是因为金马已经是一只圣光兽，它们本能地对金马有一种敬服，所以才让林宝驹占了便宜。

　　等金马和林宝驹到了圣殿前面的时候，恰好看见一个刚从灵兽化为圣光兽的金牛从圣殿里面出来。

　　这时候，林宝驹身上的光之酒的效果已经差不多要失效了，他没有丝毫的犹豫，硬着头皮向圣殿里面走了进去。

　　“咦，又一个人形的灵兽？”就在林宝驹踏入圣殿的那一刻，耳边传来了一个惊疑的声音。

　　林宝驹向着声音传来的方向看去，却并未发现任何的人或者生物。

　　“我们是圣殿的长老。”声音在另外一个地方响起，然后在圣殿的虚空之中出现了十二团光亮，光亮之中依稀能够看见十二个影子，这些影子像是灵兽又有些像是人类，因为它们跟其余的圣光兽不同，它们都是用两只脚在走路，而且它们都有长长的胡须，看起来像是圣光兽中的智者。

　　林宝驹并没有开口说话，现在他只想尽快接受光之酒的洗礼，否则就会露馅了。

　　所以，林宝驹悄悄地向光之酒流淌的那个池子靠近了。

　　“真是奇怪，这么短短的时间里面，怎么就会出现三个人形的灵兽呢？”一个山羊模样的长老捻了捻胡须，“难道都是跟主神的苏醒有关？”


第十章 神化（二）

　　“我看有些问题，前两个人形灵兽毕竟还有点灵兽的样子，至于这个，简直就是活脱脱的一个人，虽然他身上没有一点人味。”这次说话的是一头老牛。

　　这十二个长老的交流很奇怪，因为林宝驹竟然能够听懂它们的话。

　　“主人，它们用的是精神力在交流，所以你才能够听懂。”走地鸭提醒林宝驹说道，“它们好像在怀疑你的身份了，你得见机行事啊。”

　　林宝驹再次向光之酒的池子边上靠了靠。

　　“林宝驹！~想不到你竟然敢来圣殿送死！”一声熟悉的厉喝在圣殿响起，让林宝驹很快意识自己无所遁形了，这声音是夜火的声音，林宝驹并不陌生。

　　这时候，林宝驹终于知道那头山羊所说的“三个人形灵兽”是哪些了，很明显夜火和灭世金刚两个家伙，都被当成了灵兽，而且经过了圣殿的洗礼，成为了圣光兽，难怪灭世金刚的力量增强不少。

　　而且，夜火也家伙的身份应该不低，不然他也来不了圣殿的。

　　林宝驹向夜火所在的地方瞧了过去，果然这家伙浑身都散发着银白的柔光，连他身下的业火圣莲也变成了纯白色，上面的花瓣更是白得毫无瑕疵，唯一没有变化的就是这家伙的眼神，一样还是那么的邪恶。

　　“夜火，你真是一个不死的蟑螂。”林宝驹说道，做出了一个攻击的姿势，像是立即就要出手攻击四周的敌人。

　　“噗通！~”

　　但是就在这些圣光兽防备林宝驹攻击的时候，他却忽地纵身跳入了那个光之酒的池子里面。

　　这是一场赌博，不过林宝驹觉得这可能是唯一的生路。

　　面对夜火和十二长老的联手攻击，他必死无疑，所以不如冒险进入光之酒的池子看看。

　　夜火看见林宝驹逃离，气急败坏地冲了过来，正要潜入光之酒的池子中，却被其中一个长老所阻止，那长老说道：“你难道忘记了圣殿的规矩？所有的圣光兽，只能进入圣池一次，否则就会招致主神的严厉惩罚，你虽然是人形的圣光兽，但是也不可违背圣殿的规矩。”

　　夜火恨得咬牙切齿，但是却也不敢进入那个光之酒的池子，说道：“好，那我就在这里等，看他究竟什么时候出来。”

　　“恐怕他已经出不来了，除了圣洁的灵兽，没有任何的生物可以接近主神的领域。”一个长老长长地叹息了一声，然后身影消失在神殿的虚空之中。

　　其余的十一个长老也消失了，只剩下夜火一个人在空荡荡的圣殿里面，望着生命涌动的光之酒。

　　※※※

　　触目所见，全是神圣的金黄色，一望无际。

　　林宝驹全身都被光之酒包裹着，但是却没有在水中的那种窒息的感觉，反而有一种回归母体的感觉，宁静安祥，仿佛感觉不到任何的危险和威胁。

　　原本那个储存光之酒的池子并不大，但是此刻林宝驹进入池子里面之后，却感觉这个空间仿佛无边无垠，到处都是涌动的生命元素。

　　反正林宝驹也不急着出去，索性在这个奇异的空间随意乱闯。

　　而后，意想不到的事情发生了，放在林宝驹锦囊里面的环蛇和牛王忽然挣脱了禁止，然后从林宝驹的锦囊里面逃了出来，这两只灵兽在光之酒的洗礼下，很快就变身成为了圣光兽，浑身都冒着柔和的银光，然后腾空而起，消失得无影无踪，对林宝驹这个主人没有丝毫的留念。

　　“看来不属于自己的东西，终究是勉强不来的啊。”林宝驹心中微微叹息了一声，对于环蛇和牛王的离开，其实根本没有什么伤感，只是觉得可惜罢了。

　　“无情无义的东西。”走地鸭用意识骂了一声，以表示它对环蛇和牛王的鄙视。

　　照理说，这光之酒本是极好的东西，能够让普通的灵兽变化为圣光兽，这难道还不够牛吗？但是不知道为何，林宝驹进入里面之后，却没有什么太大的反应。

　　“算了，既然已经来了这里，先装上一瓶子再说。”林宝驹想到，从锦囊里面掏出了一个瓶子，将四周的光之酒灌入了瓶子中，然后盖上了盖子。

　　“光之酒，据说是世界上最奇妙的东西，但是却不是真正的酒啊。”林宝驹伸出舌头舔舐了一下，这些金黄色的液体其实没有任何的味道。

　　但是就在林宝驹舔舐的时候，腹腔内的那个银色的小光球却好像微微动了一下。

　　这个银色的小球看起来似乎毫无用处，但是这个可是林宝驹身体内的那个灵力涡旋吸收了混沌之力形成的，当然不会是一个毫无用处的东西，所以这时候它微微一动弹，就立即引起了林宝驹的注意。

　　既然知道光之酒能够跟这个银色小球产生反应，林宝驹当然不会客气了，张开大口猛地将光之酒吸入到身体内，然后施展引术快速提取光之酒里面的灵力。

　　果然，那个银色的小球动弹了起来，开始飞速的旋转，然后散发出柔和的亮光。

　　随着林宝驹源源不绝地将光之酒吸入身体之内，那个银色的光球旋转得就越发厉害了，并且其散发的光亮也就越来越强了。

　　到后来，那个银色的光球竟然开始主动地吸收林宝驹身体四周的光之酒了。

　　林宝驹还以为自己身体内的那个灵力涡旋已经回来了，而且似乎这个涡旋吸收力量的速度更快，心中不禁暗自庆幸。但是很快这种庆幸就变成了恐惧，因为身体内的那个光球形成的涡旋吸收的速度越来越强烈，以致于林宝驹的身体四周形成了一个绝大的漩涡，疯狂地吸收着光之酒里面的力量，然后所有的力量都被压缩到那个光球里面。

　　更奇怪的是，那个光球越是吸收力量，体积就越来越小，以致于到后来竟然变成了芝麻一点大小。

　　这时候，情况已经失去了控制，林宝驹根本停不下来了，只能任凭那个光球疯狂地吸收光之酒，然后继续地蓄积力量。

　　银色的光球越来越小，起初还有芝麻一般大小，最后竟然变成了细如发丝，再然后变成了一个肉眼几乎看不见的小亮点。

　　虽然那光球越来越小，但是其力量却是越来越强大，林宝驹能够清楚地感觉到，同时也有些害怕，因为这种力量几乎超过了他身体所能够承受的极限。

　　“轰！~”

　　忽然，那个被压缩得几乎看不见的光球在林宝驹的腹部内炸开。照理说林宝驹根本看不到自己腹腔内的情况，但是意识却无比清晰地反应了那场惊心动魄的爆炸。那是一场林宝驹从未见过的爆炸，不仅仅是因为爆炸的光芒强烈得无以复加，还因为那场爆炸让他林宝驹有些感动。没错，是感动，仿佛一个人亲眼见证了什么伟大的事情发生而生出的感动。

　　林宝驹感受到自己腹腔里面的那场爆炸，那股强大的力量，绝对不会亚于一枚原子弹爆炸产生的力量，林宝驹本以为自己会被这场爆炸轰得四分五裂、尸骨无存，但是这种情况并未发生，只是在爆炸所产生的强光透过了他的皮肤，从他全身的每一个毛孔中射出，让人觉得他已经变成了一个神一般。

　　而事实上，林宝驹的确感觉在他的身体上面发生了翻天覆地的变化。

　　等爆炸的强光消逝之后，林宝驹惊异地发现他自己的腹腔里面出现了一幅美丽而诡异的图案——在他的腹腔里面，赫然多出一个星系的图像。

　　中间最亮的是一团星云，然后有十颗闪亮的星星，更里奇的是那团星云和十颗星星都在有规律的运动着，这种情况若是在电视上面看到，林宝驹一点都不会觉得奇怪，但是在自己肚子里面出现，那简直就是诡异到了极致。

　　“主人，你的灵力波动好强啊！”走地鸭感觉到了林宝驹力量的增强，连忙不失时机地拍了一记马屁。

　　“比我们先前撞见的那条金龙强了不少，看来我不用担心你被这里的圣光兽给宰了。”金马说道，他当然也感觉到了林宝驹的力量在大幅度的增强。

　　“既然你们都说我很强了，那我何必还害怕外面的那些圣光兽呢？”林宝驹的实力和信心都前所未有的膨胀，此时也想出去试试身手，连忙向上方冲了去。

　　片刻之后，林宝驹从池子里面冲了出来。

　　随着林宝驹的终身一跃，池中的光之酒向四周溅射开去，同时林宝驹的身体由内而外绽放出一种高傲、圣洁的光芒，连圣光兽的光芒都无法与之相比。

　　“主神，难道是主神提前苏醒了！”圣殿里面响起了一声惊叹的声音，一团亮光出现在林宝驹面前，正是圣殿的十二个长老之一的老山羊。

　　老山羊看了看林宝驹，眼中露出了惊疑的目光，喃喃地说道：“怎么可能……”

　　听见老山羊的惊叹，其余的十一个圣殿长老也如同鬼魅一般出现在圣殿中，它们的目光和老山羊一样的惊恐、怀疑，似乎根本无法接受眼前的事情。

　　“你们抓来的那些护灵人，现在被你们弄到哪里去了？”林宝驹大声说道，所谓财大气粗，现在以他的实力，他觉得完全可以在圣霄城里面横着走了。

　　十二个圣殿元老大概还没有从震惊中恢复过来，没有一个回答林宝驹的问题。

　　“你们转来的那些奴隶，现在在哪里？”林宝驹换了一种方式问道。

　　“为了主神的苏醒，所有的奴隶就将成为祭品，你究竟是什么生物，竟然可以分享主神才拥有的力量？”其中一个圣光兽问道。

　　“主神的力量？我不认识你们的主神，不过我现在要去救我的同伴了，我是护灵人，恩，来自地球的护灵人，记清楚了吧。”林宝驹大声说道，然后向圣殿外面掠去。

　　略微施展了一下渡术，但是林宝驹的行动却如同闪电一般迅捷，连他自己都有些吃惊。

　　不过，那十二个长老显然也不是老眼昏花之徒，其中一头豹子竟然挡住了林宝驹前进的方向。

　　“咻！~”

　　林宝驹心念所到，紫月刀从胸膛喷出，斩向了那头豹子。

　　同时，林宝驹感觉到腹腔里面那团神秘的星系爆出了一股奇特的强大力量，很快传递到了紫月刀上面。

　　“轰！~”

　　紫月刀劈在了那豹子外面的光团上面，立即就破开了一个缺口，直取豹子的脑门。

　　就在这时候，另外十一个长老终于赶到，合力发出了一团银光，射向了飞速旋转的紫月刀。

　　“轰隆！~”

　　两股力量交织在一起，发出了震天动地的轰鸣。

　　无数的绚烂光碎在交战的地方爆开，爆炸的气浪甚至将圣殿里面的秘金地砖都掀了起来。

　　爆炸过后，当先的那头豹子全身的光团已经消逝，身躯如同风中颤抖的枯叶。

　　另外十一个元老周身的光团虽然还在，但是已经暗淡了不少。

　　林宝驹终于知道自己的力量达到了一个无法估量的地步了，他完全有力量结果这十二个圣光兽，不过他毕竟还是没有这么做，因为在他的心中，灵兽并不是邪恶的生物，只要这些灵兽不将他逼迫得太过分，他是不会轻易剥夺它们的性命。

　　“告诉我那些护灵人在什么地方吧。”林宝驹问道。

　　“送死吧，林宝驹！~”一个凄厉的声音在圣殿中响起，夜火的身形如同鬼魅一样闪现在林宝驹面前，手中出现了一把银色的长枪，直挑林宝驹的额头。

　　夜火对于林宝驹的仇恨，完全是本能的仇恨。因为林宝驹杀了韩苏，而且又出手救了金瑶媛，对于夜火来说，就是杀了他的兄长，又抢走了他的妻子，所以他一定要杀死林宝驹才肯罢休，要不然就被林宝驹所杀。

　　夜火此时的修为已经超过了昔日的氏日，他的全力一击，当然是非同小可，那长枪是以纯粹的圣光炎凝聚成为实体而成，速度、力量都已经无可挑剔。

　　“嗡！~”

　　枪尖刺到林宝驹的额头，但是却不能进入半分。即使是灵力之铠，也无法抵挡夜火的这一击，但是林宝驹却根本没有施展甲术抵御，而是任凭夜火长枪上面的力量完全进入自己的身体。有了腹腔里面的那个神秘的小星系，林宝驹有恃无恐，任凭夜火的力量再强，也能够全盘吸收。

　　“啊！~”

　　夜火怪叫一声，额头之间的眼睛赫然张开，喷出了一道血红色的光芒。

　　这才是夜火真正的杀手锏——业火之刃，这是以白莲教历代圣主的精血和修为炼制而成的，加之又经过了光之酒的锻造，这东西已经成了无坚不摧的利器。

　　“好厉害的东西！~”林宝驹忍不住惊叹了一声。如果上一次拼斗的时候，夜火释放出这东西，恐怕林宝驹就会吃苦头了，但是现在情况却是截然不同，林宝驹伸手一抓，就将那团红光抓在了手中。

　　业火之刃，原来只是一件两三寸长、薄如蝉翼的刀片，上面燃烧着赤红色的业火。

　　林宝驹微微一笑，那业火之刃就在林宝驹手掌中融化，其中的力量也被林宝驹给吸收得一干二净。

　　夜火的脸色变得一场的难看，他终于知道和林宝驹之间的差距已经成了一道无法逾越的鸿沟了。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”夜火语无伦次地问道，他这时候的眼神跟韩苏如出一辙。

　　一个原本就狂傲不可一世的人，忽然惨败，这种打击可能比死亡还要可怕。

　　“因为我的运气比你好那么一点，韩苏。”林宝驹答道，“你和韩苏其实都一样可怜。”

　　事实的确如此，虽然林宝驹和夜火都是从光之酒里面得到了好处，但是两者的好处简直天壤之别。

　　“不，不……”夜火喃喃地说道，大概他非常不甘心，然后猛地抽身扎进了光之酒的池子里面。

　　林宝驹看也不看夜火，向着那十二个圣殿长老说道：“告诉我其余的护灵人在哪里，不然我就拆掉这个该死的圣殿，所以别惹恼了我。”

　　林宝驹的话音刚落，忽然听见“哐当~”一声，一个银白色的莲台从光之酒的池子里面扔了出来。

　　这个业火圣莲是和夜火融为一体的，此时两者分开，那意味着夜火可能已经挂掉了。


第十一章 主神（一）

　　“主神的惩罚！~”

　　老山羊看了看那个银白色的莲台说道，它大概知道夜火已经死翘翘了。

　　“告诉我那些护灵人的下落，我已经失去了耐心！”林宝驹再次说道。

　　“轰隆！~”

　　整个圣殿连同整个圣霄城忽然开始颤抖起来。

　　池子里面的光之酒好像沸腾了一般，不住地翻滚着。

　　林宝驹感觉气氛有些不妙，连忙施展腾术，准备先离开这里再说。

　　就在这时候，圣殿的上空和四周忽地被一个巨大的银色光幕所笼罩，然后光幕之中忽地出现了一只巨大的眼睛，那巨眼中闪烁着智慧、深邃的目光，有一种圣神俯瞰众生的味道。

　　“主神之眼！~”

　　十二个圣殿长老一齐跪伏在地，显得虔诚无比。

　　林宝驹无动于衷，冷冷地注视着那只巨眼，要不是因为冲不开奇怪的光幕，林宝驹早就闪人了。

　　巨眼发出一道亮光，落在了林宝驹身体上。

　　林宝驹感觉到身体内有一个威严的声音对自己说道：“幸运的人类，你知道吗，你已经从卑微的生物中超脱而出，成为了永恒的生命体了。”

　　“永恒的生命体？”林宝驹愕然道。

　　“宇宙运行生生不息，周而复始，生命就在宇宙的时空法则之中诞生然后消亡，永恒的生命体却能够见证宇宙的诞生和消亡。”那声音说道，“一个人欣赏这个漫长的过程，实在是太寂寞了，也许以后你能够和我共同分享这种寂寞。这么漫长的等待，我终于亲手培养出一个同类了，你应该明白我是如何的期待这一天的到来。”

　　林宝驹有些搞不懂这个声音话中的意思，问道：“你就是这些圣光兽口中的主神，你究竟是什么东西，这个天脉界又是什么地方？”

　　“没错，我就是它们所说的主神，只是以这些圣光兽的智慧，却根本不明白这个主神究竟是什么。”那声音继续说道，“在宇宙诞生之前，我就存在了，一股拥有思想的无形生命体，我亲眼目睹这个宇宙的诞生和消亡，然后继续诞生、消亡。后来，我意识到了自己的使命，我成了生命的播种者，为这个宇宙开启生命之光，然后再收回这些生命。”

　　林宝驹越发糊涂了，生命的播种者，那意思就如同是造物者，而且是整个宇宙的造物者。只不过，这东西既然是造物之神，以他的伟大，何必要找上自己呢？林宝驹思索了片刻，问道：“难道我也和你一样，也要成为一个宇宙的播种者，我可没有你那么伟大。”

　　“一滴水和一片海洋，并没有本质的区别，所以同样伟大。”那声音说道，“你虽然是在我的培养下进化成为永恒生命体的，但是既然已经成为了永恒生命体，你和我的本质也就没有什么不同了。没错，以后你也可以成为生命播种者，但是在这之前，整个宇宙的这些生命都应该消亡了。”

　　“应该消亡了，你要将这些生命统统杀死？”林宝驹心中不禁一寒，虽然他不能肯定这个主神究竟是不是一个冒牌货，不过这家伙所表现出来的实力，的确是强大得变态。

　　“不是杀死，而是收割。生命播种者，同样也是生命的收割者。这些生命本来就是我播种下来的，等我醒来的时候，也就是收割的时候，它们的力量必须重新回归我的身体。”主神一副理所当然的口气，仿佛所有的生命在他眼中，都没有任何的区别，也不值得怜惜。

　　林宝驹居心再探探这家伙的口气，说道：“那你是如何在整个宇宙中播种的呢？”

　　“这里是整个宇宙的中心，我的生命力和灵觉都能够通过特别的通道渗透到宇宙的任何一个地方，在我的力量催生之下，原本没有生命力的地方才有了生命的气息，然后繁衍出来更完善、更强大的生命体。等这些生命体发展到一定程度之后，具有一定的智慧和精神力，它们就会主动地跟我的思想联系，然后我能够感觉到它们的存在，给这些有前途的生命体提供更好的发展空间。你头顶上的那条天脉，那就是我的触觉，我通过它将生命力延伸到需要的地方。”

　　“我明白了，原来我们一直守护的灵脉，其实都只是你触觉的分支，那些生命力也是你赐予的，你这么做，只是要看看我们都能够进化到什么程度。如果没有希望进化到你满意的程度，你就将这些生命体完全毁灭，那么所有的生命，在你眼中，都不过是玩物而已？”林宝驹说这话的时候，已经有些怒意了。

　　“优胜劣汰，生命的进化原本就是如此。”主神的声音继续在林宝驹身体内响起，“这个宇宙已经周而复始了三次，我终于酝酿出了一个永恒的生命体，那么其余的生命也没有存在的必要了，让下一个宇宙重新开始吧。”

　　“等一等，我还有很多问题。”林宝驹开始拖延时间。

　　“问吧，我有的是时间。”主神答道。

　　“对于你而言，灵兽和圣光兽，究竟是什么东西？”林宝驹问道。

　　“我用思想塑造的微不足道的分身而已，就如同人类身体的细胞，它们不能违背我的意志，只重视地执行我的意愿，至于你口中的那些护灵人，他们不过是我的实验品而已。这些护灵人利用灵兽和灵力延长了寿命，但是却没有明白生命的本质，所以他们也只是失败的实验品。”

　　“那黑暗世界的暗兽和怪物是怎么回事？”

　　“黑暗世界不过是我回收力量的空间而已。在我的意识沉睡的时候，那些死亡的生命体的力量会自动回归到那个空间，等我醒来的时候，它们的力量就会被我重新收回。他们的生命都是我赐予的，所以死后必须重新回归到我这里。而暗兽，也是我塑造的细微分身，它们代表着我死亡和黑暗的一面，灵兽代表我生命和光明的一面。”

　　“所以，一切都只是你的游戏。现在你要苏醒了，所以其它所有的生命都必须死了？”

　　“我赐予，我回收。”主神的声音不容置疑，“你是一个例外，你是我唯一的惊喜。”

　　“我相信我会给你更多的惊喜。”林宝驹冷冷地应对道，“那个冒着光之酒的池子，就是贯通你思想的通道之一吧？我想暂时切断一下这个通道！”

　　“轰！~”

　　圣殿中的那个池子忽地爆炸开，也不知道林宝驹做了什么手脚。

　　圣殿四周的那个光幕忽地消失不见，还有那个恐怖的巨大的眼睛也不见了。

　　林宝驹尽量说服自己心里的那个声音都只是幻觉，但是本能却又告诉他，那个声音所说的都是事实，这个世界的一切生命体都将毁灭，包括他的爱人和亲人。

　　林宝驹也不知道自己还有多少时间剩余，不过他知道炸开那个池子，能够为自己赢取到更多的时间，也许正如那个巨眼所说的那样，一滴水和一片海洋同样伟大，林宝驹的本能也许能够感知到那个巨眼或者主神的意图。

　　从圣殿中飞身而出，林宝驹立即感知到了林太玄和其余的护灵人所在的位置，虽然林宝驹并没有看见这些人，但是他却偏生知道他们的位置，说起来真是玄之又玄。

　　林宝驹施展腾术向心头感知的方向飞掠而去，此时他的速度实在太快，以至于看起来就如同一道光一般，圣殿的那些长老根本就是追之不及。

　　片刻之后，林宝驹来到了一座巍峨的高山上空，山下面就是密密麻麻的人群。

　　这些护灵人全都跪伏在地，他们的前面是一面高耸入云的山壁，那山壁上面是一只巨大的眼睛。

　　一群圣光兽已经开始在屠杀这些可怜的护灵人，这就是那些圣殿长老空中所谓的祭祀。

　　林宝驹毫不犹地冲了下去，因为速度太快，身体和空气摩擦竟然发出了“隆隆~”的雷鸣声。

　　那些圣光兽终于发现了林宝驹这个不速之客，飞上半空向林宝驹冲了过去。

　　然而这时候的林宝驹所拥有的实力实在太强大了，首先他的感知几乎无孔不入，完全把握到这些圣光兽的每一个动作，同时身体内的力量彷佛无穷无尽，而且任何的攻击经过林宝驹腹腔内的那个神秘星系之后，都能够吸纳然后转化为自己的力量。

　　不过短短几分钟，林宝驹已经将这一群圣光兽揍得面目全非。

　　圣光兽被林宝驹轰散之后，林太玄也走出了人群，他不肯置信地看着林宝驹，说道：“宝驹，真的是你吗，你什么时候变得这么厉害了”

　　“太祖祖，赶紧离开这里吧，带着所有的人离开这里，越快越好！”林宝驹急急地说道。

　　林太玄也知道现在不是叙旧的时候，连忙布下阵法，借助走地鸭的精神力量开启了星空之门。

　　刚刚送走林太玄等人，圣霄城的方向就传来一声巨大的轰鸣声，伴随着这声音，还有一朵巨大的蘑菇云，看情形壹这群人和圣霄城的圣光兽干上了。

　　核弹毕竟是核弹，即使以那些圣光兽的强横，恐怕也抵挡不住，不过林宝驹知道这时候最重要的是切断和主神的联系通道，否则就算杀光了天脉界的所有圣光兽都毫无意义，因为所有的人仍然难免死路一条。

　　林宝驹赶到圣霄城外的时候，果真看见壹和他手下的士兵在跟圣霄城的圣光兽交火。

　　这时候已经来不及解释，林宝驹对壹说道：“带着你的士兵赶紧离开，将你带的核武器全部留下。动作快点，迟了就来不及了！”

　　然后，林宝驹又叮嘱程淑芳，无论如何都要堵住黑暗世界的入口。

　　送走最后的一批人之后，天脉界的上空再次浮现出一个巨大的眼睛。

　　林宝驹连忙关闭了星空之门。

　　他知道只要主神感觉不到人类世界的具体位置，就无法将之消灭，所以他要切断天脉界和人类世界的联系。


第十二章 主神（二）

　　“你这么做，没有丝毫的意义，他们迟早都难逃一死。”巨眼用一种平和的口吻对林宝驹说道，丝毫没有因为林宝驹先前的行为而动气。

　　“对你而言没有任何的意义，但是对我来说却有很重要的意义，因为我不能看着我的亲人和爱人在你手中消亡。”林宝驹冷冷地说道，“我知道先前你的思想并未回到这里，所以我毁掉了那个通道，只是想不到你这么快就回到了这里。”

　　“一滴水和一片海，本质上没有区别，但是力量上的差别却是很大的。”巨眼对林宝驹说道，“为何这个世间所有的生物都相信有神灵存在呢，因为我就是它们的神灵，能够做到它们无法想象的事情。而你，只不过是一粒种子而已，想要成为参天巨树，还需要无穷无尽的岁月。这个世界都是我建立起来的，你难道认为能够阻止我的行动？”

　　这时候，林宝驹忽然感觉道到身体四周涌来一股强大莫名的压力，一股无形的压力，让他感觉仿佛自己的灵魂都要被挤出身体一般。这是一种林宝驹从未见识过的力量，林宝驹知道这个也许就是主神的力量吧，他要让林宝驹知道他的力量是任何生物都无法抗拒的。

　　“为什么不多给他们一点时间，让那些生命能够更好的进化？”林宝驹用自己的意识问道，他知道巨眼能够感知他的意识。

　　“物竞天择，这就是自然之道，自然这些生物注定无法进化成为永恒的生命体，你们他们就只能消亡。你还是习惯以人类的思维来看待事情，但是等你亲眼目睹新的宇宙诞生和消亡的时候，你就明白你的那些想法是多么的幼稚而且毫无意义。”

　　“我觉得这个世界没有什么不好，既然你有的是时间，为何不多给这些生命一点时间呢。”林宝驹坚持道，“对我而言，眼前的世界就是最好的，即使真如你说的，经历了几个宇宙的变迁，依然不会改变我对这个世界的眷恋。”

　　“人类的感情，真是一种可笑的东西，看来正是这种感情阻碍了你的思想，等你的思想和生命从这具臭皮囊里面逃脱的时候，你就会明白了。我不会杀你，但是我会禁锢你，让你亲眼目睹这个世界的消亡。”

　　林宝驹忽然觉得眼前的一切发生了变化，思想和视野似乎被巨眼带到了一个神秘的星空之中。

　　一颗橙色的星球出现在林宝驹面前，那颗星球上面，生长着无数的稀奇古怪的生物，还有许多从未见过的植物，不过熟悉的是那星球上面也遍布了灵脉，林宝驹能够感觉到熟悉的灵力波动。

　　巨眼忽地出现在星空之中，然后对林宝驹说道：“我赐予，我收获。”

　　那颗星球忽地颤动了起来，花草树木开始迅速枯萎然后化为灰烬，其余的高等生物也未能逃脱噩运，生命力从它们的身体剥离，然后回到了灵脉当中，护灵人也没有幸免于难，辛苦蓄积的灵力如同决堤之水，系数流回了灵脉，甚至连他们自身的生命力也一起流了回去。

　　种植，然后收割。面对这些毫无反抗力的生命，林宝驹从巨眼中看不到一丝一毫的怜悯。

　　视众生为草芥，大概就是这个样子。

　　“你下手可真是歹毒啊。”看见一个生机勃勃的星球忽然之间就变成了坟墓，林宝驹心中极其不是滋味，虽然知道这个巨眼根本不在乎他的怒骂，但是他还是忍不住嘛了起来。

　　“这都只是自然之道罢了。你们的佛教不是提倡众生平等么，为何人类一样要豢养、宰杀家畜，也要收割粮食呢，难道动物、植物对你们而言，就不是生命或者是低贱的生命？你的眼光实在太狭隘了，这些东西都是我所种植的，我现在将它们收割，有什么不对？”

　　“是啊，有什么不对，如果不对的话，人类宰杀猪羊，又跟这个有什么不一样？”林宝驹心中满是疑惑，一时间不知道该如何来反驳这个生命收割者。

　　“其实，我为自己的取的名字，叫做生命放牧者。”巨眼看了看那颗已经被死亡气息所笼罩的星球，然后喷出了一柱强光。

　　“轰隆！~”

　　整个星球忽地爆炸，光亮和强大的冲击波袭了过来，从林宝驹的面前穿过。

　　林宝驹知道，相比于这个巨眼，他的力量实在太微不足道了。

　　“回天脉界去吧，不用再显露你的实力了，我知道没有任何力量可以对抗你。”林宝驹对巨眼说道，他实在不想在去看这只巨眼收割生命。

　　片刻之后，林宝驹的思想和意识回到了天脉界，这时候他也恢复了自由。

　　林宝驹抬头看了看头顶上面的那条天脉，他知道刚才发生的一切，都是千真万确的事情，不过他的身体却一直没有离开这里，只是他的思想和意识跟随着巨眼作了一次时空旅行罢了。

　　头顶的那条天脉，应该就是贯通不同世界的通道。

　　巨眼之所以能够如此准确、迅捷地找到那个星球，看来都是通过这条天脉的，将他的思想传递了过去。巨眼虽然没有实体，但是他的思想确实拥有强大的力量，那种力量之强大，甚至可以轻易地引爆一颗星球。

　　林宝驹知道，巨眼要找到地球所在的位置，并不是一件困难的事情，虽然林宝驹已经堵住在天空神殿的那个入口。所谓的黑暗世界，其实就是巨眼储存力量的一个神秘空间而已，等人类世界的一切生物消亡之后，所有人的灵魂和生命力，都将回归到黑暗世界，然后转移到巨眼手中。

　　面对如此强大的敌人，林宝驹根本就没有反抗的力量，但是他却不能放弃，因为这关乎所有的亲人和朋友的生死。

　　“你的思想真是奇怪，既然这样，我就给你一个机会，放你回到你的世界，不过等我再次找到你的时候，也就是你的那个世界灭亡的时候了。”巨眼对林宝驹说道，竟然准备放林宝驹离开这里。

　　林宝驹不禁一愣，也不知道为何巨眼忽然会有这样的想法冒出来，不过现在不是犹豫和思索的时候，林宝驹连忙开启星空之门离开了天脉界。

　　※※※

　　回到丰都城的时候，林宝驹一脸的颓然和众人的兴高采烈形成了鲜明对比。

　　“宝驹，你现在已经成了护灵人之中的英雄人物，怎么反而一脸的不高兴呢？”林太玄问道，然后向一些不认识的林宝驹的护灵人介绍。

　　其余的护灵人劫后余生，都知道林宝驹功不可没，纷纷出言赞扬。

　　林宝驹应付了一阵之后，将林太玄和丹青生叫到了一边，将遇见巨眼的事情告诉了两人。

　　“竟然会有这样的事情？”丹青生惊呼道。林太玄也是一脸的惊骇，甚至有些不太相信林宝驹的话。

　　“你看我像是在撒谎吗？”林宝驹叹道，“等他再次找到我的时候，就是这个世界灭亡的时候了。”

　　“灭亡这个世界，他的口气真大啊。”林太玄说道，在他看来，还没有人能够挥手之间就毁灭掉整个世界的。

　　“那只巨眼的力量，已经无法用常理来推测了。我跟随他的意识，见到过他毁灭掉一颗星球，所用的时间不过是几分钟而已。”林宝驹说道，“天脉界的那些圣光兽虽然强大，但是跟他比较起来，简直就是萤火虫和太阳的光芒相比较，更何况那些圣光兽都只是他的微不足道的分身而已。让大家好好去享受自己的生活吧，剩下的时间不多了。”

　　“宝驹，难道你就这么放弃了？”丹青生问道。

　　“师傅，我也不想放弃，只是没有任何的力量能够跟他抗衡，护灵人在他的眼中，不过就是一个可笑的玩物而已，我们没有任何跟他抗衡的本钱。”林宝驹颓然地说道。

　　“越是这样，我们越要抗争。”丹青生说道，“既然那只巨眼是一团有生命的思想，那么你知道他是通过什么方式来探知整个宇宙的动静呢？还有，他的力量又是通过什么方式来释放的呢？我们的力量和智慧虽然相比他可能是微不足道，但是以弱胜强的事情也不是没有发生过，更何况我们只要能够避开他的耳目就行了。”

　　林宝驹渐渐冷静了下来，心中想到：“是啊，为何一定要和他比较力量的大小呢？我们只要能够避开他的思想搜捕就行了，就算这东西再厉害，宇宙这么浩淼，总有他探测不到的地方啊。”

　　“在天脉界我们见到的那条天脉，其实就是他贯通整个宇宙的通道，就相当于他的主神经。而其余所有星球上面的灵脉，都相当于小的神经，这些灵脉和天脉实际上是联通在一起的，这样他的思想就可以很快地达到任何有灵脉存在的星球。至于他是如何使用力量，以及使用何种力量，我也不是很清楚。不过我推测他的思想可以操控任何的力量，因为这些力量都是从他身体的一部分。”林宝驹平静地分析道。

　　“也就是说，没有灵脉的地方，其实他就感知不到，或者不容易探知到？”丹青生问道。

　　“可以这么说罢，不过应该不存在他感知不到的地方。整个宇宙是非常的广阔，我想以他的力量要想探测整个宇宙，也需要很漫长的时间。不过，他的智慧真的很高，当一个星球出现智力很高的种族之后，他们就会利用精神力在不知不觉当中跟天脉建立起联系，然后就会在他们的星球上形成灵脉。一旦灵脉形成之后，所有的一切都在巨眼的监视之下了。”林宝驹答道。其实在幻境当中，他见到过人类通过祭祀和天脉界取得联系的过程，就是那个以婴孩祭祀的场面。

　　“那么灵脉的形成，岂不是等同于引狼入室？”丹青生苦笑了一下，继续说道，“也即是说，我们如果毁掉了灵脉，那个巨眼在短时间就可能找不到我们了。但是，一旦灵脉毁灭，恐怕很多的生物都会因此而灭亡啊。”

　　“壮士断腕，不得已而为之。如果事情真是到了这个地步，那么灵脉必须要毁掉才行。”林太玄说道，“就算大部分的生物因此丧生，也好过大家都一起灭亡吧？不过，灵脉毁掉之后，我们这些护灵人也就不存在了。”

　　“仅仅是毁掉灵脉还不行，巨眼不仅掌控了生命，而且还掌控了死亡。天工神殿下面的那个通向黑暗世界的入口，其实就是巨眼建立起来的另外一个空间，用来储存死亡者的灵魂力量，所以那个入口，也必须永远地封闭才行。”林宝驹说道。

　　“真是麻烦，干脆积聚人马跟那个巨眼拼了，首先就毁掉那个天脉界。”林太玄气愤道。

　　“天脉界不是那么容易被摧毁的，况且即使摧毁了天脉界，也摧毁不了巨眼，因为它是永恒的生命体。眼下可以做的就是切断灵脉和天脉之间的联系，但是又不毁掉灵脉最好。”林宝驹说道。

　　毕竟灵脉的存在，对这个世界的生物有着极其重要的作用，一旦灵脉被毁，其后果是难以想象的。所以不到万不得已，林宝驹是不会提出毁灭灵脉的念头。

　　“没错，切断了灵脉和天脉之间的联系，我们就相当于一个完全独立的部分了，灵脉的存在对于我们就是有利无害了。不过，灵脉和天脉之间的联系我们都不知道是什么方式，如何来切断联系呢？”

　　“我要进入灵脉一趟。”林宝驹说道，也许这样才能够了解灵脉的真正本质。

　　“进入灵脉是一件很危险的事情，你应该知道的。”丹青生微微担忧地说道。他知道林宝驹的修为已经远远超过了他，不过担心却仍然是不可避免的。

　　“师傅放心，那个巨眼说我已经是永恒的生命体，我也看看究竟怎么个永恒法。”林宝驹笑了笑，“况且不入虎穴，焉得虎子呢？

　　丰都城外的上百公里的地方，林宝驹才找到一条像样的灵脉。

　　对于现在的林宝驹而言，施展任何术法都游刃有余，遁术施展开之后，林宝驹顺利地进入到了灵脉当中。和以前见到的一样，灵脉其实看起来就如同是一条金色的河流，由无数浮动的金色微粒组成，那是一条生命涌动的河流，孕育生命的地方。

　　林宝驹沿着灵脉流淌着，一边吸收灵脉的力量，一边用精神力探知灵脉的动静。

　　过了一阵之后，灵脉之中传来一阵异常的灵力波动，如同水波一样荡漾了过来。

　　“主人，一只灵兽向这里冲了过来。”走地鸭提醒林宝驹说道。

　　其实林宝驹现在的精神力也大有提高，同样感知到了那头灵兽的存在，只见一头金色的巨鹰向这边扑了过来，大概这一段灵脉是它的领域。

　　锦囊中的金马蠢蠢欲动，似乎想要给这个桀骜不驯、不怀好意的灵兽一点教训。

　　林宝驹止住了金马的动作，心中生出了一个古怪的念头，浑身散发着银光，强大的灵力遍布全身，然后引导着身体发生改变，变成和圣光兽一样的体质。

　　当那灵兽冲到林宝驹面前的时候，林宝驹的身体已经变成了圣光兽的体质，圣洁的光芒让那头巨鹰一时间傻眼了，毕竟圣光兽可是更加高级的存在，虽然这个人形的圣光兽有些奇怪，但毕竟也是圣光兽啊，它可不敢轻易地招惹。

　　巨鹰上前友好地鸣叫了几声，就放任林宝驹离开了。

　　灵脉之中，除了灵兽，的确没有其余的生物能够在灵脉中活动。

　　林宝驹沿着灵脉前行，灵脉越来越宽广，然后好几支灵脉在一个巨大的涡旋处汇聚在一起，那个涡旋所在的地方，就是灵筋脉。灵筋脉当然有远古灵兽镇守，但是并没有为难林宝驹这个身份高贵的“圣光兽”，让林宝驹继续向灵脉深处前行。

　　通过了灵筋脉之后，林宝驹终于再次来到了灵脉深处的空间。

　　巨大而神秘的光团，强大的生命力就从光团之中散开出来。


第十三章 鱼死网破（一）

　　曾经，林宝驹就在这个巨大的神秘光团之中见到月楚的“魂魄”，如果月楚还在世的话，或许以她的智慧和经历能够给林宝驹一些启发，但是现在一切都只能靠林宝驹自己了。

　　听月楚说，这个灵脉深处的光团是能够将人的生命烙印都吞噬的东西，而这个光团以外的黑暗之中，潜伏着灵兽无常，也是吞噬力量极其强大的灵兽。

　　换着以前，这个地方肯定是让林宝驹望而却步的禁地，但是今天却没有任何的力量可以阻止林宝驹。以修为而论，林宝驹此刻不仅仅是领悟了灵力九术之外的境界，能够自由地控制和改变自己的体质，而且腹腔内的那个神秘小星系，能够自行吸收一切力量，然后提供给林宝驹，让林宝驹的力量每一分钟都在不断的增强。

　　两头无常从黑暗中冲了出来，因为无常没有视野，即使是圣光兽，它们也敢冒险吞噬一下。

　　林宝驹对于黑暗中的无常并无好感，就在两头无常张开大嘴准备将他吞噬的那一刹那，林宝驹的身上猛地爆出一团银光，两记远古符咒准确无误地落入了无常的腹腔，这两个远古符咒都是代表着“暗”的力量，毫不费力地切开了无常的肚子，并将无常身体内所蓄积的力量全盘吸收。

　　若是论吞噬力量，无常虽然厉害，但是却远远无法跟林宝驹腹腔内的那个星系相提并论。

　　直到两只无常的身体都完全干瘪，林宝驹才放过了它们，然后昂步向那个神秘的光团走了进去。

　　那个神秘的光团远远看起来并不大，但是真正进入之后，才发现也是一个广袤无垠的空间。

　　自从进入那个光团之后，林宝驹就感觉到四周有一股无形的吸力，在吸收他身体的力量，甚至要将他的灵魂从身体里面拽出来一般。不过，这些无形的吸力当然奈何不得林宝驹，不仅如此，林宝驹腹腔内的那个神秘小星系还在不断吸收来自四周的力量。

　　但是这个空间里面什么都没有，没有灵兽也没有其余的生物，只有白茫茫的柔和亮光。

　　林宝驹索性展开腾术，不断地在这个光团之中乱穿梭，终于最后林宝驹看到了一个令他感兴趣的东西。

　　一只眼睛出现在光团之中，跟林宝驹在天脉界见识过的那只巨眼有些相似，不过没有那只巨眼大，只有一栋普通的房屋那么大。

　　但是所幸的是，这只眼睛并没有动，看起来好像是一件死物。

　　这只眼睛的眼球是一个黑色的空洞，跟这里的光亮形成鲜明的对比，空洞里面什么东西都没有，好像是一个神秘莫测的通道。但是林宝驹不用思索都知道这个空洞通向什么地方，必定是天脉界无疑。

　　也许就是利用这个神秘的通道，巨眼能够轻易地窥探人类世界，而且能够向这里输送更多的生命力。正如巨眼所说，这叫做生命播种，通过增强灵脉的生命力，产生更多的生命体。

　　至于天脉界的那些圣光兽，它们之所以要不停地采集秘金，就是因为秘金其实也是存储生命力的介质，它们会按照巨眼的意愿，通过天脉将秘金输送到目的地。秘金通过通道进入灵脉之后，就会在灵脉和灵兽的分解下变成纯粹的生命力。而人类和其余的生命体死亡之后，进入黑暗世界中，最后所蕴含的力量将会在黑暗世界中被巨眼吸收，然后转化成为天脉界的秘金金矿。所以，这完全是一个循环的过程，所有的生命体都在这个循环当中。

　　至于那些不死或者很难死掉的护灵人，就会被引诱到天脉界当中，沦为圣光兽的奴隶，直到累死为止。巨眼对待所有的生物，的确都是一视同仁，他不会认为一个人类就比一只蚂蚁高贵。

　　林宝驹让走地鸭通过精神力探测了一下这个神秘的通道，果然如同他猜测的那样，通道的另外一边就是天脉界，借助走地鸭的精神力量，林宝驹甚至能够依稀地看见天脉界的一些景象。

　　“轰！~”

　　忽然大脑一阵轰鸣，林宝驹的精神力仿佛碰到了一股无形的力量，吓得林宝驹和走地鸭连忙收回了所有的精神力，呆呆地注视着那个黑暗通道。

　　幸好，并没有什么东西从那个通道里面冲出来。

　　“希望那只该死的巨眼并没有察觉到什么。”林宝驹心中暗自祈祷不要被巨眼给发现，否则一切可能就因此而完蛋了。

　　“无论如何，先毁灭掉这个通道再说。”林宝驹想到，这个地方没有秘金来封堵通道，林宝驹只有想办法将这个通道毁灭掉，而且这似乎也是一劳永逸的办法。

　　“轰！~”

　　随着一声巨响，漆黑的通道终于垮塌。

　　但是就在通道垮塌的时候，林宝驹忽然接收到了巨眼的意识，那声音对林宝驹说道：“林宝驹，你真是太低估了我的智慧和能力，从你进入这里开始，我就感觉到了你的存在。幸好你也没有让我失望，因为你替我做了一件事情，替我收割了这里的生命。”

　　“不可能，不可能。你休想能够骗到我，我知道这里的灵脉深处，就是跟天脉连接的地方，只要这个通道毁掉之后，你就休想能够探知我们的信息了。我知道你无法接受生命收割的过程，所以我让你亲自动手来做这件事情。”巨眼的话让林宝驹异常的惊骇。

　　“当然，也许我一时半会感觉不到你们的存在，但是我问你，如果你将自己手臂的血管堵住，结果会是什么呢？”这是巨眼最后留给林宝驹的意识。

　　“不可能，不可能。冷静，赶紧冷静下来。”林宝驹对自己说道。

　　巨眼最后的一句话让林宝驹深受打击，因为如果真如巨眼所说的，人类世界的灵脉只是一支血管的话，那么天脉界的天脉才是主动脉，切断了和主动脉的联系之后，血管里面的血液就无法流动、更新，那么也就意味着，人类和所有的生物都会消亡，而且是逐渐的进入慢性死亡。

　　相比之下，也许这种慢性死亡更加的可怕，也更加的残忍。

　　但是如今通道已经坍塌，一切都已经无法挽回，林宝驹只能祈祷心中的可怕猜想并不会发生。

　　林宝驹发疯一般地冲出了那个光团，异变终于发生了，亘古流动的灵脉竟然停止了流动。

　　黑暗深处的那些灵兽也忽然停止了动作，它们感觉到了灵兽停止流动，它们也开始害怕了。

　　但是更加害怕的是林宝驹，看见这些诡异的情况，他猛地冲出了灵脉，向着丰都城的方向飞掠去。

　　天地间的生机在逐渐消褪，树木无精打采，空气异常的沉闷，飞鸟和野兽都不安地低鸣着。

　　“发生了什么事情？”丹青生看见林宝驹脸色有些不对劲，关切地问道。

　　林宝驹急得眼睛一红，说道：“师傅，完了，一切都完了！~”

　　“究竟发生了什么事情，我感觉到到处都弥漫着一种古怪的气氛，连我们这些护灵人的灵力波动也有些不太对劲。”丹青生说道，“这么多年来，我还是第一次感觉到自己身体内的灵力流动有异常。”

　　“都怪我，都怪我。”林宝驹急道，“我切断了灵脉和天脉界的联系，才会导致这个结果。原来在灵脉的深处，果真是有一个连接天脉界的通道，我为了不让巨眼窥探到我们，就将这个通道给毁掉了，但是却没有想到发生了这样的事情。”

　　说着，林宝驹将前往灵脉深处发生的事情告诉了丹青生，包括巨眼最后跟林宝驹所说的话。

　　“宝驹，你要冷静。”丹青生听完林宝驹的话，虽然自己心头也很担忧，但是却表现得很冷静，“宝驹，即使真如巨眼所说的，我们都会慢性死亡，这也不是你的错，因为你也是为了大家着想。况且，现在还没有到最坏的时候，你冷静的想一想，而且集合我们大家的智慧，未必就不能应付眼前的局面。”

　　听丹青生如此说，林宝驹终于逐渐冷静了下来，然后说道：“如今灵脉已经不再流动了，可能所有的生物都感觉到了这个变故，所以到处的气氛都不太对劲。我们只是一味地想着切断和天脉界的联系，却没有想到，切断联系之后会发生什么事情，说到底我们的智慧真是无法和巨眼相比，甚至，可能他早就知道我们要做什么了。”

　　“无论你说的那个巨眼是什么东西，你始终要相信命运都掌握在我们自己手中的。”丹青生说道，“就算他说我们必死，我们也要挣到最后一口气。”

　　为丹青生的情绪所感染，林宝驹点头说道：“没错，即使到最后一刻，我们也不会低头的！不过，眼下我们能够用什么办法呢？”

　　“一个人的血液如果停止流动，那么身体就会坏死，所以我们必须想出办法让灵脉重新开始流动起来。”丹青生分析道，“也许一个人的力量是有限的，不过我们这里有这么多的护灵人，我们一起进入灵脉，然后到你所说的灵脉深处，凭借我们大家的力量和智慧，总是会有应付办法的。”

　　似乎眼下也只有这个办法了，林宝驹留下四个尤鲁人看守天工神殿，然后带着众人进入了灵脉。


第十四章 鱼死网破（二）

　　这些人当中，林宝驹的修为最高，所以他也是最清楚感知到灵脉变化的人，现在灵脉除了停止流动之外，里面的生命之力似乎也在消退，金色的光芒已经开始暗淡。

　　守护灵脉的灵兽们也出现了变故，它们已经不理会这些护灵人的“贸然入侵”了，只是静静地隐伏在灵脉周围的黑暗中，也许是在等待死亡的降临吧。

　　待众人进入灵脉深处之后，林宝驹向大家询问道：“不知道各位有什么办法没有？”

　　这些人当中，很多都是来自天脉界的护灵人，虽然修为不及林宝驹，但是经验却比林宝驹多了不少，或许他们能够想出什么解决办法来。

　　沉默了半响之后，终于有一个人说道：“灵脉停止了流动，可能是因为让它流动的力量消失了，只要我们能够重塑这股力量，应该就可以推动灵脉流动了。”

　　“自然之道，在乎阴阳调和，生生不息。天地间的水汽循环，就是遵循这个道理，我们必须要找到被破坏掉的这个环节，重建这个循环才可。”说话的是齐寰，毕竟是无天城的大长老，说出来的话的确是很有道理，众人都暗暗点头。

　　“齐寰前辈的话让晚辈茅塞顿开，只是不知道，这个被破坏掉的环节究竟是什么？”林宝驹问道。

　　“试一下才知道啊。”齐寰冷静地说道，“我们就汇聚大家的力量，来推动一下灵脉的运行吧，只有知道灵脉是如何运行的，才知道究竟出了什么差错啊。”

　　以一人之力谈论推动灵脉运行，那简直是不敢想象的事情，但是如果集合众人之力，却也并非是全无可能的事情。

　　齐寰安排说道：“我们所有的人，都将灵力汇聚到林宝驹身体上，因为只有他才能够将我们的灵力发挥到最大的效果。”

　　齐寰是无天城的大长老，而林宝驹又是众人的救命恩人，这个提议当然不会有人出来反对，大家一起将力量汇聚到了林宝驹身体内。

　　前来灵脉深处的护灵人，人数不在两千之下，而且全都是修为高深之士，毕竟这些人在天脉界的百十年不是白呆的，天脉界的充盈灵力让他们受益不少。

　　接收了两千人的灵力，腹腔内的那个神秘星系疯狂地运转起来，林宝驹感觉到自己的灵魂仿佛都要脱离身体飞出了。他小心翼翼地引导着这股强大的力量，经过加强之后，将这股庞大的灵力注入到身处的这个光团里面。毕竟，这个光团就是灵脉的中心，用强大的灵力刺激这个光团，应该就能够让整个灵脉有所反应。

　　林宝驹的推论并没有错，当这股强大的力量和四周的光芒融合在一起的时候，原本暗淡的光团终于开始逐渐变亮，然后一股无形却又强大的力量从光团中发出，然后迅速地蔓延到灵脉之中。

　　林宝驹一边控制灵力的流动，一边将走地鸭的精神力量全部借了过来，以强大的精神力量来探测灵脉的反应。

　　护灵人的灵力，毕竟也是来自灵脉的，所以灵力能够跟灵脉很好的融合在一起，然后转化为流动的生命力，林宝驹终于看到了灵脉开始缓缓地流动起来。

　　通过精神力量看到灵脉流动，林宝驹心中稍感安慰。

　　强大的灵力通过灵筋脉之后，便开始分支，然后再继续分支，蔓延到整个中原大地。而后，那些灵脉蜿蜒而行，最后重新汇聚，通过灵筋脉又汇聚到了一起。只是，流动的过程中，灵脉的灵力不断地向外面释放，也就开始逐渐的减弱。

　　等灵力回到灵脉深处的时候，灵力已经减弱了一半。

　　林宝驹停止了输送灵力，因为他终于知道在什么关节出了差错。

　　“灵力无法再生，对吧？”齐寰向林宝驹问道，他也看出了问题的所在。

　　“是的，灵力只是在消耗，但是却没有办法再生。除非我们能够找到产生灵力的长久办法，否则就只能看着灵脉枯竭，然后所有的生物消亡。”林宝驹说道。

　　这时候，林宝驹又想到了巨眼所说的话，力量需要赐予，但是也需要回收，否则就不能长久。生命就是如此，有生必定有死，有死才有新生。“难道用一批生物的死亡，来换取灵脉的重新流动？”林宝驹心中暗自想到，“一批人和一批生物死亡之后，就可以将他们的力量转化为灵力，然后用来推动灵脉的运行。每个人所蕴含的力量虽然小，但是几千万、上亿的人加在一起，其灵力就远远比这两千个护灵人强多了。”

　　只不过，以上亿人的生命来换取灵脉的重新运行，林宝驹实在没有这个魄力，况且要将上亿人的身体和灵魂全部转为灵力，也并非是他林宝驹一个人就能够做到的事情啊。

　　“难道就没有其它的办法了吗？难道就没有了吗？”林宝驹心中低估道，然后脑中猛地闪过了一个地方，“昆仑山！”

　　在人类世界，只有昆仑山顶才能够开启星空之门，通过星空之门达到天脉界，那么为何只是在昆仑山呢？也许昆仑山和天脉界所在的空间其实最近。

　　只是，巨眼一直都在留意天脉界的动静，要想骗过他的感知从天脉界弄走秘金或者灵力，却并不是一件容易的事情，但是林宝驹心中已经有了想法。

　　林宝驹再次开启了星空之门，不过这次开启之后，就没有关闭了，因为他将众人的灵力转化为精神力，开辟了一个通向天脉界的通道。

　　如此一来，众人就可以透过这个通道，分享天脉界里面的充盈灵力。

　　这个通道是以精神力建立起来的，巨眼可能一时半会察觉不到这个通道的存在，而林宝驹等人就可以吸收天脉界的灵力为自己所用，推动灵脉的运行。

　　这的确是一个很不错的主意，而且林宝驹等人也的确做到了让灵脉重新流动，只是遗憾的是林宝驹和一群护灵人却不得不一直呆在灵脉的深处了，因为灵脉需要靠他们的力量推动才能够运行。

　　几天过后，许多护灵人就已经抗不住了，因为要推动灵脉的运行，他们无时不刻都需要吸收灵力，然后再将灵力转嫁给林宝驹，几乎就不能闲下来，否则灵脉就会停止流动。林宝驹虽然精力和体力都能够支撑，但是也知道这么下去不是一个办法，除非能够让这条该死的灵脉自行流动。

　　只不过，这条灵脉是巨眼塑造的，除了他，恐怕没有人更了解灵脉和这个世界，而林宝驹最不想面对的，就是这只巨大的眼睛。

　　又过了两天，护灵人当中出现了死亡。

　　一个年迈的护灵人因为支撑不住而倒下了，护灵人毕竟不是神仙，也需要休息、吃喝。

　　“这么下去，也不是一个办法。”齐寰对林宝驹说道，“到最后我们可能一个都不会剩下了，那个幕后黑手可真是狠毒。这些天我们虽然拼命地推动灵脉运行，但是外面世界的生命力依然在逐渐减弱。”

　　“不知道前辈还有什么办法？”林宝驹诚恳地问道。

　　“解铃还须系铃人，看来这件事情还是要从你所说的那只巨眼身上寻找答案了。”齐寰叹道。

　　“只是，我根本就不敢去见那东西，因为他告诫我下次再遇上我的时候，就是他动手灭亡这个世界的时刻。”林宝驹说道。那只巨眼拥有无法抗拒的力量，只是想想都让林宝驹不寒而栗。

　　“该便对的，始终都要面对。”齐寰忽然以一种奇怪的口吻向林宝驹说道，“宝驹，你知道我会使用混沌之力吗？”

　　林宝驹摇了摇头，他只见过氏日会使用混沌之力，心中不禁有些奇怪。

　　“你知道吗，死在你手中的氏日，他其实就是我的儿子，这件事情我一直没有告诉任何人。”齐寰脸上一阵凄然。

　　“前辈，对不起。”

　　“没什么，这是氏日自己选择的道路，何况就算要怪罪，那也只能怪我自己。”齐寰叹道，“氏日从来就不甘在别人之下，我建立了无天城之后，他竟然宁愿留在采金城作奴隶也不肯跟我前往无天城，因为他不想享受别人的成果，哪怕是他父亲创立的东西。后来，也不知道他用了什么办法，竟然跑到了这里，而且干了那许多的伤天害理的事情。”

　　林宝驹心想这个氏日的性格未免也太奇怪了吧，不理别人的情面也就罢了，竟然连自己的父亲的面子也不给。


第十五章 鱼死网破（三）

　　齐寰说道：“氏日的很多做法也许不对，不过作为一个男人，我倒是能够理解他的一些想法。罢了，往者已矣，希望他来世能够作一个平凡的人吧，只有平凡的人才能够感觉到真正的幸福。宝驹，眼下的情况已经很清楚了，再这么下去，我们就只能等死了，不过我觉得与其默默无闻地死去，倒不如轰轰烈烈地去面对。”

　　“轰轰烈烈地去面对？”林宝驹觉得自己心中仿佛有一种莫名的热血沸腾。

　　也许那只巨眼拥有无法抗衡的力量，不过力量的威慑并不能抹杀一个男人应有的勇气，林宝驹觉得自己实在顾虑得太多了，如果一切都无法挽回的话，倒不如跟那只巨眼拼一个鱼死网破。

　　想到这里，林宝驹忽地起身大笑了几声，然后施展腾术猛地飞掠出去。

　　“壹，你现在哪里？”林宝驹拨通了壹的手机问道。

　　“在北京，你在哪里，有什么事情？”壹答道。最近圆满解决了天工神殿的事情，壹和腾龙都受到了军方的重视，现在壹可以说是春风得意，心情大好。

　　“我在前往北京的空中航班上，大概三十分钟过后达到北京，告诉我你的具体地址，另外想办法给我弄点核武器，不是一点，是很多很多，总之是越多越好。”

　　“越多越好？你以为核武器是兵工厂的火药吗？”壹简直哭笑不得，心想这个林宝驹不知道脑子受到了什么刺激，竟然开口就要核武器，这个东西可不是他能够做主的。

　　林宝驹没有理会壹的话，因为很快他就找到了壹。

　　“林兄，我实在没有办法啊，我没有那个权限。”壹一脸都是委屈。

　　“妈的，我看你是当官当出瘾了，少跟我打太极，我跟你说这个世界就要完蛋了，你还留着核武器干嘛，给自己陪葬吗？难道最近的灵脉变化，你都没有感觉，或者你已经忘记了自己是一个护灵人？”林宝驹冲着壹吼道，壹办公室的防爆玻璃都差一点破裂。

　　“难道这几天的诡异变化，都是跟灵脉有关？”壹的修为终究不低，这几天他不是完全没有感觉。

　　“没错，你这个王八蛋，你以为我问你要核武器是为了我自己的私人恩怨不成？我要对付什么人，还需要核武器吗？”林宝驹骂道，将这几天发生的事情简要说了一下。

　　“这个……情况竟然这么严重？”壹骇然说道，已经相信了林宝驹的话，“只是军部的人，肯定不会相信这个理由的，恐怕这件事情不好办啊。”

　　“谁要不相信，我就打到他相信为止！”林宝驹已经豁出去了。

　　“林兄弟，你冷静一点啊。”壹安抚林宝驹说道，“这不是一个两个人就能够决定的事情，就算是你将他们统统打死，恐怕也没有办法啊，这个可是要军部的头和国家元首共同决定才行。”

　　“那你告诉我核武器藏在什么地方，老子自己去找得了。”林宝驹这时候已经完全是一个要跟人拼命的流氓了，根本毫无道理可言。

　　壹这个小子的脑筋倒是转得飞快，然后很快有了一个不良念头，他对林宝驹说道：“林兄弟，你好歹也是一个爱国之士对吧，你要知道我们国家的这些核武器，都是为了震慑西方的列强国家而制造的，本身的储备就不多，要是你将这些核武器全部夺走，万一这个消息泄露出去，我们国家的安全受到威胁怎么办？要不我看这样，俄罗斯离我们这里不远，而且他们和美国佬一样，核武器出了名的多，不如你去俄罗斯一趟怎么样？”

　　壹实在是担心林宝驹把事情给闹大了，到时候军部追究下来，壹不仅官位不保，而且很可能连小命都保不住，所以干脆将林宝驹发配去俄罗斯。如果林宝驹不幸身死在俄罗斯，那就一了百了了，如果林宝驹真的把俄罗斯的核武器弄到了手，那也不管他的事情，让俄罗斯的军方去头疼算了。

　　“你别当我是傻瓜，想发配我去俄罗斯，也得先告诉我俄罗斯的核武器藏在什么地方。”林宝驹狠狠地说道。

　　“我又不是间谍，怎么知道俄罗斯的核武器藏在什么地方？这事我帮助不了你，你还是自己想办法吧。”壹感觉林宝驹已经接近疯癫状态，准备将他打发了再说。

　　“废话少说，你要是不告诉我，就别怪我乱来。”林宝驹威胁道。

　　“我真是怕了你了。”壹无奈地说道，“要知道俄罗斯的一些消息，只有中央情报局才有，看来现在我不想带你去都不行了，对吧？不过，你要知道强闯中央情报局，肯定是死罪一条。”

　　“你知道这些话对我来说根本就毫无用处，还是赶紧带我去吧。”林宝驹说道。

　　得到了地址之后，林宝驹带着壹，施展腾术腾空而去，向着中央情报局的方向掠去。

　　“身份，证件。”中央情报局，虽然不是龙潭虎穴，但是戒备森严肯定是一定的。

　　“腾龙，壹号。”壹递交了自己的证件。

　　“你呢，证件？”守卫士兵拦住了林宝驹。

　　林宝驹没有带上什么证件，索性强行闯入了进去，一把捏碎了那个士兵手中的钢枪。

　　然后，林宝驹施展隐术隐匿了身形。

　　壹也不是白痴，也连忙隐藏了身形，免得成为众矢之的。

　　林宝驹和壹来到了情报科，强行从那个倒霉的信息员口中撬出了想要的信息。

　　不过两人正要离开的时候，外面已经被军队包围，而且还有传说中的中国异能组织——龙组。

　　两人虽然隐匿了身形，但是仍然能够感觉到大厦外面有一股无形的压力，那是以精神力形成的无形屏障，也就是异能人士所谓的结界吧。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧束手就擒吧！”外面的喊话筒高声叫道。这么多年来，还是头一回有人敢来中央部门捣乱，无论是军方还是龙组都感觉到脸上毫无光彩。

　　“壹兄，你们腾龙和龙组的地位，究竟谁高谁低啊？”林宝驹忽然开口问道。

　　“说起来惭愧，龙组和军方的关系一向很稳固，我们腾龙实的地位实在是差了一点。”壹叹道，“那些龙组的特异功能人士也有些厉害的角色，你小心一点吧。”

　　“哼，这么说来，一定要让龙组的人见识一下我们护灵人的厉害了，也让他们知道人外有人、天外有天！”林宝驹冷哼一声，一股强大的精神力量从他身体爆开，然后和走地鸭的精神力连成了一体。

　　将灵力转为精神力，对于林宝驹而言，已经不再是一件难事。

　　“临！~”

　　林宝驹开口大喝一声，双手自然而然地结成了几个玄奥的佛家手印。

　　虽然有很多种方法冲破这些异能人士的结界，但是林宝驹决定以彼之道，还施彼身，就用纯粹的精神力去冲破他们的结界。

　　“轰！~”

　　整座大楼的防爆玻璃一起炸开。

　　然后楼下的那几个用精神力封锁这座大厦的异能人士浑身巨震，鲜血狂喷。

　　林宝驹实在太高估了这几个人的精神力，拥有了永恒生命体的林宝驹，此时的力量实在已经达到了一个凡人无法想象的地步。

　　一股炙热的火焰从楼下射了过来，直喷向林宝驹所在的地方。

　　“三昧真火！~”有人大吼道，那人虽然看不见林宝驹的存在，但是却好像感觉到了林宝驹的位置。

　　林宝驹没有时间和这些人缠斗，展开御术，将那团所谓的三昧真火引入了腹腔内的那个神秘星系中，很快就将火焰中的强大力量给吸收了，然后林宝驹呆着壹，穿过了一片弹雨，腾空而起。

　　出了北京之后，林宝驹放下了壹，然后一个人施展腾术向俄罗斯境地飞了过去。

　　按照从中央情报局搞来的情报，林宝驹顺利地找到了那个核武器的发射基地。

　　那基地座落在一座高山之中，常年被冰雪覆盖，有一种与世隔绝地味道。

　　以术法破开坚固的岩石层之后，林宝驹终于见到了那个发射基地的庐山真面目。

　　都说以前的苏联是世界核武器头号强国，这话还真不是盖的，因为这个基地总藏着的核武器数量简直成千上万，换句话说，这些核武器用来摧毁整个地球都足够了。

　　“滴滴滴！~”

　　基地里面的警报声响了起来。


第十六章 重返平凡（一）

　　林宝驹虽然施展隐术隐匿了身形，但是俄罗斯的高科技毕竟也不是形同虚设，基地里面的检测系统终于还是检测到了林宝驹这个隐伏起来的威胁。

　　对于警报系统和外面仓库外面跑动的脚步声，林宝驹丝毫不加理会，将千丝门的独门法宝拿了出来，那是一个雪白的球体，当林宝驹将强大的灵力注入到其中之后，那球体变成了一个巨大的发光的蛋，开启了一个通向千丝门总坛的秘密通道。

　　林宝驹不停地将仓库的核武器扔进了秘密通道里面。

　　基地的守卫这时候终于冲进了仓库，仓库里面的所有灯都亮了起来，原本昏黑的仓库一时间亮如白昼，但是亮光下面一个影子都没有，只是看见重达几十吨甚至百吨的核武器在不停移动，然后消失不见，情况简直是诡异之极。

　　不过俄罗斯终究是一个科技强国，林宝驹也不知道他们用了什么手段，竟然紧探测到了林宝驹的位置，以一种像是光波的武器向林宝驹发起了攻击。

　　那种光波所蕴含的力量，足够击溃任何一个血肉之躯，因为那是干扰人神经和血液运行的光波，不会对其余的物品产生反应，但是能够对有生命的东西造成巨大的伤害甚至死亡。只不过，当这光波碰倒林宝驹的时候，立即就被林宝驹的身体分解吸收。

　　到现在，任何一种力量，都能够被他自由吸收和转化。

　　那些守卫见这种秘密武器也无法伤及林宝驹，只能大着胆子向林宝驹所在的大概位置摸了过来，只是他们却根本无法靠近林宝驹，更不要谈及碰倒林宝驹的身体了。

　　不过就在这时候，几道强大的精神力向林宝驹所在的地方迫了过来。

　　“原来俄罗斯也有特异功能人士啊。”林宝驹心中想到，提高自己的精神力与之抗衡。

　　一共四道精神力，预示着可能有四个人。

　　林宝驹并不打算伤人，只是让自己的精神力随着四道精神力的加强而加强，反正就是达到一个平衡的状态，让对方奈何不得自己。

　　四个穿着黑色西装的人出现在仓库门口，他们虽然看不见林宝驹的身形，但是却能够清晰地感觉到林宝驹的存在，四个人并排向着林宝驹所在的位置围了过来。

　　“不给你们一点颜色，你们不知道死字是怎么写的！”林宝驹见这四个家伙竟然如此不知道好歹，心中也不禁发怒，精神力猛地提升。

　　一股强大的精神力量立即如同风暴一般席卷了整个仓库。

　　精神力虽然没有对任何物质造成损害，但是对那些士兵却是毁灭性的打击，因为这一波精神力扫过之后，他们的大脑完全是空白一片，很长一段时间之内，他们都将会是一个白痴。

　　至于那四个装酷的黑衣人，他们也只是勉强抵御了一下林宝驹的强大精神力，然后就和其余的士兵一样，变成了四个流着口水的白痴。

　　“反正这些核武器都是用来打击我们共同的敌人，你们俄罗斯出点力也是应该的。”林宝驹心中暗自想到，继续将核武器转移到其余的地方。

　　就在林宝驹搬运东西的过程中，外面的人越来越多，他知道这个基地如今已经被彻底的包围了，就算这时候飞出去一只苍蝇，都会被轰得粉身碎骨的。不过林宝驹并不担心，他自然有办法离开这里。

　　“小子，赶紧现身吧。”一个声音再仓库中响起，如同雷鸣一般。

　　“终于来了一个像样的了。”林宝驹心中想到，这个人说的是纯正的中文，却不知道为何会为俄罗斯卖命呢，林宝驹开口问道，“你是什么人，为何要让我先现身？”

　　基地里面闪过一团亮光，然后出现了一个身材矮小、枯瘦如同干柴的老头子，胡须雪白而且很长，不过这老人看起来不像是中国人，因为他穿着的是印度阿三的服饰。

　　“我已经看见你了，赶紧现身吧。”那老头的目光有如闪电一般凌厉，盯住了林宝驹所在的位置。

　　“我知道你看见了我，不过其余的人却看不见啊。”林宝驹笑了笑，“你拥有和我类似的力量，莫非印度也有护灵人的存在么？”

　　“胡说，我是依靠修炼瑜伽达到了天人合一的境界，并非你等中原人士所谓的护灵人。印度的瑜伽和佛学博大精深，你可不要小看了我们的力量和智慧。”那个老头说道，“不要拖延时间了，赶紧束手就擒，否则你就只有死路一条了，如果你恳投降，以你的修为，必定能够获得国家的重用。”

　　“老爷子，你好歹也使印度人，怎么反而吃了俄罗斯的官家饭呢，你不是说印度的瑜伽和佛学如何如何，怎么不在印度继续修炼呢？”林宝驹问道。

　　“你降还是不降？”那老头没有回答林宝驹的话，大概是不想和林宝驹浪费时间。

　　“当然是不降了，我也想见识一下印度瑜伽所谓的天人合一境界是什么东西。”林宝驹淡淡地说道。

　　“狂妄！~”老头大喝一声，一股强大的精神力向林宝驹袭了过来。

　　“又是这一手？”林宝驹微微笑了笑，“难道你也想当白痴吗？”

　　林宝驹的精神力释放出来的时候，那个老头立即全身狂震，苦不堪言。

　　不过也许印度的瑜伽和佛学的精义让他的忍耐力无比超强，即使面对林宝驹释放出来的庞大精神力量，他居然也还是坚持住了，虽然他的眼睛、鼻孔和耳朵里面都震出了鲜血。

　　“算了，饶过你吧。”林宝驹说道，收回了自己的精神力。

　　老头子顿时感觉到全身一松，他还以为这是一个机会，浑身爆出一团进光，然后几只野兽从金光中蹦出，向着林宝驹扑了过去。

　　“嘶嘶！~”

　　金马忽地锦囊里面跃出，全身爆出刺眼的银光。

　　那老头释放出来的是狮子、老虎、大象还有一条蟒蛇，这四只野兽原本都是凶猛非常，但是看见了金马之后，立即就停止了进攻，似乎非常的惧怕金马周身的银光。

　　“哈哈，原来印度也有护灵人的传承，亏你还说什么瑜伽、佛学。也罢，天下护灵人都是一家，今日我就不为难你了，赶紧走吧。”林宝驹大笑几声，挥动手掌拍开了几只野兽，然后让金马回到了锦囊里面。这几只野兽都不过是普通的灵兽，如何能够跟林宝驹的圣光兽对峙呢。

　　不过这个老头子的灵力术法虽然不怎么样，但是精神力的修炼却是不错，中原的护灵人比之远远不及，也算是有独到之处了。

　　将仓库里面的核武器洗劫一空之后，林宝驹将那个秘密通道关闭了，然后对着尚且再仓库中发愣的老头子说道：“你也不用自卑了，能够修炼到你这个程度，已经算是高手了，虽然你日后没有办法去中原耀武扬威，但是俄罗斯还是有你的立足之地。”

　　说着，林宝驹破开仓库顶部的精钢和岩石，从山顶上冲了出去。

　　果然如他所料想的那样，林宝驹刚一冲出山顶，至少有六七十枚导弹向他冲了过来，然后还有几十道激光和脉冲武器。

　　“甲！~”

　　林宝驹施展甲术，在身体上布下了灵力之铠，然后硬抗了所有的攻击。

　　天空中爆开一团绚烂的烟火，林宝驹的身影如同闪电一般，迅速地远离了爆炸，冲向了高空。

　　几架喷气式飞机不甘心地追向了林宝驹的身影，但是和林宝驹之间的距离却是越来越大，而后看见林宝驹以无法想象的速度冲出了大气层之后，他们终于死心了。

　　核武器基地遭到了外星人的袭击——这是基地的守卫向上级的报告结论。

　　※※※

　　壹很快就得到了林宝驹成功偷袭了俄罗斯核武器基地的消息，军部之中只有他才知道是林宝驹干了这件事情，他担心林宝驹会干出什么恐怖的事情来，连忙打电话给林宝驹，询问林宝驹的企图。

　　“别来烦我，反正这批核弹我自己有地方处理，用不着你来操心。”林宝驹对壹说道，并且提醒了他一句，“你最好别来捣乱，否则这批核弹在中国爆炸，你就是历史的罪人了。”

　　“这事我根本就不想管，也管不了，不过我要提醒你不要玩火自焚，因为这东西的毁灭性力量实在太可怕了。”壹的心头其实还是有些担心林宝驹的。

　　“我先前告诉你的都是真的，我要将这些核弹全部弄入天脉界去。”林宝驹说道，“天脉界里面有一个你根本无法想象的恶魔，它能够轻易地毁灭掉这个世界，所以我要提前给他一点惊喜，送上一份大礼给他。”

　　壹知道这时候已经无法阻止林宝驹，叹息了几声之后，终于挂掉了电话。

　　林宝驹一边让人悄悄地将核弹运送到昆仑山，一边开始和林太玄、丹青生还有父母告别，这一次跟那巨眼拼斗，林宝驹没有一丝一毫的胜算，不过是求仁得仁而已，所以已经准备提前安排自己的后事了。

　　林太玄和丹青生也知道林宝驹此行无异就是送死，但是却也无法阻止和分担，只能暗自地为林宝驹祈祷，希望他能够安然归来。

　　最后，林宝驹终于要和许白白说再见了，犹豫了很久之后，林宝驹才拨通了许白白的电话。

　　“怎么，又要去作危险的事情了吗？”林宝驹还没有开口，许白白就先问道。

　　“你怎么知道？”

　　“感觉。你是一个藏不住心事和情绪的人，心里想的什么，我一下子就能够感觉到。”许白白说道，“我不会阻止你的，不过我希望你能够随时记得我在想你、为你祈祷。”

　　“但是这一次真的很危险，我有些怕……”

　　“不要说你怕什么，我知道你不会有事的，你难道忘记了，你答应过我的父亲，要保护我一生一世吗？”许白白打断了林宝驹的话，“所以你一定要好好地回来，不要让我失望，更不要让我伤心。”

　　“好，我答应你尽量活着回来！”林宝驹答道，他知道自己没有一丝的希望，但是对许白白的牵挂，让他强行燃起了一丝希望。

　　“这就对了，你是一个男人，记住你说的话。”许白白说道。

　　挂掉了电话之后，林宝驹将从俄罗斯搞回来的核弹全部送入了天脉界，然后他也从昆仑山顶的星空之门进入了天脉界。

　　林宝驹的运气不错，进入天脉界的时候，并没有感觉到巨眼的存在，大概巨眼还呆在另外的时空之中。林宝驹心中暗叫一声：“天助我也！”带着成千上万个核弹头赶向了圣霄城。

　　对于林宝驹而言，力量已经不再是难以突破的了，每一分钟他的力量都在自行攀升，如果他真的能够不死的话，经过亿万年之后，他的力量活或许能够和巨眼一样强大，但是现在他却只能向仰望珠穆朗玛一样仰视那只巨眼的力量。

　　当林宝驹带着山峰一样的核弹头飞临圣霄城的时候，城市里面的圣光兽并没有阻止林宝驹，因为这时候的林宝驹全身的体质和圣光兽完全相同，而且他身上还有一些主神的气质，这让圣光兽们不敢轻易地为难林宝驹。

　　林宝驹将核弹全部放在了圣殿四周。

　　圣殿里面，光之酒的池子还在冒着光之酒。

　　十二个圣殿长老却是认得林宝驹的，见到林宝驹之后，连忙将林宝驹围困了，同时以巨大的吼叫声召集圣霄城其余的圣光兽赶来这里。

　　在天脉界里面，林宝驹不再有任何的顾及，肆意地释放着他强大的力量。相对于这些圣光兽来说，林宝驹的力量就仿佛是人类眼中的珠穆朗玛，尽管被成千上万的圣光兽围攻，林宝驹也依然是气定神闲。

　　无数的爆炸声在圣霄城上空响起，可怜的圣光兽们纷纷毙命。但是林宝驹现在都还没有使用核弹，因为现在还不是使用的最佳时机啊。头顶上的天脉就是林宝驹的力量源泉，对抗这些圣光兽，他只要吸收天脉的灵力，就可以迅速地为自己补充足够的力量。

　　这个地方注定是一个多灾多难的地方，因为林宝驹带来的核弹爆炸后，这里就将全部毁灭掉，现在林宝驹只是再等待巨眼的到来。

　　终于，林宝驹再次看见了巨眼。

　　不知道为何，当林宝驹望着那只巨眼的时候，就感觉到自己的计划必败无疑。

　　看见天空中的那只巨大的眼睛，所有的圣光兽都安静了下来，做出了最虔诚的神态，仿佛在聆听神的指示一般，而实际上这只巨眼就是它们的神。

　　唯一例外的是金马和走地鸭，它们没有当巨眼是神。


第十七章 重返平凡（二）

　　巨眼那透析无疑的眼光从林宝驹身上扫过，让林宝驹感觉异常的不舒服，仿佛就是所有的念头和思维都被这只巨眼看得一清二楚一般。

　　“我们又见面了。”那只巨眼说道，“我说过，等我再次见到你的时候，就是我毁灭掉你所在的世界的时候。”

　　“你休想！”林宝驹冷冷地回应道，“如果你坚持这么做，你一定会付出高昂代价的！”

　　“威胁？愤怒？这些东西都影响不了我的思想。”巨眼对林宝驹说道，“我知道你试图挽救你的世界，甚至做了一些愚蠢的事情，现在就算我不动手毁灭掉那个世界，你们也使必死无疑，对吧？我说过，你的力量和智慧，都远远无法跟我相比较。”

　　“让我的世界重新回复生机，我答应你一切可以做到的事情。”林宝驹对巨眼说道。

　　“你那个世界已经走到了尽头，不可能挽回了，你不要再感情用事了。”巨眼说道，“你断开了那个世界和这里的联系，虽然可以阻止我去探知你们的世界，但是却也无法从我这里得到生命力，而你们又无法创造生命力，所以只有走向死亡了。”

　　“如果真是这样的话，那么你就只能付出昂贵的代价了。”林宝驹冷冷地说道。

　　“我知道你一直都在等待我的思想到达这里，你想让我受到伤害，不过我是没有形态的生命体，也是永恒的生命体，你是无法伤害我的。”巨眼说道。

　　“最后一次问你，肯不肯答应我的请求？”林宝驹问道。

　　“我说过，消亡是必然的。”巨眼当然不会理会林宝驹的威胁，因为他没有想过有什么东西能够威胁到他的生命安全。

　　“那好，我虽然不能杀死你，但是却可以让你的思想缓慢下来！”林宝驹大声说道，准备引爆所有的核弹头。

　　巨眼只是有生命的意识体，任何的爆炸都不能伤害他，但是林宝驹毁灭掉天脉界的话，就毁掉了他探知其余世界的通道。以后他要重新建立通道，准确找到其余的世界，就需要一个漫长的岁月了。

　　这就好像是贯通世界的互联网，原本从互联网中心到世界的每个角落，发一个信息只需要短暂的几秒钟时间就可以搞定，但是如果互联网中心被彻底毁灭之后，世界的每个地方需要通信，就只能用原始的通信手段，那就需要很长很长的时间了。天脉界，其实就是巨眼建立起来的一个互联网中心，通过这里，巨眼可以从各个通道快速地探知其余的世界，但是一旦这里毁掉之后，巨眼虽然不会死亡，但是却没有办法快速、准确地找到宇宙中他想要去的地方，除非重新建立一个天脉界。

　　破坏远远比建设容易，林宝驹只要毁灭掉这个地方就行了，一旦天脉界毁灭，那么人类世界就会有更多的时间去发展了，也许最终巨眼还是会找到那里，但是那也许就是万千年之后的事情了，因为整个宇宙实在是太庞大了。

　　林宝驹的想法不错，但是巨眼的力量实在太强大了，以至于林宝驹甚至连半个指头都动不了，更不要说去引爆这些核弹。

　　“林宝驹，你想毁灭掉这个世界，我能够明白你的想法，但是你却做不到这一点，因为在我的力量面前，你根本就没有任何的机会。而现在，我要将你带来的这些毁灭性物品送回你的世界，然后亲自引爆它们，我知道你在一个地方建立了一个秘密通道的。”巨眼对林宝驹说道，他已经开始用思想控制那些核弹了。

　　看着身边的核弹缓缓地飞上了半空，林宝驹眼中露出了惊恐的目光，他知道一旦这些核弹在昆仑山引爆，那么首当其冲的就是中原神州大地。

　　“难道我错了吗？”林宝驹心中大声说道。

　　“没有对错，一切都是顺其自然。”巨眼回应道。

　　当所有的核弹都升上了半空的时候，林宝驹知道一切都完了，他太高估了自己的力量，以为在巨眼面前还能够有事件引爆核弹，但是巨眼没有给他任何的机会。

　　但是，就当巨眼准备将这些核弹通过林宝驹建立的那个通道送回去的时候，忽然其中的一颗核弹忽然爆炸了，然后很快产生了连锁反应，所有的核弹，一颗接一颗开始连番爆炸了。

　　巨眼首次露出了怀疑的眼神，因为他首次发现了有事情超出了他的控制范围。

　　巨眼放开了林宝驹，问道：“为什么？”

　　林宝驹笑道：“因为你忽略了一件东西——感情。力量和智慧虽然无人能够跟你相提并论，但是你忽略了感情，并非所有的灵兽都会听从你的指挥，我的那两只灵兽就不会，因为它们是我的朋友，不是你所创造的玩偶。杀掉我吧，永恒的生命我也可以舍弃，只要能够换取其余人的性命。”

　　“你是永恒的生命体，你是不会死亡的，只会转化为另外一种形式。”巨眼说道，林宝驹感觉不到他有任何的愤怒，“我知道我的思想会暂时迷失在宇宙中，不过我很快就会回来的。”

　　连番的爆炸中，林宝驹看到天空中那只巨眼开始溃散，连头顶上的天脉也无法承受这种毁灭性的爆炸力量，开始逐渐地涣散。

　　林宝驹知道这种毁灭性的爆炸也无法伤害那只巨眼，但是因为巨眼的思维先前停留在天脉界，所以这种毁灭性的爆炸一定会对他的思想造成一定的冲击。

　　爆炸开始之后，林宝驹已经知道自己无法离开这里了，原本他已经打算放弃，但是想到他对许白白的承诺，他仍然带着金马和走地鸭向着通道所在的方向飞速掠去。

　　只是，强烈的爆炸中，整个天脉界都开始毁灭，林宝驹又如何能够安然离开呢。这场爆炸已经不仅仅是核弹本身的力量了，还有整个天脉界所蕴含的力量，都一起发生了爆炸，直到这个世界毁灭。

　　林宝驹感受到了那个神秘通道的瓦解，也感受到了自己的身体在强烈的爆炸中溃散。

　　“回不去了吗？”林宝驹拼命地向着通道的方向飞去，同时思想已经开始模糊。

　　腹腔内的那个神秘的星系开始飞速地转动起来。

　　※※※

　　又是一年春分。

　　春雨淅淅沥沥地下着，天地一派生机。

　　丰都城几十里之外的天工神殿，巍峨挺立，高耸入云。神殿不仅尽复旧观，而且规模上有明显的扩充，这个都归功于齐寰和来自天脉界的一群护灵人的功劳。他们重新修复天工神殿，一是为了镇守通向黑暗世界的入口，另外也是为了他们自己建立一个修养场所。

　　除了中原的护灵人，普通人是不会知道天工神殿的存在，也不会误入这里来的，因为林太玄重新建立了一个厉害的灵力阵法。

　　天工神殿的入口处，建立了一尊巨大的雕塑，依稀就是月楚当年的样子。

　　也许她的修为比不上天脉界的那些护灵人，但是她为中原生灵所做的事情，却是应该被每一个护灵人所记起的，女圣的称号当之无愧。

　　今日，是天工神殿建成之后的大典，简直是热闹非凡。

　　齐寰和其余的几个无天城的长老，仍然是这些护灵人的领袖，所以齐寰主持了典礼。

　　前来天工神殿观礼的，不仅有来自中原的许多护灵人，还有壹带领的腾龙众人。

　　壹上前对齐寰说道：“恭喜各位前辈，重建天工神殿，不仅是中原护灵人的大事，也是利国利民的功业啊，此举不仅可以镇守地下黑暗世界，而且又可以为中原护灵人建立一个交流、学习的圣地，中原的护灵人日后必定可以发扬光大。”

　　“壹先生客气了。”齐寰说道，“请各位进神殿品尝歇息吧。”

　　壹命令下属进去休息，然后低声对齐寰说道：“前辈，为何我今日在这里见到了以往灵隐山的一些余孽呢？”

　　“算了，既然都是过往的事情，就不要再追究了，而且这些人都已经向善了，他们留在天工神殿，以后也就会为天下苍生出力。至于他们的以往的罪孽，也已经由裘云承担了，林宝驹曾经嘱咐我不要让其余的护灵人找他们麻烦，希望你也不要造次。”齐寰平静地说道。

　　“既然是林宝驹那小子揽的事情，那我也就不掺和了。不过，我上次向您提及的，关于让腾龙的人到天工神殿来深造的事情，希望你不要推辞啊。”壹哈哈一笑，向神殿里面走去。

　　过了一阵，齐寰让其余的几个元老应付宾客，他一个人来到了天工神殿的后山。

　　齐寰最后在一个安静的地方停留了下来，他的脚下就是氏日当日殒命的地方。

　　“氏日，你在地下安息吧，以往你犯下的罪孽，就让父亲替你还清吧。”齐寰心中叹道。

　　这时候，另外两个人出现在齐寰面前，却是丹青生和林太玄。

　　“老大，你就不要再感伤了。”林太玄对齐寰说道，“逝者已矣，还是想想以后吧。天工神殿虽然重建，但是要将中原护灵人一脉发扬光大，却还要有很长的路要走，这个重担还得老大你来扛着啊。”

　　原来天工神殿还开始在中原各地挑选根基好的人，培养他们作为新一代的护灵人。

　　神秘的巨眼虽然短时间不会再来侵犯这里，但是为乐防范未然，天工神殿必须培养出更卓越的护灵人后代，希望他们在将来能够担当重任。

　　齐寰点了点头，然后向林太玄问道：“你们两人这样子，是打算去哪里呢？”

　　“我们两人准备结伴遨游天下，我们都不习惯呆在同一个地方啊。”丹青生笑了笑说道。

　　“中原神州还有什么地方你们没有去过呢？”齐寰说道。

　　“中原神州我们是逛了好几遍，但是还有许多国家没有去过啊，像宝驹说的，国外也一样有护灵人存在，我们正好去见识见识，说不定以后还能够有新的领悟，不能坐井观天啊。”林太玄说道。

　　齐寰点了点头，说道：“也好，那两位一路好走。不过说起来，你那个玄孙林宝驹也真是的，竟然撒手不管护灵人的事情了，不然这天工神殿的重任，非得他来担当不可。”

　　“算了，他毕竟还年轻，有很多世俗的东西还没有领略。”林太玄笑了笑，“况且，我还想着他为我们林家开枝散叶呢。”

　　“……”

　　南方大学，又迎来了新的一学期。

　　这个时节虽然已经是万象更新，但是学校的校车却没有更新过，而且越来越破。颠簸的校车好不容易才达到学校门口，然后从校车里面走出来几个穷困的学生。也只有穷困的学生，才肯坐校车了。

　　但是最后从校车里面走出来的两个人，却是让所有人眼睛一亮。

　　一个是学校里面鼎鼎有名的大美女，杂志、电视上面的明星；一个是学校里面最神秘的风云人物，据说拥有亿万家产，而且是国家军部的少校……

　　两人一出现，就吸引了很多人的目光，更有校报的记者冲了上来。

　　“我真是不明白，我们都穿的很普通很平常的衣服，而且乘坐的也是校车，怎么还是会被人当珍稀动物一样来观赏呢？”林宝驹郁郁地问道，“我实在很向往普通平凡的生活了。”

　　“因为谁都知道你很有钱，身份又特殊，而且又有一种特别的吸引力……”许白白说道。

　　“公司已经让你老爸全权接手，我在军部的身份也已经消除，我现在就是一个一穷二白的普通学生，还有什么吸引力啊？”林宝驹继续郁闷道，然后看了看自己的身体，“无非就是我的头发和皮肤有点发光而已吧。这个也不能怪我啊，去年我被核弹给炸得粉身碎骨，然后谁知道我还真是永生不死，腹腔里面的那个星系又重新复制了一个我，结果就开始变成圣光兽一样的体质了，我也没有办法啊。不过，幸好是那个该死的星系，不然灵脉也不能重新流动，大家都只能玩完了……”

　　林宝驹腹腔内的那个星系，被林宝驹留在了灵脉深处，成为了推动灵脉运行的原动力。这时候他才有些明白，一滴水和一片海其实都一样伟大，因为本质是一样的。巨眼能够做到的事情，他也能够做到的。

　　“没事，反正我现在已经决定放弃演艺事业，决心做一个具有冒险味道的护灵人了，既然你成了圣光兽体质，那就当我的灵兽，永远的保护我这个护灵人吧。”许白白笑着说道，“还有你的金马和走地鸭，以后它们也就归我指挥了。”

　　“但是我是为了你，才选择开始过一种平凡的生活的啊。”林宝驹郁闷地说道，“我还以为你放弃演艺事业，是为了过点平静的生活呢。”

　　“你冒险够了，我也担心够了，所以以后我们换一个位置了，以后让我去冒险，而你就慢慢担心吧。”许白白撅着嘴巴笑道，“又或者，你选择成为我的‘灵兽’，发誓永远追随我左右，不离不弃……”

　　“别幻想了，赶紧去学校报到吧。”林宝驹打断了许白白的幻想。

　　两人走进学校，许白白指着一条路对林宝驹说道：“师弟，你走这边这条路，我是大二的，我要走这边去报到了。”

　　“师弟？”林宝驹不禁愕然。

　　“你难道忘记了，你去年被核弹炸了之后，就错过了一年的学习时间吗？要不是你身份特殊，学校早就开除你了，不过你只能去大一留级了，而我就是你的师姐了。”许白白得意地说道。

　　“天啊！我不要继续这种平凡的生活了！”林宝驹狂叫道向许白白的方向追了上去。

　　（全书完）

