
武极宗师

作者：风消逝


内容简介：

　　当今时代，武道崛起。

　　一个平民，得到神秘的属性异能，平凡庸碌的人生就此改变，向着浩瀚星空，一步步前行。

　　“我叫方成，我大器不晚成！”


第一卷 武道天才


第一章 平凡的普通人

　　时间：2010年4月13日。

　　地点：太平洋中心尼布勒达岛。

　　小岛正中央，一个浑身满是血污的人，他挣扎着爬进一处山洞中。

　　山洞中，一处处散发着淡淡光芒的筒灯在上方镶嵌着，科技与原始融合在一起。

　　他继续爬动着，直到一处铁门处，挣扎着将手指按在密码锁上。

　　“滴，认证完成。”

　　足足有十公分厚的合金门缓缓侧滑打开，露出里侧一个宽阔的实验室。

　　他抬起头，露出一道惨笑，手臂发力，爬进实验室，头也不回地按了一个按钮，十公分厚的合金门缓缓关闭。

　　他费力地撑着桌子，试图站起来。

　　可站不起来，他的右腿似乎被什么东西咬掉了，仅是做了极为简单粗陋的包扎，直到现在还不断流着鲜血。

　　他脸色发白。

　　深深明白——存活希望几乎没有。

　　他长吁了口气，缓缓靠在实验室中央的柱子上，将一旁的电话拿了起来。

　　这里是一座方圆二百余公里的岛屿，也是国际武者协会的一处武道交流中心。

　　有实力高强的武者横渡太平洋，来此对战搏斗，增强实力。

　　电话拨出，两秒后接通。

　　“这里是国际武者协会总部，请说。”

　　电话另一侧响起，一个清脆明朗的女性声音说道。

　　号码来自尼布勒达岛。

　　她知道这是素有武者天堂之说的著名岛屿，在这里可以生死搏斗，可以随性妄为，这里是公海。

　　满身鲜血男人沉声说道，痛苦绝望充斥着他的眼睛：

　　“小时候，每当我感到渺小或寂寞，我会仰望星空。”

　　“好奇宇宙中是否有其他生命存在。”

　　“可是我根本看错方向了。”

　　“它们来自太平洋尼布勒达岛的中央，在一处山谷之中，那里有一处黑暗裂缝。”

　　“我不知道那是什么，但它们从那里而来……”

　　“砰砰！”

　　巨响声传来，男人抬起苍白的脸，恐惧的望向合金门处。

　　十公分厚的合金门，被猛击着。

　　一处处凸起的鼓包，似乎预示着门外不知名生物的恐怖。

　　男人涩然一笑，继续对着电话说道：

　　“今早，岛上共计二十七位职业级武者，六十三位专业级武者，已全部战死，记住，不是职业级武者，咳，千万不要来，不要……”

　　“砰！咔！啊！”

　　一道爆响声传来，紧着是碎块砸落在地上的声音，最后传来一道短促的惨叫。

　　国际武者协会服务部，海拔二百多米的高度，巨大透明的落地玻璃展示着繁华都市的景观。

　　宽阔豪奢的办公区域，站满了人。

　　这些人面色凝重的站直身体，紧紧盯着总控台的黑色电话机，这个电话已被转接到总控台处，被列为第一优先级序列。

　　“噫，嗤……啪！”

　　奇怪的声音传来，随后电话啪的一声断掉。

　　……

　　2015年10月8日，云海大学。

　　天空湛蓝，就仿佛一块巨大的蓝色翡翠。

　　秋季的太阳明耀纯净，高高悬挂在这块巨大翡翠之中。

　　一间男生宿舍内。

　　四人寝，上床下桌，方成有些欣喜地坐在床沿上，双腿悬空，惬意地晃动着。

　　方成坐在上铺，拿起电话，拨打出去。

　　“喂？老妈？”

　　电话中传出老妈陈蓉的声音：“儿子？怎么了？”

　　方成深深吸了口气，目光闪耀着幸福光芒，将手机紧紧贴在耳边，缓缓说道：

　　“老妈，我昨天看见高中同学陈文婷……就是我前桌的前桌。”

　　“陈文婷？你这孩子，上高三的时候，就经常听你提起这个名字，怎么了？她和你一个大学？”

　　方成抿了抿嘴：“恩和我一个大学，老妈……我昨天向她要了号码，她把QQ号给我了。”

　　电话内传出笑声：“小成，你们不都是高中同学？怎么联系方式都没有？”

　　方成摇了摇头，苦笑一声：“老妈，她高三才转来，高中QQ群里，她都没加。”

　　“反正你都上大学了，想追就追吧，老妈不反对，但是绝对不能影响学习，听到了吗，好了妈妈这边的织工厂还忙着干活呢，先不说了。”

　　“老妈但是……”

　　“啪。”

　　电话挂断。

　　方成吐出一口气，有些惶然之感。

　　但是，他只是个普通人，没有过人家世，没有帅气颜值……他是一个平凡甚至有些庸碌的普通人。

　　这辈子，基本上已经注定。

　　昨天终于鼓起勇气、奋不顾身的要到了陈文婷的QQ号码，怎能轻言放弃。

　　不甘心！

　　方成愣愣地发着呆，嘴里似乎有些苦涩的味道，弥漫开来。

　　恍然之间，方成看向视野下方。

　　四个淡紫色符号缓缓浮现出来。

　　奇异的是，虽不认识这四个符号，却明白其意思：力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0。

　　这是三个月之前，一个流星雨夜晚后出现的。

　　方成试过很多办法，这四个数据仿佛是幻象一样，自始至终毫无变化。

　　“砰。”

　　双腿晃荡，撞在一起，发出一声轻响。

　　方成回过神来，摇了摇脑袋，拿起放置在一旁的手机，解锁屏幕，登入QQ。

　　好友界面‘特别关心’列表里，仅有一个联系人。

　　酷酷猫。

　　这是陈文婷的QQ。

　　方成嘴角浮起一丝笑意，一腔欣喜、忐忑充斥心头，手指轻轻点击在酷酷猫的头像上。

　　进入个人资料界面。

　　方成手指轻点，进入酷酷猫的QQ空间。

　　最新一条状态，赫然是昨天更新的……她去了外地旅游，蓝天白云，清澈海洋，明媚沙滩，还附着两张自拍。

　　即使已经看了四五遍，方成依旧止不住悸动。

　　打开图片。

　　细细观看。

　　真美……她穿背心的样子，真好看。

　　方成的心脏噗通噗通地跳动，仅仅是看QQ空间状态，方成依然有些慌乱的紧张感觉。

　　嘶！

　　方成倒吸了口凉气，猛然想到。

　　进入空间，看了好几遍空间的所有状态……她在空间访客名单里，是不是能看到自己？

　　从昨天加上QQ好友开始，已经足足进了六次！

　　惶然！

　　心头像是长了一片杂草，方成急忙退出QQ空间，返回到手机界面上，茫然无措。

　　嗯？

　　昨天加完QQ好友，已经过去二十二个小时零二十分钟，好像还没有发过一条QQ消息。

　　怎么也得打个招呼……找点什么话题才好？

　　方成目光一闪，咬了咬嘴唇，又登入QQ，点击特别关心列表‘酷酷猫’，进入发消息的编辑界面。

　　“你好，我是方成。/呲牙”

　　“在干嘛/呲牙”

　　“十一假期去哪里玩了呀？看起来风景很酷啊~/呲牙”

　　三条编辑好的消息，又被方成逐次删掉。

　　她的QQ聊天界面，一片空白。

　　……

　　2015年10月9日。

　　天高云淡，秋风正爽，十月的微风飒飒。

　　炽烈的阳光洒在绚丽的巨大圆形武道场馆上，刷着亮光蓝色漆面的墙壁反射出令人心动的光芒。

　　方成抬头看着眼前的场馆正门，上面赫然刻着几个朴茂工稳、神韵超逸的大字：

　　“云海大学武道馆”。

　　远远望去，三五个成群的青春男女向武道馆涌去，偶尔有几个男生热烈的高声交谈。

　　方成扭头看向一旁的韩文石，问道：“石头，你要参加武道社新生选拔么？”

　　韩文石是方成的对铺舍友，经过一个月的军训以及选课等，关系很好。

　　他身穿白色打底衫配上蓝色休闲外套，一米八多一点的个头，挺鼻薄唇，深有古代士子清秀俊雅的风范，家庭条件也不错，一双Ralphlauren的休闲运动鞋配上挺拔的身躯，更显气质。

　　韩文石厚重略带磁性的声音，响起：“不了，没意义。”

　　方成抿了抿嘴，似是有些不甘心：

　　“哎……”

　　当今时代，武道崛起。

　　当今时代，优秀的武道天赋，会有大把的武馆、练武团体甚至是武道宗门招收，或是资助。

　　古时的穷文富武在这里就是个笑话，武道之路绝不会因为经济条件差而断绝。

　　经过一个多世纪的对抗、融合，武道彻底融入社会、生活中。

　　五年前开始，很多国家开始鼓励全民练武。

　　五年前开始，武道在全球范围掀起练武狂潮，武者的社会地位不断拔高。

　　武道之路，以业余级开始，到专业级，职业级，都有武者协会进行评定，充满现代化的色彩。

　　武道在当今时代大放光芒。

　　一位专业级武者不论是开武馆还是参加各种比赛，几乎都能达到中产阶级的水平，不会因为钱而烦恼。甚至职业级的武者，千万级身家都很寻常。

　　但，普普通通的方成，没什么武道天赋，成为专业级武者根本没希望。

　　“怎么？老方，你也想加入社团么。我跟你说，练武这个一靠天赋二靠努力，可天赋才是先决条件，咱们就不要想了，就算是练一辈子，顶天是个业余级中段。”

　　韩文石拍了拍方成的肩膀，仿佛察觉到了方成的异常情绪。

　　听着好友似是安慰又夹杂着甘心任命的安慰，方成轻轻点了点头：“不说这个。”

　　“好，好。”

　　韩文石点点头，转而说道，“咱们先进去看社团招新，以后日子还长着，练武也不是唯一的选择。”

　　说完，韩文石搂了一下方成肩膀。

　　在武道天赋上，两人同病相怜。

　　但其他方面，有方成作对比……韩文石还能找到一些自信、自持、自傲。

　　……

　　作为云大最火的社团——武道社团，每次招新的时候学校都会安排新生休假一天，可见武道社团在云大的地位。

　　云大对于学生习武练武，是大力支持的。

　　方成走进武道馆大门。

　　映入眼前的是一条十米宽的通道，通道两旁有社团人员“验票”，要有学生证才允许进入。

　　“带学生证了吧。”

　　韩文石扭头看了方成一眼，从米白色裤子中掏出黑皮金字的学生证。

　　方成点点头，从上衣中拿出了自己的学生证。

　　“验票”的三个社团人员都是一米八多、身材壮实的学长。

　　一位身穿略小的黑色短袖，显现出棱角分明上半身的学长，他看了眼方成和韩文石的学生证，摆摆手：

　　“进去吧，随便找位置。”

　　方成迈动步伐，穿过拥挤的通道，眼前的视野豁然开朗：

　　一座方形深黑色擂台，擂台下是一片带有缓冲作用的绿色土地。再往外，就是一圈看台，十多节的阶梯层层罗列。

　　这一座能容纳三四万人的看台已经稀松坐了一些人，吵闹的场馆让方成心跳不禁快了一拍。

　　方成复杂地看了看深黑色武道擂台。

　　“走，那边有地方。”韩文石扭头向周边看了看，拽着方成向左侧看台走去。

　　方成迈上银色斑点的大理石台阶，坐在了第三排的位置。

　　“嘿嘿，我选的位置怎么样，这视野绝对是一流的，咱们这边妹子还挺多的。”韩文石在一旁坐了下来，十分得意，随即他又摸了摸看台座位：

　　“还是皮革的，这个造价够高，我还以为会是塑料座位。”

　　方成不置可否的撇了撇嘴。

　　作为现代社会的主要经济支柱之一，武道吸金能力十分恐怖。

　　单论大大小小的武道会，门票、转播权、边际收入都是一大笔。

　　全球武道赛事分为小型、中型、大型、顶级。

　　尤其是作为顶级中顶级——全球武道大会，更是热度非凡，四年一开的全球武道大会，光是门票钱就要几百个亿，更别提转播权之类的收益了。

　　小型武道会以市级为标准。

　　中型武道会都是省级范围的赛事，只有省级官方机构才有资格举办。

　　至于大型武道会一年能有一次就很不错。大型武道赛事都是全国性的，比如华国青年武道会。


第二章 并不普通，并非平凡

　　“咦，look，你的女神！”韩文石拉了一下心不在焉的方成。

　　方成座位正好是擂台的斜对面。

　　擂台正面下方站着七八个人，衣着蓝白武道服，都是云海大学武道社团的社员！

　　其中一位明眸皓齿、长发及腰的女生，脸上清淡的妆容散发着夺目的灿烂，在人群中显得鲜明耀眼。

　　方成一眼望去，心跳陡然加速。

　　那个五官精致、脸蛋秀丽的姑娘，正是自己暗藏心底、朝思暮念的陈文婷。

　　她是当初高中文科公认的校花、女神，学习成绩优秀，举止形态礼貌。

　　她是老师心中的好学生，是同学们心目中的天之骄女，不仅练武达到业余级初段，还会弹钢琴甚至通过了钢琴七级考级。

　　方成呆呆的看了几眼。

　　蓝边白底武道服被穿在陈文婷身上，更显英秀。这还是第一次见到，她穿着武道服。

　　桃羞杏让、倾国倾城两个词语，在方成心头浮现。

　　韩文石略显激动：“你昨天不是要到QQ号了？上去聊两句？”

　　方成踌躇了一下，犹豫起来：“可是，可她高三才转来，都没说过几句话。”

　　韩文石目光中闪烁着机智的光芒。

　　“啧啧，你都要到QQ号了，就证明她对你是不反感的，而且你看……她周围都没人和她说话，你正好可以上去聊一聊。”

　　方正怔了怔，韩文石的话打动了他，但依旧犹豫、迟疑，脸庞露出艰难的神色。

　　韩文石转而笑道：“就是聊聊天，你还要去表白？”

　　他自然是明白的，也就只能聊聊天。

　　舍友方成表白的成功率，几乎是零，这般残忍的事实没必要说出来。

　　等方成自己有了自知之明，自然会放弃这种无谓的幻想。

　　观棋不语真君子，仗理直说非直爽。

　　很多事情，看透不说透，旁观不点破，还是好朋友。

　　方正咬了咬嘴唇，手心冒汗，心跳急速加快。

　　“好。”

　　方成深吸了几口气，打定主意，站了起来，看向韩文石，“石头，我去了。”

　　“GO，勇士！”

　　韩文石伸出大拇指，嘿嘿一笑。

　　方成沿着看台阶梯，一步步走下去，他望向蓝白色的美丽身影，脑海一片空白。

　　这时，视野下方的四个淡紫色符号又缓缓浮现：力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0。

　　似乎在提醒着方成——

　　你并不普通、你并非平凡。

　　……

　　视野中的靓丽身影越来越近。

　　方成迈动的双腿轻颤起来，脑海中回响着“砰砰砰”的心跳声，不知道该怎么开口。

　　忽然，正面向擂台、秀丽端庄的陈文婷好像察觉到了什么。

　　她眨了眨眼睛，向方成这个方向看了过来，像两颗黑珍珠的眼睛聚焦在方成身上。

　　此时，两人距离不到三米。

　　方成脚步停顿了一下，看着那亮晶晶的大眼睛大脑顿时当机。

　　但这时候绝不能够发呆发愣，方成向前迈了两步，心里像是一片杂草，心跳如擂鼓。

　　装作略带惊喜的方成一张嘴，事先打好的草稿全都忘掉：“你，你好，你在这参加社团活动啊？”

　　说完这句话，方成就悔恨起来，忍住想捂脸的冲动，‘我的天，这说的是什么……’

　　陈文婷愣了下，嘻嘻笑道：“啊，你也来了？”

　　昨天这个人以高中同学的理由，找自己要过号码……不过当时只给了他QQ号。

　　这人，好像叫方成……有些记不清楚。

　　不过，他来干嘛？

　　陈文婷秀眉微挑，不耐烦的情绪丝毫没有显露。

　　听到这句话的方成却是心中一喜，想着韩文石的教诲，却是放松了下来：

　　“嘿嘿，是啊，陈文婷同学，你在咱班可是天骄，你这是来参加武道社团招新？”

　　陈文婷保持着笑容，发自内心的高兴：“是嘛，我可不是天骄，才业余级初段呢。”

　　方成摸了摸脑袋：“哦哦。”

　　天骄是形容武道天赋极好的那一批天才，但在方成心中，陈文婷就是天骄，恩，天之骄女。

　　被当面恭维的陈文婷心情还不错，她一双美目看着方成。

　　“你来参加社团选拔的么？”

　　方成勉强笑了一下：“不，不是，我就是过来看看。”

　　武道天赋早有定数。

　　初中练武三年，却几乎没有长进。不仅是方成自己，老爸老妈也得出认定结论：不是练武这块料。

　　陈文婷眨了一下眼睛，转移话题道：

　　“哦，哎呀，其实加入社团也挺累的，不说这个啦，你在哪个专业呀？”

　　方成放松下来，说话也自然了不少：“恩，会计专业，哈哈就是男女比例严重失调的。”

　　陈文婷伸出手，撩开挡住侧脸颊的秀发：“那挺好的嘛。”

　　方成点点头，心里万分忐忑却脸上装作不经意的样子，随口说道：

　　“陈文婷老同学，你十一长假出去旅游啦。”

　　陈文婷微微一笑，摆了摆手：“恩……”

　　正在闲聊之时。

　　旁边一个和陈文婷一样，穿着蓝白武道服的男生转身，看向这边：

　　“嘿嘿嫂子，这你朋友啊？”

　　陈文婷清秀的脸庞泛起红晕，顿了跺脚，好像有些害羞：“哎呀……这是我高中同学。”

　　看着眼前艳光动人的陈文婷，方成心中想到——‘真乃闭月羞花！’

　　忽然，方成呆愣慌然。

　　等等？！

　　刚才那个男的叫她什么？

　　方成心中一朵名为爱慕的花朵好像是被冰雹砸了一顿，冰凉的彻入心扉，还没来得及绽放，便已经衰亡。

　　方成像是机械般怔怔看着陈文婷。

　　那男生嘿嘿一笑，瞥了一眼方成，眼中尽是不屑：“嫂子，等会社团指导老师就要来了，你这个同学……”

　　陈文婷翻了个白眼：“哎呀，刘武学长！”

　　她脸色越发羞红，似乎是想到了什么，扭头看向方成，轻轻挥了挥手：

　　“方成同学，不好意思啦，我们这等会还要迎接老师，回头联系吧。”

　　方成心头冰寒，像是跳入了深冬的湖水：“额，恩。”

　　方成十分艰难地扯动嘴角，想张开口问点什么，又咬了咬嘴唇，想到双方的差距。

　　终究是什么都没说。

　　“好的回头联系。”

　　说罢，将手机塞入左侧裤兜，方成浑身僵僵的机械式迈动脚步，动作有些凝滞。

　　刘武目光泛着怪异之色，居高临下注视着方成，厌恶地挥了挥，随后扭过头，看向陈文婷，微笑道：

　　“嫂子，估计楚哥也快来了。”

　　陈文婷心里一阵无奈。

　　她的确是武道社团团长楚忠远的女朋友，双方家里也互相认识的，两人从初中就已相识。而眼前的刘武，是大二学长，业余级中段实力，是武道社团中的重要力量。

　　陈文婷也不好说什么，只是心中略微有些埋怨。

　　这样一个说好听是普通人，说难听点就是一个吊丝的男生，难道我会看上他？

　　仅仅是一个普通同学罢了。

　　刘武这个人，脑袋全是肌肉？

　　不过这话，她没法说出来。

　　因为她是好好学生，她是同学们眼中的女神。

　　……

　　方成脸色由泛红，转为煞白，最后变为铁青。

　　原本紧张、欣喜、激动的心情一落千丈，方成像是从天上狠狠地摔在地上。

　　青涩、懵懂的暗恋，被一把撕裂、碎成一片片扔在地上。

　　尴尬！

　　丢人！

　　方成脑袋嗡嗡的。

　　转身离开时，刘武仿佛是驱赶苍蝇一般的动作，凌然不屑、戏谑鄙夷的神态，深深印刻在脑海，深深篆刻在心底。

　　放狠话‘莫欺少年穷！’？

　　下战书‘X年后约战！’？

　　没有任何意义，没有丝毫用处。

　　因为刘武好像也没错。本就是一个平凡、庸碌，未来已经注定的普通学生，丑小鸭，怎能妄图希冀一位美丽天鹅？

　　方成一步步走向看台上座位。

　　繁杂吵闹的声音似乎变小了。

　　暗恋最难过的不是没有结果，而是刚刚展露苗头就被撕碎，更让他屈辱的是刘武的不屑、鄙视。

　　刘武的挥手驱赶、怪异目光……方成宁可被鄙视几句。

　　……

　　沉重步伐，走向看台。

　　方成低垂着头，默然行走着，深吸了几口气，勉强露出几分微笑。

　　莫名的自尊心作怪，方成不想让好朋友知道自己极度尴尬、丢人。

　　此时，第三排已经坐了有一大半的人。

　　韩文石选的座位正好就在边上，方成走到座位前，伸了伸腰，装作很轻松的样子坐了下来：

　　“石头。”

　　韩文石点点头，嘿嘿笑道：“都聊啥了？咋这么快？”

　　方成勉强扯动嘴角，道了一句：“恩？没有，没说什么……”

　　韩文石虽然爱说话、爱调侃，但这时候也能察觉到舍友方成的异常。

　　他拍了拍手，转移话题道：

　　“恩，等会武道社选拔，也不知道要持续多久，今天人可真多啊。”

　　方成坐直身子，咳嗽一声，向四周望了望：“今天武道馆的人，确实超多，好像大部分都是新生。”

　　韩文石一脸无语，挑了挑剑眉：

　　“你怎么知道新生很多？”

　　方成疑惑道：“不是你告诉我的么，肤色偏黑的就是刚经过军训的，就是新生。”

　　看着脸上表情理所当然的方成，韩文石目瞪口呆：“你什么有这观察力了，可以的啊。”

　　方成摆摆手，仿佛刚才的不快已尽抛去：“那是，我可是武力值爆表的男人，什么眼观六路、耳听八方，都是小case。”

　　韩文石摇了摇头，闭上眼睛洋洋自得，仿佛沉浸在自己的“无敌”中：

　　“是啊，那我就是职业级巅峰了哈哈，无敌是多么寂寞。”

　　方成有些无语，反讽了一句：“哦对，你是大高手，业余级的大高手，啧啧，业余级初段。”

　　“业余级怎么了，业余级初段单臂肌肉力量也要有一百多公斤，一百多公斤能举起两个方成童鞋了吧。”

　　韩文石抖了抖肩膀，毫不在意方成的讽刺，肩膀处发出关节嘎嘎的声音。

　　衡量单臂肌肉力量的最好方法，就是单臂哑铃弯举。

　　但到了专业级层次以后，测试单壁肌肉力量，至少要四百公斤以上的测试物体。

　　即使四百公斤纯铁，体积也很庞大。

　　所以测试方式，一般是单臂举重，虽然精确度没有弯举准确，却也不差多少。

　　一个业余级武者，单臂力量至少一百公斤，即使毫无发力技巧，单凭蛮力，也能单臂举起两个成年男子。

　　当今时代，武道地位极速拔高，是有道理的。

　　方成撇撇嘴：“业余级初段单臂肌肉一百公斤到二百公斤，再往上还有中段、高段，然后是专业级三段，最后是职业级三段，随着段数增高，单臂肌肉力量每增加一百公斤对应一个段位，你这是最低级的。”

　　“肉再小，也是蛋白质嘛。”韩文石啧啧摇头，笑了一声。

　　方成笑道：“蛋白质石头？”

　　……

　　职业级巅峰就是肉体、气血、精神三者都打磨到极限的状态，单臂肌肉力量一千公斤。

　　这是什么概念。

　　职业级巅峰出拳，是肌肉力量与加速度的结合。

　　即职业级巅峰不使用武学招式的一拳，也足有近十吨的冲击力。全力以赴之下，至少几十吨的冲击力。

　　全球武道第一人战王，职业级巅峰的实力几乎相当于一枚人形核弹。


第三章 元能点（上）

　　韩文石掏出左侧裤兜的手机，看了一眼时间，正要说话。

　　一阵欢呼夹杂着几声尖叫声传来，四面八方的同学们，激动无比。

　　方成和韩文石对视了一下，微微发愣。

　　发生什么事情了？

　　两人向通道处看去，只见一个高大壮硕、剑眉星眸的男生正在和一位黑衣中年男子走来。

　　“啊！是楚学长，业余级巅峰的天才武者！”

　　“好帅啊，据说楚忠远要带领云大打进华国大学武道赛呢！”

　　“他好高哎，眼睛真好看……”

　　“啊，男神~”

　　这是女生们的讨论。

　　“卧槽，武道社团长就这男的啊？”

　　“长得一般吧，也就个头高了点……”

　　“人家练武天赋好，家里又是有钱，据说是做有机蔬菜的大企业。”

　　“不就是生得好么……”

　　这时男生们的讨论。

　　今年二十岁的楚忠远意气风发。

　　论武道，业余级高段的实力。

　　论家世，楚忠远更是自信十足。

　　他和社团指导老师有说有笑走向擂台。

　　听着周围的讨论、欢呼，楚忠远环望了一圈，向四周看台摆了摆手。

　　他是云海大学的风云人物。

　　他是武道社团的领军代表。

　　看台上的热情欢迎让楚忠远微微激动，眼中划过傲然之色。

　　望着擂台前含笑望着自己的陈文婷，楚忠远更是心头一热，他和指导老师说了一声，向陈文婷走了过去：

　　“文婷。”

　　“嗯。”

　　望着陈文婷干净清秀的脸庞，发育不错的身材。

　　楚忠远忍不住伸出手，抓起陈文婷柔若无骨的小手，放在手心中：“文婷，你能加入社团真的太好了，这样我们……”

　　陈文婷害羞道：“楚大哥，这么多人呢。”

　　平时两人也会牵牵手，有些亲密的动作。

　　但这里是武道馆，今天社团招新看台几乎坐满三分之一的座位。

　　万众瞩目之下。

　　陈文婷怎么也没想到，男友楚忠远会做出这种亲密的举动，心中也是划过一丝幸福，甜丝丝又略微有点小骄傲。

　　这就是我看中的男生。

　　“哇！”

　　整个武道馆看台上，大部分目光都集中在楚忠远身上。

　　看到大庭广众之下的秀恩爱，再加上看台上几乎都是新生，初入大学，体验新生活，对于这种事情都是喜闻乐见的。

　　“亲一个，亲一个！”

　　看台上很快统一了声音，一起起哄。

　　楚忠远看着眼前美丽的女孩，柔情似水的目光注视着陈文婷的一双秀目。

　　陈文婷双颊瞬间布满红晕，长长的睫毛眨动了几下，却终是没有将手从楚忠远的紧握中拔出。

　　没有拒绝！

　　楚忠远心中一喜。

　　两人脸庞越来越近。

　　陈文婷自小受到教育都是传统的，在这么多目光下，既有些紧张，又很期待。

　　纤长睫毛颤抖，眼睛微微闭上，越过楚忠远的身后，视线中忽然出现了两道背影，有一个似乎有点熟悉……

　　那是谁？

　　算了不想了，现在最重要的是享受这瞩目的一刻。

　　陈文婷缓缓闭上眼睛。

　　……

　　韩文石迅速迈动步伐，才跟上了闷头离开武道馆的方成：

　　“老方，老方，哎，云大何处无芳草啊！”

　　“兄弟，这才开学一个月，她就和高年级男生……嗨。”

　　面色带着安慰之意的韩文石没继续往下说，他要顾虑到方成的心情。

　　方成拍了拍韩文石的肩膀“走，石头，陪我打会游戏去。”

　　复杂的心情，像是喝了一碗加醋的药汤，不知是什么滋味。

　　方成只想打两把游戏，也许只有这样才能让心里好受。

　　刚才全场焦点中的那一对俊男美女，虽然同在一所大学，但他们和自己是两个世界，两个世界中间是一道鸿沟。

　　“好嘞，兄弟，今天我请，你说玩什么位置。来，我给你辅助，今天必须超神！”饶是满脑套路的韩文石也不知道怎么去安慰方成。

　　他目光闪动，轻叹一声，跟着快步行走的方成向校外走去。

　　校外刚好新开了一家云天网咖，价格不贵，环境也很不错。

　　……

　　天色渐晚。

　　方成一个人从装修精致的云天网咖大门走出。

　　韩文石的异地恋女朋友突然袭击，从几百公里外的城市跑来云海市看韩文石。

　　才玩了一会，韩文石就匆忙出门打车，去车站接女友。

　　临走了还狠狠地给方成灌了一波鸡汤，又给方成买了一瓶饮料，才略微放心的离去。

　　而且晚上不回宿舍住，让方成帮忙签到，回来请吃大餐。

　　方成心不在焉的看了看天色。

　　太阳早已落山，街道上灯光略显昏暗。

　　本来有些饿的方成也没了吃饭的念头，掏出上衣兜的手机看了一眼。

　　没有人给他发QQ，也没有短信。

　　他的生活好像是个单机游戏。

　　“直接回宿舍。”

　　方成走到人行横道上。

　　正好是绿灯，方成左右看了一眼。

　　小跑着，走过街道。

　　茫然的思绪划过，方成轻轻一叹息，过了这条街再走四五百米就到校门口了，然后走回宿舍。

　　“喂。”

　　一道年轻的声音从右前方传来，打断了方成的茫然，抬头向声音来源处看了一眼。

　　楚忠远！

　　方成愣了一下，目光闪动，这是在叫自己？

　　楚忠远一身白色休闲服站在人行道的树下面，目光淡淡的望着旁处。

　　刘武站在他身后，目光瞥向方成，一脸不屑，正是他在说话：

　　“叫方什么的，你过来。”

　　“楚哥，就是这小子，跟嫂子搭讪。”

　　方成站在四五米外，听的很清楚，皱了皱眉头。

　　这种狗血剧情都能发生？

　　方成心里念头翻滚，这是要警告他？还是教训一顿？

　　但是，这里毕竟离校门口很近，应该没什么事。

　　这么想着，方成走上前去，正要解释：

　　“我没有……”

　　楚忠远挥了挥手，手指轻弹，片片烟灰从空中飞舞落下：“好了，文婷这么优秀，这种事情很正常，走吧。”

　　他随手把烟头扔掉，转身走向校门。

　　楚忠远视线一直落在整洁的道路上，连看一眼方成的心思都没有。

　　“一个小破孩而已，你较什么真，有这个时间精力，多练练武。”

　　一个路人罢了，也需要提防、教训？

　　在楚忠远眼里，普普通通、平平凡凡的方什么玩意，还是个脑残孩子，重度妄想症病人。

　　他在云大中指点风云，学生会会长他都唾手可得，还需要担心一个垃圾抢了自己的女朋友？

　　简直好笑。

　　这是他的自信，是他的骄傲。

　　“走了。”

　　说着，楚忠远踏步离开，向学校内走去。

　　一旁的刘武目光流转，望着楚忠远的眼神充满着敬佩。

　　这就是社长楚忠远！

　　挥斥方遒，坦荡而又骄傲！

　　刘武几步上前，跟在楚忠远的身侧，微微落后半个身位。

　　“哼。”

　　虽然楚忠远不在乎，但刘武心中还是忿忿不平。

　　在他心中，人是分三六九等的。

　　下等人妄图幻想，就是原罪，就是没有自知之明。

　　但楚忠远已发话，他也没有多说，冷冷的瞄了方成一眼，酝酿着阴暗念头。

　　教训一顿？

　　在校门口斗殴，万一被记过，就悲惨了……所以，刘武早已规划好，既能教训方成一顿，又和自己完全没什么关系。

　　比如：放狗。

　　一条狗疯起来，也是很要命的。

　　……

　　方成紧咬着牙齿。

　　右手放在兜里，手臂颤抖，紧紧握着手机。

　　从头到尾，楚忠远目光淡漠，视线一直落在校门口之处。

　　这是漠视？

　　不，应该是无视，楚忠远淡然的表情、刘武耻笑的神态，深深刻入心中。

　　根本懒得搭理！一句话都不屑说！

　　小破孩？

　　任何一个有点自尊的尊严人，都无法接受这种称呼——方成早已经十八岁。

　　仿佛一根荆棘，在心头缓缓抽出，又一把刺入。

　　为什么？

　　因为弱。

　　因为不配。

　　平凡就是弱小？不，不是这样的。

　　方成眼角不断抖动。

　　闭上眼睛仰起头，深吸几口气，睁开眼睛，视野是一片散发着星光的黑色星空。

　　恩……下方还有四个符号：

　　力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0。

　　方成死死盯着视野下方。

　　这……到底是什么东西？

　　为什么给了希望，又是绝望！

　　我也想出人头地，无人能欺我辱我。

　　如果这四个属性符号是我的异能……那你们倒是给老子动啊！

　　“汪！”

　　一声嘶吼，惊醒方成！

　　方成豁然抬头看了过去。

　　一条野狗呲着牙，黄黑色狗牙露出，黑色的毛发乱七八脏的，几个爪子缓缓挪动，踱步般缓缓靠近方成。

　　“嘶！”

　　方成倒吸一口冷气。

　　作为爱狗人士，每次看到流浪狗方他都会买点吃的，放在流浪狗旁边。

　　可是，眼前这个流浪狗……

　　黑色的眼球外侧，全是红血丝！！！

　　一眼望去……

　　赫然一双血红色的眼睛！

　　这是疯狗病？

　　不对！方成脑海一道亮光划过，校园门口怎么会有疯狗！

　　这边道路清净，小动物很少见的。

　　不过现在不是想这些的时候，疯狗也能咬死人！

　　想起几个月前看到的新闻——《三条疯狗野外咬死露营者》。

　　草！

　　方成暗骂一声，眼睛紧紧盯着红眼野狗，倒是练过几年武，可都在高三的时候荒废掉。

　　砖头！

　　方成眼角余光扫到左侧路边的半块砖头。

　　这条人行横道刚铺好半个多月，多余的砖头被放置在路边。

　　眼疾手快。

　　方成丝毫没有犹豫，左腿横迈，弯下腰去一把抄起砖头。

　　“呜嗷！”

　　红眼野狗似乎被方成的动作刺激到了，一下子扑了上来。

　　“卧槽！”

　　方成脸皮狠狠一抖，根本来不及思考，用尽全力挥动左手的砖头，狠命的砸了上去。

　　这时候有丝毫犹豫，肯定会被咬伤的。

　　染上什么病就麻烦了。

　　砰！

　　扑腾！

　　方成目瞪口呆，看着倒在路上的红眼野狗，脑袋前额处流出道道鲜红色的血液。

　　直接砸在脑袋上，一击致命？

　　运气真好。

　　看着抽搐了几下的野狗，红色的血液。

　　方成心头狠狠跳了几下。

　　这还是他从小到大第一次见血，忙向四周看了看，幸好没人，大喘了几口气，暂时按耐下心中的慌乱，看向红眼野狗。

　　咦，不动了，似乎死了？

　　方成目光一闪。

　　嗯？

　　视野下方的第四个符号模糊了一下，闪动变化：力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0.1。


第四章 元能点（下）

　　“元能：0.1！？”

　　方成瞪大眼睛，似乎怀疑自己眼花，出现了幻觉。

　　视野下方的符号竟然有所变化！

　　这是什么情况？

　　方成愣住了，心里一片混乱。

　　“我得先离开这里。”

　　方成镇定心神，向四周观望了一圈，急忙扔下染着血迹的砖头，向学校门口疾步走去。

　　不行！

　　走了几步的方成停顿了一下，又转身走了回来，捡起砖头。

　　“得把这个砖头扔掉。”

　　方成左手拿起砖头，走了几百米，扔到一个垃圾箱中。

　　走回宿舍，宿舍楼正门口摆放的桌子上，赫然摆放着几本签到表。

　　方成熟练的拿起一旁的黑色碳素笔，写上自己和韩文石的名字，迈步走了进去。

　　宿舍在三楼。

　　方成一步两个楼梯阶，走上三楼站定，伸手在裤兜里掏出钥匙，打开门走了进去。

　　“呼。”

　　直到这时方成才稍微放松下来。

　　从宿舍客厅打开小室的门，一个宿舍进去先是客厅，然后右侧两个门分别是一间小室，每室四个人。

　　“哟，回来了。”

　　张途正在坐在床上，面对着门口打游戏，见方成回来道了一声，“黄秀光出去玩了，晚上不回来。”

　　黄秀光是另一个舍友，云海本地人，家里条件好，平时很少和宿舍里的人说话，比较傲气。

　　张途对黄秀光很热情，两个人走得比较近。

　　“恩，你在打游戏啊？”方成应了一声。

　　“是啊。”

　　张途说了一句，就集中精神打游戏，团战不能分心。

　　四人寝室，上床下桌是惯例。

　　方成爬到上铺，坐在自己的床上，目光闪动呆呆的看着对面杂乱的桌子，那是韩文石的。

　　“力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0.1。”

　　这是什么？

　　方成念头微动，然而视野下方的状态栏丝毫没有变化。

　　“恩？”

　　淡紫色符号忽然微微闪烁，一道信息传到脑海中。

　　方成瞬间明白了这道信息的含义：0.1元能不足，无法提升。

　　“无法提升？”

　　方成摸了摸下巴，似乎心有所悟。

　　是杀死生物才能获取元能么，怪不得这几个月符号都没有变化。

　　“张途我下去买点东西。”

　　方成似乎想到了什么，眨了眨眼睛，直接从上铺跳了下来，迈步到韩文石桌子前，将一个打火机揣进兜里，看向张途：

　　“你要不要吃点什么？”

　　“哎，吓我一跳，我吃完了不用你快去吧。”

　　正忙着团战的张途摇摇头，目光集中在电脑屏幕上。

　　方成一把拉开宿舍门，轻轻关上后走下楼梯，边走边想着：

　　“野狗是动物，那植物算不算呢？杀人呢？呼……不行，当今社会杀人犯法，不可能为了这还不知道什么东西的符号，去犯法找死。”

　　“国际注册战武师倒是有杀人许可证，不过看网上说那个可不好考，单是死亡率就近六成，更别提还需要专业级中段以上的实力。”

　　“先去实验一下植物死亡是否可行。”

　　方成打定注意，走出宿舍楼门口。

　　“哎同学，这么晚了还出去啊？”

　　“阿姨我出去买个水就回来。”方成扭头一看是宿舍楼管理阿姨，忙笑了下，说道。

　　楼管阿姨点了点头：“那好，快去吧。”

　　……

　　这边宿舍楼正好是一列楼群的末端。

　　宿舍楼绕过去的后面，是一座十来米高的小山包。

　　树林茂密，杂草丰盛，正是情侣幽会的好地方，所幸这边住的大多数是新生，才开学一个多月也没有多少情侣。

　　走到一处僻静的草丛处。

　　方成挑选了一块杂草较多的地带，用脚尖划了个圈，泥土裸露了出来，形成一块大概方圆两三米的圈子。

　　打火机啪嗒一声燃起火焰。

　　方成将圈内杂草点燃。

　　“呼呼。”

　　十月份正是天高气爽、天干地燥的季节。

　　这下子圈子的杂草呼啦着了一片，火光来得快去得也快，一闪而过的火光照在方成脸上。

　　只见方成眼睛精光微闪。

　　“力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：0.2。”

　　视野下方的符号模糊了一下，元能提高了0.1。

　　“关键就在这元能上了。不知道元能点到了1会有什么效果，虽然变化成0.2，可是我没有察觉到自己有什么变化，难道是用在前面三个数据上？”

　　方成目光凝聚，若有所思。

　　……

　　第二天，方成一早就起床穿好衣服，拿出手机确认了一下昨晚的信息。

　　“你好，你已成功报名奥林克斯公园义务锄草活动，请于明早10:00准时抵达正门口。（不需携带工具，我们会提供锄草设备。）——奥林克斯公园公共管理处。”

　　方成抿了抿嘴唇，动物和植物的质量相差太多。

　　一只野狗元能点0.1。

　　方圆两米多，将近几百根杂草才0.1。

　　现在要紧的是先确定元能点的作用。

　　奥林克斯公园离学校两公里多一些，方成直接步行走了过去。

　　起床时间较早，不到九点就出发了。

　　方成走了四十多分钟，身上微微发热。

　　看到公园门口的工作人员，方成走上前说道：“你好，我是参加义务锄草的学生，我叫方成。”

　　“好的，跟我来吧。”

　　日落西山。

　　“忙了一天，终于看到成果了。”方成放下手中的锄草器，抹了抹额头上的汗水，视线下方的符号赫然已变成：

　　力量：0.6，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：1。

　　“似乎可以把这个1加到力量上？”

　　方成凝眉想了一下。

　　视野下方的符号闪动，力量瞬间变成了0.7。

　　一股热流从身体中涌出，方成明显感觉自己力量大了一些，手中的除草器明显变轻了。

　　力量……明显增强！

　　他有点发怔。

　　天降机缘、逆袭异能、人生奇遇，这种小说情节居然发生了！

　　！

　　方成心头狠狠跳动了几下，目光乍现异彩。

　　“如果能无限提升下去……武道之路！”

　　……

　　宿舍。

　　韩文石坐在桌子上正聊着QQ，满脸笑容，和女朋友呆了一夜……然后送女友到云海市车站。

　　毕竟两个人都在上学，女朋友来了一天就得回去上课了。

　　“吱呀。”

　　方成推门走了进来。

　　他看了眼韩文石，转身从桌子旁的架子上拿起换洗的衣服，累了一天回来得洗个澡放松一下：

　　“石头回来了？昨晚过的怎么样？”

　　“咦。”

　　看着方成一脸笑意。

　　韩文石一怔，明显感觉到了舍友方成的变化，好像多了一股自信的神采，眼睛也变得炯炯有神。

　　这是什么情况，才一天不见，发生什么好事？

　　韩文石晃了晃脑袋，看着方成：“老方，有什么好事啊这么开心？”

　　本来他回到宿舍，见方成不在，还打算等方成回来好好安慰一下，发挥自己嘴强王者的实力。

　　没想到方成完全没有昨天的颓废，仿佛变了一个人。

　　变自信了，而且很有朝气。

　　韩文石偷偷腹诽了一句，难道这货把他女神抢过来了？

　　这他么也不可能啊！

　　人家男朋友楚忠远是谁？

　　那可是一位天才武者，可以加入宗派界历练的，人家却来了云大。

　　业余级巅峰的武道实力，在云大绝对是第一人。

　　何况他才大三，还有一年时间可以提升，大学毕业前突破到专业级都是很有可能！

　　方成笑了笑：“没什么好事，就是想清楚一些事情。”

　　说着，方成拉开门，出去洗澡。

　　锄草一天，方成身上灰尘极多。

　　……

　　从奥林克斯公园到现在，方成依旧无法平定心情。

　　元能点竟然能直接增加力量！

　　站在蓬头下面，感受着水流的冲击，方成心神激荡！

　　从小学就练武，到了初中也依旧毫无成效，老爸老妈那几年是咬着牙承担练武费用的，武道馆传授基础武学收费不便宜的。

　　尤其针对武道启蒙教育，价格更是高的离谱。

　　如果是单人辅导，50分钟一节课，1000元！

　　方成家庭条件没那么好，一周上四节课就是4000元，一个月就是将近两万的开支。

　　所以选择的是普通武道启蒙班，一个班将近二十个男孩女孩。

　　即使普通武道启蒙班，一节课费用也要150元。

　　这还是业余级武者的辅导价格。

　　如果是专业级辅导，价格更要高的离谱！

　　从近几年开始，各国推行武道的幅度都大大增强。

　　如果武者算做一个行业，以前这个行业还是中端偏上的水平，但到了现在，最火热、最捞金、最受欢迎的行业，绝对是武者这一条路！

　　两年前的全球武道大会冠军——西大陆战王，一双拳头横扫擂台，夺得冠军至尊荣耀。

　　当即就有知名公司请他代言，一年的代言费就高达5个亿利美币！

　　并且和战王直接签订了四年合同！

　　“哗哗！”

　　水流之下，方成昂然一笑。

　　今天之前，武道离很遥远，未来的路基本定型。

　　毕业，找个差不多的工作，辛辛苦苦攒钱，买个差不多的房子，取个差不多的老婆，过一个差不多的人生。

　　但是现在不一样！

　　这些全都过去了！

　　方成身躯颤抖，眼角抽动，忍不住流出两行热泪。

　　神秘符号，杀死生物获得的元能点，这就是迈入武道之路的翘点！这就是自己改变生活、展望未来的基础！

　　只要能获取元能点，力量不断增加，专业级？

　　不，职业级，职业级才是自己的人生目标！

　　达到专业级，甚至挺入职业级。有了武道实力，就有了经济来源。

　　老爸老妈辛苦了一辈子，一定要买一套大房子。

　　还有……老爸喜欢车，这些年一直都开着那辆旧面包，换挡都要费好大的力气，到了冬天打不着火是经常的事。

　　给老爸买一台豪车，给老妈买几件好衣服，让他们为自己骄傲，让他们过上幸福的日子。

　　方成心中一片火热，这些不可能实现的都变得可能。

　　面露微笑，方成的目光透露出一种野性、火热的味道：

　　“那么……怎么获得元能点，的确需要好好规划一番。”


第五章 业余级巅峰

　　将近四十岁的张大飞站在自己的摊位前。

　　摊位上摆放着或是成块或是成条猪肉。

　　十一月份的猪肉已经是旺季了，每天都能卖个两三百公斤。

　　张大飞望了望四周。

　　市场快要关门了，顾客也渐渐稀少起来。

　　“噶嗒。”

　　张大飞把两手上的手套摘了下去，放在案板上，身体往后退了两步，坐在一个破旧的塑料凳子上。

　　正常来讲，猪肉应该是由正规屠宰场生产的。

　　可是张大飞自己算了一笔账，小家小户的，私宰和去屠宰场进肉，利润差了一倍多。

　　这么高额的利润差距，足以让张大飞铤而走险私自屠宰。

　　而且据张大飞所知，离他不远的老李摊位，也是私宰的。

　　什么正规化流程，消毒环节，这和他们一毛钱关系都没有。

　　只要能挣钱，私宰犯法也要做。

　　“晚上回去又不用杀猪了……”张大飞眯起眼睛吞云吐雾，好不舒适。

　　小买卖需要自己上手，原本一直都是张大飞自己在家屠宰。

　　但是从上个月开始，有一个少年每天来兼职做这个，据说他同时做三家，疯狂到了极点。

　　“尼玛，连做三家也挣不了多少，这小子也不嫌累的……”

　　张大飞吐出一口烟雾，挠了挠油油的头发，身体打了个寒颤，“而且每次宰完猪，那小子眼睛都锃亮锃亮的，看着渗人……”

　　兴奋！

　　对，就是兴奋。

　　张大飞脑海猛然划到一个词，咽了口唾沫，浓眉大眼中闪过一丝惊悸：“不会是个变态吧……”

　　一想到自己老婆还在家里。

　　宰猪肯定要有人看着的，不然宰完直接拿走了怎么办，现在一只猪可不便宜，正是猪肉的旺季。

　　“草，赶紧回家。”

　　张大飞“唰”的一声站起身来，把烟头扔在脚底下狠狠踩了踩，收拾案板就准备回家。

　　他刚回想起那一双兴奋的眼神，忽然有点毛骨悚然。

　　内心也有些自责，这都快一个月怎么才发觉那小子的异常。

　　正常人做这个，不恶心就不错了，更别提会开心、激动。

　　而且那小子不仅开心，还他妈的兴奋！

　　“老板，这猪肋骨多少钱？”一个手提袋子的中年女子站在张大飞摊位前。

　　“不卖了不卖了，今天收摊了。”

　　“这么早啊。”

　　中年女子点点头，有些疑惑。

　　但猪肉……是一定要买的。她转身向别的猪肉摊位走去。

　　今天公司发了奖金，给家里买点肉吃。

　　一想到儿子吃到肉的幸福模样，中年女子脚步越发轻盈起来。

　　……

　　张大飞却脸色沉重，再也没心情再卖肉。

　　他正开着自己的五菱之光，在略微拥挤的车流中，驶向家中。

　　车子停在门口，视野左方，隔着玻璃望去，自己家里一片漆黑。

　　“恩？”

　　张大飞浑身狠狠地抖动了一下。

　　这是什么情况？

　　往常这时候，老婆应该在家里正看着电视。

　　“呼，对还有手机。”

　　张大飞心有点慌，右手掏出脏兮兮裤兜里的老旧手机，点了几下，选到通讯录，找到老婆的号码。

　　拨打电话。

　　“滴……滴……”

　　听着电话滴声，已经四声了，怎么还没人接？

　　张大飞心里不好的预感愈发强烈。

　　不会出事了吧？

　　突然，电话接了起来，自己家媳妇大嗓门的声音从电话中传来：

　　“老张，我在外面打麻将先不说了，晚上你自己解决晚饭。”

　　“卧槽，吓老子一跳。”

　　张大飞呼了口气，身体放松下来，随手问了句“诶，小方呢？”

　　“他干完活就走了，一天一结嘛。哦对了，他说了，以后就不过来了，我左劝右劝没留住，这小子，这么赚钱的活不干……”

　　听着自己老婆在那边絮叨了几句，还夹杂着几句打麻将的骂声，张大飞深吸几口气。

　　人生真的好幸福！

　　那小子不来干活！

　　真好。

　　……

　　“云海大学到了，下车的乘客请注意安全。”

　　一辆公交车停在校门口对面的公交车站。

　　一个黑衣少年、头发略微凌乱，眼神却闪闪发光的走了下来。

　　正是方成。

　　“恩，干了一个多月……”

　　方成伸出两个手臂，左右闻了闻，没什么刺鼻的味道。

　　每次干完活，方成都得找个洗浴馆所，冲洗一番，将身上擦满沐浴露。

　　不然一身腥臭味。

　　“力量：1.8，敏捷：0.5，精神：0.8，元能：17。”

　　看着视野下方的符号，方成心头念头闪动。

　　“一个月前宰杀一头猪有0.5个元能点，最近这个比例逐渐下降，一头猪只增加0.2个元能点，甚至今天降到了0.1。”

　　“看来这个方法不行了，要换一个。”

　　“不过，这个属性加点也不是毫无限制。力量到了1.8后，身体有些膨胀撕裂的感觉，看来要先适应一段时间。”

　　“先去武道馆测下力量。”

　　行走之间，方成又有些茫然。

　　敏捷属性，根本加无可加，完全加不上去！莫非这属性，不仅仅代表着速度这么简单？

　　方成隐约之间，似乎有些明悟……敏捷并非速度。

　　测验这敏捷属性，是否与速度、身法有关系，也很简单。

　　爆发力、身形、步频、步幅，这四个因素，决定速度。

　　功夫法门、爆发力、身形、发劲运力，这四个因素，决定武者身法。

　　在这些因素得到加强之后，敏捷能够自动提升，就代表着敏捷等于速度、身法。

　　若是依然纹丝不动——

　　就必须再细细考量，这敏捷属性，到底代表着什么！

　　方成目光一闪，向武道馆走去。

　　……

　　晚上八点多，武道馆周围没什么学生。

　　方成看了看场馆内灯光走了进去，沿着通道走进场馆。

　　馆内正中央是黑色擂台，右侧边上整齐的堆放着几台测力器。

　　这是给上场人员测试力度的工具，有拳力器，还有测力器等。

　　“恩，我还没学过拳法，拳力就不测了，万一伤到筋骨反倒是个麻烦。”

　　方成从拳力器旁走过，看了看武道馆热身用的几块石桩，上面有刻着字：

　　“50KG、100KG、200KG、300KG。”

　　这是最简单也是最基础的测力工具，不靠腰力不靠惯性。

　　单手举起多少公斤，单臂肌肉力量就是多少。

　　“呼。”

　　方成深吸一口空气。

　　虽然这些天习惯了血腥的宰杀场面，但依然有些不适。

　　再加上每天得到元能点后的亢奋情绪，方成的脑袋有些刺痛，精神匮乏。

　　嗯？

　　试试这个精神加点会如何。

　　方成眼神一动，就看向视野下方的四个淡紫色符号。

　　他盯着精神，心中念头一定，只见属性符号模糊了一下。

　　“力量：1.8，敏捷：0.5，精神：0.9，元能：16。”

　　一股心若冰清，似乎天塌地陷都不会影响的心境，浮上心头。

　　方成只觉得四周环境瞬间变得透彻起来，好像是一面镜子，猛地变得干净亮洁。

　　似乎过了一秒钟，又好似一分钟。

　　这种状态缓缓褪去。

　　明镜本清净，何处染尘埃。

　　方成没有察觉到。

　　十多年的生活认知让他产生的自卑、茫然，似都消失了一般，留下的是自信、稳成、冰漠。

　　精神一振，神清气爽，就像从汗蒸房间一下子来到无际大草原。

　　嗯，是缓解困乏？

　　却又不是那么简单。

　　算了，不想了，先测试力量！

　　方成眼神明亮，精光一闪，看向错杂无序摆放在地面上的石桩。

　　“试试这100KG的。”

　　石桩都是崭新的，圆滑的石桩的边缘，上面有一处凹处，一根实心钢管从中穿过。

　　方成深吸了一口气，右手向实心钢管握去。

　　“起。”

　　方成心中一定，右手缓缓发力。

　　“咦？这么轻？”

　　看着轻松举起来的石桩，方成目瞪口呆。

　　这真的有100KG？

　　怎么感觉……像是一个没多少书本的书包。

　　“恩，再试试这个。”

　　“200KG的石墩还是很轻，也就是说我现在已经是业余级中段了？”

　　能轻松单臂举起200KG的石桩，绝对是业余级中段的力量。

　　不对！

　　还没有用尽全力。

　　方成按捺激动的内心，目光落在300KG的石桩上，眼神炽热。

　　能举起这个就是业余级高段，出去到社会上，一个月可以拿到万八千的薪水。

　　“呼。”

　　看着轻松举起来的石桩。

　　方成忍不住咧嘴似笑似哭起来，手臂颤抖，轻轻放下石桩。

　　300KG的石桩，不能直接扔在地上，肯定会砸出坑。

　　“这不是梦……”

　　方成傻笑了一下，呆呆的看着自己的双手，心里惊涛骇浪。

　　一个月，一个月业余级高段。

　　而且自己举的很轻松，应该是业余级巅峰。

　　一个月业余级巅峰！？

　　这种事情传出去，整个世界都要震动。

　　练武前期打熬身体，任你如何天才，也要练个三五年的。

　　过了十八十九岁之后，身体发育成熟稳定之后，才有可能突飞猛进，二年一段位。

　　即使是世界第一强者——西大陆战王，他的履历被人津津热道。

　　从十三岁开始练武，到了十七岁业余级巅峰，这已经是天才中的天才。

　　世界顶级武道天赋，四到五年走完业余级。

　　再次一点就是国家级天才，六到七年走完业余级。

　　至于楚忠远，家庭条件好，十二岁开始练武，到了现在二十一岁，九年走完业余级，也就勉强算是天才行列。

　　“我真的太强了……”

　　方成在空气中狠狠挥动了几下拳头。

　　他知道，自己真的改变了。

　　然而，就在下一个瞬间。

　　苍老的声音从身后左侧传来：“不错不错，少年，你叫什么名字？”

　　方成浑身一震，瞬间就有一种秘密被发现的惊慌感。

　　但力量带来的不仅是肌肉。

　　更是镇定，是浑厚底气。

　　方成转身一看。

　　一位发须皆白的老头，穿着白色华装，黑色武道鞋，双手负于背后，正一脸惊异的看着他。

　　“你是谁？”

　　方成没有直接回答问题，反正先看着老头，反问道。

　　业余级巅峰的力量水准，正所谓身有力心有底。

　　方成不慌不忙，念头转瞬间转动起来。

　　这么晚了不可能是学校的安保，而且武道馆晚上也没有值班的人员。

　　那么，这个老头到底是谁？

　　白发老者微笑道：“你可以叫我陆老。”

　　刚才他正在欣赏夜景，喝着小酒，随心所欲闲逛，却忽然察觉到一丝“明镜”波动，明镜是一种武道心境顿悟的境界。

　　他循着这丝波动，从三公里外直接腾空疾驰而来，就看到了天赋惊人的方成。

　　应该是武道顿悟了。

　　白发陆老眼中精光一闪，几个念头闪过，就确定了自己的猜测。

　　人老如镜，人老如神便是如此。

　　见识的多了，许多事看一眼便知。

　　白发陆老微微一笑，眼中略带好奇，伸手捋了捋没多长的胡子：

　　“你身上没有内劲，力气又这么大，难道是外功者？还是天生神力？”

　　方成陡然一惊，自己的确没有内劲。

　　内劲是要先入定入静，生出内劲后可以增强武者身体素质，关键时刻还可以爆发出十二分的力量。

　　武者到了业余级巅峰后，都会生出内劲。

　　但是经过一个多月的思考琢磨，方成也放下了入定入境的心思。

　　入定入境又如何，有内劲又怎样？

　　不能隔空伤人、不能直接作用于外界，最多可以用来爆发，短时间让身体更强横。

　　有内劲也无用，直接一力降十会，一拳头下来，爆发内劲也给你打回去！

　　他的路，注定与常人不同。

　　“恩……我应该是天生神力吧。”

　　方成想了想，眼神露出戒备警惕之意，没有透露出更多信息。

　　这段时间自己早出晚归。

　　如果让人知道，自己已经是业余级巅峰，那简直是爆炸性的消息。

　　很多人都知道，自己高三的时候还是一只弱鸡。

　　“你天赋很好，恩……少年。”陆老眼中划过一丝惊喜，咳嗽了一声，上前走了几步。

　　“咦？这身板，啧啧，肌肉轮廓一般，肌肉厚度也很薄……”

　　陆老边说边左捏捏右拍拍方成的手臂、胸膛等，啧啧道：

　　“真是个神奇的事情，天生神力，不可思议……”

　　“……”

　　方成一脸无语看着面前的老头，既是尴尬，又是骇然。

　　心头震撼。

　　刚才眼前白影一闪，这老头就来到自己面前，自己连反应的时间都没有！

　　这是什么速度！？

　　方成看着眼前满脸兴奋的老头，脸皮狠狠抖了抖，还捏自己的肚子……

　　真当我不会反击么！

　　好……尊老爱幼。

　　方成勉强安慰自己。

　　就算是反抗，估计还没开始，就已经结束了。

　　“陆老，我叫方成，你……”

　　看着目光火热的陆老，好像发现宝藏一样的满脸兴奋之情，方成平静心情，心头一个一个念头划过。


第六章 陆老头

　　陆老像是哥伦布发生新大陆一般，围绕着方成走了两圈，眼中全是满意之色。

　　晚上闲着没事出来溜达，居然碰到这种好苗子？

　　天生神力配上横练功夫，这就是一准准的专业级。

　　挺入职业级也不是天方夜谭，而且刚才这小子还有过心境顿悟。

　　这就是大大不易了，顿悟是天才的标志性特征，天才不一定有过顿悟。但有过顿悟经历的武者，武道天赋定是顶级。

　　两年后的全球青年大赛是没戏了，不过……

　　陆老目光一闪，捋了捋胡须看向方成：

　　“方成同学是吧，恩，好名字，你今年多大？”

　　“周岁么？”

　　“对，多少岁，超过二十一岁了么？”

　　两年之后的全球青年大赛没希望，可青年大赛的规定的年龄标准是二十六以下！

　　有自己的辅导，五年晋入专业级巅峰，是大有可能的！到时候，能在全球青年武道赛进入全球前一百……

　　全球前百，可是大大露脸的事。

　　自己的教徒本领一直被几个老友，诟病笑话。

　　如果有一位传人，打进全球青年赛！

　　那真真是很幸福的事情。

　　而且眼前的这个小子，发力都没有任何技巧，完全没有任何练武基础。

　　肯定不是宗门、武馆的人。

　　天赋方面……身体素质几乎和专业级初段相差无几！

　　既然如此……收个徒弟，打进青年赛！

　　两三个念头转动下来，陆老头紧紧的盯着方成的眼睛，就等方成回答。

　　如果是二十一岁以下……陆老头暗暗定下决心。

　　方成看着激动的白胡子老头，心里有些奇怪：“额……”

　　‘这老头问我年龄干什么？这到底是什么鬼？’

　　“小子，你倒是说话啊，超过二十一岁了么？老头我年轻的时候打遍万里无敌，别看我现在老了，但论教导武道，哼哼。”

　　陆老头捋胡子的左手也止不住用了点力气，深吸了口气，直视着方成的眼睛：

　　“天生神力配上横练功夫，如果你小子没超过二十一岁，在我的传授之下，保证你成为专业级武者。”

　　陆老没有停下，继续说道：“甚至挺入职业级也不是问题。”

　　职业级！

　　方成屏息。

　　职业级武者是顶尖的武者群体。

　　即使自己得到了属性异能，这个念头也只是在心头闪过，把职业级当做自己的人生目标。

　　“我才十八岁，今年才上大一，恩，大一新生。”

　　方成抿了抿嘴，知道眼前的陆老可能是一位高段位武者。

　　虽然他可以用元能点增加力量，但武道功法、发力技巧这些是无法凭空学会的。

　　最好的办法，就是拜一位师父，或者加入宗门、武馆。

　　“咳咳！”

　　陆老目瞪口呆，他简直怀疑自己听错了！

　　大晚上出来遛弯居然能碰到这么个天才。

　　十八岁！？

　　“真的，我才上大一的。”

　　方成看着陆老不可思议、不可置信的表情，干笑了两声，不知道陆老为何如此激动。

　　“呼。”

　　陆老咳嗽几声，点了点头，眼中狂喜之色闪过。

　　不过想到要保持自己的高人风度形象，他淡淡的挥了挥手：“小子挺年轻，你想不想学武，我教你啊。”

　　“恩……”方成沉思了一会，“陆老，我能问一下，您是宗门还是武馆的招生？”

　　“招生？”

　　陆老头一脸黑线，“你就当我是宗门的人吧，不过不是招生，是收徒。”

　　“收徒？”

　　“恩，怎么样，考虑一下吧，老夫跟你透露一下。”陆老头嘴角得意的一咧，“老夫有两个不成器的弟子，都是职业级武者，如果你……”

　　“小子，那你就是关门弟子！老夫自然会倾囊传授，有老夫学富百车、武道精通的指导，挺进职业级才是你的目标。”

　　“嘶……”

　　两个职业级武者？

　　如果我拜师，就有两个职业级武者当师兄了？

　　似乎一个天大的馅饼砸了下来，方成仅仅略微思考了一下。

　　没做过多犹豫，方成直接弯腰对着陆老头拜了一下，“师父！”

　　“好！好！”

　　陆老头眼睛一瞪，激动的扯了扯自己本来就没几根的白胡子。

　　他是教过两个徒弟没错，都只是职业级初段，挺进职业级是烧高香的运气。

　　眼前的方成就完全不一样，天生神力不说，筋骨还算可以。

　　最重要的是，今年才十八岁！

　　还可以等到二十六岁再参加全球武道大会。

　　八年的时间，专业级高段是没问题的。

　　甚至！挺进职业级也是有着很大希望的！

　　“小徒弟，今天有点晚了，先加一下QQ，我把基础横练功夫法门传给你。”

　　“QQ？”

　　方成一愣。

　　怎么感觉这有点不靠谱，用QQ传功法？

　　“嗨呀，基础功夫而已，你自己看着去，给你一个月时间熟练掌握，然后再开始练武。”

　　陆老头咳嗽了一声，瞥了眼方成：

　　“嘿嘿，就你这发力手法，简直是蠢得要命，一条猫的发力都比你高明。暴殄天赐，浪费天赋！先把基础学好！”

　　陆老头以为方成是武道上的天才。

　　可方成自己心中如同明镜，他的力量都是来自属性异能。

　　练武天赋这个东西，他是没有的。

　　方成嘿嘿一笑：“哈哈，没有师父，我就是觉得您还玩QQ，有点怪怪的。”

　　他已经熟练的称呼师父起来，这可是要给自己功法的！

　　武馆的一本武道基础详解，都要两三千块华国币！

　　“恩。给你传过去了，自己回去好好看好好学，哼哼。”陆老头收起手机，放进裤兜。

　　“好的师父，您放心。”

　　方成点开陆老头传过来的文件“横练法门、发力法门详解”，眼睛一下子就亮了起来。

　　看名字就知道是好货。

　　……

　　“恩，你看吧，有什么疑问直接打电话问我，号码是XXX。”

　　“是，师父。”方成拿着手机点点头。

　　将陆老头的电话号码存进通讯录，名字输入“师父”。

　　陆老头淡然的捋了捋胡须，转头飘然而去，脚尖一点地身体就腾飞四五米，几步就“飘”了出去：

　　“恩，天色已晚，为师回去睡觉了。”

　　“师父您慢走。”

　　看着陆老头帅炸天的走路方式。

　　方成眼睛都呆了一下，心底更加欣喜、惊奇今晚的运道。

　　陆老头走出武道馆几百米，淡淡一笑，回头望了一眼武道馆。

　　老子这个“雪花飘”轻功把这小子震住了吧。

　　虽然……这小徒弟，丝毫发力技巧、招式都没有，但是这些都没关系。

　　天生神力，武道顿悟，这个苗子很好，这些基础东西慢慢教授即可。

　　陆老头停下轻功，轻笑一声，漫步走了回去。

　　……

　　武道馆内。

　　方成盯着手机屏幕看的如梦如幻、津津有味。

　　算了，反正时间还长，先回宿舍。

　　思绪一定，方成将手机放进左侧裤兜。

　　方成的心情充斥着激动喜悦：今天起，走上武道之路！

　　离开武道馆。

　　方成迫不及待的又是拿出手机。

　　解锁屏幕。

　　恩，给老妈去个电话。

　　方成拿起收起贴在左耳旁，等着电话的接通。

　　老妈陈蓉正在家准备休息，一看到儿子打来的电话，急忙接了起来：

　　“喂，儿子啊，怎么了？”

　　“是不是没有生活费了？”

　　方成苦笑一声：“咳咳……没有，就是给你打个电话。”

　　自从上了大学，每周给老爸老妈去一两个电话，的确不是很频繁。

　　“哦，生活费够么？大学生活怎么样，可要努力学习啊，你二叔他们家的方原华知道吧，在帝都大学的那个，据说开学就拿了奖学金三千。”

　　方成撇撇嘴：“三千奖学金？额……”

　　以业余级武者巅峰的实力，出去随便加入个武馆，每个月都得一万块钱。

　　不过练武这件事情……方成还没有和老妈说。

　　因为，方成还没有想好，怎么解释武道上突飞猛进的奇异事情。

　　属性异能不能说，这东西不能暴露。

　　“儿子啊，上大学别光顾着玩啊，好好学习，将来也有出息。”电话那边的老妈陈蓉絮叨起来，“还有注意身体，你一个人在外边，得吃好喝好，没钱就和妈妈说知道么……”

　　“恩恩，知道了老妈。”

　　方成听着老妈陈蓉的一句句关怀、教育的话语，心中暖暖的。

　　练武为了什么。

　　就是为了让家人更好的生活。

　　现在的自己，已有这种能力。

　　可是还不够，要再强一些，专业级……职业级才是目标。

　　“好了，这都十一月末了，过了十二月，儿子你们该放寒假了吧。”

　　“恩是啊，寒假回家见，老妈，我想吃你做的川菜麻辣豆腐。”方成不知不觉已走到宿舍楼门口。

　　方成没有立即进去。

　　拿着手机，继续和老妈说了几句，道了声晚安才走进宿舍楼大门。

　　瞥了眼放在桌子上的签到表，找到一处空白。

　　方成签上自己的名字。

　　……

　　“吱呀。”

　　方成走进宿舍。

　　此时韩文石正坐在桌前看书，回头看了一眼是方成，将书本扣在桌子上，转过身来，“回来啦，老方你最近早出晚归的，忙什么呢啊。”

　　“老实交代，是不是有女朋友了，这种好事怎么不和我……”

　　“呵呵，这样也能有女票啊，啧啧。”

　　一旁的黄秀光坐在床上正玩着手机，眼睛没有离开手机屏幕，嗤笑一声，打断了韩文石的笑谈。

　　黄秀光心里对方成这种外地人，是瞧不起的。

　　“你说什么呢？”韩文石皱了皱眉头，站起身来看向黄秀光。

　　一米八多点的个头，站起来还是有些压迫力的。

　　黄秀光撇撇嘴，看了眼韩文石，又低头玩起了手机，没有再说什么。

　　同一个宿舍也有矛盾。

　　张途打着游戏，装作没听见的样子，心里转动着小念头。

　　宿舍里面黄秀光和自己关系很好，而且黄秀光家里条件好，开公司的。

　　将来毕业了……说不定还能抱抱大腿。

　　至于方成，张途连亲近的想法都没有，人很一般、家里条件也一般，做朋友能有什么好处，还会让黄秀光不高兴。

　　方成淡淡一笑：“石头，没事的。”

　　换做以前，这种事情也许会感到憋屈、气愤。

　　但现在，此等小事在方成眼中就是鸡毛蒜皮。

　　“哎。”韩文石轻叹一声。

　　一个宿舍把关系搞得这么僵，黄秀光仗着本地人的优势瞧不起这个、瞧不起那个的，有什么意思么。

　　本地人怎么了？

　　摇了摇头，韩文石也没心思看书了。

　　韩文石披上个外套走出门外，拿出手机给女朋友的电话拨了过去。

　　……

　　“恩……横练详解？发力原来有这么多方式，螺旋劲、寸劲、暗劲……”

　　方成抱着手机看的目眩神迷，看了近两个小时，才看完通篇。

　　将手机放在旁边，插上充电线，躺了下来，闭上眼睛稳定心神，沉思中缓缓睡去。

　　武道之路，从今天开始。

　　我的人生，将无限可能。


第七章 炎火爆十七式

　　“铃铃铃。”

　　下课铃声响起。

　　方成和韩文石坐在教室最后一排。

　　收拾起课本，方成看了眼韩文石：“石头，我先走了。”

　　“去练武？”

　　方成微微颔首：“恩，拜。”

　　将课本、碳素笔装进书包，右手拎着书包走出教室，方成向校外走去。

　　师父的家……是一栋独立别墅，还有个小型练武场。

　　方成第一次去都被惊呆了。

　　不去师父家，不知道自己有多穷。

　　在这寸土寸金的地带，一座独立别墅，还是带练武场的，是什么概念？

　　豪中之豪！

　　富中之富！

　　“哎……”

　　韩文石摇了摇头，目送方成离开，心里突然有些憋闷，去练武？

　　练什么武，一个战五渣天天下课就走，早上六点出去跑步，晚上九点回来，搞什么幺蛾子。

　　到底要干什么？

　　武道天赋不好的人，再怎么努力又有什么用？

　　何必要这么努力，一起玩耍不行？

　　见方成这么努力，韩文石心情复杂。

　　两个人是好朋友没错，可他自己就喜欢玩。

　　好不容易上了大学，还要这么逼迫自己，活的这么累，韩文石是万万不能接受的。

　　他就是要玩得尽兴，活的潇洒。

　　可是……原本是和自己天天玩的方成，各方面都不如自己的方成。

　　眼见着他气质变化、眼见着他愈发沉稳。

　　突然之间，原本很平庸的方成，似乎超过了自己。

　　“呼，武道哪里是那么容易的。”韩文石喃喃自语，寻求着某种安慰。

　　他也说不上来，自己是什么心情。

　　……

　　一处浅白色的独立别墅。

　　方成快步走着。

　　自从师父给了自己一把钥匙，又和门口保安说了一声，每次进来保安都笑脸相迎。

　　“力量：2，敏捷：0.5，精神：0.9，元能：14。”

　　方成扫了眼视野下方的符号。

　　经过半个月的磨练，身体渐渐适应了暴增的巨力。

　　于是方成又尝试着加了两点，身体又有些发胀。

　　还是基础太差。

　　如果以业余级的身体素质为基础……

　　经过这些天，陆老头的教导，方成也了解到很多武道知识。

　　“恩，根据我的推算，力量2点相当于专业级初段，但应该比专业级初段弱，毕竟专业级武者不仅有内劲，而且武道招式也是十分熟稔。

　　我目前的实力应该是比业余级巅峰强，比专业级初段稍弱。”

　　方成眼神一动，心中飞快思索着。

　　走进别墅，方成喊了一声：“师父。”

　　“恩，来了？”

　　陆老头正坐在一个对着门口的浅棕色华贵的沙发，看着报纸的眼睛动了动，瞥了方成一眼：

　　“今天继续横练，先去做一千个负重俯卧撑和深蹲，做好了叫我。”

　　“是，师父。”

　　方成点点头，将书包放在鞋柜旁边，换上一双黑色武道鞋，走向客厅左侧的练武场。

　　每天早上跑步一个小时。

　　平时只要没课，就来师父这里练武，到了晚上吃口晚饭再回家。

　　这种时间紧迫、节奏快速的生活，方成深深享受其中。

　　因为他能感觉到自己的越发强大。

　　从刚开始的练拳毫无章法，到现在的凌厉霸道。

　　方成明白自己的优势，武道天赋不行，但自己有属性异能。

　　相比精妙的招式，还是大开大合的功夫更适合自己。

　　一力降十会。

　　就算你发力再精妙，招式再神奇也没用处。

　　一巴掌直接轰散。

　　“呼呼。”

　　方成沉下心来，不再胡思乱想，开始做热身运动——负重俯卧撑和负重深蹲。

　　“五百九十二……七百三十七……一千个！”

　　“呼，俯卧撑做完了，还有深蹲。”

　　方成调整了一下身上的负重上衣。

　　上衣分成一个个小方块，每个小方块中藏着一个方形铁块。

　　据说这是高密度精铁凝练而成，一个小块重五公斤，身上将近三十六个铁块！

　　铁衣穿在身上冰冰凉，不仅有负重效果，还能提神！

　　方成腹诽了一句：痛苦中快乐，穷且益坚也。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　陆老头看完报纸，双手背在身后，气定神闲的走了过来：

　　“深蹲要加快速度，今天教你一式打法。”

　　“呼！”

　　方成没有张嘴，只是点了点头。

　　深蹲的过程中说话会泄气，他已经做了六百多个，还差三百多个。

　　……

　　“师父，做完了。您要教我什么打法？”

　　方成抹了一下额头上微微渗出的汗水，道了一声。

　　心中有些奇怪。

　　那些巧妙精细的招数，方成根本学不来。

　　对于方成来说，最好的招式就是：一拳头直捣黄龙，一力破万法。

　　什么招式，什么功法，用处都不大。

　　只要有元能点，一拳轰下去，就是无敌。

　　而且横练法门、发力法门，方成也看了许多，这种功法，学个轮廓，有个基础即可。

　　练武首先就是将优势放大，其次是才是弥补弱势，减少弱点。

　　方成的优势就是力量。

　　“呵，你小子，我明白你的意思，还不相信为师。”陆老头摆了摆手，瞪了方成一眼。

　　“今天要教你的，是炎火爆十七式。这一套打法讲究就是炽热如火，出劲爆炸，是一门极度威猛、厚重的法门，正好适合你的巨力，管他什么身法、什么借力卸力，直接几拳头打过去，爆炸刚强的连环拳一打出来，基本上离胜利已是不远。”

　　“而且这打法乃是火属招式，气血越旺越能打出炽热如火，劲出爆炸的效果，你先看一下。”

　　方成在一旁听得眼睛冒光。

　　这门打法简直是为他量身订做一般。

　　随着力量的增加，考验细节、精巧柔和的招式他想学都没办法学。

　　将视线落在师父递过来的纸张。

　　方成定睛一看，正是一张观想图。

　　越是高级的打法越是不注重套路，甚至没有固定的招式。

　　武者相搏寸息之间，哪有时间摆出姿势。

　　真正有价值的打法都是学其神韵，觉其意境，打出招式的神髓！

　　眼前的“炎火爆”就是这种打法，练到最后甚至能打出火焰！

　　只见观想图上满是血红色的火焰，充斥着暴戾的气息。

　　图中央赫然是一座炎光冲天的火山，散发着燃烧、不屈的感觉，仿佛即将喷薄火焰，马上就要炸裂开来！

　　方成身体一震，光是看这幅图都有种炽热、灼烧之感。

　　“咳咳，臭小子，别发呆，为师演示一下这招，你且看好了。”

　　听到师父的话语，方成茫然抬头，望着师父。

　　陆老头得意一笑，负于背后的双手自然垂在身体两侧。

　　“叱！”

　　一声轻喝，陆老头左腿向前一迈，右手像炮弹般，击向方成左侧的空气。

　　“扑嘭！”

　　一团火焰打了出来，又眨眼间缓缓飞舞泯灭。

　　“我的老天爷！”

　　“像是火山喷发一般，这火焰……太帅。”

　　方成脑袋都僵住，眼中全是刚才那震撼的一幕，心绪颤动。

　　人体竟能依靠武道打出火焰！

　　完全依靠拳头摩擦空气、自身意境轰出来的火焰。

　　当真不可思议！

　　方成抬头瞄了陆老头一眼，谄笑一声：“师父您这手帅炸了。”

　　“呵呵，臭小子，好好练，打法是很有必要的，难道你打擂台只靠身体力量瞎冲乱撞么。”

　　“刚才我打的都看清了吧，不要在意招式，品味其中真意，明白么！”陆老头淡淡地说道。

　　说完，陆老头将双手负于身后，仿佛刚才只是随便打了一拳。

　　这下子总该知道为师的厉害了……

　　哼哼。

　　这点冰山一角，为师要是全力出拳——

　　陆老头挑了挑眉头，嘿嘿一乐，转过身摆了摆手，“继续练吧，有什么不懂的过来问我。”

　　方成连忙点头：“好的，师父。”

　　刚才那团火焰真是把方成惊住了。

　　他一直一门心思扑在提升身体素质，叠加力量点数上面，倒是忽略了打法的重要之处。

　　方成暗自下定决心，能打出火焰真是帅炸天。

　　“这门炎火爆十七式一定要学会。”

　　平缓心情，方成注视着观想图，体悟着炎火爆的精髓意境，像是火山一样，将要喷发而又没有喷发。

　　把自身气血看成岩浆火焰，身躯是为山口……

　　练了四个小时的武功，出了一身臭汗。

　　方成感觉身体直发烫，将自己当成火山的感觉可不是什么好的练武体验。

　　目光闪动，念头纷飞：

　　“还有十个元能点，消耗完之后，就该着手准备如何继续获取元能……”

　　“但现在还早，以自己的身体成长速度，怎么也要半年，才能把这十点加在力量上。”

　　想着这两个月的变化，从一个普通人到现在的变态力量和体质。

　　真真切切、踏踏实实的走上武道之路。

　　练了武，走起路来都有些龙行虎步的气质，还有身高，好像高了一些。

　　方成暗暗思量。

　　……

　　正寻思着，一股牛肉香味飘来。

　　他眼睛一亮。

　　这些天的晚饭都是陆老头用高压锅弄熟的整块牛肉，然后用刀切开两人分着吃掉。

　　至于做饭什么的，两个人懒得弄，况且也不会做。

　　陆老头将牛肉盛到精致的金边青色陶瓷盘子里，叮嘱了一声。

　　“小子，过来吃饭了，先去洗个手和脸，别满脸汗吃饭。”

　　“好。”

　　很快方成就收拾完毕，坐在深色杉木桌子上开始吃饭。

　　两个人都是武者，吃饭效率奇高，三下五除二就把一大盘牛肉嚼烂了咽到肚子里。

　　“啧啧，师父，您这牛肉绝对高品质，吃起来太香了。”方成舒服的坐着，体验着吃饱喝足的幸福。

　　“哼哼，吃饱了？跟你说一个事情。”

　　“一月份，云海这边有个小型武道赛，是一家酒店举办的，主要参赛人员以业余级为主，会有几个专业级初段去撑撑场子，武道赛全是业余级举办方也没颜面。”

　　“武功这个东西，不是自己琢磨，天天在家就能练成的，不和武者搏斗怎么磨练，怎么知道自己哪里是短板，哪个方面还缺乏。”

　　“你也不要紧张，去尝试尝试。”

　　“虽然你打法太烂，但力气大，脑袋也算聪明，打两场擂台赛下来，好好锤炼一下胆气、心气。”

　　方成怔了怔，眉头皱起，有些紧张，想了一会还是推辞道：“啥？武道赛还是算了吧，报名还挺麻烦的，而且师父我才练了……”

　　陆老头笑眯眯的注视着方成：“为师已经帮你报完名了。”

　　“师父，可是我，寒假还要回家的。”

　　“冠军有三万元奖金，四强是两万，八强是一万。”陆老头右手放在杉木桌子上，轻轻敲击着桌面。

　　方成眼睛一亮，瞬间就做出了决定：“我参加。”

　　有奖金，有钱！

　　必须要去！

　　冠军先不说，能打到前八强就是一万块，自己的生活费一学期下来，都没到这个数字。


第八章 复杂的心情

　　“这是参赛函，提前安排好时间。”

　　陆老头嘿嘿一笑，眼睛闪烁着狐狸一般的光芒。

　　武道可不是过家家，不搏斗不动手能练出个什么。

　　一个从不动手单机练级的职业级武者，都不一定打得过武道经验丰富的专业级武者！

　　“恩。”

　　方成急忙接过红边白纸黑字的参赛函。

　　只见正面写着十个大字，楷书字体：

　　云海市小明珠杯武道赛。

　　参赛函的右下角赫然标着：——希尔图酒店赞助冠名举办。

　　将参赛函翻过来，背面几行小字标注着参赛时间、参赛地点、参赛人员姓名，以及一些简单的规则协议说明。

　　恩，一月十二号。

　　学校的最后一科考试是一月十号。

　　方成念头转动：

　　刚好考完调整一天状态，参加比赛。

　　这还是第一次收到参赛函。

　　恩，参赛武者：方成。

　　啧啧，我也是一名武者了……还有，怎么感觉怪怪的。

　　看见这张参赛函……怎么忽然想起曾经的高考准考证？！

　　……

　　眨眼间，时间飞逝，已是一月十号。

　　上午考试结束。

　　绝大多数学生都匆忙的赶回宿舍，拿起收拾好的行李，准备踏上回家的路途，或是去机场、或是去火车站。

　　学校内车水马龙，本地人或是周边城市的学生，家里人开车来接的也不少。

　　方成吃完午饭，优哉游哉地走回宿舍。

　　他不急着回家，并没有其他同学归家心切的感受。

　　而且，方成早在昨天，就已经和师父约定了时间。

　　今天收拾好行李，师父会开车在门口接自己，这几天就住在师父那边。

　　其实走过去也不远，那栋独立别墅离学校也就四公里多一些。

　　这点距离跑过去都行，以方成将近专业级初段的实力，不会很累。

　　但行李是个问题。

　　寒假回家，方成打算背上自己的书包，再拎一个二十四寸的行李箱。

　　……

　　回到宿舍小室。

　　此时宿舍一片空旷，只剩下韩文石一个人，他正打算背个书包回家，扭头看了眼方成：

　　“老方，准备回家？”

　　“石头，你快回家去吧。我先不回，在这边呆两天。”

　　方成心情很明媚。

　　考完试之后，一个学期结束。

　　而且再过几天，自己即将迎来人生第一场武道比赛。

　　“呵呵，我还想着一起打车走呢，我买的机票。”韩文石笑了笑，背起书包和方成拥抱了一下：“那我先走了，明年见。”

　　说完，韩文石走出小室，拉开宿舍大门，走下楼梯。

　　他得赶紧到校门口打车去，这个时间好多人都回家，打车都要排着长长的队伍。

　　韩文石蹬蹬几步就下了楼，他背的东西也少，就带了几件换洗的衣物。

　　“哎。”

　　方成看着空荡荡的宿舍，轻叹一声，心中有点莫名的感慨。

　　开学的时候，自己还是这宿舍的一员，在一起玩的很开心。

　　随着自己属性异能的出现，走上武道之路，拜陆老为师，每天练习五六个小时的武功，和宿舍的人也都渐行渐远。

　　其实最根本的原因是方成和他们，或者说学校同学们没有共同话题。

　　方成每天关注的，是怎么练武，怎么提高身体素质，怎么更好的打出炎火爆十七式。

　　而不是哪个女生好看，是不是要个联系方式，哪个游戏好玩一起开黑玩下。

　　谈女朋友这种事情。

　　方成完全没有心思。

　　忽然，一个奇怪的念头划过方成心头：

　　‘我现在应该比楚忠远强，当初他拿我当路人，连看我一眼都懒得看。

　　半年之后……

　　算了，他都二十一了，才业余级巅峰，渣渣而已。’

　　方成摇了摇头，不再胡思乱想。

　　书包和行李箱昨天就已经收拾完毕，放在桌子下方。

　　方成弯腰拎起行李箱，背上书包。

　　他很是随意地甩了甩手中相对于普通人很沉重的箱子。

　　方成撇了撇嘴。

　　也就二十多公斤。

　　把箱子放在地上，拿出放在牛仔裤左侧兜里的手机。

　　划开屏幕找到通讯录联系人“师父”，拨打了过去……

　　“喂，师父，我收拾好了，十分钟到校门口……好的好的。”

　　方成挂掉电话，将手机重新放入牛仔裤的裤兜。

　　……

　　云大校门口。

　　韩文石向两边看了看。

　　今天校门口打车的人可真多，他都站在这里，七八分钟过去了，还没有抢到出租车。

　　是的，这时候打车得靠抢。

　　但是……自己得保持风度。

　　韩文石微微叹气。

　　突然他视野中看到一张靓丽的面孔。

　　咦，这不是老方他开学时候说的女神陈文婷么，她怎么自己在这打出租车，楚忠远不是她男朋友么？

　　寒假回家这种时候，也不送送自己的女朋友？

　　韩文石撇了撇嘴。

　　他也不得不承认，陈文婷长得确实很漂亮，在人群中像是开了闪光灯一样，很是夺目。

　　陈文婷今天很不开心。

　　男友楚忠远考完试说好的，要送自己到家里，却又说突然有事。

　　她心里对楚忠远很不满意，但她在电话里也没有埋怨什么，反而是安慰他，以后有很多机会。

　　陈文婷轻蹙眉头。

　　哎，家里就一辆车。

　　爸爸今天还要开会，没办法接自己，只能自己打车回家。

　　看着旁边二十几个同样等待着出租车的同学们，陈文婷苦笑一下。

　　这么多人？

　　要是我自己能有一辆车，那该有多好。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　轰鸣声从道路尽头传来。

　　陈文婷不禁望了过去，美目微亮。

　　这是一辆进口深黑色GT超跑，至少要九百万下路，她心头狠狠一跳。

　　这种超跑在云海市也是不多见的。

　　“昂~滋滋。”

　　深黑GT跑车减速停在了离云海大学门口二十余米的道路旁。

　　正好在打出租车的地方对面。

　　隔着十多米宽的道路望去，可以清晰看到华丽的黑色曲线，夸张的造型，显得十分精致的银白色车轮。

　　“嘶。”

　　韩文石也是倒吸一口凉气，这一辆车虽然比不上自己家里的全部资产，但也是相差不多。

　　这个级别的豪车，他是万万买不起的，连想都不敢去想。

　　车窗贴着深色的车膜，从外面根本看不到车内情况。

　　打车地点处，等着打出租的一群人本来都是高谈阔论，开心的不得了，毕竟马上要回家了。

　　但此时……这么拉风、亮眼的跑车停在对面，距离仅有十多米。

　　众人谈话声都不自觉的变小了许多。

　　爱车懂车的男同学都眼睛放光的盯着。

　　就算买不起，看看也很好，也很幸福。

　　这辆车停在校门口，难道是来接人的？来接谁的？

　　众人都略发好奇起来。

　　“恩？老方？”

　　韩文石正欣赏着对面的豪华跑车，眼神飘忽。

　　忽然看到校门口的方成站在那里打着电话，他略一犹豫。

　　正常来讲，他是会大声喊方成的名字，挥挥手。

　　可是现在，这么一辆顶级豪车停在对面。

　　不知怎么，他正待喊出的话语停滞了，又张了张嘴，终究没有出声，看了看方成，又瞥了眼对面的豪华跑车。

　　韩文石咬咬牙，打算等着方成走过来再叫他，让舍友方成，也好好看看这辆车。

　　以方成的家庭条件，估计这种车见都没有见过，听都没有听过。

　　“……”

　　随后，震骇的故事发生了。

　　韩文石目瞪口呆的看着……舍友方成放下电话，走向对面的跑车。

　　超跑副驾驶的门自动打开，方成坐了进去。

　　卧槽。

　　这是韩文石第一个想法，也是第二个想法，继而是第三个想法。

　　他不知道怎么表达此时的心情。

　　反正是老复杂了。

　　什么情况？方成还是一个隐藏的富二代？

　　陈文婷的心情，应该是要比韩文石更复杂。

　　她眼睁睁地看着，那个她都叫不出来名字的“普通同学”坐上那辆跑车，在“昂，嗡嗡”的轰鸣声中离去。

　　人生第一次，陈文婷对自己的人生三观产生了怀疑。

　　说好的地摊货？说好的穷吊丝？

　　九百多万的豪华跑车，来接他？

　　恩，他，他他叫什么名字来着？

　　在旁边人的议论、惊叹声中，韩文石和陈文婷两个人在冷风中凌乱，沉默着，即将回家的好心情消散一空。

　　……

　　“啧啧，师父，看不出来啊你还开跑车呢。”

　　坐在副驾驶的方成，完全不知道韩文石和陈文婷复杂的内心。

　　他到了门口给陆老头打了个电话，就按照说的车牌号找到车，然后就上车了。

　　摸着尊贵的内饰，看着窗外飞速倒退的景色。

　　方成也有点风中凌乱了，一个跑车，一个老头。

　　完全不在同一个画风上。

　　欣赏着似乎是纯木头做的车门，还刷了一层类似于亮光漆的高档材质，方成忍不住问了一句：

　　“师父，这是跑车吧？这真是您的？”

　　陆老头把墨镜摘了下来，一脸得意之色：

　　“臭小子，你都问三遍了，废话！”

　　“为师静极思动，今天开着这辆狂拽炫酷的车来接你，臭小子，你今天回去收拾一下，房间我都给你准备好了，好好休息，准备后天的武道赛。”

　　“这些车什么的，只要你专心练武，在为师的培养下，都只是武道路上的附带赠品，千万不要本末倒置，懂么。”

　　方正若有所思，看了一眼陆老头：“是，师父。”

　　“有很多年轻武者，一朝成名，就被疯狂涌来的金钱、美女、权势迷住了内心，浪费了十年苦练的功夫，你当引以为戒！”

　　“恩……”方成犹豫了一下，还是忍不住问道：“师父，这车多少钱？很贵吧。”

　　在方成的眼中。

　　跑车这种玩意，肯定是很贵的——怎么也要一百多万。

　　陆老头眼睛微眯，风轻云淡的神采，掩盖不住地透露出来，淡淡的拍了拍黑色方向盘：

　　“不贵，也就一千一百多万，恩。”

　　“……”

　　方成急忙把敲打着车窗框的右手缩了回来，小心翼翼的看了看跑车内饰。

　　这是金子做的？

　　一时间，方成不禁震撼到失语、失神。


第九章 小明珠杯武道赛

　　“好了，想摸你就摸，另外明年回来后考个驾照，你以后也要有开车的时候嘛。”陆老头笑了笑，停了下来，前面正好是红灯。

　　沉吟了一会，陆老头看向方成：“徒弟。”

　　“师父，怎么了？”

　　“为师刚才想了一下，为了让你更有动力、更有热情的参加武道比赛，如果你这次能拿到冠军。”陆老头抬头看了一眼前方红灯，还有十秒钟，停顿了一下继续说道：

　　“为师这辆车就借给你，随便开！”

　　“啥！”

　　一千多万的跑车，我随便开！？

　　方成目光一下子变得火热起来。

　　男人谁不喜欢车，拿到冠军就能随便开这辆车。

　　啧啧！

　　方成激动起来，搓了搓手，有些不好意思，但又十分心动，不想拒绝。

　　“谢谢师父！我争取拿到冠军。”方成干笑几声，也不装模作样的推脱，直接就应了下来。

　　“这样就好，不管有没有夺冠的实力，都要有敢于夺冠的勇气！”

　　连想都不敢想，那还比什么赛，直接根据武者段位、肌肉力量定个位置，排位置分名次多轻松。

　　武道没有定数，武道本身就是奇迹！

　　不过嘛，陆老头看到红灯变成绿灯，踩了脚油门，心中一乐。

　　据他所知，这次小明珠赛虽然规模极小，但专业级初段还是有几个的，更何况还有一个中型武馆的武道天才，在专业级初段里也有着不错的水准。

　　方成这小子想拿冠军？

　　除非母猪都可以上树。

　　……

　　一月十二号。

　　明珠广场希尔图酒店三楼，金碧辉煌的一处演武厅，正密密麻麻坐着很多观众，有的是闲极无聊来看看比赛，有的是过来观摩学习。

　　门口还有两架摄影机，摄影机侧面印着字：云海市生活频道。

　　是电视台的来做直播。

　　虽然是小型武道赛，但也聊胜于无，直播出来总会有观众的。

　　方成绕过正门，走向后面的候场室。

　　师父今天没来，说是等我好消息。

　　方成想着师父一脸气定神闲，好像比自己还成竹在胸的样子，心中取胜的欲望更加坚定起来。

　　比赛是第一，奖金是第二。

　　一颗求胜之心在方成心底扎根。

　　“这臭小子，今天五轮淘汰赛，然后按照比分决出八强，第二天再一一对战，八强的位置那几个专业级肯定是预定了。方成这小子才练了一个多月，进八强都要靠运气。”

　　坐在家中的陆老头淡淡的抿了口茶水，他不能去现场观看。

　　万一输了，年轻人的面子的往哪里搁。

　　所以干脆就在家等着，估计下午打完几场方成也就回来了。

　　他有个事情没有说。

　　其实他已经帮方成买好票了，明天上午回家的车票。

　　这些陆老头的思量，方成是不知道的。

　　他正坐在候场室内。

　　候场室很大，两百多平米。将近七八十个比赛选手或是站着，或者舒服的坐在沙发里，两三个人成团的在一起闲聊着。

　　当然也有独自一人的。

　　“看，那边穿蓝衣服的中年，专业级初段，是个好手。”

　　“还有左边那位青年，也是专业级初段，据说才二十一岁！好像是叫谭安！是一家武馆的招牌呢！”

　　“嗨，还有两位专业级初段的高手在最里面的沙发上坐着，这就是四位专业级了，八强的名额一下子就没了一半。”

　　“咱们就争前八就行了，前四的位置肯定是这个专业级的。”

　　“是啊，没戏。”

　　一群参赛武者津津乐道的高谈阔论，有自信的，有斗志昂扬的。

　　“大家静一下，我是希尔图酒店公关部经理，稍后这边会喊名字，喊到名字的参赛人员请上台参加淘汰赛，我们的赛制表已经排好了，稍后会给各位发下去。”

　　“另外说一下，淘汰赛在三个擂台上同时举行，我们的场地是足够的，预计最晚下午五点之前就会结束，决出八强。八强武者请于明天上午继续参赛，详细情况等淘汰赛结束后，我们会和八强参赛武者详细说明，大家有什么不懂得可以随时叫我。”

　　一位戴着金边眼睛的中年男子对着大家说着。

　　候场室很大，为了让所有人听见，他需要高声喊话才行，说完他不自禁的喘了几口气，看了看没有问题的众人，微笑的礼貌看了一圈，回到参赛通道，急忙去安排比赛。

　　“恩？赛制表？”

　　很快，有专门的酒店服务人员给每个人都发了一张参赛表。

　　方成眼睛扫视，在白色A4纸上的黑字中寻找着自己的名字，恩，找到了，五场比赛。

　　每轮三个擂台同时比赛，结果都落定后才会结束，进行下一轮。

　　这种武道比赛也是很考验体力的，一般到了第四轮，第五轮，很多前面表现亮眼的武者都会身体匮乏，出现失误，惜败于最后两轮。

　　“恩，第一场是业余级高段，高图？”

　　方成暗暗看着自己的赛制，冷静分析。

　　之后的赛制安排，是一个业余级中段，一个业余级高段，一个专业级？！

　　方成看到自己第四轮竟然对战一位专业级，苦笑一声。

　　自己运气也是够差。

　　四个专业级，无论比赛，七十多个参赛人员中，只有二十个人会遇到专业级初段的强者，基本就代表了已经输下一场。

　　“专业级又如何，炎火爆虽然还不太熟练，但用个几招几式还是可以的，而且我本身力量充沛，2点的力量已经达到专业级初段的水准了，即使没有搏斗经验，输赢也要打过才知道！”

　　要让我认输，是不可能的！

　　方成眼睛一眯，一道道亮光从眼神中划过。

　　他现在要考虑的是第一场比赛，业余级高段的选手——高图！

　　“高图！方成！请到这里来。”

　　从候场室到比赛场地的通道处，工作人员呼喊了几声。

　　方成深呼吸一口气，眼神变得平静起来，走向通道处，另一边，高图也从沙发上弹起。

　　两人走到通道处对视了一眼，在工作人员的带领下穿过通道，走向3号擂台，此时另外两个擂台的参赛武者已经准备完毕，就等着3号擂台武者就位，开始比赛。

　　三个擂台同时进行比赛，观众们也可以有选择性的挑选观看，不会存在一场无聊的比赛影响整个观众席气氛的情况。

　　这也是主办方的多重考虑下决定的。

　　……

　　方成和高图两人走上擂台，以擂台中央为点站在两侧，相互距离三米远。

　　白衣中年裁判怪异地看了一眼方成，学生气很浓。

　　“开始，一分钟对话时间！”

　　方成虽然有底气，但第一次参加武道赛，脑袋空荡荡不知道说什么，望着对面的大龄青年高图。

　　恩，头发好短。

　　高图瞥了眼下方，右侧方他的几个朋友正目光炯炯的盯着这边，看到他的目光望来，都挥舞手臂，为他加油。

　　高图轻笑一声，收回视线，上下打量了一眼方成。

　　恩，应该还是个学生。

　　挺年轻的，不知道学的是拳法。

　　现代社会虽然网络发达，一些武道强者的惯用招式和底牌都能查的很详细，但他们这种业余级的，无人关注。

　　乱拳打死老师傅，业余级就是靠身体素质搏斗经验，硬生生吃下每一场战斗，提前准备是不可能的。

　　不过根据对战资料上的信息，他应该是业余级中段。

　　高图微微点头，对于这种菜鸟，口水战心理战他是不屑的。

　　他淡淡的望着方成，什么也没有说。

　　“兮！”

　　一旁裁判吹了一声口哨。

　　高图眼睛一凝，身体前倾，左脚上前趟了一步，右脚发力跟上！两步迈到方成面前，一记直拳击出！

　　裁判在一旁紧张的看着，随时准备出手救下方成。

　　没人看好方成！

　　他太稚嫩了！

　　“来得好！”

　　方成心里暗叹一声。

　　第一次站在擂台上，周边观众黑乎乎一片，说不紧张是假的，但这里没人认识他，也没人来为他加油，他只有孤身一人奋战！

　　在候场室他想的很透彻，没有搏斗经验，那就以不变应万变！

　　只要不把自己打垮，总是有机会能赢！

　　“啪！”

　　方成右手一横，左手放在前面一架，高图的直拳被他稳稳的挡了下来。

　　“恩？力量一般？”

　　方成眼睛一亮，他手都没抖，稳稳的就抗了下来。

　　“咦？”

　　高图眼睛疑惑一色一闪，这一记直拳方成竟然动都没动！这是什么身体素质，只有专业级才能如此强悍？

　　这根本不是业余级中段！

　　就算是业余级高段也不可能硬接他一记直拳，毫无颤抖，就像铜墙铁壁一般。

　　说时迟，那时快。

　　高图的思维瞬间转了一圈，左手却也没闲着，右手微缩，左手握拳从斜上方狠狠的锤了下去！

　　基础招式“铁锤”！

　　方成目光闪动，双脚一动，离开了高图的锤击范围。

　　“呼！”

　　高图紧跟来上，右手横扫，右臂衣服被空气摩擦的瑟瑟发出声音。

　　“啪嗒！”

　　兔起鹞落间，方成思绪一定。

　　刚才的一挡一躲，已经给了他足够的信心，业余级高段根本没有自己力量大！他左手格挡住横击而来的拳头，右手直直的一打。

　　“砰！”

　　高图左臂试图挡住，却没想到方成的巨力惊人，一下子左臂被击打回来撞在胸口上，不禁让他胸口一闷。

　　刷的一下，方成随身跟上。

　　建立优势之后，就要扩大优势。

　　方成根据网上看的一些搏斗视频，右脚一跺追赶到高图身前，一掌又打在高图左臂上直接将他打后退三四步！

　　“要赢！”

　　方成眼睛一亮，来不及细想，肌肉爆发充沛的力量。

　　一个箭步上去。

　　高图这被两下子直接打懵了。

　　看到眼前方成又是迫步前来，他直接伸出右手举过头顶。

　　“等下！我认输！”

　　“呃……”

　　方成右拳正待挥动，就听到了这句话，整个人硬是一愣，他没想到自己这么快就赢了，也没想到业余级高段这么弱。

　　他才用了六七分力。

　　高图摸了摸有些红肿的左臂，苦涩的看了方成一眼，向一旁目瞪口呆的裁判点点头，走了下去。

　　力气真大。

　　这哪里是业余级？

　　还有四轮，自己还有机会！赶紧下去休息！

　　唉，这个方成也太猛了，一眼看过去就是只稚嫩菜鸟！结果打起来才发现是头老鹰！

　　擦！

　　高图没转头去看他的几个朋友，老脸发红急步走回候场室。

　　白衣中年裁判也是一脸茫然。

　　这搞什么，两拳干败业余级高段武者？白衣中年裁判奇怪的看了方成好几眼，接着宣判：

　　方成胜！


第十章 专业级也要趴下

　　“第二轮，方成胜！”

　　裁判的宣判让方成呆了呆，他还有些恍惚。

　　自己这就胜了？

　　白衣中年裁判脸色古怪，道了一句：“你很强，好了快下去吧。”

　　这一句话，方成听的一愣！

　　是啊，我很强！

　　业余级高段两拳就被我打败了！

　　那可是业余级高段武者！既然如此……自己的实力，已经有专业级初段水准了么？

　　方成眼睛懵懵的，在裁判的催促下走下了擂台，回到候场室。

　　“哇！那个小子好厉害。”

　　“是啊，3号擂台结束的好快，还没来得及看呢。”

　　观众席上有人注意到了方成，毕竟一分钟不到就结束了战斗，让观众们都有些糊涂，不是应该龙争虎斗、你来我往么！

　　他们看向1号、2号擂台。

　　上面的武者还打的不可开交，双方一拳一脚打的好不激烈！足足过了七八分钟才1号。2号擂台才结束搏斗，决出胜者。

　　无论是胜者亦或是败者，都气喘吁吁，额头流着丝丝汗水。

　　这才正常嘛！

　　观众们轻轻吁气。

　　……

　　“是方成！2号擂台！”

　　“中间那个擂台，那个方成连赢三轮了！”

　　“连赢三轮有什么用处，他这场的对手是专业级初段的大高手，擅长猴型拳，方成这一轮太可惜！”

　　“的确可惜了，如果不是对战专业级高手，方成进入八强不会有问题。”

　　观众台上有一些人关注起方成来。

　　三轮淘汰赛，都赢得干净利索，这是很少见的，也只有专业级初段的那几位参赛武者能够做到。

　　擂台下面，希尔图酒店几位高层也在观看着比赛，以一名中年女性为首。

　　孙静雅是希尔图云海地区的总负责人，这场武道比赛也是她极力促成的。

　　武者群体愈发受人崇拜，举行武道赛是不仅可以打出广告效果，更能吸引武者群体到希尔图酒店消费。

　　希尔图是华国连锁酒店，豪华类型就限制了它的消费人群。

　　武者作为高消费高收入群体，乃是酒店热衷的顾客群体之一。

　　“这位方成参赛选手是什么级别的武者？”孙静雅望着即将开始的第四轮的比赛。

　　“不太清楚，是有人代其报名的。”

　　负责筛选报名的主管急忙回答道。

　　这种武道比赛，大多数都是本人来报名，当然也有一些是长辈、朋友帮忙代报名，比赛当天直接前来就可以了，所以负责报名的主管也有些糊涂。

　　“恩，打的不错，而且已经有一些观众在关注他了。”孙静雅点点头，眉毛挑了挑，心中暗自思量。

　　这轮比赛他肯定是输了，但进不了八强是有些令人惋惜的，等淘汰赛完毕，再视情节加点分。

　　毕竟方成绝对是八强水准，被淘汰掉，万一让观众产生不满就糟了。

　　孙静雅淡淡的看着台上说道：

　　“等五轮全部打完，看一下这个方成是否进了八强。如果没进，视情节给他加一些分吧，这种黑马是很有看头的，是个吸引观众注意力的噱头。”

　　“好的，领导。”

　　一旁的几个中层管理人员都点头应道。

　　按照正常的赛事标准，输了就输了，积分不够是不可能加分的。但小明珠杯举办可不是为了弘扬武道精神。

　　是为了吸引顾客！

　　这匹黑马连续三轮轻松战胜对手，是很有看点的！他们主办这个比赛为的就是吸引目光打广告！

　　只是可惜。

　　这一场，方成遇到了一位专业级初段强者，看来是输定了，几个中层管理人员相互对视几眼，心有怜悯。

　　方成站在看台，眯了眯眼睛，心头划过在候场室查到的资料。

　　孙天广，专业级初段武者，拿手拳法是猴形拳，身形灵巧，力量一般……猴形拳凶狠灵巧，极难对付。

　　专业级武者，在武者协会都有注册的，上网能够查出一些基础信息。

　　连赢三场比赛的方成正是气势昂扬的时刻，他站在擂台上，听着观众席偶尔传来几句鼓励他的呐喊声，心中澎湃情绪高涨！

　　专业级又怎么样？

　　打过才知道高低！

　　而且，进了八强就有一万块钱！

　　一万块！

　　寒假回家，可以给老妈买几件新衣服了！

　　感受着心中的斗志，方成眼神沉静，淡淡的注视着对面的孙天广。

　　“开始，一分钟对话时间！”

　　白衣裁判按照惯例喊了一声，他内心很替方成惋惜，连赢三轮，却运气太差，居然碰到专业级强者，必输无疑。

　　哪里会有那么多奇迹。

　　如果斗志、信心、情绪有用，那还要天天练武、日夜磨练做什么，主观的情绪很多时候无法战胜客观事实。

　　当然，无论是裁判还是观众，他们不知道的是——方成已经和专业级武者相差无几。

　　孙天广淡然的站在擂台上：

　　“方成是吧，听说你连赢三轮都很轻松，希望你不要让我失望，等会能多支撑一些时间。”

　　业余级和专业级相差很大。

　　什么叫专业级，专业武者，可以凭借武道谋生立身了！

　　孙天广对比赛结果没有丝毫怀疑。

　　而且前三轮的业余级武者，碰到他都是直接认输，以图保存体力。面前这个方成就不一样了，反而是气势勃勃。

　　想赢？呵呵。

　　孙天广心中嗤笑。

　　“你也不要让我失望。”面对孙天广的话语，方成淡淡地回道。

　　“恩？”

　　瞬间，孙天广脸色就是一变，心头火起，就等着一分钟对话时间结束，他凌厉的盯着方成的眼睛，要从气势上压倒对方。

　　裁判一声哨响。

　　“砰。”

　　……

　　孙天广步伐精妙，从容不迫的展开拳法架子。

　　方成脸上十分淡然，心中却是冷静沉稳，谨慎的盯着孙天广的动作，丝毫不敢大意！

　　这是他第一次对战专业级初段武者！

　　“唰！”

　　猴形拳以灵巧为主，模仿纵山跳涧之猴，不仅步伐恍闪变化不测，搏击中也心敏意捷。

　　孙天广心神安静，灵敏之极，喘息间就来到方成面前，跃步而上，叨手直接凿了下来。

　　战略上藐视，搏斗中全力以赴，这就是孙天广的策略。

　　方成思绪一转，想起猴形拳的特征，左手往上就是一架。

　　右手直拳击出，直冲对手胸腹！

　　猴形拳一击而退，以灵巧为主，那我就直接大开大合，打破你的灵巧，让你凶猛不起来！

　　孙天广眼神一眯，右手下叨一触即回。

　　他瞬间就明白方成力量不小，绝对超过业余级的水准！

　　看着方成直拳向自己捣来，孙天广左手向前一架不慌不忙，多年的搏斗经验不是白来的！

　　猴形拳跳跃之功，即利用攻，也利用于防！

　　孙天广身体轻灵，向侧后旋转，随机一记转身叨手袭向方成面门。

　　一旁的白衣裁判紧张的盯着两人动作，就要上前阻止。

　　武道比赛风险很大，一旦出现意外，非死即伤，所以裁判的作用至关重要。这转身一叨要是落实了，方成非要破相不可！

　　方成左手收回，右手由前捣变为下斩！

　　这一下，孙天广就落入险境。

　　如果右手被限制住，他必输无疑！

　　猴形拳要的就是灵巧，虽然也是刚猛果敢，但绝不会正面死磕硬拼。

　　孙天广身形着地，脚步一扭，瞬间爆发出一股急脆的力量，右手凭着惯性一抖缩回一半，紧接着又啪的一声暴突打向方成。

　　这一个喘息的过程中，孙天广硬是变了数招！

　　将专业级的凶猛淋漓尽致的表达出来！

　　方成眼角余光一暼，毫无犹豫右手横空一撩，左脚肌肉一崩，就向左边跃去，摆脱了孙天广的一击！

　　“砰！”

　　孙天广眼角狠狠一抖，一瞬间劣势变成优势。

　　他灵机在心，窜步而上，一手再向前插掌狠狠向方成脑上攻击，另一手再随即跟上，向方成咽喉要害打去！

　　瞬息间的变化，让观众台上喧闹声安静下来，绝大多数人紧盯着2号擂台，屏息看着这眼花缭乱的武道搏斗！

　　孙静雅一群希尔图中高层也是紧紧盯着。

　　这分明是专业级的战斗！

　　就这两秒钟的时间，方成的应对完全没有丝毫败象！

　　这位青年，这位方成，他居然有着专业级武者的高强实力！

　　“喝！”

　　方成刚落地，就见孙天广疾步而来，暴喝一声，提起劲力！

　　立足于地，劲力自下而上。

　　方成没有后退，反而暴起反击，身躯一沉，左手撩上就是一档，直接让孙天广的两道致命攻击无功而返。

　　这就是大力出奇迹，任你东西南北风，我一拳一架就挡住！

　　相反，如果让我一拳击中，战局直接就变成优势！

　　这就是方成的策略！

　　孙天广眼睛一瞪，心中一沉。

　　他万万没有想到方成的力量竟然如此之大，这已经是专业级初段中不错的水平了！

　　不好！

　　如果他缠斗，靠着丰富的经验还有可能获胜，但他有些急躁。

　　虽然狮子搏兔亦用全力，但任谁都不会想到，兔子蹬腿竟把狮子蹬飞！简直就是天方夜谭！

　　孙天广暗骂一声，双手插出被撩开后，马上就缩回防守！

　　可惜方成一拳横锤过来，他根本来不及！

　　“砰！”

　　孙天广勉强调整身形，肩膀一闪，但还是被方成结结实实的锤了一下。

　　先退！

　　来不及深思考虑方成的强横实力，孙天广双脚发力就要后退。

　　“好机会！”

　　方成眼睛一亮，一锤已让孙天广肩膀近乎脱臼！

　　胜利近在眼前！

　　跟上！方成一步迈在中间，又是一记直拳！

　　“砰，砰。”

　　连续两拳，后退的孙天广只感觉左侧肩膀阵阵刺痛，丰富的经验让他明白：左臂膀脱臼了！

　　他心中一沉，脑海念头急转，就思考着如何能够反败为胜，但面对年轻力壮、斗志昂扬的方成连续出拳，他无法抵挡，只能连连退步。

　　连环插掌闪动，勉强抵挡着方成急而脆的拳头。

　　“喝！”

　　方成一声轻喝，右拳紧握从下而来，重心略低的身体向前一迎，拳头像是炮弹一般冲着孙天广面门轰出！

　　武道基础招式——冲天炮。

　　孙天广心里一沉，这一拳风声告诉他来势的凶猛，“啪”的一声，他双掌一挡，身体借力向后翻去，竟然借力后撤要来一个后空翻！

　　他双脚蹬蹬连环踢向方成，将其破退，然后稳稳的落了下去。

　　只要落到地上，再寻找机会……

　　眨眼之间，孙天广就脱离了方成的攻势，找到一丝喘息的机会。

　　“恩？”

　　怎么还没落地？

　　孙天广来不及细想，双脚一落地就待摆出防守架子，忽然他脸色凝固，映入他眼前的，是擂台边缘！

　　他竟然被打的跳出了擂台？

　　输了！？

　　孙天广目光呆滞，他心情好像一万头羊驼呼啸跑过。

　　一个不知名的青少年竟然打赢了自己？

　　恍惚间他定下心神，就算是没有落下擂台，这种劣势想要翻盘，也要期于方成的失误。

　　“呼呼。”

　　方成喘息着，眼睛绽放出狂喜的光芒。

　　自己赢了！？

　　仅有三场搏斗经验，练武才两个多月的自己，干翻了一位专业级初段强者！

　　但在此时，潺潺疑惑在心头升起——

　　猴形拳旨在敏捷，自己的敏捷似乎极低……但是这位专业级初段，即使灵敏轻捷，但和自己并没有过大的差距。

　　要知道，力量属性加了一倍多，才是专业级初段的水准。

　　而敏捷属性，一分没有加——却和孙天广，差距基本不大！

　　也就是说，自己的猜想，已验证完毕，是对的——

　　武道实力，因步伐、步频、爆发力、身形等等八个因素，决定速度、身法！

　　很明显，方成的速度、身法有了极大的提高，但敏捷属性，依然纹丝不动。

　　这第二个符号，虽然奇异地代表着敏捷之意，但……跟速度、身法无关。

　　练武小半年的方成，不再是初出茅庐的雏儿——

　　但却怎么也想不通透，敏捷到底是何意？

　　将疑惑深埋，方成眼神熠熠发光——

　　师父传授的基础身法、腿部肌肉运劲发力法，再加上自己的气力、匀称体型，这些加在一起，速度绝对不是劣势！


第十一章 小明珠杯八强

　　方成赢了？！

　　2号擂台上，白衣裁判目瞪口呆，他呆呆的看了一眼台下的孙天广，又无言以对的望着方成，竟是忘记宣判比赛结果了，真真是震撼到了极点。

　　“哗！”

　　观众席上一片安静，随后爆发出激烈的喝彩掌声。

　　“卧槽，我眼睛瞎了。”

　　“这不是假打吧！”

　　“我的天，大黑马啊，直接硬拼专业级初段，还给干趴下了，这方成太凶残了，哦天哪。”

　　霎时间，观众台从一片寂静到炸锅，吓得1号、3号擂台还在激烈交击的武者浑身一颤，完全不明白发生了什么事！

　　他们无法想明白，为什么孙天广会输。

　　但现实就摆在眼前，它实实在在的发生了，一个稚嫩青年，上台两分钟的时间打赢了一位专业级初段的武者！

　　从方成第一轮上台就有所关注的观众，见证了他从生疏、畏手畏脚，到现在的斗志昂扬，招式精妙，颇有一些热血沸腾！

　　“黑马！大黑马！这方成要逆天了！”

　　站在台下的孙静雅脸色泛红，已是中年的她，已经习惯了有板有眼、毫无惊奇的生活。

　　在她的认知中，生活中是没有奇迹的。

　　然而，眼前擂台上方成，第一次打破了她的世界观。

　　“太精彩了！”

　　孙静雅赞叹着，忍不住喘息了几口气。

　　刚才屏息凝神的看着擂台上瞬息即变、一触即分的精彩对决，她早已被生活磨平了的心脏都扑通扑通跳动起来。

　　武道的精彩就在于，打过才知道，奇迹是存在的！

　　以弱胜强，以小搏大，是武道不屈不折精神的真谛！

　　“看来他是有专业级初段的实力了！”孙静雅轻叹一声，她不得不承认，即使自己身价千万，依然是被台上那道身影震撼到心灵深处。

　　往常的武者，即使是专业级，在孙静雅看来，也就是一介武夫。

　　可现在，她望着方成，心里……有些羡慕。

　　“方成胜！”

　　擂台上发呆的白衣裁判终于反应过来，他仔仔细细，从头到脚的看了方成一遍，宣判了结果。

　　方成微笑颔首，看向观众台。

　　这些为我喝彩的观众，望着看台上密集的观众，他们有的冲自己挥手，冲自己呐喊，有的向自己微笑。

　　方成脑子嗡的一下子，热血上涌，心绪翻滚。

　　这就是胜利！这就是成功！

　　如果这是幸福，我希望，一直幸福下去。

　　从未有过的新奇、刺激的心情，方成向观众台微笑摆了摆手，他走下擂台，看了一眼一脸复杂。苦涩望着自己的孙天广。

　　方成安慰道：“你打得很好。”

　　方成并没有因为孙天广赛前的对话而记恨，那是心理战术，而且人家也没有对自己人格侮辱之类的，何必较真。

　　“是嘛，你也很厉害……”孙天广复杂的看着站在他身前的方成，苦涩笑了笑，又忍不住问道，“恩，我能不能问个事情？”

　　“问呗。”两个人走向通道，回到候场室准备休息，迎接第五轮淘汰赛。

　　孙天广问道：“你今年多大了？”

　　他实在是无法理解，为什么眼前这么年轻的稚嫩青年，竟然有这么强的实力，虽然他输得心服口服，但总是有一点不甘心。

　　“恩，十九岁吧。”

　　方成想了想，这也不是什么隐私。

　　其实按周岁算，自己还是十八岁，不过已经过了元旦，多算一岁也无所谓。

　　“……”

　　孙天广眼睛都直了。

　　十九岁的专业级初段？

　　天才如此，怎么会来参加这样的小型赛？

　　忽然，他又恍然而悟，人家是来积累经验的。

　　积累经验……暗自默念了几句，孙天广什么都没有说，沉默了看了方成一眼，走向一旁调整身心，准备下一轮比赛。

　　候场室中，众多参赛人员都一头雾水，不知道外面一下子变安静，又一下子哗然喧闹。

　　很快，就有人知道了外面发生了什么。

　　“就是他，强势击败孙天广。”

　　“他叫什么名字？”

　　“叫方成，看起来很年轻啊。”候场室的武者们窃窃私语。

　　一个莫西干发型的精瘦男子脸色一垮，长叹一声：“我下一轮比赛对手就是他。”

　　“兄弟，祝你好运。”“厉害了我的哥。”旁边几个武者当即笑了起来，遇到方成的确是够倒霉了。

　　能够打败孙天广的武者，会输给一个业余级武者么？

　　当然不会。

　　莫西干发型男子，下一轮必输无疑。

　　“好吧，人家是前四的实力，哎，我前四轮都赢了，还以为第五轮也能赢，没想到碰到他。”莫西干发型的精瘦男子撇了撇嘴，做好了认输的心理准备。

　　碰到孙天广，他都是必输无疑，更别提和方成放招对拼。

　　“恩？”

　　角落中一位棕色紧身衣青年淡淡的望了方成一眼。

　　没想到在这能碰到个天才武者，有意思。

　　谭安嘴角划起一道弧度，他是一个中型武馆的天才，进入专业级初段一年多，在专业级初段中，他自问是较强的。

　　小明珠杯的冠军，他早已成竹在胸。

　　拿到冠军，也能增加武馆名字，还有些奖金。

　　谭安收回目光，冠军他胜在必得，即使冒出了一个方成，也不甚在意，这是一年多武道赛中积累出来的底气。

　　他也有这个实力，有这个底气。

　　一旁的蓝衣中年武者也正视了方成几眼，心中似有考量。

　　“孙哥？你真的输了？”

　　孙天广正在和他的师弟传授经验，一脸复杂的说着，“是啊，方成太猛了。你遇到他也很危险，唯一的办法就是游走缠斗，不要试图和他正面硬拼。”

　　想着在擂台上方成的猛悍，孙天广摇了摇头。

　　他师弟比他还差一些，虽然也是专业级初段，但遇到方成这种选手，依然败多胜少。

　　第五轮比赛很快就结束。

　　方成哭笑不得摸了摸下巴。

　　不战而胜？屈人之兵？第五轮的对手在擂台上，竟然直接认输。

　　……

　　淘汰赛决出八强名次后，落败的武者们有的不甘，有的气愤，但马上就一个个离开了，都输了，还留下来干嘛，丢人么？

　　偌大的候场室，只剩下八个人。

　　谭安，方成，专业级初段的蓝衣中年，孙天广和他的师弟，以及三个业余级高段武者。

　　三个业余级高段武者中，有一名女武者，秀雅绝俗、一脸英气。

　　武道到了专业级以上，女性武者就很少了，能在八强里面碰到这样一位美女，即使是对手，看看也是养眼的。

　　于秀微微一笑，她对自己的容貌很有信心，无论是在哪里，高颜值都能让引人注目。

　　她看了看谭安，又瞥了一眼方成，在她看来，冠军一定是谭安的了，方成可能是第二或者第三。

　　至于其他三个专业级初段，一个孙天广已经落败于方成了，他的师弟可能还不如他，蓝衣中年男子虽然是专业级初段，但根据打了五轮淘汰赛的表现，也就是专业级初段中很一般的水准。

　　八个人站在这里，前几位名次基本可以定了下来。

　　她妙目流转，心头念头闪过，谭安这样的天才武者，如果能打好交情，甚至成双入对……

　　在于秀心中反复衡量之下，在场最优秀的非谭安莫属。

　　“诸位。”

　　一道声音打断了于秀的思绪。

　　孙雅静走到候场室，站在八个人的面前，扫视了一圈，眼神在方成身上停留了一会，微笑着说道：

　　“恭喜诸位进入小明珠杯八强，请诸位于明天十点到这里，进行八强淘汰赛。”

　　“总共需要对决三场，名次出来后奖金会以现金形式送到各位手中，请今晚好好休息，明天见。”

　　“有什么需要随时联系我就行。”

　　孙静雅不愧是云海区域总负责人，她又补充了一些八强赛的细枝末节，而且将名片一个个递到八个人手中。

　　“加油。”

　　她将最后一张名片放在方成手中，微微一笑。

　　八个人中，她最欣赏方成，虽然作为主办方，她深深了解到谭安的实力，也明白冠军十有八九，就是谭安。

　　但回想起第四轮的比赛，方成在擂台的惊艳。

　　她忍不住暗暗忐忑，明天还会有奇迹么？

　　万一方成赢了呢？

　　武道的魅力，不就是这样么。

　　八个人互相看了看，都没有说什么，也没必要说什么。

　　蓝衣中年首先离去，方成等人也都拿起自己的背包或是空着手离开。

　　反倒是于秀目光闪动，走的很慢，她心中自有思量，趁这个时间，邀请谭安一起吃个饭，培养一下感情。

　　恩，是打好交情。

　　……

　　“咚咚。”

　　方成敲了敲门，他早上赶去参加比赛，忘记带钥匙了。

　　“回来了。”陆老头打开门，看了眼方成，淡淡道：“进来吧，今天收获怎么样，没辜负为师的大力期盼吧。”

　　大力期盼？

　　方成心里吐槽一下，精神上的支持有用么。

　　“打的还行。”

　　“恩。你第一次参加武道比赛，有收获就行，知道天有多高、地有多厚的了吧。胜败乃武道常事，就算是武道第一人战王，他在年轻的时候也输过很多次。胜负重要，但不是绝对，只要你有一颗……”

　　陆老头话头一转，就要将上衣口袋中的红色车票拿出。

　　“师父？你在说什么啊，我打进八强了，明天还得继续打擂台。”方成将背包放在一旁，得意的直笑，有些奇怪的看了陆老头的一眼：“师父，我先去洗澡了哈。”

　　“恩？你没碰到业余级高段的武者么。”

　　陆老头右手正待掏出火车票，陡然僵住了，他动作十分自然，拍了拍上衣口袋，目光落在方成脸上。

　　难道这小子运气爆棚，五轮比赛全是业余级中段选手？

　　陆老头心头暗暗奇怪。

　　虽然他没有去现场观看，但也知道小明珠杯参赛选手的水准，业余级中段、业余级高段各一半，还有几个专业级初段武者。

　　以方成的实力，虽然力气够大，但搏斗经验终究太少。

　　陆老头仅知道方成巨力惊人，但具体什么级别，他还真没细细测评过，估摸也就业余级高段的水准。

　　“额……业余级高段？我今天五轮比赛，分别是三个业余级高段，一个业余级中段，恩，还有一个专业级初段。”

　　听着方成的话语，陆老头眼角狠狠一抖，目光自然而然地下转，似是浏览着手中的报纸，面色十分淡然。

　　他平静的咳嗽一声，似是对方成取得的成绩不置可否，并没有惊叹，随意道：

　　“哦，恩……发挥的还不错，搏斗中积累经验，以你的才情天赋，专业级初段不是什么难事，好了，我去把牛肉取出来，臭小子快去洗漱吧，准备吃饭。”

　　“好的，师父。”

　　方成只当是师父对自己寄予厚望，充满信心，他换上拖鞋。

　　准备好好冲洗一番，吃好晚饭，睡好觉，准备明天的比赛！

　　只是他没有看到，在他走过去之后，陆老头一脸呆滞，右手狠狠的把上衣口袋里的车票撕掉，扔进一旁的垃圾桶中，嘴里念叨着：

　　“这剧本打开方式不对啊。”

　　此时无声胜有声，陆老头默然无语。

　　早先已准备好的台词，本不是这个！


第十二章 谭安

　　第二天。

　　方成五点半起床，走出别墅慢跑起来。

　　一日之计在于晨，练武之计在于恒。

　　“八强赛，只要打过三场……冠军。”

　　第一次参加武道赛，胜亦欢喜败亦无憾，但，冠军能拿到三万，就为了这笔钱，也要争取！

　　三万，可以给老妈买几件新衣服。

　　哦对了，表对男人很重要，老爸还没有表……可是老爸最喜欢看电视的。

　　方成淡淡的思绪飘飞，步伐却是不停，他享受奔跑的过程，会有一种悠闲逍遥的感觉。

　　冠军！

　　我来了！

　　……

　　“恩，快九点了。”

　　谭安舒服的躺卧在床上，看着怀中迷迷糊糊的女人。

　　“阿，人家还想再睡会的。”那女人光滑的后背裸露在外，她抬起明媚的脸庞，正是于秀。

　　她看了近在眼前的谭安，娇柔软语道了几声，便掀开被子去洗刷了。

　　十点比赛，而现在已经九点了。

　　回想着昨晚，于秀边刷牙边照着镜子。

　　昨晚真是出其意料的顺利，可能是谭安一心练武，接触的女孩子不多，她这边一主动，两人干脆利落的订了一桌法式西餐，顺便喝了几杯红酒。

　　之后的事情，顺理成章毫无阻碍，郎有情妾有意，谭安和于秀直接在选了一处高档酒店，天雷勾地火……

　　于秀看着镜子中美秀的自己，骄傲的像只天鹅，专业级的强者怎么了，昨晚不还是在床上和自己软言蜜语。

　　这段感情如果成了，听说他在那个武馆还有股份的。

　　于秀想入非非。

　　二十五六岁的专业级初段，是大有前途的，于秀深谙投资之道，她不需要潜力股，她只想要一只优秀股，就算是跌了也不会一无所有。

　　赛前不饮酒，这是为了调整比赛状态。

　　谭安更知道，烟酒对武道有害无益。

　　但昨晚，是他生平最梦幻的夜晚，勾人心扉的眼神，英气明媚的容貌，让他深深陷入温柔乡。

　　他万万没有想到，自己会得到这样一位美女的青睐。

　　虽然他武道上自信，但在感情上……他不敢尝试，不敢主动，所以一碰到于秀主动出击，一种幸福天降的味道直接砸在谭安心头。

　　“快点哦，阿秀。”

　　谭安冲着洗手间说了一声，他嘴角带着笑意。

　　就算饮酒，就算做房事，他依然对冠军毋庸置疑。

　　况且……就算输了也值得，因为于秀在，恋爱中的谭安，感性第一次压过了理性。

　　“好咯，你快来洗漱吧，我吹个头发。”

　　于秀柔声道，她穿着吊带背心，拿起吹风机。

　　傲人身材填满了整个洗漱镜。

　　谭安闻声一个鲤鱼打挺，直接跳落下床，走到洗手间门口，他静静的看着于秀吹着长发及腰的秀发。

　　谭安笑着说：“我帮你。”说完，就要拿过吹风机。

　　“哎呀，你快洗漱啦，不要耽误比赛呢。”于秀妩媚的白了谭安一眼，心中对自己的眼光十分满意。

　　即使眼前这位男子相貌一般，可人家有资产有武道天赋呢，这才是自己要的男人。

　　“今天要拿冠军哦。”

　　于秀把吹风机关掉，抿了抿薄唇，眸光像小河流一般，清澈幽泉一般，飞快的瞄了谭安一眼，又低下头补充了一句：

　　“以后还有很多机会……”

　　这话就让情商略低的谭安一怔。

　　瞬间。

　　谭安反应了过来，以后还有机会？

　　吹头发？

　　他大笑一声，眼神紧紧盯着于秀，幸福氛围在他心头环绕：

　　“会的。”

　　谭安双手托起于秀精致的脸蛋，轻轻的吻了下去。

　　……

　　第一届小明珠杯武道赛，八强晋级赛正式开始！

　　随着孙静雅对着话筒宣布完毕，场中的观众也热烈鼓掌起来，今天的看台上是坐满了人，将近两千人！

　　八强赛中，五位专业级强者！

　　还有一匹大黑马——方成。昨天来过的观众，今天几乎都来了，而且还呼朋带友。

　　见微知著，武道赛近年也渐渐变成潮流的活动。

　　甚至很多情侣约会，都是观看武道赛事！

　　谭安望着身旁的于秀，满腔豪情，以往参加武道赛都是自己一个人奋斗，最多旁边有几个武馆师弟师妹们。

　　可是今天，这个明媚的人儿，正看着自己呢！

　　他恨不得立刻马上就拿到冠军，拿给她看！谭安目光似闪似幻，凌厉视线的扫了一圈，今天的冠军，非他莫属！

　　“开始！”

　　恩？第一场是方成对一个业余级，看来他进四强没问题了。

　　第二场，孙天广对战他师弟？这可有意思了。

　　谭安淡淡一笑，第三场是他对战于秀，第四场是蓝衣中年对战第三个业余级。

　　看了一眼于秀，谭安挠了挠脑门，他可下不去手。

　　“我直接认输哦。”

　　于秀善解人意的笑了笑，这个抽签结果，她还是很满意的，这样谭安就可以少打一场了，能多休息休息。

　　昨晚，她可是很累的，谭安应该也是。

　　于秀脸色微红，秀发不自觉的垂落下来，挡住泛红的脸颊。

　　“恩。”

　　谭安点点头，目光望向台上，就等着四强决出。

　　四强赛，他很对谁呢？

　　八强赛很快，四轮比赛一场接着一场，这次比赛并没有在三个擂台同时进行，因为每一场比赛都很有看点。

　　方成胜！

　　孙天广胜！

　　谭安胜！

　　蓝衣中年男子胜！

　　四强决出！

　　孙静雅呼吸略微加快，四位专业级初段武者的比赛，即将开始。

　　她望着抽签的四个人，眼神闪烁，为了让方成赢面更大一些……她不知道自己为什么这么做。

　　也许，是为了再看一眼奇迹。

　　“谭安对战蓝衣中年男子！”方成看到抽签结果后，脸皮就是狠狠一颤！自己居然还是对战孙天广！？

　　他目光望去。

　　孙天广正苦笑的同样看着他。

　　这也太巧了吧，不是冤家不聚头么？

　　孙天广心头暗骂，接着他又平复心情，反正拿不到冠军，四强都一样了，孙天广有些意兴阑珊的意味。

　　对战方成，他是真没有把握。

　　因为，经过一夜，方成好像又强了！

　　不对，准确的说，是更适应擂台了。

　　第一场四强赛，谭安走上台，蓝衣男子也眉头微皱一跃而上。

　　两人相隔三米淡淡的对视。

　　“开始，一分钟对话时间。”

　　白衣裁判挥了挥手。

　　谭安目光挪动，看了眼下方的于秀，她正看着自己呢！谭安目光一颤，又转向台上的蓝衣，一话不多。

　　她在看自己呢。

　　我要赢，我要赢得干脆利落！

　　即使在看台下面的师弟师妹们，谭安都没有去看，对于在异性面前轻微自卑的谭安，恋爱简直大过天。

　　“哼。”

　　蓝衣男子心中一狠，不就是知名的武馆天才么，擅长虎形拳？只要能躲过他的前三轮猛攻……胜之，也不是没可能！

　　裁判一声哨响。

　　谭安眼角一眯，虎形的威力就在于贴身虎打之劲力。

　　“砰！”

　　谭安丝毫没有顾虑，双脚疾冲，身躯远望去就像一只老虎扑了过去！

　　干脆利落更显威视！

　　蓝衣男子摆好架子正待游斗，见谭安扑了上来，他虚晃一招，单鞭一挡就要绕到谭安的身后！

　　一旦绕过去，就可以建立优势！

　　谭安岂能如其所愿，这可是在于秀面前！

　　感性有时候，会爆发出更深沉宽厚的动力，他念头一转，左脚啪的一声跺在地面上，以其为中心，肌肉绷紧似是擎天柱。

　　“啪！”

　　一声脆响，蓝衣男子的单鞭，刹那间被谭安一掌扑飞，发出一声劲脆之声，蓝衣男子左掌被打飞，胸腹之间大开！

　　空门露给敌人，还是谭安这种高手。

　　“不好！”

　　蓝衣男子脸色大变，万万没有想到一交手就陷入如此境地！

　　谭安借着脚下的力量，身躯半转，右手向是蒲扇一样，带着猎猎风声抓向蓝衣男子心口！

　　虎爪掏心！

　　眼见就要一举定下胜势！

　　蓝衣男子却也不失专业级水平，他上身向后一甩，似是不要了重点，左脚顺势踢起，带动身躯后翻，一脚就抽向谭安面门！

　　铁板桥！

　　这不是什么绝学，这是蓝衣男子自身武道经验的极端丰厚，是对身体重心的绝对掌控！

　　谭安眼角一抖，这一脚要是踢中，脸面还要不要了？

　　肿起来的脸，怎么面对台下的于秀。

　　电光火石之间，他直接变向横拍！

　　“啪。”

　　蓝衣男子左脚借力向下一踏，左脚落地，向前一抢就是一拳。

　　先下手为强！

　　来不及多想，两人近身搏斗，手臂一阵缠绕互击。

　　蓝衣男子心底一冷，糟了！

　　自己力量远不及谭安，这策略坏了。

　　可是已经来不及抽身而退。

　　“哼！”

　　谭安目光一冷，他出掌速度是慢，但大力出成效，蓝衣男子也要能撑住对拼的力量才行！

　　谭安又是一掌击出。

　　“恩！力量弱了！”

　　谭安眼睛一亮，蓝衣男子力道一弱，手臂竟是被推回一寸！

　　机会！

　　“砰。”

　　谭安左掌横击，右掌变拳迅速落下，已经乱了节奏的蓝衣男子硬生生被打退一步半！

　　虎形拳的勇猛稳捷在他手中发挥的淋漓尽致！

　　蓝衣男子退后一步半，右脚撑住，急忙向右一扑，就要离开猛虎扑食的范围！

　　携着下山之势的谭安，挡不住！

　　他扑在半空在，眼看就要落地。

　　只要落地，再向前翻滚一圈，就又是不分优劣！就还有机会！

　　但一腔热血无处落的谭安，还急着在心上人的面前打出威风，哪能让蓝衣男子就这么溜开，那就又是一轮对攻了！

　　啪的一声谭安脚尖抢地，竟然在起身前扑中刹那间改向！

　　改扑为追！

　　谭安右掌成爪，一把就抓住蓝衣男子滞留在最后的右手！

　　完了！

　　蓝衣男子脸色巨变。

　　输了。

　　他身体僵住，不再动弹，已经是认输了！

　　但是，春风得意马蹄疾，忽遇青睐人心狂。

　　谭安哪能这么轻易结束比赛！他目光一冷，手臂一动，就将蓝衣男子甩下擂台。

　　谭安！！

　　蓝衣男子被谭安甩出三米远，直接就落下擂台，他目光泛红脸色难看！

　　自己都认输了！

　　还要羞辱自己？

　　要知道武者搏斗，除非生死相搏，互有仇怨，不然都是点到为止！

　　自己好歹也是专业级武者，到了武馆去，除非大型武馆，否则都要热脸相迎，客客气气！

　　然而，在这个擂台赛，竟被谭安一把甩了下去！

　　“哼。”

　　谭安瞥了蓝衣男子一眼，冷漠无比，自己的确过分了……但，谭安扭头望向于秀。

　　她正满脸激动的看着自己。

　　她笑的真好看，博美人一笑，谭安心满意足。


第十三章 挡不住

　　眼看谭安在擂台上惬意自在，蓝衣中年差点气炸了，他不是没遇过没素质的武者，对话时间直接骂爹骂娘的都有。

　　但从来没有任何一个武者，在认输了之后还继续动手。

　　哼！

　　蓝衣男子面色漆黑，他抬脚就要离开，不在等结果。

　　奖金两万而已！

　　不要了！

　　他是很重脸面的。

　　忽地，他刚迈动步伐，就停顿了一下。

　　蓝衣男子瞟了方成一眼，心中念头一闪，方成会不会赢过谭安？

　　虽然可能性很小。

　　蓝衣男子转身走向休息区，静静等着比赛结果。

　　眼看他宴宾客，眼看他起高楼，我还要眼看着他楼塌客散！

　　“小子，要赢啊！”

　　蓝衣男子望了一眼方成，莫名的不甘心，让他没有离开，依然黑着一张脸坐在休息区。

　　……

　　台下，于秀看着谭安缓步走下台来，她上前笑颜如花道：

　　“好棒！”

　　“哈哈，谢谢。”谭安一笑，挠了挠脑袋，听见这句话，他心头喜悦翻滚，拿冠军的心情更澎湃了。

　　……

　　“方成对孙天广！”

　　扩音喇叭的声音在场内回荡，方成正闭目养神，他睁开眼睛，步步沉稳，走上擂台。

　　今天他只想赢。

　　胜利第一，奖金第二，比赛第三。

　　“开始，一分钟对话时间。”

　　孙天广重重叹息一声，他看了一眼裁判，缓缓沉声：“方成，昨天我不甘心失败，本是想……没想到今天这么巧。”

　　方成淡淡的注视着孙天广，不太明白他在说什么。

　　“输了我是不甘心，我想赢回来。但今天，即使赢了，冠军也不会是我的，有谭安在，我知道自己和他差距很大。”孙天广目光复杂，他似乎做了一个艰难的决定。

　　“反正武道赛规模不大，我，我等会直接认输，让你保留体力，对战谭安。”

　　“恩？”

　　方成惊讶了。

　　要知道，武道赛中，除非差距过大，否则绝不会出现轻易认输的情况，哪个武者日夜苦练不想风风光光。

　　“这么说吧，我也是武馆的人，和谭安所在的……有一些竞争。简单地说，就是希望你能赢他。”

　　孙天广下定了决心，也不磨蹭，向着裁判拱拱手：

　　“我认输。”

　　说完，他不等裁判宣判，就径直跳下擂台。

　　台上观众一片哗然，什么情况？

　　四强赛直接认输？

　　这是武道比赛，不是过家家，淘汰赛认输就算了，现在可是四强赛、半决赛！

　　赢的人，是要竞夺冠军的！

　　他们目光散乱的望向举办方，似是寻求着一个答案。

　　此时，孙静雅一群希尔图酒店中高层正坐在看台中央，一个视野极好的地方，认认真真、聚精会神地望着擂台之上。

　　孙天广搞出这一出，孙静雅等人都面面相觑。

　　搞什么？

　　第一届小明珠杯，希尔图酒店高层是想把这个武道比赛，做成希尔图酒店的招牌赛事，既能吸引客流量，又有广告效果。

　　所以第一届小明珠杯武道赛，就连大老板都是十分重视。

　　孙静雅轻皱眉头，她知道这件事情处理不好，一旦让观众心中胡乱猜测，那就大事不妙！

　　万一传到老板耳朵里，她还干不干这份工作了！

　　她一边思考如何处理，怎么做公关，一边急忙站起身。

　　‘哒哒哒’。

　　高跟鞋与地面撞击发出脆响，孙静雅走下了看台，朝着孙天广方向直接过去！

　　孙静雅今天穿的可是黑色高跟鞋，九厘米的跟！

　　一个踩不稳，就要扭到脚，但她不敢懈怠，因为眼前这个事情，四强赛事直接弃权认输，事态很严重。

　　“孙先生，您为什么认输？”

　　孙静雅快步走到孙天广面前，开门见山，黑白分明的眼睛直直的对视，就等着孙天光给出一个合理的解释。

　　“呵呵，我昨天有些着凉，今天又和我师弟对战了一场，状态实在是不好……”孙天广也有些愧然，他装作身体不适的咳嗽了几声，“实在抱歉，能上场我肯定不会放弃。”

　　“好，那您好好休息吧。”

　　孙静雅深深的盯着孙天广，似乎要将他看透。

　　两人对视了一会，孙静雅莞尔一笑，道了一声，又赶紧向广播室走去。

　　……

　　孙静雅的讲话水平相当之高。

　　短短几句话之后，既把孙天广认输的原因点了出来，又将观众的关注点，引导到即将到来的决赛。

　　相比接下来的决赛，孙向日弃权认输似乎也没那么重要了。

　　武馆天才谭安，对战黑马方成。

　　“你觉得谁能赢，我看啊，方成希望不大的。”

　　“是啊，谭安名声不小的，我听说他对战过将近二十个专业级初段，都赢下了比赛，方成想赢，那是……”

　　这人还没说完，一道年轻悦耳的声音就打断了他：“哥，你在说什么呢！方成肯定会赢的！谁让你支持谭安的！”

　　看台上观众们议论纷纷，有的支持方成，有的支撑谭安。

　　孙静雅看着观众们注意方向转移，又补充着向一旁的秘书说道：“十分钟之后，开始决赛。”

　　“好的，领导，我这就去通知那边的工作人员。”

　　……

　　“老方啊，这都一月十三号了，小成这孩子，怎么还没有回来呢。”此时正值正午，陈蓉和方文道坐在饭桌上，有些食之无味。

　　儿子不在家，老妈怎能开心？

　　而且她同事家一些上学的孩子，都放假了，今年的大年三十来的较早，还有半个月。

　　脸色沧桑却又稳重的方文道淡淡的咽了口米饭，提出了建议，作为父亲，他可不会主动提出想儿子的，那很没面子。

　　“恩，打个电话问问？这两天也不知道他忙什么呢。”

　　“你打吧？”

　　“你打。”

　　“好吧，这你也推来推去的。”陈蓉抱怨了一声，拿起电话拨打方成的号码。

　　“滴……滴……”

　　两声之后，电话接起来。

　　这边方成正闭目养神，准备决赛，这将是一场苦战！谭安的力量深厚，绝非初入专业级初段，虎形拳又是刚猛凶狠。

　　怎么打？

　　方成心头一道道念头闪现，有的被排除，有的却留在心中。

　　策略是很重要的。

　　“嗡嗡。”

　　忽然电话响起。

　　上擂台之前，电话会交给一旁的工作人员，但距离上台，还有一会。

　　方成眉头微皱，他拿起放在一旁座位上的手机，定睛一看，心中就是一慌乱，来电赫然是：

　　老妈！

　　他赶忙接起来电话：“老妈？怎么了。”

　　这时候老妈要是聊个十分钟，那就聊爆了。

　　自己还要比赛！

　　难道要和老妈说，她儿子正在比赛，马上开始决赛了？

　　方成还没有想好怎么去解释。

　　“喂，儿子，什么时候回来啊，你们还没有放假么？”

　　“明天就回去了。”方成肯定的回答道，不管一会是输是赢，都要离开云海市了，该回家了。

　　“好嘞，乖儿子，明天回来妈给做你最爱吃的麻婆豆腐。”陈蓉一听，脸色瞬间泛出喜色，儿子就要回来了，当妈的高兴着呢。

　　“恩……妈。”

　　方成还要说两句，就被陈蓉打断了，她还在吃饭。

　　眼下知道了儿子回来的时间，道了一声就挂掉了。

　　“呼。”

　　方成淡淡呼吸一口，他听得出老妈的喜悦，想着今晚回家，明天能够吃到的菜肴，那是妈妈的菜。

　　至此，他终于对冠军的渴望确信无疑。

　　拿着冠军，回家。

　　回家。

　　……

　　擂台之上。

　　随着裁判的通知，方成眼神淡然无波，再也不见紧张，再也没有忐忑。

　　“开始，一分钟对话时间。”

　　方成望向谭安，淡然道：

　　“不要让我失望。”

　　此时此刻，看着这位被众人或是忌惮或是吹捧的谭安，方成知道自己要赢，会很艰难，但绝挡不住他的热血豪情、万丈壮志。

　　眼前这场对决，是这一个学期对自己学武的交代。

　　拿到这场胜利，是这一次回家自己想要带回的荣光。

　　刚和于秀在下面情丝环绕的谭安，只是淡淡的呵了一声。

　　“呵。”

　　“哗！”

　　裁判口中的哨子吹响了。

　　观众们都屏息，凝神聚焦的仔细盯着，生怕错过一个场面一个动作。

　　坐在休息台上的孙天广、于秀等八强武者们，也都站了起来，目光闪烁。

　　“谭安！”

　　蓝衣男子站在角落里，他已经做好打算。

　　一旦谭安赢了，他马上就离开。

　　孙静雅等希尔图中高层也是目光凝重，最后一场比赛，顺利完成后，第一届小明珠杯比赛就顺利举行完毕了！

　　而且眼前这一场比赛，也是龙争虎斗，定是激烈非凡。

　　谭安如同猛虎，身形一动，瞬间由静止转为了冲刺，两三步就拉近了两人的巨力，身躯扬起，仿佛猛虎之爪就要挥落下来！

　　最后一场比赛！

　　谭安毫无保留，一上场就先声夺人，爆发全力！

　　早已深知谭安的虎形拳爆发惊人，方成没做正面碰撞，也没有这个打算，重心荡开，电射向旁边。

　　谭安虽然爆发惊人，但虎形拳身藏于劲，爪藏其锋，他腰身一拧，肌肉调整，凶猛的改变了方向，直追方成，不见半点迟缓！

　　看的观众等人一下子提起气来。

　　一旁的孙天广、蓝衣男子等武者，更是暗自赞叹，不论主观因素，单论客观实力，谭安确实强的没话说。

　　台上，谭安左脚一点台面，制造出了斜弹之力，霍然就挡住了就要变向抽身的方成！

　　这一个预判，就深深体现出谭安身后的搏斗经验。

　　面对这样的一击，方成再想晃动重心已是来之不及，只好快速一沉，重心低落下盘稳如山岳，右拳似握住巨锤，斜斜擂出！

　　啪！

　　闷响中，方成架住了谭安这一记虎拼！

　　可他身体确实微微颤动，重点似要崩散，感觉到了力量上的压制。

　　而谭安一刻不停，一拧腰背，将周身劲力凝为一股，绷紧了右腿，带着尖锐之风狠狠抽向方成腰身！

　　挡住！

　　方成来不及细想，两拳啪啪打出！

　　一抽抵两拳！

　　他只觉得拳头一阵疼痛，虽然没有受伤，却让他恨不得揉一揉，现在根本不给他机会，刚有踩稳，谭安继续一拳一爪当胸袭来！

　　方成脚跟一动，身躯发力，冲天炮的发力方式让他运用到实战中！

　　砰砰！

　　又是两声碰撞。

　　方成忍不住向后退了两步，这是他第一次在力量上被碾压！

　　谭安抢到了优势，双臂展开，虎爪连环或是抽打或是劈抓，远望去就是一只直立的老虎，不断的抓打着猎物！

　　虽然不美观，但暴烈、威严之气势让人看得无法呼吸！

　　看台上，于秀还在喝着酸奶，这样的局面她没有动容，只是越发赞叹自己的眼光，只是越发觉得理所当然。

　　谭安就该这么强！

　　砰！

　　砰砰！

　　一声又一声的碰撞，谭安疯狂进击，打得方成连连后退。

　　方成双臂早已开始疼痛，被压制的渐渐有些透不过气来！

　　就像小时候阴天下雨一般！

　　这是何等猛烈的进攻，是真的承受不住！

　　方成心头憋闷，怎么打破局面！怎么翻转攻势！就在方成即将无力招架，无力回天之时，谭安略微后退一步！

　　后撤是为了更好的进攻！

　　谭安动若脱兔一般瞬间发动，反弹向前，双臂借着前冲势头，将力量发挥到了顶峰，就要一拳结束这场比斗！

　　蓝衣男子冷哼一声，面色极度难看。

　　他知道方成就要输了，这拿什么挡？

　　方成，他挡不住的。

　　目光死死的盯在擂台上，蓝衣男子摇了摇头，对心中抱有的幻想暗叹了一声。


第十四章 爆发

　　江南省，林江市。

　　林江市是江南省中仅次于省会的地级市，近些年的发展也是较为迅猛，方成的家也正是在林江市。

　　“老方，小成上大学之前，我一直盼着他走。”陈蓉刚吃完饭，还没有收拾碗筷，坐在椅子上略显愁容：“可他真的伤了大学，我才知道这一天来的太快了，快到我有些接受不了。”

　　“小成上了大学，也就寒暑假能回家呆一段，心里感觉空落落的。而且等他毕业了，去参加工作，那更没时间回来。”

　　“孩子长大了，哎，我现在不期盼他有多成功，以前还总拿他二叔家的方原华激励他，可现在……只要他好好地，能够健康快乐的生活，将来我们老了。小城能常回家看看……”

　　陈蓉絮叨起来，她真的想念儿子了。

　　儿行千里母担忧，儿在外地母忧愁。

　　这些是方文道无法理解，也无法明白的。但望子成龙的他，也明白人不能够强求。

　　二弟家的孩子，听说在学校里又是拿奖学金又是当学生会干部的，年底说是又得了五千的奖学金，前途光明着呢！

　　小成能考上云海大学，就已经是够幸运了，方文道也不再做过多期盼，他不想给孩子压力。

　　身为父亲都不是龙，又凭什么要望子成龙？

　　方文道淡淡叹息一声：“孩子他妈，你想孩子了，就去个电话吧，别一个人乱想，孩子以后的生活，都是他自己的，咱们就不要操心了。”

　　“不操心？那将来小成买房买车的钱怎么办？”陈蓉瞥了陈文道一眼，又把目光落在桌子上吃过的饭菜，呆呆道：“咱们这几年好好努努力，将来小成结婚买房子的钱，我们还能帮忙拿个首付……”

　　每一位母亲，都是殚精竭虑的为孩子着想。

　　陈蓉呆呆的坐了一会，她拿起手机，在现代化的潮流下，她也会使用智能手机了。

　　她发了几句QQ，等着方成的回答，心头不断划过一个又一个念头。

　　儿子就快回来了，不想这些事了。

　　陈蓉心情刚有好转，又望向屏幕，小成怎么还没有回QQ，都过去三分钟了，刚才打电话还能接通呢？

　　那就打个电话。

　　陈蓉点击屏幕上的通讯录，找到方成的电话，拨了过去，然后响了半分多钟，方成没有接，陈蓉蹙了蹙眉，决定先把碗筷洗了，再给儿子打电话。

　　她不知道的是，此时此刻的儿子方成，正在擂台上与谭安激烈搏斗！

　　……

　　云海市小明珠杯武道赛。

　　擂台上，谭安蓄力后身形炸开，向方成暴起而击！无论是看台上的观众，还是休息区的八强武者们，都紧紧的盯着这一幕。

　　冠军，即将产生！

　　优劣胜败之势，不练武的人都能轻而易举的分辨出来。

　　一些支持方成的观众，手掌紧握，眼睛一动不动，都是紧张而又失望，他们知道，方成就要输了，毫无悬念。

　　孙静雅也从坐卧的姿势变为前倾。

　　她不想看，可又不得不看，事实告诉她，逆境翻盘几乎无望。她心中不知为何，淡淡的惆怅像河流般奔奔腾腾充斥在心头。

　　失望。

　　这是所有支持方成的人，心中的失望。

　　“恩……”

　　方成浑身汗毛直立，他感受到风声，视野中如同下山猛虎的谭安，那一张狰狞凶狠的脸，甚至脸上的汗水，都看的一清二楚，怎么抵挡？

　　手臂酸疼，提不起力来，眼见只能架起双臂，再没办法有效防御。

　　危急关头，方成脑海却陡然一片寂静，似是爆发前的诡异安宁，只有观想中的死火山硝烟飘飘、蓬勃地广喷涌。

　　就在这时，他脑海中炎火爆十七式的观想场面巨变！

　　滚滚热浪涌出！

　　那是地下岩浆在咆哮！那是地表土层在分崩！

　　一篷炽热光芒爆开！火山喷发了！

　　“轰！”

　　仿佛滚滚浆流，在方成体内成浩浩荡荡之势四处游走，炎火爆十七式，在这关键的时刻练成了！

　　方成来不及欣喜，来不及欢呼！

　　因为他体力快要殆尽，就算炎火爆十七式是高级打法，可能量不会凭空产生！他没有足够的气力，支撑炎火爆十七式的面世！

　　“力量：2，敏捷：0.5，精神：0.9，元能：14。”

　　忽然他福至心灵，念头一动。

　　视野下方的符号闪动了一下，属性变成了“力量：2.2，敏捷：0.5，精神：0.9，元能：12。”

　　“轰！轰！”

　　方成只感觉一阵巨力从身体内部涌出来，他没时间去想力量加了这么多，会不会影响身体。

　　此时此刻，只想着挡住这一拳！

　　“砰砰！”

　　两声沉闷的撞击声！方成竟是左臂挡两拳。

　　呼！一口吸气，方成身躯被打了暴颤了两下，接着火山爆发更猛烈了！炎火爆十七式讲究的就是大开大合，澎湃大气！

　　方成脚步向前一挺，右拳直接斜斜的向谭安擂了上去！

　　瞬息间的变化，不仅观众们呆了。

　　即使谭安自己都怔了一下，竟然被挡住了？

　　呵？

　　这一拳？

　　谭安左手猛地一架，右手就要探出，一招黑虎掏心继续猛攻。

　　他右拳还没来得及插出，就被左臂传来的巨力打的浑身一抖！

　　谭安大骇！

　　这一拳就打的他重心差点溃散！

　　什么情况啊！

　　谭安的心里是崩溃的，一个眼见着就要输的对手，莫名其妙的架住自己的绝杀一击，又反攻一拳，差点将自己打垮？

　　他念头一转，却并无慌乱！

　　刚才只是他轻心大意而已，力量大又如何，虎形拳威势完全可以弥补力量上的差距！

　　而且两人力量也只差一线！

　　方成步伐迈开，身躯抖擞似是一阵热浪从体内喷发！

　　“砰砰砰。”

　　又是不讲道理的三拳！

　　谭安早已摒弃杂念，心间冷静！

　　依靠虎形拳的凶猛无畏，虽是身子被打的颤抖，向后退了两步，但他眼睛却明亮起来！

　　虎形拳瞬间发力，磨掉方成的攻势！

　　谭安心头一闪，靠着丰富的武道经验就要反攻。

　　“哼。”

　　他闷哼一声，身形一滞！

　　昨晚的红酒……梦幻的夜晚，他肌肉绷紧发力的瞬间，身体竟然没跟上。

　　方成可不知道谭安的失误，脑海中观想着炎火爆十七式，手上动作不停，一拳一拳轰出去，或是直直打出，或是由下而上。

　　身形碰撞，方成四五记重拳，直接就将谭安打的步步倒退。

　　虎形拳，讲究的就是凶猛直前，失了威势的猛虎，利爪如何能尖锐？这一撤，谭安的呼吸就乱掉了！

　　形势不妙！

　　谭安被打的心神恍惚，武道搏斗经验在心头滚滚翻动，找不到反击的办法。

　　方成欺身而上，火山还在爆发！力量还在奔腾！

　　如何能停！

　　谭安短促吸了口气，身体一弹，爆发出仅有的余力，硬打方成！

　　砰！

　　闷沉厚重的碰撞之声响起，似是回荡在了每位观众的心里，让他们不自禁的抖动了一下！

　　他们脑袋都懵懵的，震惊的情绪蔓延全场，鸦雀无声！

　　谭安挡下了这一击，架子就完全散掉了！重心已崩！身体不由自主的向后落空落去！

　　在观众们惊恐的视线中，方成顺势又是一记鞭拳，狠狠抽中谭安！

　　火山爆发，地不能挡，天不能遮！

　　谭安砰的一声后飞，身形跨掉狠狠的摔在了擂台的黑色地面上！

　　方成爆发十数秒后，体内的热流也消散了不少，第一次打出炎火爆十七式，已经很成功了！虽然剩余劲力仍有存留……

　　方成眼角一眯，身形一抖，控制住动手的欲望，看着跌坐地上的谭安。

　　这时裁判也急忙反应过来，举起右手，高声宣布：

　　“方成胜！”

　　方成胜？

　　这一切是如此的梦幻，如此的不真实。

　　即使在方成自己眼里，也是如此！

　　直到听到宣判声，又缓了一会，方成才微微放松，双手支撑在腿上，呼呼喘息，眼睛紧紧盯着谭安。

　　反应过来的谭安苦涩的扯动嘴角，脸皮狠狠颤动。

　　自己十拿九稳的冠军，竟然输了！如果不是昨晚……可能还有机会赢！深渊般的悔意吞噬着他的内心。

　　然而，观众们注意的已不是他，而是站在擂台中央，那个喘着粗气的青年！

　　方成没有说话，他感觉身躯发烫，似是比发烧还要热，就要把他融化掉！虽然是深冬，但空调开到最大功率的场馆中，温度还是常温！

　　他向着谭安拱了拱手，又环绕看台，向观众摆手，随后看了裁判一眼，就急忙走下台去！

　　去冲个凉！

　　留下了呆若木鸡的几千位观众们，以及休息区眼睛发直的八强武者们。

　　好热！

　　方成心里既是狂喜，又是火热。

　　更衣室内，方成一把打开洗浴间的大门，放好手机，脱下参赛穿的武道服，径直走到水龙头下，调到温水偏冷的温度。

　　微凉的水冲击着方成的身躯。

　　这时候他才喘了口气，让他喜悦幸福的慨叹了一声。

　　炎火爆十七式太威猛了，后遗症也太重了一些，直到现在，他体内还滚烫如开水一般！

　　而且自己还猛的加了两点元能在力量上，方成看着视角下的属性：“力量：2.2，敏捷：0.6，精神：0.9，元能：12。”

　　恩？

　　敏捷变了？

　　身体素质提高了？带动了敏捷？

　　可是，什么感觉都没有，奇了怪了。

　　水流从上落下，砸到身上响起哗哗声。

　　方成静静的站着，若有所思。

　　旁边堆放着衣服的小柜子里，方成的手机屏幕闪烁了一阵，锁住的屏幕提示有电话打来，照亮了昏暗，过了一会又是闪亮一阵。


第十五章 冠军

　　渐渐的，方成目光一动，身体恢复正常，他沉吟着微微发力，颤动身体各处肌肉，感受着力量带来的变化。

　　酸痛！

　　方成眉毛一挑，确定了力量暴增对身体伤害不严重后，才舒缓了一口气，感受着胜利的喜悦。

　　如果一口气把元能点加在力量上，估计自己会爆掉……像气球被冲过多气体后。

　　嘭！

　　炸的七零八散！

　　慎用属性异能，一步一步变强，才是正道！

　　方成没想过放弃属性异能，虽然搞不清楚原理，但这是他的机缘，这是他练武的根基，就算后果再严重，那也是以后的事情。

　　属性异能，攀登武道，改变人生！

　　至于现在，方成目光闪亮，大笑几声。

　　仰天推门走出去。

　　冠军！

　　方成打开柜子淡淡想着。

　　虽然打完了比赛，但是冠军还要颁奖的，奖品似乎是一个镶嵌着洁白色明珠的小杯子，就是不知道值多少钱。

　　“咦？老妈给我打了三个电话？”

　　方成刚点开手机，准备看一下时间，就注意到了屏幕上的三个未接来电，他手指一划，回拨了过去。

　　……

　　外面的场馆内，诡异的静默还在继续。

　　原本无心观看比赛，低头玩手机的观众，都一脸茫然的抬起头来，被周围的气氛所感染。

　　于秀站在休息区，望着颤抖着站起来的谭安，眼中满是惊愕和不信，手中喝完的酸奶瓶被无意识捏的弯曲。

　　比赛刚开始，方成的应对还让她有所意料，可即便如此，方成战胜谭安的几率也不足十分之一，接下来方成恐怖的爆发，竟是直接逆袭绝境大反攻。

　　他不会是服了什么兴奋剂或是违禁品吧？不对，如果真是这样，他一开始就不会被打的差点垮掉，直到陷入绝境才爆发。

　　无数念头闪过，她看到谭安落寞的走下，步伐蹒跚的样子让她的心尖狠狠一颤！

　　于秀自认为眼光很准，她无比确定这次小明珠杯的主角是谭安。

　　谁知道，主角却是方成，一只丝毫看不出来的潜力股！

　　于秀淡淡的叹了口气，不是主角就不是吧，谭安是优秀的，只不过……是方成太恐怖了，那一套爆发让她看得小腿都在颤抖！

　　她目光一闪，就快步走向下台的谭安。

　　那个胜利之后就会望向自己的武者，此时却满脸暮沉，他需要的是安慰，于秀虽然势利，但她有点喜欢上了这个仅相处不到一天的男人。

　　“谭安。”

　　于秀喊了一声，站在谭安面前，望着他痛苦的双眼。

　　谭安抬起双眼，面前于秀姣好的面容，疼惜的眼神，让他心头一阵温暖，她没有抛弃我，她没有嫌弃我。

　　随之而来的就是愧疚痛苦，念起赛前的自满、豪言。

　　谭安望着于秀，不知道说些什么。

　　“谭安，我，我下午想去买衣服，你要不要陪我去。”于秀抿了抿嘴，下定决心。

　　她知道谭安已经尽力了，她也知道，能碰到这么单纯的好男人，不容易了。

　　既然碰到，就到抓住，而不是做无意义的对比。

　　方成那种武道天才……不会出现在她这种人的人生中。

　　“恩！”

　　谭安眼睛微亮，情绪随着这一句话好转起来，他温柔的望着于秀，什么冠军，什么武道，去他妈的，只要你还在我身边。

　　温柔乡，武者冢，大抵就是如此了。

　　总有些人在武道路上渐行渐远，他们或是追求幸福，或是寻找金钱权利，这就是人生。

　　“开心点！快去洗澡啦，一身汗！”于秀柔柔的一笑，她安慰着谭安，双手上去就想拥抱一下。

　　“嘶！”

　　谭安倒吸一口气，于秀连忙停住动作，不解的仰起头看去。

　　只见谭安眼神略过一丝痛苦，他脸颊苍白微微泛红，将收紧的袖口解开，挽了起来，将手臂展现在于秀眼前。

　　于秀低头一看，右手急忙就捂住嘴，眼神颤动，露出惊悸的情绪。

　　谭安的手臂处，一片片似是烧伤的水泡，还有两处水泡，被巨力轰击，白色的皮撕扯开来，露出伤口！

　　……

　　看台上，安静的默然终于缓解。

　　有人大声发泄，有人不断咒骂，也有人高呼过瘾，认为方成逆袭爆发十分精彩，甚至有人一片茫然，呆呆的自言自语，似是被震撼到了心灵深处。

　　孙静雅等希尔图中高层，才开始渐渐缓过神来。

　　“呼！”

　　孙静雅缓缓深呼吸，从巨大的震惊中醒转过来，低头喃喃自语：“打的真霸气，真，真帅啊！奇迹，简直又是奇迹……”

　　“准备一下，开始冠军以及四强、八强的颁奖仪式，现金都准备好了么？让记者们……”终于回到了现实的孙静雅，有条不紊的吩咐下去。

　　虽然情绪激动，但依然不影响她的管理水平！几个指示下去，就让希尔图一群中层们进入工作状态。

　　武道赛还没有结束！颁奖环节不可或缺！

　　此刻，电视台的记者们正在奋笔疾书，摄像机对着擂台一动不动。还有的人清醒过来后，一通电话拨打出去，就要向领导上报重大信息：

　　“第一届小明珠杯武道赛结束，冠军决出，爆出最大冷门，神秘青年方成一黑到底！挑翻一众专业级强者！”

　　至于为什么神秘……武者到了专业级以后，在网络上的武道协会都能够查到信息的。

　　甚至有的武道强者，名气丝毫不下于明星！

　　可是，在武道协会官网上，根本查不到方成。

　　这么黑的黑马，虽然是小型武道赛事，也很有报道的价值，记者们激动地或是挥舞手机，或是奋笔疾书！

　　……

　　“有请冠军方成上台！”

　　听到这句话的方成，已经是换好衣服站在擂台正下方，脸色红润，眼神明亮，昂首挺胸走上擂台。

　　这是他第一次参加武道赛事，也是他第一次获得冠军！

　　激动！喜悦！幸福！

　　无比复杂的澎湃感情充斥着心间，方成第一次对自己有了自信，对未来有了憧憬！

　　“方成。”

　　孙静雅拿着话筒，作为云海市希尔图酒店的总负责人，她亲自下台为方成颁奖，她带着淡淡笑意注视着眼前这个青年。

　　是他带来奇迹。是他带来震撼！

　　孙静雅将手中的“小明珠杯冠军杯”递给方成，赫然是一个高二十多厘米的明珠塔模型，上面镶嵌着一颗洁白色明珠。

　　她又拿起一旁红色的三个红包，每个红包中装着一万元现金。

　　“谢谢！”

　　方成眼睛都亮了，如果说拿到小明珠杯冠军杯是满足，那眼前的这三个现金红包，即是喜悦！

　　从小到大，他也没有拿到过这么多钱！

　　而且这三万元，是他自己用武功搏斗拼搏出来的！方成惊喜的样子又是惹得孙静雅一阵暗笑，她只觉得眼前的青年很有意思。

　　她却不知道，这位“青年”按周岁算，只有十八岁。

　　方成接过冠军杯，拿着三个现金红包，对着现场观众鞠了几躬，清了清嗓子，又说了一段拿到冠军的套路话，就走下中央擂台。

　　这一个冠军，只是开始！

　　方成没有过分的激动，强健的体魄让他越发冷静沉稳。

　　一旁谭安、孙天广等人目光或是黯然，或是艳羡，八强和冠军的待遇，差距太大。第二、第三，和第七、第八没有本质上的区别。

　　唯有第一，才是荣耀。

　　但回想起刚刚，方成最后的恐怖爆发，他们也无言以对，甘拜下风。

　　孙静雅等希尔图酒店的中高层人员，在台上又发表了很多期待的话语，包括对第二届小明珠杯武道赛的规划等。

　　方成撇撇嘴，总不能前脚拿了钱，后脚就直接离开。静静地站在擂台下面，保持微笑静静的听着。

　　谭安和于秀心情复杂的对视了好几眼。

　　四强、八强的带来的喜悦，稀薄的像一层纸，在上午，他们还纵意谈论拿到冠军后如何如何。

　　前后反差太大，谭安和于秀也默然无话。

　　“下面我宣布，第一届明珠杯武道赛圆满结束！”随着孙静雅最后的宣布，武道赛正式落幕。

　　一听到这句话，方成向谭安、孙天广等人打了一声招呼，就急忙回到候场室，从后门离开。

　　他也想面对一群热情的观众，在崇拜尊敬的目光中享受自己打出来的第一，可现在不行，他要赶紧回家收拾行李，订了晚上的火车票。

　　他该回家了！

　　……

　　陆老头的别墅中。

　　“你得冠军了？”

　　“还打出炎火爆十七式？”

　　陆老头一阵凌乱，他目送着方成奔向卧室的背影，眼皮狠狠抖动，几步走到一旁的酒柜，掏出钥匙，打开柜门，拿出一瓶高度数白酒，轻轻的酌了几口，以缓解他震撼的内心。

　　“这臭小子……每次都带来这么多惊吓。”陆老头吧嗒吧嗒几口酒，心情平静了一些，“炎火爆十七式，专业级初段就打了出来？那是专业级高段才能用的东西。”

　　陆老头望着乳白色的天花板，他有点怀疑人生：“这什么世道，难道老子真的老了。”

　　“恩，这臭小子。”陆老头心头稍定，将酒瓶放回柜子里，用钥匙锁上柜门，背着双手踱步走到沙发旁，沉思了一会，拿起放在沙发上的手机，按了几下，一个电话拨打了出去。

　　“小许啊，哎，跟你说个事情，我有个不成器的徒弟……”

　　陆老头几句话说完，电话那边就连声应是，很是恭敬。

　　“好，那就这样。”

　　陆老头刚放下电话，方成正好从卧室走了出来，问道：“怎么了师傅？”

　　“恩没什么。你这次参加虽然是小型武道赛事，但作为一匹黑的透亮的黑马，关注度不会低的。为师安排了一下，让新闻媒体不要报道过多，希望你明白为师的良苦用心，你现在专心练武，该有的都会有，现在就接触社会这个大染缸，太早了。”

　　陆老头幽幽的看着方成，说了一大段话。

　　方成点点头，心头一转，就明白了陆老头的意思。

　　师父是不想让我分心，一心习武，专神练武。

　　十年苦练换来了一朝成名，很多人都会陷于名利场，美女、金钱，五色十光的诱惑太多了，不是道一句静心就可以的。

　　“师父，您放心。”

　　陆老头瞥了方成一眼，嘿嘿一笑。显然对方成的态度和保证，很是欣慰和满意，他悠哉的道了一句：

　　“准备吃饭吧，什么时候的火车票？订了没？”

　　“订完了，正要和您说呢，师父。是今晚的火车。”

　　“哦？这么着急？”陆老头眼神一动，随即失笑一声：“也是，快过年了，是要早点回去，吃饭吧，等会为师开车送你。”

　　陆老头点点头，走向餐桌，把放在保温炉中，早已做好的饭菜取出来，又说道：

　　“恩，鉴于你取得冠军，下学期这个车也要给你，等会就先试着开开。”


第十六章 林暖暖

　　陈莹是一个大四学生，在某个传媒网络公司实习，她的工作很简单，也很枯燥，每天对着电脑录入信息，从早上九点到晚上六点。

　　这样的生活很累，单调的像一碗清汤。

　　每天七点就起来，二十分钟洗漱然后出发，挤上公交车，在人挤人的车中站一个多小时，才能到公司，她的男朋友也是一样，两个人在大学中相知、相恋，直到出来工作。

　　陈莹和她的男朋友为了梦想、理想，挤在一间小小的单间。

　　六点二十。

　　陈莹看了看手上淘宝杂牌的表，轻轻叹息一声，撩起头发，露出一张还算精致的面容。

　　她想靠着自己的能力，在云海市有一立足之地。

　　可现实很残酷，男朋友的工资加上自己的，每个月只够生活，想要买衣服都是很困难。

　　“喂？你下班啦？恩恩，在等公交车……”陈莹接起男朋友来的电话，道了几句就结束通话，将手机放在包里，目光呆呆的看着眼前道路上。

　　一辆辆车缓缓通过。

　　公交车站人很多，她不禁蹙眉，想着等会拥挤狭窄的公交车，心中无奈暗叹。

　　“嗡~嗡~”

　　一声低沉的引擎声，野兽在咆哮！

　　道路两侧的、公交车站的行人都驻足望去，这声音好像有魔力一般，一时间车水马龙的道路仿佛都安静下来。

　　陈莹抬眼望去，赫然是一辆深黑色的跑车，龙盘虎踞在道路之上！

　　夸张的造型，夺目的车标，低沉闷吼的声音，她目光从车头一点点望向驾驶位。

　　就算不懂车，但也能够感觉到眼前这辆车的尊贵、雍容、豪华！

　　深黑色敞篷跑车一点点向前行驶，晚六点正是堵车的时候。

　　陈莹屏息，呼吸都小心起来。

　　因为这条道路仅有两条行车道，又是晚高峰，深黑敞篷跑车缓缓前行，在拥堵的车流中恰好停在她面前。

　　她忽然有些不敢看，步入社会的她，更明白拥有一辆跑车的难度，而且眼前这辆，绝不是普通跑车。

　　“呼……”

　　陈莹小心翼翼的呼吸，终究是忍不住抬起目光，紧张之下，不禁撩了一下头发，然后呆住了……

　　映入她眼前的，一个年轻人正悠闲的坐在主驾驶上，而副驾驶，一位满头白发、精神抖擞的“老爷爷”正和那年轻人说着话。

　　她脑海一下就炸开了。

　　陈莹目眩神迷，大脑一片空白。

　　那个年轻人比我还年轻吧。

　　好像长得也很不错……

　　陈莹无数念头闪过，最终汇聚成一道：如果他是我男朋友，该有多好？

　　……

　　云海市火车站。

　　“师父，那我就先走了，七点的动车，等会该晚点了。”方成背着书包，拿着行李箱，向陆老头笑着摆手，准备离开。

　　陆老头哼了一声，点点头，道：“虽然回家过年了，但不能懈怠懒惰。练武决不能三天打鱼，两天晒网知道么？”

　　方成点点头。

　　这一路上，陆老头仿佛化为了教育战斗机，不断轰炸。

　　“去吧，去吧。”

　　陆老头最后还是露出笑意，淡淡的看着方成拿出身份证、动车票，走入检票口，直到再也看不见。

　　“这臭小子，倒是个好徒弟。”陆老头眼神中充斥着满意和自得之色，方成的人品、武道进度，他是看在眼里的。

　　单说这几天方成住在他家里的表现，就令他深深认可了这个便宜徒弟。

　　每天洗刷碗筷、收拾家务、扫地拖地。

　　有徒如此，他老怀甚慰。

　　……

　　方成走进候车厅，在屏幕上找到自己乘坐的车次。

　　“正在检票？”

　　方成目光一凝，目光环望，就看到了回家动车的检票口，竟是在候车厅的最里侧，他暗暗腹诽一声；

　　“运气真差。”

　　紧接着，方成把放在左侧牛仔裤裤兜的手机，向里面塞了塞，提起行李箱，背着书包，健步如飞！

　　一些候车的乘客都诧异的望着方成。

　　提着一个大箱子，背着书包，还能跑这么快？

　　不过在武道热潮的当今时代，连徒手攀爬几百米商厦大楼的，都大有人在，这些乘客也就瞥了几眼，惊奇之色闪过，并没有过多关注。

　　“呼！”

　　方成微喘一声，他终于提着行李走到动车车厢上，将行李箱和书包放在座位上方的行李架上，坐在座位上。

　　美女？

　　方成眼睛扫了一圈。

　　自己订的车票座位，还可以，双人座位，他坐在外侧，里面坐了一位容貌清秀的女生，虽是素颜，却有一种出水芙蓉的味道。

　　只是，在对陈文婷的暗恋枯萎死亡后，方成一门心思扑在武道上，对于美女，也仅仅在心中暗赞一声。

　　如果是以前的方成，坐在这里定然会有些坐卧不安。

　　但今时不同往日。

　　方成闭上双目，心头淡淡的思绪飘飞：如今自己有了专业级初段的实力，不对，按照师父的说法，应该算是专业级初段中的强者。

　　有了实力，有了自信，就有了底气。

　　方成品味自己心态的变化。

　　此刻，他坐在座位上，才切切实实的确定了自己的蜕变，有一种从空中飘飞后，落在地上的安稳厚实之感。

　　这不是梦，这是现实。

　　“嘿，哥们。”

　　方成的座位在车厢的右侧，他睁开眼睛，淡淡的看向声音来源。

　　隔着车厢中间通道，左边一个秀气的男生正望着方成，一脸笑意。

　　这就是小鲜肉？

　　看着眼前这张白嫩秀气的脸，方成点了点头，不知道这个小鲜肉有什么事情。

　　小鲜肉男生嘿嘿一笑，脸色泛红似是有些不好意思，说道：“哥们，这个是我同学，我们一起的，你看能不能换个座位。”

　　说完，小鲜肉男生指了指方成座位里侧的素颜女生。

　　方成没有立刻答应，反是转头看向身旁的素颜女生，眼神中带着询问。

　　素颜女生似乎犹疑了一下，微微一笑轻轻点头。

　　方成颔首，站起身来。

　　小鲜肉男生嘴角划起喜悦的笑容，对方成一阵道谢：

　　“谢谢，谢谢了哈哥们。”

　　“没事。”

　　方成摆摆手。

　　现在他对武道的兴趣，远远大于交女朋友的冲动。

　　小鲜肉男生坐在方成的座位上，笑着和素颜女生聊了起来，两人有说有笑。

　　方成继续闭目养神。

　　“力量：2.2，敏捷：0.6，精神：0.9，元能：12。”

　　力量2.2应该勉强能够达到专业级中段的门槛了，再加就是稳稳的专业级中段！力量2.2到2.5对应着专业级中段，2.6到2.9对应着专业级高段。

　　一旦力量达到3，大抵就是职业级武者！

　　元能点还有12点，足够了。

　　方成眯起眼睛，职业级光靠力量就能堆积上去么，记得师父曾说过，职业级武者，子弹不能伤，小范围导弹对其都是毫无威胁。

　　单单力量的堆积，能达到这种程度？

　　方成一道道念头闪过，没有过多深究，想要挺入职业级，自己还差得很远！

　　他给自己定下的目标，是在两年之内力量达到3点。

　　饭要一口一口吃，路得一步一步走，练武也是一点一点磨练的。

　　属性点可以说是丰盛的餐食，但不可能一口吃下去，那样子身体会撑爆。先吃一些，等到消化完才能再享受美味。

　　淡淡的思绪涌出，方成抬眼看向车窗外。

　　快到了！

　　近乡情怯大约就是如此了，虽然自己才离家半年，但……自己现在已经是专业级初段的武者，更有一位神秘强大的师父。

　　变化太大了。

　　方成慨叹一声。

　　一旁的小鲜肉男生和素颜女生也是在林江市下车，听到方成的叹息，他们对视一眼，小鲜肉男生充满深意的笑了。

　　素颜女生脸色微红，白了自己的同学一眼。

　　他们似乎是误会了什么。

　　动车缓缓进站，眼见着车窗外林江市的火车站台，方成心头火热，终于到家了！

　　“砰。”

　　方成起身，一只手抓住行李箱一角，直接将箱子拿了下来！

　　“回家！”

　　他背上书包，将行李箱的拉杆拉起，向车厢之间走去。

　　方成一路不停，走出林江市火车站，过了检票口，眼前是一片宽阔的站前广场。

　　……

　　出租车送客点。

　　火车站出租车排成一队，打车的乘客们在出租车上客点，站在一排，两侧一排长长的栏杆，让打车变得井然有序。

　　三十多个人正在排队。

　　方成打量了一眼，排队的人不多，他拉着行李箱走了过去。在他后面六七米远，小鲜肉男生和素颜女生也向上客点走来。

　　林暖暖很开心，车上遇到了自己的老乡加大学同学，一路上说说笑笑过的很快。

　　虽然她今天素颜，但美丽依旧。

　　刚上车坐在自己旁边的男生，都叹气了呢。

　　想到这里，她有些骄傲，紧接着又飞快的瞥了一眼走在身边的老乡同学。

　　恩……小鲜肉类型。

　　虽然挺帅的……但一点安全感都没有，这种男生当个朋友就好，做男友不合适。

　　林暖暖心里暗暗想到。

　　林暖暖刚和老乡同学走到打车排队末尾处，几个看起来就不像什么好人的中年男子，在一米高的铁栏外冲她们喊了起来：

　　“坐车不啊？来坐车，去哪里去哪里？”

　　“真烦。”

　　林暖暖不喜欢粗鲁的男人，尤其是眼前这几个大老粗，还在这里粗鲁的高声拉客。

　　黑车司机！

　　按照她的性格，平常遇到这种情况，都低头沉默走开的。

　　可今天，这位老乡同学就站在自己身边。

　　林暖暖小脑袋一抽风，心中莫名其妙的有了点底气，她厌恶的瞪了一旁的几个黑车司机，和张大沙眼神对视了一秒。

　　张大沙几个人的声音大到震耳朵。

　　林暖暖又揉了揉耳朵，撇着嘴向前走去。

　　这一举动，登时就激怒了张大沙，让他心头无名火起。

　　张大沙今年三十四了，男人三十而立，他非但没有而立，反而越发破罐子破摔，到了现在这个岁数，都没有谈过女朋友，更不用提结婚。

　　去年之前，他还能帮别人看着场子，当当小弟，拿着刀壮壮声势。

　　可有次他失手砍死了一个人……确切的说，也没有死，只是植物人而已。

　　这不，本来有妞泡、烟酒随便喝的日子一去不复返，张大沙只能在火车站先拉黑车，避避风头。

　　从酒醉金迷的混混生活，变成现在这样，张大沙越发的怨恨社会，鄙视女人，尤其是美女。

　　在他眼里，美女都是和金钱的挂钩的，美女都是有钱人的二奶。

　　她们宁可被玩，被耍，宁可去场子坐台去卖，也看不上自己这个好男人。

　　虽然我酗酒，我好抽烟，我不讲卫生，我说话粗鲁，我他妈还砍过人，但老子是好男人！


第十七章 人渣的味道

　　妈的！

　　一晚上就拉了一单的张大沙，想着从前看场子，酒随意喝，烟有人送的生活，心气本就不顺。

　　林暖暖这一套组合举动狠狠的刺激到了他！

　　精致面容配上厌恶鄙弃的表情，张大沙情绪一炸，也顾不上避风头装低调了，仿佛回到了挥刀砍人的日子里，他彻底爆发了。

　　“妈的！你看什么啊？”

　　“草，没看过男人是不是，还他妈撇嘴？”

　　“几个意思，恩？”

　　张大沙嗓门本来就大，再这么吼起来，在人数不多的广场上，他声音扩散到很远。

　　夜晚排队的乘客，都有些困倦，张大沙几嗓子下来，很多人都打了个激灵，但没人出来指责张大沙的噪音。

　　反而是纷纷回头看着。

　　被这么多目光注视，张大沙更张狂了，嚣张、阴鸷地看着林暖暖，眼神充满着暴虐：“你他妈说话啊？哑巴是不是？”

　　“说啊，你刚才瞪老子是吧？”

　　“我让你瞪，你瞪啊，来！”

　　林暖暖被吓得浑身颤抖。

　　她胆子很小的，她可怜兮兮的抽了抽鼻子，看向一旁的老乡同学——那位小鲜肉同学。

　　“我……”

　　小鲜肉男生喏喏了几声，没敢出声。

　　他看到张大沙旁边的三四个粗汉子，也逼了过来，本来还有些英雄救美的心思，一下子就被吓得消失掉。

　　“你？”

　　林暖暖看到了小鲜肉男生的畏惧，她登时就慌了，旁边张大沙还在吼叫，林暖暖害怕了。

　　真的怕了。

　　她目光透露出瑟瑟发抖的味道，祈求地看了两眼排队的人群，没有人帮她说话，众人都躲着她的目光。

　　一旁的小鲜肉男生了终于开口了：“几位大哥，有话好好说嘛……”

　　“大你妈啊？谁他妈是你大哥？”

　　张大沙看着静默的人群，看着眼前可怜巴巴的林暖暖，他冲着小鲜肉男生就是一顿骂。

　　“小脸长得不错啊，你吗的！”

　　张大沙看着小鲜肉男生畏畏缩缩的动作，心头之火一下子就窜起来了，听说女人都喜欢这种男生？

　　就他妈这种货色？

　　就他妈这怂比？

　　就该去场子卖的！

　　他上前走了一步，身体贴着栏杆，啪的一巴掌扇在小鲜肉男生的脖子上。

　　“谁他妈是你大哥？”

　　张大沙一阵神清气爽。

　　让你长得帅，妈的！

　　林暖暖站在旁边，眼睁睁看着张大沙离自己就隔着一道栏杆，而且还上来动手，从小是乖宝宝的她，哪里见到过这种场面。

　　她眼泪汪汪，脑海一片空白，不知道自己该如何是好！

　　眼角余光扫过一旁冷漠的排队乘客们……

　　火车站站警！

　　她脑海一道电光闪过，急忙扭头扫了一眼！

　　没有！

　　一个站警都没有，巡逻车也没有！林暖暖后退半步，身体贴在后侧栏杆上，仿佛可以让张大沙够不到自己。

　　“110！”

　　林暖暖憋着就要大哭出来的冲动，拿出手机一顿点，就要拨打110！

　　她虽然单纯，虽然稚嫩，但也知道，任由如此场面下去，肯定要出事，周围没有警察，又没有人站出来帮她。

　　是啊，眼前这四五个一看就不是好人的汉子。

　　谁愿意帮她？

　　连自己身边的老乡同学都不敢说话，谁会帮一个毫无关系的人？想着坐黑车、遭遇侮辱杀害等词汇，她怕极了。

　　打110！

　　泪水就在眼眶里面打转，林暖暖有些看不清屏幕。

　　张大沙一看林暖暖掏出手机，颤抖的手在屏幕点着，就知道要遭！

　　“打电话？打你吗啊！”

　　如果警察或者她认识的朋友过来……张大沙一把就抄过林暖暖的手机，狠狠的摔在地上。

　　“啪！”

　　林暖暖的手机砸在地面上，发出清脆的声音，屏幕碎了。

　　“呜呜，你，你……”

　　恐惧吞噬着林暖暖的内心。

　　她忍不住尖叫一声，随后呜咽着说不出话，被吓的浑身颤抖，精致的头发也散落下来。

　　“恩？”

　　张大沙眼中莫名神色一闪，这女的真他妈漂亮，这念头刚闪过，他就定住了！

　　瞬间，他做出了决定。

　　色从心头起！

　　恶向胆边生！

　　“走，你他妈不是瞧不起老子了？去哪里，做我的车，走不走？”

　　说着，他也不管林暖暖是否同意，上去就要拉扯起来。

　　这下，小鲜肉男生心中一沉，他知道事情闹大了，万一林暖暖被带上车，谁知道会被带到哪里去！？

　　可他不敢出声！

　　他怕被打！他也害怕！

　　排位的群众有几个脸色闪过不忍之色，就要站出来阻止。但或是让同伴拉住，或者看着张大沙一群五个人，没敢落实心头的正义！

　　“啊！救命啊！”

　　眼见着张大沙手就要抓到自己，林暖暖拼命的往后撤，但后面就是一米高的栏杆。

　　她后退不了！

　　想要翻过去，又不可能，因为这个时候，她脚都软了，若不是靠着栏杆，早就跌坐地上了！

　　不能被带走！

　　无数念头电光火石间，从林暖暖心头划过。

　　黑车谋杀！

　　半夜女乘客被拉到荒郊野外！

　　这些平时只在网络上看到的新闻词汇，真真切切的发生在了她的身上！

　　林暖暖再也忍不住恐惧，她哇的一声就哭了出来。

　　似乎大哭声就能引来警察一般，可是没有用，张大沙一把抓住林暖暖的手臂，回头看了几个兄弟一眼。

　　其他几个汉子也被张大沙今天反常的脾气震到了！

　　但是……望着梨花带雨的林暖暖，那张天使般的面容，一些念头涌出，他们目光闪动，没有阻止张大沙的动作！

　　“哈哈，来，去哪里，坐我们的车！”

　　张大沙想着等会要发生的画面，眼睛充血更激动了，自己也干了一件大事情！

　　妈的，这么多人，谁敢站出来？

　　没有人！

　　“去哪里啊，你哭个毛啊！草！”

　　张大沙抓住林暖暖的右手就要用力，将林暖暖拖出来。

　　绝望。

　　恐惧。

　　林暖暖被吓得不知道怎么办，浑身没有力气，没法挣脱……她哭的有些缺氧，脑海嗡嗡的，似是一场噩梦。

　　快醒来！

　　可是没有用，这不是梦。

　　“啧啧，人渣。”

　　洪亮的声音响起，张大沙一呆。

　　他没有想到好事将成的时候，有人站了出来，他松开林暖暖的手臂，一脸狠色的看了过去。

　　林暖暖靠在栏杆上，抽泣着，泪水模糊的眼睛，看到了一个身影站在自己身旁，不高大，脸庞也是正常颜值水平。

　　可是此时此刻，她心头仿佛有一种情感要爆炸出来！

　　一片冰寒的心灵，似乎有一团火焰，迸发而出。

　　排队的群众们看着似是要打起来的场面，有些人直接坐上出租车就离开，不再看热闹。

　　退到了一旁的小鲜肉男生，心头狠狠一颤，望着方成的侧脸，呆呆的不知道在想着什么。

　　方成玩味的看着张大沙，他本来不想多管闲事。虽然自己练武有成，但不代表就要拔刀相助。

　　这社会不平事太多了，管不过来。

　　然而，张大沙过分了。

　　骂一顿就算了，还要把这女孩带走？！

　　方成自认不是圣母，但也容不得有人在他眼前，行此罪恶至极的事！他最厌恶的不是杀人犯，而是强行侵犯女性的罪犯。

　　把人杀死，绝不是最残忍！

　　最残忍、最令人憎恶的是让人生不如死，玷污人生！

　　方成眼神冰冷，嗤笑一声，眯着眼睛看着张大沙：“人渣，说你们五个呢？怎么，有意见么？”

　　“卧槽，你很牛比是吧？”张大沙愤怒了。

　　当年他当小弟的时候，一把尖刀闯天下，服过谁？

　　他扯着脖子吼起来，彻底暴怒，青筋暴起！

　　这一声又是让林暖暖狠狠一颤抖。

　　色、恶蒙蔽了张大沙的内心，他狠狠一拳就甩向方成的脑袋，嘴里还大吼着：“你他妈……”

　　方成眼神一冷。

　　“砰！啊！”

　　一个业余级武者都不算的人渣，敢骂自己？

　　方成右脚踹出去，栏杆踢断！然后右脚不停，落在张大沙的肚子上！

　　张大沙的吼叫声才到一半，闷哼惨叫一声，被踢飞四米多远！

　　“啊……”

　　张大沙屁股落地，抱着肚子又是一声惨叫！

　　太疼了！

　　他惨叫着！

　　林暖暖抽泣停止了，小鲜肉男生目光怔住了，围观的排位乘客们都是脸皮颤抖！

　　这一脚太凶残了！

　　硬生生将实心铁栏杆踢断掉！

　　方成看着几个跃跃欲上又被他一脚震惊到的四个男子，眼中冰冷之色闪过。

　　“几个垃圾。”

　　方成冷哼了一声，目光闪烁，似乎反应过来，又有些畏惧这五个人合伙。

　　他转身走出排队的栏杆，就向着车站外走去。

　　张大沙脸上豆大的汗珠低落，眼神暴虐狠戾，嘶吼着：“妈的，走，跟上去，跟上去啊！”

　　他一把拉着几个人就追向方成的背影，都是他砍别人，一个小青年也敢和自己比狠装大？

　　察觉到张大沙等五个人的追赶。

　　方成脖子一缩，似是没敢回头看，急急的快走了几步！

　　张大沙几个人脸色愈发狰狞，抬步追赶在方成的背影。

　　出租车上客点。

　　林暖暖心头热流怦怦炸开：那个不知名的男生，帅炸了。

　　在自己最绝望最无力的时候，他站了出来，他不高，也不帅，可林暖暖就是被这样一个男生，深深地吸引到了。

　　深到骨髓里。

　　这不是就是她一直想要的……安全感！

　　她颤颤巍巍的捡起手机，莫名的力量支撑着她，追了过去。

　　虽然自己柔弱，但绝不能让他挨打受伤，边跑边看着碎成一片片的屏幕，眼泪不知道为什么滴落下来，砸在屏幕上。

　　打110！

　　小鲜肉男生沉默着，痛苦在内心滋长，他无能为力。拨打110报警？他想了想又放弃了，既然那个人要当英雄……那他就当吧！

　　被打死也是活该！

　　方成逃跑的一幕，排队的众多乘客也都一阵摇头，觉得这孩子逞强出头，要遭！

　　小鲜肉男生心头莫名快感升起，忽然他目光扫过那断裂的铁杆，一抹疑问在他心头闪过。

　　一脚踢断实心铁栏杆！

　　这种人真的需要跑么？

　　……

　　车站外，几百米外的一处小巷路中。

　　夜晚的巷路一片寂静，满是垃圾的道路更是表明了，即使在白天这条路也没多少人！

　　一阵脚步声传来，巷路里迎来了天黑以来第一位行人。

　　方成静静的站在巷子中，盯着巷口，一言不发。

　　“呼，呼，草你小子再跑啊！跑你吗的！”张大沙等五个人追来了，他们气喘吁吁，可还没有停止吼骂，歇斯底里的就冲了上来。

　　张大沙猛地从怀中掏出一把尖刀，想起本可以把那女生……

　　他心头冒火，平日里他犯过事情进过局子，胆子一壮，越发觉得不甘，到手肥肉就飞走了。

　　把那女生带到郊外，办完好事，拍两个视频，还怕当事人会追究？

　　肚子上的疼痛让他更无法冷静下来。

　　尖刀在月光下闪烁着寒芒，巷子里响起张大沙阴沉的声音：

　　“多管闲事的傻比，你想当英雄是把？砍掉你两双手，老子让你当狗熊，草。”

　　张大沙回首望了四个同伴一眼，怒声道：“出了事我担着！你们帮我把他按住，我要砍掉他的手！”

　　四个男子相互看了几眼。

　　张大沙曾当过小弟，看过场子，那可是砍过人的狠角色，几个人浑身一颤，犹疑的情绪渐渐被暴虐占满。

　　方成眉头一皱，他只想教训这几人一番，根本没想到张大沙这么狠。

　　要砍手？

　　这点事情至于？疯了吧！

　　张大沙几人围了上来，眼神中满是凶狠，方成边后退边说道：“就为了这点事情，你们至于？这是犯罪！”

　　“哈哈。”张大沙好像听到了最好笑的笑话，阴声道：“老子砍完你，跑到外地转几年再回来，一点屁事没有知道么，去年老子刚捅死个人，到现在又怎么样了？”

　　“老子依然天天在火车站啊！”说完，张大沙残忍一笑，眼睛死死盯着方成。

　　张大沙身后的四个男子，听到这话心中对犯罪的畏惧，渐渐转为刺激，纷纷狞笑起来。

　　五个人缓缓逼近方成，张大沙吼道：“上！”

　　十米。

　　方成看了一眼离巷口的距离，他又向后撤了几步。

　　二十多米，恩……足够了。

　　张大沙五个人冲到方成面前，就要将其按在地上。

　　“人渣的味道，呵呵……”方成眯着眼睛，淡淡的道了一声，微笑起来，他终于下定了决心。

　　“你……”

　　黑暗中夜光洒下来，方成冰冷的目光闪耀，让张大沙心头寒冷，情不自禁的咽了一口唾沫，相互对视几眼，似是感觉到了不妙。

　　眼前这个年轻人，太冷静了！

　　不对！

　　不是冷静……是淡漠！

　　张大沙心绪一定，尼玛的想玩空城计？

　　老子砍人的时候你还在吃奶呢！

　　草了！

　　他再不犹豫，面色狰狞，一把举起手中的尖刀刺向方成心脏之处，嘶哑着嗓子嚎叫道：“你他妈的再装……”

　　砰砰几声，方成砸出五拳！

　　张大沙等人的叫声、笑声，戛然而止。

　　五个人没有发出一丝声响，静静的倒了下去！张大沙五个人直接被方成一拳打在脑袋上，五官流出血液，生生被震死！

　　沉吟了一会，方成轻轻吐出一口气：

　　正常人杀人之后，第一反应首先会是恐惧，然后是后悔，最后两者掺杂融合在一起，爆发出更恐慌的情绪。

　　方成眼角眯了眯。

　　嗯，感觉倒还可以，没有什么不适。

　　也许是和我杀猪杀太多有关？这几个人渣死了也就死了，活在世上，说不定还没有一头猪有用。

　　想到这五人大庭广众之下对一个无辜女孩生出歹意，若是他不在，那女生被带走……就是一辈子的毁灭性伤害。

　　就算得到法律的惩罚，又有什么用，惨事都发生了。

　　而且这五个人刚才还想杀我……找死。

　　可悲的是，即使是这种人渣废料，依然会得到圣母婊的支持，依然会为其摇旗呐喊，伸冤谈无辜。

　　当代社会武道热潮之下，圣母婊是一种‘不顾客观现实，空谈爱与善良，一味保护和纵容某些反社会及违法犯罪行为，甚至去保护那些弱势群体，直到他们拥有特权’的神奇而又可爱的想法。

　　念头一转，方成淡淡的眯了眯眼睛，不屑地冷笑了一声，拍了拍手，似是在拍打着灰尘，在月光中抬步走出巷子。


第十八章 回家

　　方成走出巷子，淡淡的月光洒落下来，他心旷神怡，神清气爽。

　　“力量：2.2，敏捷：0.6，精神：0.9，元能：14。”

　　一个人0.4元能点？

　　方成眯起眼睛，他狠下杀手，虽有部分原因是为了元能点，但……正义、热血的少年情绪终究是影响着他。

　　年少轻狂，谁没有路见不平一声吼，拔刀向天我最狂的冲动？

　　法律？

　　方成心中暗暗思量着，这货说自己捅死过人？那他还敢在火车站拉活，这人的心也够大的。

　　至于法律追究……

　　师父大概是职业级武者，就算不是，自己还有两位职业级的师兄，应该没什么问题。

　　还有师父的那辆深黑色跑车，方成昨晚上网查过价格。

　　九百万起步！

　　甚至在开车时，还告诉自己，遇事不要冲动，一旦生起是非，第一时间给他去个电话。

　　这也是担心方成年少轻狂，热血上头做出什么不理智的事情。

　　很多通缉犯都是武者，侠以武犯禁。

　　等下。

　　方成突然想到了什么……

　　我他么的还没有驾驶证呢？！师父是怎么想的让我开车的？

　　从师父家里开到云海市车站，怎么也有近二十公里的。

　　经过了半天才想起这件事情的方成，目瞪口呆，注意力转移到手机屏幕上，点了几下，给师父发了一个短信：师父，我没有驾驶证啊！

　　不到十秒钟，屏幕微微一闪，陆老头秒回短信。

　　“知道，你小子要是有证，这车就给你开回去了。”

　　……

　　方成竟无言以对，完全不知道该怎么回复这条短信，如果说这时候有词语能够形容他的内心，那一定是：

　　卧槽！

　　师父也真是放心，让一个没证的人驾车上路。

　　“喂。”

　　一道怯生生的声音惊醒了发呆中的方成，他迅速扭头看去。

　　林暖暖一路跑了过来，终于看到方成，她小心翼翼又十分紧张的走到方成身边，长睫毛颤动，睁大眼睛看着方成。

　　仿佛要将方成刻在她的心中。

　　“恩？你怎么跟过来了？”

　　方成眉毛一皱，要知道，张大沙五个人的尸体就在三米旁的巷路中。

　　而且自己不是替她解围了么？她还跟过来干嘛？无论从哪个方面分析，她都不应该跟过来！

　　就算自己打不过张大沙等人，她来又有什么用？

　　而且自己是专业级初段强者，整个林江市的专业级武者也就十几个，自己会打不过几个普通人？这就更不需要她的。

　　林暖暖喘了几口气，看着方成磕磕巴巴地说道：“我，我打110没有，没有打出去，手机坏掉了，你，你叫什么啊，没事了么？”

　　听着林暖暖前言不搭后语的话，方成淡淡一笑。

　　“没事了，那几个人追过头了，他们往那边去了。”方成指了指与车站相反的方向。

　　“你还有什么事情么？”

　　打量着眼前这个清纯素颜的女生，大眼睛，长睫毛，泛红的眼圈，小巧可爱的鼻子，还有一张樱桃小嘴，方成不禁再度暗叹一声。

　　真美。

　　单论素颜，也许陈文婷也不如眼前这个女生。

　　听到方成的话，林暖暖先是一阵放松，随后又紧张起来，长睫毛忽闪忽闪起来，眼睛不自觉的就盯着脚下的地面。

　　她鼓起勇气，与方成平静的眼神对视，一口气说道：“我叫林暖暖，你叫什么名字。”

　　“林暖暖？”方成点了点头，道：“我叫方成。”

　　“我，我谢谢你。”林暖暖好像用光了所有的勇气，怯怯的道了一声。

　　“这么晚了，你家人没有来接你么？”方成皱起眉头，注视着林暖暖，他有些想不明白，这么漂亮的女生，她家人就放心让她这么晚自己回家？

　　林暖暖瘪瘪嘴，委委屈屈地说道：“我是想给爸爸妈妈一个惊喜，所以，所以没有告诉家里人。”

　　“哦？我也是。”

　　方成笑了起来，他也是如此！今晚的动车回家，他没有和老妈老爸讲，就是想给他们一个惊喜。

　　想到这里，他对林暖暖有了些共同感，都是为了回家，也不容易。

　　有了话题的两人聊了几句，气氛不再像之前那么尴尬。

　　“好了，这也快九点了，你家在哪里，我送你回去。”方成看了看人数稀少的道路，有些不放心让这么个女孩自己回家。

　　听到方成要送自己回去，林暖暖眼睛亮起来，连忙说道：“在金苹果小区。”

　　“好。”

　　方成点头应了一声，正好一辆出租车驶来，他招了招手，出租车缓缓停在路边，副驾驶的玻璃缓缓降下来。

　　出租车司机赫然是一位大姐，她喊了一声：“去哪里？”

　　“金苹果小区！”

　　方成和林暖暖一起道了一声，重叠在一起，两人不禁对视了一眼，笑了起来。

　　“上车吧！”

　　方成将行李箱和书包放在出租车的后备箱，走向前面副驾驶，就要打开车门坐进去。

　　“方成，你，你能不能坐后面啊，我有点害怕……”林暖暖拽着方成的衣袖，清脆却略带沙哑的嗓音响起来。

　　这就让方成一呆。

　　他坐后面和林暖暖害怕有什么联系么？

　　不过面对可怜兮兮的林暖暖，方成也没有多说，打开后门坐了进去。

　　“你往里面去去呀。”林暖暖并没有坐前面，反而站在车门旁疑惑的眼神望着方成：“要不我怎么坐进去呢？”

　　“额。”

　　反应过来的方成愣了一下，挪动位置，坐到了里面。

　　这时候他才明白林暖暖的意思！是要两个人一起坐在后排。林暖暖背了一个细带粉色小书包，学生气浓重，她将车门关上，把书包放在了车门旁。

　　“……”

　　林暖暖目光紧紧的盯着前方，娇柔的身体却一点点的挪蹭着位置，离他越来越近，方成不仅尴尬起来。

　　这是要以身相许么？

　　终于，紧张的林暖暖挪蹭到了方成身边，两个人腿挨着腿，胳膊挨着胳膊。

　　好柔软。

　　方成闻到林暖暖身上的淡香，感受到柔软瘦弱的胳膊以及微微颤抖的紧绷在牛仔裤中的长腿。

　　他终于明白，为什么那么多人沦陷在温柔乡中。

　　林暖暖眼睛眨动着，这气氛下也没有再开口说话。

　　时间过得飞快。

　　五六公里的路程，再加上林江市夜晚车流不多，十几分钟就到了金苹果小区。一个半圆形的小区门口出现在方成视野中，上面赫然挂着几个金色的大字：金苹果小区。

　　小区门口，保安室还亮着灯，依稀可见里面的保安。

　　方成微微放心，跟紧挨着自己的林暖暖道了一声：“你到家了，下车吧。”

　　“恩……”

　　林暖暖低着头，飘然长发垂落在肩上，她应了一声似乎还想说什么，有些犹豫起来。

　　出租车大姐瞄了眼后视镜，这货刚刚还和人家小姑娘温存在一起。

　　“小伙子，这大晚上的，你不送送你女朋友啊？”出租车大姐不高兴了，在她看来，方成是很不合格的。

　　身为男朋友，怎么可以不把女票送到家门口呢？

　　只送到小区门口，还让人家下车，这是什么男朋友！

　　她又大声说道：“小伙子听我的没错，把人家送回家，不然你这男朋友当得也太不到位了！”

　　说完，出租车大姐不等方成说话，就一把按下了计程表，计程表机器滋滋的打印着发票：“好嘞，十六块！”

　　“大姐，我还是一只散发着清香与孤独的单身狗啊！”方成无奈，心中腹诽了一声，又瞥了一眼一旁的林暖暖。

　　林暖暖心里乐开了花，脸上勉强保持着矜持，从钱包中拿出二十元，递给出租车大姐，笑道：“谢谢姐姐，不用找了哈。”

　　说完，就一把拿起书包，打开车门，跳下出租车。

　　林暖暖站在车门旁，把着车门不让门关上，无辜的大眼睛望着车里的方成。

　　似是期待，似是羞涩。

　　“小伙子啊，你啊，真的是……哎，这钱还让人家小姑娘拿？”出租车大姐收了钱，听到不用找了后，也就没有找零，扭头瞄了一眼方成，“看啥啊，赶紧下车，把后备箱的行李拿着。”

　　出租车大姐开始赶人了。

　　她直线条的脑袋，实在是气愤极了，这么好的姑娘，怎么就看上了这个笨蛋小子呢？

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽一声，无奈的走下出租车，瞪了林暖暖一眼，走到后备箱处，将行李箱和书包提了下来。

　　“方，方成，你能送我到楼下么。”

　　虽然情绪恢复平静，但小心脏还是噗通噗通跳动的林暖暖，怯怯的紧盯着方成，生怕请求被拒绝。

　　“好，送人送到家！走吧！”

　　方成点点头，他虽然不谈恋爱，但不代表就要对女生横眉冷对，背上书包，拎起行李箱，走在林暖暖旁边。

　　他没有拉行李箱，那样会有噪音，反正拎着也不沉。

　　林暖暖很开心，这一个小时的大起大落，让她有了不一样的感慨。先前在车上看着很普通的方成，摇身一变，成了她的大英雄。

　　之前的那个老乡同学，林暖暖早已把他丢在脑后，再也不去想了。

　　“方成，你家在哪里呀？”

　　“成成，我可以这么叫你么？”

　　“你在云海市上学么？还是工作？”

　　“成成你是不是武者啊？”

　　一路上林暖暖化身为问题少女，想要更多的了解方成。

　　“我到咯！”

　　林暖暖背着细带粉红色的小书包，俏生生的站定，指了指旁边的单元楼，微笑说道。

　　“恩，回去吧。”

　　方成应了一声，转身离去，没有索要联系方式。

　　这件事，不过是他人生中一个小小的浪花，他不想将时间、精力放在恋爱上，武道未成，事业为起，怎能沉迷感情？

　　况且，之前陈文婷带来的伤害，方成已将一颗心冰封起来。

　　望着方成的背影越来越远，她打开单元楼的门，走上三楼，敲了敲门，回家的欣喜，今晚神奇的经历，都让她回味不休。

　　“咔嚓。”

　　门开了。

　　“暖暖！？”

　　一位中年雍容女子惊喜的看着林暖暖，将她迎了进来。

　　林暖暖嘻嘻一笑：“妈妈，有木有想我哦~”

　　“当然想了！你这孩子，回家怎么不提前告诉妈妈一声，快进来！”

　　看到妈妈的林暖暖被幸福包围，委屈、害怕都在这一刻烟消云散。

　　林暖暖换上鞋就要扑入妈妈的怀中，像是乳燕归巢一般。

　　“呀！”

　　林暖暖大眼睛一呆，正要拖鞋进屋的身躯停滞住，心中幸福喜悦消失的一干二净，她想起来一件非常非常重要的事情！

　　她还没有要方成的联系方式！

　　想到方成从此在生命中再也见不到！

　　想到就这么彼此错过！

　　焦急的林暖暖拉上妈妈，看了一眼从屋内走出来脸上满是惊喜的爸爸，连招呼都来不及打，背着书包就跑了下去！

　　可是已经来不及了，此时方成已经坐在了出租车上。

　　……

　　“到家了。”

　　即使他是专业级武者了，即使他得到神奇的属性异能，未来无可限量，可眼前这道门，是家门。无论他多么成功，多么强大，这里始终是他的家，是他的港湾！

　　方成将行李箱放下来，虽然疲倦但眼睛明亮，有些期盼，有些欣喜，有些想念的敲了敲家里的防盗门。

　　“咚咚咚。”


第十九章 老爸老妈

　　“谁啊？”

　　屋里传来陈蓉的声音，方成笑呵呵的喊了一声：“妈，是我。”

　　“小成？”

　　听到儿子声音的陈蓉，连防盗门猫眼都没有看，儿子的声音，母亲会认不出来？

　　陈蓉一把打开门，惊喜万分。

　　“儿子！快进来！”

　　方成爸正坐在沙发上，右手握着杯子，左手拿着遥控器，目光也从尺寸不大的彩电屏幕，转向门口。

　　“儿子回来了！小成爸，你还呆着作什么，快过来给儿子拿行李！”

　　陈蓉兴高采烈地数落着方文道，却不等方文道过来提行李箱，自己一把抓过来，就要把方成的行李箱提过来。

　　小成回来一路上肯定很累了。

　　方成连连摆手，自己是专业级武者，这点东西不算什么，怎么能让老妈拿？

　　“我自己来就行。”

　　方成换上拖鞋，走到自己的卧室门口，将行李和书包放在门边。

　　房间还是熟悉的老样子，方成打量了一眼卧室，转身走到沙发上，坐在方文道旁边，嘿嘿一笑：

　　“老爸。”

　　“恩，怎么不提前告诉你妈一声。”方文道右手摩擦着茶杯，儿子回来他也开心，只不过男人的感情表达方式，很内敛。

　　“是啊小成，吃饭了么？坐火车回来的么？”

　　陈蓉开始数落方成起来：“回家这么大个事情，怎么不提前说呢！说吧吃什么，妈给你做饭去，别着急啊。”

　　“嗨，妈，不用，我吃完饭回来的！”

　　陈蓉狐疑的看了方成一眼，她可不想让儿子饿肚子，有些分辨不清这句话的真假：“真的吃完了？”

　　“恩恩，自己煮的牛肉呢，饱饱的！”

　　方成嘿嘿一笑，拍了拍肚子。

　　机智的方文道疑惑的注意到方成的用词：“自己煮？”

　　“你自己怎么煮啊？学校不让用厨具吧？”

　　陈蓉也压根儿不信方成的话，道了一声：“没吃就是没吃，好了，妈给你做麻婆豆腐，你最爱吃的！”

　　看着老爸疑惑的目光，老妈一脸不信的表情，方成苦笑一声，自己太实诚了，这怎么解释？

　　难道要说自己中午打完武道比赛，下午回师父住处吃的饭？

　　可是小明珠杯冠军杯还放在师傅的家里。

　　师父说了，这是他教导的第一个成果，要好好保存。

　　方成心念一转，就决定将成为武者之事，说出来一部分：“老爸老妈，我练武了，还拜了个师傅，吃饭是在师父家吃的。”

　　“练武？你可别打东打西的，伤到自己了怎么办？”陈蓉皱起眉头，有句话她搁在心里头，没有说：小时候不是练过么，天赋不行，再怎么练也是耽误时间。

　　不过儿子大了，有了自己的想法。

　　身为母亲，她要尊重方成的想法。

　　方文道点点头：“强身健体，挺好的。”

　　方成嘿嘿一笑，得意自己的机智。

　　的确练武了，现在已经是专业级武者，也拜师了，师父的实力至少是职业级以上的！

　　这些就不说了。

　　小心翼翼的瞄了老爸老妈一眼，方成没敢全盘抖出。

　　他怕把老爸老妈吓到。

　　职业级是什么概念，整个林江市只有一位职业级武者——齐振国！名下的武馆就有五六家！在林江市乃是呼风唤雨的大人物！

　　“恩，那好吧，儿子你先坐着，妈给你切苹果去。”

　　方成连喊不用，可是没有用，他阻止不了一个妈妈对儿子的疼爱。

　　方文道把杯子挪了个位置，放在一旁，笑着问道：“怎么样？在学校过的还适应吧？”

　　这些问题，他早就听陈蓉转述过答案，但不问总觉得不够关心。

　　方成一听就笑了，目光清澈：“我先前就在想老爸你的第一个问题会不会是这个，结果还真是。”

　　“小成，上了大学，你开朗了很多嘛！”

　　方文道感慨一声，放在上大学以前，自己和儿子聊天，都是问一句答一句。现在倒好，都学会调侃自己了！

　　“是啊。”

　　准确的说，是自信了许多，自然谈话之间就显得开朗大气。

　　练武养气定神，表现在外，就是自身在各种环境都能从容自在。

　　虽然有江山易改本性难移这句话，可人的秉性是一个慢慢定型的过程。

　　经过几个月如一日的练武，经过武道赛的磨练，甚至经过刚刚的杀人，方成心头安静，只觉得天塌都不会惊！

　　方文道的满意的点点头：“恩，这样挺好的。”

　　“上大学压力大么？学习方面怎么样？可不能放松下来就知道玩，得用功读书，将来参加工作步入社会，这是你以后一辈子的本钱。我们那个小公司新来的大学生哎，真是什么都不懂……别听其他人乱讲，光知道玩，将来工作的时候，就有他哭的。”

　　方成以前都是不耐烦听着这种教诲的，现在却很有感触。

　　自己的本钱早已不是学习，且不说以后，就论现在，身为一个专业级初段强者，到哪里都能月入过万！

　　“是啊，努力学习，天天向上。老爸说的没毛病。”

　　“苹果，儿子！”陈蓉端着盘子，盘子上摆满了削掉皮，被切成一块块的苹果。

　　“恩……谢谢妈妈。”

　　方成抓了几个，放在嘴里咀嚼起来。

　　水果这种东西，他吃的不多，平时都是牛肉，牛肉，牛肉！

　　陈蓉很是欣慰，看着儿子吃东西，就有一种满足感，精神焕发的扯起了家长里短，比如过年都买些什么，去爷爷家过年带些什么，什么二叔家的儿子也回来了，带着好几千的奖学金……

　　方成眨了眨眼睛，自己的书包里还有三万元现金。

　　温馨的气氛回荡，方成就想把这件事从头道来，可半年臻至专业级怎么解释？

　　属性异能不能说，自己用什么解释。

　　想了想又放弃掉这个诱人的想法，坦白的事情，再等一等！

　　一家三口坐在沙发上，聊了一会。

　　……

　　半小时后，方成道了一声晚安，回到卧室准备休息。

　　今天和谭安打了一场比赛，又坐车，刚刚还杀了几个人渣，脑袋有些疲乏。

　　方文道和陈蓉对视一眼，察觉到方成的疲倦，没有再多说什么。

　　卧室的灯光营造出了温暖和光明的环境，右手边是方成自己睡了许多年的床，已经换上了崭新的被套和枕头，应该是老妈估算着日子干的。

　　左手边整齐有序的书桌，方成环顾一圈，对睡了七八年的地方，些许有点陌生。

　　不是卧室变了，而是自己变了。

　　方成感慨一声，刚洗漱完，直接躺下睡觉即可。

　　躺在蓝色被褥的被窝中，方成心中淡淡的幸福回荡。

　　回家！

　　真好！

　　拿着手机，打开QQ。

　　黑暗的卧室中，被手机屏幕的光芒点亮。

　　高中班级QQ群中热火朝天的讨论着聚会的事情。

　　方成在高中只有为数不多的几个好朋友，其他都不太熟稔。

　　“@所有人，后天聚会！”

　　高中班长是个活跃份子，组织着聚会，他在QQ群中徐徐而谈：“那什么，在林江的都来啊！”

　　“我表哥练武的，在林江一个大型武馆！咱们后天先去武馆看场比赛，他们有个和外城市的切磋赛。”

　　“看完比赛我们去吃饭！刚好武馆旁边有一家适合聚餐的饭馆。”

　　“不来的记得私聊我哦！”

　　方成看着聊天记录，后天？明天去给老妈买衣服，再买个彩电，后天有时间，那就去吧，见见老同学门。

　　“1。”

　　他跟在一排“收到”、“没问题”的下面发了个“1”。

　　不过他的答复并没有引起过多的关注，方成锁住手机，放在一旁，还得充电，方成把手机放在床下的插座旁，冲上电。

　　呼~睡觉。

　　方成躺在被窝里，收敛思绪，静气凝神，步入睡眠。

　　……

　　第二天一大早。

　　“老妈，起来啦？”

　　方文道和陈蓉是上班族。

　　早上七点起床，八点多一点就需要出发，前去上班。

　　陈蓉疑惑的看着方成打开卧室门，卧室中的床铺已经叠放整齐。

　　“小成？起这么早啊，被子都叠好了？”

　　这可是开天辟地头一遭！

　　“恩，老妈。”方成得意的笑起来：“我不是说了嘛，在学校练武呢，作息时间很规律的，早睡早起。”

　　“瞧你这样子，怎么不多睡会，好不容易回家了。”

　　陈蓉说了几声，转身进入厨房，方成起床吃饭，得再多做一些饭菜。

　　很快，早餐时间结束。

　　方文道和陈蓉换上鞋子，打开浅棕色的防盗门，出去上班了。

　　“出门记得带钥匙。”

　　“晚上早点回来。”

　　两个人叮嘱方成道。

　　“恩恩，放心啦！”方成嘿嘿一笑，点点头。

　　“嘭。”

　　门关上了。

　　方成伸了个懒觉，翻了几个空翻！直接翻到沙发前，他坐下来，恩，今天去哪里买衣服，买彩电？

　　恩，上网查一查。

　　“林江市美美电器城？旁边还有一座百货大厦。”

　　很好，就这里了！

　　方成深呼吸一口，在空间不大的客厅中摆起拳架子。

　　练武不分地点！

　　……

　　两个小时之后。

　　方成低声自语：已经上午十点半了，打车过去再花十多分钟，这些商场应该开门了吧？

　　方成没购物经验。

　　不过估摸着，十点多怎么也开门了。

　　练完武，方成冲了个澡，拿起钥匙，神清气爽地出发——购物。


第二十章 购物

　　方成背着自己黑色的背包，明明很是土气，但他充满自信、沉稳冷漠的眼睛，硬生生把逼格烘托了出来！

　　恩，打车！

　　自己可是有三万元巨款的男人！

　　“师傅，去美美电器城！”方成坐在黄色的出租车上，说了声地点，就将目光转向窗外。

　　这座养育自己十数年的城市，这是他的家乡！

　　虽只有半年不见，方成依然有一种久别再见的欣喜。

　　……

　　“到了，十五块。”

　　出租车师傅说了一声，等着方成付钱。

　　“恩，给。”

　　方成掏出钱包，正好有零钱，从后座递给出租车司机，打开车门，背着书包走下车，映入眼前的是一座三层高的电器城。

　　美美电器城！

　　这名字……真奇葩，方成暗笑了一句，走向大门。

　　美美电器城共三层高，一层是手机通讯电脑，二层是彩电热水器，三层是冰箱洗衣机等。

　　方成从大门进去，眼前赫然是一排LED筒灯悬挂在顶上，温柔却又明亮的光芒照耀下来。

　　啧啧，装修很大气。

　　无视了一些电脑展台的推销，方成径直的走向通往二楼的楼梯。

　　恩？好多彩电！

　　方成走在眼花缭乱的彩电展台，有超薄型的，也有厚重的，有大尺寸看起来像是影院一般，也有小尺寸的。

　　咦？3D曲面影院？

　　方成视线望过去，一个精装的玻璃房间中，一个超大尺寸的曲面电视摆放在墙上，播放着广告，电视前方还有一排织式沙发。

　　他暗暗赞叹：啧啧，我还以为彩电卖场就像菜市场一样的。

　　“恩，就这个了！”

　　方成走来走去，很是纠结，不知道该选哪个。

　　最终确定了一个品牌还不错的电视，轻薄型的，虽然没有超薄电视的袖珍厚度，但也称得上纤细、很薄。

　　屏幕55寸，很大！

　　方成看着电视，心中很是满意。

　　色彩也不错，画质要比旁边这个同尺寸的更分明饱满一些，方成和一旁的电视对比起来。

　　“买电视啊？”

　　一个导购员，三十岁左右的男人走了过来，他穿着美美电器城的服装，身前两个大字：美美。

　　方成忍住捂脸的冲动，点了点头。

　　“价格：8999￥。”

　　方成盯着这台电视右上角的标签，叨咕了一声，这么贵哦？

　　那导购男子本是以为方成是单纯的溜达。

　　但此时察言观色，一天接待数十个顾客的他，一下子就确认了眼前这位顾客，就是冲着买电视来的，不是单纯的看看！

　　“哎呦，帅哥。您看这台电视，品牌咱就不说了，是个大品牌。这屏幕是最先进的LED屏幕，分辨率比旁边这些高得多，而且还带有网络电视的功能，您连上网，就可以观看电视，还可以省下一笔电视费！”

　　导购男子滔滔不绝起来。

　　“您要说旁边这几个，您看看这屏幕，色彩度和这台没得比啊！这台才五千多，您要是买好的，我肯定给您推荐这台。”

　　“一分钱一分货嘛，这样，您要是真心想买，我和我们领导讲一下，给您打个折扣。”

　　听着导购男子的分析利弊，方成有些赞同。

　　“那就这个吧，看看能打多少折扣。”

　　导购男子眼睛瞬间亮了起来，自己才说了两分多钟，这笔单子就要成了？看这位帅哥的架势，是确定要买？

　　这里可不是卖房子的地方，能买得起彩电的大有人在，导购男子并没有因为方成土气的黑色背包和平凡的穿着就心生怀疑。

　　“好嘞，您先看着电视哈，稍等，我这就去。”

　　导购男子急忙小跑着去找领导。

　　两分钟就成了一单，这一单下来自己也能提个一两百华国币！这可是新品上市的彩电！

　　“嘿，我请示了一下哈，您现在买，我们给您便宜三百，再送您三年保修，本来这台电视是一年保修期的！”

　　导购男子匆匆走了回来，紧紧的盯着方成，生怕他嫌贵，跑到别的品牌去买。虽然都是卖彩电，但不同品牌之间也有竞争。

　　“恩，好。”

　　方成思考了一下，就决定买这台了。他刚才也走了一圈，最相中的就是这个，虽然贵了点……

　　但给老爸老妈的礼物，即使再贵，方成也不嫌贵。

　　方成敲定购买的意向，问了一句：“我现金付款，这个彩电你们负责安装是吧？”

　　“哎，是的是的。但是您得等一天，今天安装工人休假了，明天给您上门安装您看行么。”导购男子陪着笑，这么轻松的一单如果因为安装的事飞掉，他会很心痛的。

　　“明天？”

　　方成挑了挑眉毛，明天可不行，已经计划好了，今晚等老爸老妈回来给他们一个惊喜。

　　导购男子眼见着方成皱眉，心一下就提了起来，就要再说话。

　　“明天不行，这样吧，这个彩电怎么安的？是有电视架的么？”

　　“是的是的，您要是有电视柜立在上面也行呢，或者就安个架子，安架子需要拧螺丝到墙壁里面的，固定架子。”

　　导购男子连忙解释起来。

　　“那好，我自己安电视架吧，螺丝是什么样子的？”方成问道，紧接着又道了一声，“我不用上门安装，能不能赠我个安装用的螺丝刀？”

　　“哎，您要自己安装么？这玩意挺费劲的。”

　　导购男子深知安装的难度，拧螺丝可挺麻烦的。

　　方成摆摆手，毫不在意，自己的力气抬起一辆小轿车都差不多，还会拧不上螺丝？

　　方成直接拍板：

　　“没事，我先付款，过会再来取，没问题吧？”

　　导购男子大喜，这么快就卖出去不提，还不需要上门安装，这么优质的顾客一周也碰不到一个。

　　赠个螺丝刀根本不是问题。

　　“好的好的，那您这边请，服务台在这边，您付款就行，我这边给您开个票，您什么时候来取都行。”

　　“恩。”

　　方成淡淡的点点头，走到服务台，从破旧的书包里掏出一沓崭新的现金，数出8700元递给服务台的收款人员。

　　搞定彩电的方成走下楼梯，从美美电器城正门口离开，看了看道路对面的百货大厦。

　　“呼，下一站！”

　　“恩……给老妈买条围脖，再买个春秋季大衣，过了年，天气回暖就可以穿了。”

　　方成站在百货大厦一楼的电梯处，打量着导购牌。

　　“2F-时尚女装；3F-魅力女装。”

　　就在这两层逛一逛，方成走上二楼、三楼逛了起来。

　　这里就和美美电器城完全不一样，大多数顾客都是闺蜜好友一起，或是情侣。

　　迎着一些奇奇怪怪的目光，似是抓到了一只散发着孤独寂寞的单身狗，任方成底气十足，也有些尴尬，匆忙地选出早已想好的衣服款式。

　　付款！

　　走人！

　　他回到美美电器城。

　　导购男子见方成回来，忙起身道：“哎，您这彩电在这呢，没拆封。里面有电视架的，螺丝刀我也给您放里面了。我给您送下去？还挺沉的……”

　　他还没说完，方成单手直接提起彩电包装箱，还上下晃动了几下，微笑看着他：“没事，不沉。”

　　导购男子目瞪口呆，眼前这位顾客这么大力气？

　　哦！

　　应该是武者！

　　“哎好嘞，那您慢走哈！”

　　导购男子将方成送到电梯口，心情有些复杂的望着方成的背影。

　　年纪轻轻，不仅是武者，还能拿出小一万块买彩电，而且手里还拎着百货大厦里几个顶级品牌的袋子。

　　那几个牌子他是知道的，可从来没买过，架不住老婆天天在耳边叨唠才了解到这些品牌。

　　随便一样东西，都要一千多以上！

　　回想着方成那个破旧的书包，导购男子心头雪亮，这些钱，应该是这位青年顾客自己挣来的。

　　……

　　大采购之后回到家中。

　　方成看着客厅屏幕上有着些许灰尘的小电视，神清气爽。

　　换电视！

　　他把老旧的电视从电视柜上搬下来，放在门口。

　　着手开始安装电视架。

　　其实放在电视柜上也可以，但屏幕太大，没有挂起来看着舒服！方成嘿嘿一笑，拧螺丝还不容易？

　　我一拳都能砸裂这墙面！

　　十分钟后。

　　呼！安装完毕！

　　方成看着面前这台精致大气的彩电，屏幕上还有一层保护膜没有接下来。

　　“恩，接下来。”

　　方成接下保护膜，插上电视的电源，拿着遥控板开始测试。

　　虽然是崭新的，但万一不好使怎么办！

　　而且自己也得亲身实测一下这台彩电。

　　“哇！”

　　连上家里的无线网络，方成轻轻张着嘴，被彩电的画质和音响震撼到了！更重要的是，屏幕大！

　　真爽！

　　看了一会电视的方成，心神愉悦。

　　他又瞥了一眼门口的旧电视，差距真的太大。

　　没有对比就没有伤害，自己以前看的都是什么，那么小的电视，屏幕色彩度也那么差，哎！

　　接下来，就是等待，老爸老妈回家怎么也要到晚上六点多。

　　方成嘿嘿一笑，坐在沙发上拿出手机，打发着时间，现在已经五点半！老爸老妈过会也就回来了！

　　没提前给老爸老妈说这件事，就是要给他们一个惊喜！

　　当当当当！

　　方成心里响起背景音乐，专心致志的看着手机中的师父发来的文件，都是一些有关于擂台实战、平时锤炼的武道知识。

　　“恩？轰天炮还可以这么用？”

　　正看着手机屏幕津津有味，方成忽然听到有开门声音以及熟悉的咳嗽声音，他一下子从沙发上弹起来。

　　老爸老妈回来了！


第二十一章 安林武道馆

　　“小成？”

　　门刚打开，陈蓉就向屋子里看去。

　　“咦？”

　　细心的方文道倒是惊奇一声。

　　自己家的彩电怎么被放在门口了？谁干的？还有没有人权，有没有家法，自己连看电视的权利都剥夺？

　　方文道最喜欢的就是下班之后，回家坐在沙发上观看电视！

　　“哎？咱家彩电怎么放这里了？”

　　陈蓉换上拖鞋，走进屋子，瞥了一眼放在门口的彩电，高声喊道：

　　“小成？”

　　“老妈！老爸！”

　　心里嘿嘿直笑的方成满脸笑意，出现在进门的陈蓉和方文道面前。

　　方文道沉声问道：“小成，咱家彩电坏了？”

　　他思考出来唯一的可能，就是彩电坏了，所以儿子才把彩电放在门口。

　　方成退后几步，站在客厅中央，指着墙壁上喊道。

　　“嘿嘿，look！”

　　陈蓉和方文道换完拖鞋，慢悠悠的踏入客厅，赫然看到了墙壁上超大的崭新彩电！

　　吓！

　　懵！

　　方文道被吓了一跳，这彩电是刚上市的，他期盼已久！

　　就打算买一个……但是！还没来得急和老婆商量！难道……这是老婆和儿子给自己的惊喜！？

　　方文道心头绽放喜悦和幸福，目光看向陈蓉。

　　此刻，陈蓉也是一脸懵。

　　两个人面面相觑，最终审问般的眼神落在方成身上。

　　“哈哈，新电视，送给老爸老妈的礼物！喏，这里还有一条纯棉围巾和一件深绿色大衣，老妈你试一下，我照着你的尺码买的。”

　　此时，真的是惊吓大于惊喜。

　　方文道眼神一凝，陈蓉满脸审问的神态。

　　……

　　“老爸老妈，我不是和你们说了嘛！这是我练武得来的，师父给我的奖金，我经常参加一些武道活动！”

　　方成心中暗暗想到：恩，参加小明珠杯，武道活动嘛！

　　然而在陈蓉和方文道的脑海中，却陡然浮现出了一个个场面：方成穿着工作人员的制服，兼职赚钱……

　　认知的偏差。

　　“小成，哎。”

　　虽说让儿子好好学习，对儿子兼职很不满意的方文道，看了一眼墙壁上的彩电，心头也是莫名软了一下。

　　陈蓉更是夸张，激动无比，上去抱住方成感动起来：

　　“儿子啊，你兼职多累啊！还买这么多东西，哎这个是巴宝莉？我的天，你买这么贵的干嘛！”

　　“兼职累不累？干多久了？挣了这么多，这围巾得两千多吧，还有这个大衣，额……”

　　看到衣服上标签的陈蓉愣了一下。

　　标签上赫然打印着：

　　价格：5299￥。

　　“小成……”

　　陈蓉被儿子的礼物感动了，心情既然欣喜幸福又心疼，这么贵的衣服，儿子要干多久的兼职才能挣到？

　　还有这个彩电，也得四五千往上！

　　“哎哟，老妈。”

　　看着陈蓉激动的不断唉声叹气的样子，方成就知道老爸老妈误会了！自己这个钱不是兼职来的，是打武道比赛的奖金呐！

　　方成好不容易才把老爸老妈稳定下来。

　　“真是参加一些武道活动，师父带我见见世面！不是兼职！”方成这句话重复了三遍，终于起到效果。

　　陈蓉平复心情，心情还是充斥着幸福，满脸笑意：“那就好，那就好！这些东西花了多少钱呢小成。”

　　似是不经意间发问。

　　“恩，老妈的衣服花了六千，那个店今天打折！”方成掰着手指，算起来：“彩电在美美电器城买的，花了八千多吧。”

　　“八千多？”

　　陈蓉眼睛一瞪，虽然这彩电很大很精致，但也太贵！

　　方文道咳嗽一声：“这彩电我知道的，新上市的型号，要九千呢！应该是美美电器城打了折扣。”

　　“呼……好吧，那你还剩多少钱啊小成。”陈蓉看了眼电视，点点头，随口问道。

　　“还有……”

　　正要把一万五千的数字说出来。

　　方成突然想起来，小时候自己拿到爷爷奶奶的压岁钱时，老妈也是这么问自己的。

　　结果都是悉数上交，自己的兜比脸还干净。

　　“还有几十块，都花光了。”

　　方成老老实实的看着老妈，一脸无奈：“这彩电、衣服都挺贵的呢，我哪里还有多余的钱！”

　　陈蓉狐疑的望了眼一旁的方文道，有些不相信。

　　“真的！”

　　方成举起手以证明自己的无辜。

　　“好吧！我先去做饭了！给你做最喜欢的麻婆豆腐！”得到确定的陈蓉放下心来，兴高采烈的走向厨房。

　　她还没有试衣服，但，儿子买的，就算尺寸不对又如何？

　　就是放在衣柜里面，她都开心，欣慰！

　　现在最重要的是做好饭菜！

　　陈蓉做起饭菜来都充满了动力，有儿如此，还有何求？还比什么比？

　　别人家的孩子，都没有自己的儿子好！

　　陈蓉拿着豆腐等食材，冲进厨房，放进洗碗台先冲洗着，拿出电饭煲，雷厉风行、干脆利索、手脚迅捷。

　　得先把饭做好。

　　……

　　在客厅的方文道和方成对视了一眼，咳嗽一声：“儿子，先把电视打开，让老爸观摩观摩。”

　　“ok~”

　　方成心里一乐，他知道老爸喜好看电视。

　　“嘶。”

　　方文道深吸一口气，他被这台绚丽色彩的彩电屏幕震到了，打开后的屏幕，和漆黑着的屏幕，完全是两个世界。

　　真他么大！

　　方文道一把抢过方成手里的遥控板。

　　换台！

　　方文道的最爱——中央十二，法制节目。

　　“老爸，嘿嘿，这彩电怎么样？”方成这下就知道，买彩电这个决定，卓有成效、完美无缺！

　　老爸很满意！

　　“恩！不错！啧啧，这屏幕够大的。”

　　方文道丝毫不吝惜赞美，他很欣慰，儿子给家里买了个大彩电，而且看电视还是自己的最爱。

　　他慢条斯理的拿起沙发角摆着的金边眼镜。

　　方文道问道：“练武怎么样了？”

　　“还可以吧，师父说我天赋还可以。”方成暗暗一笑。

　　方文道不置可否，小时候练武都不行，难道长大就能开窍了？

　　他权当是儿子的安慰之语，说道：“小成啊，你也大了，有些事情有些道路，你自己要做决定。”

　　边看着崭新的超大彩电，方文道一边教育起来。

　　教育不能停！

　　方文道说了一会，又聊着方成学校里的生活。

　　没过多久，方成就闻到了一股有些呛鼻子的香辣味道，那是麻婆豆腐的麻辣味道！这是他最爱的一道菜，喉咙不自觉地吞咽了两口唾沫。

　　单凭味道就知道，这是一道美味！

　　人的胃是从小养成的，外面再美味、再动人的东西，也不如家里妈妈做的菜。当然，这也得建立在，家里老妈的做菜手艺还可以，不是那种一道菜吃三天的手艺。

　　到了开饭，方成风卷残云。

　　陈蓉嘴角笑意完全止不住，心头高兴，自己做出来的饭菜得到了肯定，又看了几眼放在沙发上的衣服，还有墙上那个大的让她咂舌的彩电，更是欣慰。

　　而方文道在旁边喝着偶尔一两杯的白酒，不时的说上几句。

　　幸福、温暖的家庭气氛，方成从胃到心，都异常满足。

　　……

　　第二天，下午三点时分。

　　林江市、市中心西侧地带。

　　安林武道坐落在林江市的市中心旁，繁华地段也提高了对门面的要求，去年才重新装修过。

　　黝黑色反射着光芒的高档大理石门面。

　　走进去，是一处迎客厅，右手边有一道高三米宽五米的大门，走进去是一处擂台场馆！

　　里面大概三百多平米，中间一个正正方方的深色擂台。

　　上面站着几个人，都是安林武馆的人。

　　“师傅，等会和苏林市那边来的武道馆，怎么切磋？是表演性质的，还是真枪实刀的？”

　　一个二十七八的青壮年沉声问道。

　　他叫吴林，是场馆最厉害的武者，业余级高段！

　　即将迈入专业级初段的武者。虽是冬天，但吴林一件短袖，再套了一个皮衣，健美的体态让一旁的几个师弟师妹看的眼神发亮。

　　然而他恭恭敬敬的望着站在擂台中央的中年男子。

　　那是他的师父，刘成武。

　　专业级中段的武者！在整个林江市的武馆行业中，也只有职业级强者齐振国压他们一头！

　　“恩！发挥正常实力就好。”

　　一身蓝色武道服的刘成武，淡淡的看了一眼武馆的几个徒弟：“今天，林江市书记的公子也要来观看比赛。你们都打起精神来！不要堕了我们安林武馆的威风！”

　　嘱咐了几句的刘成武轻喝一声！

　　“听清楚了么！”

　　七八个人齐声道：“是，师父！”

　　正常来讲，安林武馆里三四十个人都是有的，但这时候已经临近过年，家在外地的人早都回家了。

　　还有八天就要过年。

　　吴林轻皱眉头，之前他可不知道书记家公子这等人物要过来观看。他已经答应了表弟，可以带同学过来观摩观摩。

　　据说有将近三十个人！

　　“师父……”

　　吴林有些为难的将事情和刘成武说了一下。

　　“恩？同学？都是你表弟的高中同学么？”刘成武眼睛一眯，“书记之子光临安林武道馆，这说大不大，说小不小，但武馆向来人员杂乱，万一出了什么事情，可就坏了！”

　　不过，吴林是自己的得意门徒，不答应又太不给他脸面了。

　　刘成武严厉的看了吴林一眼：

　　“也好。不过你要确保，每个人都是你表弟的高中同学，你要亲自排查一下，不要有什么杂乱、危险人员混进来，知道么。”

　　吴林心头一喜，急忙道：“师傅您放心，到时我让表弟一个一个点名，绝对不会出差错的！”

　　刘成武点点头：“那就好。”

　　说罢，刘成武又看了一眼场馆墙壁上的大时钟，说道：“现在是三点，五点开始切磋赛，你赶紧去好好准备一下。”

　　“好的，师父。”

　　吴林点头，带领着师弟师妹走向一旁。

　　他拿出电话，和表弟吴海说了几声，嘱咐吴海要带同学过来没有问题，但四点半之前一定要悉数抵达、到场。


第二十二章 同学们

　　夕阳西下。

　　冬日太阳散发着温暖、柔和的光芒。

　　吴海穿着一套皮衣皮鞋，中长的头发抹了些发蜡，略微泛着淡紫的颜色。

　　他正坐在车里，发着QQ、打着电话。

　　“下午四点二十！安林武道馆门口集合！”

　　“还有二十分钟，大家快点哦，等会有一场安林武道馆和另一个城市的武馆友谊比赛。”

　　“据说咱们林江书记的公子也要来！”

　　这几句话发出去，QQ群瞬间炸开，无数条QQ消息振动。

　　“官二代啊！”

　　“我擦，这么粗的大腿！海哥求介绍。”

　　一群或是在路上，或是没有来的同学们都被震惊到了。

　　这可是林江市最大的官二代，别说认识，他们连见面的机会都不会有，层次差距太大。

　　“滴，滴。”

　　QQ群不断响起消息声。

　　吴海坐在车里得意一笑，他也没有见过的，但他不会讲。

　　“大家快来哈，我表哥是这武馆的扛把子，等那位来了，让我表哥介绍你们认识认识。”

　　吴海发完这句话，把手机放在副驾驶上，摸着方向盘。

　　奥迪Q5。

　　这是他家里送给他的新年礼物。

　　想着同学们看到这辆车的表情，吴海更加期盼起来。

　　他之所以没有进去等，反而把车停在门口旁的车位上，坐在车里，就是为了那一刻。

　　“我到了！”

　　吴海眼睛一亮，发消息是班级中一个长得极其漂亮的女生，足以称得上是班花。

　　手指在屏幕上点动，发出消息：“我在车上，车牌号XXX。”

　　吴海没有说车的品牌，无形装比，才是他的追求。

　　“砰。”

　　吴海打开车门，走了下去，关门声音将走过来的秦莉目光吸引过来。

　　秦莉穿着白色直筒棉袜，上身是一套白色棉裙，戴着美瞳的双眸闪过一丝光芒，讶然道：

　　“哟，你的车啊？”

　　“恩啊，哎就你一个啊。”

　　吴海心头暗爽，淡笑着问了一声。

　　“是啊，其他同学可能要等一会呢。”秦莉走到吴海身前，既是看人，也在看车，她眼神中透露出羡慕的光芒。

　　“嘿嘿，你自己打车来的？远么？”

　　“不近，在XX大街那边。”

　　吴海似是很随意的道了一句，眼睛却看着秦莉：“咦？离我家不远呢，咱们聚完餐我送你回去吧。”

　　秦莉在班级里绝对是优质女生，尤其是今天这身打扮，好像上了大学的她，更加美丽动人。

　　秦莉歪着脑袋，想了一下，就微笑道：“好啊。”

　　吴海眼睛亮了，心里头更加舒服。

　　瞧瞧，当初上学的时候对我爱理不理，现在？

　　吴海邀请道：“要不咱们上车坐会？”

　　秦莉摇了摇头，拒绝了吴海的提议，又笑着解释道：“等会同学们应该就来了，再等一会吧。”

　　“恩。”

　　过了两分多钟。

　　“这里！老张！”

　　吴海摆摆手，那是他高中的好朋友。

　　很快，将近三十个人都已经到达，吴海对照着报名参加聚会的名单，一一对应找到相应的人。

　　表哥可是千叮咛万嘱咐，千万不能有陌生人员的。

　　一想到等会见到书记之子，聚完会还能送秦莉回家，吴海心头充满动力。

　　“二十七个？算上我二十九。”

　　吴海皱眉：“不对，还差一个？”

　　他对照着名单一翻，方成还没有到，他看向张超：“老张，你和方成挺熟的吧，打电话问一下。”

　　他和张超是好朋友，但，和方成并不熟。

　　准确的说，整个班级里也就张超和方成很熟悉，毕竟他们是同桌。

　　张超正待打电话：“好嘞。”

　　“咦？那是方成么？”

　　一个同学眼尖，看到对面道路停下来一辆出租车，方成走了下来。

　　看着方成走过来，张超把手机放下，有点大吃一惊的味道。

　　“啧啧，帅了？”

　　今天上午，方成特意去百货大厦又买了几件新衣服，亮黑色的中长款大衣，行走中淡蓝色的衬衫显露出来。

　　真他么有气质！

　　同学们诧异的望过去，只见方成龙行虎步、从容不迫的缓步而来。

　　这么多目光聚集，换做以前，方成不会这么淡定。

　　但士别三日，刮目相看，正是如此。

　　其貌不扬、气质却很乍眼的方成，也让秦莉目光一凝。

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　一身新衣服的方成，绝不是同学中最高的、最帅的，但他是最有气质的，那种看一眼就会有种眼前一亮、心头一颤的感觉。

　　方成目光迎着二十多个同学们，淡淡笑道：“大家好啊。”

　　“方成，可以的啊，这身蛮帅的嘛。”张超站出来，这里面和方成熟悉的也只有他。

　　吴海站在一旁心里很不舒服。

　　方成一来，把自己的风头都抢去，好像大家在这里站着是等他一样？

　　他心中很不快，道了一声：“走了，进去了。”

　　说完，吴海看向秦莉，示意一起进去。

　　秦莉淡淡一笑，点了点头：“走啦。”

　　秦莉想的很透彻……气质？能当饭吃么？

　　奥迪Q5可是能当饭吃的，这一辆车四十多万呢。

　　三十个同学浩浩荡荡的走向安林武道馆，如果不细看，还以为是来砸场子。

　　……

　　安林武道馆，奢华大门。

　　吴林打开大门，他刚接到吴海的QQ消息，就出来迎接：“小海？”

　　“表哥，这些都是我同学。”

　　吴海笑着指了指后面的二十九位同学，他心头骄傲，有点领头羊的感觉。

　　“哈哈，同学们好啊，欢迎欢迎。”

　　吴林点了点头道了一句，又看向秦莉、张超等人，笑着说道：“走吧，擂台在这边。我们等会要和苏林市的一家武道馆进行一场友谊赛。”

　　“大家跟我来吧。”

　　方成等人跟着吴林后面，一群脸庞或是稚嫩、或是震撼的同学们，走向擂台正前方的右侧。

　　吴林指了指正前方几个椅子，淡笑道：“那是给陈少准备的座位，大家就在这边吧，这边有椅子，可能有些少。女士优先坐哈。”

　　吴海上前两步，拍了拍吴林的胳膊，以示亲密：“表哥，等会陈少来了，给我们介绍介绍呗？”

　　说着，他还扭头看了一圈同学们，众人都很配合的巴巴盯着吴林。

　　吴林点点头：“额，这个事情，我倒是看吧，争取和陈少讲一下。”

　　他和表弟的关系很好，这点小事就没必要推脱了，说几句话的事情。

　　“嘿嘿，谢谢表哥。”

　　吴海笑了几声，很是开心，表哥给他挣足了面子。

　　“恩，你们随意哈，我去那边还要准备上场。”吴林抬头看了眼场馆墙壁上的巨大时钟，四点半了，他嘱咐了吴海几句，就离开了。

　　“哇，吴海，你表哥胳膊好粗哦！”

　　“海哥，你表哥真壮！”

　　吴海的表哥吴林一走，几个同学就眼睛发光地说道，主要是女生为主。

　　男生则是：

　　“海哥，陈少就是林江书记的少爷么？”

　　“厉害了我的海哥！”

　　吴海瞬间成为了众人的中心，他更得意了，眉毛飞舞，不断的交谈起来，当然，主要是和女生聊天。

　　毕竟，他还是单身！

　　如果能把秦莉拿下……吴海想到这里，看了一眼旁边的秦莉。

　　秦莉正和张超、方成聊得有说有笑。

　　吴海脸色变了一下，他走上前：“哟，方成同学大变样了么，这衣服挺帅的啊。听说你去云海了，怎么样啊。”

　　“还好还好，你呢。”

　　方成礼貌性的回问，他正和张超回忆高三往事，就被吴海打断。

　　“我啊，哎，就这个样子，比不了你们出去闯荡的人。我在家上个大学，平时给家里生意帮帮忙什么的。”

　　张超没想太多，他只是单纯的惊讶：“我擦，海哥这么牛？”

　　秦莉嘻嘻一笑：“是啊，人家还开奥迪来的呢。”

　　他们等同学到来的时候，只是站在车后面，知道吴海是开车来的也就七八个同学。

　　最得意的事情被秦莉点出来。

　　吴海就像三伏天喝了一杯冰茶，爽到无法呼吸，但他依然保持风度，淡然道：“嗨，都是家里给买的。”

　　张超在一旁还有些不信，他可没听说吴海居然已经买车：“哇！真开奥迪来的？！真的假的？”

　　“恩，上两天刚提的，咳咳。”

　　吴海心头舒服极了，面上也不由得露出笑意。

　　“厉害了厉害了。”张超恭维起来，刚上大学就开一辆奥迪，他很羡慕。

　　吴海拍了拍张超的肩膀：“哎厉害什么，打游戏都被你虐呢。”

　　方成站在一旁，嘴角微微翘起，洞若观火，看的心里直笑。

　　真幼稚。

　　一个学期下来，有的同学转变为成熟、变化很大，也有还是老样子的。

　　但，都和方成没有共同话题。

　　他们或是谈论游戏，或是谈论学习，谁谁又拿到奖学金，某某找到了一个富二代做男朋友之类的话题。

　　……

　　吴林在擂台下面不远处，高声喊道：“小海。过来。”

　　“怎么了？”吴海略带疑惑。

　　“陈少要过来了，给你介绍一下。”

　　吴海一听这话，也顾不得和同学们吹嘘装比，急忙小跑过去。

　　“吱呀。”

　　场馆的大门打开。

　　露出外面的候客厅，一位中年男子，脸色红润，面带笑意，身旁是一位年轻人，两人步入场馆内。

　　那中年男子赫然是刘成武！安林武道馆馆主。

　　年轻男子，自然就是陈书记之子，陈建业。

　　“陈少，这是我徒弟。”

　　刘成武和陈少走到擂台下面，他指了指吴林，笑着说道。

　　吴林扯了一下吴海胳膊，示意他别愣住，一起上去。

　　“陈少，您好您好，我是吴林，这是我表弟吴海，他非常崇拜您的。”吴林走上前，笑着道。

　　刘成武皱了一下眉头，没有多说。

　　在他看来，吴林做的太蠢了，想结识陈少，不是这么结识的！

　　你崇拜人家什么？

　　措辞都不对。

　　陈少身高一米七多些，一张平凡普通的面孔，精炼的平头看起来十分精神，他淡笑一声：“你们好。”

　　“那边？”

　　陈少指了指方成等人，眼神中带着疑惑。

　　今天只是友谊切磋赛，虽然也可以说是两个武馆的对战，但没有请观众。

　　吴海早等着这个机会，站出来谄笑道：“陈少，这些是我高中同学们，今天正好聚会，来给我表哥加油。”


第二十三章 孙向日

　　“高中？挺好的呵呵。”

　　陈少以平易近人的态度感慨道：“一转眼高中毕业都三四年了，哎，你们是哪个高中的？”

　　吴海赶紧解释：“我们是市实验的，刚毕业半年。”

　　“哦？”

　　市实验？

　　自己也是从那里毕业的，这一下陈少就来了兴致。

　　“吴海学弟？我也是市实验高中的，走，带我过去认识认识学弟学妹们。”陈少的神情颇为欣喜。

　　他没有想到在这里碰到一群学弟学妹。

　　看到方成等人，就想起了自己当初刚高中毕业，海阔天高、意气风发的青春岁月，虽然才过去三年多。

　　但像他这样出身的，成熟老成的很早。

　　刘成武眼神一动，连声道：“陈少陈少，武馆人员太杂，你过去不一定安全呢。而且林江市最近出现一个专业级中段武者，他专门针对……”

　　陈少笑了一声，毫不在意道：“专门针对我这样的官二代。”

　　“是啊陈少。”

　　刘成武应道，他可不希望陈少在武馆内出现什么意外。

　　吴林挑了挑眉毛，问了一声：“师父，陈少，你们说的是孙向日么？”

　　这个孙向日他是知道的，无妻独有一子。

　　可惜他儿子被一个官二代酒后驾车意外撞死了，他不仅残忍杀害了自首的那个官二代，更是性情大变，觉得社会都是错的，所有二代都不是好人。

　　至今为止，他已经杀害三条生命了，算上那位官二代，或是富商之子，或是局长之女。

　　昨天报纸还刊登过他的通缉令。

　　刘成武目光沉重，回答道：“恩，就是他。”

　　之所以这么不放心，就是因为陈少的身份。林江市官二代中，最有可能遭到孙向日袭击的，就是陈少。

　　其一，是因为他的身份。

　　其二，林江市陈书记在新闻中点名斥责孙向日，很有可能激起孙向日的报复心。

　　不得不防！

　　吴海见情况不妙，连连笑道：“陈少，刘馆长，您们放心。这些都百分百是我们高中同学，都是三班的，我刚才一个一个点名的。”

　　听到这话的陈少哈哈一笑，说道：“刘叔，你就不要草木皆兵了，人家都说了，都是我的学弟学妹们。”

　　刘成武瞥了一眼吴海，心头有些不满，但陈少已经开口了，他再反驳就是逾越，只好点点头。

　　吴林在一旁也说道：“陈少那您随意，我们等会就开始比赛了，我先去做热身准备。”

　　“恩，好好发挥！不能输给苏林市的武馆。”

　　陈少说了几句，就和吴海走向方成等人。

　　刘成武目光几次闪动，望着方成等人，一一打量，确定没有孙向日在其中后，才微微颔首，走到擂台旁边。

　　此时，对面苏林市的古风武馆也早已准备完毕。

　　古风武馆的馆主却是一个体态发瘦的白发老汉，他高声道：“刘馆长，还有五分钟，你们好好准备，找了这么多观众，可不要输的太快。”

　　说完，古风武馆的十几个人轰然大笑。

　　刘成武冷哼一声，没有说话。

　　这时，吴海已经和陈少走到了同学们面前，激动地面色通红，说道：“同学们，这是咱们学长，也是市实验毕业的陈少。”

　　张超、秦莉等人早已清楚陈少的身份，一个个带着热烈、拘谨的笑容。

　　“大家好，不用拘谨，我叫陈建业，叫我陈哥就行。”陈建业笑的很开心，他很久没有这么放松了。

　　吴海打蛇随棍上，就笑着喊道：“陈哥，您今天自己的来的？”

　　陈建业淡笑着点头。

　　在吴海等人的刻意逢迎之下，加上陈建业风趣幽默、博闻广识的口才，众人聊的火热，气氛正好。

　　方成没有上前搭讪。

　　他不太喜欢这种应酬，也不喜欢奉承。

　　一旦他挺入职业级，社会地位近乎相当于林江市书记。

　　一个书记之子？

　　方成淡淡瞥了陈建业一眼，安静地站立在一旁。

　　吴海等人和陈建业聊得很开心，陈建业淡笑道：“同学们，咱们换个位置，在这边看。”

　　说着，陈建业走到擂台正下方，这个视角可以一览全台。

　　左侧擂台边上是安林武馆的人，右侧则是古风武馆。

　　方成站在人群边缘左侧。

　　他看着秦莉等有几分姿色的女生，和陈建业有说有笑，不仅暗叹一声，古人诚不欺我，权财迷人眼、乱人心。

　　“吴林！这第一场就交给你了！打出威风来！”

　　刘成武目光严肃，将重任托付在吴林肩上，吴林是安林最强的学员，更是自己的徒弟。

　　在业余级高段中，吴林的实力算得上是顶尖的一个批次。

　　吴林身穿蓝底黑边武道服，重重的点了点头，走上擂台。

　　另一边的白发老汉也是同样叮嘱上来的学员，古风武馆的武道服乃是以红缀黑，有着古代华国风格，那上台的学员浓眉大眼，一张国字脸，如果去演电视剧，肯定是正派角色。

　　但他眉间锐利之色却是颇重。

　　吴海等人望着擂台之上，心头有些紧张，以陈建业为中心低声疑惑着：“陈哥，您看哪个会赢？”

　　陈建业淡淡一笑，低声道：“我也不知道。这个东西从气势上看不出来，只有交手了之后才知道。”

　　陈建业又补充说道：“不过呢，我倒是倾向于吴林会赢，毕竟是咱们林江市的。”

　　刚才和吴林仅说了两句话，他却能将名字记住，这一细节就体现了他的为人处世。

　　吴海也是嘿嘿一笑，连声道谢，擂台上可是他表哥。

　　……

　　“开始，一分钟对话时间。”

　　擂台上共两个裁判，分别是刘成武和白发老者！

　　业余级高段的武道比赛，至少也要同级武者当裁判，如此才能在关键时刻出手阻止，防止出现过重的伤害。

　　两边的业余级高段武者不是没有，但当裁判的经验太少。

　　所以这两个馆主居然都是直接上台，充当裁判。

　　第一场的两个学员，分别都是他们的得意门生，输倒是没关系，就怕搏斗中遭受到严重的创伤，影响到以后的练武之路！

　　那就太遗憾！

　　一分钟对话时间一过，刘成武和白发老汉紧紧盯着两人。

　　双方战成一团，都是业余级高段武者，双方都不存在压倒性的实力。

　　霎时间，拳脚之声清晰可闻，你来我往，好不热闹。

　　安林武馆走的是刚猛进击的风格，一拳一肘一膝，出其不意进攻对手，而古风武道馆的学员也毫不露怯。

　　砰砰声中。

　　他竟然凭着过人反应，将吴林的攻击一丝不漏抵挡下来。

　　这时吴林脚步一顿，他半空正要落地的右脚，被对手抓住机会，一记鞭腿抽偏！

　　古风武馆的学员眼睛精光一闪，两记炮拳从侧方轰向吴林面门！

　　劣势陡生！

　　台下陈建业等人望的聚精会神，看着吴林两人从擂台中央身形腾转，到了擂台另一侧，心一下子就提了起来。

　　难道要输？

　　他们屏息着、担忧着。

　　这可不是电视屏幕上的擂台赛，是真实发生在眼前的搏斗！

　　擂台之上。

　　刘成武急忙上前几步，紧张看着吴林的应对。

　　一旦有差池，他必须立刻出手！

　　砰的一声。

　　吴林重心已近乎散掉，一记单鞭被炮拳轰飞，胸口大开！

　　古风武馆学员携着爆发之力，斜撞向吴林！

　　贴身靠！

　　本来两人就在近身交战，吴林右脚左手被打飞后，不仅没办法转移逃离，连有效的防御都做不到！

　　这一撞，似是黑山老林中黑熊发狂一般！

　　吴林心头苦涩，知道自己输了，辜负了师傅的期望。

　　他眼角余光看到师傅飞身而来，一手按在对手的肩膀处，阴沉着脸说道：“我们输了。”

　　白发老发哈哈一笑，就要说话。

　　突然！

　　“啊！”

　　古风武馆那边的人员发出一声惊叫。

　　擂台上的刘成武心中狠狠一揪，他有种不好的预感，急忙回头一看，刹那间他就目次欲裂！

　　一道身形爆发出无比的力度，正从古风武馆那边冲向陈建业！

　　他定睛一看！

　　赫然是孙向日！

　　白发老汉也是心头一沉，孙向日混进了他的队伍，他竟然没发现，难道是戴着人皮面具！？

　　他心头懊悔！

　　他也知道陈建业的身份。

　　如果出事了，他必然要担负首要责任！

　　“孙向日！住手！”

　　吴林昨天看过新闻，认出已经揭下人皮面具的孙向日，他大吼一声，想要出其不意发声震到他！

　　哪怕只让他身形凝滞一丝也是好的！

　　不得不说，健硕的身躯，血气方刚的吴林，这一声吼，吓得众人都狠狠一哆嗦，声音狠狠撞到武馆四周墙壁与棚顶，又反弹回来！

　　震耳欲聋。

　　但是，孙向日身为专业级中段强者，手里有好几条生命，哪里会被区区声音影响到！

　　刘成武在发现孙向日的瞬间，双腿肌肉就是狠狠一绷，从地发力，电射向陈建业！

　　陈建业决不能出事！

　　电光火石之间，吴海等人还没反应过来，但也隐隐明白，这个冲向他们的人心怀不轨！

　　刘成武发力慢了一秒不说，还在擂台另一侧！

　　而此时孙向日距离陈建业仅有十米！

　　来不及了！

　　刘成武心头来不及懊悔，全身肌肉爆发，脚底下的擂台生生被跺出一处小坑！碎石飞溅！

　　……

　　陈建业在听到吴林的吼声时，就明白的眼前的一切。

　　拉旁边的学弟挡一下？

　　或者迅速逃离，往刘成武那边跑？

　　这两个念头在心中一转，陈建业心头狠狠一颤。

　　都没有用！

　　他练武天赋不行，业余级都没有，就算是拉人挡住，也只能拖延半秒不到。

　　专业级中段，单臂肌肉足足五六百公斤！

　　尤其眼前的孙向日已是完成加速，凶猛冲来，光是这冲击力就有好几吨！

　　试想一下，一个近乎七八十公里时速的汽车飞驰而来。

　　前面有肉盾也无用！

　　这几个念头一转，仅仅一秒不到。

　　陈建业强迫自己冷静下来，朗声道：“你杀了我，你也跑不掉！”

　　这一声可吓坏了吴海等人！

　　他们只以为眼前这人和陈少有什么仇怨，哪里想到这人是来夺命的！

　　杀人犯！

　　吴海、张超眼睛瞪圆，手脚颤抖，心头一片乱麻。

　　站在陈建业身边的秦莉秀口微张，眼神满是恐惧，一双轻薄丝袜的美腿，战战发抖！


第二十四章 震撼

　　孙向日幻影般的身形，带着呼呼风声，声势颇为恐怖！

　　秦莉就站在陈建业身旁，就算孙向日的目标不是她，可这冲击力，她一个弱女子又怎能承受得住！

　　四米！

　　二米！

　　孙向日根本不理陈建业的话语，一脚蹬出，化拳为掌，直直插向陈建业的脖颈！

　　血烈惨戾之势！

　　势不可挡！

　　刘成武眼角都要撕裂，他离陈建业还有七米多远！来不及了！

　　不得不说，孙向日抓住时机太过巧妙！

　　刚好吴林两人搏斗到擂台的另一侧，刘成武和白发老者两个专业级武者也跟了过去！

　　还是古风武馆有人发现异常，惊呼声引起众人警觉。

　　来不及！

　　陈建业感受这暴虐风势，眼角狠狠一抖！

　　难道自己就要死了？

　　眼见着孙向日的掌锋离自己越来越近！

　　一个突兀的荒诞念头闪过陈建业的脑海——自己的脑袋应该会被切掉抛飞？

　　“砰砰！”

　　狂猛急促、炸脆清脆的脚步声响起。

　　一道身影从旁蹿出，快到众人几乎无法看清！

　　孙向日哪里想到，这么接近成功的时刻，会有人阻止？阻止他，至少要专业级武者的实力！

　　眼下，刘成武和白发老汉都在擂台上！

　　这边又都是一群高中生，身为专业级武者，听力自然惊人！知道这边都是刚毕业的高中生，他丝毫防备都没有。

　　再天才的武者，在这个年纪，也就是个专业级。

　　但，这是林江市。

　　怎么可能会存在国家级的天才！？国家级何意？就是放在整个华国，都是顶级天才的存在。

　　偌大的华国，也就一两位罢了。

　　他万万没有想到。

　　在孙向日的不可置信之中，方成眼神冰冷，一记直踹，稳稳的踢在孙向日小腹上。

　　这边站着的，都是自己的同窗同学，孙向日明显没有考虑是否会伤及无辜。

　　让他冲过来，只怕死伤七八个都是少的。

　　“嘭！”

　　“阿噗……”

　　孙向日身躯狠狠一颤抖，前冲之势止住。

　　手脚晃荡着竟是被方成一记直踹，踢飞半米远！

　　自身的冲击力，加上这一下巨力，反冲力太大了，孙向日人还在半空中，嘴中却喷出一片血雾。

　　孙向日来不及思考这是为什么，他已经懵掉了，脑海一片空白。

　　“啊！”

　　他落在地上，抱着肚子翻滚着，嘴里吐出鲜血，还夹杂着块状物体！

　　方成这一击，把孙向日内脏踢碎了！

　　大意！

　　悔恨！

　　孙向日嚎叫着，他知道自己活不成了，伤势太重了，脾脏被踢中了！

　　如果送到医院，还可以存活，但刘成武会送么？陈建业会送么？

　　可是为什么！

　　这个速度，这个力量！

　　专业级中段的实力！不可能！

　　他惨嚎起来：“不，不可能？！你是谁？你是哪个，阿！专业级中段？啊……你是谁！”

　　孙向日连话都说不完整了。

　　他今天做好了死的准备，就是要袭杀陈建业！

　　至于为什么杀他，孙向日自己都说不清楚了，他性情大变之后，对所有的官二代、富二代充满着仇恨。

　　不管你们是好是坏，我就是要杀你们。

　　刘成武嗓子发出咯咯声，前冲之势缓缓止住，他被震惊到说不出话语。

　　眼见着陈建业就要死在武馆中，眼见着孙向日被方成击飞，他脑袋已经转不过来，一片茫然。

　　一群刚毕业半年的高中生中，闪出一位强者救下了陈建业！？

　　孙向日依然在惨叫：“咳咳，我，阿！我不甘心，啊！”

　　看着吐得满地鲜血的孙向日，吴海等人差点吓尿了，他们哪里见过这种场面？！

　　而且画风突变，他们稚嫩的脑袋还没来得及做出反应！

　　太可怕了！

　　太吓人了！

　　我的妈呀，我要回家！

　　……

　　方成眯着眼睛考量了一下，抬眼望了一眼从擂台上走下的刘成武，微微点头，转身对着陈建业说道：

　　“这个人被我击中内脏，伤势很重，医院也许能救治一下。”

　　这句话方成斟酌了一下才讲出来。

　　他隐约点出关键之处：不送医院，孙向日必死无疑。是否送到医院去，你来决定。

　　陈建业眼见着就要被杀，还会大发善心么？

　　不如看着孙向日死掉，自己还能得到元能点。武者生命换来的元能点，应该会更多吧？

　　方成不知不觉间，漠然思量着。

　　他已不再是那个懵懂单纯的学生党了，想要练武，就要有元能点，不用属性异能，怎么挺入职业级？

　　如何能在武道之路上走的更远？

　　陈建业扫视了一圈，白发老者，吴林等人也快步走了过来，他咬了咬牙，沉声道：“送医院！”

　　“什么？”

　　刘成武怀疑自己耳朵坏掉了。

　　送医院，救这个杀人犯？

　　他可是要杀你的！

　　“陈少？”

　　吴林也颤声疑惑道，他被吓坏了。

　　陈少若是死了，他们安林武道馆就完了！一位书记的怒火，哪怕他不追究，可是底下部门为了谄媚谄上，什么事情都做得出来。

　　安林武道馆将步步维艰！

　　陈建业轻喝一声：“我说！送医院！”

　　陈建业心绪乱跳，也害怕了，情绪激动，这是他从出现在安林武道馆，第一次失态。

　　可就算失态，陈建业深深明白，不管自己怎么恨孙向日，都应该把他交给法律处置。

　　以身作则，可不是只在嘴上说的！

　　这是原则问题。

　　陈建业压下心中的杀意，声音略嘶哑的看向刘成武：“马上送医院！刘馆长！快点安排人！”

　　刘成武目光深邃的望了陈建业一眼，向右转头，冲着发呆的武馆学员们喊道：“小坤！带着几个男生，把这人抬起来，送到医院去！开你的车，快！”

　　发呆的人终于清醒过来，三个男生站了出来，走到孙向日身旁，有些害怕的不敢靠近。

　　陈建业看着还在抽搐的孙向日，目光冰冷沉声说道：“孙向日，他们把你送到医院去，你不要反击知道么！”

　　说完，见孙向日没吱声，他冲三个武馆人员点点头：“去吧！”

　　三个人搀扶着孙向日，震骇地看了看方成，随后扶着孙向日，亦步亦趋的走向通往候客厅的大门。

　　孙向日张开满是鲜血的嘴，复杂的瞥了陈建业一眼，嘶声喊着：“我服了，阿，陈建业，我服你！”

　　他没有想到，陈建业会派人送他去医院。

　　至于路途上动手脚？

　　这么多人看着，君子一言，落地成金，陈建业不会干这种蠢事。

　　被人搀着，孙向日跌跌撞撞，心里酸甜苦辣涌了出来，他错了？

　　儿子被官二代开车撞死！人家去自首，甚至能够拿出未饮酒证明和精神病病史！

　　判个一年半载就出来了！

　　他出手杀人，错了么？

　　是啊，以他专业级中段武者的实力，以他的社会地位，让肇事人付出惨痛的代价很简单，可人家不是酒驾，不是逃逸，最多判个三五年。

　　能付出什么代价？

　　断一条腿？打折一条胳膊？

　　无论是按照法律走，还是按照人情走，肇事者都不会有事，更别提以命抵命了。

　　即使孙向日地位崇高，实力强大，但也奈何不了一张网，一个集体。

　　因为他不是体制内的一员。

　　而肇事者，是网中的一个节点，即使再微小、再过无关紧要……那也是网的一部分，牵一发而动全身便是如此。

　　怎么容忍一个武夫，践踏他们的阶级，打破他们的依凭，这是不可以的。

　　“哇。”

　　孙向日忍不住又咳出一口鲜血。

　　不甘，愧疚，哀恸……

　　自己有千万身家，豪车豪宅，结交广泛，但……儿子只有一个。

　　身为父亲，当时他的满脑子只留下一个念头：

　　血债必须血偿，肇事者必须死。

　　死，才能缓解哀伤。

　　死，才能抚慰我的好儿子。

　　一怒出手……接着被通缉，迫不得已之下，破罐子破摔，做出更疯狂的事情。

　　错的人不是我，这个社会也没有错。

　　那么到底谁错了……

　　孙向日被抬上汽车后座，视野开始模糊，泪水从眼角滑落下来，好好的一个家，因为一场车祸……碎了。

　　碎成一片片的，好想捡起碎片，可是拼不起来的，破镜不能重圆。

　　眼前一黑，孙向日晕死过去。

　　这个时候，专业级武者强大的生命力体现出来。

　　短短几分钟，他伤势竟有所好转！完全可以支撑到医院。

　　……

　　安林武道馆内。

　　吴海等人终于反应过来。短短几秒之间，孙向日扑杀过来的残暴血腥气势还留存在心间，将武道残忍狠辣的一面真真切切印入心头。

　　可如此恐怖的强者，如此残暴的杀人犯，转眼之间被打的吐血倒地，再也无力站起。

　　并非伤于枪械，也不是凶器，而是被另一个武者一击打成重伤的！

　　这个人，是他们高中同班三年的方成！

　　是在班级中低调平凡的方成！

　　“我是在做梦吗？”

　　张超、秦莉等人震惊的无言。

　　秦莉美目中满是悔意，她捡到一块彩色石头，当做宝物，没想到一颗钻石在自己脚边，她竟是忽略了！

　　想到见到方成时，不屑的心理，她尴尬的脸蛋通红。

　　谁无知？

　　她才是最无知的，拿吴海和方成对比，还沾沾自喜，我的天！

　　如果方成一来，立刻热情、热烈地迎上去和他聊天，说不定……秦莉咬着红润的嘴唇，顾不上口红粘在洁白牙齿间，心绪翻转。

　　张超心里情绪滚动，他无法想象，高中时代的同桌，几乎可以用吊丝来形容，在这等时刻，竟然成了武力高强的强者！

　　他眼睛瞪得溜圆，可无论怎么看，都是自己曾经的同桌方成！

　　陈建业吩咐完刘成武几句，两步走到方成面前，抓起方成的手。

　　“兄弟！我就不说谢谢了，大恩不言谢，今天这份情，我陈建业记在心里！”


第二十五章 事后

　　“好好，听您的陈哥。”

　　吴海赶紧给出答复，他能说不好么？他敢说不好么？

　　而且能和陈建业一起吃顿饭，他是十分渴望的。吴海心里头很清楚，如果是自己邀请，人家根本不会来。

　　为什么来？

　　当然是看在方成的份上！

　　他心情很复杂，一开始开着奥迪来，他是洋洋自得的，仿佛他就是众人焦点……

　　吴海打了个哆嗦不再乱想。

　　方成那一脚的狠厉，直到现在还历历在目，要是给自己来一脚。

　　他不敢再想，别说一脚，半脚他都承受不起。

　　没看见那位专业级强者还疼得在地上打滚咳血么？

　　刘成武携着吴林，走到方成面前，满是感激之色：“方成同学，这次真的谢谢你了，我代表安林武馆全体人员向你致谢！”

　　如果刚才出事，首先遭殃的就是安林武道馆！

　　方成摆摆手，和刘成武寒暄了几句。一旁的吴林就静静的站着，他还没有插话的资格。

　　不过吴林脑袋有点糊涂，自己表弟的同学，怎么这么强？

　　刚才孙向日嘶吼的话：“专业级中段”，明显道出了方成的实力。

　　专业级中段，那可是和自己师傅一个级别的强者，随便开个武馆，年收入几十万很轻松。

　　吴林艳羡着暗暗思忖，回去后定要让表弟和方成时常联系！

　　这时，古风武馆馆长、白发老汉一脸尴尬的站在一旁，没好意思说话。

　　孙向日可是从古风武馆人员中冲出来的！

　　这里面有他的责任，没有检查好人员。

　　他刚才已经严声询问过了，是一个学员，收了孙向日一万元钱，带他进来的！孙向日说是想观摩一些高档次的武道比赛。

　　这学员就信了！

　　妈的！

　　蠢死了！回去就让你滚出武馆！

　　白发老汉被气得跳脚，最后还是来到陈建业、刘成武面前，将事情经过原原本本的道了出来。

　　“你！人老了，脑袋也不好使了？”

　　刘成武喝骂起来，这个蠢货，差点就害死自己了。

　　白发老汉脾气暴躁，本来就在憋着气，想着回去好好收拾那学员，又被刘成武斥责，他红润的脸色越发鲜红起来。

　　却是气得血气上涌。

　　陈建业深吸一口气，摆了摆手：“好了，两位馆主不用如此。反正事情的结果是好的，就不要再提了。”

　　“谢了陈少，我回去一定严加管制学员。”

　　白发老汉冲陈建业拱了拱手，一脸歉意，又向方成点点头，表示感谢，随后专心离开，带着古风武馆的十几人走出场馆。

　　出了这事，哪里还有心思比赛切磋？

　　刘成武见白发老汉看都没看自己，眼睛一瞪，就要开骂。

　　陈建业摇摇头，说道：“刘馆长，不要吵了。我也有些累了，你先收拾一下，等下一起吃个饭。”

　　“好的，那我先过去了。”

　　刘成武连忙点点头，转身走向学员们，吩咐起来。

　　吃饭肯定是要吃的，这可是缓和关系的大好时机，不能让陈建业留下对自己的不良印象。

　　“方成兄弟，你想吃些什么？”

　　请恩人吃饭，自然不能是平常饭馆，但在确定地点之前，陈建业要先确定方成的口味。

　　“我随意，都行。”

　　“好嘞，那我就定个好些的酒店。他们那边有聚餐的包间，三十多个人完全坐得下。”

　　陈建业点点头，也没有再问吴海等人的意思，掏出上衣口袋的手机，走向一旁，几个电话拨打出去，似是在安排着什么。

　　方成扫了一眼同学，没有人说话，都保持着诡异的静默，他能看得出来，大家都颇为拘谨，甚至透出了某种叫做敬畏的感觉。

　　显得颇为生疏。

　　吴海吞咽了口唾沫，壮起胆子，挤出笑容说道：“成哥，真没想到你，你这么厉害。”

　　“哈哈，厉害什么啊，叫我方成吧。”

　　方成走到张超旁边，淡笑着说道：“我也是上了大学，拜了个好师傅，随便练练，你们不要用看怪物的眼光注视着我。”

　　“我会害羞的。”

　　有心缓和气氛的方成开了个玩笑，几个同学也笑出声来。

　　僵硬的气氛一下子缓和不少，张超夸张的盯着方成上下打量：“老方啊，我有点方啊。”

　　“方？需要我帮你活动一下筋骨么？”方成笑的很自然。

　　张超脸皮狠狠一抖：“不用了不用。”

　　“哈哈。”

　　方成大笑几声，拍了拍张超的胳膊。

　　这几下让张超不自觉的颤了颤，他苦笑道：“别吓我好么……”

　　他可经受不起方成的拳脚。

　　聊了几句，气氛热闹起来，同学们都想离近一些，看一看方成。

　　这时秦莉走上来，捂着嘴眼中满是崇拜：“方成，你好厉害哦。”

　　方成点点头：“客气客气，谢谢夸奖。”

　　无论是陈文婷，还是林暖暖，论颜值都碾压秦莉，他连林暖暖都不为动心，何况秦莉呢？

　　而且武道才是他的根本。

　　秦莉还要说话，陈建业却朗声道：“同学们，我叫了几辆车，等会大家挤一挤，去希尔图酒店。”

　　希尔图酒店？

　　方成一愣，他前几天参加的小明珠杯武道赛，不正是希尔图酒店举办的么？

　　这可是有些巧了。

　　吴海、秦莉等人眼睛都发亮。

　　希尔图酒店，林江市只有一个，也是林江市唯一的五星级酒店。

　　他们从没去过。

　　陈建业察言观色能力堪称一流，注意到方成呆怔的神色一闪而过，他疑惑的望向方成，走了过来：“方成兄弟，怎么了？”

　　“希尔图酒店不行么？你不喜欢这家咱们就换个？”

　　听到这话，眼神发亮的吴海、秦莉等人又呆呆的转动目光看向方成。

　　希尔图酒店阿！

　　大哥，那可是五星级酒店，人均消费近四五百，你还不满意？

　　张超更是嘴角狠狠一抽，他是很想去的，还可以和朋友们吹牛，陈少请自己去过希尔图酒店。

　　可他们哪敢跟方成辩论，一旁的鲜血伴着内脏碎块，还流淌在地上呢！

　　“额，没有没有，就希尔图吧，挺好的。”

　　回过神来的方成摇摇头，他只是感慨一下。

　　“方成兄弟，不喜欢你就和我直说，我这个人实诚，咱俩有一说一，你千万不要和我客气。”

　　陈建业真诚地说道。

　　“就这家吧。”方成也不做争论，淡淡点头说道。

　　随着这句话出口，吴海、秦莉等人都轻呼一口气，方成似笑非笑的瞄了同学们一眼，他能明白众人的感受。

　　五星级酒店，谁不想去享受一番？

　　“行，那咱们先去门口等会，我叫了几辆车，马上就到！”

　　陈建业点点头，拥着方成就走向大门，吴海、秦莉等人瞄了眼地上的血迹，堪堪打了个哆嗦，急忙跟在两人身后。

　　气氛有些诡异。

　　他们静静的跟着方成和陈建业，诡异沉默的走着。

　　心中有很多话想说，可又不知道如何讲出来，大起大落莫非如此。

　　刘成武也将武馆事情安排了一下，嘱咐学员们几句话，带着吴林在正门口等着。

　　眼见方成和陈建业走过来，吴林知趣将大门拉开。

　　“陈少，方成同学。”

　　刘成武走到两人面前，微笑说道。

　　“恩，我叫人准备车了，我们这边三十一个人，总共有八辆车。你那边有车吧，带一个。”陈建业点点头。

　　他差点就在这里遇害，怎么可能对刘成武有好脸色。

　　刘成武苦笑，点头称好，望向吴海：“额，吴，吴海是吧？吴林的表弟，你跟我们坐一辆车吧？”

　　吴海支支吾吾地说道：“刘馆长，我，我开车来的。”

　　本来这句话说出来，他心里会十分暗爽。但经历了刚才的一幕幕，他哪里还自得的起来。

　　“哦？”刘成武一挑眉毛：“你开的什么车？”

　　“奥迪Q5。”

　　吴海老老实实地说道。

　　陈建业回头笑了一声：“车不错嘛。”

　　这就让吴海更不适了，他心里尴尬的要命，也不知道因为什么。

　　“那行，刘馆长，你和吴林一辆车。”对着刘成武道了一句，陈建业又回头看向吴海：“你那车也带三个同学，好吧。”

　　“恩恩。”

　　面对陈建业、方成投来的目光，吴海缩了缩脑袋，点头称是。

　　方成和陈建业走到道路旁，刘成武掏出车钥匙，按了一下，一辆奥迪Q7发出滴滴声音，车灯亮了起来。

　　刘成武和吴林坐上车，调整位置，将车停在道路旁边。

　　吴海吸了口气，眼神闪烁似乎在挣扎着，他说道：“我这车还能坐三个。”

　　秦莉目光一闪，微笑道：“那我坐副驾驶吧，欢迎不。”

　　她也想明白了，她只是鱼塘里的小金鱼，而方成，是大江大海中的蛟龙，两个人没有继续发展的可能。

　　但见过方成，她对吴海的一点小心思，也消失无踪。

　　反差太明显了。

　　不是吴海差，而是方成太优秀，太夺目。

　　既然都决定了，就也让吴海面上好看点，果然，她说完这句话，有两个女生也笑着走到秦莉旁边。

　　“好的好的。”

　　吴海急忙点头，他一个小人物，无论是陈建业还是方成远优秀、强大于他，可人家都没开车。

　　反倒是他开个车。

　　普通车也就算了，还是一辆奥迪。

　　吴海拿出上衣内侧口袋的车钥匙，打开车锁，四个人坐了上去，吴海将钥匙插进启动口，从P挡调成D挡。

　　将车开到道路旁边，停在刘成武的奥迪Q7后方。

　　秦莉坐在副驾驶上望了眼窗外右前方的方成、陈建业一眼，说道：“咱们先下去吧，坐在车里不太好吧。”

　　吴海和后座两个女生点点头，打开车门正待下去。

　　后方传来喇叭声，一排车缓缓行驶过来！

　　一个挨着一个停在这两辆奥迪车的前方。

　　看着从车旁行驶过去的车队，吴海、秦莉和后排的两个女生眼睛都直了！

　　八辆奥迪！

　　准确的说，是八辆黑色奥迪A6L。

　　冬日温暖的阳光照落下来，黑色车身闪着心动的颜色，吴海心里彻彻底底的一沉，他终于明白自己为什么尴尬。

　　因为无知。

　　因为自大。

　　自以为开了一辆奥迪就大摇大摆，是世界中心。

　　然而，赤裸裸的现实教他做人。

　　方成自然想不到吴海的想法，陈建业向前迈了两步，拉开首辆车的后车门，做出一个请的手势。


第二十六章 希尔图酒店

　　方成道了句谢谢，也没有过多客气，坐进汽车后排，又向里面挪了挪。

　　陈文建扭头看向后方的方成同学们说道：“同学们，后面七辆车你们随便坐，可能要挤一挤，有四辆车的后排，得坐三个人。”

　　“车少，大家见谅一下，我们十分钟就到希尔图了。”

　　陈建业说完，坐进车里，将车门关上。

　　方成的同学们也都小心翼翼的上了车。

　　“开车吧，希尔图。”

　　陈建业向司机淡淡的说了句。

　　“方成兄弟，吃完饭打算干嘛去？”

　　看着陈建业目光转过来，方成考虑了一下：“吃完饭当然是回家了，不回家怕被老妈揍。”

　　“哈哈。”陈建业被逗笑了，他拍了拍副驾驶的座位：“兄弟，你还怕挨揍呢？你可是专业级武者好吧？”

　　“好吧，开个玩笑。”

　　方成摊开手掌，耸耸肩笑道。

　　虽然两个人才聊了一会，但陈建业幽默诙谐的聊天，让他也放松下来，随意的开着玩笑。

　　“兄弟，你晚上要是不回去，这样，我带你去个私人歌厅，绝对是个好地方。”

　　陈建业挑了挑眉毛，眨了一下眼睛，猥琐的样子让方成眼角一颤。

　　方成一呆，哭笑不得：“没想到你是这样的陈哥。”

　　看到陈建业的表情，方成虽没有去过歌厅，但也差不多明白歌厅是个什么样的地方，或者说，有什么的服务。

　　“咳咳，男人嘛，不都得放松放松么。”

　　方成摇摇头：“我晚上得回家，抱歉了陈哥。”

　　“嗨，没关系。”陈建业更加欣赏方成了，客套说道：“下次你有时间咱们再去。”

　　能控制色欲的，不一定是强大的武者。

　　但凡是强者，都能控制住自己的欲望。方成年纪轻轻，正是冲动放肆的年龄，陈建业都没想到，方成会拒绝他。

　　要知道，靠着那家私人歌厅，他可是结识了很多朋友。

　　很少有人，能克制住这种诱惑。

　　“行，那就下次。陈哥，你在上学呢么？”

　　方成笑了笑，和陈建业随意聊了起来，两个人在奥迪车后排有说有笑，车窗外景色飞闪即逝。

　　车后，跟着九辆车。

　　这一排奥迪车队，生生闪瞎了道路上的许多人。

　　甚至在等红绿灯时，还有人打开车窗，向方成这边观望着。可这几辆车，都贴上了黑色车膜，从外面远望，什么都看不见。

　　很快，希尔图酒店到了。

　　一辆辆车停在门口，车门打开下来三四个人，又向前开走，找停车位停好，后面的车再跟上。

　　短短两分钟，希尔图酒店大门口聚集起来一大帮人。

　　陈建业早已给希尔图打过电话，酒店经理早在门口迎接了，陈建业拥着方成走进酒店，一楼是奢华的浅黄色地板，将近十米高的棚顶，吊着一个莲花模样的灯。

　　豪华！

　　金碧辉煌！

　　没来过的吴海、秦莉等人，都瞪大眼睛，似是被此等奢侈震慑到。

　　十个衣着深红色露浅胸酒店制服的女性酒店迎宾人员，站在入口的左侧，鞠躬道：“欢迎光临。”

　　方成目不斜视，和陈建业边说边走。

　　吴海、张超等男生眼睛瞪的老大，吞咽了好几口唾沫，似乎在平复心情。

　　吴林看着自己表弟不争气的样子，捂脸暗叹，同是高中毕业半年，怎么差距如此之大？

　　“走了！”

　　他拍了下吴海的后脑勺，没好气的催促道。

　　吴海讪笑起来，摸了摸鼻子，尴尬的快步走了过去。

　　他有些眼花缭乱，先不说长相，这十个迎宾人员鞠着躬，浅胸式服装让他目不暇接，视野被那一座座山峦占满了。

　　可惜不是迎接他的。

　　吴海心中满是可惜之意，如果这阵仗是迎接他，他死也值了。

　　人数过多，众人接连乘坐三次电梯，上到了12楼，酒店经理是个中年秃顶男子，他带着热情笑容，打开12层一处包厢门。

　　里面将近一百平米，豪华的装修，一个超大型圆桌，坐三十多人绰绰有余！

　　陈建业拥着方成，两人坐在主位上。

　　刘建武和吴林也依次落座，吴海坐在吴林旁边，其他同学们也都找位置坐了下来。

　　气氛有些僵硬，金色为主，银色点缀的装修风格，亮瞎了吴海等人的眼睛，他们第一次见到这般豪奢的包厢房间。

　　近六米宽的大桌子，透明却又十分厚重的金边玻璃上菜台，洁白色的餐桌布，以及每个人面前桌子上的名贵餐具。他们有些不适，不知道将手臂放在哪里才好。

　　陈建业长笑一声，扫视了一圈。

　　沉静的方成，面带笑意十分自然的刘成武，以及眼睛放光、东张西望、神态拘谨、强装从容的吴海、秦莉等人。

　　他暗笑一声，微微摇头，拿过菜单，扫视了一遍：“大家没什么忌口的吧？我经常来，所以就托大点菜了哈。”

　　陈建业又补充一句：“今天我很开心，大家不醉不归！”

　　“醉了没关系，我让司机把你们每个人都安全送到家。”陈建业目光扫视，见无人拒绝，正打算先来四箱啤酒。

　　“额，陈哥。”

　　方成有些不好意思的看向陈建业，似是难以启齿。

　　“恩？怎么了兄弟？不能喝酒么？”

　　“陈哥，今天真不好意思了，我练武不能喝酒。”

　　方成目光挣扎了一下，决然拒绝道。他做出这个决定也很艰难。

　　首先，陈建业今天对他的态度是热情温和，没有拿架子，像是对待好朋友一般。

　　其次，在车上人家就邀请自己吃完饭去玩，这代表的是真把他当做朋友，或者说是同一层次的人。

　　他拒绝了。

　　现在大家都很开心，喊着要喝酒，自己一句话，破坏气氛不说，还可能让陈建业心生芥蒂。

　　但方成早已下定决心不碰烟酒，只好开口提前拒绝，防止一会尴尬。

　　刘成武眼神一动，他知道方成绝不是推托之言。

　　练武忌烟酒，这是常识，可做到的寥寥无几。

　　刘成武自己都做不到这一点。

　　“陈哥。”方成摇摇头，咬了下牙，满脸歉意：“真对不住了。”

　　陈建业目光一动，心中念头划过，方成两次拒绝，他非但没有生气，反而越发欣赏方成起来，一个有原则、底线的人，是受人尊敬的。

　　尤其是，这个原则、底线非常人能持的时候。

　　陈建业摆摆手，温声道：“兄弟，你这么说就太见外了。我知道习武之人忌烟酒，你不喝酒是正常的事情，来，今天多吃点菜。”

　　他拍了拍方成的胳膊，示意方成不需存有歉意。

　　吴海、张超等人的心又是一个起落，眼见着方成不给陈建业脸面，他们觉得陈建业要不高兴，这么打脸的事情，任谁都会有想法的。

　　哪里想到陈建业非但没有发火。

　　反而看起来更高兴了！

　　尼玛，人和人，真的不能比！瞧瞧人家对方成的态度，都赶上亲兄弟了！

　　且不提陈建业的影响，光是方成自身的武道实力。

　　专业级中段武者！

　　在林江市哪个专业级武者不是响当当的人物，都是各行各业的精英人士，有从政也有从商的。

　　自己的同学方成，居然在此等行列之中。

　　他们看向方成的目光也慢慢由生涩变得火热，由畏缩变得热烈，饭局的气氛渐渐回暖。

　　……

　　方成家楼下。

　　“陈哥，你喝多了吧，快回去吧，慢点啊。”方成打开车门走下来，叮嘱着坐在后座上的陈建业。

　　“好嘞兄弟，你快回家吧。咱们下次再约。”

　　陈建业摆摆手，表明自己没有喝多，还有再战之力。

　　“行，有时间再找你。反正都加QQ好友了。”

　　方成微笑着晃了一下手机说道，随后轻轻的把车门关上，向二单元门口走去。

　　走上楼梯，楼道感应灯一个接着一个亮起，方成两步并作一步，跨迈楼梯，上到了五楼，敲了三个家里的防盗门。

　　“咚咚咚。”

　　这才九点多，老爸老妈应该没睡吧？

　　站在门口的方成听到屋内的电视声，微松了一口气，他还担心回来晚会影响老爸老妈的休息。

　　“咔嚓。”

　　门打开后，只留下一道声音：

　　“进来吧，是小成吧。”

　　方成爸方文道又急忙跑到客厅去，和陈蓉卧在沙发上，他们正看着法治频道的特约节目！

　　方成眼角止不住颤动两下，无语的走进家门，换上拖鞋。

　　“呼。”

　　回到家中方成放松下来，他先把手机放到卧室充好电，然后走到洗手间，洗漱一番，拿起毛巾把脸擦干。

　　方成对着镜子照了照。

　　“哎，要是能帅点就好了。”

　　看着镜子中平凡的面孔，他不禁摇摇头，练武对身体有优化效果，但不是一朝一夕能完成的事情。

　　而且优化身体，顶多是长高一些，壮实一些，眼神更有光彩一些，气质更独特一些。

　　面容是不会变的。

　　除非去整容，不过身体发肤受之父母，方成可不愿在脸上动刀子。

　　“老爸老妈，我去睡觉了啊，晚安！”

　　“恩恩，才回来就要睡觉么，快去吧，恩晚安。”

　　方文道和陈蓉目光专注的看着电视，对方成挥挥手，超大屏幕的崭新彩电，像是磁铁般吸住他们目光。

　　“……”

　　真是亲妈亲爸，方成腹诽一声，回到卧室中躺了下去。

　　他拿起一旁充电的手机，解锁屏幕，登入QQ，群里好不热闹，以女生为主，正在热火朝天的讨论着这顿奢华的晚饭，大部分男生都喝了不少。

　　有的人装作不在意的态度，也不乏有人赞叹艳羡。

　　方成笑了笑，点击几下键盘，又点击发送。

　　“晚安。”

　　方成发了一句晚安，登时群里安静下来，下一个瞬间又炸开了，有很多人都已经到家了，他们激动的回复。

　　“大神晚安！”

　　“方哥带我们飞！”

　　“这很方！”

　　方成看着QQ群中的信息，划了几下，锁定屏幕，把手机放在一旁，准备早点休息。

　　明天还要早起练武。


第二十七章 新年

　　时间过得飞快，今天正是大年三十，旧的一年即将结束！新的一年马上开始。

　　早上八点。

　　方成早已起床，他活动着身躯做一些轻微锻炼。

　　老爸老妈还在家里，他也不好太过激烈，不然拳风就足以吓到他们。

　　“咦？小成，在练什么呢？”

　　陈蓉走出房门，从放假回来，她第一次见到方成练武，以往方成练武都是等陈蓉、方文道上班之后。

　　今天过年，不需要上班。

　　“我在练武，老妈。”

　　方成微笑短促的道了一声，得慢慢展露实力，先给老爸老妈打个预防针。

　　“挺好的，小成啊，咱家早上就不吃饭了，沙发台桌上有面包，饿的话先吃点，我去贴对联了。”

　　陈蓉站在客厅边缘，目视儿子左冲拳几下又将身体扭成奇怪的模样，欣慰之感油然而发。

　　即使练武不会有成果，早起锻炼对身体也有好处。

　　她吧嗒一下嘴，转身走到门口，鞋柜上摆放着昨天买回来的对联。

　　贴对联。

　　陈蓉拿着一卷透明胶带打开门。

　　这副对联陈蓉很满意，她昨天挑了好一会儿，上下联：一帆风顺年年好，万事如意步步高。

　　横批：辞旧迎新。

　　另外还有一个大大的“福”字。

　　整个上午，陈蓉不断地忙里忙外，或是打扫整理房间，或是准备午饭食材，按照习俗，午饭要很丰盛的。

　　方成练完武，冲了个澡，也帮老妈做一些家务。

　　下午一点。

　　太阳悬挂在空中，暖色光芒从饭桌旁的窗户外洒落，也照进了方成的心里。

　　明媚，温暖，悠然。

　　这就是自己要的啊！

　　“开饭！”

　　陈蓉端着最后一道菜，放在餐桌上，又冲进厨房洗了洗手。

　　“儿子，喝点酒不？”方文道略显老态的面孔也带着盎然兴致，看了方成一眼。

　　“老爸，我就不喝了！”

　　“好，好。”儿子虽然不陪自己喝酒，方文道依然很开心：“喝酒不好，不喝挺好的。”

　　“喝什么喝，快吃饭。”陈蓉在一旁附和道，她不想让儿子喝酒。

　　“嗨，我就是那么一说。”

　　方文道哈哈一笑，夹起筷子，三个人享受着这一桌美味。

　　昨夜斗回北，今朝岁起东，我身已强壮，无禄亦无忧。

　　下午方成陪着老爸老妈在家看电视，晚上还要去爷爷家，年夜饭也是这一年方成最烦的时候。

　　夜幕降临，方文道伸了个懒腰，大声道：“准备走了，快换衣服。”

　　陈蓉白了方文道一眼：“急什么急，这不还早么？”

　　“咳咳，早点去呗，小成，快换衣服了，去你爷爷家。”

　　方文道见陈蓉情绪不好，打了个哈哈催促方成，只要儿子换衣服准备出发了，还怕当妈的不跟着么？

　　“唉。去吧去吧。”

　　果然，陈蓉把手机扔在沙发上，检查一遍家里的水电，披上那件方成买给她的绿色巴宝莉风衣。

　　“恩？”方文道挑了挑眉毛，“老婆，你穿这个不会冷吧？”

　　“不会，反正十分钟车程就到了。”陈蓉没好气的白了他一眼。

　　方成在一旁嘿嘿一笑：“我换好了！”

　　“呀！儿子很帅嘛。”

　　陈蓉上上下下仔仔细细的看了方成一圈，似乎对自己的儿子有些陌生，什么时候小成穿衣服这么有品味、有气质了？

　　见老妈的注意转移过来，方成松了口气，忙前忙后，把要拿的东西收拾好，一把拎起，换上鞋子挺立在门口。

　　“嘿，懂得表现了啊！”方文道满意的点点头。

　　提上东西，方成一马当先，出了小区，站在马路边上。

　　他刚才已经预约了一辆网约车，不然还要等公交，寒风猎猎中等车的滋味不好受。

　　车已经到了。

　　戴着白手套的司机一脸笑意接过方成拎着的东西，放在后备箱。

　　能不开心么，今天价格翻三倍多！

　　本来五六公里，十来分钟的车程，也就三十元左右，不过今天这一趟，估计要一百多，扣除油费，网约车司机美美的计算着利润。

　　拉完这一单，他也要回家了。

　　陈蓉和方文道慢悠悠的走出小区，方成挥了挥手。

　　“你叫的车？”陈蓉又惊又疑地看着方成，“过年得贵吧，怎么不坐公交车？”

　　听到这句话的方成，眼眶一热，忍着翻滚的情绪道：“我提前预约的车，没有那么贵，老爸老妈快上车吧。”

　　家里以前倒是有一台破面包，但年前已经卖掉了。

　　他暗暗下定决心，明年过年，定要给家里添一台车，让老爸老妈出行方便，也不用再上班挤公交。

　　“上车吧。”

　　方文道观察了专车司机两眼，看到车门上刻印着网络约车的字样，没有多说，和陈蓉一起坐在后排。

　　时值除夕，街道上偶尔可以听到鞭炮声，车辆稀少。

　　十一分钟，一家三口抵达了方成爷爷奶奶家。

　　这是个最近几年才建起的高层小区，老两口卖掉了老房子，作为首付，与方成二叔住到了这里。

　　方成拎着从后备箱取出的东西，跟在老爸老妈身后，一家三口很快走到了方成爷爷奶奶家的单元门。

　　方文道一边说着，一边按着单元门上的电控锁。

　　“密码是2015吧？”

　　“滴！”

　　单元口咔的一声解锁。

　　一家三口走进去，坐上电梯，上行到十一楼。

　　方成咚咚敲响了防盗门，不一会，一位二十岁左右的小伙子打开了，瞄了方成三口人一眼，笑呵呵道：“你们来啦。”

　　眼前这位是方成二叔家的方原华，在帝都大学拿到奖学金，身高一米七四左右，不胖但天生脸圆，为人处世也继承了二叔的风范，刻薄、自傲。

　　方成二叔叫做方文学，在三兄妹里排行第二。

　　陈蓉不愿来方成爷爷奶奶家的主要原因就是方文学。

　　方文学当初没怎么读书，选择了做买卖，一来二去结识了许多朋友，在林江市有了一份小生意。

　　生意虽不大，可方文学心气很高，尖酸刻薄就罢了，总是瞧不起这个，看不上那个的。

　　每次年夜饭，他都装作老大的样子，对方成爸指指点点，说一些上班族苦逼的话语。

　　“恩。”

　　方成冷冷瞥了方原华一眼，基本礼貌都没有，伯父婶婶都不叫？你们？

　　这一瞥可吓到了方原华。

　　他脸皮一抖，眼前表弟的目光，似是冰块一般寒冷，穿透他的内心。方原华不愿多呆，转身走到客厅中，喊道：“爸妈，他们来啦。”

　　这一下，方文道也皱起眉来。

　　一个中年有些秃顶的男子走出来，身材发胖，正是方成二叔，方文学哈哈一笑：“大哥，大嫂，快进来快进来。”

　　即使他心里看不上自己的大哥大嫂，但表面功夫还是要有的。

　　“我们倒是想进来，拖鞋都没有怎么进来啊？”陈蓉不高兴的说了一声。

　　大过年的，刚上门准备吃年夜饭，就被方原华这孩子弄的心情不适。

　　“你们”，“他们”，这两个词太刺耳。

　　方文学讪讪道：“原华没给你们拿么？这里，拖鞋……”

　　说着，他从一旁的鞋柜背面拿出了三双拖鞋，轻放在地上，笑着和方文道寒暄了几句，又看向方成。

　　“小成，在学校怎么样？”

　　“挺好的，谢谢二叔关心。”方成礼貌的客气回答。

　　一家三口人走进客厅，一排沙发上从左到右依次坐着：方原华，方成二婶，姑父，以及方成的表姐和表妹。

　　方成走进客厅，笑着看向他姑父。

　　“姑父？姑姑呢。”

　　那是一位中年精神干练的男子，依稀可从他棱角分明的脸庞，看到年轻时的帅气。

　　方成姑姑方文敏是一名初中老师，姑父华亮是某公司的总监级高管，生活过的颇为滋润。

　　他们一直想要一个儿子，可惜生了两个姑娘，也就放弃了再要孩子的想法。

　　华海燕是他们的大女儿，已是二十二岁了，和他们的小女儿华海慧差了整整六年。

　　表妹华海慧上高一了吧？

　　方成看了一眼表妹华海慧，额头被齐刘海微微遮挡，露出下方可爱的面容，继续姑父华亮的优秀基因。

　　“你姑姑和你奶奶都在厨房忙活呢。”姑父华亮看着方成笑道：“小成新的一年变化挺大嘛，上了大学有气质了。”

　　说完，他看了眼自己的两个女儿。

　　表姐华海燕从沙发上站起来，望向方成爸和方成妈：“大舅，大舅母新年好。”

　　华海慧也嘻嘻一笑，附和着道了一声新年快乐，随后跑到方成身旁：“堂哥，你这衣服哪里买的呀，哇，名牌哎！”

　　她眼尖看到方成衣服的品牌。

　　几个大人闲聊起来，华海慧拉着方成胳膊，叽叽喳喳地吵着让方成讲一讲大学生活，一旁的华海燕嘴角勉强扯起笑容，看着自己妹妹和堂弟方成有说有笑。

　　她心情很烦躁，很忐忑。

　　她上学早了一年，到现在都毕业半年，还没有找到称心如意的工作，好不容易有个税务局发来面试邀请，又因为毕业半年无工作，眼瞅着就要被刷下去。

　　她正等着税务局的通知，是否让她去面试。

　　过年也没了好心情。

　　方成目带笑意，华海慧的雀跃，让他有种年轻的感觉。

　　“是啊，大学很自由，想干什么就干什么。”听到方成的话，华海慧嘻嘻笑道：“谈恋爱也可以吗？”

　　“咳咳，当然可以了，但你要做好地下工作。”方成瞥了一眼和老妈闲聊的姑父华亮，小声说道。

　　“哇。”

　　华海慧萌萌的大眼睛亮了一下，有些期盼。

　　方成看的直发笑：“你才这么小，着什么急？”

　　“切，不早点下手，好货都被人抢走了！”华海慧撇撇嘴，她们高一班级中，都有两三对了。


第二十八章 方文学

　　方成爷爷从屋里走出来，笑呵呵的看着方成：“小成，上学怎么样？”

　　“挺好的爷爷。”

　　“恩。”方成爷爷方针摆摆手，他看向方原华：“原华啊，这学期拿到奖学金了？”

　　一旁呆坐着玩手机的方原华，听到话题总算到了自己这里，矜持又得瑟的站起身来：

　　“是啊，这学期得了八千元奖学金，不算很多。”

　　一旁的方成妈陈蓉撇撇嘴，有心挖苦却没有出声。

　　毕竟大过年的，毕竟要照顾老爷子感受。

　　老爷子最骄傲的就是方原华这个大孙子。

　　方成爷爷方针点点头，朗声看向方成、华海慧两个人：“听到没，要向你们大哥学习，好好用功读书。”

　　方文道见老爷子大过年的，似是要开始教育大会，忙叫了声：

　　“爹，咱今晚吃什么。”

　　将老爷子的注意力转移过去。

　　等方成爷爷携着方文道走向厨房后，华海慧撇撇嘴，脸上明显浮现出不开心的神色：

　　“又是学习，学习，真烦人。”

　　方成瞥了她一眼，慢悠悠道：“学习才有出路。”

　　“那你呢？堂哥，你觉得学习真的有用么？我爸爸公司新来的实习生，都是大学生。可是，可是也没见哪里成功了。不说买房子，买车都买不起。”

　　方成深吸一口气。

　　他想到了自己，学习已经不是他的路，武道才是主旋律。

　　尤其是在两天比赛，荣登第一，拿到三万块现金。

　　是啊，一场专业级初段都没几个的比赛，冠军奖金都有三四万了，如果自己参加专业级武者行列的比赛，成为武道强者，还会在意一辆车一套房子？

　　就说现在，他回到学校，师傅的顶级跑车都随便他开。

　　眼界高了，心气高了，很多事情也就看淡了。

　　堂妹华海慧看着方成不说话，嘴巴一撅，悄声附在方成耳朵边道：“我姐姐都大学毕业半年了，还没找到工作呢。说是要进税务局当公务员，可又因为简历不行要被刷掉。”

　　方成一愣，问道：“税务局？”

　　“是啊，就林江的。”华海慧打了个哈欠。

　　她有些倦意，身体还在发育，忙活了一天，晚上又过来吃年夜饭，显得精神有些不振。

　　林江市税务局？

　　方成脑海不禁想到了陈建业，以他的身份，安排一个公务员工资，应该不是问题，越小的地方，越讲究人情往来。

　　不过当面和姑父表姐说自己有办法，老爸老妈追问怎么办？

　　方成暗暗考量，决定等年后先问问陈建业，可以的话再偷偷联系表姐把事情办成，争取不让姑父华亮知道。

　　华海慧深吸了一口气，又缓缓吐出，说道：“堂哥，你大学谈女朋友了么。”

　　她不想再纠结这些烦心事，转而好奇的询问方成。

　　“额，我还是单身狗呢。”

　　方成坦坦荡荡一笑，丝毫没有不好意思，自己天天忙着练武，哪有时间谈恋爱。

　　事业未成，武道未建，谈恋爱这种事情，太遥远了。

　　“哇？那你多孤单呀。”

　　华海慧可怜兮兮的望着堂哥方成，她小小的脑袋里，只觉得单身狗是很悲哀的。

　　方成笑了，摇摇头道：“这有什么可怜的？”

　　“我有自己的目标，有很多事情要去做。我有手有脚，能读书有天赋，还担心找不到女朋友么？不需要去忧愁在意，感情只是生活中很小的一部分。”

　　方成心里暗暗一笑，天赋就是武道天赋。

　　有属性异能在，大学毕业前，说不定都可以挺入职业级，美女、金钱、事业唾手而来，还在意感情这点小事？

　　华海慧听的津津有味，觉得堂哥说的似乎有道理。

　　“有什么事情？打游戏么？”

　　一道声音插进来，方原华走到两人旁边呵呵一笑，似是微笑似是嘲讽。

　　华海慧抬头看了方原华一眼，她不喜欢这个堂哥。

　　虚伪，说话难听，这是方原华给她的印象。

　　“恩，升级打怪这种事情。”方成哈哈一笑。

　　自己的属性异能和杀怪拿经验值再升级的网游，有些类似。

　　短短一个月不到，他经历了许多事情，眼前方原华的挑衅，方成也当他是小孩子，不做过多计较。

　　只是，方原华还比他大了一岁多。

　　华海慧气鼓鼓的，反驳起来：“打游戏怎么了，跟你什么关系呀。”

　　见堂妹有点生气，方原华干笑几声。

　　很快，十多个菜都做好了。

　　十二个挤在一张长方形桌子上，方成左边坐着老妈，右边则是堂妹华海慧，随着方成爷爷方针道了几句新年贺语，大家开始动筷吃起年夜饭。

　　饭桌上，大人们高谈阔论，方成也和华海慧小声聊着学校趣事。

　　华海燕在一旁有些心不在焉。

　　二叔方文学观察敏锐，他夹起一口米饭放在嘴里咀嚼，望向餐桌斜对面的华海燕，道：“海燕，你心情不太好啊，有什么事么？”

　　华海燕脸色一红。

　　她是准备等饭后找方文学说说税务局面试的事情，没想到这时候方文学察觉到她心情不好，向她问道。

　　支支吾吾几句，她脸蛋涨红，没好意思说出口。

　　饭桌上众人目光也被吸引过来。

　　坐在华海燕旁边的方成姑姑将筷子放在桌上，缓缓说道：“二哥，海燕她在等税务局面试呢，但是因为简历原因，可能要被刷掉。”

　　方成姑姑方文敏抿了抿嘴，继续道：“二哥你认识的人，看看能不能想个办法？”

　　这下，餐桌上安静下来。

　　税务局公务员，很难考的，考上之后还需要面试，华海燕考试分数过了，但是面试可能被刷，这就很尴尬。

　　吧嗒了两下嘴，方文学有些为难道：“这个，我认识的人也不多啊。”

　　他倒是能帮，但人情耗费的太大，不值得。

　　姑父华亮抿了口酒杯，缓声道：“我们能想的办法都试过了，不管用啊，海燕二舅啊，你能帮就尽量帮一下吧。”

　　华亮虽然是公司高管总监，但公务员面试这方面，他无能为力。

　　一旁的方原华喝了点酒，有点上头，看着自己爸爸为难的神色，酒精上脑，忍不住说道：“姑父你这话就不对了，我爸能帮肯定是帮的，但这种事情还要靠自己。”

　　餐桌上众人目光转过去，方原华更滔滔不绝起来。

　　“我在帝都大学平时就多和老师、学长们往来，毕业工作都不是问题，而且就算自己去找工作，我也有信心找到合适满意的工作。表姐找工作何必靠父母呢，我觉得找工作这种事情，麻烦父母，不太好吧。”

　　餐桌安静下来。

　　气氛诡异安静，外面炮仗声响个不停。

　　华海燕面颊血红，被方原华一顿话说的想要钻到地里，心情尴尬委屈。

　　华亮面色一沉，一个半大的小子，这么数落自己大女儿，此刻若非年夜饭，他早就拍桌子开骂了。

　　方成一家三口相互对视一眼，对方原华的口才都是无语。

　　大过年的，你讲这些干嘛，而且大人都在餐桌上，轮得到你一个小辈数落人家？让你表姐怎么吃得下去饭？

　　方文学瞥了眼儿子，也有些尴尬，忙笑着打圆场：“嗨，小孩子随便说说，大家别放在心上啊，能帮的话呢，我肯定是帮的。”

　　说完，方文学拿起放在餐桌上的手机，手指点了几下，拨打出电话，把手机放在耳边，道了一句：

　　“我打个电话试试。”

　　他儿子话都说到这份上了，他再不帮，这年夜饭还吃不吃了。

　　妹妹和妹夫会怎么看自己？

　　方原华见自己爸爸拿起电话，手臂抬起来就要阻止，却一把被他妈妈拉下来，方成二婶脸色也不好看，没想到自己儿子这么不懂事。

　　考上帝都大学，拿了点奖学金，就要上天了？

　　大家都知道你很优秀，那也没必要打击自己表姐啊，还是在这么多人面前。

　　姑妈方文敏看到方文学拿起电话，深吸了口气，将火气压了下去，握住大女儿的手，似是安慰。

　　沉默中，电话接通。

　　“喂？董哥、哎，给您拜个年。”

　　方文学和电话那边的人寒暄了几句，才进入正题：“董哥，麻烦您个事阿，我有个晚辈叫华海燕，想进税务局，考试成绩都过了，但到面试说是简历不达标，要刷下去，您看……”

　　电话那边传出声音，安静的饭桌上，众人都支起耳朵倾听。

　　“文学，这个事情我不好帮啊。这次招人的税务局名额，就三个，有两个已经定了，你这晚辈简历都不达标，不好办啊。”

　　“董哥，您……”

　　“哎，这样说吧，文学，我虽然主管税务局招人这件事情，但上面还有领导，我不好做的太乍眼。”

　　“董哥您这大领导，这点小事还有困难么，您就帮一下呗。”方文学一记恭维让电话那边的人沉吟了一会。

　　“你这晚辈一定要进么？我打通关系到也行，但……这事很麻烦，咱们十多年交情摆在这，今天呢，也是大过年的。你要是说办，我老董也不多说，尽量帮你安排一下。只是以后，这种麻烦事……”

　　这个话一说，味道很明显。

　　你要我帮你行，但以后就不要再来麻烦我。

　　那么，值得么？

　　方文学沉默了一下，没有再说下去。

　　方文敏和女儿华海燕紧紧的盯着方文学嘴巴，见他动了动，终究没有出声，心一下就沉了下去。

　　华亮抿了一口酒，轻叹一声，眼中失望之色浓重。他也不好意思强求方文学。


第二十九章 帮忙

　　“好嘞，先这样。”

　　电话那边的董哥等了四五秒，见没有声音，明白了方文学的意思，挂掉电话。

　　方文学深吸一口气，又轻轻吐出，一脸歉意的望着妹夫妹妹：“这事，哎，不好意思了。”

　　华海燕眼眶一红，这是她唯一的希望，眼见着落空。

　　妹妹华海慧不明白这些人情往来，明明电话那边的人都答应下来，为什么又失败？她啪的一声把筷子拍在桌子上，低下头。

　　方成爷爷奶奶是有些偏心老二的，忍不住说道：“好了，都吃饭吧，这件事也不要麻烦文学了，他也很为难的。”

　　“海燕，这件事情你要体谅你二叔，他也不容易。”方成爷爷方针望了一眼华海燕，安慰道。

　　“恩，姥爷。”

　　华海燕闷闷的应了一声，她没心情再去多说。

　　反倒是一旁的方原华，呵呵一笑，开开心心夹着菜，自顾自的吃起来。

　　哼！

　　就是不帮你们办，自己不行，还想找我爸帮忙？

　　方原华心里可舒坦了。

　　他向来看不上这几个亲戚，可他忘记了，方文学做生意需要周转时，姑父华亮、姑姑方文敏是如何痛快的借出钱。

　　甚至连利息都不要。

　　将心比心啊。

　　华亮和方文敏对视一眼，心寒。

　　方文学咳嗽一声，解释起来：“我做生意还有很多事情要麻烦人家，这件事情，哎，二哥不是不帮你们。”

　　“没事，没事吃饭。”

　　华亮勉强扯动嘴角，强笑一声。

　　他还能说什么，他也不想再说什么。

　　方文道和陈蓉心里也不好受，都是一家人，能帮怎么就不帮呢，耗费点人情，难道就忘了你做生意缺钱时，华亮一家四口怎么帮你的？

　　“麻烦二叔了。”

　　华海燕客气的道了一声，虽然进税务局没戏，但也不是人生就此完蛋，她想得很开，在内心中安慰自己。

　　众人继续拿起筷子夹菜吃饭，只是氛围很是诡异。

　　都低着头默默吃饭，唯有方原华兴高采烈，心情照旧，喝了点小酒的他不断和爷爷奶奶闲聊着学校的生活。

　　什么比赛又拿了几等奖，得到老师的欣赏。

　　宿舍谁谁谁，天天不好好学习，从早到晚打游戏。

　　方成扒拉几口饭，心中暗叹一声。

　　这件事情不解决，是过年都过不好了。

　　“我出去打个电话。”

　　方成放下筷子，冲着众人道了一声，起身离座。

　　“哎，你这孩子，去打什么电话？”方成妈陈蓉眉毛皱了下，心里老大不乐意，没看到都不高兴呢么，你还要出去打电话？

　　“有点事，呵呵。”方成讪笑几声。

　　姑父华亮放下酒杯，强笑一声：“去吧，给孩子点自由。”

　　“我跟你一起，堂哥。”华海慧人小鬼大，眼睛一转，还以为方成是要给女朋友打电话，从椅子上蹦下来，追着方成出去了。

　　餐桌上的众人面面相觑，不知道方成要去干什么。

　　“行了，今天这事也怪我们。”方文敏苦笑一声，眼中满是抑郁，“孩子毕业了，就该先找个工作干着，哎。”

　　“文敏啊，孩子也不一定非要当公务员。”方成奶奶缓缓说道。

　　是啊，女孩子也不一定非要当公务员。

　　可华海燕就想找个稳定不匆忙的工作，安安静静的陪在父母身边，而且对于表姐华海燕这种没什么野心、没什么事业心的女孩子，终究是稳定一些好。

　　饭桌上气氛似乎有些回暖，众人闲聊起来。

　　方成离开餐桌，走到防盗门门口，拿起手机，找到陈建业的电话，拨打了过去。

　　华海慧偷偷摸摸的跟在方成身后。

　　方成察觉到背后有人，扭头一看：“恩？表妹？”

　　“呀，你打你的电话。”华海慧万万没想到，自己这么小心翼翼、悄无声息，还被会堂哥方成发现。

　　她不知道，专业级武者的感官十分敏锐。

　　目光落在身上，都能觉察到，更何况她跟在身后。

　　方成微微蹙眉，对华海慧坐了一个嘘声的动作，示意她不要说话。华海慧嘻嘻一笑，更加确定了。

　　堂哥一定是给女朋友打电话！

　　好好听着！

　　华海慧大眼睛扑闪扑闪的，有种发现秘密的小窃喜。

　　还说自己没谈女朋友，哼哼。

　　“喂？方成兄弟？”

　　陈建业接起电话，背景声音比较嘈杂，听起来像是在一个大饭局中，他嘴里还有东西，几下子咽了下去，走到一旁稍微安静的地方。

　　“陈哥，过年好啊。”

　　陈建业知道方成性格，无事不登三宝殿：“哈哈，你也过年好，打电话怎么了，有什么事需要我帮忙的？”

　　“嘿嘿。”方成被陈建业一口道破，有些不好意思，笑道：“是有个事情，我有位表姐方海燕……”

　　他详详细细的将事情说了出来。

　　“恩？笔试过了是吧？”

　　“是的。”

　　“行吧，没问题。你让你表姐等电话吧。”

　　“好嘞，谢谢陈哥，我这也是不得不找你了，咳咳，不然年夜饭都吃不好了。”方成很是感激。

　　也许对陈建业是小事，可对他堂姐华海燕，是人生大事。

　　“吃不好了？”陈建业经历何等之多，刹那间念头一转，略微明白了过来，他大笑道：“哈哈，你这个电话是打对了，我姑姑正好是税务局的，我们在一起吃饭呢，等电话吧，我这就去和我姑姑说一下。”

　　本来，陈建业是打算过了年再和姑姑讲一下。

　　可听到方成的话语，他决定做事做到底，卖好卖彻底。

　　“是嘛？哎哟，陈哥，那真麻烦你了，这样吧，你年后什么有时间，我和表姐上门给你拜个年。”

　　“行嘞，没问题，过会QQ和你说，我先挂了。”

　　“恩，拜拜。”

　　方成挂下电话，把手机放在兜里，看着华海慧惊疑不敢相信的眼神，有些挠头。

　　“堂，堂哥。”

　　华海慧不知道怎么说了。

　　她那么厉害的二舅，都没有办成，方成一个电话就ok了？

　　真的假的？

　　这还是那个普普通通的堂哥么？

　　华海慧小小的脑袋转不过来了。

　　“小慧，这件事，一会进去先不要和你姐姐说，知道么？”

　　华海慧呆呆道：“阿？为什么呀。”

　　这是好事，为什么不说呢。

　　自己姐姐进不去税务局，二舅都没办成，堂哥一个电话就解决了。

　　方成在华海慧的心里变得高大起来。

　　方成无语，怎么说？说自己认识陈建业，人家一句话就搞定了？老爸老妈都不会信，更别提爷爷二叔姑父他们了。

　　“因为要给你姐姐一个惊喜嘛。”

　　方成微笑着说话，掐了掐华海慧可爱的小脸蛋。

　　“好吧。”华海慧嘟着嘴，心情瞬间明朗。

　　她真心替姐姐高兴，至于方成是联系谁办的，真的能够办成么？单纯的她想都没想过。

　　两个人笑着坐回座位。

　　方文敏不禁看了一眼华海慧，不知道发生了什么，让小女儿这么开心。

　　老妈陈蓉拉扯了一下方成的胳膊，问道：“刚才给谁打电话去了？”

　　“一个朋友，不说这个，吃饭吃饭。”

　　方成转移话题，没有多谈。

　　这时候方文学端起酒杯，看向方成爸：“大哥，敬你一杯。”

　　“恩，新年快乐。”方文道拿起酒杯，碰了一下一口喝下去。

　　方文学也一口干掉，把酒杯放在桌上，开口说道：“大哥你还工作呢？没换？”

　　方文道点点头。

　　陈蓉眼神一动，撇了撇嘴，心头有些不高兴，她知道这个二弟又要说什么工作苦逼，挣得不多之类的话了。

　　果不其然，方文学滔滔不绝。

　　言语中透露着对方文道工作的不屑。

　　“大哥，你说说，你从早干到晚，一整年都没个长假，挣得还不多，哎。找个机会换份工作吧，要不我帮你介绍一个。”

　　也不知道是真关心，还是假客套。

　　方文学目光又落在方成身上：“小成，不是二叔说啊，云海大学虽然不错，但和帝都大学还是有所差距，你要好好用功读书，争取拿到奖学金补贴家里面。”

　　说着，他右手抬起，摸了摸一旁方原华的脑袋：“你看你……”

　　他还没说完，电话铃声突然响起。

　　“恩？董哥？”

　　方文学小声嘀咕一声，餐桌一下子安静下来，方文敏、华海燕仅仅盯着方文学手中的电话，心中泛起希望，难道还有机会？

　　方文学皱了皱眉头，将电话调成免提，接起来。

　　至于为什么调免提，可以让自己妹夫、妹妹知道，不是自己不给他们办。

　　刚才自己沉默已经表达态度了，董哥这个电话，应该是告诉他这事情办不了的。

　　“老方？你那晚辈行啊，关系托到我们局长那里去了？”

　　免提电话声音很大，董哥的声音响起，扩散到整个客厅，众人听得清清楚楚，却又迷迷糊糊。

　　“什么局长？”

　　方文学被搞糊涂了，局长这种级别，不是他能接触到的。

　　“嘿，老方，你还和我打马虎眼。我们局长刚给我打的电话，我这跟你讲一声，方海燕这位小姑娘年后初七来税务局报道就行。”

　　“啊？”

　　方文学张大嘴巴，他脑袋急转，却怎么也理不清。

　　什么情况？

　　税务局局长专门给董哥打电话？

　　这不是自己办的啊！他茫然的望了餐桌一圈。

　　华亮和方文敏倒是对视一眼，眼中充满喜色，华海燕更是一把捂住嘴巴，激动极了。

　　柳暗花明又一村。

　　方成爷爷奶奶眯了眯眼睛，不知道在想些什么。

　　方成爸和方成妈倒是嘴角一咧，他们也替海燕感到高兴。

　　“好，好。”

　　方文学愣愣的放下电话，看着妹夫华亮和妹妹方文敏，吞咽了口唾沫：“你们托关系找的人？”

　　华亮和方文敏一怔，也反应过来。

　　刚才那董哥说的话，在电话免提声中，他们听的很清楚。

　　可是，自己没找人啊？

　　而且自己想找也找不到，两个人对视了好几眼，心中满是茫然。

　　方原华见众人茫然，酒劲上涌的他又觉得到了发言时机：“嗨，肯定是我爸找的啊，人家随后一说罢了，不是我爸刚才打的电话，这事能成？”

　　说完，他又呵呵笑了两声。


第三十章 看子敬父（上）

　　喝完酒的方原华，思绪有点混乱。

　　方文学脸色一黑，很是尴尬，喝道：“臭小子，别乱说了。”

　　他哪里能和局长搭上话。

　　“分明就是嘛，要不然还有谁啊？”方原华撇撇嘴。

　　这句话让华亮、方文敏也是皱起眉头，心中暗道，自己只找了方文学，难道？

　　可是电话里分明说了，是局长吩咐下来的。

　　华亮眉毛一挑，他身为公司高管，为人处世很有方法，也不管是不是方文学，先道一声谢总没错。

　　“这杯酒我敬你，海燕这事谢谢二哥了。”

　　“没有没有。”

　　方文学还没想明白，见到华亮举杯，先放下心中疑惑，也斟满酒。

　　“不用谢，舅舅你不要催我爸还钱就行了。”方原华又一句扔出来，脸色红润带着笑意。

　　噗！

　　方文学一口老血差点没喷出来。

　　这是坑爹啊！

　　说的都什么话啊？

　　华亮眼中闪过一丝不快，他借了快一年多了，也就刚才吃饭的时候提了一句，而且不要利息，欠债还钱不是天经地义？

　　不过他控制情绪，淡淡的摆摆手道：“好说好说。”

　　方文学说了方原华几句，一脸歉意的望着华亮，举起酒杯道：

　　“都是一家人，亮子别客气。”

　　华亮身体前倾，抬起酒杯，方文学也面带自然笑意，将酒杯缓缓拿起。

　　餐桌上，众人一边吃着饭、喝着饮料，一边注视着这一幕。

　　这么一大桌子上，经济、地位、社会层次最高的两个男人——生意老板方文学，公司高管华亮，即将碰杯！

　　……

　　突然！

　　一声银铃般的大笑声响起！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　华亮正要碰杯，被小女儿海慧一声大笑，吓得手臂一颤，酒差点没洒出来。

　　方成爷爷奶奶也抬起浑浊的眼睛，注视着这个外孙女。

　　餐桌上其余人，也都目露诧然，完全搞不懂——

　　小海慧，在笑什么？

　　见众人目光望来，不顾堂哥方成在桌子底下踩她，华海慧哼唧着说道：

　　“哼哼，谢什么谢啊？我方成表哥刚才打了个电话，人家就答应下来的，跟我二舅有什么关系。”

　　“老爸，你敬错人了，这边这边！”

　　华海慧站起身，一把拉住华亮的手臂，拉到了方成这个方向。

　　“……”

　　方成！？

　　华亮被震的不能言语，这是什么情况？

　　饶是见多识广的他，也有些搞不清状况，看了看小女儿，又看了看方成，等着他们解释。

　　方文敏、华海慧母女正在窃喜，听到这话，也看过来，想要明白到底怎么回事。

　　“额……小成？”

　　方文学目瞪口呆，他不敢相信，自己这大侄儿打了个电话？

　　关系通到税务局局长那里？

　　一个刚毕业的半年的高中生，还在上大一，可能么？

　　不会是海慧说错了吧？

　　他又惊疑的看着华海慧。

　　华海慧小脸仰得高高的：“看什么看啊，就是我堂哥方成打的电话，人家在电话就答应下来，说什么给我堂哥面子，这点小事啥都不算叻！”

　　为了起到更好的效果。

　　人小鬼精的小海慧，用上了夸张修辞。

　　这一下，陈蓉反应过来。

　　刚才儿子出去打电话就是为了海燕这事？

　　可，可自家孩子自己清楚，他怎么认识，怎么有能力让一个税务局局长发话？

　　天方夜谭！

　　陈蓉忍不住瞥了一眼方文道，似乎在寻求着答案。

　　可方文道也一脸茫然，陈蓉无奈只好一把拉住方成，眼神中满是狐疑，注视着儿子。

　　“小成，说说吧，怎么回事？”

　　方成瞪了表妹华海慧一眼。

　　华海慧嘻嘻一笑，做了个鬼脸，她就是要让大家知道，堂哥方成才是爸爸妈妈姐姐要感谢的人呐。

　　“快说啊，你怎么找的税务局局长？”

　　陈蓉都不知道从何问起，只能抓住最关键的问题。

　　方成苦笑一声，看着众人投过来的目光，干笑几声，说道：“我不是练武嘛，上两天去武馆，认识了一个朋友，他亲戚正好在税务局上班，就随口问了问他，没想到就成了。”

　　二叔方文学的语态再没有之前的高高在上，盯着方成：“你那朋友叫什么名字？”

　　“额，这个……”

　　方成不想说，陈建业这名字，可能在座的无人知晓。

　　但是。

　　二叔方文学做生意的，打几个电话，想知道陈建业的身份很容易。

　　方文学倒是没想那么多，他做生意，税务局经常查他，要是能结识税务局局长，他的生意会轻松很多。

　　华亮、方文敏和华海燕对视一眼，终于明白根源。

　　华海燕见方成似有难色，不愿多说，她笑道：

　　“堂弟，这次真的太感谢你了，姐过几天请你吃饭，一定要空出时间啊，表姐先提前预约你的一顿饭，你说吃什么就吃什么。”

　　华亮也微笑起来，抿了口小酒：

　　“我这侄儿很厉害么，姑父在这跟你说声谢谢，我这大女儿啊，这几天为了这个事情，饭都快吃不下去了。”

　　“是啊是啊，小成，等会让让你姑父给你包个大红包。”方文敏附和着说道。

　　能不感谢么。

　　公务员是个铁饭碗，在林江这种不大不小的城市，最适合女孩子的工作恐怕就是公务员。

　　悠闲轻松，这是花钱买不来的工作。

　　“哈哈，恩恩，谢谢姑父姑妈，燕姐请吃饭，我肯定有时间的。”

　　方成哪敢托大，毕竟是自己的长辈。

　　方原华在一旁撇嘴，看到方成被众人聚焦，他心里可难受了。

　　嘴巴抿了口白酒，脸色涨红，方原华忍不住说道：“什么狐朋狗友啊，我爸问你呢？”

　　……

　　恩？

　　方成眼神一冷。

　　给你三分颜色，就要开染坊？之前不计较，是看在亲戚份上。

　　冰冷的目光让方原华心里狠狠一颤，他呆了一呆，没敢再说话，酒劲也被吓醒了。

　　方成的眼神太冰冷，太吓人了！

　　那种漠然……冷洌……

　　方原华脑海中忽然闪过一个精准的词汇——杀气！

　　众人也是莫名地心头一颤。

　　方成淡漠的盯着方原华：“不知礼节、不讲尊卑，这就是高材生？不知感恩、不明事理，这就是二叔的好儿子？”

　　冷笑几声，眯着眼睛。

　　练武强身壮神，这一刻方成气势凛冽，硬生生压下餐桌上众人的思绪。

　　一时间无人说话，方成爷爷方针第一次认识了自己这位孙子，他吧嗒一下嘴，似是想要打个圆场。

　　方成又冷声道：“帝都大学教不了你，我可以教你。”

　　方文学看到方成冰冷的目光，按照以往的脾性，就要站起来开骂，一个侄儿也敢教育自己儿子？

　　但不知为何，他眼角狠狠一抖，继而斟酌了一下用词，缓缓说道：“小成，原华他酒量不行，你别在意。”

　　“另外呢，他也可能是担心你交到什么不好的朋友。”

　　华海慧轻啐一声，喊道：

　　“我堂兄交的都是好人，都是好朋友，人家叫陈建业，可不是什么不好的朋友！”

　　刚才她偷偷瞄了一眼方成的手机屏幕，视力极好的华海慧一眼就看到了通讯录的名字：

　　陈建业。

　　嘻嘻，我的眼神棒棒的——聪明伶俐的小海慧，有点小骄傲。


第三十一章 看子敬父（下）

　　陈建业？

　　方文学瞬间就惊呆了，这个名字他听过！

　　上个月他和朋友出去喝酒……这个名字听过，是谁来着……

　　电光火石间。

　　方文学想起来了。

　　妈的，那不是林江市书记的独子么？

　　方文学被惊呆了，可陈蓉和方文道却没什么特别反应，他们反而皱眉问道：“陈建业？做什么的？”

　　“哎呀，没做什么，爸妈，吃饭吧。”方成无奈的瞟了眼华海慧。

　　陈蓉还待细问究竟，方成爷爷方针发话了：“大过年的，都好好吃饭，都不要再谈这个事情。”

　　老爷子一发话，众人也都平缓情绪，闲聊起来。

　　只是气氛明显活跃起来，华亮和方文敏不断向方文道夫妇敬酒，一时间有说有笑的。

　　反倒是一旁的方文学一家三口，不知道说些什么。

　　过了一会，方成笑着提了提华海慧的耳朵，起身去一趟洗手间，他走出客厅，洗手间离吃饭的地方很远。

　　见方成离开，方原华一直提着的心微微放下，他被方成那一记眼神吓到了。

　　太可怕了。

　　他忍不住看了看老爸，刚才老爸的异样反应，他分析老爸应该是听过这人的，问道：“陈建业是谁啊？”

　　这话头一出，方成爸妈和华亮一家四口人也都注意过来，方成爷爷奶奶咽了一口饭，听着方文学的回答。

　　“是谁？他爸是林江市书记，你说是谁？”

　　方文学没好气地说道。

　　“额……”方原华呆住了，他也就是学习好一点，哪里接触过这个级别层次的人。

　　一时间，餐桌有些安静，都被震惊到了。

　　方成爷爷方针一直以方原华为骄傲，方原华也是他最喜欢的孙子。可孙子方成一个电话就解决二儿子文学都挠头的事情，更何况结识了书记之子。

　　能让这种二代出手相助，也代表着方成在他的定位里，是朋友一类。

　　方针老迈的眼神划过一丝悔意，今年这顿年夜饭，方原华和方成一比，差距太大了。

　　华亮、方文敏和华海燕对视几眼，眼中都透露着震惊，心头情绪翻滚，方成的朋友竟如此大有来头？

　　华海燕更是心头大定，明白自己的工作有着落了，绝不可能出现差错，她夹起一块鱼肉，连吃饭都有动力了，感动而又感激的情绪翻滚着，打算等过了年，定要好好感谢堂弟方成。

　　反倒是华海慧毫无心机，不明白大人们怎么就突然沉默了一下。

　　方成妈陈蓉吧嗒吧嗒嘴，把一片猪肉吞咽了下去，看了一眼方文道，两人眼神交流中，做出了一个决定。

　　回去好好审问一番！

　　方成回到饭桌，忽然感到众人目光很是奇怪，气氛古怪，不禁暗叹一声，堂妹华海慧又说什么了？

　　不过众人不提，他也没问，照常吃饭。

　　方文学不再滔滔不绝，不再傲视自己的大哥陈文道，反而是一脸艳羡，欲开口说些什么，嗫喏了一阵，终究没有开口。

　　人呐，不能比。

　　先前还觉得自己儿子是最优秀的，转眼间，一个年夜饭的时间，就清晰可见儿子和侄子方成的差距。

　　说话不经大脑，鲁莽没眼力，看看人家方成，多稳实淡定。

　　更别提人家和陈文建还是好朋友了，在林江从政，熬几年资历，坐到领导位置上都大有可能。

　　虽然自己有点家产，可人到老了，比的是什么？

　　不是身家多少多少，也不是老婆有多漂亮。

　　比的是下一代！

　　这方面他输得一败涂地。

　　想到这里，他又举起酒杯，望向方文道：“大哥，这杯我敬你，祝大哥新年工作顺利、身体安康。”

　　陈蓉坐着，感到身体都轻飘飘的，神清气爽，真爽！

　　每年过年的年夜饭，他们一家都是被教育、被数落的。

　　人弱就要被欺，方文敏是初中教师，老公华亮又是公司高管，生活勉强能够步入中层，方文学就不用提了。

　　做生意十多年，千万身家应该是有了。

　　自己在小厂子做点织工，方成爸也是小公司的小职员，两个人在饭桌上不说地位什么，连说话人家都不会认真听。

　　你说你是对的？

　　那你为什么这么穷，你们家怎么还住着破旧老房子？

　　但此刻，陈蓉没啥文化的脑袋里面，忽然响起一句诗词：春风得意马蹄疾，老娘儿子真神奇！

　　她笑眯眯的看着饭桌上与往年截然不同的场面。

　　方文学绝口不提对自己大哥工作不屑的话语，推杯换盏，看的方原华瞪得眼睛溜圆，他明白自己父亲为何前倨后恭，但，他心里很难受。

　　此刻，饭桌上已没有人搭理，在意方原华的感受，不仅是因为方成带来的震惊，也是因为他自己风言乱语，让人没有了交谈的欲望。

　　华亮也丢掉公司领导的范，面带笑意言语中隐含恭维。

　　甚至方成爷爷方针也笑呵呵的加入众人闲聊中，首次表达了对二儿子方文道的满意和欣慰，以及对孙子方成的期盼。

　　这场面，是方成老爸、方文道无论如何也想不到的。

　　看子敬父，大抵如此。

　　一时间，方文道眼带笑意，不管是方成爷爷方针，还是二叔方文学，亦或是华亮、方文敏夫妇，都明显亲善了许多。

　　尤其是方文学，从刚才开始，说话小心翼翼的，生怕哪句话惹得方文道不开心。

　　陈蓉在一旁笑的真个得意！

　　二十年前看父敬子，甚至不算敬。而如今，看子敬父！

　　她心里舒坦着呢，不过回到家后，还是要好好盘问一番，陈蓉心里也疑惑非常，儿子到底是怎么认识陈建业的？

　　人家可是书记之子，哪里是咱们平头老百姓能够结识的，而且如此突兀的让人家帮忙，这样会不会显得唐突？

　　陈蓉有些担心起来，儿子方成不会因为这一件事，把交情给用光了吧？

　　她不知道的是，方成已是专业级中段武者，论社会地位，其实略高于陈建业。

　　且方成才年龄几何，高中毕业半年多，过了年十九岁！

　　日后挺入职业级仅是时间的问题，以职业级武者的实力，就算是林江市书记，都要慎重对待，不敢有丝毫怠慢。

　　方原华在一旁默默的坐着，他不是不想说话，但他不敢了。那股猛禽走虎般的眼神，他也说不上那到底是什么，反正就是怕，似是食草动物见到丛林之王猎食者一般，那是生命链的差距。

　　他不知道，那是杀气，是武道之狠厉。

　　这顿年夜饭，伴随着窗外炮仗声音不断响起，客厅还在放着的彩电声音，缓慢而又迅速的结束了。


第三十二章 离家

　　年夜饭结束，各回各家。

　　华亮一家四口和方成一家三口挤在电梯中，电梯不断下行，滴的一声一楼到了。

　　华亮和方文道肩并肩，好似多年好友，两人时而聊聊国家时事，时而就教育儿女互相请教，方成妈陈蓉也和方文敏面带笑意的拉家常。

　　方成和华海燕、华海慧姐妹走在后方，他装作生气的盯着堂妹华海慧：“说好的保密呢，就这么把我给出卖了？”

　　“么么哒。”

　　华海慧嘻嘻一笑，也不解释，像只小猫咪挂在方成身上。

　　“快下来，小慧这么大还闹。”方成赶紧把堂妹华海慧从身上拎下来，无奈笑道。

　　十六岁的华海慧，正值石榴年华，大好青春，身材也小有模样，方成哪敢任其挂在身上。

　　让姑父华亮回头瞄到，还不得掐死自己。

　　男人吃起醋来，很恐怖的。

　　华海燕看着妹妹和堂弟方成笑闹着，心情明朗，直到现在她才有了一种过年的喜庆感觉。

　　……

　　“解释解释吧。”

　　方成站在客厅中央，老爸方文道惬意的端着茶杯，喝一口浓茶醒醒酒，同时也可以压压惊。

　　陈蓉一脸阴沉，审讯般的目光盯着方成。

　　她能不开心么？儿子都能给家里挣面子了。

　　可，她又如何能够开心？

　　突然间，在自己身下的孩子突然间长大，而身为妈妈的她，还不清楚儿子是如何做到这些的。

　　儿子都有事情瞒着自己了。

　　她既欣慰，又有些伤心，心情很是复杂。

　　方成挠挠头，走到老妈陈蓉身边，解释道：“妈，我不是说了么，我在大学练武，正好上两天和同学聚餐，我们去武馆看一场友谊赛。当时陈哥，额，陈建业他也过去了，然后我们就认识了。”

　　“就这么简单？”

　　陈蓉疑神疑鬼的注视着方成，萍水相逢的朋友，人家会这样帮你么？

　　给安排一个公务员工作，可不是什么简单事。

　　“哎呀，老妈，我说的绝无半点虚言！”方成信誓旦旦说道，顺便拽出一句古文，以示自己的清白。

　　陈蓉一下子就被儿子逗笑了。

　　眼见老妈陈蓉笑起来，方成就知道这关是过去了，继续说道：“妈你都不知道，我打电话求了半天，人家才答应的。”

　　“恩？海慧不是说你一句话人家就答应了么？”陈蓉疑惑道。

　　方成脸不禁黑了一下，这小丫头，语文考试不怎么样，夸张修辞倒是用的不错。

　　“她是开玩笑的，小孩子的话老妈你也信。”

　　“恩？”老妈陈蓉被转移了注意力：“小孩子？好像你有多大一样。”

　　方成讪笑两声。

　　“唉，小成长大了。”一旁喝着浓茶压惊醒酒的老爸陈文道慨叹一声，似是欣慰似是赞叹。

　　说着，方文道拿起沙发边上的彩电遥控器，打开彩电，此刻已经将近十二点。

　　陈蓉也转移注意力，心神沉浸于彩电屏幕。

　　方成暗笑一声，默默坐在沙发上，登入QQ。

　　此时高中同学群中正热火朝天。

　　吴海：新年快乐，给大家发个红包哈哈。

　　“叮。”

　　QQ群聊天框中出现一个红包。

　　方成点击领取，一看：1.2元。

　　共计20个红包，总金额20元，方成笑了笑，也发了一个红包“20个红包，总金额300元。”

　　有钱，任性。

　　随后，方成将手机锁屏，放进卧室中插上充电器，他走进洗手间开始洗漱，快十二点了，他要赶紧入睡。

　　明天还要早起练武。

　　QQ群里哗的一下热闹起来，三百元的红包不小，很快20个红包争抢完毕。

　　秦莉：哇，我抢到了38.38元……

　　张超：呵呵哒，嫌多可以分我28.28，本帅才抢到9元！

　　群里各种表情飞舞，有感谢的，有嚷嚷着让方成继续发的，然而方成正在洗漱，根本没有再关注QQ群。

　　洗漱完毕，方成走到客厅，注视着老爸老妈，嘴角勾勒弧度，轻声笑了。

　　听着窗外爆发砰砰的鞭炮声，接连不绝，连成一片，连电视声都有些听不清。

　　十二点了，旧的一年过去了，初一来临。

　　过了好几分钟，鞭炮声音才渐渐弱了下去，方成走回卧室，躺在床上，心中荡漾着安稳幸福的感觉，心静神清，方成很快便进入了深度睡眠。

　　……

　　初十。

　　林江市火车站。

　　“老妈老爸，我走了。”

　　“路上慢点，到了学校给我们来电话。”这是老妈陈蓉。

　　“快去吧，别晚点了。”

　　老爸方文道隔着验票口喊道。

　　在家呆了近一个月，因为实力增长太快，浮躁的心灵也渐渐平复，清楚自己心中真正想要的是什么。

　　武道渐渐成为他的追求。

　　尤其是在带着表姐华海燕去陈建业家里拜年时，他更深刻明白了权势的地位，那天在门口排队的人，足足七八个，看见自己带着表姐进去，眼睛都红了，羡慕嫉妒恨地盯着他。

　　不过那天陈建业的父亲正好没在家，他只见到了陈建业的母亲。

　　方成收回思绪，回首挥别老爸老妈，坐上动车，前往林江市。

　　动车很快就发车了。

　　将书包放在行李架上，方成看着动车窗外不断远去的林江，心头有着对新学期的期盼，有对武道之路更多的奢望。

　　恩，还有一万两千多……

　　可以吃点好的，开学之后再买一台笔记本电脑，一定要轻薄的，太过厚重的电脑携带不便。

　　哎，不知道石头寒假过得怎么样……

　　畅想之中，患得患失之中，方成闭目沉思，慢慢睡着，脑海中最后一个清醒的念头是：

　　云海，我又来了！

　　“列车前方到站，云海市，请下车旅客做好准备。”

　　随着广播声音回响，方成耳朵一颤，自然醒转过来，窗外夕阳西下，太阳即将落山。

　　他摸了一下，手机放在右侧牛仔裤兜。

　　“嗡嗡。”

　　手机忽然震动起来。

　　“喂？师傅。”

　　方成掏出手机，屏幕上赫然标示着：“师傅”来电。

　　“臭小子，到站了没？”

　　“马上到了。”

　　还有三天才开学，不过师傅让自己提前几天抵达云海市，具体什么事情也语焉不详。

　　而且又急吼吼的来接自己。

　　方成有点莫名其妙，很快动车到站，他背上书包走出车门。随着人流一路挤到出站口处。

　　哗，外界嘈杂的声音让方成耳目一亮，云海站站前广场。

　　“臭小子，这里！”

　　敏锐的五官使方成清晰察觉到师傅的嗓音，他目光望过去，一身蓝色华装的师傅正站在人流另一侧。

　　方成挤过人群，走到师傅面前：“师傅。”

　　“恩，走吧。”陆老头点点头，嘿嘿一笑，不管不顾的在前面快步走着。

　　两人走入站前地下停车场，停在一辆车后方，方成眼睛一亮，依然是那辆黑色超跑。

　　“你开？”

　　陆老头把钥匙递了过去。

　　“不了不了，师傅，车站人多，而且我还没有驾驶证呢。”方成连连摆手，让他开出去可太难了，就说怎么驶出这么狭窄的停车场，都是很大的问题。

　　“哈哈。”陆老头大笑。

　　驾驶证？

　　开这么一辆超跑，只要你正常行驶，不超速不作死，哪有交警来查你，例行检查都会绕过你。

　　陆老头耸耸肩，解锁车门，坐了进去。

　　方成坐在副驾驶座位上，看着跑车棚顶又缓缓向后方折叠过去，笑道：“师傅，您就这么喜欢敞篷开车么。”

　　太招摇了……方成暗暗腹诽。

　　“小子，你懂什么。这样能够增加安全几率。”陆老头启动超跑，嗡的一声，踩了几脚油门，缓缓驶出停车场。

　　“安全？”

　　方成有些摸不着头脑，不明白敞篷和安全有什么关系。

　　“你傻啊，万一出车祸了，以武者的实力，只要没有棚顶限制，跳跃逃离车身，是很容易的事情，笨！”

　　陆老头恨铁不成钢道。

　　方成刚要说话，超跑驶出地下停车场，视野赫然一亮，话语止住，他静静地看着这座国际化都市。

　　看着云海市魅力景色，高楼大厦，匆匆来去的过往行人，方成不由得就升起一抹愁绪在心头，城市很大，可熟识的人却很少，他没有归属感。

　　在云海市，学校也就和韩文石还算熟悉，班级里很多人都叫不出来名字，方成一直忙着练武，有时间上课就不错了，更别提参加班级活动了。

　　得到的同时，也意味着失去。

　　想要既悠闲、放松，有时间上课、聚餐、打游戏，又保持练武进度，那几乎不可能。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　每天练武要五六个小时，来回车程半个多小时。

　　学校内人太多，没有什么僻静之地。

　　心绪翻动，方成很快静下心来，不再忧前想后，深吸一口气，又缓缓吐出，连续三次。

　　“徒弟啊。”

　　呼呼风声中，陆老头声音响起。

　　方成转头看向握着方向盘目光直视前方的师傅。

　　“这次让你提前三天回来呢，是想着你也有专业级初段的实力了，去国际武者协会认证一下，这样以后办什么事情也方便。”

　　“认证？”

　　方成疑惑道，他还没接触真正的武道圈子，也不了解认证有什么用处。

　　“恩，认证要两天时间，第一天测试实力，第二天领取证件。”赶上红绿灯，陆老头轻踩刹车，稳稳的停下。

　　“哦。”

　　陆老头扭头瞥了方成一眼，眼角一抖，笑骂道：“怎么就收了你这傻徒弟，认证什么不明白？自己不会去网上查么？寒假在家里就知道吃了是不是。”

　　方成陡然惊醒。

　　对啊，自己可以上网了解。

　　陆老头又嗤笑一声：“为师这么个老头都学会上网了，你居然傻愣了一个寒假？自己都有专业级初段的实力了，就不会自己动动脑？”

　　方成讪笑道：“认证有什么用处，反正我专业级的实力又不会丢。”

　　陆老头长叹一声，启动车子，说道：“认证当然有用。就像你们年轻人玩的微博一样，认证了就是披上官方的大衣。而且武者协会还会提供一些便利。”

　　“算了，详细的东西，你自己去搜索吧，懒得和你讲。”


第三十三章 认证（上）

　　方成干笑几声，连忙掏出手机搜索，目光盯在屏幕上。

　　搜索“专业级武者认证。”。

　　方成点进去武者协会官方网站。

　　上面罗列了好几篇责任义务及权利，硬是没有看懂，官方术语太多了。

　　于是，又返回搜索界面，找了一个论坛。

　　恩？很精简嘛。

　　论坛中有人将权利义务简要概括了一番，总结下来就是以下几点：

　　一：武者协会在不违反联合国法律时，有权利征用武者进行战斗。

　　二：武者协会在不违反武者本国法律条件下，武者无权拒绝战斗。

　　三：专业级武者受武者协会保护，除犯有极大罪行条件下，国家无权利剥夺该武者生命权利。

　　四：专业级武者无条件拥有联合国下属所有国家的通行许可。

　　五：专业级武者于本国受到不公平待遇时，可申请武者协会介入处理。

　　“哇？！”

　　方成看的心神一震，这些条件——

　　好似武者是贵族一般，方成有些疑惑不解，看向师傅：“师父，武者协会对专业级武者也，也太厚爱了吧？”

　　实在找不出形容词，方成只得用“厚爱”来形容。

　　“呵。”陆老头笑了一声，边开车边笑道：“傻徒弟，注册战武师的待遇远远比这个强的多。”

　　“注册战武师？”方成挠了挠头，停顿了一下，继续说道：“我只知道是有杀人许可的。”

　　“恩，你在网上能搜到的也就是这个。”

　　陆老头点点头，过多的细节，他不想透露太多。

　　“师傅，你是注册战武师么？”方成想了一下，问道。

　　陆老头轻叹一声：“恩。你先不要想这个，明天先去武者协会认证一下专业级初段武者。”

　　“哦，好吧。”

　　陆老头瞥了方成一眼，踩了脚油门，速度加快，呼呼风声中说道：“注册战武师，死亡率很高，没有专业级中段的实力，想都不要想，知道么。”

　　“知道了，师傅。”

　　方成目光一闪，看向视野下方的属性符号：“力量：2.3，敏捷：0.9，精神：0.9，元能：12。”

　　寒假中，他尝试着加了一点力量和一点敏捷，身体有些发胀，就没有继续提升。

　　“师傅，我好像有专业级中段的水准了。”方成弱弱地说道。

　　超跑呼啸着行驶，风声很大，陆老头却听得很清楚，他目光发愣，差点握不住方向盘，急忙将车速减慢，缓缓停靠在道路边上。

　　“你说什么？专业级中段了？”

　　陆老头死死的盯着方成，他失态了。

　　天才如西大陆战王、擂台赛第一，从专业级初段到中段，都用了一年多。方成晋入专业级初段才多久？

　　陆老头真被惊到了，将信将疑的注视着傻徒弟。

　　“咳咳，是啊，就是力量又突破了，单臂肌肉力量大概五百三十多公斤。”方成嘿嘿一笑，看着师傅震惊失态，心中莫名有些得意。

　　他毕竟还年轻，还做不到四平八稳的心境。

　　“我了个天。”

　　陆老头长叹一声：“妈的，你这小子是要后浪推前浪，把为师拍死在沙滩上啊！”

　　方成讪讪一笑，静静的听着师傅的慨叹。

　　“不开了！前面还有一段路，你来！”陆老头心绪翻滚，开车的心情都没有了，一把推开车门，从车头绕到副驾驶。

　　“开车去。”陆老头横眉冷对坐在副驾驶的方成。

　　“好的师傅……”

　　方成推开车门，先请师傅做好，才绕过车头，坐进驾驶座，发动超跑向师傅的别墅家中开去。

　　行驶了一会抵达陆老头的别墅小区，方成从小区门口驶入，停在陆老头别墅前方的停车位在，挂上P档，按了一下手刹按键，发问道：“师傅，那我能参加注册战武师的考核么？”

　　陆老头闷声道：“等你到了专业级高段的吧。”

　　方成见师父心情似乎不好，嘿嘿一笑，关上车门安慰道：“师父，你怎么不开心呢？”

　　“哼，看着你这傻徒弟急着去送死，我能开心？”陆老头哼哼冷笑道。

　　“送死？”

　　方成疑惑起来，这是什么意思。

　　陆老头自觉失言，沉声道：“先吃饭吧，这个事情以后再和你说。”

　　“好的师父。”

　　方成点点头。

　　他心中充满着好奇，送死？注册战武师难道是去和人生死搏杀？还是参加战争？

　　可最低都是专业级中段武者，甚至不乏职业级武者，这样一股恐怖的力量，若是加入战争，战无不胜不是虚妄。

　　职业级武者摧毁一辆大楼，仅是几分钟的事情。

　　可没听说有哪个国家存在战争，整个世界都一片祥和，顶多有一些小摩擦，军事演习之类的。

　　若是生死搏杀，那对手又是谁？

　　而且！

　　全球各地、世界各国，可以清晰的感觉到，武者的社会地位，有了急剧的增高！

　　几乎四分之一，甚至三分之一的人们，习武练武。

　　最终目的，是为了擂台赛？是为了与其他武者搏斗？

　　似乎，不是这么简单。

　　如果仅仅是这样，武者充其量，只是类似于明星，不可能有如此之高的社会地位。

　　……

　　思考好一会无果，方成放下头绪，看着师父在厨房忙活的身影，走过去帮忙做晚饭。

　　饭后无话。

　　第二天一大早。

　　方成刚跑完步回来，就见到师父坐在餐桌上，煎蛋、牛奶都已摆放好了，就等他落座。

　　陆老头放下手中的报纸，淡淡道：“吃早饭吧。”

　　方成点点头，急忙去坐在餐桌上。

　　风卷残云中，五个煎蛋三杯牛奶略微填饱了方成的肚子，他心满意足道：“师父，今天起的这么早。”

　　按照师父的习惯，应该要九点才吃早饭的，而现在才八点。

　　“恩。”陆老头颔首，笑道：“武者协会认证时间只在上午，下午不办公。”

　　我擦。

　　武者协会这么猛？

　　方成目瞪口呆，在八小时工作制的当今社会，只开一上午？无论是哪个行业都没办法做到吧。

　　“毕竟武者数量不多，所以武者协会办公时间也较短。”

　　“好，那我先刷碗。”

　　方成收拾餐桌，把碗筷刷洗干净放在柜中，随后又匆匆地冲了个澡，换了身武道服。

　　根据网络说法，认证是要测试力量速度的。

　　“我好了。”

　　方成收拾完毕，陆老头却早已整装待发，站在门口。

　　陆老头开着车，两人一路飞驰，虽是周日，但道路上车流也不见稀少，足足近五十分钟才抵达武者协会云海市分部。

　　映入眼前的是一座古风式五层高的门面，黑色不知名晶体制作的大门，在阳光微风下闪闪耀耀，正门旁边是四个大石柱，上面刻着一些武道事迹。

　　门面正好在十字道路的街角处，正门前方足足有三十米长宽的广场，然后才是道路，尊贵的气息扑面而来。

　　方成看了眼陆老头。

　　陆老头淡淡道：“走。”

　　方成跟在后面，暗暗为师父的淡然气度点赞。


第三十四章 认证（下）

　　走近大门，六七米高的透明玻璃大门缓缓向两侧打开，方成随着师父步入进去，却陡然发现，外面看起来似是五层高的建筑，里面却仅有一层！

　　上方全是中空，棚顶用湛蓝色玻璃铺满。

　　地面也是一看就知道是高级货的灰黑相间的地毯，再往前十多米，一个暗银色服务台伫立着。

　　服务台内站着三个保持笑容的接待人员。

　　见陆老头和方成走入，中间的女性接待人员绽放出明媚的笑容，柔声却又清朗地说道：“欢迎光临云海市武者协会，请问有什么可以帮到您？”

　　陆老头侧身指了指方成：“专业级武者认证。”

　　三个接待人员眼中都是微微惊讶，这么年轻的专业级武者可不多见，但她们受过专业训练，绝不会因为情绪影响工作状态。

　　左侧的一个男性接待人员从服务台内侧的抽屉上拿出一张表，放在台面上，目光看向方成：“您好，进行专业级武者认证请填表。”

　　方成走到服务台前，看了看表，拿起笔填写起来。

　　他在认证专业级初段、中段、高段的选项上，在中段下方的方格内画了个对号。

　　这下男性接待人员眼神中就透露出惊疑不定的神色，他瞄了方成一眼，又礼貌说道：“您是第一次参加认证么？”

　　方成填写着身份证号，没抬头，淡淡点头。

　　男性接待人员眉毛微不可察的皱了一下，建议道：“您第一次认证，可以选择专业级初段进行，通过之后还可以继续认证中段。如果您直接认证中段，失败之后需要再等半年才可以重新认证。”

　　方成失笑，这是被看不起了？

　　不过人家说的条理清晰，提醒自己先选择认证初段更为稳妥。

　　“没事。”

　　见方成依旧坚持专业级中段认证，那男性接待人员也没有做出不屑嘲讽的行为。

　　这里可是武者协会，说不定来的哪位武者就是潜渊之真龙、落谷之凤凰，再者，那种没脑子的蠢货，也不可能在武者协会工作。

　　武者都是血气方刚、傲然自信，挑衅武者，还是专业级的强者，那不是找死么。

　　填完表格，男性接待人员躬身：“两位请和我来。”

　　他走出服务台，从一旁的通道走到后方。

　　方成眼角一跳，对武者协会的豪气有了更深刻的印象，后方是一片宽阔场地，白色大理石地面，宽五十米，长两百米，上方依然没有楼层，抬头就能看到棚顶。

　　要知道，这里可是云海市的繁华区域，寸土寸金，而且还是十字路口的一角，五层高的建筑，里面竟然只有一层。

　　场地上两个大柱子分别在前后支撑着。

　　“您好，进行专业级中段认证分别有两项，力量测试与速度测试。”一位白衣武道服中年男人快步走了过来，看了一遍男性接待人员递来的表格，向陆老头微微点头。

　　他还以为是陆老头认证，根本没想到是方成这个半大不小的青年。

　　男性接待人员一怔，急忙拉了一下那中年男人的衣角：“韩哥，认证的武者是这位。”

　　那中年男子韩哥听的一愣，反应过来，瞬间转向方成，低头哈腰道：“您真是年少有成，不好意思不好意思。”

　　一瞬间中年男子韩哥就明白，方成是位恐怖的武道天才，他又急忙看了眼表格上的身份证号，眼神一转，就计算出方成的年龄：十九岁！

　　他脸色发白，自己只是个工作人员，万一惹得眼前这位生气，不说人家亲自动手收拾自己，就是投诉一下，自己都要丢掉工作的。

　　武者都是讲究脸面的。

　　方成摆摆手道：“好，现在可以开始么？”

　　他丝毫不在意中年男子韩哥的工作失误，眼神精光一闪，看着场地中的笔直跑步与巨型石墩。

　　“好的，您这边请。”

　　中年男子韩哥引着方成走到石墩旁。

　　放在地上共有三个石墩，分别是：400KG、500KG、600KG，中年男子韩哥恭敬道：“您只需用单手举起一个石墩，过头顶即可。”

　　方成点点头，看了站在场地外望向这边的师父。

　　陆老头朗声道：“徒弟，快点搞定，等会为师还要回去看电视。”

　　一旁等待结果的男性接待人员眼角狠狠一抖，这么霸气、有底气的话语，他还是第一次听到，好像手掐把拿就可以完成认证。

　　“您请。”

　　中年男子韩哥听到陆老头的喊声，面色愈发恭敬了。

　　能来到这里的，都不是傻子，能说出这种话，也代表着人家信心十足。

　　“起！”

　　方成目光一凝，上面迈步，腿部肌肉绷起为身体提供支撑力，左手一把握在石墩上的刚杆。

　　中年男子韩哥站在三米远，看着方成轻轻松松就将石墩举过头顶，又轻放在地上。

　　他上前一步笑道：“尊敬的方先生，您力量这项已经完成，接下来是速度测试，您在跑道上从起点跑至终点即可，测速仪会在后半段跑道实时观测您的速度。”

　　“哦？”

　　方成挑眉看着跑道。

　　“是这样的，专业级中段武者认证标准的通过速度是23米每秒，这跑道共计100米长，足够您加速的。”

　　方成听的微微一怔，速度这方面，他还真没有测过。

　　“呼。”

　　站在跑道前，方成一发力，向着终点飞驰而去。

　　闪现般狂奔起来，方成还是第一次全力奔跑，只感觉风声刮刮，本就很短的短发似被吹的根根直立！

　　砰砰，方成又是两脚发力，爆发出蛮荒巨兽般的巨力，速度再度暴涨！

　　通过终点！

　　方成减慢速度，将身体停了下来，小步走向中年男子韩哥。

　　中年男子韩哥手里正拿着测速仪，方成后半程的最高速度已经显现在测速仪上：每秒20米。

　　竟是还差3米。

　　见方成走过来，中年男子韩哥迎上前小心翼翼道：“方成先生，您这个速度测试……稍微差了一点，您的最佳成绩是秒速20米。”

　　方成一怔，万万没有想到自己的速度测试竟然没通过。

　　其实中年男子韩哥也大惑不解，对武者认证真正难的是力量，肌肉力量可是丝毫做不了假的，而速度这项测试。

　　通过力量测试的，都不会卡在这项上。

　　难道是这位方先生没有发挥全力？

　　“测试共有两次机会，您还可以再测一次。”中年男子韩哥看着方成阴晴不定的脸色，小声提醒道。

　　此时陆老头也缓步走过来，疑惑的望着自己的徒弟：“徒弟，你速度没过？”

　　陆老头也十分疑惑，只要力量上去了，身躯蕴含着巨力，速度仅是附带品，没有听说哪位武者，力量这关过了却倒在速度上。


第三十五章 专业级中段

　　“恩，师父，我再试一次。”

　　方成看着师父笑道了一声，转身又走到跑步起点处，他明白没有通过的原因了！

　　正常的武者，都是常年打熬磨练身体，可以完全掌控身躯力量。

　　速度上的突破对他们来说并不难。

　　可方成并不是靠着日积月累，而且用属性异能疯狂突破的，这也导致了他不能完全掌握身体。

　　不过自己的敏捷属性，最近似乎有些松动——

　　方成看向视野下方的属性符号：“力量：2.3，敏捷：0.9，精神：0.9，元能：12。”

　　视野模糊了一下，方成在敏捷上加了四点：“力量：2.3，敏捷：1.3，精神：0.9，元能：8。”

　　猛加四点，敏捷属性又瞬间变为桎梏，无法再度提升。

　　“呼。”

　　方成吐出一口浊气。

　　幸好敏捷属性能提升一点，要不然——

　　满心自信的来了，结果灰溜溜的走了。

　　这可万万不可以。

　　一口气加了四点，方成明显感觉到身体似乎变轻了，似是能感受到空气在身体旁划过。

　　就像突然出现在水中一样。

　　方成心中一颤，没有再多想，站在跑道起点处，深呼吸两口气，砰的一声发射出去！

　　恍惚间，方成有些明悟——敏捷绝不是速度。

　　……

　　站在场外的男性接待人员看到方成重新测试，就明白眼前这位武道天才方成没有通过速度认证。

　　不知为何，他心中有些淡淡的快感和幸灾乐祸。

　　见方成又准备起跑，他心里嗤笑一声：第一遍过不去，第二遍就能过去？不可能的……

　　他思绪还在转动，念头还留在心间，就听到一声音爆声！

　　砰砰砰！

　　淡淡的略白色气浪以方成为中心，裂开为两道长浪，赫然出现在跑道上！仅仅一秒不到，又缓缓消失！

　　男性接待人员不由得发出一声惊叹：卧槽……

　　这气浪，不是职业级武者测速时才会出现的么？

　　陆老头狠狠的吞咽了一口唾沫，喃喃自语：“妈的，这傻徒弟？”

　　他一时有些看不懂自己这个徒弟了，至于刚才方成的测试结果，他也只当是方成有意藏拙。

　　中年男子韩哥呆呆望着手中的测速仪，有种三观崩塌的感觉。

　　……

　　“多少？过了吧？”

　　方成快步走回来，问道。

　　只觉得似乎速度快了许多，但到底提升多好，他还不太清楚。

　　但同时，一丝丝疑惑升起，速度的根源在于——爆发力、身法运力、步幅、步频。

　　而这四个基础因素，与上一次测速完全没有区别……但可以肯定的是，绝对是速度加快了许多。

　　……

　　听到方成的问话，中年男子韩哥才勉强从震惊中脱离，强笑道：

　　“过了，过了，您最快速度是……是32米，秒速。”

　　说完，他干咳几声，又道了声：

　　“您要不要再进行更高的力量认证？”

　　31米是职业级初级的标注，方成已经达标，只要力量认证‘专业级高段’完成，就是专业级高段！

　　至于职业级？

　　直接显露职业级特质，力量、速度什么的，职业级已不需检测，因为这是对职业级的侮辱。

　　恍惚间，想着眼前这位方成的年龄，中年男子韩哥不禁窒息。

　　十九岁的专业级高段！？

　　我的老天爷！

　　被震惊到脸色发白的中年男子韩哥，激动的看着方成，等待着这位武道天才的意见。

　　方成哈哈一笑，他还没有意识到31米秒速的意义，摆摆手笑道：

　　“不用了，继续认证我可没什么把握。”

　　中年男子韩哥只待是方成谦虚之语，又哀求几声，见方成态度坚决，也没有再坚持。

　　他用极度恭敬的声音说道；“恭喜您，方成先生，您已通过专业级中段武者认证，后续手续将由那位工作人员与您跟进。”

　　“好的。”

　　方成点点头，看向陆老头：“师父？”

　　“恩，走吧。”陆老头强做淡然，咳嗽一声。

　　一旁的男性接待人员早已面带笑容，眼神恳切带着敬意，接过方成手中的表格。

　　方成问道：“后续还有什么？”

　　“没事了，您只需明天上午再来即可，明天会给您一张武者协会专业级武者会员证。”

　　“会员证？”

　　“是的，需要您本人前来，现场拍照。”男性接待人员解释道。

　　“ok。”

　　方成点点头，和师父走出武者协会。

　　男性接待人员拿着表格，看着速度一项的认证结果：32m/s，又狠狠咽了口唾沫，缓解自己的震惊情绪。

　　他回到服务台，将表格放在另一个抽屉中。

　　一旁的两个女性接待人员察觉到同事的异常情绪，对视一眼，见大厅中也无人，忍不住悄声问道：“怎么啦？刚才那位顺利通过了？”

　　男性接待人员点点头。

　　可即使通过专业级中段武者认证，也没必要如此震惊吧，两个女性接待人员正有些不解。

　　只听他继续涩声说道：“那位方先生，速度达到了职业级初段……”

　　天！

　　两个女性接待人员对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　“真的！？”

　　男性接待人员心情复杂，苦笑道：“当然不是假的，气浪都能看见……我的天啊，虎尊天份才情也不过如此吧。”

　　虎尊乃是华国第一武道强者，职业级巅峰。

　　男性接待人员还有句话埋在心底，没有说出来：

　　只怕虎尊的武道天赋也不如这位方先生。

　　这位才十九岁，身份证号上清晰的摆在那！

　　只怕再过十年，华国、乃至全球武道界以他为尊！

　　男性接待人员看了看两个惊疑不定的同事，勉强压下复杂的情绪，抽动嘴角说道：

　　“今天我们可能是见证了历史。”

　　即便他们已经在这里两年多，接待过几万个武者，可最年轻的也要二十出头！而且认证的还只是专业级初段。

　　……

　　超跑车上。

　　陆老头开着车，嘴里念叨着：“职业级的速度，你小子可以的，老子收了个好徒弟。”

　　听着师父的话语，方成嘴角一抽，他知道自己在敏捷上加过了。

　　他现在坐着，都有种飘飘欲飞的冲动。

　　可见身躯还没有完全适应，只是他有些不解，难道速度不是因力量而产生的？为何自己力量无增，速度却陡然暴涨。

　　想了半天也没有结果，方成不禁安慰自己，都是属性异能惹的祸！

　　陆老头瞄了眼方成，长叹一声：“徒弟啊，回去为师传你一套身法，电光闪。”

　　方成点点头，有些期盼。

　　陆老头心头又是激动欣喜又是迷惑不解。

　　自己徒弟实力增长的太快了，完全不符合常理。

　　他不知道的是，方成的属性异能才是最大的不合理。

　　“给，自己看去。为师看电视去了，有不明白的地方来找我。”回到家的陆老头扔给方成“电光闪”的秘籍，走到沙发旁，惬意的坐下来看起电视。

　　仿佛只有这样，陆老头才能深切感觉到自己还活在现实中。

　　方成捧着秘籍，站着品阅起来。

　　电光闪是一门爆发性轻功身法，讲的是短距离奔腾挪移，用电光火石间爆发换来恐怖的加速。

　　……

　　第二天。

　　“师父？您今天不去么？”方成收拾好，走到门口，看着师父还坐在沙发上看报纸，不禁问道。

　　“你自己去吧，驾驶证给你办完了，放在驾驶座上，那辆车你随便开吧，全险的。”

　　陆老头把车钥匙扔了过去，目光从报纸上转向方成，继续说道：“今天我就不去了，反正就领个证嘛，早去早回。”

　　方成心头有点发憷，以前自己开车，师父都坐在副驾驶的。

　　这也给了他一些安全感。

　　让他自己开车？还是一辆昂贵超跑？

　　好吧，方成耸耸肩，走出门口，向着停车位走去。

　　“咦？师父还在车尾贴了个实习标志？”方成绕着车转了一圈，发现车尾赫然贴着一个黄色圆形标志：实习期。

　　一路缓慢行驶，足足开了一小时，才抵达武者协会云海市分部。

　　幸好玻璃贴了车膜，外面看不到里面，方成很是庆幸。

　　从师父家开到武者协会，一路上不知道遭遇多少道目光，或是审视，或是好奇，或是不解，为啥这么一辆超跑，开的这么慢？

　　方成将车停在武者协会门口，进去拍照领取专业级中段武者会员证，短短五分钟就搞定了。

　　武者协会的工作效率可见一斑。

　　……

　　方成从武者协会走出来，只见一对二十多岁的青年情侣正激烈讨论着。

　　一身帅气西装的男性发出啧啧声：“千万级的车，啧啧，估计又是哪个富二代的。”

　　“什么富二代。”他女朋友穿着一身洁白棉服，反驳道：“没看这车停在这里么，车主肯定是一位实力高强的武者。”

　　两人也都是武道爱好者。

　　西装男撇撇嘴，并不认可自己女朋友的话：“这么一辆车，不靠家里支援，怎么也要专业级高段才开得起。”

　　“切，专业级中段也差不多啊。”

　　“那可得倾家荡产买了，估计要还几十年的贷款。”

　　“哎……”

　　见女朋友目眩神迷，目光死死的注视着跑车，西装男有些的吃味起来，不服气地说道：“叹什么气呀，车主肯定不年轻，说不定都四五十了。”

　　当代社会，全民习武，活到百岁很正常。

　　四五十岁也勉强算是中年人，这一年龄的成功人士，很多都喜欢偶尔开开超跑，彰显自己年轻的生活态度。

　　“这车真漂亮。”白色棉服女子撩起长发，目光艳羡。

　　方成看的发笑，抱着拆散一对是一对的想法，走上前去，按下车钥匙，超跑滴滴一声，车灯亮起。

　　这对情侣目光一动，望向方成。

　　擦，这么年轻，不过长得没我帅。这是西装男的内心。

　　好年轻，难道是武道天才？真好……这是白色棉服女子的想法。

　　“嘿，帅哥，上车么？”

　　方成怪声嘿嘿一笑，目光似是不怀好意的看着西装男。

　　额……

　　此时西装男的内心有些崩溃。

　　他看了眼目瞪口呆的女朋友，讪笑几声，急忙拉着女友快步走开，没有说话。

　　白色棉服女子望了望方成，又奇怪的注视着自己男友，没有抗拒男友的拉扯，眼角忍不住颤动着，随男友走向道路另一边。

　　哈哈，方成心中大笑，差点憋不住笑出来。

　　“嗡~”

　　启动车子，方成一踩油门，加速驶向道路。


第三十六章 开学

　　……

　　二月二十五号。

　　方成掀起被子，拿起床边的会员证，虽然昨天已经看过很多遍，但还是忍不住欣赏起来。

　　合金制造的卡牌，镶着一圈金色。

　　竟然是纯金边框。

　　上面篆刻着银色小字：专业级中段武者，方成。

　　欣赏了一会属于自己的武者认证卡，方成将卡放在裤兜里，他还没有用钱包的习惯。

　　穿上长袖长裤，方成走出门，开始每天必不可少的跑步。

　　跑完步回来，吃完饭，也就到了上午，方成背上书包，书包里面是他的洗漱用品和几件衣物。

　　“师父，今天开学，我得走了。”

　　“恩？也好。”陆老头看着刷洗着碗筷的徒弟，说道：“如果宿舍住的不习惯，就住为师这里，反正来回开车也方便。”

　　方成摇头，笑道：“师父，我还想体验几年校园生活呢。”

　　不在宿舍住，那还叫大学生活么。

　　过了一会，告别师父，方成拿着车钥匙启动车子，将书包放在副驾驶上，优哉游哉的行驶向学校。

　　云海大学校门口。

　　此时正值开学时间，一群一群的学生走进走出，热闹非凡。

　　楚忠远与陈文婷刚从公交车下来，两个人有说有笑，拎着两个行李箱走向校门。

　　今天开学，他们相约一起到校。

　　“文婷，中午想吃什么？”楚忠远柔声道。

　　陈文婷俏皮一笑：“我要吃大餐，恩，恩要带肉的。”

　　“哈哈，就知道肉。行，都听你的。”楚忠远宠溺的牵着陈文婷，他心中对自己女友的颜值十分自豪。

　　陈文婷在云海大学中，都算上不可多见的美女。

　　两个人聊着中午吃什么，一步步走着，忽然楚忠远眼神一动，就见到校门口站着一位素颜美女。

　　清水出芙蓉，莲花于淤泥中绽放，他被惊艳到了。

　　女友陈文婷虽然靓丽，但那是淡妆时，不化妆的样子也就中上，眼前这位就不一样了。

　　吹弹可破的肌肤，丝毫不造作的双眼皮，配上一双圆溜溜的眼睛，给人一种摄人心魂之感。

　　这等姿色，谓之校花都不言过吧。

　　楚忠远心神震动，但女友陈文婷还在身旁，瞄了几眼就装作若无其事的样子。

　　陈文婷疑惑的看了看自己的男友。

　　不明白前一刻还在热议聊天的楚忠远，突然不说话了，她扫了一眼，就见到站到校门口的林暖暖，心中明白了什么。

　　林暖暖所在的宿舍就在她楼上。

　　一学期下来，也能混个脸熟。林暖暖也是大一新生，不过人家不跳舞不唱歌，很少参加社团活动，校园内知道她的人也就不多。

　　陈文婷眼神一转：“暖暖，嗨。”

　　虽然不熟悉，但打个招呼还是可以的。

　　在门口等着闺蜜的林暖暖听到有人喊她，抬眼望去，见是楼下宿舍的陈文婷，笑道：“嗨。”

　　楚忠远看到林暖暖的笑容，又是一震。

　　尼玛，她眯起眼睛的样子真好看，叫暖暖？

　　陈文婷狠狠掐了一下男友楚忠远的胳膊，楚忠远干笑几声，两个人继续走向校门口。

　　“你看什么呢。”

　　陈文婷有点不高兴。

　　楚忠远急忙哄着女友：“文婷，我什么都没看啊，刚才那女生哪有你好看啊，我就是见她穿的衣服不错，琢磨给你给买一件呢。”

　　这说辞可以的！

　　楚忠远暗暗为自己喝彩，这么短的时间内，想出这么好的理由。

　　果然，陈文婷被男友一夸，又听到要给自己买衣服，脸上不自觉挂起笑容，正要笑着说话。

　　“嗡……”

　　好熟悉的引擎声，好似在哪里听过。

　　陈文婷脑海划过一道亮光，只见放假回家时，那辆黑色GT超跑正从道路上驶向校门口！

　　校门口中间是通车道，两边则是人行的门。

　　陈文婷恰好走在左边这侧，她清晰的看到车窗缓缓落下，落出方成的脸庞。

　　方成！

　　陈文婷呼吸一窒。

　　难道这车是他的？直到保安升起拦车杆，黑色超跑驶入校园，她心情依然不能平息。

　　怎么说呢。

　　似乎有点后悔，有点羡慕，有点不甘。

　　各种味道混在一起。

　　楚忠远也全程目睹，见门口进出的同学们，目光都投在那车身上，偶尔有窃窃私语，夹杂着惊叹声，他心里有很羡慕。

　　不过他没认出方成都过了一学期，去年的方成，还仅仅是这校园中的普通一员，楚忠远自然不会有印象，即使方成曾像自己女友要过号码。

　　“恩？”

　　楚忠远有些不解，不明白为何女友忽然沉默，情绪异常。

　　他试探着问道：“怎么了？”

　　陈文婷深吸两口气，摇了摇脑袋，带起秀发飘动：“没什么。”

　　因为那辆车？

　　还是因为那车主？

　　楚忠远也看到坐在车里的方成，面相一般，也不帅。有什么好想的，他只当是女友被跑车的模样惊叹。

　　“嗨，不就是一个跑车么，文婷，过几年，等我们大学毕业了，咱们也买一辆。”

　　楚忠远说这话并不是虚妄，他家庭条件不错，买一辆跑车是完全没问题的。

　　毕竟一辆跑车，也就大几十万。

　　他专心习武，其余心思都用在建立和老师同学们关系上面，根本不懂得车辆。

　　也不知道刚刚那辆跑车的价值。

　　陈文婷撇撇嘴，有些无语，楚忠远的家庭条件她是知道的，可，他家里会拿出三分之一的家产，来买一辆车么？

　　“恩。”

　　陈文婷也不好直说，只能淡淡嗯了一声。

　　她不是因为车而震惊，让她感到迷茫的是驾驶位上的方成。

　　那个自己都有些记忆模糊的普通同学。

　　“文婷？你怎么不开心呢？”楚忠远不懂，自己都说了，跑车什么的，完全能够实现，为何女友还是闷闷不乐。

　　直男的特点，就是凡事打破锅问到底。

　　“不就是一辆车么，你看你，开心点好不好。”

　　听着楚忠远的话，陈文婷没好气道了一声：“亲，那一辆车一千多万呢，不就是？”

　　……

　　楚忠远没话了，不知道怎么说。

　　放豪言？

　　自己可买不起，家里也不会让自己这么浪费钱的。

　　可一辆车又能代表什么，他一直觉得女友陈文婷不是网上那些拜金的妖艳货色，可现在他忽然对陈文婷有些陌生。

　　两个人一路无话，气氛很是尴尬。

　　一路缓慢行驶的方成，却已经抵达了宿舍楼下，他将车辆停在远处，背着书包走向宿舍。

　　“签到啦，签到啊同学们。”

　　听着宿舍阿姨的喊声，方成在开学签到表上找到对应的宿舍号，签上自己的名字。

　　他微微一笑，此刻心中的念头是：开学了。


第三十七章 宿舍琐事

　　宿舍。

　　此时韩文石已经收拾完床铺，正坐在上铺床位上，与黄秀光和张途两人闲聊着。

　　黄秀光是本地人，也没有拿什么行李，带着钱包和手机充电器直接来报道了，他正和边刷着朋友圈，边和韩文石争论。

　　“文石，你呀，就该换个女朋友，异地恋能靠谱？”

　　“换个毛。”韩文石翻了个白眼。

　　“呵呵，你能坚持住，可你能保证你女友也能坚持的下来？”黄秀光撇撇嘴，他对异地恋很是看不上：“凡是异地恋的，终究要失败。”

　　韩文石不服气，他也正年少轻狂，如何听得反驳，说道：“至少经历过，这才最重要！”

　　“哈哈。”黄秀光大笑起来。

　　听到这里，韩文石已经有些生气了：“闭嘴吧你。”

　　张途在一旁附和道：“嗨，何必何必呢，少说两句咯。”

　　“我靠！”

　　黄秀光被朋友圈一条状态吓了一跳，瞬间将这个话题抛到脑后，惊吓的大叫一声。

　　屏幕那条朋友状态赫然是：

　　云大正门惊现保时捷818couper！

　　黄秀光也是爱车之人，虽然他们家有两套房子，但跑车什么的，距离他比较遥远。

　　云海房价的确贵，但把房子卖了，他家住哪里？

　　说是资产近千万，其实也就那么回事。他家打心底瞧不起外地人，自然也就不愿去外地居住。

　　那就只能在云海呆着，想在云海呆着，房子就不能卖。

　　卖了睡大街去么？

　　这一辆保时捷比自己家里两套房子还值钱了，妈的，又是哪个富二代来校园里泡妞了？黄秀光恨恨的想到。

　　他瞧不起不如自己之人，对强于自己的人，又嫉恨。

　　“怎么了？”张途从椅子上站起来，脑袋凑了过去。

　　“哇，好漂亮的跑车！”

　　听着张途的惊叹，黄秀光嗤笑一声：“你用漂亮形容，是在侮辱这辆车知道么？”

　　张途挠挠头，眼神疑惑，问道：“恩？为啥？”

　　“这车你知道多少钱么？”黄秀光摇头晃脑，话语间满是唏嘘慨叹，大声说着：“要一千万起步！都他么可以在云海买两套不错的房子了。”

　　“卧槽！”

　　虽然知道这离自己很遥远，但仍阻碍不住张途发出一声惊叹。

　　“这么贵？”张途脑海迷迷糊糊的，在他脑海中，能有个一百万就很不错、很了不起了，拿十个一百万去买一辆车？

　　太遥远了。

　　好似修鞋工想象不到国王的鞋子是什么样子，为何都没有补丁。

　　韩文石在上铺床位被两人的惊叹声吸引，他跳了下来，地面砰的一声，他走过来，将目光看向黄秀光的屏幕。

　　“额……咯咯。”

　　嗓子好像被掐住了，韩文石连吞咽唾沫缓解心情都做不到，他发出鸭子般的声音。

　　见韩文石如此震惊，黄秀光只道是韩文石没见过世面。

　　“文石，不用这么震惊吧？这辆车在云海的确很牛，但也不是最豪的，我都见过两三千万的跑车。”

　　黄秀光吹起牛来，这是他的长项。

　　“不，不是。”韩文石深吸一口气，眼神紧紧地盯着屏幕：“这辆车我见过。”

　　见过！？

　　黄秀光和张途对视一眼，愕然不已，这是什么意思？

　　“你认识这车主？”黄秀光急声追问。

　　“恩，应该是。”韩文石眼睛没有抬起，依然看着屏幕，一字一顿道：“你们也认识的。”

　　我们？我们也认识？！

　　这一句话彻底惊呆了黄秀光和张途。

　　两个人面面相觑，脑海中不断搜索回忆，他们三个都认识的人，难道是班级同学？学校辅导员老师？

　　想了半天，也没有可能的人选。

　　张途咳嗽一声，声音都不自觉的谨慎，小心翼翼道：“韩，韩哥？是哪一位啊？”

　　“呼。”

　　韩文石从屏幕上抬起视线，看了看黄秀光和张途的目光，嘴巴好似被封死了，说不出来话。

　　最终，他指了指斜后方的床铺。

　　恩？

　　他指方成的床铺干嘛？

　　虽然两个人和方成不算熟识，甚至有些关系冷硬，但同在一个宿舍，还能不知道哪个床铺是属于谁的？

　　但他指方成床铺干个毛？

　　黄秀光和张途两人脑中一团浆糊，完全不明白韩文石这个动作，有什么深层次的含义。

　　“吱呀。”

　　恰好方成推开门，走了进来，将书包扔在上铺床位。

　　“恩？”方成疑惑的看了看这三个人，目光都放在自己身上，这是搞什么？

　　而且，自己和黄秀光的关系，并不好吧？

　　韩文石终于吞咽下去一口唾沫，他想起寒假前那个画面。

　　那天天空微暗，冷风轻轻吹着，超跑副驾驶门缓缓打开，眼前这个自己的好朋友坐了进去。

　　他忍不住道了一句：“方，方成，你是才来的？”

　　“恩。”

　　方成点点头，随手收拾着床铺。

　　“开车来的？”

　　“你怎么知道我开车？”方成陡然回首，目光紧紧定格在韩文石眼睛上。

　　方成都不知道自己的眼神，有多么慑人。

　　韩文石心里狠狠一跳，连忙低下头，不敢与方成对视，指了指黄秀光的手机屏幕：“是，是……”

　　听着好友结结巴巴的话，方成皱眉，上前一步。

　　此时，黄秀光和张途仿佛明白了什么，整个人呆呆愣愣的。黄秀光见方成上前一步，急忙哆哆嗦嗦的将手机屏幕往前一递。

　　“哦？竟然有人发到朋友圈了？”

　　方成无语，笑了一声。他没想到，仅仅是一辆车，至于么？

　　他没有察觉，经历了一个寒假，之前在他眼中，还是尊贵豪华不敢触摸的东西，已经变得随手可拿、触手可及。

　　张途张大嘴巴，嗓子发出奇怪的声音。

　　这辆车是方成的？

　　这辆一千多万的车，车主是眼前这个普通平凡的舍友？

　　做梦呢吧，张途脑海懵掉了，反差太大了。在他心里，论经济实力，黄秀光是第一，然后是韩文石。

　　方成，和自己差不多吧？

　　上个学期方成都早出晚归，张途一直以为方成去打工赚学费的，只是为了面子，在宿舍里不和他们讲，还借口说去练武。

　　黄秀光第一时间反应过来，他颤颤巍巍好像个老头子，脸上又是谄媚又是勉强：“方，方哥？这辆车是，是您？您的？”

　　方成扑哧一笑，黄秀光太逗了，这个表情转换太僵硬。

　　“是啊。”

　　他漫不经心的点点头，拍了拍韩文石的肩膀：“石头，有兴趣坐着逛一圈么，有时间咱们也飙飙车去。”

　　韩文石咳嗽一声，强笑道：“好嘞，老，老方，我这么叫你没事吧？”

　　方成无奈，白了韩文石一眼：“废话。不就是一个车子么，至于么你。”

　　对于自己在大学唯一的好友，方成还是很珍惜的。

　　韩文石心里一松，大汗淋漓的紧张感缓缓消散，苦笑道：“我只是没想到，有种狗血电视剧的既视感，身边的好友竟然是豪中之豪。”

　　“哈哈，好吧你就继续惊讶吧，我去收拾床铺了。”

　　韩文石看着方成转身的背影，又瞅了瞅保持着愕然状态的黄秀光和张途，嘿嘿一笑。

　　让你们瞧不起人家，傻比了吧？

　　黄秀光脸色涨得通红，有心上去攀谈搞一搞交情，又不知怎么开口。

　　上学期，他可是嘲讽方成好几次的。

　　想到这里，他不禁心里一凉，有些忐忑惊恐：万一方成对我有意见……人家一句话，我在云大就呆不下去了！

　　方成可没功夫搭理黄秀光和张途，他刚收拾完床铺，就接到了陆老头的电话。

　　“喂，师父？”

　　自己才走一个多小时，这是有什么事么？

　　“徒弟，今天周四是吧？明天有课么？”

　　“有的，师父。”方成坐在上铺床位，调整了一下姿势，回答道。

　　陆老头刚泡完茶，轻轻抿了口茶水，闻着茶水的淡香，他缓缓道：“明晚过来一下，也是时候让你见见你的两个师兄了。”

　　“师兄？”

　　方成这才有些印象，似乎在自己刚拜师的时候，师父曾说过。

　　两个职业级师兄？

　　方成目光一下就亮了起来，他还没有见过职业级武者。

　　“好的，师父。”方成一口答应下来。

　　“恩，就这样。”

　　方成挂下电话。

　　宿舍安静了下来，沉默着，张途看着笔记本屏幕上正在进行的游戏，不知为何，他不敢再打游戏了。

　　因为会发出声音！

　　他默默的点击退出游戏。

　　弹出窗口：您的退出将造成队友游戏体验的不良体验，请确认是否退出游戏。

　　去你妈的。

　　张途轻点了一下确认。

　　黄秀光安安静静的，引以为豪的口才也没了用武之处，手指在自己手机屏幕上无意识的滑动着朋友圈。

　　然而不论如何滑动，那辆车的状态却始终在屏幕中。

　　仿佛在提醒着他，车主就坐在你斜前方。

　　反倒是韩文石内心足够强大，还和方成闲聊起来，两人聊着寒假的趣事，时不时韩文石还夸张的大笑几声。

　　“皇帝，皇帝，有人启奏啦~”韩文石的手机铃声响起。

　　“哈哈。”方成忍不住捧腹大笑，“石头，一个寒假不见，你怎么换了个这铃声。”

　　方成竖起大拇指。

　　真的厉害，用这种铃声，脸皮不厚根本不敢用。

　　韩文石咳嗽一声，尴尬的看了眼手机屏幕，接起电话：“喂？班长？”

　　“哦哦，好，恩，我们这就过去。”

　　挂下电话，韩文石急忙点了几下手机屏幕，先把铃声换了过来，然后抬起头看了方成，又扫视一圈，说道：“等会有个班会，咱们过去参加一下吧。”

　　“恩。”

　　方成点点头，脸上还残留着笑意。

　　黄秀光和张途也急忙起身，点着头说道：“好的。”


第三十八章 班级聚会

　　四个人一起下了楼，走向一个教学楼。今天才开学，还没有班级上课，因此教学楼也空出一大片教室。

　　“你车停哪了？”韩文石和方成走到楼下，他环望了一圈，疑惑道。

　　方成嘿嘿一笑，说道：“停在宿舍后边的小树林旁边了，很偏僻的地方。”

　　停在宿舍楼下，显得太张狂了，方成还没完全适应自己的变化。

　　方成和韩文石走在前面，黄秀光和张途跟在两人身后，仿佛两个小跟班。

　　视线中已经见到开班会的教学楼。

　　韩文石急促的说了一声：“等下，我去买个水。”

　　他跑向一旁的超市，不到两分钟，又匆匆赶回来，手里捧着四瓶碳酸汽水。

　　黄秀光和张途接过韩文石递来的汽水，笑着说谢谢。

　　方成摇了摇头：“石头，我练武不和汽水，不好意思了，你喝两瓶吧。”

　　“好吧。”

　　韩文石耸耸肩，没说什么。

　　反倒是两人身后的黄秀光，眼中精光一闪，练武？难道是真的？可这个年纪，再练武，又能达到什么程度。

　　云大武道社团的团长楚忠远，才业余级高段，据说快要突破专业级初段了。

　　鬼使神差地，黄秀光拿出手机，搜索了一下“方成”。

　　网页上一片杂乱信息，根本没有自己想要的，黄秀光皱起眉头。

　　他有些不甘心，又转入武者协会华国官方网站，在搜索框中输入“方成”，输完他就笑了起来。

　　能在武者协会官网中搜索到的，都是专业级武者以上。

　　方成会出现在这里面？

　　想到这里，他就打算关闭页面。

　　可手指还有惯性，一不留神就点了下去。

　　搜索。

　　咔咔……

　　一秒多后，网站页面显现：

　　1、方成，年龄：保密、从事行业：学生、地区：云海、品阶：专业级中段。

　　2、方成，年龄：41岁、从事行业：武馆教练、地区：帝都、品阶：专业级初段。

　　卧槽。

　　云海市的学生？

　　重名！？黄秀光根本没管第二条信息，他死死的盯着屏幕上第一条信息，他好似明白了什么。

　　转眼，四个人就走进一间自习教室。

　　此时教室中已坐满了人。

　　方成等人坐在最后一排，方成抬眼望了一下讲台上的女班长，就开始闭目养神。

　　班会？

　　开会干什么，提升班级GDP么？

　　果不其然，女班长在讲台上滔滔不绝，从家长里短说到了人生三观，又转到感情问题上。

　　但，台下的同学们却听得津津有味。

　　最后，女班长又提出班级聚会，众人都拍手称好，最后班级聚会时间定在明晚，地点是明日大酒店。

　　四星级大酒店。

　　班级同学们炸开锅，有激动不已的，也有故作平静的。

　　至于为什么要去，不仅因为女班长有个亲戚在酒店工作，更主要的原因是为了增加酒店闲时收入，明日大酒店推出了：开学季持学生证自助餐，三折！

　　方成正思索着，明天聚餐，要不要放开肚子吃呢，万一吓到同学们……或是因为吃太多被酒店人员撵出去，那就尴尬了。

　　忽然，他想起：明晚还要去见两位师兄。

　　班会结束。

　　同学们涌出教师，有的回宿舍，有的出去吃饭，当然也有人留下来自习。

　　方成手指敲了敲桌子，就做出了决定。

　　还是去见两位师兄吧，班级聚会以后有很多机会的，方成站起身，他正好坐在桌边，直接走向讲台。

　　“班长，我明晚有点事，班级聚会就先不去了，不好意思。”

　　听到带有磁性的男性声音，正在计划明天如何前往明日大酒店的女班长茫然抬起头。

　　班级里男生还有声音这么好听的？

　　总共就十多个男生，她都接触过的。

　　方成？

　　看着大变样的方成，女班长微微一呆，这张脸明明没有变化，可就是看起来更……更有气质，有男人味道。

　　非要说变化，大概就是眼神了。

　　女班长愣了两秒，眨了眨眼睛缓过神来，说道：“恩，没问题。”

　　“恩。”

　　方成冲着班长笑了笑，走出教师，韩文石等人还在外面等着。

　　女班长又呆了呆，她不禁揉了揉脸，有些疑惑的自我剖析，难道是春天到了？我发春了？

　　“老方，打游戏去不？”韩文石见方成走出教室，迎上去说道：“黄秀光、张途也去。”

　　方成眼神一动，游戏对他的确还依存吸引。

　　可自己还要练武，他拒绝道：“不了，你们去吧。”

　　韩文石失望的点点头，和黄秀光、张途两人走出教学楼，往校门口走了出去，校园里可没有网吧。

　　黄秀光一路上沉默。

　　那个搜索结果震撼着他，要知道武者协会的武者资料，基本四项都是对外公开的。

　　无论是华国第一虎尊，还是全球第一战王，年龄都清晰的标在上面。

　　即使是一些爱惜羽毛，装小装嫩的女武者，也无法更改武者协会官网搜索结果上的年龄。

　　可方成的年龄资料，竟然是保密！？

　　黄秀光不敢再想下去了，他颤抖一下身体，绝口不提这件让他惊疑愕然的信息，跟着韩文石和张途打游戏去了。

　　只有游戏，才能让他心情好一些！

　　方成一路走回宿舍，小室中无人，韩文石三人去了网吧，一时半会也不可能回来。

　　“呼呼。”

　　呼呼风声响起，方成竟是在宿舍这极小的空间内练起“电光闪”。

　　将近十平米的地方，只见身影闪烁，时而凌厉暴起，时而轻轻落下，只留下撕裂的风声。

　　练了近两个小时，方成才停止身躯，对“电光闪”有了更深的了解和认知，至少在对战中勉强可以使用。

　　才练一天的轻功，进步就如此迅速。

　　方成明白，不是他天赋够高，而是属性异能的威力，如此之高的敏捷属性，近乎职业级初段的速度，根基太高。

　　就好似一个高等数学大学生，去参加中学奥数考试，虽然不轻松，但有着良好基础，没见过的题也会思路泉涌。

　　抓紧洗了个澡，又去食堂吃了口饭，刚过九点，方成就躺在床上。

　　总结着一个寒假的收获，从参加武道比赛，到获得冠军，拿着奖金回到家，在车站旁又杀了五个人……

　　想到这里，方成心里一紧。

　　他不是担心被警察找到，而是想到，自己的属性异能，以后的路怎么走？

　　现在这个时代是法治社会，就算是武道赛事，也很少有生死斗。

　　生死斗这样的比赛，都隐藏在光明之下，以方成一个大学生的身份，如何能找到入口。

　　就算找到了，师父会让自己参加？

　　船到桥头自然直，总会有办法的，方成也不再多想，将手机放在一旁充好电，准备睡觉。

　　“嘿，文石，你操作渐长啊！厉害了……”

　　“哈哈。”

　　三个人在网吧玩完，匆忙吃了口饭，回到宿舍推开门，声音一下子就停下来，因为他们看见方成已经闭上眼睛躺在床上。

　　韩文石看了看黄秀光和张途，三个人蹑手蹑桥的走进来。

　　他们怕吵到方成。

　　很多时候，人的地位是在不经意间显现的，换做上学期，黄秀光恨不得把声音提高八度。

　　方成抬起眼皮，眯着眼睛看了一圈，淡淡道：“回来了？”

　　这就吓了韩文石三人一跳。

　　黄秀光心里好似绷着一根弦，结结巴巴道：“方哥，吵，吵到您了？”

　　“呵呵，没有，我还没睡着。”

　　感受到黄秀光的紧张，方成心中暗笑，忍不住想问一句：亲，为何前倨后恭？

　　不过伸手不打笑脸人，方成也懒得再去计较上学期的事情。

　　“我们马上收拾，也准备睡觉吧。”似是对方成说，但却看了两眼韩文石和张途，黄秀光一把脱下衣服，穿上拖鞋就去洗漱了。

　　真正吓到他，不是那辆车，而是武者协会官网上的搜索结果。

　　上面可是写着保密的！

　　自己上网查过，一定会留下痕迹，不知道会不会查到自己来，一个保密的信息被自己发现了……

　　黄秀光刷着牙，和镜子中自己对视着，眼神忽明忽暗。

　　最终他作出决定，只要和方成打好关系，一切都不会有问题。

　　……

　　陆老头的别墅中。

　　“滴……滴……”

　　陆老头穿着黑绒睡衣，站在卧室窗前，拨打着电话。

　　“师父，弟子给您请安了。”电话那边很快响起一道浑厚男声。

　　“恩，我收了个关门徒弟，你明晚过来吧，认一认。”

　　“恭喜师父！好，我明天下午就过去。”电话那边声音带着喜色，恭敬地说道。

　　“恩。”

　　陆老头眼神沉静，似是一波静止的湖水，挂上电话。

　　电话屏幕上号码备注赫然是：记名弟子周罡。

　　陆老头点击屏幕，“记名弟子周罡”这一号码下方是：“记名弟子齐振国”。

　　“滴……滴……”

　　林江市希尔图酒店内。

　　酒店内最豪华的包房内，几个中年人正一脸笑意的聊天着。

　　一位黑发中夹杂着大量白发，五十岁左右的男子缓声道：“振国，你作为咱们林江市唯一一位职业级武者，可要为家乡做些贡献。”

　　“好说，好说。”一头黑发，脸色红润的齐振国举起酒杯，说道：“陈书记，那块地？”

　　“手续明天就好，振国不要担心这个。”陈书记摆摆手，这位就是陈建业之父，林江市之书记。

　　齐振国带着醉意，肆意一笑：“林江市想要再出一个职业级？难，但不是没有可能。”


第三十九章 两位师兄

　　“恩？振国请说。”陈书记眼睛一亮。

　　如今，不仅GDP是衡量城市的标准，武道强者的数量也逐渐被摆在明面上。

　　按理说，一座地级市，至少要有两位职业级的。

　　可林江市，只有一位齐振国，陈书记心里也很焦急。说实话，他不明白中央委员会颁发下来的这个标准。

　　职业级武者？

　　有什么用处，不就是能打一点么，在陈书记眼里，用一个职业级武者换取经济增长百分之一，他都心甘情愿。

　　奈何，中央委员会新出台的文件，关于职业级武道家重要性的政策，如果林江市只有一个职业级武者，很可能明年国家政策的支持力度就会下降！

　　转而扶持另外一个城市。

　　“恩……”齐振国被陈书记紧紧盯着，感觉脸面上愈发有了光彩，就要开口。

　　“铃铃铃。”

　　齐振国的电话响起。

　　酒劲上脑的齐振国，一把就要挂掉电话，然而他眼角余光瞥到屏幕的号码：师父陆有真。

　　他一下子肌肉绷紧，控制着手指没有按下去！

　　如果按下去，就挂掉电话了！

　　他哪里敢？

　　瞬间眼神清明起来，血气上涌，齐振国轻喝一声，酒意暂时消散了不少，他眼神示意陈书记等人不要说话。

　　又觉得不太放心，做了一个“嘘声”的动作。

　　陈书记等政府高官被齐振国搞得一愣，摸不着头脑，都是惊疑不定。

　　但玩政治的，智商情商都是一高，他们对视一眼，默默不再作声，知道来电话的这一位，定是位大人物。

　　不然怎能让一个职业级武者慎重对待。

　　齐振国深吸一口气，嘴角露出最真挚最淳朴的笑容，接起电话，站起身恭敬的朝着电话中说道：“师父，弟子给您请安了。”

　　陈书记眼神陡然凝聚，齐振国的师父？

　　他和同僚对视一眼，眼神一片震动，眼角颤动，吸气声也不禁放缓，生怕冲撞了电话中的那位。

　　久经政场，消息不灵通怎能存活。

　　尤其是对于本市唯一一位职业级武者齐振国，他们还是比较了解的。

　　“好的，好的师傅，我明天上午就过去，恩，您忙。”

　　短短的几句话，却将齐振国的恭谨表现的淋漓尽致，一位职业级武者，恭恭敬敬的对着电话，即使身隔千里，依然谨小慎微。

　　这一幕让人看到，都会惊疑不定。

　　但就是这万万不可能存在的事情，真真切切的发生了，而且陈书记等人非但没有奇怪，反都是理所当然。

　　“是那位？”

　　陈书记仰望着齐振国，一米八七的齐振国，站立着。

　　齐振国似有喜色，点点头：“恩。”

　　紧接着，他又一脸歉意：“陈书记，非常抱歉，这顿饭局可能要等下次了，我明天要去一趟云海。”

　　饭局正值热闹，齐振国却提出离开。

　　大跌眼镜的一幕出现了，陈书记笑了，而且笑得比之前更真诚：“好，你忙你的，万万不能耽误了那位的吩咐。”

　　一顿饭局就此结束。

　　齐振国穿上白色长衫，走出包间门，下楼坐上车子，就离开了。

　　饭局上陈书记等人也准备离去，却有两个人一脸懵逼，疑惑问道：“陈书记？电话那位是？”

　　显然，他们还不清楚那位的身份。

　　所以想打探一下，一个电话就能让齐振国与陈书记慎重对待，不敢有丝毫大意的人，到底是何方人物？

　　陈书记淡淡笑道：“机密。”

　　那两人恍然，明白是自己的级别不够，无法得知，讪讪一笑，眼神闪烁没有再问下去。

　　……

　　周五晚上。

　　方成上完课，回到宿舍把书包放在床位上，换上武道服，走到宿舍楼后方停车处，按了下车钥匙，跑车启动。

　　缓慢的驶出校园。

　　出了校园，方成才一踩油门，加速风驰向师父家。

　　抵达师父家门口，天色已黑，望了望师父的大别墅，里面亮着灯，方成思忖了一番，初见两位师兄，是否要拿点礼物？

　　想了想，这又不是师兄家，没必要。

　　方成抬步走了进去，刚开门，就见到两位中年男子站在沙发旁，似是躬身恭身聆听着师父的教诲。

　　师父的属性变成高冷了？

　　方成心中念头闪过，打量了一下自己的两位师兄：

　　左侧这位，黑发茂密几乎能发光，发型赫然是大背头，一脸正气，粗眉大眼，嘴唇略厚。

　　右侧这位，头发略微稀疏，身材高大，令人瞩目的是他一身湛蓝色点缀着黑晶的西服，标准大圆脸，在岁月的打磨下，非但没有肥胖，反而显得瘦削。

　　陆老头抬头看了眼门口，见方成进来，嘴角一扯，瞬间从高冷范转为和蔼范。

　　“徒弟，过来认认你这两位师兄。”

　　“这是你大师兄，齐振国。”陆老头指了下右侧的中年男子，齐振国朗然一笑，望着方成真挚的点点头。

　　随后，陆老头又指着左边这位，说道：“这是你二师兄，周罡。”

　　周罡也亲善的向方成微笑，表示善意。

　　他们敢自持身份么？

　　师父都点明了，眼前这位方成，是他的关门弟子。

　　而他们两个，仅仅是记名弟子，不可同日而语。

　　想到师父的身份和实力，两人看向方成的眼神也更加友善了，至于下马威，他们哪里会做这种蠢事。

　　三十多岁的人了，齐振国都接近四十，即使痴迷武道，情商也是有一些的。

　　“大师兄好，二师兄好。”

　　方成朝着两位师兄拱了拱手，职业级武者！他眼中精光闪过，有种想要好好切磋一番的冲动。

　　陆老头一抬眼，似乎看出了方成的打算：“好了，寒暄客套话暂且不要说了，你们两个，指点指点小师弟。”

　　方成眼睛一亮，看向齐振国和周罡。

　　齐振国早已放弃武道之路的奋勇之心，人也变得圆滑，忙说道：“好的，师父。”

　　反倒是周罡微微一怔，他深深知道职业级和专业级的差距，不禁犹疑起来，但眼神几番变幻。

　　他终究没有提出异议。

　　质疑师父？即使他即将突破至职业级中段，也没有这种想法。

　　陆老头嘿嘿一笑，双手负于身后，走到室内练武场中，抬抬下巴：“开始吧，让这小子见识见识职业级的武力。”

　　“我先来吧。”周罡眼神闪烁，说道。

　　方成点点头，两人走到场中，起手架势摆好。


第四十章 齐振国

　　此刻齐振国和周罡的内心，是万分疑惑的，让专业级见到职业级的实力，这并不能增长什么见识。

　　反而会是一次打击。

　　这打击太重。

　　因为职业级与专业级的差距，绝不是量化数据能够表示出来的。

　　方成没想那么多，听到师傅一声“准备、开始。”他踏步向前，“电光闪”发动！

　　他绝不是躲避。

　　而是：进击！强攻！

　　面对职业级武者，方成慎重无比，肌肉绷紧砰的一声踩在地板上，冲向周罡。

　　声音还回响着，方成似雷动般抢至周罡身前。

　　炎火爆十七式！

　　方成双拳连击，敏捷带的不仅是速度，更是攻击频率！

　　扑扑！

　　空气中火光闪动，已是专业级中段的方成，炎火爆十七式小有所成！

　　声势震人，然而周罡眼中却微不可觉的闪过一丝失望，单鞭晃动，几下子便将方成的攻势一一化解。

　　他以为师父的关门弟子，是何等天才，专业级是必然的。

　　哪怕中段也不足以让他大吃一惊。

　　能够越段发挥，能够发挥百分之一百五十的武道实力才能让他感到认同，感到甘心。

　　不如此，何以当得了师尊的关门弟子？

　　眼前这个名为方成的小师弟，的确是专业级中段的实力没错，可除了速度快一点。

　　方成哪有什么妖孽之处？

　　论招式，僵硬不自然、生疏不圆润。

　　论力量，力道散逸，气势磅礴却稀松。

　　论身法，还算勉强有点看头，但身形挪移变位太蠢！

　　他眼神一冷，看着绕自己似打沙袋的方成，一记单臂架住攻势，另一拳狠狠击出！

　　周罡只想看一看，这位小师弟是否在藏拙。

　　是否真的如此不堪？

　　“飒！”

　　风声凛冽，爆破声响起，方成感觉视野都变慢了。

　　周罡这一拳，太强！

　　如何能挡？

　　砰的一声方成腿部发力，往后退去，同时右拳收回，左右双拳连环打出三道快短寸劲。

　　啪。

　　方成身躯被震的狠狠一抖，架子猛地一散，身形就向后跌去！

　　恩？

　　周罡愕然，他才用了二成力不到。

　　噗通，方成根本控制不住重心，跌落在地板上，他心里狠狠一颤，就知道了职业级的恐怖。

　　力道充沛，似乎还夹杂着一股莫名的劲道。

　　明明只是一记直拳，可却像是一头猛犸巨象抬腿踢出！

　　他本以为职业级离自己很近，现在才清醒过来，这半年多，有着属性异能，他顺风顺水，一路高飞猛进。

　　一开始踏入武道的谨小慎微、慎言笃行已几乎忘掉！

　　方成反思着，他不担心周罡继续攻来，仅是切磋而已。思忖考量了一会，他深刻的将这一次打击印在心中。

　　一颗渐渐自大骄狂心，被狠狠击碎，留下的是虔诚，是自信而不自傲。

　　“不好意思，小师弟，你没事吧？”

　　周罡反应过来，皱了皱眉，上前温声道了一句。

　　“没事。”方成站起身，朝着周罡拱了拱手，他认知到自己与职业级的差距，反而冷静下来。

　　“振国，你去。”

　　陆老头淡漠的望着场中，淡淡道。

　　齐振国急忙点头称是，走向场中。周罡也听到场外师父的话语，对方成点点头，退到场外，站在师父一旁。

　　周罡知道，师父对他的举动，不满意。

　　此时，场中齐振国先是和方成寒暄了几句，随后脸色一正，道：“小师弟，做好准备，我会从你正面和侧面攻击。”

　　方成一愣，目光一亮，调整身躯神经紧绷着，盯着齐振国的动作。

　　齐振国心里暗暗一笑，向前攻去。

　　他在林江市经营近十年，踏进了商界，也接触了解过政界，对于人心把握，他自问是有些心得。

　　师父刚才说的是指点。

　　什么是指点，说白了就是切磋，就是喂招，就是传授。

　　师弟周罡仗着自己是职业级，就摆起架子，而且只用一只手臂，最后一招更是不留情。

　　这个蠢比！

　　练武都练呆了么，把心都练成傻比了？

　　师父是让你以方成为主。

　　你倒好，以自己为主，狠狠秀了一把威风。

　　齐振国心中冷笑不屑，手上动作却愈发轻柔精致起来，他只需让方成明白职业级战斗的特性特质即可。

　　“砰砰砰。”

　　齐振国一记轰天炮，左手跟随而来，两拳被方成挡住，他身躯一歪，鞭腿抽了过去。

　　方成冷静应对，心中倒也疑惑，为何齐振国师兄力道不大，但自己依然阻挡十分艰难。

　　这绝不是力道的差距。

　　而是质量的不同，仿佛一块塑料与精钢的碰撞。

　　他忍耐住心中的疑惑，身躯一扭，膝盖顶挡住鞭腿，又挪移方向，两人不断交手。

　　一时间，身形交错，方成不断短距离小范围爆发式移动。

　　齐振国仅仅用了专业级初段的力量与速度。

　　“呼呼。”

　　武道服震动着，在巨力碰撞间发出猎猎之声。

　　看着赛场上胶着的两人，周罡眨了眨眼睛，看不懂。

　　他看不懂师兄在干什么。

　　在玩么？

　　十五分钟过去了。

　　方成轻喝一声，身躯半度旋转，借着向心力，右拳从上方劈下！

　　砰！

　　方成腿部裤脚炸起，力道迸发，向后一跃。

　　见小师弟方成结束战斗，齐振国也停下身形，微笑着看向方成。

　　真累。

　　太累了。

　　鏖战近二十分钟，期间不能有失误，每一拳每一脚，都要爆发全力，每一次挪移每一次变位，都要谨慎小心。

　　方成喘着粗气，双手支在双腿之上，汗水滴落。

　　原来自己的体力，也不是源源不断，一直以来的战斗拼搏，都是短短几分钟结束。

　　方成眼神愈发明亮。

　　可怕的不是有缺点，而是有疏漏之处却不自知！

　　他望向齐振国，眼神蕴含着感激，边喘着气边拱手笑道：“谢过师兄。”

　　这可是在给他喂招。

　　齐振国摆摆手，眼神亲切：“小师弟，你先歇一会。”

　　恩。

　　方成点了点头，两个人走向陆老头站定。

　　歇了一分多钟，方成才感觉缓和过来。

　　陆老头见方成缓过劲来，微笑道：“傻徒弟，知道职业级的实力了吧？振国与你切磋，仅仅是热身。”

　　方成若有所思，的确，师兄齐振国脸不红气不喘。

　　根本不像是经过了一场高强度长时间的搏斗。

　　听到陆老头的称呼，齐振国眼神一转，心头翻滚起来，更加确定了方成在师父心中的地位。

　　他也越发得意自己的做法。

　　就算小师弟实力天份一般，有师父在，已是值得他献好亲善。

　　何况，专业级中段的实力，虽不够惊艳，但也足够优秀。


第四十一章 内力

　　“知道为什么打的这么累么？”

　　听见师父的话语，方成心头疑惑被引起，摇了摇头，望向师父。

　　“呵呵，职业级，何为职业？”

　　陆老头不等方成思索，继续说道：“就是职能加行业，知识与能力的融合，物质与精神的统一。”

　　“职业级代表着武道的一个高度，有了职业级实力，就可以说进入了武道行业中，进入了武道世界中。只有职业级，才能被称作为武道家，因为他们已经可以自成一家，自立一派。”

　　“这是职业级的社会意义。从人体进化方面来说，专业级是打磨身体，增强气血，触摸人体极限的阶段。而职业级，是超越，是否定，是创造。”

　　“超越就是打破人体极限。人体极限的单臂肌肉是六百公斤，职业级的第一标准，就是破而后立，肌肉构造进化，也可以说是更深层次的挖掘出人体的细微肌肉。”

　　“否定，是否定科学，否定现实。职业级武者身躯内，会化生出内力，就是类似于气功般的真气，能强化增幅人体。”

　　“创生，就是创造出生机，到了职业级，会小幅重返年轻时期，体质转先天、也就是胎儿状态的机制，生机会第二次焕发。”

　　啰啰嗦嗦说了一大堆，陆老头把职业级的特质、神异之处全部点出，甚至归结汇总，让方成更加明晰。

　　“我勒个去……”

　　看着徒弟呆呆愣愣的样子，陆老头吧嗒吧嗒嘴，心里爆发着哈哈大笑。

　　妈的。

　　老子准备了好几天！

　　有很多东西他不知如何描述，都是上网查的词汇，再加上自己的武道经验总结而成。

　　终于把这傻徒弟震到了！

　　陆老头嘿嘿一笑，心情好了不少，仿佛整个室内都明媚起来。

　　“走吧，去沙发上坐着，傻站在这干嘛。”

　　三个人跟着陆老头来到客厅，一一坐在沙发上，方成还在品味着陆老头的话语。

　　职业级竟是这般天地？

　　果然与专业级不可同日而语，就像是一个人以足球为喜好，和以足球为安身立命之道，是截然不同的层次。

　　他不禁望向旁边的师兄齐振国，发问道：“师兄，您刚才使用的那种澎湃充沛莫名的劲力就是内力？”

　　齐振国微笑着，颔首道：“是的师弟。不过内力可凶狠也可柔和，可以大巧不工以势压人，也可以尖锐锋利。”

　　方成摸了摸脸颊，对内力有了更深的认识。

　　“内力从何而来？”

　　方成不禁有些疑惑，是因为突破了人体极限，掌控挖掘到了更细微的肌肉才产生的么，还是因为天赋原因？

　　如果是天赋，那可能他这辈子都别指望有内力了。

　　笨鸟即使先飞，也不会变成老鹰。

　　陆老头咳嗽一声，说道：“这个问题问得好，内力如何得来，没人解释的清楚，但只要你打破极限，内力自然出现。”

　　“哦。”

　　方成轻喘一声，他不必担心了。

　　有属性异能，力量什么的打破极限，并不难。

　　周罡一直沉默，此时忍不住开口问道：“师父，我见师弟对武道知识似乎不太了解，他在做什么工作？”

　　他有些疑惑，从小到大，练武这么多年，连这点东西都不清楚？

　　是不是对武道太漠不关心了。

　　齐振国心中嗤笑，尼玛这个傻比，练武把脑袋练傻了。

　　他幸灾乐祸起来，自己这个师弟周罡，仗着他身强体壮，天赋优越，入了职业级后，就瞧不上自己。

　　呵呵，就是因为自己无望再突破。

　　果不其然，不出齐振国的预料，陆老头脸色陡然一沉，哼了一声道：“我这傻徒弟今年才十九岁，工作什么？人家在念书。”

　　周罡眼神一抖，脸皮抖动起来，顿时无话可说。

　　天啊，他还以为方成已经二十四五了，只是脸长得年轻。

　　他眼角一抖，又不禁问道：“真的？”

　　周罡有些怀疑，十九岁的专业级中段，闻所未闻，见所未见，可能整个地球，两只手能数的过来。

　　他没有注意到，陆老头的称呼，已不再是“你这小师弟”。

　　脑子蠢，天都救不了。

　　陆老头呸了一声，眼神冷冽下来，他最不能容忍质疑，尤其还是来自一个记名弟子。

　　“废话，他练武一年不到，真的假的还需要你认定？”

　　嗡！

　　周罡脑海猛地一震！

　　练武半年多？这，这如何可能？

　　可忽然，他眼神颤动，终于反应过来，师父现在很不高兴！

　　周罡脸色数变，急忙笑着说道：“师父您别生气，我就是随口一说，呵呵，小师弟天赋之才，绝伦天资，我绝对没有质疑的念头。”

　　陆老头冷笑一声：“随口？”

　　你翅膀硬了？敢在老子面前随口一说？

　　旁边的方成惊呆了，这么高冷霸气的师父，他还是第一次见识到。

　　看着师兄周罡冷汗直流，满脸歉意，他念头一转，开口说道：“师父，我饿了，咱们吃饭吧。”

　　面对这种氛围，方成不得不拿出绝招——转移话题。

　　齐振国缩了缩脖子，鼻翼抖动，脑海中一片震动，这么垃圾、这么白痴的转移话题手段。

　　也太生硬了！

　　接下来的一幕顿时让他狠狠的吞咽了两口唾沫。

　　“恩，行吧，家里还有些牛肉。”陆老头瞥了周罡一眼，晃了晃一头白发的脑袋。

　　这，这，如此偏爱？

　　齐振国心神一动，他愈发震动，也得意于自己的先见之明：和小师弟方成打好关系，没错的。

　　周罡也愣愣的，他无法想象，恐怖、霸气的师尊，竟然还有这般慈祥的一面。

　　“恩，咱们四个人呢，够吃么？”方成呆呆道。

　　陆老头眨了下眼睛，这两个都是他的记名弟子，让他们自己出去吃好了，不然牛肉没有那么多。

　　方成可不知道这些，正打算出去买点菜。

　　“师父，小师弟，咱们出去吃如何？我名下有个明日大酒店，就在这附近，味道食材都还不错。”

　　周罡也不太傻，急忙表现自己，力图挽救刚刚的口出妄言。

　　“恩？明日大酒店？”

　　方成眼神一转，重复了一句，班级聚会不就在那么？

　　陆老头抬了抬眼皮，这个臭小子，老子亲手做的饭，不知道有多少人哭着喊着求着想吃一次，这小子倒好。

　　陆老头没好气地说道：“咋滴了？”

　　“恩……我们班级聚会也在那，听说还可以的。”方成嘿嘿一笑，解释道。

　　陆老头哼了一声，像是个老小孩：“为师做的饭，比那里不强多了么？”

　　“咳咳，师父您天天做牛肉，再好吃也得……”

　　“臭小子，行吧，那就去明日大酒店。”陆老头拍了拍沙发，决定下来。


第四十二章 老乡

　　周罡眼神猛然一亮，也没想太多，恭声道：“好的师父，我这就去安排一下。”

　　他离开沙发，走到宽阔客厅的边缘，打了几个电话。

　　周罡是没什么反应，可齐振国反应可就打了，心头翻滚着不再是浪花，而是滔天巨浪！

　　妈的！

　　这小子不会是师父的亲孙子吧！

　　齐振国不禁伸出右手摸了摸自己的头发，确定这世界是否真实。

　　他抿了抿嘴唇，柔声问道：“额，师弟，在哪个大学呢。”

　　称呼由“小师弟”转变为“师弟”。

　　方成哈哈一笑，说道：“在云海大学，师兄你呢。”

　　齐振国一愣，随即反应过来，师弟方成是在问自己什么工作，他笑道：“我倒是没有上学。”

　　“目前在林江那边开几家小武馆。”

　　“林江！？”

　　方成声音瞬间提高了不少，音调高亢，惹得一旁打电话的周罡都回头看了几眼。

　　“是啊，林江市。”齐振国心头念头不断闪过，不明白方成为何激动。

　　方成激动的拍了拍沙发：“林江啊，我也在林江！”

　　这下齐振国狂喜起来，小师弟老家在林江市？那可是老乡见了老乡啊！

　　齐振国目光蕴含着喜意与期盼：“真的么？我开的武馆叫振兴武馆，小师弟听过没有？”

　　“振兴？林江武馆排名第一的那个？”方成眼神一动，就想起了家乡那边振兴武馆的响亮名头。

　　也对，师兄齐振国是职业级武者，在林江市地位崇高。

　　职业级武者开的武馆，绝不是专业级武者能竞争的，两者不在一个水平线上。

　　就好像业余画家作画，和职业画家的作品，无法比较。

　　方成回过神，对振兴武道馆，似乎有些耳熟，可那记忆又很遥远……

　　“啊呀！”方成拍了一下手掌，说道：“我在那上过武道启蒙班！”

　　小学到初中那段时间，在老爸老妈倾囊而出的支持下，方成在振兴武道馆的启蒙班呆过两个月。

　　因为老爸老妈说了，要去，就去最好的，让儿子有更好的发展。

　　盼子成龙，望子成才。

　　至今方成都记得老爸老妈的坚定，两个月一万块啊！

　　对那时候的他们家，是一笔很大的钱。

　　齐振国目光一亮，又遗憾道：“嗨，我们武馆眼光太差了，硬是没发现师弟你这位天之骄子。”

　　“可我请来的指导老师，不仅是专业级，更从事过人事类型工作，竟然把师弟你漏掉了。罪过啊！”

　　他说这两句话，不仅在捧师弟方成，更是隐隐恭维了一句师父。

　　您眼光高明着呢！

　　陆老头嘴角悄然一咧，些许笑意浮现而出。

　　不过齐振国的目光并没关注陆老头，他知道，哪怕是余光扫过，师父都会有所感应。

　　不经意间的恭维才让人舒服。

　　方成也不禁郝然，自己哪里是什么天才，不过若是属性异能算得上天分天资，那自己绝对是最恐怖的天才了。

　　两个人有说有笑，谈论了好一会。

　　齐振国旁敲侧打，得知方成的父母就在林江市后，心中狠狠挥动胳膊，有路子了！

　　曲线治国！

　　以方成父母为切点，和方成打好关系。

　　这不仅可以让师父更开心，更能和方成扯上交情，一位十九岁的专业级中段，可以说挺入职业级，几乎不成问题。

　　甚至达到职业级高段，乃至巅峰，都不是梦幻。

　　齐振国念头转动着，一道道决定就沉到心间，却见方成转头看向师父，翻了白眼！

　　“师父！齐师兄和我一个城市啊！年前你咋没说叻？”方成疑惑的目光望向陆老头。

　　陆老头咳嗽一声，他总不能说，自己根本不记得齐振国在哪个城市吧？

　　“说什么说，为师自有打算。”陆老头板起脸，严肃说道。

　　方成一愣，念头闪过，不禁暗暗疑惑，难道真不是师父忘记和自己说了？

　　自己这位师父，干的不靠谱的事情还少么。

　　他正思量着，周罡打完电话走了过来，似是请示领导一般，说道：“师父、齐师兄，小师弟，车子已经备好了，酒店那边也安排完毕。”

　　陆老头颔首：“恩。”

　　“那走吧！我都饿了！”方成哗的一下站起身，他早就想吃饭了。

　　“臭小子，衣服都不换就去吃饭么？”

　　陆老头脸一黑，看看自己这傻徒弟，吃个饭激动个什么？自己是饿着他了？

　　方成低头一看。

　　深黑色武道服上面还残留汗水，他讪讪一笑，一个跳跃，从一米多高的沙发上迈了过去，跑向洗浴间。

　　齐振国眼神一转，见师弟周罡在一旁默然站着，不禁心中暗笑，似是想到了什么，他拿出手机，发出一条短信。

　　“方成，去年在林江市实验高级中学毕业，我要知道他家人的信息，都是我的贵客，查好信息后短信告诉我。”

　　他给一位武馆高级学员发了个短信，这学员的父亲刚好负责林江市居民信息的档案管理，想来应该能查到。

　　齐振国做事便是如此，想到就去做，丝毫不耽搁。

　　很快，他换好衣服，陆老头点点头，走了出去，三个人依次跟在身后。

　　“锁门。”

　　陆老头见方成毫无自觉的就走出门口，轻斥一声。

　　人走了门不锁？

　　一点主人公意识都没有，陆老头心里轻叹，自己难道收了一只关门猪？

　　“哦哦。”

　　方成转身，回到门口掏出钥匙，将门反锁。

　　四个人走出别墅区，外面四辆车子早已在等候着。

　　两辆黑色轿车一前一后，中间夹着两辆洁白色的车，那白车的品牌方成倒是认识：奔驰嘛。

　　可中间的两辆白车是什么牌子？

　　方成暗暗摇头，他对车牌型号这些一无所知，仅知道几个常见的。

　　周罡上前一步，左手做出虚引姿势，请陆老头坐上前面的白色车子，此时两位戴着墨镜的男子，已将车门拉开。

　　陆老头回头望了眼方成：“臭小子，你坐里面去。”

　　方成耸耸肩，坐进后排座位，陆老头也跟着坐了进去。

　　“……”

　　周罡还想着与师父坐一辆车，与师父多一些交流呢，这下就很尴尬了，他干笑几声，亲自把车门关上。

　　齐振国眯眼望着，只觉得心中好笑。

　　两人无言，坐在后方白车上，四辆车子缓缓启动，均匀提速，驶向道路上。


第四十三章 明日大酒店

　　……

　　明日大酒店。

　　“为什么不让我们进去啊？”

　　“是啊，我们都在网上付完款了，订单号都在这里。”

　　“你们这是什么服务态度。”

　　“什么时候能进去？今天还能吃么？”

　　此时，酒店正门口，三十多个人正群情愤怒，挡在正门口，赫然是方成的同学们。

　　好不容易聚集起班级同学，想着来四星级酒店品尝一番，却被拦在门口，说是要等待一会。

　　可他们都等了十分钟了。

　　酒店大堂经理正脸带苦笑，无奈的解释着，并不起作用。

　　他无法劝动一群正值青春年华、自我自信的大学生们，这时酒店正面打开，一群人迅速走了出来。

　　以女班长为首的同学们，正在抗议声讨，目光望过去。

　　声音一下子就消失了，寂静蔓延全场。

　　只剩下一个中年女子正焦急的指挥着从门口出来的人。

　　“服务生，站左边。接待员，站右边。”

　　左边十五个男性工作人员，身穿黑色西装，胸前系着乳白色领带，站成了一列。

　　右边也是十五个人，却都是黑色礼服装的女性，身材姣好，面容上佳，高跟鞋颜色竟然都是统一的黑色。

　　三十个人站定。

　　两列中间空出一条五米宽的通道，那中年女子又指挥起来：“地毯，地毯！铺上，快！”

　　又是几个西装汉子，搬着一卷地毯，从门口铺起，一直延伸向外，几乎快到酒店门口的道路上。

　　女班长等人借着酒店辉煌的灯光一看，那地毯呈深灰色，却一点也不显得脏乱。

　　细密的毛绒，简洁的网格状图案。

　　她们不禁深吸一口气，这一道地毯，估计就值个不少钱，上面竟是一丝杂毛都没有。

　　那中年女子望向女班长为首的众人，穿着高跟鞋哒哒的走了过来，脸色不太好看，问道：“怎么回事。”

　　大堂经理急忙上前汇报：“领导，领导……”

　　中年女子明白事情经过，脸色缓和下来，面向女班长众人：“同学们，你们放心，肯定不会耽误你们聚餐的。”

　　“我们酒店即将迎接极为重要的尊贵客人，请各位在一旁稍等片刻，自助餐的费用我会做主给你们减免一部分。”

　　女班长等人面面相觑，没了一开始的愤懑，女班长走上前，嗫嗫道：“我们不是为了减免……”

　　中年女子不想再耽搁时间，但她又不好发火，只能柔声道：“同学们，也请你们体谅下我们，相互理解嘛……”

　　一套组合拳下来，女班长等人安静了，往旁边挪了挪位置，一群人大眼瞪小眼的等着。

　　韩文石和黄秀光、张途站在一起。

　　他看着明日大酒店这将近十米高的门面，从一楼处向外扩展出了一片大理石钢筋架成的前遮门棚。

　　这一片前遮门棚，足有二十余米宽，二十余米长，近乎延伸到道路。

　　这雨棚已不能称之为雨棚，简直就是艺术建筑一般，四个角分别立着四桩大石柱。

　　石柱上满是超白晶玻璃包柱，每个包柱上面还有楷体字：明日！

　　真气派！

　　他们班级一众人，刚刚被拒之门外还有些不满，此时静下来心，看着这门头，心里直发颤。

　　自己刚才这么闹腾……不会有什么事吧？

　　黄秀光和张途也被这建筑震撼到，他们脑海中只有一个想法；那极重要的大人物，会什么什么样子？

　　中年气派男人？

　　还是白发苍苍的老者？

　　很快，三分钟过去了。

　　道路上，四辆车依次从道路上缓缓驶入，向右打满方向，斜停在门口的灰色地毯上。

　　靠前的白色车辆，后门正好对着灰色地毯！

　　可见司机的停车水准，眼力水平，乃是一流，坐在副驾驶的墨镜男子忙走下车，他戴着一副洁白手套，动作轻柔地将后车门打开。

　　“啪哒。”

　　白色车辆后车门被墨镜男打开，他躬身视线看着地面，将车门扶住。

　　女班长为首的同学们或是伸张脖子，或是睁大眼睛，紧紧的盯着，也有人平静皱眉，但眼睛余光也在意着。

　　“那是什么车？好高级的样子啊。”有女同学小声的问道，她们平时不太注意车辆。

　　“劳斯莱斯幻影！老贵老贵的。”几个男同学悄声回答。

　　幻影？

　　听起来还不错，一些不懂车的女同学纷纷拿出手机搜索，输入这六个字，出现搜索界面。

　　“我的天……”

　　“这么贵？”

　　注视着手机屏幕的女生都惊讶地捂住嘴巴，这辆车的价格实在超出她们的想象，旁边的闺蜜好友也探头瞥了一眼。

　　都惊住了。

　　八百万起步的价格让还在上大学的她们，心脏扑通扑通跳动起来。

　　然而眼前，还不止一辆，而是两辆。

　　来不及让他们思忖，车门内踏出一只脚。

　　恩？

　　运动鞋？

　　他们一呆，随后只见一个熟悉的男生从车里下来，笑呵呵的望向车里，接着一个白发老者也下了车。

　　他们脑袋懵掉了。

　　这个男生，好眼熟……

　　正是他们的大学同班同学方成！

　　女班长眼睛死死盯着方成，心里翻涛骇浪，天可怜见，她还一直可惜班级男生中没有太优质的。

　　我的眼睛一定是瞎了……

　　女班长死死掐了下自己的手背，终于确定她没有做梦。

　　黄秀光眼睛一瞪，咬着牙似乎可以缓解紧张不安的情绪，他更加确定了自己的猜测：方成一定是武者协会秘密培养的超级天才！

　　“老方……”

　　韩文石嘴巴发出无意识的声音，但知道那辆千万级超跑是方成的，他心里震惊倒是没那么多。

　　劳斯莱斯而已嘛，还没有老方那只超车贵呢。

　　咦？我为什么要用只……

　　方成搀着师父下了车，走向门口，他脚踩在深灰色地摊上，一种特别柔软的感觉从脚底传来。

　　有种想躺在上面的冲动……然后再打个滚。

　　方成心中转动着莫名其妙的想法。

　　齐振国和周罡走在后面，没有说话。齐振国是庆幸有着老乡这一层关系，而周罡则是在思忖考虑。

　　怎么弥补之前的脑残举动？

　　他琢磨着，等会在饭桌上多和师父说说话，可他人情世故浅薄，又哪里懂怎么去恭维。

　　绞尽脑汁也想不出特别好的办法。

　　站在门口的中年女子眼神一呆，周罡是他的大老板，大老板来吃饭，她当然要准备周全，排场够大。

　　她知道，大老板就喜欢排场。

　　可……为什么大老板走在后面？前面的反而是一个老头子，还有一个学生味道的青年？

　　忽然，她浑身打了激灵，想起来大老板在电话中提到的：贵客。

　　看来这两位的身份地位应该很高，不然大老板也不会屈尊走在后面，这几个念头一闪，她恢复冷静。

　　越是这等贵客临门的重要时刻，越不能慌张。

　　待方成和陆老头走近，她狠命的弯下腰，几乎成九十度角，说道：“明日大酒店蓬荜生辉，恭迎贵客莅临。”

　　她身后两侧的接待人员做出手臂虚请的姿势，面带微笑，同样恭敬道：“明日大酒店蓬荜生辉，恭迎贵客莅临。”

　　这两句话就狠狠震动到了女班长、韩文石等人，他们以为能坐上豪车，能来这种酒店，就已经是人上之人了。

　　却怎么也想不到，这么多人迎在这里，就是为了喊出这两句话。

　　这排场，这气派，原来这才是人上人。

　　这风光，这服务，原来人家一直在过的自己无法想象的生活。

　　几个女同学目眩神迷，原本对这个方成同学毫无感觉的小心脏，好似受到了刺激，变得萌动跳动起来。

　　“恩。”

　　陆老头双手放于两侧，见这场面，也只是淡淡点了点头，只是眼中失望之色闪过。

　　以周罡的资质，很有可能突破到职业级高段。

　　可他一昧追求地位，好摆架子，一颗心早已不诚于武道，反而在意起这些俗事权钱。

　　没出息。

　　陆老头暗暗摇头，他见识的太多了，这点排场在他眼里，根本不算什么。

　　倒是方成身躯一颤，就有些不敢前行。

　　三十双带着敬意、热情的目光落在身上，还摆出谦恭的姿态，他是第一次经历。

　　就不由得心神微晃。

　　方成不由得瞥了眼一旁的师父，见师父气定神闲，似是在随意散步，他心中一震。

　　是啊，我如今的武道实力、练武进度，配得上这样的场面。

　　何必心虚？

　　人总得有个成长的过程，在陆老头不经意的引领下，方成也渐渐昂然自信，他不需要怕什么。

　　“恩。”

　　这些念头一转，仅两三秒的时间，方成心绪便镇定下来，也淡淡嗯了一声。

　　这些目光中羡慕，有憧憬，有好奇，方成目不斜视，走在师父身边。

　　突然，他似乎听到了熟悉的声音。

　　虽然那声音很微弱，但方成何等身体，旺盛无比的气血，强健恐怖的身体，可以说方圆五十米的声音，他仔细听都可以听到。

　　左方！

　　方成扭头望了过去。

　　韩文石正和一旁的女班长小声说着话，言语中透露着自己和方成的关系，多么多么好。

　　听的女班长眼睛时不时发光，一旁几个有心的女同学的，也支起耳朵。

　　他们没有喊方成的名字。

　　这绝不是因为不熟。

　　而是因为不敢，这个场面，他们感觉在这里站着都别扭，更别提高声喊话了。

　　这就是心中没底，换做是陈建业这等人物，就算不熟悉也要上前说两句话。

　　好歹拉拉关系，打个照面嘛。

　　他们眼见着方成一步步走向门口，目光都汇聚成一个方向，落在方成身上，忽然，方成扭头看向这边。

　　霎时，一群人就呆住了，不知道做什么反应才好。

　　韩文石怔了怔，见方成目光扫视一圈，停留在自己这边，他咳嗽了一声，掩盖自己的慌乱。

　　韩文石喊道。

　　“老，方成！”


第四十四章 免费

　　方成一呆，嘴角露出笑意。

　　他没想到会这么巧，正好在门口碰到自己的同学们。

　　至于装低调，去掩饰，他没有这个想法，刚才那一瞬间，他明白了自己的位置。

　　我本朝天鹏，何必缩头做麻雀。

　　陆老头抬了抬眼皮，道了一声：“徒弟，你同学？去打个招呼吧。”

　　说完，陆老头站定，停下了脚步。

　　这种时候，要给徒弟面子，让他知道自己是个人物。

　　自己的徒弟，绝不能附庸别人、微不起眼，他也在有意的打磨方成，毕竟从一个平凡学生到现在的一飞冲天。

　　这中间的心态情绪，一个处理不好，就会酿成苦果。

　　为什么常有暴发户、中大奖的人不久后就泯于尘埃，身价散尽，因为他们的心态跟不上自己的爆发式进步。

　　方成点点头，感激的看了眼师父。

　　要不是师父开口，身后两位师兄还跟着，这么多人还在迎接他。

　　这种情况让他去和同学打招呼，却是有些不礼貌的，不妥当的。

　　“石头，你们怎么没进去呢。”方成穿过接待人员的空隙，走向自己的同学们。

　　见方成走过来，一众同学目瞪口呆。

　　他们没想到方成会直接过来，都有些手忙脚乱，心绪最为平静的女班长也吃了一大惊。

　　看这样子，方成才是这四人中的头头？

　　她这边刚思忖着，就听到韩文石开口说道：“嗨，老方，还不是你这贵客莅临，人家酒店让我们稍等会。”

　　韩文石特意在莅临两个字上加重了音量，虽是忐忑但也保持了正常的交流谈话态度，没有过于拘谨。

　　瞧瞧，这可是我好兄弟。

　　他有些自豪，谁能在这种排场之下，还和方成开着玩笑？

　　方成哈哈一笑，丝毫不做作：“莅临什么啊，别嘲笑我了，我就是陪着师父来吃口饭。”

　　“哎老方，你这吃口饭没事，可害苦了咱班同学。”

　　方成挑了挑眉毛，有些没反应过来：“哦？”

　　“我们都在这站了快十分钟了，说吧，怎么补偿我们？”韩文石哼哼说道，脸色愈发好看。

　　他妈的，为什么和方成说话，会有一种暗爽的感觉？

　　他不懂，那是因为此时班级里四十多人，都在看着他，都在听着他和方成谈话。

　　除了韩文石，谁敢上去攀谈？

　　方成的出场方式十分惊艳确实是一个因素，但最主要的是：他们和方成不熟啊……

　　“十分钟？”

　　方成暗暗皱眉，回头看去。

　　此时周罡早已走了过来，那中年女子跟在周罡的身后，亦步亦趋。

　　“小师弟，这些是你的同学们吧？”

　　“恩，都是我大学同学。”方成看了眼周师兄。

　　周罡早已听到韩文石的话语，温声说道：“这位同学，酒店在这件事情的处理上，的确有所失误。小云？”

　　最后一个问句，他扭头看向自己的下属中年女子。

　　中年女子脸色一变，急忙笑道：“周董，真不好意思，这件事我处理不当。同学们，我在这里给各位道歉了，对不起。”

　　她直接担下责任，承认错误。

　　不然能怎样，难道要说是周罡叫她摆的排场么？

　　黑锅就得下属来背，她眼中满是歉意，望着方成的同学们。

　　韩文石等人干笑几声，没想到会得到道歉，他们更不知所措了，有几个忙说道：“不用，不用。”

　　周罡慰然一笑，这个下属不错，能秒懂自己的意思，他接着发挥自己的高大形象，说道：

　　“同学们，为了表示酒店对各位的歉意，稍后你们的消费一律打五折！”

　　五折已经是很低了，这么多人，还不得个几万块。

　　中年女子一怔，上前一步，低着头，嘴里微动，用只有周罡能听见的声音简短说道：“他们要吃三折学生特惠自助餐。”

　　周罡一怔，随即补充道：“当然了，这个五折是指同学们除了吃饭以外的消费。”

　　“至于自助餐，免费！”

　　周罡微笑道。

　　方成嘿嘿一乐，冲着韩文石道：“石头，我师兄这补偿可以吧？”

　　韩文石等人急忙点点头，声音重叠着：“可以可以。”

　　“恩，那你们聚会吃好玩好哈，我先过去了。”方成拍了拍韩文石的肩膀，又冲班级同学们挥了挥手。

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　一大堆声音冒出来，方成的同学们脸色涨红，急忙也和方成挥手。

　　周罡好笑的看了几眼，望向方成。

　　见周师兄望向自己，方成知道自己该走了，不能让师父站门口久等。

　　“走吧师兄。”

　　周罡点点头，两人并肩走向门口。

　　四个人进入酒店大堂，走向电梯。

　　电梯处，一位黑色纱衣的女性接待冲几人躬了躬身，她竟是一直按着电梯，让其保持开门的状态。

　　方成等人步入电梯，电梯上行至九层，陆老头当先走了出去，方成三人跟在身后。

　　……

　　门口。

　　中年女子看见韩文石与方成的谈话，将韩文石当成领头人，她面带笑意和韩文石说道：“同学，这边请。”

　　“恩恩，好的谢谢。”

　　韩文石等人跟在她身后。

　　一群人浩浩荡荡步入了酒店大堂，中年女子带着他们向左侧一拐，赫然就是一处中型自助餐厅。

　　食物的香味，各色各样的餐点，大部分人都眼角跳动，四处张望，眼神中满是好奇、艳羡。

　　甚至有几个人不敢再上前迈步，生怕踩脏了白色地毯。

　　中年女子见到这场景，心里暗笑，面上却丝毫没有表露。

　　她想了想，又和韩文石说道：“这位同学，你们在网上下的订单可以一一退掉，我会嘱咐酒店人员同意你们的退单申请。”

　　中年女子思维缜密，把这件事也安排好。

　　韩文石等人目光一亮，心中泛着惊喜，他们还以为刚才那位“周董”只是说说呢，没想到真的免费了。

　　因为他们不是现金付款吃饭，而是在网上下的订单。退单过多，人家酒店也不会同意的。

　　四十多个人的自助餐，即使三折，也要三千多元呢。

　　心中对方成的震撼，也更加扩散、深沉，越发感觉到那个不起眼的同学，是何等的尊贵。

　　都没有开口，酒店就主动免单。

　　其实这只是周罡的随手一举罢了，给小师弟点面子，也是一种示好。

　　等中年女子走出餐厅门，韩文石得意的哈哈一笑，目光看着空无一人，只有他们在的餐厅。

　　他大声喊道：“同学们！别犹豫了，开吃！”

　　说完，他跑到一处饮料机旁，先接了满满一杯鲜榨橙汁，咕咚咕咚喝了几口。

　　同学们登时就哄然大笑，韩文石的举动缓解了他们的拘束紧张，也都一个个走向不同的美味，开始享受这一次聚会。

　　若说这其中还有不开心的，只怕就是女班长了。

　　她可是班长，按理说应该是她带着同学们来吃，而现在起到带头作用的却是韩文石。

　　难道就因为他和方成说了一通话？

　　难道就因为他争取到了费用全免？

　　想到这里，她心里不大舒服，有些泛酸。


第四十五章 实质化

　　九层餐厅中。

　　方成可懒得再寒暄客套，酒店早已准备的美味已经一道接着一道的端上来。

　　有鲜美的芦荟炒元贝，也有热腾腾的安格斯牛排，还有很多小巧玲珑的甜点。

　　方成口水直流，催促着师父开动筷子。

　　“就知道吃，没救了你。”陆老头嗤笑一声，拿起筷子狠狠夹起一块杏油乌鸡。

　　他目光瞥了眼方成，上下牙齿一动，把乌鸡肉连着骨头嚼得粉碎，好似那鸡肉是方成一般。

　　方成却没心情注意这些……

　　吃点这个，恩，不错。

　　再尝尝那个，嘶，好辣！

　　陆老头脸更黑了，这个傻徒弟，原来还是一头吃货！

　　一顿饭下来，餐桌上回荡着方成的筷子碰撞声，咀嚼声，齐振国都看呆了。

　　周罡一直在找机会和师父聊几句，可陆老头哪有功夫搭理他。

　　一腔好心情都被这臭小子破坏掉了！

　　这顿饭吃的飞快，短短四十分钟就结束了，陆老头摆手拒绝了周罡还想再做东的想法。

　　陆老头摇摇头，说道：“老咯，回家睡觉去。”

　　周罡见师父不容置疑的做出决定，也只好笑着送别师父和小师弟，有些失望。

　　要知道，他一年都见不到师父几面的。

　　齐振国和周罡都是记名弟子，什么叫记名弟子，就是你出门在外，不准以陆老之徒的名义行走。

　　齐振国倒是心情开心，今晚他收获颇丰，只要获得了小师弟的好感，到时候真有什么事情求到小师弟头上。

　　只要小师弟愿意帮忙，即使他力有未逮又如何，师父能不出手？

　　“滴滴。”

　　短信声响起。

　　齐振国拿出手机，屏幕正亮着，一条未读短信出现在屏幕上。

　　他滑动短信，看了眼短信详情，心里更开心了。

　　方成之父：一个小型公司的职员，方成之母：一处纺织厂的织工。

　　房产：七十九平老旧小区，车辆：无。

　　很好，太好了！

　　齐振国还担心，如果方成父母生活富足，他就没机会出手相帮了，那样子太明显。

　　现在就好了，不过一定要做的不经意、不刻意。

　　齐振国瞥了眼师弟周罡，道了声：“师弟，今晚我就不回去了，在你这酒店住一晚。”

　　“恩，师兄。”周罡点点头，就迈步离去了。

　　“哼。”齐振国眼神一冷，心里暗骂：你眼里还有我这个师兄？住处都不给我安排，还要我自己去前台刷卡开房间。

　　……

　　方成跟在陆老头身后，他一直顾着吃饭，根本没察觉周罡的尴尬。

　　他跟着陆老头坐上车，一起回到家中，走到门口，拿出钥匙打开门，两人走了进去。

　　“还是家里好。”陆老头感叹一声，走到沙发处，将茶水器打开，烧起水来。

　　方成却是微微一愣，他跟着回来做什么，还得回宿舍呢。

　　算了，让韩文石帮我签到吧，大晚上的还要折腾，方成打了个哈欠，他也有些困倦了。

　　主要是和师兄齐振国对战那十分钟，对他的体力耗费太大。

　　内力？真是个奇妙的东西。

　　“在想什么？”

　　看到方成站着眼神闪动似是思考问题，陆老头问道。

　　方成抬首，有些茫然地问道：“师父，您说，内力到底是个什么东西？”

　　他有些不懂。

　　陆老头嘿嘿一笑，此时茶水已经烧好了，他把水倒在茶杯中，又扔了几片茶叶进去，一股清冽醇厚的淡淡茶香飘散。

　　“先坐。”陆老头指了指沙发。

　　方成坐在陆老头对面，一脸乖宝宝的样子。

　　“内力是一种奇妙的、背离科学的东西，你甚至可以把内力当成一种概念物，没有人能衡量内力，因为它没有大小、也不存在范围、重量等属性。”

　　“它存在于人体中，可又不是气，也不是生物电。你不必想太多，把内力当成一种武器就可以了。”

　　“一种只有你能使用的武器。当然了，内力也分层次，比如职业级高段武者的内力，定是比刚入职业级的武者更深厚，更充盈。”

　　方成似乎有点明白内力的意思，他点点头，又继续问道：“师父内力都能用来干嘛？”

　　陆老头摇摇头，笑道：“还是没懂为师的意思。臭小子，为师刚才不是说了么，可以把内力当做一种武器。”

　　方成疑惑，还是不解。

　　“你也有不懂的时候了？”陆老头哼笑一声，继续解释起来：“武器可以是剑，可以是鞭，也可以是任何形状形态的东西。”

　　“嘶！”

　　方成冷吸一口气，眼神震动。

　　“难道，内力可以化为长剑？化为长刀？”

　　陆老头点点头，认可了方成的猜测：“可以这么说，但能使得内力实质化显现于现实中，至少都要职业级巅峰的实力。”

　　原来如此。

　　方成微微点头，陆老头的这一番话仿佛醍醐灌顶，让他对内力有了更深入的认知。

　　“看。”

　　陆老头伸出一根手指，一道白茫茫似是雾气般的圆柱形物体出现在手指上方，陆老头嘿嘿一笑，又转动手掌，伸平。

　　一道似是短剑般的白芒显现，锋芒无比，似乎蕴含着爆炸性的力道。

　　“我的天……”方成眼睛都看呆了，内力这东西，还真能具现出来？

　　这就是内力？

　　可以自由变换形状？就是不知道威力如何。

　　这又是家里，总不能让师父劈砍沙发吧？方成黑色瞳孔上，倒映出那一道剑形白芒。

　　陆老头见方成露出思索憧憬之色，收起手掌，轻笑一声道：“不错不错，没有知见障。”

　　“知见障？”

　　方成觉得脑袋有些不够用了，这些高深莫测名词，都是啥东西？

　　“知见障，就是你内心的不认可。你潜意识中不相信内力的存在，否定自己的本事，这样即使你有了挺入职业级的实力，也依然无法突破。”

　　“比如资深的科研人员、科学家，他们想要突破职业级，不可能。”

　　“因为他们相信科学，他们研究了一辈子，研究的前提基础就是科学，内力这种反科学的东西，他们无法理解，更别提认同了。”

　　方成听的狠狠一怔，还有这说法？

　　苦逼的科研人员……

　　他心里庆幸，幸好自己不是科学崇拜者……咦，不对，方成突然想到，自己有属性异能，还担心知见障这东西？

　　一力破万法，直接突破就是了。

　　方成心中一定，对自己的道路有了清晰的想法，不再是随波逐流，只要自己的力量不断突破。

　　三点就是职业级了。

　　那么五点呢？十点力量呢？又是何等模样？

　　会不会能一拳轰平大山，劈开深海？

　　连内力这种奇异东东都有，那开山劈海是否也有可能？方成的心中旋转着无数念头。

　　一丝他自己都不敢想的念头，已经埋种下来。

　　陆老头只当是方成在平缓心神，思忖武道，也没打扰他，拿起茶杯，轻缀了一口淡茶。

　　方成缓过神来，正要开口说些什么。

　　等下！

　　刚才师父好像说过，至少要职业级巅峰实力才能内力实质化……那白芒就是内力显化而出吧？

　　那师父的实力，是职业级巅峰！？

　　方成呼吸一窒，似是被掐住了脖子。


第四十六章 心里有个人

　　方成坐在沙发中，念头一闪，就忍不住问道：“师父，你是……职业级巅峰？”

　　职业级巅峰更在职业级高段之上。

　　全球武道赛冠军——战王，就是这个武道境界。

　　陆老头眼中闪过一丝莫名之色，没有点头，也没有摇头，只是笑着道了一声：“你以后会知道的。”

　　“哦。”

　　方成点点头，有些莫名其妙。

　　刚才可是您老人家说的，职业级巅峰才能具现内力，都内力实质化了，再避而不谈有意义么。

　　好吧，师父是又他的考量。

　　方成没有细问，和师父聊了几句，道了声晚安，回房间睡觉去了。

　　明天是周六，虽然不用上课，但还是回宿舍吧。

　　方成躺在被窝里，想着与职业级武者的对战，想着内力的神异奇妙，一时间有些痴了。

　　淡淡的思绪飘飞，他熟睡起来。

　　……

　　时光飞逝，已是三月初，开学的第二周。

　　周六中午。

　　此时正值吃饭时间，但因不是上课的日子，食堂的人却也不多。

　　两个靓丽女生打着饭，端着盘子找到一处空位坐了下来。

　　赫然是林暖暖与她的舍友。

　　“暖暖，寒假你到底发生什么事了，从开学来就闷闷不乐。”

　　赵凡香是林暖暖的对铺兼闺蜜，两个人关系好的不行，洗澡时都能肆意打闹玩笑。

　　她担忧的看着眼前的好友林暖暖，眼神满是落寞的神色。

　　到底怎么了？

　　赵凡香无法理解，什么事情，能困扰这样一位优秀的女神？她们系里不知道有多少人，都渴望着能和林暖暖说上几句话。

　　“唉，没事啦。”林暖暖夹起一口饭，塞进嘴里，唔囔着说道。

　　“暖暖，开学都一周多了，我看你这样，心里也不舒服啊。”

　　听着闺蜜赵凡香真挚的关切，林暖暖叹了口气，欲言又止，不知道怎么开口。

　　“这样吧，我来问，你点头或者摇头好么？”

　　赵凡香见林暖暖纠结着，就气不打一处来，你可是女神啊，自信点好么，这像什么样子！

　　该不会……

　　暖暖不会被那个了吧！？

　　一道电光闪过赵凡香的脑海，赵凡香心一下就揪了起来，心中狠狠一沉！

　　“暖暖，你是……被那个了？”赵凡香小心翼翼的看着林暖暖的脸色，已经做好打算，只要暖暖一哭，她就上前抱住自己的好友。

　　好好的安慰她。

　　林暖暖一呆，目光茫然，不懂自己的闺蜜在说什么，沉默了一会，她翻了个白眼。

　　“凡香，你，你不要乱想好吗！”

　　“没有？”

　　“废话！”

　　“嘻嘻，那就好咯。”赵凡香松了口气，并不在意林暖暖气鼓鼓的神态。

　　林暖暖又塞了一口饭菜，撇了撇嘴：“哼。”

　　“好吧，那是家人的问题？”赵凡香哪里还有吃饭的兴致，把筷子放置于餐盘上。

　　她目光囧囧，两只手撑着下巴，紧紧的看着林暖暖。

　　林暖暖否认道：“也不是啦。”

　　“恩，那是对自己哪里不满意了？”赵凡香有些发呆，不知道除了这两个可能，还有什么别的事情，会让闺蜜这么郁闷。

　　“NO。”

　　林暖暖嘴里还有饭，呜呜的模糊吐出一个词，摇了摇白葱秀玉般的手指。

　　呃。

　　赵凡香有些思路贫乏了。

　　她实在想不出来，还能有什么别的原因呢。

　　忽然脑海一道灵光闪过，赵凡香仔仔细细的看了两眼林暖暖，越发觉得像。

　　赵凡香拿起筷子，抿了抿红唇，下定决心问道：“暖暖……你恋爱了？”

　　林暖暖脸一黑，自己还是一只单身汪好嘛。

　　“失恋了？”

　　“被拒了？”

　　赵凡香接连道出两声猜想，也就这几个可能吧？

　　“恩……”林暖暖神色一顿，有些犹疑支支吾吾的。

　　赵凡香张大嘴巴，吸了口气，真让她给猜对了！？

　　她面露愕然，眼中惊疑不定，不敢置信、三观崩毁的样子让林暖暖看的粲然一笑。

　　她眼睛上下打量着闺蜜林暖暖，脑细胞极度活跃着。

　　赵凡香能确定，绝对与感情有关！

　　这是女人的直觉，不对，呸呸，是女生的直觉！

　　忽地，一道闪电划过赵凡香的脑海，她不禁深深地喘了口气，颤声说道：“暗恋？”

　　是了，暗恋不就是忐忑、犹疑、不安么！

　　林暖暖吃饭的动作一僵，脸色暗下来。

　　见如此反应，赵凡香就知道自己猜对了，可她想破头也不明白，到底是哪位白马王子，能值得暖暖暗恋？

　　学校里，想追她的人，都能排成一列队伍了。

　　她长得也算不错，可在林暖暖身边，完全就是绿叶衬鲜花，水鸭衬天鹅。

　　“唉……”

　　林暖暖目光幽幽的看着赵凡香，看的赵凡香浑身一抖，只听林暖暖声音低沉：“我，我心里有个人。”

　　她没办法忘却，那一天，冰冷冷的车站，淡漠无关的观众，窝囊畏缩的老乡同学，凶狠吓人粗鲁的张大沙等人，在这种举目无人，孤冷冰寒的时刻。

　　那一道身影，厚重，温暖，像一座大山，宽阔，宁静，像一片大海。

　　林暖暖也不清楚自己的情思是从何而来，何时而起。

　　也许是在那一晚在心底爆炸开的思绪，也许是这一个多月苦思苦念，也许是擦肩而过带来的深沉悔意。

　　大约就是：情不知所起，缘不知所深。

　　“有个人？”

　　若不是坐在餐位上，赵凡香绝对会一蹦三尺高，她心中叹气，闺蜜暖暖在她心中的女神印象，一点点变淡。

　　原来她也会暗恋，原来她也有不如意之事。

　　赵凡香喘了口气，轻声问道：“暖暖，那你郁闷什么？以你的颜值，去追啊，大胆的把爱情抓在手里。”

　　说着，她还挥了挥手，做出攥手的动作。

　　林暖暖摇摇头：“没机会的。”

　　“没机会？”赵凡香皱眉道：“什么没机会？他理不都理你？”

　　“……”

　　林暖暖默不作声，在赵凡香看来，那就是默认了！

　　登时，她一拍桌子，义愤填膺，愤怒地说道：“还有这种男生？他凭什么，他有什么资格不理你啊！”

　　“暖暖，他做什么的？太可恶了！”

　　赵凡香心中充斥了不满，在她看来，闺蜜暖暖喜欢一个人，那是他的荣幸，是他的福气！

　　在这社会，上哪能找到林暖暖这么单纯不物质的女孩，长得还是这么没天理的漂亮。

　　估计得去幼儿园才能扒拉到，赵凡香出离的愤懑了。

　　“唉，不是的。”林暖暖摇了摇头，将筷子放在餐盘上，提起这个话题，她也没了吃饭的兴致。

　　“那到底是怎么回事，你倒是说哇。”赵凡香急的好似火焰烧上房梁一样，她目不转睛，注视着林暖暖。

　　林暖暖嘴巴一撅，委委屈屈地说道：“我忘记要他的联系方式了，不知道他是干嘛的，不知道他是什么人，呜呜……”

　　“怎么办啊凡香，好烦……好绝望……”

　　眼看着林暖暖萌萌的大眼睛雾气上涌，赵凡香急忙安慰道：“别急别急，你怎么，恩，怎么认识他的？”

　　“就，就寒假回家的时候，在我家那，林江市火车站。”林暖暖抽抽搭搭的，一脸抑郁：“一想到以后都可能不会再见，我，我有点后悔。”

　　“他是林江市人？”

　　“是的，他回家的。”林暖暖很确定，那晚的对话暗记在心，方成已经说过的。

　　他和自己一样，都想偷偷回家给爸妈一个惊喜。

　　赵凡香脑袋急转，想着怎么给闺蜜支招：“他坐车有拿着行李么？”

　　林暖暖点点头。

　　赵凡香眼睛一亮，分析道：“那个时间，就是学生放寒假的时候，他拿着行李，肯定是回家的学生。”

　　“呀，那照你这么说，他应该是云海市的学生了！”林暖暖眼睛亮了起来。

　　“云海？”

　　林暖暖眨了眨眼睛：“是啊，他在云海站上的车，和我一样。”

　　“还和你一样，那你打算怎么着，还想等暑假回家去林江站守着？”

　　林暖暖一呆，她是有这个打算，可，可想到张大沙那群人，她有点怕。

　　她还不知道，张大沙等五人，早已被方成击碎脑袋杀死了。

　　甚至当地还成立了专案组，只不过春节将至，最后也就不了了之，火车站附近本来就乱，摄像头又很少。

　　一点信息都没有，警察也有心无力。

　　“噗嗤。”赵凡香哈哈一笑，看到林暖暖傻得可爱，她不禁心中暗道，难道暗恋、恋爱什么的……

　　真会降低人的智商？

　　还守火车站，都不上学了？

　　赵凡香清了清嗓子，平复心情，追问道：“这么说吧，你都知道他的什么信息？”

　　“恩……”

　　林暖暖眼睛向上转动了半圈，小脑袋摇晃着，仔细思索着，赵凡香也屏息等待，为她出谋划策。

　　最终，林暖暖弱弱地说道：“我只知道他叫方成……是个男的……”


第四十七章 再相见

　　赵凡香扶额。

　　这怎么找啊，就凭一个名字在偌大城市里找人，哦对，云海市的学生也算一个信息吧？

　　很困难，不过也不是办不到。

　　“名字叫方成？恩……找电视台，找广播台，登报纸这些媒体。”赵凡香眼睛闪烁着精光，这一刻，她化身为智者。

　　“对哦！报纸头版登找人这种事情，一定很有效果！”

　　林暖暖目光发亮，好像找到了希望。

　　“头版？那很贵的啦。”赵凡香翻了个白眼，至于么，就为了找个人？

　　还是萍水相逢的人。

　　“哼，我找妈妈要。”

　　林暖暖嘟着小嘴，似是看到了光明的未来，脸上浮起笑意，又拿起筷子，嘻嘻一笑：“开吃！”

　　“小吃货。”见闺蜜心情好转，赵凡香也笑着摇摇头，又说道：“暖暖，吃慢点啊，等我会。”

　　赵凡香还没开始吃呢，而林暖暖都吃完一半了。

　　“好滴。”

　　林暖暖心情开阔，得意的晃了晃脑袋，答应下来。

　　“恩，这道蚝油生菜不错哎。”赵凡香吃了口饭菜，口齿模糊的道了一声。

　　见闺蜜没说话，她疑惑抬起头。

　　只见林暖暖秀口微张，眼神满是惊喜，嘴巴里的饭菜也忘记嚼动了，鼻翼一颤一颤的。

　　激动到了极点！

　　赵凡香呆愣住，就打算回首看向闺蜜林暖暖目光紧盯之处，到底什么情况！？

　　“方，方成。”

　　饭菜还在嘴里，林暖暖含糊不清的几个字，却字字敲在赵凡香的心头。

　　方成？

　　那个让闺蜜林暖暖心神摇曳、苦苦思念的人？

　　赵凡香一口把饭菜咽了下去，她好奇心爆棚，向左转过头看了过去。

　　恩，这是一对妹子，肯定不是。

　　这个也不行，头发都没洗看着就脏脏的，也不是。

　　还有这个背影似乎有可能，咦？不对，暖暖她单凭背影怎么可能认清楚？

　　那就还剩下一个人了……

　　赵凡香看向正在打电话的一个男生，穿着深紫色中长款风衣，里面似乎是一件灰色圆领短袖，恩，发型比平头稍长一点。

　　没戴眼镜。

　　看着蛮干净，也很有气质，眼睛很明亮。

　　转眼间，她就给方成打了个分数：超过及格线一些。

　　赵凡香微微皱眉，就要转过头向林暖暖征询，却见一道美丽身影走她视野里出现，一步一步怯怯的走向那个男生。

　　“哇。”

　　赵凡香张大嘴巴，这道身影正是她的好闺蜜，宿舍对铺，林暖暖。

　　上去干嘛？

　　这种事情你还要主动？

　　好吧，暗恋的人没有人权啊，赵凡香紧紧盯着林暖暖的走路方向，她想破头也想不明白，这个方成哪里好？

　　……

　　方成正笑呵呵的看着眼前餐盘，听着电话中老妈的絮絮叨叨。

　　很温暖。

　　“好了，儿子你快吃饭吧。”

　　方成妈陈蓉道了一句，挂下电话，她趁着中午休息时间给儿子打个电话，问问开学情况如何。

　　马上就开始工作了，她没再多说。

　　“恩恩，拜拜。”虽然知道老妈看不见，方成还是忍不住点点头，将电话放置于桌面上，拿起筷子。

　　啧啧。

　　终于不再是牛肉了，看着餐盘里的五花肉，方成感觉很满足。

　　嗯？

　　方成感官何等敏锐，一下子就察觉到有人走过来，他抬起目光，望了过去。

　　此时林暖暖正一步一趋的走过去，越靠近，便越紧张。

　　越紧张，就越慢。

　　“呀！”

　　她眼睛盯着方成，刚好方成抬起头，两人的目光对视在一起。

　　林暖暖心里剧烈跳动着，像是小鹿乱撞般，她一直在想着怎么开口，如今这一对视。

　　她登时不知道说什么了。

　　方成蹙眉想起来距离他不远，看着他的女生，不正是寒假回家时在车站碰到的……

　　叫什么名字来着！

　　他有些记忆模糊，可人家都过来打招呼了，不能连名字都叫出来吧。

　　那也太尴尬。

　　方成终于想起来了，他试探着喊道：“林暖暖？”

　　“嗯嗯。”

　　见方成还记着自己的名字，林暖暖小脸止不住笑意，匆忙的点点头。

　　“你也是云大的？”方成有些愕然的问道。

　　他没想到，竟还能遇见林暖暖，而且是在云大里。

　　这可真真是巧极了。

　　林暖暖心里为自己暗暗鼓劲：暖暖你是最棒的！不要紧张不要磕巴！

　　可是听见方成的问话，她又止不住呆了一呆，狠狠一咬牙，几步上前狠狠在方成的对面坐了下来。

　　这一下，赵凡香是惊呆了。

　　坐在方成对面的林暖暖可不管这些，小嘴气鼓鼓的，萌宠般注视着方成。

　　“干嘛？”方成皱了皱眉，问道。

　　他很是莫名其妙，这林暖暖走过来，也不说话，还一把坐下来，好像自己做了什么对不起她的事情。

　　林暖暖心里委屈极了，没想到方成会露出不耐烦的表情。

　　她心里狠狠一颤，声音像是小猫咪一样，小声说道：“你，你上次，怎么……”

　　说到这里她不知道该怎么说了。

　　方成打量了一下眼前的林暖暖，发现了林暖暖的紧张不安，他失笑道：“怎么了？”

　　林暖暖支支吾吾起来。

　　她心里可乱了，从没向人要过联系方式，都是被别人搭讪。

　　晕乎乎的小脑袋也转不动了，林暖暖愣愣的看着方成，她怯怯地问道：“你也是云大的嘛……”

　　“恩。”方成放下筷子，总不能不理人家吧。

　　“我也是云大的……”林暖暖说完这句话，心头就充斥起尴尬，自己说的是什么哇。

　　天啦。

　　方成摇摇头，心中越发觉得好笑，没好气地说道：“好吧，你也是云大的，我们是同学，林暖暖同学。”

　　听到我们这两个字，林暖暖心头一甜，紧绷的身躯也放松下来。

　　“可是，方，方成同学，你上次怎么不告而别啊。”林暖暖无辜的小眼神瞪着方成，既紧张又不满。

　　这个可恶的家伙，害的自己今年春节都没过好。

　　方成一愣，看着林暖暖，两个人大眼瞪小眼。

　　“什么不告而别？”方成疑惑道。

　　林暖暖一听这话，心里更难受了，抽抽嗒嗒的说起来：“你都，都没留个电话，你就走了。”

　　“呃，留电话干嘛？”方成脑袋一呆，又反应过来，补充着说道：“这不是忘记了嘛。”

　　方成嘿嘿一笑，他总不能说自己不想谈恋爱吧。

　　可人家可能根本不是这个意思，他说出来，多尴尬。

　　“忘记啦？那现在呢？”林暖暖终究是脸皮薄，没好意思直接索要方成的电话。

　　她只能暗示着。

　　方成挠了挠下巴：“好吧，我电话是XXX。”

　　林暖暖眼睛刷的一下亮起来，将右手放在眼睛前，两只小爪咔咔的点击着屏幕。


第四十八章 成成

　　“恩，XX……”林暖暖抬起头，有些不好意思地说道：“后面是什么来着？”

　　方成又重复了一遍电话号。

　　林暖暖嘻嘻一笑，这下她存好了，她白葱般的小手指点击屏幕，将电话拨打了出去。

　　嗡。

　　放在桌子上的手机震动了一下，又随即停止。

　　方成眼睛望过去，是一个陌生来电，他反应过来，这是林暖暖的号码。

　　林暖暖正满心欢喜的等着方成拿起手机，见他迟迟不动，抿了抿嘴唇，小心翼翼地说道：“你不存起来吗？”

　　“恩，存起来。”方成拿起手机，将电话保存起来。

　　备注：莫名其妙的林暖暖。

　　可怜的林暖暖同学还懵懂不知方成给她的备注，她只觉得世界都充满色彩。

　　方成吸了口气，缓缓问道：“恩，林暖暖同学，没事了吧？”

　　“嗯嗯。”林暖暖点了点小脑袋，不懂方成要说什么。

　　“那我还要吃饭，你？”方成笑了一声，示意林暖暖该离开了。

　　林暖暖小脸一变，她哪里经过这种拒绝，可她又舍不得离开，好不容易见到方成了呢。

　　就在两人相互无奈对视的时候。

　　赵凡香端着两个饭盘走了过来，冲林暖暖说道：“暖暖，我等会还有事，先走了哈，你不是吃完了么，餐盘我就帮你拿下去了。”

　　说完，她又冲方成微微一笑，抬脚走向食堂收盘处。

　　林暖暖大眼睛萌萌的望着方成，心里欢呼雀跃。

　　凡香！

　　你可真是我的好闺蜜，么么！

　　这下子你没理由让我走了吧，眼睛一转不转的盯着方成，仿佛生怕他跑了一样。

　　方成无语，右手食指无意识的敲了两下桌子。

　　“好吧，那你看着我吃饭吧，馋死你。”方成拿起筷子，开始大吃特吃起来。

　　林暖暖更开心了，她只觉得被幸福包围了。

　　昨天她还在想，还能不能有缘再碰见方成，结果今天就碰见了。

　　而且自己还坐在这里，看着他吃饭。

　　棒棒哒。

　　“成成，你吃饭真快。”

　　听见林暖暖软绵绵的声音，方成脸色一黑，成成？

　　这是什么称呼。

　　方成将口中食物下咽，无奈地说道：“林暖暖同学，你能不能正常说话？”

　　“正常说话？”林暖暖大眼睛里面满是疑惑。

　　“不要叫我成成！”

　　“好吧。”林暖暖右手拄着下巴，左手无意识的摆晃着手机，继续说道：“成成，你叫我暖暖就行啦。”

　　林暖暖同学这个称呼太刺耳了！

　　她心中颇为不满方成对自己的称呼，一点都不好听。

　　“ok，暖暖，叫我方成，谢谢。”方成又吞咽下一口饭菜。

　　“没问题，成成。”

　　林暖暖开心的欢呼一声，听到方成叫她暖暖，她小心脏噗通噗通的，好开心。

　　“呼。”

　　方成将最后一口饭狠狠地吃了下去。

　　走人。

　　离这个脑袋不正常的林暖暖同学远一点。

　　方成眯着眼睛，吃饱饭的感觉很舒适，他缓缓说道：“我吃完了，你等会干嘛去？”

　　“嗯……不知道。”林暖暖扑愣着小脑袋，两根马尾辫也跟着摇摆。

　　“那你在这呆着吧，我先撤了。”

　　“吖？你要去哪里呀，去练武么？”

　　方成叹了口气：“是的，所以你还有什么事么？”

　　“那我跟你一起去吧，成成大高手，你武功一定很厉害吧。”林暖暖想起那天方成霸气的身影，眼睛闪烁着小星星。

　　“成成？”林暖暖眼睛一转，小心翼翼的看着方成，可爱模样能融化掉无数人的内心。

　　可方成不为所动。

　　“好吧，你开心就好。”方成无奈道了句，转身拿起餐盘。

　　他蹬蹬的走出食堂，往着宿舍后方去了，中午时那里僻静无人，小情侣们一般只在夜晚出现。

　　“呼哧呼哧。”

　　林暖暖小跑着，跟在方成的身后，像只粘人虫。

　　方成快步走着，却丝毫没有停下脚步的意思。

　　这奇怪的场景，倒是吸引了许多目光，一些男同学心都咔嚓咔嚓的碎掉，看着女神追着一个普通面孔男生。

　　哦，这是为什么？

　　单身狗的幽怨目光落在方成身上。

　　很快，越走人越少，越走地方越僻静。

　　林暖暖小眼神一动，心中一呆，就想到：成成要把我带到哪里去？

　　不会是要对我……

　　太棒了！

　　生米煮成熟饭？林暖暖莫名闪过一个词语，但她依然没有停下脚步。

　　好不容易找到他，决不能再让他溜掉。

　　林暖暖好像忘记了两人已交换过电话，她死死的跟着方成，仿佛一闭眼，方成又会不见一样。

　　寒假的时候，她盼着想象着这个场面，已经碾转千百回了。

　　她都不清楚，为什么自己对方成如此想念，如此爱慕，也许是英雄救美的原因，也许是朝思暮想的原因。

　　在不断的思念中，会不断的美化那个人，似乎他就是天底下最好的人。

　　方成停下脚步，此处周围都是小山包，一个圆盘低矮花台坐落在中间，外圈是一圈空地。

　　“练武。”

　　方成扫了眼身后的林暖暖，知道没办法赶走她，也就任由她站着。

　　“力量：2.3，敏捷：1.3，精神：0.9，元能：8。”

　　他看了眼属性符号，心中微微点头，气定身稳。

　　一拳一脚间，方成观想着火山爆发的画面，以此带动身躯，扯动五脏六腑，一点点拳势凌厉起来。

　　火山是怎如何能爆发，充足的岩浆是前提，巨大的挤压是原因。

　　方成心中略有感悟，几乎忘了林暖暖还在一旁，他肌肉迸发力量，“电光闪”轻功步法被他不自觉的用出。

　　身子陡然向前电射而去。

　　而突然，脚尖在地上一点，地面上一个微不可见的小坑出现，方成身形又横移向右方。

　　砰。

　　他一拳横击而出。

　　猛地又闪电般后撤，两拳相继打出，发出脆响。

　　砰扑！

　　方成一拳劈下，似是力劈华山，竟是打出一团火焰。

　　他心神沉浸其中，越发渐入佳境，拳脚间偶尔带着火焰，在方圆五米的地方挪移变换身形，拳风腿风呼啸着。

　　林暖暖在一旁眼睛瞪得溜圆。

　　火焰！？

　　成成是怪物么？


第四十九章 初动

　　林暖暖惊呆了。

　　她从小喜欢画画，练武这种事情，距离太遥远，她对武道不感兴趣。

　　可是即使不感兴趣，也知道赤手空拳打出火焰的难度，专业级能做的都没几个吧？

　　她爸爸爱看武道比赛，每每电视台直播武道赛事，她爸爸都会大呼小叫，激动莫名。

　　久而久之，林暖暖也对武道的层次划分也有了些印象。

　　比如业余级，基本上就是你来我往，打的激烈像是肉搏战一样。

　　到了专业级，就很考验眼神了，专业级武者的速度太快，瞬间启动的身形，有时会让镜头都跟不上。

　　至于职业级武者的赛事，几年才有一次。

　　想要观看那种比赛，必须全神贯注、聚精会神，而且还得听着解说员的解释，不然根本看不明白。

　　林暖暖忍不住蹲在地上，双手支撑着下巴，目光随着方成而转动。

　　好帅哦。

　　她不禁感叹着。

　　方成体力充沛，这一练就是十多分钟过去了，他缓缓平复放松肌肉，微微喘气，脸上留下道道汗水。

　　嗯？

　　他眼角余光扫到一个人，急忙扭头一看。

　　林暖暖？

　　她还没走呢？

　　看着蹲在地上的林暖暖，可怜兮兮的像只猫咪，方成也不知为何，心头一软，有些为她心疼。

　　就这么蹲着，多累啊。

　　他吸了口气，缓步走向林暖暖，停在她身边，也蹲了下来。

　　“呀成成，你出汗了。”林暖暖看着近在咫尺的方成，几乎能感受到他的呼吸，脸色莫名一红，低下头去，却看见一滴汗水落在地面上。

　　地面被汗珠砸出一个小圆点。

　　她急忙将手从支撑下巴中抽出，就要拿出兜里的面巾纸。

　　“阿！”

　　林暖暖惊叫一声，向后倒去。

　　方成眼神一眯，伸手扶住，右手搂住林暖暖的后背，有些疑惑：“怎么了？”

　　难道是被自己吓到了？方成心中暗暗猜测。

　　林暖暖脸色更红了，嗫喏道：“脚，我脚麻了……”

　　“……”

　　方成忍不住一笑，蹲了这么久一动不动，能不麻么？

　　林暖暖大眼睛弥漫起雾气，她脚麻的厉害，又被方成搂住，刺激的心情加上酸麻的腿。

　　竟是让她有种落泪的冲动。

　　“脚好麻……”林暖暖禁不住腿部无比酸麻的感觉，呻吟了一声。

　　方成听着心头猛地一热，不知为何有种蠢蠢欲动的感觉，他急忙稳定心神，将燥热的心平复。

　　“恩我倒是有个办法，要不试试？”

　　方成试探着问了一句。

　　林暖暖急忙点头，酸酸麻麻太痛苦了！

　　方成左手一动，似乎幻影般点在林暖暖的双腿上，仅仅两秒多的时间，就点了七八下。

　　“呀。”

　　林暖暖惊呼一声，腿部传来的感觉让她脑海一片空白。

　　“呼。”她接着又缓缓喘了口气，酸麻的感觉竟一下子全都消失个精光。

　　“谢谢你哦成成。”林暖暖唰的一下站起身来，嘻嘻笑道。

　　方成也跟着站起身体，看着林暖暖眼角的泪珠，无语一笑，他知道这是因为过于酸麻，身体的本能反应。

　　林暖暖擦了擦眼角，有些羞涩。

　　“好嘞，我该回宿舍洗澡了。”方成看着林暖暖，他刚才爆发式练武，将体能挥霍的一干二净。

　　“哦。”林暖暖低着头，失望的哦了一声。

　　方成摇摇头，说道：“你快回宿舍休息吧，天气也挺冷的。”

　　林暖暖依依不舍的瞪着眼睛，没有说话。

　　她怎么舍得，她还想多和方成呆一会呢。

　　“你为什么一直跟着我？”方成想了想，有些好奇又似乎有点激动的问道。

　　“我也不知道，就，就是想……”

　　林暖暖歪着小脑袋，想了想，考虑了一会才说出来。她总不能说喜欢上方成了吧。

　　女孩子要矜持的嘛。

　　她也是如此，脸皮薄，又没谈过恋爱，一点经验都没有。

　　方成想了一会，念头闪动着，这么一个大美女站在他面前，说不心动是假的。

　　可他不确定林暖暖的意思，另外也实在无心考虑感情。

　　那就当个朋友好了。

　　方成淡淡的想着，就开了口：“那这样吧，你先回去歇会，晚上我请你出去吃饭？”

　　“吃饭！”林暖暖眼睛登时亮了，像个小灯泡，她璀然一笑：“好呀。”

　　“恩，你宿舍离这远么？”

　　“还好……在学校的另一边。”林暖暖小脑地低了一下，又小心翼翼的抬头瞄了方成一眼。

　　似乎在等待着什么。

　　云大学生几万名，自然不可能都住在一起，整个校园内共有四个宿舍区。

　　方成的宿舍在东边，而林暖暖的宿舍，在西南方向。

　　正常走路过去，至少也要二十多分钟。

　　“那我送你过去吧。”方成看着林暖暖的小模样，心又是跳动一下。

　　林暖暖笑了起来，眼睛几乎眯成了小月牙：“好滴好滴。”

　　“走哇。”

　　林暖暖一蹦一跳的心情很是明媚，她走了几步，见方成没有跟不上，不禁疑惑道：“成成？”

　　“……”

　　我讨厌这个称呼！

　　方成瞪了林暖暖一眼，没好气地说道：“谁说要走过去了？”

　　林暖暖眼睛瞪大，抿了抿嘴，又莲步挪蹭了回来，眨了眨眼睛，注视着面前的方成。

　　不走过去？

　　难道他要背着自己？

　　或是抱着自己走过去？可，可这进展是不是太快了。

　　林暖暖摸了摸发烫的脸颊，低着头不敢看方成。

　　“坐车。”

　　方成哈哈一笑，走向旁边的圆形花台的后方，他的车停在那。

　　圆形花台足足有一米五六高，直径近十米，林暖暖好奇的绕着圆形花台走到后方，秀目眨动着。

　　一辆深黑色超跑停在那里。

　　林暖暖脑袋又转不动了，这么僻静的地方，在这花台后面，竟然还藏着一个车？

　　她目瞪口呆。

　　“暖暖。”方成走过去，拿出车钥匙解锁，将副驾驶车门打开，扶着车门边缘，望向林暖暖。

　　他在叫我？

　　回过神来的林暖暖咬了咬嘴唇，心里幸福极了。

　　暖暖。

　　真好听哎。

　　她有点小羞涩，又有点小幸福的走到副驾驶门旁，对着绅士般扶着车门的方成微微一笑。

　　随后，她坐进车里。

　　方成却是被这一笑震了一下，一笑百媚生，大抵就是如此了吧！

　　他关上车门，来不及感叹，绕过车头走到驾驶位的车门处，将门打开坐了进去。

　　林暖暖瞄着方成坐了进来，又脑袋一扬，正襟危坐着。

　　“昂，嗡~”

　　方成启动车子，缓慢的行驶起来。

　　“这车好漂亮呀。”

　　林暖暖赞美了一句，她对车什么的不感兴趣，不管是什么车，只要方成在旁边，她都无所谓。

　　方成心中微动，对林暖暖的单纯有了更直观的认识。

　　能大大方方说出这句话本就不易，更何况她还丝毫不在意豪华的内饰，一双眼睛一直落在自己身上。

　　“呵呵，这可不是我的车，是我师父的。”

　　方成没想隐瞒，也不愿装富豪，他有一说一，凡事皆可对人言，这是他的性子。

　　正大光明，直来直去，不在曲中做人处事。

　　“师父？武道师父嘛？”林暖暖好奇的问道。

　　方成点点头，感慨道：“是啊，我很感谢我的师父，他教会了我许多东西，不仅仅是武道。”

　　是师父树立了自己的自信，给了自己充足的底气，让他明白自身的定位。

　　而且师父还将两门高级秘法都交给自己。

　　这段时间，他在武道协会内部官网中，也明白了许多武道知识。

　　比如炎火爆十七式与电光闪，都不是普通功法，而是高级打法，武道界也称之为秘法。

　　一门秘法，在武者协会内部交易网中，最低都是两千万起步，上不封顶。

　　比如其中最贵的：

　　秘法：血战，价格：两个亿，创始人：战王。

　　连具体什么作用都没有标，就这几个字的介绍，就敢卖两亿。

　　然而，那下方的交易记录中，已是交易四次了，当时方成眼睛都近乎贴在屏幕上。

　　如此恐怖的价格，简直让人不能呼吸。

　　林暖暖嘻嘻一笑，打断了方成的深思，她娇笑着说道：“成成，你怎么总慨叹阿，好像很老的样子。”

　　方成一怔。

　　说者无意，听者有心，他最近的武道实力如火箭般蹿升，慨叹也是常有之事。

　　难道自己真的老了？

　　方成撇撇嘴，轻轻一脚踩下刹车，车前方有只小狗蹲在那里，方成没有按喇叭，只是静静的等了一会。

　　小狗冲车呜呜叫了两声，身躯一跃跑到道路旁边去了。

　　方成抬起刹车，继续行驶。

　　一旁的几个同学看见这幕，都心中敬叹，这车如此狂拽炫酷也就罢了，车主素质还这么高。

　　林暖暖眼睛眯起，觉得方成真是善良极了。

　　对小狗这么有爱心，一定是个好男人……也会是个好男票。

　　逻辑奇怪的林暖暖，心中热乎乎的，坐在车里看着不断抛向后方的景色，忍不住问道：“成成，你单身么？”

　　“单身狗一只。”方成点点头。

　　林暖暖更开心了，她说了一句：“我也是呢。”

　　这一句出口，车里气氛凝固了一下，方成握着方向盘的手臂轻抖了一下。

　　好在这关键时刻，恰好到了林暖暖宿舍楼下。

　　“我先走啦。”林暖暖急忙摆摆手，就要下车。

　　“恩，再见。”

　　林暖暖想了想，正要下车的身形又坐了回来，身躯前压向方成，憨声道：“不对，是晚上见！”

　　方成还以为林暖暖有什么事情，却没想到她冒出这么一句话。

　　“好。”

　　得到方成的肯定回复后，林暖暖晃了晃小脑袋，得意洋洋的自己打开车门，走下了车。

　　林暖暖往宿舍方向走了几步，回头目送着方成开车离去，才扭头准备回宿舍好好休息一会。

　　“暖暖？”

　　此时，拎着一兜零食的赵凡香叫住了林暖暖。

　　她全程目睹了林暖暖下车的过程，赵凡香不禁目光复杂，心中闪过一个念头，久久定格，挥散不去。

　　那一辆保时捷918她是知道的，朋友圈里看过，知道在云大校园里面有这么一辆顶级超跑。

　　可她心里只想着：

　　暖暖是不是看上了那男生的钱？是真暗恋还是？


第五十章 沦陷

　　赵凡香狠狠甩了甩脑袋，似乎想把这个想法甩出去，可那念头已经深深扎根。

　　林暖暖看见赵凡香，正开心着迎上来，见好友摇光脑袋，不禁奇怪地问道：“怎么了，凡香？”

　　“暖暖……”

　　赵凡香目光复杂的望着眼前林暖暖。

　　“怎么啦？”被赵凡香看的有些不好意思，林暖暖摇了摇赵凡香的手臂，十分不解。

　　她不明白，为什么闺蜜凡香要用这种眼神看着自己。

　　“你是因为什么喜欢这个男生？”

　　听到这句话，林暖暖眼睛一柔，她就想起来那一晚，众人漠然，视若无睹，旁观冷漠，只有他站了出来。

　　也许是因为这个吧？

　　她自己也不太确定了。

　　因为刚才和方成聊了许多，原本只在心中幻想、思念的人儿丰满了起来，有了线条，有了血肉。

　　他既可以一脚踢飞流氓，勇敢的站在自己身前。

　　也可以停车，爱护小动物，还会为自己的纠缠不耐烦，不高兴，这些虽然让林暖暖觉得，方成和自己想的不一样。

　　但是，她越发觉得方成离自己很近。

　　他的确是自己的大英雄，可他和普通人一样，也会不耐烦，也会翻白眼，也会开着冷到不行的笑话。

　　这些念头在林暖暖心头划过，她冲着赵凡香微微一笑：“因为他是我的大英雄。”

　　英雄？

　　难不成是英雄救美这种狗血情节？

　　赵凡香若有所思，将心中念头放下，不再多想，拎着慢慢一袋子零食和林暖暖走进宿舍。

　　走进宿舍。

　　林暖暖舒舒服服的躺在上铺床位上，惬意的哼着小曲，心情开心的不得了。

　　一想到等会要去和方成看电影。

　　她就有种发自内心的喜悦，整个人都甜丝丝的。

　　赵凡香把零食搁在书桌上，拉过凳子，坐了下来，疑惑的望着自己的闺蜜林暖暖。

　　“这么开心？你至于么？”

　　林暖暖哼了一声，坐起身来：“你懂什么！这是缘分，知道嘛！嘻嘻，我们竟然是一个大学的，他也是大一新生呢。”

　　“哦，是嘛。”赵凡香撕开一袋薯片，狠狠放在嘴里，不置可否。

　　林暖暖话匣子打开，就停不住了：“你知道嘛，他还是天蝎座呢。”

　　“天蝎？那又怎么了？”

　　“看呐！网上都说了，天蝎和巨蟹是满分，百分百的适合！”林暖暖举起手机屏幕，一脸傲娇。

　　“噗……”

　　赵凡香一把捂住脸，自己的好闺蜜怎么变成了一个逗比？

　　这世界怎么了。

　　她有种摔桌的冲动，恨恨地说道：“暖暖！你能不能有点出息，看看这给你激动的！”

　　林暖暖撇撇嘴：“我开心嘛，我们绝配哦。”

　　赵凡香长出一口气，绝望道：“暖暖……你真是没救了。”

　　哼！

　　林暖暖小脸一扭，埋在被窝里，嘿嘿笑着。

　　“咔嗤，咔咔。”

　　赵凡香很快将一袋番茄口味的薯片干掉，她叹了口气，望着林暖暖说道：“暖暖，你这样啊，很容易吃亏的。”

　　“为什么？”

　　林暖暖将脑袋从被窝里伸出来，撅着嘴注视着闺蜜赵凡香。

　　“你说因为什么！你是女生，你可还是女神啊，能不能矜持点！”赵凡香又打开一袋橡胶糖块，拿起一块黄色带着砂糖粒的糖块，放进嘴里。

　　“矜持？”林暖暖一呆，随即笑道：“矜持能当饭吃么？”

　　“好吧，你厉害了。”

　　“懒得理你，我去查攻略了……”

　　赵凡香狠狠扔进嘴里两颗彩糖，长叹一声：“问世间情为何物，直教她自毁神格……”

　　女神，也有跌落凡尘的时候。

　　赵凡香刷着QQ空间，突然看见一篇文章！

　　“云海青年赛——云海大学武道社团对战表。”

　　点击进去。

　　乃是一个图片格式的表格，上面写着时间、地点、对战双方，赵凡香仔细的看着。

　　咦？

　　云海市青年武道赛，为今年七月份华国青年赛做预备选拔，将于前八强队伍中选取参加华国青年武道赛的青年武者代表？

　　三月十七日，对战云师大？

　　三月十八日，对战正安武馆？

　　都是云大的主场……

　　赵凡香眼睛亮起来，叫了声：“暖暖，下下个周末有武道比赛，咱们云大武道社对战云师大和一个武馆！”

　　“真的嘛！”，林暖暖小脑袋从上铺床位探出来，眼睛眨了眨，继续说道：“凡香，你咋哪里看到的。”

　　“QQ空间，我发到你QQ上！”赵凡香手指按动屏幕。

　　上学期都没见过武道社团的活动，这次可一定要拉着暖暖去看看，赵凡香将图片发给林暖暖。

　　“滴滴滴。”

　　林暖暖的超大屏幕手机响动起来，她急忙点开QQ，进去细细看着。

　　在她看来，方成那么那么厉害，肯定是武道社的主力队员，说不定还是秘密武器呢！

　　至少她还没听说，有哪个业余级武者能打出火焰。

　　所以方成最低也是专业级武者呢，她心里对什么天才不天才，没什么概念。

　　林暖暖眼睛忽闪忽闪的，看着屏幕中的文件：

　　云海市青年赛报名队伍共计二十四支，随机分为六组进行小组赛，每组第一名队伍晋级六强，随后从败者组中按比赛表现选取两只队伍晋级，组成八强？

　　云大武道社在第五组？

　　也就说，要打三场小组赛咯？

　　“恩……不和成成说，等下下个周直接去现场，给他一个惊喜！”林暖暖目光闪亮，做出了决定。

　　“暖暖，我要提前预约你的时间！”

　　听见赵凡香的话，林暖暖鼓起小嘴巴，伸出手掌，雀跃道：“好滴，咱们去去去！”

　　“呃……”被林暖暖激动的神态吓到，赵凡香愕然的望着林暖暖。

　　林暖暖被看的小脸一红，小声道：“方成也是武者，说不定那天代表云大参赛……”

　　原来如此！

　　赵凡香恍然大悟，她就有些不明白，据暖暖所说，她也就见了方成几面。

　　怎么就会被俘虏的这么彻底？

　　都快沦陷了。

　　赵凡香嘴一直没停，吃完彩糖吃山楂卷，又尝了块饼干，她无聊地说道：“暖暖，我好无聊啊，等会我们干嘛去。”

　　林暖暖脑袋从被窝里抬出来，头发略微凌乱，迷迷糊糊道：“不是我们，是你，我等会有事。”

　　“什么事？”赵凡香问道。

　　她有些好奇，林暖暖可是个死宅，一般到了周末都会在宿舍呆着，拽她出去就没用。

　　林暖暖理了理凌乱的头发，做出一副严肃的姿态，清了清本就清澈的嗓子：“咳咳，看电影。”

　　……

　　赵凡香啪的一声拍了下大腿，神色痛惜：完了，暖暖就这么轻易的沦陷了。

　　“好啦，我洗漱一下，走咯！”林暖暖从上铺下来，高高兴兴的去洗手间洗脸吹头发了。

　　赵凡香脸色发黑，一声不吭，继续吃着零食。

　　……


第五十一章 第五小组赛

　　三月十七日，云海武道馆。

　　成群结队的同学们涌向武道馆，从天空中看去就像蚂蚁归巢一样，今天的武道馆，热闹之极。

　　武道馆内，整整数万个座位，一点点坐满，场馆中响着巨大的喧闹声，好几万人聚集在一起，有的热情讨论，有的激动预测着结果。

　　总之，他们都是为武道社加油的。

　　林暖暖和赵凡香携手而来，还带了点吃的，准备一会边看边吃，两人找到一处靠前的位置，坐了下来。

　　赵凡香感慨着：“这人好多啊，黑压压一片。”

　　林暖暖点点小脑袋，她脑袋里想的是另外一件事：方成今天会不会出战呢。

　　自从上次两人一起去看了电影后，变得熟悉起来，有时候还会在一起吃个饭。

　　可并没有突破性进展。

　　林暖暖也不着急，就这样慢慢来，挺好的。只是方成每天都练武，很多时候都去他师父家，这也一度导致了林暖暖深深的怨念。

　　她也不好处处都跟着方成。

　　此时，又是一阵蓬勃的欢呼声，只见她正对面的看台下方，更衣室打开，里面走出一队身穿武道服的社员。

　　为首的，正是楚忠远，接着是刘武等社员。

　　楚忠远穿着白底红边的武道服，站在队首，很有辨识度，很多人就是冲着他才来观看的。

　　“加油楚忠远。”

　　“武道社加油。”

　　听着从看台上传来的阵阵欢呼，楚忠远自己都没想过，会遭遇到这么热烈的对待，一时不知道做什么反应。

　　他只能微笑致意，看着一片片让他眼晕的众多观众。

　　人好多！

　　这不正是自己想要的么？

　　楚忠远感到了同学们的支持，心头热乎乎的，既是动力，也是压力，他深深吸了口气，带领着队员走到擂台下方的候场处。

　　……

　　客队更衣室内，云师大武道社的社员们聚集在一起，领头的一个青年，他脸庞方正，眼睛中是不是冒出精光。

　　作为云师大武道社的社长，郭羽心里要说没压力，是不可能的，听着外面欢呼如潮，他也很紧张。

　　毕竟这是客场作战，看台上云大的学生们。

　　或许其中能有几个师大的同学……郭羽眼睛眯了眯，看了眼一旁的孙瑞豪，心中又安稳了一些。

　　他和孙瑞豪，都是妥妥的业余级高段，其他三个人是业余级中段，其中有两个替补人员。

　　听说云大武道社只有楚忠远一个业余级高段。

　　郭羽想了想对战策略，和孙瑞豪对视一眼，凝神静气，缓声说道：“各位，还是按照之前的部署，孙瑞豪打头阵，我第二个上……”

　　几个人都神情慎重，又有些跃跃欲试。

　　郭羽接着补充道：“孙瑞豪你就是咱们师大的一把尖刀，一定要狠狠打出气势来！”

　　“放心吧，羽哥。”孙瑞豪眼睛发亮，一口答应下来。

　　只要云大首发不是楚忠远，拿下一场胜利绝不是问题。

　　……

　　场外，赵凡香看着两侧更衣室的比武人员鱼贯而出，眼睛陡然发亮，周围欢呼声更高了。

　　她不自觉的高声喊着。

　　“云大加油。”

　　“云大云大。”

　　林暖暖却显得很平静。

　　她目光在云大参赛队伍中徘徊，大眼睛瞪的圆圆，仔细的找着那道身影。

　　即使观众们以回声的方向做出回应，林暖暖也不为所动，她还没有看到方成呢！

　　短短半分钟，她终于确定，方成没在参赛队伍中。

　　林暖暖小脑袋一呆，她怎么也没想到，竟然没有成成？这不科学吧？

　　成成那么厉害，怎么不是武道社主力？

　　山呼海啸中，一位黄衣裁判登上了擂台，看了看两边，做了最后的确认。

　　他吸了口气，借助扩音器让自己的声音穿透嘈杂，在场馆每个角落中响起：

　　云海青年赛第五小组赛，第一轮：云海大学武道社对阵云海师范大学武道社。

　　“第一局，刘武对孙瑞豪！”

　　裁判瞄了眼手里的出战表，三局两胜赛制，胜者可以继续战斗。

　　云大必胜！

　　很快，观众席上安静下来。

　　刘武和孙瑞豪站在擂台之上，孙瑞豪笔直站立，眼帘下垂，这场比赛，他赢定了！

　　想着云大武道社人员的资料。

　　孙瑞豪微微暗笑，你们估计想不到，我不是资料上的业余级中段，而是业余级高段！

　　楚忠远站在擂台下，淡淡的望着孙瑞豪，眼中闪烁着思考的光芒。

　　刘武是业余级中段，刚好他来打头阵，能赢最好，赢不了我再上，压轴出场才更拉风。

　　楚忠远这边正思忖着。

　　擂台上，裁判喊一声：“开始。”

　　一分钟对话时间早已过去，感受着周边热烈如火的同学们，刘武深吸一口气，他要赢！

　　宣判之声，经过扩音器的扩散还有余散，刘武脚步发力，就像摩托车由静止到发动一般，冲向孙瑞豪。

　　右手化拳，擂出！

　　左手跟着夹在腰处，等着时机。

　　孙瑞豪一愣神，心中失笑，你还敢冲上来打先手？他向前一个滑步，啪一声脆响，一记直拳迎向刘武的右拳。

　　想打？

　　好啊，来！

　　孙瑞豪眼中狠色一闪，爆发出业余级高段的力量，身躯猎豹般跟随着拳头。

　　砰。

　　刘武心中骇然，被一拳击退的瞬间明白过来，眼前这孙瑞豪绝不是业余级中段！

　　他被打的右臂咯哒一声，急忙收力准备撤退，重心一荡，向左边扑去。

　　不能硬拼！他脑海中思索着对策，也顾不得考虑自己的动作是不是丢人什么的。

　　孙瑞豪轻喝一声，左脚一蹬，身形爆射而出，追赶着刘武。

　　兔起鹞落间，观众席一下就静了下来，他们不懂，为什么刘武一触即溃，瞬间就露出败象。

　　这才两三秒啊！

　　像是被掐住了喉咙，看台上的欢呼、热潮转为寂静。

　　楚忠远正和一旁穿着武道服的陈文婷随意闲聊，陈文婷是替补人员，他当然不会让陈文婷上场，所以替补也无所谓。

　　见到这一幕，两人前一刻的闲情逸致陡然消失。

　　楚忠远更是紧皱着眉头，心中暗道一声糟糕，孙瑞豪绝对是隐藏了实力，他一下子猜到云师大的打算。

　　奇兵制胜！

　　刘武飞速移动却逃不开孙瑞豪的追击。他心中一沉，腾移范围越发缩小，渐渐被孙瑞豪逼迫到擂台角落。

　　他大喝一声，站定身躯，稳定了重心，迎着孙瑞豪势如猛虎的呼啸而来，摆出防御架子。

　　挡住这一波！

　　还能有机会，刘武心头考量着。

　　孙瑞豪却懒得再拖延时间，就要一举奠定胜局，先拿下一场胜利再说！

　　砰砰他两拳带着风声击溃了刘武的架子，又一拳狠狠捶向刘武的面门。

　　“啪。”

　　一声轻响，专业级的黄衣裁判一把上前抓住孙瑞豪的手。

　　胜败很明显了。

　　裁判抓着孙瑞豪的手臂，看了眼失魂落魄的刘武，对着手中的扩音器，轻吸一口气喊道：“第一局，孙瑞豪胜！”

　　这一句回荡在场馆内。

　　也回荡在看台上云大同学们的心间，他们热乎乎的心头一下子被浇下一盆冷水。

　　怎么回事？

　　这么快就输了？连出拳都没出几次啊！

　　他们茫然，不敢相信云大武道社像是纸糊的老虎一样，被打垮。

　　楚忠远眯着眼睛，心中深深沉了下去，孙瑞豪，再加上郭羽，两个业余级高段，赢的希望不大了！

　　两三拳打溃刘武的架势，让其毫无反抗之力。

　　很明显，是业余级高段的水平。

　　他深吸一口气，听见裁判喊出：第二场，孙瑞豪对战楚忠远。

　　“加油。”

　　陈文婷抿了抿嘴唇，也不复开赛时的笃定，目光带着愁绪与不安，为自己的男友加油。

　　恩！

　　楚忠远点了点，望了一眼擂台那一侧的郭羽，脸皮狠狠抖动，这一场要是输了，他脸面都丢光了！


第五十二章 云大武道社，败

　　在自己的主场，输给同一级别的大学，他无论如何都不能接受。

　　楚忠远缓缓走上台，眼睛中满是冷静。

　　越是关键时刻，越要心有静气，楚忠远也顾不得看台上同学们的想法了，他决不能输。

　　“开始。”

　　淘汰赛为了节省时间，裁判并没有给两方人员对话时间，速度结束比赛，他还得赶往下个赛场。

　　楚忠远身形一摆，曲线接近孙瑞豪，他一上场便开始抢攻。

　　这里是云大的主场，他不可能怂着缠斗，再者，缠斗太过耗费体力，等会还有个郭羽。

　　雷厉风行拿下他！

　　楚忠远身形爆闪，一记抽脚，带着风声抽向孙瑞豪的膝盖处。

　　黄衣裁判紧紧跟着，两个业余级高段的搏斗，稍有不慎就是伤筋动骨，而且两边都是大学生。

　　他必须尽职尽责，在关键时刻及时阻止。

　　孙瑞豪眼睛一眯，想起之前定下的战斗策略，他只要消耗楚忠远的体力即可。

　　毫不露怯，孙瑞豪脸色冰冷迎了上去。

　　砰砰声传来，两人缠斗在一起，即使楚忠远身强体壮，武道实力强于孙瑞豪，但差距不大，在孙瑞豪有意的缠斗下，场面僵持住了。

　　孙瑞豪又是两拳挡住楚忠远的单鞭，他肌肉有些疲乏了。

　　论实力，楚忠远的确在他之上，孙瑞豪咬咬牙，他怎么能轻易言败！不想赢的武者，不是一个好武者。

　　“喝！”

　　孙瑞豪眼神一动，一口浊气吐出，喷向眼前的楚忠远。

　　楚忠远眼睛忍不住一闭，他没想到孙瑞豪会做出如此卑鄙之事，可武道搏斗，就是用尽一切方法，胜者为王。

　　孙瑞豪嘴唇紧闭，趁这机会一脚抽向楚忠远腰处，又是一记劈拳狠狠劈向楚忠远的脖颈！

　　“砰。”

　　楚忠远眼睛闭了一瞬，就惊醒强自克制住身体本能，横腰侧跨，一记膝顶挡住孙瑞豪的鞭腿，他直直一拳捣向孙瑞豪的心脏之处！

　　电光火石间，他来不及想为何会陷入败势，只得把这一切交给裁判来评断！

　　啪啪。

　　两声脆响。

　　黄衣裁判左手抓住楚忠远的直拳，右手止住孙瑞豪的下劈之势，他淡淡的瞟了两人一眼，将两人分开，拿起腰间的话筒，宣判：

　　孙瑞豪对战楚忠远，平手！

　　一声激起万重浪，看台上的同学们呆呆的，直直过了一会才反应过来，嘈杂的议论声淹没了一切声音。

　　失望！

　　极度失望！

　　有一部分同学甚至直接离开场馆，不再观看淘汰赛，被人家云师大一个首发武者，打掉了两个主力。

　　那还打个毛，输定了！

　　群情激奋，有痛惜望着云大武道社的，也有口里脏言秽语的，极尽一切贬低鄙视之语。

　　万众瞩目之下，备受期待的云大武道社，开局就连输两场！

　　人家云师大还剩两个人，怎么打？

　　赵凡香原本激动盼望的神情，也随着场上的结果一点点僵硬，她眼睛里满是痛苦，不明白为什么云大武道社如此不堪。

　　来不及她细想，云师大的郭羽已经走到台上，轻松赢下了最后一场比赛。

　　随着裁判宣判：

　　“郭羽胜！第五小组赛，第一轮，云海大学武道社对战云海师范大学武道社，云海师范大学武道社胜！”

　　宣判完，他向两方选手点点，礼貌的示意了一下，就转身离开云大武道馆了，下午还有场比赛，他要提前赶过去。

　　郭羽大笑着走下擂台，看了眼群情激奋，满是愤懑的云大同学们，他缩了缩脖子，对着几个武道社员摆摆手。

　　拿到胜利赶紧离开，万一云大观众们对他们有意见就不妙了。

　　几个人带着胜利的喜悦，匆匆从通道处离开。

　　楚忠远仿佛丢了魂，整个人昏昏沉沉的，不敢相信这昏暗的现实，他整个人低垂着脑袋。

　　怎么面对一腔热情的同学们。

　　他不知道。

　　走下擂台，陈文婷迎了上来，强笑着安慰自己的男友。

　　她也失望，她也不甘心，可比赛已经结束了，裁判也宣布了结果，这是无法逆改的事实。

　　陈文婷没想到第一场比赛就遭遇失利。

　　败的太快了。

　　楚忠远对陈文婷挤出笑容，看着一脸歉意的刘武，走上前去，拍了拍他的肩膀：“好了，别愧疚了。”

　　是啊，这不能怪刘武。

　　连他自己都输给了孙瑞豪，还有什么资格去指责自己的队员，他无颜面对队员们，更不知道如何应对观看比赛的同学们。

　　整个云大武道社像是霜打的茄子，再没了开赛时的豪情。

　　说好的打进云海青年赛八强呢？

　　虽然输了一场比赛，还有希望，但三场小组赛，他们输了一场，几乎就注定被淘汰出去，败者组选拔更是希望渺茫。

　　最后还是陈文婷反应过来，提醒武道社的众人。

　　以楚忠远为首，他们站成一排，对着四方看台的上同学们，深深鞠躬表达歉意。

　　对着四周鞠了四次躬后，沉默的武道社众人低头，面带愧色回到更衣室中。

　　看台上。

　　“垃圾，真菜！这就输了！”

　　“真他么浪费咱们的感情，兴冲冲过来，结果输得这么惨啊。”

　　“好了，别说了……走吧。”

　　“算了吧，骂他们干嘛。”

　　看台上同学们议论纷纷，开始离场，有人依然不甘的望着擂台上，坐着不动，不能接受这一场失败。

　　林暖暖看着默然的赵凡香，轻叹一声，道：“凡香，走吧。”

　　“恩……”

　　“如果成成在，绝对不会输得。”

　　赵凡香也没了犟嘴的心情，只是轻轻的一笑：“呵呵，是嘛。”

　　林暖暖瞪大眼睛，信誓旦旦地说道：“真的，方成武功超厉害的。”

　　“厉害？你怎么知道？”赵凡香撇撇嘴，强忍住自己骂人的冲动。

　　你暗恋就算了。

　　还这么盲目，说什么方成在就能赢，难道武道社都是傻子？方成来就能胜，那武道社参赛人员里怎么没有方成？

　　赵凡香心情不好，听到林暖暖的话，生着闷气。

　　两个人走出武道馆，外面温暖的天气，也无法缓解赵凡香心中情绪，她一言不发的走着。

　　林暖暖看了眼闺蜜赵凡香，见周围的人渐渐少了，她哼了一声，说道：

　　“凡香，我真的没有骗你，我见过成成练武，他能打出火焰。”

　　“火焰？！”

　　赵凡香一呆，重复了一遍，惊疑不定的看着自己的闺蜜。

　　林暖暖点点头，明丽的大眼睛眨动着：“是啊，我看过好几次成成练武，他拳头能打出火焰。”

　　赵凡香整个人愣住了，反问道：“你确定他不是在表演魔术？”

　　“哼。”

　　听见赵凡香的不信任，林暖暖思忖了一会，眼睛一亮，说道：“这时候成成应该在练武，走我带你去看。”

　　她拉着闺蜜走向方成练武的地方，就是方成宿舍楼后方的小山包里。

　　赵凡香一脸不信。

　　那么厉害，怎么没参赛？

　　在她根深蒂固的念头里，代表云大参赛的武者，才是云大最厉害的一批练武学生。

　　至于方成？

　　绝对是耍戏法的，把自己好友都蒙蔽住了。

　　赵凡香来了兴致，跟林暖暖快步走着，她心里暗暗想着，一定要拆穿方成的真面目。

　　让闺蜜暖暖恢复清醒！

　　……

　　方成宿舍楼后方。

　　“呼呼。”

　　一道身形翻转横移，带着阵阵风声，偶尔拳脚中还夹杂着些许火焰的微芒。

　　正是方成。

　　此时正是午饭时间，他练了一会，就准备去食堂吃饭。

　　两道身影俏生生的站立在一旁，林暖暖拉着赵凡香的手缓缓放下，得意的瞥了脸色惊愕的赵凡香。

　　看吧，成成厉害不？

　　她心中有点小得意，有点小窃喜。

　　好似心中的秘密得到分享，变得更迷人醇香起来。

　　赵凡香眼睛死死的盯着方成身影，目光呆滞。

　　暖暖她……说的是真的！

　　亲眼见到那道身形如同幻影般，每一拳都虎虎生风，每一脚都搅动空气，发出赫赫声响！

　　而且，真的有火苗！


第五十三章 真的是高手

　　赵凡香深深吸了一口气，又缓缓吐出，她心神震动。

　　即使是武道白痴，也能看出方成与刚刚擂台上的人，天差地别。

　　太厉害了。

　　真的是大高手！

　　如果方成参赛，云师大估计连反抗的机会都没有，直接被一挑三惨输。

　　赵凡香心头翻滚着浪花，此时已经变成了海啸。

　　她为云大武道社感到可笑，一群渣渣还自鸣自得，傲气冲天，被打的落花流水又一副死了全家的样子。

　　看着都憋气！

　　“暖暖？”方成正施展“电光闪”往右横挪而去，陡然，他眼角看见两个身影，站在离他二十多米远的地方。

　　林暖暖欢呼着，跳着跑了过来：“成成！”

　　“呵呵，怎么站那么远？”方成点点头，停下动作，缓缓平复因不断爆发力道有些紧绷的肌肉。

　　“哎呀，不想打扰你练武嘛。”林暖暖嘻嘻一笑，转过头看了眼赵凡香，招手道：“凡香，过来啊，发什么呆呢。”

　　赵凡香正愣着神，听见林暖暖的喊声，走了过去。

　　她站定在方成身前三米远的地方，仔仔细细、上上下下的扫视着方成，似乎在琢磨眼前这人是不是怪物。

　　那一拳一脚，声势颇为恐怖。

　　看着这个面带微笑，一副普罗大众脸的男生，她没法把这位和刚刚的暴烈身形联系在一起。

　　方成看了眼林暖暖。

　　林暖暖反应过来，迈步到赵凡香身旁，拉着赵凡香的手臂，笑嘻嘻地说道：“成成，我给你介绍一下，这是我的好闺蜜加舍友：赵凡香。”

　　说完，她又看向赵凡香，歪着脑袋笑道：“凡香，这是，恩，我的好朋友方成！”

　　赵凡香眼角一阵抖动，忽然抿了抿嘴唇，加重声音重复道：

　　“好朋友？”

　　林暖暖脸色一下泛红起来，笑闹着打了下赵凡香的肩膀：“当然。”

　　方成冲两人点点头，走到一旁圆形花台上，拿起手机看了眼时间。

　　他练武不能携带手机，不然练习“电光闪”时，手机甩出去就惨了，还得再换手机。

　　林暖暖拉着赵凡香走了过来。

　　“成成，你要去吃饭了么？”

　　方成冲林暖暖点点头，说道：“恩，也差不多练完了，先去食堂吃口饭。”

　　“一起吧！”赵凡香不由自主脱口而出道。

　　……

　　方成略有尴尬，他和赵凡香不熟悉，还是刚才林暖暖介绍才认识。

　　林暖暖却不在意，也附和道：“是呀，一起吃饭吧，走哇。”

　　“好。”

　　方成耸耸肩，将手机放进口袋里。

　　三人步行向食堂，最左边是方成，中间是林暖暖，右侧是赵凡香。赵凡香时不时将目光瞥向方成，似乎有什么话想说。

　　可林暖暖和方成有说有笑，一时她竟插不进话。

　　终于，她下定决心，问道：“方成同学，为什么你不参加比赛啊？”

　　方成停下和林暖暖的话头，愕然道：“什么比赛？”

　　他有些摸不着头脑。

　　林暖暖笑了一声，补充道：“哎呀，凡香说的是今天云大武道馆的武道比赛啊。”

　　“哦。”

　　方成了然，昨晚就听着韩文石在宿舍里大呼小叫，说要今天一早去看比赛。

　　说是云大武道社对师大武道社。

　　不过他没心思关注这些，每天早出晚归，他想的是早日进军专业级高段，为挺入职业级做好准备。

　　他看向视野下方的属性符号：

　　“力量：2.4，敏捷：1.3，精神：0.9，元能：7。”

　　力量达到三应该就是职业级了，不能再乱用元能点了，剩余不多了。经过半个多月的打磨，他又加了一点在力量属性上。

　　平均半个月加一点，也就是说……

　　方成正思考着，就见视野中一只白嫩小手挥舞，他一把抓住，看向手的主人，林暖暖。

　　“怎么了？暖暖？”方成面露疑色。

　　林暖暖和赵凡香正发问着，就见方成呆呆的迈动步伐，愣是对两人的问语毫无反应。

　　林暖暖试探着在方成眼前挥了挥小手，正待说话。

　　就怔怔的看到方成抓着自己的手，她白嫩的脸蛋唰的一下红了起来，停下脚步呆呆的注视着方成。

　　一种从未有过的感觉从心头泛起。

　　小心脏剧烈跳动着，林暖暖竟是忘记把手抽出，任由方成抓住。

　　赵凡香一脸目瞪口呆，也停下了脚步，看着这一幕金灿灿晃眼睛的狗粮。

　　“呃哈哈……”

　　方成干笑几声，急忙松开林暖暖的手掌，装作一脸无辜茫然的样子问道：“那个，那个刚才怎么了？”

　　林暖暖没说话，她还没反应过来呢。

　　“扑哧。”赵凡香快笑喷了，她还没见过林暖暖这么呆呆的模样，简直萌化了。

　　林暖暖回过神来，红着脸瞄了一眼方成，转身又狠狠瞪了下赵凡香，她有些害羞。

　　“好吧。”赵凡香止住笑容，望着方成，说道：“我们刚才问你，你怎么不去参赛呢？”

　　终于回到了正题。

　　林暖暖也点点头，道了一句：“是呀是呀，如果你去的话，准能轻松胜利滴。”

　　方成一呆，原来是这事。

　　他眼中闪着光芒，很随意地说道：“没兴趣。”

　　是啊，以自己专业级中段的实力，去参加这种比赛，岂不是欺负小孩子么。

　　再者，这种比赛也没法磨练他的实力。

　　整个云海范围的青年，实力最强大的也就是一个专业级中段，就算是专业级初段都不是很多。

　　这三个字刺在赵凡香的心中。

　　“可是，今天咱们云大都输惨了，师大只出了两个人就赢了比赛。”她愤愤不平地说道。

　　林暖暖目光看了看闺蜜，又看了眼方成，最终决定两不相帮。

　　爱情和友情，她都要吃掉。

　　方成点了点头，淡然地说道：“那又怎么样，我又不是武道社的。”

　　“什么？”

　　赵凡香简直怀疑自己耳朵出毛病了，她望着这个没责任心的人，愤慨道：

　　“难道你不是云大的么？这可是云大全体的荣誉，你有能力为什么不去呢？”

　　“你知不知道现场有多惨，好多同学兴致勃勃的去了，却眼睁睁看着我们学校被血虐，到最后甚至有人哭了。”

　　“你作为云大的一份子，还在这无所事事的发呆？”

　　喷薄的情绪汹涌而出，赵凡香止不住话头，望着一脸平静的方成，说了一大堆。

　　哦。

　　方成听明白了，原来是输的很惨，怪不得赵凡香这么激动。

　　他皱了皱眉头，有些不解的提出了自己的困惑：“我在练武啊，如果没有事情，我会去现场加油喝彩的。”

　　赵凡香气鼓鼓的，出离的愤怒了：“什么加油啊，我是说让你去参加比赛，打赢他们！不是去做观众！”

　　在她看来，方成太没有责任心了，一点集体荣誉感都没有！

　　这就让身为学生会成员的赵凡香心生不满，身为学校同学，怎么能够不贡献自己的一份力量？

　　方成心里一顿，也感觉自己做法有些不当，身为云大的学生……却低调装深沉高冷。

　　他皱眉解释道：“我只是……不太想参加。”

　　今年七月份就要开始华国青年大赛了，陆老头也和他提了几次，方成的目标是华国青年赛第一。

　　至于参赛资格，虽然都是各个省份先筛选出来参赛武者。

　　但陆老头已经打过招呼了，他已经被内定为全国青年赛的云海市参赛武者。

　　不说四个月后，就算是现在，以他专业级中段的实力。

　　参加华国青年赛也是稳稳当当的。

　　赵凡香眼睛瞪的老大，她怒声道：“怎么能不想参加，你凭什么不想参加？”

　　“嗯？”

　　方成目光一冷，自己和这什么赵凡香很熟？

　　要不是看在她是林暖暖朋友的份上，他早就转身离开了，方成目光冷冷的瞥了赵凡香一眼，说道：“这是我的自由。”

　　的确，以他的实力，按理说应该代表云大出战的。

　　可他现在天天和师父练武，时间不太充裕。打了小组赛，那八强淘汰赛也要跟着打，至少要有五六场。

　　而且他和武道社不熟，难不成他去找云大武道社，跟他们说：我有专业级的实力，让我来参赛？

　　况且，现在的日子很惬意。

　　每天早上六点半起来，跑步，然后吃早饭。接着看会关于武道的书，到上午再来这边打磨功夫。

　　偶尔林暖暖也会过来陪着他，两人中午再一起吃个饭。

　　这种生活，方成很满足。


第五十四章 好啊

　　赵凡香被方成冰冷的目光一扫，心里哇的一下泛起凉意，没再多说，只是心中对方成越发不满起来。

　　“走啦，吃饭去。”

　　林暖暖见气氛尴尬，连忙一边拉住方成的衣袖，一边拉住赵凡香的胳膊，拖着两人向食堂走去。

　　最好的朋友，和她喜欢的人吵起来，她也不知道帮哪边。

　　林暖暖的小脑袋里面满是纠结。

　　……

　　食堂内。

　　武道比赛结束，很多人径直来到了食堂。

　　毕竟心里再不开心，再怎么为比赛结果惋惜失望，也得吃饭啊。

　　食堂里面人头攒动，找个餐位都不是容易的事情，林暖暖带着两个人在食堂餐桌区绕来绕去。

　　“呀！这有位置。”

　　林暖暖眼睛一亮，正要去抢占位置，就见几个男生走了过来，把餐盘放了上去。

　　她眼睛闪过一丝可惜，又扭头寻找着。

　　终于在一处角落，林暖暖找到了空位，欢天喜地的走过去，一只手撑在桌子上。

　　“成成，你要吃什么，我去给你打吧，你占着位置。”

　　听见林暖暖的话，方成笑了笑，即使再不悦，也要照顾好朋友的想法。

　　毕竟这段时间，林暖暖经常来找他的。

　　“好，荤素搭配就行，我没什么忌口的。”方成点点头，坐了下来。

　　林暖暖扯着闺蜜赵凡香去排队打饭了。

　　“凡香，你别不开心啦。”林暖暖拙笨的安慰着。

　　赵凡香怅怅叹了口气，她又何尝想如此，只是心中迈不过去这个坎。

　　在林暖暖萌萌的表情下，赵凡香勉强挤出笑容，说道：“没事暖暖，我就是觉得挺可惜的。”

　　林暖暖不知该说些什么，只得应了一声：“恩……”

　　她夹在中间很为难。

　　方成没错，他不参加比赛，是他的自由。

　　赵凡香也没有错，她为方成的实力感到可惜，为云大武道社的战绩感到失望。

　　赵凡香又埋怨道：“你能不能管管你家方成，让他参赛啊。”

　　“啊，什么我家你家的……”林暖暖秀丽的眼眸定格，扭捏道。

　　“你就别不好意思了，劝劝方成，他要是参赛，咱们云大肯定一胜到底，至少不会像今天这样吧，一点都不争气，一败涂地！”

　　林暖暖正待解释。

　　一旁一道愤怒的声音传来：“你说什么呢！”

　　林暖暖和赵凡香看向声音来源，正是陈文婷和楚忠远，两个人也排着队准备吃饭。

　　赵凡香嗤笑一声：“说什么？你们还有心情吃饭呢？”

　　“关你什么事啊！”陈文婷呛声道，赵凡香的话听得太刺耳儿，即使涵养不错、善于隐藏情绪的她，也心生愤怒。

　　楚忠远在一旁摆摆手，似是宽容、似是大气地说道：“嗨，别理这种人。”

　　林暖暖小嘴吧嗒吧嗒，拉了一下赵凡香，让她别吵架。

　　可心头本就火气的赵凡香，哪还控制得住，大声说道：

　　“怎么？输得这么惨，还不让人说是么？”

　　“谁不让你说了，可你那是正常说话么？”

　　赵凡香一脸不屑，晃着脑袋说道：“我就说，怎么？你还想打我啊？”

　　陈文婷眼中闪过一道怒火，正待说话。

　　楚忠远搂住她，说道：“好了好了，不要吵了。听我说一句好么？”

　　周围的排队吃饭的同学们也都看到了这一幕，认出了楚忠远和他女友，有的干脆就不排队了，饶有兴趣的看热闹。

　　三个颜值超高的美女，还有一个刚刚惨败输掉比赛的武道社团长。

　　难道是在争风吃醋？

　　喧闹的食堂有些安静下来，众多目光落在四个人身上，当然男生多是看向林暖暖。

　　而女生都是望着楚忠远。

　　楚忠远吸了口气，抑制心中的怒气，沉声说道：“你刚才不是有方成在，咱们云大就能旗开得胜，一赢到底是么？”

　　虽然他对方成这个名字完全没印象，但赵凡香的话，他听得很清楚，就是这个名字。

　　赵凡香眯了眯眼睛，不知道楚忠远想说什么，她点点头。

　　“好！”

　　楚忠远轻喝一声，吓得赵凡香和一旁的林暖暖浑身哆嗦了一下，周围看热闹的人群也津津有味的注视着。

　　这是要打起来么？

　　有些人目光带着担忧，疑惑的望着。

　　“既然你这么说，那明天的比赛，就让方成上场！我们武道社出两个人，方成最后一个上场，这件事情我可以做主答应。”

　　“但你可要想好了，如果因为这个方成输掉了比赛，呵呵。”

　　楚忠远目光闪烁着怒火，方成？

　　一个听都没听过的人。

　　尤其是赵凡香的话，更让他心头火起。

　　此时被这么多人围观，和一个女生吵，不论原因，他都是很丢脸面的，他没继续说话，只是静静的等待着回复。

　　“……”赵凡香低下头，沉默着没应声。

　　她心里很有把握，方成如果上场参赛，连同武道社两个人，拿到胜利是不难的。

　　但，她又不是方成的什么人，怎么替他答应。

　　万一答应下来，明天方成不去参赛。

　　这得怪谁？肯定要怪在她的头上。

　　赵凡香看向林暖暖，林暖暖一呆，心中念头直闪。

　　“你怎么不说话了？是不是露馅了？胡吹大气。”陈文婷冷笑一声，嘲讽道。

　　方成？

　　男友楚忠远不清楚，她可是印象深刻的。

　　不就是那个开学向自己要号码，又开了一辆拉风超跑的人么。

　　开个跑车，是个二代又如何，挡得住自己男友楚忠远的一拳？

　　大一开学时，方成连武道社选拔都没来，很明显就不是练武之人。就算他有钱，可这些和武道可没关系。

　　练武这事情，从来不是经济雄厚便能有所成果的，那得看天赋！

　　赵凡香脸色越发难看，被这么多人看着，她也紧张，听见陈文婷的冷嘲热讽，她哀求的看向林暖暖。

　　答应下来吧，暖暖。

　　赵凡香心里默念，她终究没有开口去求林暖暖，只是期盼的目光，看着自己的闺蜜。

　　她不想逼迫暖暖，可又真心想要答应下来。

　　让武道社这群眼高手低的人看一看，方成的实力！

　　也让云大的同学们看一看，咱们云大的威风！

　　林暖暖心头一软，就想答应下来。

　　她也不知道自己为什么想要自作主张，她和方成只是朋友。

　　可……可她心中总觉得，自己在方成心中，应该是不一样的。

　　林暖暖心里也有着小念头。

　　什么大义，责任，荣誉，和她没有关系，她也懒得去想。

　　林暖暖只是单纯的想知道，方成会不会为了她，去参加明天武道赛。而赵凡香，则是单纯的想为云大增添荣誉罢了。

　　一个为公，一个为私，不约而同。

　　她正纠结着，擅自做主终究是不好的，她小脑袋耷拉着，就要沉默走开。

　　“好啊。”

　　一道声音从林暖暖背后响起，林暖暖惊喜的回头一望，站在他后面的赫然是方成。

　　方成冲着赵凡香点了点头。

　　见到这边人群涌动，他有些担心林暖暖，就走了过来，看到了这一幕。

　　林暖暖迟疑的神情，赵凡香忐忑又期待的表情，方成看在眼里，笑在心中。

　　毕竟自己是云大的一份子，为云大打场武道赛，又不是什么低声下气的事情，何必非要故作高冷、不近人情。

　　见方成点头，赵凡香激动极了，握住林暖暖的小手，附耳低声道了句：“你家方成可以啊。”

　　关键时刻，不怂不摆架子，是个好男生。

　　紧接着，赵凡香看向楚忠远，等待回答。

　　“哼！”

　　楚忠远脸皮颤动，冷冷哼了一声，他听见了林暖暖身后那男生的话语，再对照赵凡香的反应，就知道这位便是方成了。

　　方成？这就是那个高手？好笑。

　　他冷冷的瞄了方成一眼，拉着陈文婷就离开食堂。

　　还吃什么饭。

　　留在这丢人现眼么？

　　围观的同学们哗的一下炸开了，他们从没听过方成这个名字，可刚刚的对话，他们偏偏又听的十分清晰。

　　方成似乎是个高手？

　　虽然不是武道社的人，但明天也会参加比赛，作为最后一个选手出场？

　　他们议论纷纷。

　　同学们倒是没有注意到林暖暖身后的方成，毕竟太不起眼了。

　　在他们心中，武道强者，怎么也得是虎背熊腰的，再不济也要身材壮硕啊，可惜，方成和这两个都不搭边。

　　他是属于匀称型的身材。

　　方成笑了笑，和林暖暖、赵凡香趁机找到一个空无一人的打饭位置，急忙打了三份饭菜。

　　食堂外。

　　楚忠远怒气冲冲的拉着陈文婷，走到食堂对面的教学楼下，他忍不住愤怒道：“太气人了！”

　　自己为了云大拼死拼活，却没落下一个好。

　　妈的！

　　那就让那个什么方成上，看看他能打出个毛！

　　他忘记了，自己平时受到同学们的簇拥、艳羡，得到老师的表扬、鼓励，这是他的责任。

　　可楚忠远此时哪里还考虑这些，眼睛都泛红了。

　　破罐子破摔，输了就输了，老子本来就不想打了。

　　陈文婷也蹙眉，刚才林暖暖身后的方成，她认了出来，不就是那个高中同学方成嘛。

　　她不屑地说道：“那女生太蠢了，脑袋是坏掉了吧？把方成看做云大的隐士高人？”

　　至于方成是什么人，她也没心思和楚忠远解释。

　　楚忠远皱着眉头，没吱声。

　　“再说了，今天输掉比赛，又不是我们太弱，是对面太强了。”陈文婷找到了一个很好的借口。

　　她说完话，看向男友楚忠远，仿佛在寻求着某种认同。

　　楚忠远也点点头，叹道：“是啊。”

　　他骄傲的内心也不得不承认，云师大太强了，两位业余级高段，这怎么打？

　　至于会不会是自己太弱。

　　他想都没想过，怎么可能，天才如自己，怎么可能和“弱”这个字眼搭上边。


第五十五章 高手方成（上）

　　……

　　三个人打完饭菜，回到座位上细嚼慢咽着。

　　方成正思忖着如何把“炎火爆十七式”与“电光闪”在实际作战中应用起来。

　　赵凡香狠狠握紧拳头，心中暗暗激动：耶！

　　她迅速的吃完饭，心情晴朗起来，念头转动也迅敏着，她端起餐盘，嘴里还有最后一口饭，赵凡香急忙咽了下去，说道：

　　“你们先吃，学生会还有事情，我就先走了。”

　　吃着可口的饭菜，她静下心来仔细一琢磨，就觉得自己不应该继续坐在这里。

　　“啪嗒。”

　　一声轻响。

　　一个餐盘被拿起来。

　　方成和林暖暖抬头望去，赵凡香挥了挥手，将餐盘放在收盘处，离开食堂。

　　这一张四人餐桌只剩下林暖暖与方成相对而坐。

　　林暖暖高高兴兴的咀嚼着饭菜，似乎食堂饭菜的味道，更美味了，一股香甜回荡在她嘴中。

　　也荡漾在她心中。

　　“如果……如果是凡香她……答应武道社的人，说你明天会去出场，你会去么？”林暖暖慢条斯理的咽下一口饭，试探着问道。

　　她眼睛低垂盯着餐盘，没有抬头。

　　方成啼笑皆非起来，他似乎明白了什么，笑了一声，慢条斯理地说道：“不会。”

　　林暖暖像只受惊的小兔子，抬眼偷瞄了方成一眼，见方成正似笑非笑的注视着自己，她又急忙低下去。

　　女孩儿手指无意识的搓动衣角，像是犯了错的小学生，笑容渐散，她小心翼翼的盯着方成，好似有些话想说，又不敢说。

　　方成不是故作高冷摆架子，心中也想要为云大争光夺荣，也想站在擂台中央接受同学们喝彩，享受那激动人心、全场瞩目的场面。

　　但如果有人替他自作主张，那就没得谈了。

　　有了实力，有了底气，他也有种自傲酝酿在心间，怎能容忍别人替自己做决定。

　　林暖暖抿了抿嘴唇，小心翼翼地问道：“那你明天为什么去啊？”

　　方成一笑：“因为我喜欢啊。”

　　喜欢？

　　喜欢什么？

　　林暖暖小脸一呆，深深埋了下去。

　　胡思乱想之间，她自行脑补了无数桥段。

　　“嘻嘻，成成。”林暖暖忽然抬起头，笑靥如花，开心的像是得到了棒棒糖的小孩子。

　　方成嘀笑皆非，没好气地说道：“吃饭。”

　　林暖暖点点头。

　　沉默笼罩餐桌，非但没有尴尬，反而有一种淡淡的情感似乎弥漫在周围。

　　就在这有些暧昧的气氛中，两人缓缓吃完饭。

　　“我，我回宿舍了。”林暖暖心绪平静下来，没了勇气，有些磕磕巴巴地说道。

　　方成点点头，理所当然的说了句：“好，走吧，我送你到宿舍。”

　　……

　　第二日，周日。

　　上午十点，云大武道馆外面，又排起了浩浩荡荡的队伍，一个个云大同学依次进入场馆中。

　　即使昨天输了一场，也抵挡不住他们的热情。

　　甚至有一部分同学在谈论着：嘿，知道么，有个叫方成的人今天要出场比赛呢。

　　“是啊，听说是个高手？”

　　“怎么可能啊，武道社里都没有这个，我昨天特意问的舍友，他都没听过方成这个名字。”

　　伴随着议论声、争讨声，武道馆看台上渐渐坐满了人。

　　从地面走上擂台要先经过七八级台阶，看台第一排几乎有一点五米高，这也是为了更好的视野而修建。

　　看台的第一排，有一道银色的不锈钢扶手拦着，防止前排人掉落下去。

　　看台上每二十排十列即是一小块，间隔着楼梯。

　　方成坐在正对着擂台的第一排座位，他坐中间。

　　左边依次是林暖暖和赵凡香，右侧是韩文石、黄秀光、张途三个人，恩，还有四个和韩文石同一个社团的女生。

　　那四个女生都化着淡妆，她们悄声讨论着：

　　“这方成看着很普通啊，就是他要上台参赛？”

　　“是啊，昨晚云大贴吧里这件事都传遍了呢。”

　　“看起来很一般的男生啊……”

　　几个女生叽叽喳喳，声音都压低着，可她们不知道的是，方成耳力何等惊人，他听的一清二楚。

　　方成苦笑一声，哎，这一次是大出风头了。

　　不过实力摆在这，又何必心虚气短？看着看台上渐渐坐满的座位，方成细细品味着自己的情绪。

　　从内心中深刻的剖析自己。

　　韩文石和黄秀光对视了几眼，他们不仅为方成即将上场而震惊，更为方成身边那个靓丽清纯的女孩而惊叹。

　　老方真他么厉害啊。

　　韩文石瞥了眼黄秀光，深深感慨着，像林暖暖这种女神级别的，他连想都不敢想。

　　而老方……

　　目瞪口呆的看着那女孩对方成笑靥如花，即使方成偶尔走神沉默，也毫不在意，反而很主动的聊着。

　　韩文石吞咽了一口唾沫，感到这社会的深深恶意。

　　妈的，这一口狗粮，我干了！

　　张途拉了一下黄秀光，疑惑道：“方成真要上场？不是说等会对战的是一个武馆么？方成……”

　　黄秀光见张途面露疑惑，笑了一声。

　　昨天晚上开始，云大贴吧里满是方成的名字，很多人都知道今天方成要作为参赛人员，参加武道比赛。

　　可方成是谁？

　　他们听都没听过，更别提认识了，甚至很多人都是带着满心好奇过来观看比赛的。

　　黄秀光摇摇头，没有说话，以方成专业级中段的实力，他实在想不出来，等会的比赛会是何等的摧枯拉朽。

　　虐菜一般的战斗。

　　张途见黄秀光不说话，悻悻然的撇撇嘴，和几个女生有说有笑起来。

　　韩文石正无聊发呆，就见下面走过了二十几个女生，都是同班同学，以女班长为首。

　　“大高手方成。”

　　女班长站在看台下仰起头望着方成，喊了一声。

　　其他二十多个女生看到林暖暖，心中不由得升起一种自惭形秽之情，原本有些想法的几个人，也都心中失望之极。

　　明白自己是不可能再有机会了。

　　方成听得一愣，反应过来，抬眼看向下方，只见女班长等同学，站在看台下方，都面带笑意的看着自己。

　　他急忙道：“嗨，恩，你们也来看比赛啊。”

　　方成本想叫名字的，可他仔细想了想，只记得这位女班长姓李，其他的同学名字也十分模糊，只能含糊着打招呼。

　　女班长哈哈一笑，一副女汉子的模样，挥了挥手：

　　“大高手，加油！”

　　方成点点头，眼中带着感谢之意。

　　女班长点点头，带领着众多同学走到一旁的看台楼梯处，一一坐了下来。


第五十六章 高手方成（下）

　　很快，看台坐满，时间也到了十点二十分。

　　“还有十分钟就要开始了！”赵凡香眼睛亮晶晶的，她仿佛看到了一会的胜利欢呼之场面。

　　林暖暖两只小手也攥紧在一起，她不知道方成的实力。

　　但是看见闺蜜信心十足，也心里安稳了不少。

　　“成成？你不过去和他们站一起么？”林暖暖指了指站在擂台一侧的云大武道社团员们。

　　方成的回答十分简短：“不了。”

　　“那你一会怎么参赛啊？”林暖暖歪着小脑袋，这看台离地点有一米五高呢，下去之后离擂台还有十多米的距离。

　　“呵呵，走下去就好了。”

　　林暖暖正在思考方成要怎么走下去，就听方成淡淡地问道：“哦对了，等会和谁打？”

　　“恩？哎？”

　　林暖暖还笑着的面容一下子定格。

　　好像是机械般，她一格一格的转动视线，看向方成，难以置信地问道：“你不知道？”

　　这种事情，上贴吧随便看一眼就知道了呀。

　　方成讪笑几声：“忘记了……”

　　林暖暖无语，耷拉着小脑袋，思考了一会，说道：“等会对战的是：正安武道馆。”

　　恩？

　　方成眼睛一眯，似乎对这名字有些印象。

　　他皱着眉头，眼神凝视着擂台，忽然想了起来：当初在小明珠杯上碰到的谭安，不就是正安武馆的么。

　　有意思了。

　　他嘴角划起一道弧线，本来对上场是提不起兴趣的，但……想着等会谭安见到他的表情。

　　方成嘿嘿一笑，眉宇间有些期待。

　　林暖暖把长发撩到肩后，看着方成奇怪的表情，无言以对。

　　她还是第一次见到方成这样的笑容，有点坏坏的……

　　蔫坏蔫坏儿的味道。

　　擂台另一侧，更衣室门缓缓打开。

　　一个套着淡棕色短上衣，里面穿着黑底白边的武道服，气色红润的青年男子，带着几个师弟师妹昂然走到另一侧擂台的下方。

　　整个看台上几万道目光注视过去。

　　那青年却云清风淡，丝毫不在意，反而淡然的扭头和几个师弟师妹说起玩笑。

　　方成定睛一看，笑了。

　　那不正是谭安么。

　　黄衣裁判也准备好了，走上擂台，轻吸了一口气，很是放松。

　　这场比赛的结果，他不用猜都已经明了在心，谭安可是正安武馆的招牌天才，早已达到专业级初段。

　　反观对面，一群学生气浓重的小菜鸟。

　　黄衣裁判暗暗一叹，这场比赛对云大是很不公平的，谭安都二十五六了，而云大这边，年龄最大的楚忠远也才二十一。

　　怎么打？

　　云大武道馆输定了。

　　他沉下繁杂思绪，对着扩音器朗声道：“第五小组赛第四轮，云海大学武道社对战云海市正安武道馆。”

　　接着，他看了眼手中的参赛人员表：“第一场，楚忠远对战谭安。”

　　楚忠远昨晚上网查过正安武馆的资料，这一查，胸口就好似被重锤狠狠锤了一下。

　　妈的。

　　专业级初段武者谭安？

　　这他么怎么打，今天必输无疑！

　　本来他还打算奋尽全力，博出一个胜利，可正安武馆的谭安，是专业级武者，他拿什么赢？

　　无奈之下，他整宿未眠，终于做出了决定……

　　“我认输。”

　　安静的场馆中，楚忠远的声音回荡在看台上同学们的耳中。

　　哗然四起。

　　从安静到鼎沸，需要多久？

　　看台上的同学们告诉了楚忠远，只需要两秒。

　　瞬间骂声四起，连有心安慰劝慰的人都闭嘴不语，弃权认输是最屈辱，也是最让人鄙视的举动。

　　你可以打不过，但你连上台都没有勇气？

　　楚忠远，你可是云大武道社的团长，是云大的武道第一。

　　有几个人甚至从看台楼梯下走了下去，就要上前开骂，被几个人拉住，才止住冲动。

　　赵凡香一呆，心中有种不好的预感。

　　即使方成再强，也不能让他一个人从头打到尾吧？

　　韩文石和黄秀光等人也怒火冲天，真他么不争气，直接就认输？黄秀光知道方成的实力，倒显得镇定一些。

　　而韩文石却是站起身，跟着大部分人怒声喊着。

　　很快，声音汇聚成一道：“垃圾，废物，滚出去……”

　　他们只能用这种喊声，表达对楚忠远恨其不争、怒其畏缩的复杂感情。

　　黄衣裁判眉毛一皱，看着喧杂沸腾的看台，吐气开声：“安静！”

　　这一声沉喝登时吓到了看台上的同学们，他们忍不住愣一愣。

　　黄衣裁判继续说道：“云海青年赛不允许随意弃权认输，请参赛人员楚忠远上台说明情况。”

　　楚忠远听着看台的声音，脸色涨红，眼睛充血，做出这么丢人丢脸的举动，他也不愿！

　　他心里怒吼着：

　　你们这群傻比，人家是专业级！专业级知道吗，草了，老子上台也赢不了的！

　　陈文婷更是脸色漆黑，精致面容阴沉的能滴下水来。

　　楚忠远一愣：“恩？让我上台说明原因？”

　　看台上安静下来，数万道目光注视着楚忠远，无声的沉默，他们不想在沉默中灭亡。

　　所以都在等着爆发那一刻。

　　一旦楚忠远解释不清楚，他将承受到数万人的口水唾沫、以及愤怒。

　　要知道，他是代表云海大学出战的。

　　这么做就是在打云海大学的脸，这么做是在践踏他们心中的集体荣誉感。

　　楚忠远深深吸气，紧握着手，青筋暴露，走上擂台中央，从黄衣裁判手中接过无线话筒。

　　谭安最近可谓是人生得意、爱情美满须尽欢，性格也张扬了一些。

　　他面露冷笑，走到楚忠远身前，深出大拇指，又陡然朝下，一脸鄙夷，嚣张无比。

　　听着擂台上山呼海啸的喝骂声、指责声，谭安笑了，他就喜欢这种感觉，羞辱对手会给他带来快感，尤其是在看台上几万人注视之下。

　　紧接着，他也不在意楚忠远快喷出火焰的眼神，左手食指放在嘴唇上，对着看台做了个嘘声的动作，环转一圈，让观众们能清晰看到这一幕。

　　看台上云大同学们脑袋一热，几乎都是瞋目切齿，谭安令人发指的动作让他们无法忍耐。

　　黄衣裁判急忙制止谭安的动作，拿过楚忠远手中的话筒，喊了一声：“安静！”

　　随后，他又把话筒递还给楚忠远，示意他说明情况。

　　“……”

　　楚忠远沉默着扫视了一圈看台，他无暇再为谭安的举动而愤怒，站在擂台上，和擂台之下完全是两个感受，他一时竟不知如何去解释，心里直发麻。

　　突然！

　　一道灵光闪过，楚忠远眼睛亮起来，他笑了起来：

　　“同学们，我之所以弃权认输，是有原因的。你们一定不知道，我们云海大学内，隐藏着一位高手，他自称可以一挑三完成胜利！”

　　“甚至，他和我们商谈过，让我和刘武先弃权认输，由他一挑三，完成绝地大逆转！至于首发，他觉得那不够震撼，不够劲爆！”

　　“我在这里，代表第二个上台的武者刘武，认输！至于最后一位武者，他将为我们云大带来荣耀，为大家带来无可置疑的胜利，他的名字叫做……”

　　楚忠远深深吸气，吼道：“方成！同学们，为方成欢呼吧！”


第五十七章 摧枯拉朽

　　看台上同学们被楚忠远的一番话惊呆了，赵凡香和林暖暖对视一眼，两人眼神充满着不安。

　　林暖暖虽然傻了点，可是也反应过来，明白楚忠远的险恶用心。

　　韩文石沉默了一会，仿佛第一次认识了方成，没想到平日里沉默寡言的好友竟是如此豪气风发，他与黄秀光等人对视几眼，眼中满是震惊。

　　他们不了解情况，自然就相信了楚忠远的话。

　　单纯的同学们沉默了一会，紧接着热血沸腾地喊道：“方成！方成！”

　　楚忠远眼神闪过阴险的光芒，心里放松了下来，接下来，是方成的时间。

　　就算方成输掉了，也和自己无关，和云大武道社无关。

　　况且方成没有来更衣室换衣服，他在不在这个武道馆里，都是个问题。

　　楚忠远将话筒递给黄衣裁判，就走下擂台，回到自己的位置。

　　“呼，呼。”

　　一旁的谭安脸色涨得血红，别人不知道方成这个名字，他又怎么会不知道。

　　小明珠杯武道赛上，正是这个人狠狠击败了自己。

　　可即使如此，放出这种大话，这把他谭安置于何地？

　　谭安怒气上涌，一把上前抢过黄衣裁判的话筒，怒声说道：“方成！你未免太自大了！下来和我打！”

　　他似乎忘记自己刚才的挑衅不屑。

　　众人喝彩声顿起，群情振奋，欢呼声充斥着整个场馆。

　　看着擂台上风度丢失的谭安，云大同学们只觉得一股爽到爆、刺激到浑身发颤的感觉油然而生。

　　你不是嚣张么？

　　我们云大有比你更威猛、更跋扈的牛人。

　　“帮我拿着手机。”

　　方成面色淡然，坐在座位上，将左侧裤兜的手机拿出，又把右侧裤兜的饭卡等物叠放在手机上，交给林暖暖。

　　林暖暖还在思考中，连忙嗯了一声，接过方成的手机放置于双腿上。

　　“砰。”

　　方成右脚迸发巨力，身躯腾空跨越栏杆！

　　从看台上一跃而下！

　　紧接着脚尖轻点地面，两步就跨越了十余米的距离，左脚搭在擂台边缘。

　　欢呼呐喊声减弱，见一道身影从看台上跃下，几个闪身，就飞一般的站在擂台上，一步步向中央走去。

　　楚忠远在擂台下看的一愣，眼中满是疑惑。

　　这么迅敏的动作，自己都做不到，方成……难道借助了什么高科技辅助机械？

　　他又细细的打量了方成几眼，并没有什么发现，充斥着疑惑的眼神扭头看了陈文婷一眼。

　　见女友也是一脸懵比。

　　看台上声音彻底安静下来，数万双眼睛紧紧盯着擂台上的身影。

　　怎么还穿着长款淡紫色风衣？

　　一部分同学皱着眉头，心头惊疑不定。

　　武道比赛，都要穿着武道服的，正常衣服哪能禁得住狂猛的劲力爆发？

　　谭安眼睛冲着血，变得发红，他嘶哑着怒道：

　　“方成，你什么意思？”

　　方成淡淡一笑，他本想解释，可转念一想，何必要解释，反正自己即将一挑三，赢下胜利。

　　装低调什么的，现在的他已经不再需要。

　　他瞥了眼台下脸色难看的楚忠远，只觉得像只滑稽的小丑。

　　上个学期时，他还是高高在上的武道社天才，他还是趾高气扬的云大风云人物，可到了如今……两个人的差距太大了。

　　一个十九岁的专业级中段，一个二十一岁的业余级高段，仿佛龙蛇之别。

　　方成念头转动着，也就没兴趣去追求楚忠远的恶毒用心，太无趣。

　　他目光转向黄衣裁判。

　　“开始吧。”

　　黄衣裁判眼神一凝，有些拿不准方成是否真有底气要一挑三，一人赢下比赛，但主持比赛是他的义务。

　　他拿过谭安手中的话筒，说道：

　　“第二……第三场，谭安对战方成，一分钟对话时间。”

　　说话间，他恍然想到，云海大学武道社的刘武也弃权认输，这是第三场。

　　谭安冷冷的盯着方成，他不说话，就是要将心中的愤怒憋在心中，等会开战时爆发！

　　到时猛虎下山的气势，更将凶狠无双。

　　方成站在擂台中央，眼神明亮。

　　这可不比小明珠杯武道赛，这里是云海大学，好几万同学看着他。

　　这是云大的主场，观众之中有好友，有同学，有老师，有舍友。

　　他不禁热血沸涌。他要打出云大无敌的风采！

　　思忖了一下，方成抬起右手，伸出三个指头，冲谭安晃了晃，又高举右手，让全场同学们看清楚。

　　“他是在干嘛？”

　　“是啊，方成？伸出三根手指做什么？”

　　看台上轻声议论起来。

　　有眼尖的同学们，看清方成的动作：他举起了三根手指。

　　谭安眯了眯眼睛，不为所动，虽然他也不知道方成是什么意思。

　　黄衣裁判掐着秒表，喊道：

　　“开始！”

　　谭安眼神冰冷，想着那天在于秀面前的屈辱，那天擦肩而过的冠军，那天失之毫厘的失误，感受着此时的愤怒，他彻底爆发了。

　　砰砰。

　　身形急闪，如同一只野生老虎猛扑捕食！

　　看台上，声音瞬间消失，屏息着盯着擂台上，虽然大部分人不太相信会有奇迹，但还忍不住盼望着。

　　方成一动不动。

　　楚忠远眼中露出喜意，似乎已经看到了方成即将被打飞的场面。

　　越来越近。

　　两米。

　　一米。

　　看台上屏息的人们眼睛瞪大，不明白方成为何呆站着不动，心中正有失望、绝望、愤怒要一起爆发出来。

　　砰的一声。

　　方成抬起右拳，简简单单的一记冲拳。

　　谭安面露冷笑，两记虎爪携着下山之势，狠狠的劈了下去，来不及细想之间，就感到巨力涌来。

　　他差点被打飞！

　　谭安面色惊骇，再没沉着冷静之色，就要稳定身躯反击。

　　方成又是一记鞭腿狠狠抽过来，谭安双手架在右腰处，又抬起膝盖，然而滴水不漏的防御依然挡不住巨浪。

　　砰的一声。

　　谭安被打的一趔趄。

　　方成抢前一步，左掌按在半空中谭安的胸口，劲力吞吐。

　　“……”

　　黄衣裁判还没反应过来，唰的移动身形，就要阻止方成的攻势，局势很明朗：方成已胜！

　　闷闷的声音响起，谭安整个人向后跌去。

　　噗通！

　　他摔在地上。

　　过了好一会，他骇然惊愕的望着方成，愣是没反应过来。

　　这才多久？

　　仅仅两个月，方成又突破了？专业级中段武者？

　　紧接着，他想起方成刚才的动作：伸出三根手指……

　　是在预示着三招解决自己？

　　谭安面容扭曲，他不甘心，可跌坐在看台，更丢脸面。

　　他一手撑着擂台，身形两个起落就下了擂台。

　　黄衣裁判晃过神来，他还担心谭安会受到重伤，见方成劲力巧妙，没有真正伤害到谭安，他也松口了气。

　　如果在擂台上出现伤害，他身为裁判不及时阻止，是要担负主要责任的。

　　黄衣裁判面露认可之意，上前将方成的手臂高高举起，对着话筒宣布：

　　第三场，方成胜！


第五十八章 强势击败

　　“哇！哗！”

　　看台上瞬间炸了锅，欢呼声、喝彩声、大喊声，遍布场馆，虽然他们没看懂，但如此干净利落的战斗，让他们心中有种情绪喷薄出来。

　　“方成！方成！”

　　统一的呐喊声整齐起来。

　　赵凡香目瞪口呆看着一旁激动不得了的林暖暖，看着跟着大家站起身体高声呐喊摇晃手臂的林暖暖。

　　你能不能矜持点……

　　这是她心里最后一个念头，紧接着就被巨大的加油声淹没。

　　韩文石使劲擦了擦眼睛，似乎在确认自己的视力。

　　他万万没想到，方成的武道实力如此强大！即使方成开着超跑，韩文石心中也就是羡慕一会。

　　可此时，看着平时的好朋友，笔直伫立于擂台上，接收着数万人的热情庆贺……

　　他心里一苦，想到自己曾经不认可方成的想法，有些尴尬。

　　楚忠远伸张脖子，眼角抖动了几下，他有限的脑容量有些不够了。

　　方成？

　　他怎么可能赢？这不可能啊！

　　楚忠远紧紧咬着牙，自己之前的举动，都彻彻底底给方成做了嫁衣，扭头看向陈文婷，好像要寻求某种安慰。

　　陈文婷目光注视着擂台上那万众瞩目的青年。

　　一口苦涩泉水从她心头浇落，又一点点蔓延向全身，她哪里还顾得上楚忠远的想法。

　　擂台上。

　　黄衣裁判等了一会，接着宣布第四场比赛。

　　正安武馆那边走出一个青年，倒是没有畏惧弃权，而是沉着的走向擂台。

　　即使输，也要输在擂台上。

　　他心里沉甸甸的，连大师兄谭安都三招都打败，他能坚持到几招？

　　两招？

　　方成伸出一根手指，举过头顶，转了一圈。

　　既然出风头，干脆就嚣张到底，他也要狠狠地装一波比，磨磨叽叽不是他的性格。

　　一招！？

　　结合刚才谭安落败的场面，看台上同学猛然猜测到了方成的意思。

　　太强势了。

　　太无法无天了。

　　虽然这举动不礼貌，甚至很轻佻，可看台上注视着这一幕的众人，不知为何一股汹涌的爽感从心底升起。

　　太刺激了……太爽了……

　　武道从不是你谦我让的比赛，在这里，胜利第一，友谊连第二都排不上！

　　一直循规蹈矩、被各种规定限制的云大同学们，彻底激动了，更加热烈的尖叫、吼叫声响起。

　　似是在支持着方成。

　　因为他做了常人不敢做之事，也因为看的心情太他么劲爆了。

　　之前楚忠远、刘武弃权带来的压制、担心，一扫而空，他们等待着方成为云大带来胜利。

　　那青年眼神一愣，怒火冲天，不等裁判宣判，上前几步就要强攻。

　　方成静静的看着他冲到自己面前，才抬起手掌，幻影般拍出一掌！双臂架住的青年硬是被巨力震散了架子，向后抛飞。

　　和谭安一样，他跌坐在地上。

　　黄衣裁判止住青年男子继续上前的冲动，走过来高举方成手臂：第四轮，方成胜！

　　随后，第五轮开始。

　　又是简简单单、风轻云淡的一记鞭腿，清风扫落叶一般。

　　黄衣裁判轻叹一声，这种实力在整个云海范围的青年武者中，都是数一数二的。

　　他走到方成身边，宣判：

　　“方成胜！”

　　“云海青年赛第五小组第四轮比赛，云海大学武道社胜！”

　　看台上几万人齐齐站了起来，不顾发红的手掌，一起将掌声送给擂台上的方成，同时口中呐喊：

　　“方成！方成！”

　　方成朝着四周看台上拱了拱手，看台上一道道火热的目光汇聚于身上，他心里也滚烫烫，一股从未有过的荣耀从心中升起。

　　是啊，我是云大人。

　　方成第一次接受这么多目光的注视，心中非但不紧张，反而有种意气风发的爽快心情。

　　他感受着这一刻的喜悦、自豪，面带微笑向黄衣裁判点了点头，瞥了眼擂台另一侧的正安武馆众人，走下擂台。

　　谭安还敢嚣张，那我就比你更嚣张，比你更强势。

　　让你笑颜得意来云大，垂头丧气滚出去。

　　方成走到林暖暖座位下方，伸出手接过手机和饭卡等物件，转身走向通道处，离开云大武道馆。

　　他有点饿了，反正已经强势干翻对手，也不必再多做逗留。

　　林暖暖一愣，急忙从一旁的楼梯走下来，跟在方成的身后。

　　韩文石等人见方成走过去，都不禁忍住呼吸，目光盯着这个散发着光芒，让人睁不开眼睛的青年。

　　那四个化淡妆女生，手脚发麻，目光定定的望着这个普通面孔，她们还沉浸在方成强势击败对手的场面中，有些屏息。

　　忽然想起在赛前，几个人的讨论，四个女生不禁对视了一眼，自己真是有眼无珠，不识金镶玉。

　　坐在林暖暖旁边的赵凡香勉强吞咽了口唾沫，撇了撇嘴，暗暗想到：这么厉害你不早点说……害的老娘心惊肉跳了好一会。

　　她只是觉得方成很厉害，可具体是什么程度，赵凡香自己也没把握。

　　见林暖暖低头跟在方成后面，像个小媳妇儿一样，赵凡香嘴角扯动，差点没脱臼：

　　我的亲亲娘亲啊，原来暖暖才是最有眼光的人，这哪里是潜力股……

　　分明是钻石股啊！

　　“牛比了我的哥。”黄秀光狠狠咬了下舌头，嘴里喃喃道。

　　坐在不远处女班长等人也怔怔的望着这个同班同学，她们万分疑惑，这么狂拽炫酷的方成，真是她们认识的那个？

　　低调沉默的班级同学，强势无比的武道强者，这两个身影在她们心间缓缓融合，他们都有一个名字：方成。

　　看台上，众多目光带着崇拜、艳羡，目送着方成走出去，身后还跟着一个女神级萌妹子。

　　人生赢家啊！

　　这是男生们的感叹。

　　名草有主了？可叹可惜，为什么不是我……

　　这是女生们的埋怨。

　　感叹声回荡在场馆内。

　　这个时候，看台上绝大多数视线都集中在方成身上，沉浸于唾手拿到的胜利中，忘怀在那道平凡却又瞩目的面孔上。

　　没有人关注武道社的一群人。

　　楚忠远眼神暗淡无光，整个人显得极为落魄，他被这场面打击的喘不过气来。

　　这欢呼，这庆贺，本应是自己的……楚忠远狠狠抓了抓凌乱的头发，转身跑到更衣室里。

　　他不想在这里呆着。

　　一秒都不想。

　　陈文婷等人相视几眼，露出苦涩尴尬笑容，低着头不敢抬头，看台上的目光好似火辣辣的烤着他们。

　　他们跟着楚忠远鱼贯进入更衣室。

　　仿佛在逃避着什么。

　　刘武跟在最后面，自从方成上台横扫八方、夺取胜利，他就一直在凝眉思考着什么，粗犷的脸配上深思表情，显得极为矛盾。

　　突然，他脚步顿了下，嘴巴张得老大，眼神透露出惊恐的神色：

　　卧槽……刚才那牛人好像是上学期招新时的那个小吊丝，方成，是了……就他么是这个名字啊！

　　刘武面容苦涩，他急忙跟着武道社众人逃进更衣室，他忐忑不安地低声念叨着：我真是活够了……这叫什么来着？作死！

　　求神拜佛，拜托那位猛人没看见我，把我当成一个傻比忘了吧……

　　……

　　“呸！”

　　谭安站在擂台另一侧狠狠吐了一口唾沫，看了眼低头沉默的师弟们，又瞥了眼看台之上，心情憋闷，就快要炸了。

　　“咱们……走吧？”

　　他猛地抬头狠狠盯向说话的武馆学员，眼角颤抖了一会，控制住心中的澎湃怒火，沉声道：

　　“走！”

　　回了武馆，他还不知道怎么和馆主交代。

　　想起出发前的信誓旦旦，谭安悲愤莫名，为什么又碰到方成这个大怪物了！他妈的！

　　风萧萧兮易水寒，谭安等人不复还。


第五十九章 休学

　　云大武道馆外。

　　林暖暖小步跟着方成，问道：“怎么了？”

　　她有些奇怪，成成怎么说走就走，还没有接受同学们的庆祝呢。

　　方成咳嗽一声，说道：“这个……继续待下去，不知道怎么面对热情满满的同学们。”

　　人实在是太多了。

　　“哦，好吧。”林暖暖眨动眼睛，心底散发着喜悦：“那我们，我们现在干嘛去？”

　　“吃饭。”

　　方成精简干练的作出决定。

　　林暖暖鼓起嘴，皱眉想了一会，装作很自然地说道：“要不出去吃大餐？庆祝你赢得胜利？”

　　“恩……”方成犹豫着。

　　这么轻松的胜利，还需要庆祝么。

　　可他架不住林暖暖的热情洋溢，最后答应下来，他说道：“去吃什么大餐？”

　　“都行。”林暖暖嘻嘻一笑。

　　方成向着宿舍方向走去，问道：“那就开车去吧，吃火锅？”

　　林暖暖皱眉：“吃完火锅身上都是味道……”

　　“呃。”方成看了眼林暖暖，继续说道：“那就烤肉？”

　　林暖暖摇摇头：“吃完烤肉会变胖的……”

　　方成脸色一黑，刚才还说吃什么都行，结果这个不吃，那个也不吃。

　　他轻吸口气，看向林暖暖：“那你想吃什么？”

　　“随便！”

　　“……”

　　方成咬了咬牙，突然发现这真是一个艰难的题目。

　　好在离校门口还远，方成还有大把的时间思量考虑，这时林暖暖眼眸闪动，低声说道：“环境好点就行。”

　　“哦。”

　　方成点点头，深思起这句话的意思，难道火锅、烤肉环境就不好？

　　最终，他试探着瞄着林暖暖，问道：“西餐？”

　　这下，林暖暖眼中一闪即逝的亮光终于被方成捕捉到，他大笑一声：“走吧，就吃西餐去。”

　　林暖暖羞答答的一笑：“好啊……”

　　方成似乎明白了什么，正待细想，手机震动起来。

　　他顿住脚步，掏出风衣内侧口袋的手机，定睛一看，来电号码：师父。

　　林暖暖也疑惑的望着方成，不知为何停下，她有些担忧刚约好的西餐，会不会就此泡汤。

　　方成看了眼林暖暖，轻声说了句：“师父给我打电话，稍等。”

　　随后他接起电话。

　　“师父？”

　　“恩，徒弟，为师和你说个事情。”

　　方成恭敬道：“您说。”

　　陆老头的声音从电话中清晰传来：

　　“为师静极思动，打算带你出去转一转，你安排一下，明天出发。学校那边为师帮你办理休学，等七月份回来直接参加华国青年赛。”

　　方成皱起眉头，这太突然了：“转一转？”

　　“恩，历练一番，也是为以后做准备……你现在的生活太安逸了。”

　　方成看了眼站在一旁、目不转睛看着自己的林暖暖，迟疑道：“可是……”

　　“可是什么？作为一条单身狗，难不成你在学校还有什么牵挂？”

　　方成不知道该如何回答了，师父的安排来的太突兀，他一点心理准备都没有。

　　想到这里，他又瞄了一眼林暖暖，心乱了。

　　我都觉得马上要脱离单身行列了，这一通电话，来的可真不是时候……方成暗暗腹诽着。

　　“师父。”方成思忖了一会，电话那边陆老头也没有过多催促。

　　“我休学是没问题，但今天刚代表学校打了一场青年赛小组赛，我想打完再走，您看？”

　　听到方成的话，林暖暖呆了呆，休学？

　　女孩儿玲珑小脑袋快速转动着。

　　方成皱眉，等着师父开口。

　　做事就得从一而终，他身为云大的学生，今天已经出战拿到了一场胜利。

　　之后还有一场小组赛，以及八强淘汰赛，他总不能毫不出力吧。同学们也会责怪自己，刚让他们看到胜利曙光，就潇洒走掉？

　　陆老头沉吟了一会，笑着说道：

　　“这个简单。云海青年赛本就是为了华国青年赛挑选青年武者代表，整个云海市的青年武者，只有两个人，你已是作为内定的第二号种子选手。”

　　方成疑惑道：“两个？这么少？”

　　云海市近一千多万人，按理说青年武者中，有七八个专业级中段才正常。

　　陆老头解释道：“很多人在云海生活，但根在家乡，所以选择为家乡出战，也有其他原因。总之你不要纠结这件事了，为师会跟组织云海青年赛的政府机构沟通。”

　　方成深深吸了口气：“好吧，那我需要准备些什么？”

　　“你人到就行了，带上武者协会会员证，还有身份证。”陆老头嘱咐道。

　　“好。”

　　“明早十点过来就行，不要迟到。”陆老头说了几句，挂下电话。

　　……

　　陆老头坐在自家别墅的沙发上，端起茶杯咕咚喝了一大口淡香茶水，深深叹息一声，眼神深邃，回想着方才的电话：

　　“陆上将，这里是尼布勒达岛，岛上第一防线已经崩溃，澳利大洲国斯格上将已提前轮值防守时间抵达尼布勒达岛。在此请您于半年后，2017年9月1日前来至尼布勒达岛参与防守。”

　　“好。”

　　……

　　“呼。”

　　方成抿了抿嘴，怅然叹息一声，望向林暖暖：“走吧。”

　　两个人并肩走到宿舍楼后方。

　　“滴。”

　　一声轻响，方成按动车钥匙，把副驾驶门打开，林暖暖走上前坐了进去。

　　车辆启动。

　　“就去这家吧，埃希达餐厅？”

　　方成拿起手机递给林暖暖征询着意见，他刚才在路上已经在网上选好了。

　　“我看下。”林暖暖接过手机，展颜笑道：“好的。”

　　“恩，我导航了。”

　　方成在手机屏幕上按了几下，点击开始导航，刚好驶出校门口。导航提示到：右转，然后直行二公里，右转。

　　“……”

　　跟随着导航，方成安静的行驶着，气氛一时有些凝固。

　　林暖暖右手无意识的划动在车门内饰上，柔软的真皮表层，摸起来很舒服。

　　“方成？”

　　林暖暖望着窗外，嘴唇微动。

　　方成应了一声：“怎么了？”

　　“你是不是要走了？”

　　“恩，要休学四个月吧。”方成点点头，他不敢看林暖暖的眼睛。

　　林暖暖眼睛一亮，扭头注视着开车的方成，抿了抿嘴唇：“我还以为你以后都离开云海……才四个月，也不长。”

　　方成笑了笑，心里莫名的舒服起来。

　　“四个月之后就是暑假了。”林暖暖掰着手指，歪着头想了一会，说道：“暑假你回林江么？”

　　“应该不回，回来后我应该是直接去参加华国青年赛了。”

　　林暖暖惊呼一声：“华国青年赛！在帝都举行的那个青年武者赛？”

　　直到此刻，她才对方成的实力有了直观的认识，能参加华国青年赛的青年武者，无一不是各个省份、直辖市的武道天骄。

　　“是啊，师父突然做出的安排，说是要安排我磨练一番。”方成斟酌了一下，解释道：“其实我更想在学校呆着的……”

　　此时正是红灯，他踩着刹车，眼神对林暖暖对视。

　　“没事啦，你就去呗，反正四个月就不长，等你回来咱们再……”女孩儿缩回眼神，支支吾吾地安慰起来，说到一半她才反应自己说了些什么。

　　她脸色泛红，身体不自然的调整了一下坐姿，两只手把玩着自己的马尾辫。

　　方成轻笑几声，绿灯了，他得继续开车。

　　车内的气氛暖暖的，有些暧昧，有些香甜，两个人都默契的看着前方，没有说话。

　　“滴，已到达目的地。”

　　导航声音提示，打破了车内的安静，方成向右侧看了看，已经是抵达埃希达餐厅门口，他一边看着后视镜，一边看着倒车影像。

　　车辆停在埃达希餐厅前，离门口四五米远的样子。

　　林暖暖正要下车，她左手还放在座位边缘，忽然被一只温暖的手覆盖。

　　嗯？

　　好像还有些汗渍……

　　林暖暖脑袋一懵，不知怎么心中就划过这句话，她怔怔的低头看着双腿，不敢吱声，脸蛋红润像苹果一般。

　　“等我回来。”

　　方成的声音响起，林暖暖咬了咬嘴唇，终于鼓起勇气，水汪汪的大眼睛看着方成。

　　她说道：

　　“好。”


第六十章 不在现场的装比

　　宿舍。

　　此时已是早上七点多，天色发亮，韩文石揉了揉眼睛，睡眼朦胧的坐起身来，打了个寒颤。

　　他急忙穿好衣服，等会吃个早饭还要去上课。

　　黄秀光和张途还在床上沉睡不起，他轻轻的收拾好书包，视线不经意间落在方成的床位上。

　　咦？

　　收拾的这么干净？

　　只见方成床位上，被褥叠好整齐的摆在角落，枕头放置在被褥上。

　　韩文石又看了眼方成床位下的书桌，桌面上干干净净，平时杂乱的书籍、纸张一扫而空。

　　这下他不禁疑惑，今天是怎么了？

　　韩文石背上书包，打开门走到宿舍客厅，就看到正在收拾书包的方成。

　　充电器要带，还有……洗面奶。

　　方成一脸自满自得，书包已经收拾好了，这就出发！早点过去，反正在宿舍也是发呆。

　　他背起书包，刚转身就迎上了韩文石奇怪的目光。

　　韩文石试探道：“石头？你这是要？”

　　方成笑了笑：“休学四个月。”

　　“什么？”韩文石瞪圆眼睛，惊呼出声：“你休学了？”

　　紧接着，他又想起一件事，忙劝道：“你休学干嘛？有什么困难和我们说啊，大家还等着你带领云大挑翻云海青年赛呢？”

　　方成看着紧张的韩文石，将书包背起来，摆摆手说道：“这个事已经搞定了，云大应该是进八强的。”

　　？？？

　　韩文石目瞪狗呆，什么八强？

　　你不参加比赛，出小组线完全不可能，怎么进八强？

　　经过昨天的观赛，韩文石心中也有了点主人翁意识，和同学们站在看台上，为擂台上的方成呐喊加油。

　　那滋味，真是爽爆了。

　　“好了，我先走了，有事电话联系。”

　　方成离开宿舍，走到停车处，将书包扔到副驾驶处，然后启动车辆，向陆老头家驶去。

　　……

　　陆老头家。

　　方成将车停稳，走到别墅大门口，门虚掩着，他背着书包走了进去，就看见陆老头早已穿戴整齐。

　　一身墨蓝色的陆老头抬头看向方成，疑惑道：“这么早？”

　　他记得昨天说的是上午十点，而现在才八点二十分。

　　方成背着书包坐在沙发上，笑道：“在宿舍呆着也没事，过来陪陪您。”

　　陆老头正轻抿茶水，听到这话，险些没把茶水喷出来。

　　“真的？”

　　方成见陆老头一脸不信，干笑几声：“师父，那个，云大小组赛您安排了没？”

　　陆老头眼神一动，嗤笑一声：“办好了，你就别担心这事了。”

　　“好吧。”方成搓了搓手，踌躇道：“咱们是准备去哪里？”

　　方成脑海中闪现过原始森林、山脉纵横的画面，估计师父应该要带自己去来一场野外生存？

　　这是昨晚思考了一整夜的猜测。

　　“你觉得呢？”

　　陆老头喝了口茶，将茶杯放下，眼带深意的注视着方成。

　　被师父目光盯着，方成眼角抖了抖，试探着说道：“是某个原始山区？或者是原生态森林之类的？”

　　陆老头嘿嘿一笑，意味深长地说道：“都不是。”

　　“好了，既然你小子来的这么早，那咱们也早点出发吧，走！”陆老头一把抄起沙发上的袖珍背包，站起身来。

　　“好的，师父。”

　　方成跟在陆老头身后。

　　两人没有开车，直接打了个车到机场。

　　云海X3机场VIP贵宾通道。

　　陆老头带着方成走了进去。

　　此时正值上午，通道处几乎无人，也不需排队。

　　方成疑惑着问道：“不需要取登机牌么？”

　　陆老头回首莫名一笑：“你见过打车还要先买票的？”

　　打车？

　　这和打车有什么关系。

　　方成迷迷糊糊地跟着陆老头进入通道，那安检口的人员拿起陆老头的身份证在机器上刷了一下，瞬间脸色变得恭谨起来。

　　陆老头指了下方成，淡淡道了一声：“我们一起的。”

　　安检人员恭声道：“好的，陆先生。”

　　紧接着，他又刷了一下方成的身份证，两人通过安检，刚进入候机区域，就有两位黑色西服人员迎了上来。

　　“陆先生，这边请。”

　　方成眼神转动，静静的跟在陆老头身后，几个人走到一处空无一人的登机口。

　　“请。”

　　两个西服男和登机口的人员说了几句，通道打开。

　　陆老头抬步迈进通道内，方成疑惑的皱了皱眉，瞥了两眼西装男，他以前也坐过飞机，但完全不是这流程啊？

　　走过飞机连接通道，方成走到机舱内。

　　“我靠……”

　　方成目瞪狗呆。

　　眼前赫然是一个私人小型飞机，机舱内有皮革沙发、有圆形的餐桌，还有两个空姐伫立在餐桌旁。

　　见陆老头和方成走进来，她们齐声喊道：“您好。”

　　陆老头嘿嘿一笑，把袖珍小包扔在餐桌上，舒舒服服的躺卧在沙发中，看向方成：“小子，随便坐。”

　　两个空姐化着浓妆，其中一个面带微笑走过来，将方成身上的背包轻轻拿下来，放在一旁的隔台上。

　　方成僵硬的点点头。

　　坐在沙发上，他换望着机场内的装饰，又呼吸急促，忍不住看向陆老头，问道：“师父，这飞机……”

　　陆老头笑眯眯道：“是我的。”

　　……

　　中午，云海大学校门口。

　　三辆挂着公牌的国产轿车缓缓驶入，在校园中七扭八拐，停在云大办公楼下。

　　三个身穿正装的二男一女走入办公楼。

　　“你好，请问校长办公室在哪边，我们是云海市XX部门的，昨天预约过。”一个中年女子微笑着询问门卫处。

　　“在五楼，五零一。”

　　很快，他们爬上楼梯，走到五零一门口敲了敲门。

　　屋里传出一道中气十足的声音：“请进。”

　　中年女子推开门，走进办公室，两个男子跟在她身后，她笑着望向办公桌后的云大校长，说道：“您好，我是于秋光，云海市XX部门副部长，昨天和您预约过的。”

　　“您好，您好。”云大校长邀请三个人依次坐在沙发上。

　　于秋光开门见山道：“我们这次上门叨扰，是关于云海青年赛的事情。”

　　云大校长眼中精光一闪，他昨天接到上级来电，却不知具体是什么事，他顿时来了兴致。

　　云大的武道水平他心里明镜，在云海市根本排不上号。

　　不过，听说昨天的比赛，有位不是武道社的学生，强势击败武馆的专业级初段对手，难道是为了这事？

　　“是这样的。”于秋光拿过旁边男子递来的文件夹，说道：“贵校大一学生方成，已被选入云海青年种子选手，将作为青年武者代表参加七月份的华国青年武道赛。”

　　说话间，她将文件夹打开，拿出一张文件，又翻出一张A4纸大小的奖状，递给云大校长。

　　“这是？”

　　云大校长扶了下黑边眼镜，接过文件仔细观阅起来。

　　于秋光露出公式化的笑容，继续说道：“根据我们商议，决定对云大参赛队伍进行特殊安排。云大队伍直接晋级云海青年赛四强，且不需再进行对战。”

　　云大校长看着文件内容，抬头认真严肃的看了眼于秋光。

　　“哗！”

　　将文件翻过去，云大校长见到那张奖状：

　　2016年云海青年赛四强队伍——云海大学。

　　我的天！

　　云大校长呻吟了一声，他接任校长十多年了，可云大在云海青年赛上，连八强都没进过。

　　等下，大一学生方成？全国青年武道赛种子选手？

　　云大校长神思敏捷，问道：“这位方成同学……”

　　他沉吟了一会，不知该如何去说，很明显这一切，都是这位方成带来的，但，为什么要这么麻烦？

　　方成既然已是种子选手，完全可以参加比赛，一场场赢下去即可。

　　于秋光目光在办公室内转了一圈，除了云大校长并无其他闲杂人员，她斟酌了一下用词，解释道：“方成有一位师父，要带他去特训。现在方成同学应该已经离开云大了，等到全国青年武道赛再回到云海。”

　　云大校长眯起眼睛：“哦，特训？他师父是？”

　　于秋光咳嗽一声，轻声说道：“方成同学的师父，保密级别很高，我也不是很清楚，这是市里领导下达的指示。”

　　从昨晚到现在，仅仅过了一个夜晚。

　　她们今早就召开会议，直接定下基调，打印了几份文件，重排赛制，然后就急忙赶过来。

　　那可是云海一把手的话，谁敢轻视，谁敢怠慢？甚至连四强这个名次，他们都商量了许久，生怕排名给低了。

　　云大校长扶了扶眼镜，了然于胸，点了点头。

　　……

　　下午。

　　云海官方网站首页。

　　一张图片占据了三分之一的页幅：

　　四个金灿灿的楷体字落错在一张红底奖状上：

　　2016年云海青年赛四强队伍——云海大学。

　　奖状右下角印着一行小字，参赛武者：方成。

　　图片上隐含着链接，点击进去的网页是一篇“关于云大直接晋级云海青年赛四强说明”的文章。

　　这一张图片还没换上多久，云大贴吧，云大学生们的朋友圈就被刷爆了。

　　“云大直接晋级四强！？”

　　“为什么参赛武者只有一个人？”

　　“云大惊现超级武道天才！”

　　“武道天骄——方成！”

　　一个个状态被刷新，数万名云大学生一脸懵逼状态，昨天才赢了一场，就晋级四强了？

　　苍天开眼！

　　不会是出错了吧？不乏有些机智之人，暗暗猜测。

　　很快，隐藏链接中的说明文章，被人发现，接着扩散开来……一人转发，十人……万人转发！甚至此次转发都登上了云海范围的热搜榜！

　　看完说明文章，无论是自诩高材生的学霸考神，还是吃喝玩乐样样精通的学渣们，亦或是云大教师、教授，都被震惊的说不出话来。

　　说明文章中点出：

　　云大学生方成已选入全国青年武道赛云海市青年武者代表，作为种子选手，为全国青年武道赛做准备，方成正在进行武道特训。

　　因方成选手无暇参赛，经云海市政组织部商议后决定：云大无条件晋入四强，不需对战，不需参赛。

　　林暖暖和赵凡香正在宿舍发呆，下午没有课程安排……赵凡香刷着朋友圈，陡然她伸向薯片的手僵住了。

　　“暖暖！”

　　一声大喊，吓得林暖暖狠狠一哆嗦，放下书本，林暖暖埋怨地说道：“干嘛？”

　　“快看你们家方成！”

　　滴滴。

　　赵凡香将朋友圈文章分享给林暖暖。

　　“咦？”林暖暖顾不得害羞，点击进去，越看越震惊，越看越骄傲。

　　赵凡香大吼一声：“我的天！这个冷漠男太猛了，云大直接晋级四强了！”

　　林暖暖嘻嘻一笑，低沉的心情有些好转。

　　看着那句“参赛武者：方成”，她只觉得那个名字明晃晃的，好似在发着光，洒落在她心中。

　　方成，他是云大的骄傲，也是我的……

　　……

　　云大一处教学楼内。

　　三楼的一间教室，一位白发苍苍的老师，正站在讲台上讲课，他目光疑惑地扫视下方的同学们。

　　本都认真听讲的学生，却低头看着手机，神情激动着不时看一眼手机，相互低声讨论。

　　倒数第三排，韩文石、黄秀光两人正呆呆的看着手机。

　　韩文石心中吐槽，似乎这样才能缓解他的震惊：“卧槽……说好的八强，变成四强了？”

　　他突然发现，方成和自己不再是一个层次、一个世界的人，人家是云海市青年武者代表！是要参加华国青年武道赛的武道天骄！

　　天可怜见，上学期自己还觉得好友方成在白日做梦……

　　黄秀光瞥了眼陷入震惊中的韩文石，低声喃喃道：厉害了我的哥，不在现场也能强行装一波比……

　　台上的白发教授走到第一排，敲了敲桌子：“同学，看什么呢？”

　　“天骄方成啊！你……”

　　女班长激动的抬起目光，竟然还有人不知道这事？她疑惑了望了过去……

　　“老，老师。”

　　女班长磕磕绊绊的说出几个字，眼睁睁看着老师把自己手机拿起。

　　窗外落日的暖光洒落进教室，站在身前的老师戴着金边眼镜，镜片有些反光，女班长被闪了一下，又睁开眼睛。

　　她就看到了惊悚的一幕。

　　女班长呆滞着、有点方。

　　这位平时一丝不苟、严厉古板的老师抬了一下金边眼镜，眼睛闪烁智慧的光芒，说出这句话：

　　“娘希匹的，真他娘的猛……”


第六十一章 波特海

　　飞机上。

　　轻微的震动惊醒了沉睡中的方成。

　　“恩？”方成睁开眼睛，扫视了一圈，机舱内，师父正津津有味地看着报纸，两个空姐依然伫立在餐桌旁。

　　他想了想，站起身体，走到舱内的窗户前，目光望向下面。

　　海面？

　　方成一呆，有些发愣。

　　这是到哪里了？他心中一慌，瞄了眼师父，沉吟着走过去问道：“师父，咱们是到哪里了？”

　　陆老头抬头注视着方成，将手中报纸叠好放在桌上，有些阴险的笑了起来：

　　“嘿嘿，你猜？”

　　方成嘀笑皆非，没想到师父会冒出这么一句话，老老实实回答道：“我猜不出来。”

　　陆老头眼睛微眯：“这里是波特海。”

　　波特海！？

　　方成大吃一惊，他高中是文科，地理科目也是文综里学的最好的一科。

　　波特海，北纬六十五度到七十六度，紧邻北冰洋。

　　这里可是寒带，零下二十度是常温，零下三十度也是常有之事！

　　陆老头呵呵笑着，拿起一杯热水，咕咚咕咚喝了几口，说道：“吃惊了？”

　　方成紧皱眉头，心中有种不好的预感，艰难地问道：

　　“师父？咱们终点是哪里？”

　　陆老头将水杯放在实木桌上，捋了捋没几根的胡子：“恩，终点还要一会呢，怎么，着急了？”

　　方成面露难色，踌躇了一会，走到陆老头身边：“咱们要在这里特训？”

　　他实在无法想象，如此寒冷、荒无人烟的大海之上，怎么练武？

　　不说其他，这个温度就不是正常人能忍受的，会冻死人的！而他书包里最厚的衣服，是一件风衣。

　　陆老头冷笑一声，恨铁不成钢，骂道：“怕什么？瞧你那点出息。”

　　方成摇摇头，说出自己的为难之处：“师父，我外套只带了一件风衣，这么冷的地方，我……咱们怎么练武？”

　　“怎么不能练武了？难道磨练武功就要去森林、去野外？为师可不是带你来旅游观光的，那种以为去小树林里玩耍玩耍就算磨练的，都是一群蠢货。”

　　“回归大自然森林中，你还能感受到自然的力量？每天担心的就是一些毒虫、飞蛾以及晚上怎么睡的低级问题，最多就是有个豺狼虎豹。呵呵，但在北冰洋，你要担心的是存活问题，怎么抗住腐蚀心灵的空寂！”

　　“况且，以你专业级中段的实力，身躯气血极度旺盛，几乎快要达到极限，即使零下四十度都不会冻死，恩，顶多会冻伤。”

　　“安心呆着吧，终点是伊努卡特岛。”

　　听着师父的斥责，方成抿抿嘴，没吱声，已经到了这里，总不能再回去。

　　而且师父既然带自己来了，自然是有所打算。

　　但听到陆老头的最后一句话，他不禁疑惑道：“伊努卡特岛？”

　　这是个什么岛？听都没听过啊，方成有些茫然，北冰洋里面还有岛么？他以为都是冰山呢。

　　陆老头瞥了方成一眼，点点头：“恩是个小岛，方圆几公里的样子，被冰山环绕，位置大概是处于波特海与北冰洋的边界。”

　　方成脸色数变，心中暗道：我擦……

　　陆老头吧嗒一下嘴，似是感觉态度有些急躁，安慰道：“好嘞，不用想太多，伊努卡特岛常温在二十五度左右，没多冷。”

　　“二十五度！？”方成茫然地抬起头。

　　“咳咳。”陆老头咳嗽一声，补充道：“零下二十五度。”

　　“哦……”

　　方成将头深深地低了下去，叹了口气，对未来四个月忽然有些绝望。

　　要在这鸟不拉屎的地方呆上四个月？

　　我的老天，救救我吧。

　　陆老头又咳嗽一声，说道：

　　“之所以来这里练武，有两个原因。一：天寒地冻，让你感受一下大自然的力量，只要你时刻鼓足气血，不断吞吐劲力，让肌肉处在发力紧绷的状态，自然就不会有事。”

　　“二：这里没有任何现代化的设施，包括你的手机，也不能用。每天你能看到的，只有单调不变的冰山和大海。站在这孤独小岛上，你才能深深明白自己的渺小与卑微。”

　　方成点点头，忽然想起来还没有给老妈去个电话！

　　“师父，我还没来得及和家人说这个事呢。”方成狠狠一锤大腿，为自己的粗心大意后悔。

　　这种事情应该先和老妈说一下的，整整四个月杳无音讯，老妈不得急死！

　　怎么办……

　　正在这时，陆老头哼哼一笑，从衣服内兜掏出一部卫星电话，得意地扬了扬。说道：“为师刚好带了一部卫星电话。”

　　方成目光看过去，一亮。

　　卫星电话？

　　“师父……”方成讪笑几声，眼中充满着渴望。

　　陆老头摇摇头，把手中的电话扔给方成：“打吧。”

　　呃。

　　方成愣了下，在飞机上打？

　　飞机上不是不允许打电话么？

　　陆老头见方成愣住，就明白了他的想法，没好气地说道：“这是老子的飞机，你想打就打。”

　　……

　　方成脑海中不由地闪过不健康的画面。

　　打飞机？

　　好吧，他眨了眨眼睛，拿着电话拨打了出去。

　　此时已经是晚六点，老妈应该是下班了，方成走到机窗旁，望着下方昏暗的海面，心中淡淡愁绪升起。

　　自己是第一次离家这么远。

　　电话接通，方成来不及再发愁，急忙说道：“喂？老妈，是我。”

　　陈蓉刚回到家，看到那一串奇怪的号码，心中还暗暗思索会不会是电信诈骗什么的，没想到却传来儿子方成的声音。

　　“小成？怎么用这个号码打电话？”她疑惑的问道。

　　方成缓缓开口，他早已想好借口：

　　“老妈，我在国外呢，云大有一个出国交流活动，我报名参加了……在国外手机号码打不通的，有时间我会给你打电话的哦。”

　　听着儿子似是轻松的话语，陈蓉松了口气，紧接着问道：“出国呆多久？”

　　“四个月……”

　　打了十多分钟的电话，方成好不容易才将老妈陈蓉稳住，他心神疲倦的靠在机窗旁。

　　这一切来得太快，就像暴风雨，他还没反应过来，就被浇了个落汤鸡。

　　方成苦笑：我竟然打了一个飞机，飞在波特海上……

　　……

　　林江市方成家中。

　　陈蓉皱着眉头，有些不解：“这孩子，怎么出国了才想起来个电话，这么粗心大意。”

　　“出国？去哪个国家了？”方文道正看着彩电，目光望过来问道。

　　陈蓉惊呼一声，走到客厅中央拿起遥控器，将电视声音调小，一脸愁绪地说道：

　　“哎呀，我忘了！这孩子都出国，才给我打电话，说是他们云大有什么出国交流活动项目之类的。”

　　方文道也将注意力从彩电上转移，他皱着眉头：“这么大的事情，他竟然没提前说？”

　　陈蓉道了一声：“我再打打看。”

　　她回拨过去，电话调成免提。

　　“您好，您所拨打的号码是空号。”

　　陈蓉愕然，又拨打了两遍，依然是这个提示，她急忙输入方成原本的号码，拨打过去，却又是提示关机！

　　两人惊疑不定的对视着，突然心生恐惧。

　　这孩子，不会是出什么事了吧？

　　方文道皱起眉头，突然灵光一闪，急声道：“快，打开电脑，如果真有出国交流项目，云大官网上肯定有介绍！”

　　两个人手忙脚乱的打开家中的台式老旧电脑。

　　“云海大学官网。”

　　方文道狠狠地点击搜索，在搜索结果中找到官网，点击进去。

　　“恩？晋入四强？”

　　方文道一心想找出国交流项目，哪顾得上别的，就要往下翻动页面，突然陈蓉突然大喊一声。

　　“别动！”

　　方文道疑惑的看了眼陈蓉，只见陈蓉长大嘴巴，手指颤颤巍巍，指向首页图片的右下角。

　　方文道目光望了过去。

　　“参赛武者：方成。”

　　方成？！

　　那不是自己儿子么？

　　老两口不约而同的揉了揉眼睛，又看了过去，终于确定自己没有看错。

　　方文道手臂不由得一抖，鼠标点击在图片上。

　　网页变动，一篇情况说明书浮现在电脑屏幕上：

　　云大学生方成已选入全国青年武道赛云海市青年武者代表，作为种子选手，为全国青年武道赛做准备，方成正在进行武道特训。

　　因方成选手无暇参赛，经云海市政组织部商议后决定：云大无条件晋入四强，不需对战，不需参赛。

　　陈蓉面色惊愕，手中的手机掉落在客厅地板上，响起啪的一声。方文道目光呆滞，转而看向妻子陈蓉。

　　两个人面面相觑。


第六十二章 横幅

　　周三。

　　方成离开的第三天，林暖暖抱着胳膊走在校园里，快乐欣喜都消失不见。

　　心里空落落的。

　　不舒服，宝宝难受。

　　林暖暖嘟起小嘴，瞥了眼身边的赵凡香，她们刚下课，准备走回宿舍。

　　赵凡香瞟了一眼驶过身边的车辆，漫不经心地说道：“怎么了，亲爱的小暖暖？”

　　“呼……”

　　听到闺蜜林暖暖的轻叹，赵凡香疑惑了一下，随即秒懂，一脸嫌弃的看了看林暖暖：

　　“这才几天？想方成了？”

　　“什么呀！”林暖暖跺了跺脚，轻哼一声：“才没有……”

　　“啧啧……反驳都这么有气无力的，我的天哦。”

　　林暖暖白了赵凡香一眼，不容置疑地说道：“你这是嫉妒！”

　　“哇，我闻到了恋爱的酸味，酸酸甜甜就是林暖暖！”赵凡香将肩上的单肩背包往里拽了拽。

　　“哇！”

　　林暖暖没有回应，她停下脚步，仰起小脑袋望着校园主道路上的横幅。

　　红色的条幅，将近二十米，横跨道路。

　　“热烈庆祝本校大一新生方成，晋级云海青年赛四强！”

　　赵凡香也呆了呆，注视了好一会，幽幽说道：“暖暖，你老公在上面，快去上了他……”

　　“阿噗。”

　　林暖暖失笑，拍打着赵凡香，这么污的玩笑也说。

　　两人笑闹了一会，继续向宿舍走去。

　　林暖暖看向赵凡香：“凡香，这么早就回宿舍，咱们还出来么？晚上吃什么呀？”

　　恩？

　　林暖暖奇怪的看了看愣住的闺蜜凡香。

　　“喂？”

　　她在赵凡香眼前晃了晃自己的小手，赵凡香抓住林暖暖的爪子，一副绝望的语气说道：

　　“暖暖……你老公是霸屏了？”

　　林暖暖一愣，羞涩之情升起，还没来得酝酿，就被前方的场景吓没了。

　　赫然又是两道横幅！

　　一道挂在教学楼上，一道横跨于图书馆门前！

　　只是，这横幅内容似乎有些不一样啊……林暖暖仔细辨认起来：

　　“热烈庆祝方成选为云海青年武者代表，参加全国青年武道赛！”

　　“热烈庆祝我校晋级云海青年赛四强——唯一一只大学队伍。”

　　我了个大槽啊。

　　赵凡香心里吐槽着，怎么突然之间，一个名不见经传的普通学生，转眼就变成了云大的英雄？

　　一个青年武道赛，至于么？

　　她不知道的是，因为云大出了一个方成，财政部已于昨日定下明年的拨款计划：

　　云大国家补助金额，增幅百分之十。

　　所以云大校长几乎是不要老脸了。

　　通过中央财务部的举动，他思索着方成到底是何方神圣？入学填写的资料很明显，不是豪门不是官宦之家。

　　最终，他得出结论：方成是受到中央关注的人才！

　　至于为什么关注，凭什么关注他，云大校长懒得管。

　　他只知道，也许十年后，自己都要抱方成大腿，趁此时做点事情，将来还能攀一攀交情。

　　林暖暖小嘴巴抿了抿，也不禁吞咽了口唾沫，小脑袋里飞速转动。

　　一道奇怪的想法划过心间：

　　是不是该挂个横幅：热烈庆祝方成的女朋友是林暖暖同学……

　　这可是主权问题！

　　赵凡香还不知道林暖暖已经想歪，她拉着林暖暖的小手，几乎是拖拽着回到宿舍。

　　……

　　整个云大校园，十多道横幅。

　　二十米长、二米宽的震撼尺寸，让整个云大校园为之沸腾。

　　在云大，可以不知道校长的名字，可以记不清云大的校训，但若是不知道方成这个名字。

　　那一定不是云大人。

　　此时校门口一道横幅下方。

　　一对男女表情冰冷站在横幅下方，男生高大威武不凡，女生精致靓丽出众。

　　楚忠远眼睛通红，没了以往的风度翩翩，低吼着：“这个方成，是不是开学找你要QQ的那个？！你说啊。”

　　陈文婷冷笑一声，这个问题楚忠远已经问了四遍了。

　　她淡淡道：“是，那又怎样？”

　　“怎样？你说怎样？”楚忠远暴怒的像一头狮子，狠狠道：“你是不是后悔了？嗯？这两天，没课的时候你宁肯呆在宿舍，也不见我是吧？”

　　陈文婷眉头轻轻蹙起，她一脸不可思议的看了看楚忠远。

　　这个日夜相处的男友，忽然有些陌生，她忽然发现，有些东西远远不是她看到的那么美好。

　　“你怎么能这么想我？”

　　“呵呵。”

　　“楚忠远，你还是个男人么！”

　　“呵呵，是不是男人你没试过？”

　　陈文婷几乎呆住了，她痛心又绝望的看着眼前这个人，真想把你的心剖出来，看看是不是黑的。

　　楚忠远被看的心里一虚，强做声势：“看什么啊？”

　　“分手吧。”

　　说完这三个字，陈文婷转身离去，没有再回头，没有再挽留。

　　她一边走一边哭着，梨花带雨的脸蛋满是痛恨。

　　痛恨自己瞎了眼，看上了这个不负责任，没有承担的人。

　　痛恨自己选错人，遇到了这个胡思乱想，猜疑自己的人。

　　上帝，再给我一次机会吧……陈文婷边走边哭，边哭边笑，没有对比就没有伤害。

　　和方成比起来，楚忠远实在不配是个男人。

　　陈文婷脑海中莫名想起上学期武道社招新那天，站在她面前，那个紧张、忐忑、羞涩、激动、窃喜的男生。

　　她无法想清楚自己的念头，也许痛恨中也夹杂着后悔。

　　楚忠远情绪平缓，犹疑着望着陈文婷的背影，又抬头望着红色横幅，他眯起眼睛，狠狠吼了一声：

　　“都是因为他！”

　　他不知道，陈文婷这两天在组织一场钢琴友谊赛，是真的忙，甚至陈文婷还想着，等过了这两天，好好补偿自己的好男友。

　　陈文婷不知道，已经有一位佳人在等着方成，她在方成的心里定位已经变成：一个普通同学。

　　世事变化，人生反转，就是如此。

　　……

　　伊努卡特岛。

　　岛上仅有几千平米的无冰地面。

　　宽阔无际的大海环绕于伊努卡特岛，一眼望去，冰山林立，从几十米高到几百米不等。

　　海面空空一片，只有一道道浪花。

　　海鸟是没有的，海豹也是没有的，在这里，几乎见到生命活动的迹象。

　　然而就在岛上正中央：

　　一个身影不断飞舞，在空气中拳脚乱打，这平静的岛上，响起烈烈风声。

　　视角拉近看去，只见这身影仅穿着一套武道服，长袖上衣袖口飘荡，露出裸露的胳膊。

　　正是方成！


第六十三章 于冰寂中枯萎

　　单薄的长袖武道服在几乎凝固的空气中颤抖，仿佛也感觉到无比的冰寒。

　　这里是北冰洋与波特海的交汇处：伊努卡特岛。

　　这里没有凛冽的寒风，这里没有惊涛的浪花，这里只有空旷、寂寞、寒冷。

　　方成死死咬着牙，他感到身体的由外自内的寒冷，不断侵入身躯，他几乎没办法阻挡。

　　只能靠着充足气血、肌肉绷紧、不断练武来获取热量。

　　可这点热量微不足道，而且在整个环境的同化影响下，热量不断挥发，他有些感到疲乏。

　　方成来到伊努卡特岛已是第二天。

　　第一天他仅仅坚持了四个小时，就不得不返回石屋之内。

　　第二天他已经坚持了五个小时，可真的受不了了，这无边的冰寒，没有尽头。

　　更让人无法适应的是：

　　一眼望去，冰山、海面占据了全部视野。

　　百年不化的冰山，一动不动的大海，静静伫立着，方成有些感到绝望，真的快疯了。

　　好似这里是一片死寂的世界，只有自己活着。

　　这就是大自然的力量，方成深深吸了口气，又缓缓吐出，气体还没落地，就肉眼可见的化成冰雾。

　　甚至有些许冰晶在其中闪烁微芒。

　　“该回去了。”

　　方成扫视了一圈，这丝毫没有变化的世界，若不是视野下方的属性符号还在，他几乎以为自己已经死了。

　　他一步一步缓缓走回石屋。

　　石屋在这片空地东侧的三百米远，是一层层厚重的石头堆积包围在水泥房屋上，水泥屋内的墙壁刷着一层厚厚的水泥，内侧又是一层保暖红砖。

　　即使这样，屋内的温度也在零下三到六度。

　　这个温度，对于方成来说，已经很暖和了，至于暖气、热水什么的，根本不可能存在。

　　方成有些明白师父的煞费苦心，对武者来讲，真正艰难、恐怖的，绝不是打败敌人，击杀强者，而是：

　　面对大自然。

　　这并不是反抗，而是一种在狂风中独立，在暴雨中盛开的大无畏精神。

　　这并不是挣扎，而是一种于绝望中坚持，于遗失中寻找的大勇敢精神。

　　他有些明白了，但明白绝不意味着能做到。

　　好累。

　　好想闭上眼睛……好好的睡一觉。

　　方成拖着沉重的步伐走向石屋，推开两道门，才走进屋子里。

　　屋内空空如也，仅有两张铁架子，上面摆着两层实心木板，以及纯棉被褥。

　　屋内南侧有一个一米长款的窗户，窗户内含有五层玻璃夹层，淡淡的阳光从窗外照射下来，在玻璃的阻隔扭曲下，几乎不含阳光的热量。

　　陆老头正坐在一张床上，裹着棉被，闭目养神。

　　见方成走进来，陆老头睁开眼光，闪过一丝精光：“五个小时？”

　　方成点点头：“恩。”

　　他不是不尊重师父，只是……太累太倦。

　　陆老头淡淡一笑：“睡吧。”

　　在这寒冷之中，睡眠时间也延长起来，原本八小时睡眠足矣的方成，在这里却能睡十三个小时。

　　“好。”

　　方成连衣服都不脱，直接钻进被窝，身体微微颤抖，很快强健的体魄，略微温暖了冰凉的被褥。

　　仅两分多钟，他就沉沉的睡了过去。

　　陆老头目光落在方成身上，仿佛在沉思着什么。

　　过了会，见方成已进入深度睡眠，陆老头缓缓下床，走到石屋角落中的一处破烂木箱。

　　“嘭。”

　　木箱轻轻打开，响起细微的声音。

　　只见木箱内赫然是一个浴缸模样的高科技设备。

　　陆老头嘴角划过笑容，这是他专门为此次特训准备的武者养身器，只需按动按钮，浴缸会自动加热，并释放出存留在内的特制药水。

　　药浴！

　　即使在科技昌盛的今日，这一器械也算得上顶尖科技。

　　很多武者不要说购买，他们听都没听过，因为武者养身器并不是商品，就好似卫星一样。

　　有价值，但无法购买。

　　即使有资金，有实力，仅仅能够得到使用权。

　　陆老头眯着眼睛，手指在养身器上点了几下，只见养身器尾部的黑白屏幕闪烁着一个数字：

　　3！

　　能用三次……陆老头点点头，又仔细检查了一番，才安下心来，回到床上。

　　常温零下三十摄氏度，如此寒冷必会造成方成身体肌肉纤维的损伤，甚至是冻伤，武者养身器是必需之物。

　　若没有养身器，即使坚持下来，也会留下顽疾，早早逝去。

　　否则这种冰寒训练法，有大成效、大收获，为何没有武者来此寻求武道？

　　不是他们不敢，也不是他们不想，而是来不起。

　　……

　　来到伊努卡特岛的第三天。

　　方成八点起床，静坐一小时，随后走了出去。

　　如今的身体，扎马步意义已经不大，保持下盘平稳有很多办法……比如站在岛上保持不动，坚持一个小时。

　　“嗖嗖。”

　　方成身躯爆发出蛮荒巨兽般的力道，劲力在身躯中流动，开始第三天的练武。

　　师父的规划是每天八小时练武。

　　方成心中暗暗想着，手脚上动作却是不停。

　　没有风，没有生物，整个伊努卡特岛的世界好似已经死亡，好似已被世界遗弃，只有方成自己在不断出拳甩腿。

　　三个小时过去了……

　　方成的心灵几乎要崩溃了，他有种想哭的冲动，整个世界只剩自己活着，一种毫无希望，生机泯灭的情绪在他心中酝酿着。

　　五个小时过去了。

　　如果有仙，如果有佛，帮帮我吧……

　　方成呢喃着，眼前视野渐渐发黑，一圈模糊的深黑缓缓吞噬着视野。

　　在这里最恐怖的不是寒冷，而是万载不动、空寂死沉的环境，大自然恐怖的一面，向方成压迫而来。

　　“呼，呼。”

　　方成喘着粗气，脑袋浑浊，回屋的念头被冻散，他迷迷糊糊地竟是忘记了离开！

　　砰砰！

　　一道道拳脚声响着，又渐渐变的无力。

　　空冷死寂之感环绕着方成，他眼睛缓缓闭上……动作缓缓停止……

　　方成左拳还保持着劈向下方的姿势，右拳缩在腰间，两脚横跨，竟是僵硬、呆滞的站在这里。

　　一动不动。

　　方成勉强保持着一丝清明，他明白，自己必须清醒过来！不然就要被冻死在这里！

　　师父还在屋里，窗是朝南的，而我这里是西侧……就算师父赶过来……方成仅有的一丝清明缓缓消散，带着不甘、带着绝望渐渐晕厥。

　　此刻，正在石屋门口观望的陆老头眼睛一眯，砰的一声奔腾过来。

　　将近三百米远的距离，他仅仅两脚就迈了过来！而且脸不红气不喘，风轻云淡一般！

　　恐怖如斯！

　　如果方成还有反应，都会被震惊无言，秒速超越百米，这还是人么？

　　陆老头紧紧的盯着方成，身躯流出淡白色光芒，竟然是缓缓把方成包裹起来！


第六十四章 在枯萎处绽放

　　“恩……这臭小子，生命之火还挺旺盛的嘛，等你生命之火变得微弱之时，为师自会催动真气带你回到石屋，你就放心吧，有为师在，有养身器在，你会没事的。”

　　陆老头好像在自我安慰，因为此刻方成已陷入昏迷，几乎休克！

　　“三分钟……”

　　陆老头估算着时间，眼睛紧盯着方成，一丝不动，他也紧张起来，如果这一关，方成抗不过，轻则肌肉大损，重则沦为残废！

　　可这是最快捷，死亡率最低的方式了！

　　陆老头喃喃道：必须要快速提升实力，这个世界，没有太多时间了……傻徒弟，不要怪我……

　　根基不稳、基础不牢，这些陆老头都不再考虑，他一心只想让方成尽快独挡一面！

　　而这最基本的要求，便是职业级！

　　经过这四个月的特训，再参加华国青年武道赛……徒弟，以你的天资才情，应该能够达到专业级高段了。

　　“两分钟……”

　　“一分钟……”

　　陆老头额头几乎渗出冷汗，即使在生死边缘挣扎之时，他都不曾如此紧张忐忑！

　　“好！到了！”

　　陆老头低吼一声，眼睛神芒爆闪！淡白色光芒从身躯中汹涌而出！竟是瞬间变为纯白之色！

　　“走起！”

　　陆老头面色冷峻，白色真气稳住方成的身躯，他微微一跳，几乎有二十米之高！

　　紧接着，陆老头带着方成滑行向石屋！

　　“砰！”

　　陆老头心念一转，真气化作大手直接将石屋两道门打开，带着一动不动的方成飘落进屋。

　　随后纯白色光芒的大手又将门关闭。

　　“养身器，开！”

　　陆老头跑到木箱前，啪的一声将木箱打开，启动养身器！

　　“嗡嗡嗡。”

　　养身器在振动中启动，缸内边缘缓缓流出常温翠绿色药液。

　　“很好！进去吧徒弟！”

　　方成在空中缓缓移动，一点点进去养身器中，只留下脑袋在外面。

　　“呼……哗……”

　　翠绿色药液流动着，温度缓缓增高，方成冰冷的身体逐渐回暖，僵硬的身躯自然而然的软化下来。

　　看到这一幕，陆老头才微微松了口气，最危险的一关过去了，若是方成在僵硬过程中受到外力作用。

　　很可能骨折筋断，肌肉崩裂！

　　陆老头擦了擦额头，虽没有汗水……他忘了自己身体圆满，窍穴灌满真气，毛孔完全闭合，已练成无漏之体。

　　关心则乱，就是如此。

　　方成仿佛回到胎儿时期，他陷入在黑暗之中，却感到连绵不绝的温暖。

　　好温馨的感觉……

　　方成意识模糊，努力的想睁开眼睛。

　　忽然，黑暗中淡紫色光芒闪现，四个属性符号浮现，方成在昏迷之中，竟然是隐隐约约感受到这四个属性符号！

　　加点？

　　无意识的念头微动，属性符号闪烁了一下，力量逐渐增加……

　　一种莫名其妙、生而知之的感觉升起：到瓶颈了。

　　随后淡紫色光芒隐去，方成再也坚持不住，一颗心沉入黑暗，真真正正昏睡了过去。

　　“咦！？”

　　陆老头目瞪口呆。

　　在他的感知中，方成的生命之火仿佛火苗，缓缓颤动，不断深厚扩展……

　　本来应该是一个循序渐进的过程！

　　可，可是火焰好似加了助燃酒精一般，嘭的一下爆裂燃烧！

　　生机之火瞬间由稳定变成熊熊烈火！

　　“妈的……”

　　陆老头目光呆滞不动，注视着自己这个神奇徒弟，难道破而后立真的存在？

　　他陷入深深迷惑与沉思中。

　　破而后立这种话，骗骗小孩子也就罢了，陆老头却明白这只是生命潜力的压榨，身躯生机的消耗。

　　但凡破而后立之武者，都会英年早逝，因为他们的生命之火，好似烈火油烹，油一旦没了，火势也就迅速熄灭！

　　那么问题来了……

　　为什么这小子生机澎湃，丝毫不见勉强之意！？

　　世界这么大，真是什么鸟都有，陆老头点点头，叹息一声，不管这是什么原因，总归是好的。

　　能早点强大，就绝不要拖延。

　　打稳根基，建好武道底子，的确是正途正道，但这需要的时间太久太久。

　　陆老头长长一叹，眼中露出忧愁与悲伤，他本是打算一点点传授方成，等他在五年之后的全球青年武道赛大放光芒……

　　……

　　时间转动。

　　三个小时后。

　　“哗……哗！”

　　躺在武者养身器中的方成陡然惊醒，一下子坐起身来，目光茫然。

　　这是哪里？

　　嗯……红砖水泥……师父？

　　无意识的转动视线，方成看到师父正站在自己旁边，目不转睛的盯着自己。

　　“师父？”

　　方成缓缓道出，声音有些低沉嘶哑。

　　恩？我嗓子怎么哑了，方成目光一凝，记忆缓缓浮上脑海，我是正在练武……然后昏迷过去了？

　　方成喘了口气，揉揉太阳穴，足足过了一分多钟才理清思绪。

　　陆老头嘿嘿一笑，彻底放下心来：“感觉如何？泡澡的滋味不错吧？”

　　泡澡？

　　方成一怔，低头看了眼。

　　“这是什么？”方成疑惑的指了指浴缸一样的东西，问道：“浴缸？”

　　“啊呸！”

　　陆老头嘴角一抽，眉毛不自觉地抖动起来，恨恨道：“臭小子，你见过十多亿的浴缸？”

　　十多亿？

　　方成脖子一伸，摆出十分奇怪的姿势，瞪着眼睛看向陆老头。

　　陆老头得意道：“这是全球尖端科技，专为武者设计的养身器，内含各种按摩、射线之类的东西，总之呢，我也不懂，反正很贵就是了。”

　　方成沉默了一会，右手无意识地拨动着翠绿色液体，问道：“师父？这绿水是啥玩意？”

　　绿水？

　　陆老头翻了个白眼，脸皮抖动着：“这他么是药液！你泡的这些就要一亿多华国币，不是什么狗屁绿水！”

　　这绿色药液，虽不能拔高增强武者实力，却能恢复武者身体上的暗伤隐疾，让其在地狱磨练般之后，能够恢复到身体最佳状态。

　　方成微微一呆，仿佛明白了什么。

　　这是师父特意为自己准备的……方成了明于心，看了看陆老头，心中感动，师徒情谊在心间回荡。

　　呼……

　　方成扫了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：2.7，敏捷：1.3，精神：0.9，元能：4。”

　　力量2.7！？

　　卧槽……我他么又突破了？专业级高段？

　　方成看着属性符号，有些心惊胆战，他的实力……提升的太快。


第六十五章 四个月后

　　伊努卡特岛。

　　一个人静静伫立在岛上，眼睛望向冰山海洋，目光满是淡漠！

　　那是对生命，对自然，对一切的深深冷漠，方成全身散发着冰冷的气息。

　　他没有练武，也不见任何动作。

　　今天是特训的最后一天。

　　四个月的日子里，他从一天天苦熬，到如今的安稳如山，冷漠如冰，心境彻底蜕变。

　　漫无边际的死寂世界，已不再对他造成困扰，再恐怖、再绝望的环境，他都能轻松承受。

　　方成眼神一动，望着远处的冰山，令人惊叹的壮观冰山在阳光下闪着光芒，几乎都冻结人心。

　　他脑海中却浮现出火山的画面。

　　那是炎火爆十七式的观想图……那是憋闷许久的火山……即将爆发！

　　嘭砰！

　　一声爆裂空气之响，扩散在岛上！随后接连不断的撕裂爆发声音响起！

　　方成只是简简单单的收拳，出拳，下盘如铁索横江。

　　渐渐风气，渐渐光落，方成一拳击出，一道火苗惊现！又在刹那间熄灭！

　　这是零下三十摄氏度的冰冷，方成竟然打出火苗！

　　一拳又一拳！

　　喝！

　　方成猛然暴喝一声，全身肌肉嘭的绷紧，劲力流转至右拳，击向前方空气！

　　“嘶！”

　　尖锐气爆声响起，一团旺盛火焰盛开！

　　方成淡笑一声，平缓身体，随后向石屋迈动步伐，今天，他就要离开这里了。

　　他视线看向视野下方的属性符号：

　　“力量：2.9，敏捷：1.4，精神：1.0，元能：2。”

　　嗯？

　　敏捷与精神在磨练中都会进步增长，唯独力量丝毫不动。

　　力量进度大概就是代表着武者天赋，之前我的武道天赋极差，得到属性异能后，体质稳固之后就马上加点力量。

　　方成心中明悟，大概就是因为这个原因。

　　唯独依然茫然愕然的是——敏捷、精神，到底是个什么玩意？

　　敏捷属性，不是速度。

　　精神属性，也不是悟性、天赋！

　　即使，已是敏捷、精神属性初始之时的两倍多，却依然感觉不到己身……有任何变化。

　　太费解，太奇怪。

　　估摸着，应该是等到量累之后，才会有质变。

　　……

　　云海市机场。

　　一位白发老头，一位中长发青年，两人穿着长袖走出机场VIP通道。

　　中长发青年抬起脸庞，一双冷透人心的眼睛扫视了一圈，正是从伊努卡特岛回归的方成！

　　方成眼神一动，漠然说道：“师父，人家穿的都是短袖。”

　　“咳咳。”陆老头咳嗽了一声，冷哼道：“短袖很爽？特训时你怎么不穿短袖？”

　　方成轻轻摇了摇头，自己穿长袖都差点被冻死过两次……要是短袖，那还让他活么？

　　“师父，咱们接下来干嘛去？”

　　陆老头瞥了方成一眼，伸了个懒腰：“哎，先出去透透气，见见阳光，云海官方会派人来接咱们。”

　　“哦？”方成目光一凝，恍然地点点头：“全国青年武道赛？”

　　也只有华国这个大型武道赛事，能吸引方成的注意力了，他在岛上将武道之路梳理了一遍，也定下了将要去完成的目标。

　　那就……拿个冠军吧。

　　方成目光闪烁着冰寒，经过四个月的苦熬打磨，他心灵几乎没有破绽，再没有什么能够触动他坚固如若冰山的心智。

　　除了老爸老妈……嗯，也许还有一个林暖暖？

　　走出门外。

　　此时正是夏日，蓝天一望无际，像是一颗巨大翠蓝的宝石，方成望了望天空，心情越发舒畅。

　　嗯？

　　方成微微皱眉。

　　门口一堆人站在这边吸烟，烟雾缭绕。

　　陆老头摆摆手：“徒弟，为师不想闻到烟味。”

　　“是，师父。”

　　方成眼神淡漠，精简的回答之后，左掌狠狠向下一压。

　　嘭！

　　沉闷的响声伴随着肉眼可见的气浪向周围滚滚而去，烟味消散，抽烟的人头发飘飞，一脸木然，还在燃烧的香烟，竟是灭掉了！

　　吸烟之人以男性居多，众人惊疑不定的看了看烟头，又呆呆的瞄了眼方成都眼神闪烁了一会，没有说话，缓缓走开了。

　　这是云海机场，随便砸下一个砖头都是个什么总，或者是什么局长，这也使得众人眼力更准些、思量更多些。

　　何必因为这点小事就与一掌能掀起气浪的青年武者杠上？浪费时间，更浪费生命。

　　众人有直接将香烟扔在垃圾桶中走进机场的，也有走到更远处继续点燃香烟的。

　　方成默然的瞥了一眼，心里毫无波动。

　　过了一会，一辆黑色挂着公牌的车驶来，停在机场出口。

　　副驾驶门打开，走下来一位穿着笔挺西装的干练青年，他站在下车处，望了望，就向陆老头这边走了过来。

　　方成冷漠的眼神让那干练青年心里狠狠一颤，仿佛眼前站着的，不是一个活人，而是一座万载冰山！

　　“您是……”

　　陆老头抢先开口了，淡淡道：“云海市政？什么时候出发去帝都？”

　　听到陆老头开门见山的话语，干练青年眉头一皱，随即没做过多犹豫，回答道：“是的，我们安排是今天下午的飞机，算上方先生，共计四位青年武者代笔。”

　　“恩，也就还有几个小时起飞。”陆老头看向方成，问道：“去酒店休息会么？”

　　方成嘴唇微动：“不了，师父。”

　　“我们站会吧，就不去休息了，到起飞时间了你再过来。”陆老头看向干练青年。

　　干练青年眼中满是不可思议，站会？站在这呆四五个小时？他有些无奈的点点头，礼貌的客套几句，走回车上。

　　此时此刻，感受着阳光的温暖，听着四周喧杂的人声、车声，方成冷冰冰的面容上，终于浮现起弧度。

　　他笑了。

　　在这站着，感觉真好，方成心头不断回荡起淡淡欣喜，这是重回都市、重归人世的满足感。

　　两个人站在这里，却也没有引起多大关注。

　　很快，到了下午，方成和陆老头跟在云海市政人员身后，重新走进机场，开始登机。

　　为了这次比赛，云海市政竟然申请包下了一台小型飞机，四位武者，以及十几个政府人员登上飞机。

　　其他三个武者都在二十五六的样子，其中有两位都是专业级中段武者。

　　一个身材矮小却壮硕无比、圆脸大眼的武者四处张望着，平头发型更显凌厉，他是云海市青年武者代表的头号种子：钱星信。

　　钱星信瞥了眼一旁的韩世风与唐光，心里冷冷一笑，这两个人，一个还是专业级初段，一个是刚突破专业中段。

　　这是来打酱油的？

　　呵呵，配角而已，他目光转动，又看向方成。

　　钱星信眼睛一眯，光芒闪过，思绪刹那间转动起来：

　　四个月特训？

　　还是云海大学大一新生？

　　能特训出什么玩意？这么年轻的武者，能有什么武道经验？

　　钱星信嗤笑一声，全国青年武道赛考验的不仅是段位，更是武道底蕴，搏斗经验！

　　据说这次华国二十五个省份，四个直辖市，总共有一百二十位青年武者。

　　其中专业级中段九十八位，专业级初段二十二位，想在专业级中段中脱颖而出，当然要看谁能打！

　　飞机很快起飞。

　　钱星信斗志昂扬地望着窗外不断升起的高度，心中振奋：华国青年武道大赛，我来了！华国青年八强，我拿定了！


第六十六章 陈蓉的纠结

　　飞机震动中降落在首都S3机场。

　　“哈哈！”

　　钱星信洒然一笑，双手空空直接从机舱门跳了下去，此时机舱已打开，还没有接驳长梯。

　　但他早已等不及了。

　　领头的云海市政人员苦笑了一声，跟一脸惊慌的空姐道了一声：“没事，他是武者，不好意思了。”

　　靓丽空姐喘了口气，拍了拍波涛汹涌的胸口，说道：“那就好那就好……我还以为那位先生要自……”

　　后面的字她没有说出来，即使情绪波动再大，也不能在言语上冒犯客人。

　　尤其是这些还是政府人员包机。

　　梯子接驳好，众人走下楼梯，方成和陆老头走在最后。

　　飞机下方，早已停着一辆一个乘客都没有的摆渡车，车上十余个座位，众人纷纷上车。

　　即使是兴奋自得的钱星信也没有乱跑，这里可是机场，万一阻碍到某个飞机下降着陆，这个责任他可万万担不起。

　　一个小时后。

　　帝都东二区，希尔图酒店。

　　众人鱼贯而入，酒店房间早已预订完毕，每人一间大床房。

　　至于陆老头，虽然不在出行人员名单上，但登机前，接到了云海市一把手的电话，那领队二话不说，又增加了一间豪华大床房。

　　“师父，我回房了。”

　　方成手里拿着房卡，背着书包，里面还是四个月之前的衣物。

　　陆老头点点头，直到方成走进房间，关上门之后，他轻轻一叹，突然有些后悔了。

　　他只是武道高强，不是神人仙人，不能预料到一切。

　　这次特训，脱离掌控的事情出现了……陆老头怎么也没有考虑到，方成从普通学生到实力高强的武者，才不到一年时间，心智心灵还不成熟！

　　他失算了！

　　这就导致了方成的冷淡漠然，从内而外散发着冰冷。

　　那个阳光、害羞、开朗，还有些稚嫩青涩的大男孩不见了！

　　这种冰心状态是最可怕的，深度冷漠会让人忘记感情，忘记道德。

　　人之所以为人，正是因为有感性在，有人性在，如果一个人冷漠到感情缺失、人性不存，那还能称之为人么？

　　可是这种冰心状态，即使是陆老头也没有解决办法，只要靠时间消逝。

　　陆老头咬了咬牙，低声道：“徒弟，活着比什么都重要。为师……这次失策了，可是，我做的没错，是的没错……”

　　他回忆起往事，站在酒店奢华走廊中，怅然若失。

　　……

　　希尔图酒店1208房间。

　　方成淡淡的瞥了眼奢华夺目的房间，他将书包轻放在沙发上，走到窗边，巨大落地窗外是帝都。

　　这是他第一次来帝都。

　　方成目光一动，掏出左侧裤兜中的手机，沉吟了一会，电话拨打出去。

　　屏幕上显现：老妈。

　　“喂？老妈？”

　　方成的声音有了温度，他内心最柔软的一块，还始终为老爸老妈留着位置。

　　“儿子？小成，你到帝都了？”老妈陈蓉正在家歇息，她一脸惊喜的接起电话。

　　这几个月，方成武道实力展露的事情，也被老爸老妈知道，他们先是震撼、随即是惊疑，最后是狂喜激动。

　　他们能不激动么，盼子成龙，都只是盼盼，哪里想得到儿子方成真的化为天空翱翔之龙！

　　作为云海市青年武者代表参加全国武道青年赛，美梦成真的天降喜事，居然能砸在她们家头上。

　　每届华国武道青年赛的观看人数都在三亿以上，整个华国才二十亿人口。

　　数亿的观看人数，代表的是十几亿的影响力、扩散范围，历年华国武道青年赛的冠军，都有大把的公司企业求着代言。

　　代言费都是千万级起步。

　　即使不是冠军，在华国武道会上露个脸，那都是光宗耀祖、荣耀家乡的事情。

　　陈蓉渐渐也适应了这做梦般的现实，况且家里生活情况也大大改观了，老公方文道从小公司职员，摇身一变成为武馆高级管理人员。

　　具体叫什么武馆陈蓉不太清楚，但她知道，武馆的头头是齐振国。

　　陈蓉思绪一转，这些念头划过心头，她有些担心儿子：“小成，打比赛可要注意保护好自己，不能一昧逞强。”

　　方成微微一笑，好像由死寂变为生机勃勃，他笑的眼角都眯着：“老妈，您就放心吧，我有把握的。”

　　“你这孩子，参加的哪个不是武者天骄，你可千万不能大意，老妈不图你拿什么十六强之类的，只盼你安好无损知道么？”

　　“况且最近网上传的那些夺冠热门，什么帝都双星、中南之光、西北狼，这些称号都太吓人了……儿子，身体安全第一，比赛第二记住没……”

　　陈蓉絮絮叨叨着说道，她停不下来。

　　她怕自己停下来，就忍不住落泪，那可是华国青年武道赛！

　　强者林立，自己儿子根本没希望打出什么好名次，她担心儿子受伤，但又不知如何开口劝儿子弃权。

　　弃权认输，是最受人鄙视、遭人唾骂的，她不忍心，可是又狠不下心，纠结、忐忑、紧张、不安，这些情绪汇聚在她心中。

　　虽然知道儿子很厉害，但没有亲眼见到，陈蓉哪有直观印象。

　　反而彩电上历年青年武道赛的花絮回放，让她看得心都揪起来了，太可怕了！

　　虽然有裁判在，可是万一裁判也来不及制止，怎么办！？

　　她觉得现在就足够了，不奢求不盼望儿子拿什么名次，然而这些话语，她又如何能与方成诉说，她是方成的妈妈，这时候鼎力支持、关心问切是她唯一要做到的事情。

　　“哈哈。”方成听着老妈陈蓉念叨了将近十多分钟，笑了一声打断老妈的话语，说道：“老妈您要来帝都么？”

　　陈蓉扁扁嘴：“儿子，老妈不是不去啊，你爸死活不去，非说要在电视上看着你……”

　　方成愕然：“为啥？”

　　“因为他懒……也是不想亲眼目睹你在擂台上打来打去的，担心忍不住自己的情绪，总觉得吧……隔着一个彩电观看，心里能好受点。”

　　拳脚落在方成身上，疼在陈蓉、方文道心上。

　　方成淡淡笑着，心里越发温暖了，仿佛回到了四个月前那个大男孩，他笑道：

　　“老妈，您和老爸放心吧，我会拿着冠军回家的。”

　　“傻孩子，你安全回家比什么都强，我和你爸不图什么冠军。”

　　陈蓉欣慰的笑了笑，和儿子聊了几句，挂掉电话，站在空旷的客厅，依然有种似梦似幻的感觉。

　　世事太过离奇，儿子突然变为武道天骄，即使过了四个月，她依然恍恍惚惚的。


第六十七章 我到帝都了

　　方成将电话挂掉，眼中温度一点点散去。

　　恩……帝都的高楼大厦还不少。

　　他毫无情感波动的望着窗外，就这么淡淡的站立着，半小时过去了，方成才转动目光，思忖着后天到来的华国青年武道赛。

　　一百二十位武者，分为十五组，每组八人，最终决出十五强，败者组中由评委投票选择出一位，凑满十六强。

　　十六强武者再分为两组，每组八人。

　　八人同在擂台上混战，最终每组站在擂台上的四位，即是八强！

　　这个赛制有意思了……方成好似想到了什么有趣的事情，淡淡一笑，随后，他打开电视，调到华国五台。

　　此时华国五台正播放着对这届青年武道赛的分析。

　　一个秃顶中年人，带着黑框眼镜正在滔滔不绝的发表者观点：

　　“这届青年武道赛，可谓是龙争虎斗，群魔乱舞……啊呸呸，是天骄乱舞，哈哈。”

　　“根据本节目组分析研究，本届青年武道赛夺冠热门一共有六位武道天骄中的天才，他们都卡在专业级中段巅峰上，很可能下一秒、下一天就突破到专业级高段！”

　　“他们分别是：帝都双星林傲天、卓清锋，西北狼秦土，西南天骄马元，中南之光武若缺，黑江猛龙吴明日。”

　　秃头解说员继续激动地说道：“这六人就是本届青年武道赛的最大热门！他们皆是一个地区的领军人物！可以说，想要夺取冠军，至少要打赢其中两位武者！”

　　“这几乎是不可能的事情，往年没有黑马，今年也一样。现在网络发达了，谁要是真的厉害，怎么可能默默无名呢？”

　　一旁的女性主持人员插了一句嘴：“云海也有一位参赛天骄，据说他今年还没过二十岁，您怎么看？”

　　秃顶男子大笑三声：“这个问题很明显，这位青涩天骄仅是来逛一圈吸收经验的，难道其他地区就没有二十岁左右的天骄？我可以负责任的告诉大家，绝对是有的。”

　　“那么问题来了，他们为什么不参加？”

　　听着秃顶男子的反问，女性主持适时疑惑道：“这是什么原因？”

　　“因为他们知道自己没戏，明明没有希望的事情，何必要自作聪明飞蛾扑火？好好练上三年，下一届青年武道赛才是他们的舞台！你可以参照一下帝都双星，他们三年前就堪堪踏入专业级中段了。”

　　秃顶男子口如悬河接着娓娓道来：“况且武者都是有锐气有心气的，明知必输必败，连十六强都无法晋入，他们也干脆放弃捞取经验的想法，以防止心灵遭受到挫折。这绝不是畏惧，而是对自身武道的深刻认知，对武道充满尊敬。”

　　女性主持恍然大悟，她是听明白了：“那这位来自云海的天骄，岂不是白白来一趟？”

　　秃头男子摸了摸下巴，缓声道：“恩，你说的这位武者我也有所耳闻，似乎是叫做方成，我估计他应该能在小组赛打赢一场……”

　　“至于小组第一，这对他来说太艰难了，我们也不要太过苛求，下一届武道赛，就是他大展光芒的时候了。”

　　女性主持遗憾的摇摇头：“照您这么一分析，还真是如此。好了那我们接下来播放一段上届的花絮，花絮过后，马上回来。”

　　画面一转，变成了上届华国青年武道赛八强争夺战的花絮。

　　方成打量了两眼，关掉电视，身体向后一躺，整个人深深陷入在柔软舒适大床上。

　　“明天下午有一场宴会，一百二十名天才专场？”

　　手机振动了两下，方成扫了眼屏幕，又喘了口气，继续躺在床上。

　　实力提升像是坐了火箭，他有种不安稳的感觉，幸好职业级的瓶颈十分顽固，以方成如今的身体，想要突破力量三点，至少要再等半年。

　　半年……

　　方成眯了眯眼睛。

　　“咚咚。”

　　房门被敲响，方成从浅睡眠中醒来，他刚刚不知不觉间进入睡眠。

　　方成走到门口，打开房门。

　　“师父？”

　　陆老头微笑道：“就知道猫在房间里，这都七点了，该吃晚饭了。”

　　方成眼神一动，点点头：“好的，师父。”

　　他拔出房卡，揣进上衣口袋里，随着陆老头乘坐电梯到了酒店三楼，这里正是酒店餐厅。

　　两人随意找了一处位置，点了几道菜，记在房间账单上。

　　“哟，天才方成！这次青年武道赛难度可是颇大，怎么样有信心么？”一道声音响起，略带指点的意思。

　　陆老头依旧吃着饭，方成也继续拨动筷子，连头都不抬。

　　那道声音的主人一怔，就有些尴尬起来，他本是想过来规劝一下方成，让他做好心理准备，这次赛事青年强者太多。

　　可他没想到，方成竟然是理都没理他，好像他是空气一样。

　　钱星信眼角抖动，自从步入专业级之后，还没有人轻慢与他，心中不由得就升起怒火。

　　“我只是来提点你一下，你知道这届都有谁是劲敌么？要知道，除了六大夺冠热门天骄，还有几个武者也需要谨慎对待的。”

　　方成夹起一块土豆，塞进口中，缓缓咽了下去。

　　钱星信脸色微红，又是惊怒，又是尴尬，他冷哼两声，甩头离去了。他也没有什么坏心思，只是见方成太过年轻，就想着过来指点一下。

　　他却没有考虑，方成是否需要他来指点。

　　陆老头嗤笑一声，他实在憋不住笑意。

　　冷若石头的方成，这种带着指点指教的姿态，怎么可能挑动他的情绪，陆老头抬头瞥了眼方成，说道：“多吃点，徒弟。”

　　“恩。”

　　方成应了一声，看了看陆老头，露出淡淡笑容。

　　他能感受到陆老头是真心待他，就像看自己孩子一般，嗯……方成忽然想到，自己从没听到陆老头提起他的子孙。

　　按理说，师父都六七十了，这个年纪的恶人，孙子都在上学了。

　　方成疑惑的看了看陆老头，又夹起一块羊肉，说道：“师父，这次华国青年武道赛后，我打算去参加注册战武师考核。”

　　陆老头目光一凝，缓缓将筷子放置于桌上，眼神深远宁静，就要说些什么。

　　“叮铃铃铃，叮铃铃铃。”

　　听到这老古董的电话铃声，陆老头一愣，脸皮颤动着望向徒弟方成。

　　方成拿出裤兜中的手机，看了眼满脸惊愕的陆老头，有些疑惑的发问：“师父，怎么了？”

　　“咳咳……”陆老头摆摆手，一脸崩溃：“没事你先接电话吧！”

　　他实在无法想象，方成这个年龄的青年，手机铃声就算不是流行歌曲、音乐，也基本上通用铃声。

　　可是方成这个手机铃声……陆老头突然感到一阵忧伤，这他妈的是上个世纪的铃声了好么！

　　方成将目光放在屏幕上：

　　来电：林暖暖。

　　方成眼睛一眯，这几个月他和林暖暖倒是有些联系，但……四个月的天寒地冻、死寂消沉，几乎将他那一丝悸动磨没了。

　　那么，这个时候林暖暖来电是有什么事？

　　方成带着些许疑惑，点击接听，放在耳边，电话那边环境有些嘈杂，但他依然能清晰听到电话里的呼吸声。

　　电话那边沉默了一会，然后响起林暖暖磕磕巴巴，带着怯懦的声音：

　　“我，我到帝都了……”


第六十八章 暖从心头起（上）

　　方成沉默。

　　刚开始和林暖暖认重逢，到熟识，若说有什么深厚的感情，是万万不可能的。

　　但他才十九岁，才刚刚成年，从小到大这么多年，从没有过被女生追求的经历，也就渐渐陷入其中，对林暖暖有些感觉。

　　经过四个月的冰天雪地特训，方成也冷静下来，深感这段感情的荒谬与突兀，他连自己喜欢林暖暖哪里都不清楚。

　　若是有的话，大概就是林暖暖精致的面貌，苗条的身材了。

　　但此刻，一股炽烈如火在感情在冰心中嘭的一下燃烧起来，即使冰层也无法阻挡这团火眼的温度。

　　感情从不是理性分析的，她来的莫名其妙，降临的像是暴风雨。

　　方成目光怔了一会，他缓缓吸气。

　　电话那边呼吸声陡然紧促了起来，似乎在等待着他的宣判。

　　方成简明扼要，紧接着问道：“你和谁一起来的，住哪里？”

　　喏喏的声音响起：“我是，自，自己来的……没有告诉爸爸妈妈，我想来为你加油，想看看你……”

　　“你在哪？”

　　“我在帝都S1机场。”林暖暖嘟着嘴，周边陌生的环境，陌生的人群，她有些害怕了。

　　方成道了一声：“等我。”

　　随后他挂断电话，眼神平静的望着陆老头。

　　炙热炎苗在心中燃烧，澎湃情感在心中冲撞，方成真的被林暖暖感动到了。

　　即使冷如冰山，也有了融化崩解的迹象。

　　僵冷的脸庞柔和了下来。

　　陆老头早已听到电话中的话语，揶揄地笑道：“臭小子，还有妹子找呢？”

　　“嘿嘿……”方成面无表情的冰块脸，突然间变成了得意笑容，像是表演变脸绝活一般，嘿笑道：“师父，我去接您的徒媳妇儿了。”

　　说罢，方成扔下才吃到一半的饭，起身离开餐厅。

　　陆老头喉咙好像被掐住了，眼睛瞪得老大，呆若木鸡的望着方成。

　　“卧槽……恋爱的威力这么大！？他妈的，能把一个冰块搞碎掉？”

　　陆老头呢喃着，震惊呆滞，前后反差太大，就好像一只血腥残暴的狮子，陡然变为小萌宠。

　　过了好一会，陆老头才抽动眼角反应过来，摇摇脑袋又是庆幸又是无奈：

　　只要能让方成冰心熔解，那就是好事，而且这小子还带回来一个徒媳妇……老子，哦不，为师要送点什么礼物，这是个值得深思熟虑的问题。

　　……

　　帝都S1机场。

　　林暖暖穿着嫩粉色短袖，短袖胸口处还有一只可爱的皮卡丘图案，略有规模的小白兔撑起短袖。

　　匆匆路过的行人都不禁看了几眼。

　　青春的味道，清纯的气息，太过引人注目。

　　甚至有一两个英俊帅哥上来搭讪，想要拿到林暖暖的联系方式，可惜都被无声拒绝了。

　　林暖暖的大眼睛中满是戒备和不安，她一声不吭，小眼神嗖嗖的瞄着周围，等着方成的到来。

　　她心里怦怦直跳，不知道等会方成会是个什么态度。

　　这四个月方成的变化太大了，大到让她心寒。

　　曾经的约定似乎变得不再坚挺，她心里难受得紧。

　　终于在今天，她下定决心，直接在家中餐桌上留了张小纸条，就自己偷偷订了张机票，飞到帝都来。

　　机票钱耗尽了她攒了一学期的小金库。

　　如果……方成忘了那个约定，她都不知道何去何从，林暖暖摸了摸口袋，欲哭无泪。

　　她兜里只带了一张身份证，连银行卡都忘在家里，她磕磕绊绊、却又一往直前、绝不回头的来到了帝都。

　　为了一个答案。

　　为了一个人。

　　缘不知所深，安全感MAX的方成，深深篆刻在林暖暖的小小心灵上。

　　“呜……还不来哦……”

　　半个小时逝去。

　　林暖暖焦急起来，她时而看看手机，时而又踮脚环望。

　　方成没有打来电话，也没有短信、QQ消息，好像把她忘记。

　　林暖暖抽动小鼻子，她忽然想到，后天就要开赛，今天方成一定很忙的，说不定……

　　说不定方成不会来了。

　　而且刚才电话里，方成的声音也没有激动喜悦，一直是淡淡的。

　　想到这里，林暖暖大眼睛里满是绝望和伤心，低垂下头，她肩头耸动着，就要蹲下去抱紧双腿，只有这样能让她有安全感。

　　“暖暖。”

　　温柔的声音响起。

　　林暖暖呆呆的抬起脑袋，呆呆的看向眼前的人……

　　方成目光里满是温柔，冰凉的心灵好像注入一汪温泉，哗哗声在心间流淌着。

　　一想到面前这个女孩，不辞千里独自飞来，就一阵心疼，这需要多大的勇气，这要承受多少负担。

　　一种情感在心中炸裂，炙热火焰爆发炸裂。

　　仿佛从空寂世界重回红尘，眼前的世界都变得五光十色。

　　望着萌萌软软的林暖暖。

　　方成再也控制不住心中泛滥的情绪，他一把抱住眼前这个可爱的人儿。

　　林暖暖眼睛瞪的圆圆，有些不敢相信方成忽然就出现在面前，有些不敢确信方成此时此刻的温暖怀抱。

　　她眨了眨眼睛，双手还在张开着，颤抖的手臂僵了一僵，颤抖了两下，缓缓落下来环抱在方成腰间。

　　方成从林暖暖清香的耳边抬起，和茫然的林暖暖对视，接着双手轻轻放在林暖暖的脸颊上：

　　“跟我走吧。”

　　“嗯嗯。”林暖暖小脸蛋被方成双手托着，微微点了点小脑袋。

　　一边还在观望的男性旅客们，尤其是自认条件不错的，心都啪啪碎了一地，他们悲伤逆流成河，无法直视这一场景。

　　太可恶了！

　　女神竟然被这个男的虏获了！

　　苍天无眼啊……

　　林暖暖可懒得去在意旁观旅客的想法，她小小的脑海中都被幸福甜蜜填满了。

　　“暖暖，你家里人知道你来帝都了么？”方成嘴角一直在笑着，根本停不下来。

　　林暖暖嘻嘻一笑，抱着方成的胳膊不愿松开，初有形状的小白兔挤压在方成的胳膊上，让方成心里不断颤动。

　　“没有呀！他们今天加班，要晚上九点多才能回来呢，刚才给我发短信告诉我的，嘻嘻，我没回复呢。”

　　即使接下来可能面临父母的责怪斥喝，林暖暖也毫不在意，她抱着方成的胳膊，仿佛拥抱着整个世界。

　　这惊喜来的太突然，这幸福来的太幸运，林暖暖心头窃喜着，她真真是开心极了。

　　本来她已经做好了被冷漠对待或是疏远的准备，可是没有想到，方成不仅没有疏远，反而比四个月前更直接霸道了，直接就抱住了自己。

　　哼！

　　本宝宝可不让你抱！

　　不过，不过这天气有点冷，宝宝仅仅是抱着你取暖而已。

　　林暖暖撅着小嘴，笑的甜甜蜜蜜。

　　方成摇摇头：“暖暖，你还是和叔叔阿姨说一声吧？”

　　“哼，成成！你是不是想把暖暖赶走！”

　　林暖暖晃了下方成的手臂，憨声说道，她现在不想去考虑那些烦恼的事情，只想静静享受着。

　　“好，好，走吧坐出租车。”

　　“嗯嗯。”

　　林暖暖抿了抿嘴唇，像小鸡一般急忙点头。

　　夜晚的帝都，车不算多，出租车行驶在机场高速路上，二十分钟就抵达了东二区希尔图酒店门口。

　　“暖暖，你你松一下手……”

　　林暖暖小嘴一嘟，横眼瞥向方成：“成成你想干嘛？”

　　见暖暖一脸警惕的样子，好像松手自己就会跑掉一般，方成苦笑一声：

　　“我的暖暖哦，我得拿钱包付钱啊。”

　　我的暖暖！

　　呀兮！

　　林暖暖脸颊瞬间变红，像一只受惊的小兔子急忙松开，大眼睛不安分地转动着。

　　出租车司机接过钱，心中深深叹息一声……

　　今天真是够了，大晚上的，竟猝不及防之间吃了一口狗粮。

　　下了出租车，方成和林暖暖走到酒店门口。

　　林暖暖大眼睛闪动着：“成成，你住在这里嘛……”

　　方成点点头。

　　林暖暖大眼睛灵巧狡黠地瞄了方成，又一脸自然地问道：“成成大高手，你可是青年武者代表呢，谁那么幸运和你住一个房间里呀。”

　　“啊？我是大床房来着，就我自己。”方成疑惑道。

　　林暖暖眼睛一亮，抿着嘴唇不说话了。

　　方成一呆，反应了过来，试探着问道：“暖暖啊……那个，那个你带钱了吗？”

　　“啊？没有……我身上只有一张身份证。”

　　林暖暖一脸委屈的回答道，她很后悔自己的粗心大意，竟然把银行卡什么的都忘在家里。

　　方成装作很为难的叹了口气：“这可怎么办，我身上也没有钱，没有办法给你订一个房间。”

　　林暖暖一呆，随即好像明白了什么，害羞地笑道：“那我去哪里住呀。”

　　“要不……跟我一起？我那个房间大床超大的，足够两个人，哦不，足够三个人睡了呢！”

　　“是嘛，那好吧……”

　　要不是方成是专业级武者，听力惊人，都听不到林暖暖蚊子般的怯怯声音。

　　方成心头狠狠一热，牵着林暖暖的小爪，走进酒店。


第六十九章 暖从心头起（下）

　　电梯上行至十二楼。

　　“叮。”

　　一声轻响，电梯门打开，宽阔的红色地毯通道展现。

　　林暖暖一声不吱，静静地像个小媳妇儿跟在方成身边，很快，两个人就走到了1208号房间门口。

　　“成成，就这间么？”

　　“恩是的，我找一下房卡……”方成摸了摸裤兜，拿出钱包翻了翻，钱包里并没有房卡。

　　他将钱包揣回去，又伸手在上衣口袋中摸索了一下。

　　嗯！

　　找到了！

　　方成按捺住心中激动，深深吸了口气，将房卡拿出。

　　林暖暖嘴巴紧张的动了动，没有说话，静静的看着房卡离门锁越来越近……他们就要进入到房间中了。

　　“咔嚓！”

　　方成强行止住激动翻滚的心绪，打开房门，林暖暖喘息了口气，小心翼翼的瞥了眼方成，满脸通红的走进屋内。

　　“咣当。”

　　房门关上。

　　方成走了进来，见林暖暖正不知所措的站在房间中，两只小爪紧张的扭在一起。

　　“快坐下吧……”

　　方成道了一声，又说道：“我先去洗漱。”

　　林暖暖惊叫一声，紧张地看着方成，结结巴巴：“你，你去去去吧。”

　　“啊哈哈。”

　　方成失笑一声，摇摇头走进洗手间，洗了把脸，又刷了刷牙，接着又走进浴室，冲了个澡。

　　水流砸落在身体上。

　　方成滚烫的心头才慢慢降温。

　　后天还要比武……今天一定要克制住，方成咬了咬牙，将水温调成冰凉，站在水蓬头在足足呆了两分钟。

　　“呼。”

　　方成缓缓出了口气，拿起一旁的绒毛浴巾，将身体擦干，换上浴袍走了出去。

　　“你洗完啦。”

　　林暖暖红红的脸蛋像是一个小苹果，她坐立不安的坐在床边上。

　　方成微微一笑，柔声道：“别紧张，今天什么都不做。”

　　听到这话，林暖暖才好像缓解了些，然后她嘻嘻一笑：

　　“好像这句话才是最不可信的。”说完，她娇媚的横了方成一眼，走到浴室内，将门关上。

　　林暖暖背靠着墙壁狠狠喘息了几口气，小爪握成拳头，在空中飞舞，她为自己加油打气。

　　“哼，什么都不做……”

　　缓过心情的林暖暖轻哼一声，晃了晃小脑袋，似乎又对方成的回答有些不满。

　　“哗哗。”

　　浴室内的水流声，回荡在房间内，荡漾在方成心间。

　　他心里像是被猫爪挠着一般，时而颤抖，时而火热，最终他闭上眼睛，强行控制住自己的情绪。

　　二十分钟后。

　　林暖暖呆愣地站在浴室门口。

　　天啦！我忘记带睡衣啦，林暖暖眼波流转，脸蛋在雾气中红扑扑的。

　　浴室门打开。

　　披着浴袍的林暖暖小步走到床边，睫毛颤抖，眼神低垂，不敢看方成。

　　“嘶……”

　　方成吸了口气，他终于明白美人出浴这个词语的意思，天鹅般的脖颈，白嫩诱人的锁骨……配上一张超萌超可爱的面容。

　　清丽秀美到了极点，方成看的直愣神，即使死沉沉的北冰洋都无法让他心神颤动，可望着眼前这个女孩，他呆了。

　　他吞咽了两口唾沫，声音在安静的房间中响起。

　　气氛更暧昧尴尬起来。

　　女孩怯生生的抬眼瞄了下方成，又急忙低下头，她闭着眼睛颤抖了几下……

　　钻进被窝。

　　盖上被子。

　　浴袍从被窝中扔出。

　　只留下一个可爱的小脑袋露在外面，紧紧注视着方成。

　　方成看呆了，他目不转睛，最终他也缓缓盖上被子，脱掉浴袍扔在外面，两个人隔着半米的被子对视。

　　“你，你想干嘛。”林暖暖看着方成火热的眼神，有些怕怕地说道。

　　“没，没……”

　　方成急忙说道，他可不想吓到林暖暖。

　　毕竟今天的节奏太快了，四个月前，两人还只是触碰了几下手，今天见面，便拥抱在一起，又躺在一张床上。

　　两人对视了好一会，方成眨了眨眼睛，委婉地干笑道：“暖暖？”

　　“嗯？”

　　“你过来好不好？”

　　“不好！”

　　“那我不过去好不？”

　　“不好！”

　　条件反射的迅速回答，林暖暖小嘴微张，眼神呆滞……她没想到自己竟然被套路了。

　　“咳咳……”

　　方成厚着脸皮一点点挪蹭过去，林暖暖眼神带着小小惊恐，又紧接着有些期待盼望。

　　她闭上眼睛，转过身去背对着方成，长睫毛露在外面颤抖。

　　靠近了。

　　方成屏息着，见林暖暖红着脸转身，先是一惊，以为林暖暖生气了。

　　然后他反应过来，这是害羞，这是默认……

　　呼。

　　心里仿佛在深深吸气。

　　方成终于挪蹭到林暖暖的身边，强大的身躯轻轻一颤，他心里一横，果断又快速的从背后抱住林暖暖。

　　“咛……”

　　林暖暖不由自主娇哼一声，她感受到方成棱角分明的肌肉……体味着方成健硕强壮的身体……

　　方成心头直震，细腻柔软的肌肤，柔若无骨的暖暖，像是抱着一个巨大的暖宝宝，女孩身上的清香扑鼻而来，滑嫩精致的娇躯让方成心神摇曳，一时间，他有些痴了。

　　“暖暖……”

　　方成忍不住轻呼一声，冰封心围碎，暖从心头起。

　　“暖暖？”

　　他感受着怀中可人儿的柔软娇躯，这一刻才真切地有些明白温柔乡的诱惑。

　　林暖暖身体蜷缩着，一动不动，很是紧张，那一种软惜娇羞之情，竟难以形容，她低声道：

　　“成成，不准动……”

　　“好，我就抱着你，什么都不动。”方成眼神满是爱惜。

　　他真真切切察觉到心中火热、怜惜的感情。

　　方成作为一条单身狗已有十九载，所以他不懂自己和林暖暖是不是爱情，是不是恋爱，但……

　　林暖暖带给他的，是和煦，是清流，是温暖与清澈，就像三月里的细雨，丝丝绵绵，氤氲弥漫，朦朦胧胧，让方成心情起伏，感觉到温馨与美满。

　　如果这还不是喜欢，那什么是喜欢？

　　如果这还不算恋人，那什么算恋人？

　　莫名感动与感激在方成心头荡漾，他不自觉地紧紧抱住林暖暖，说道：“暖宝宝，做我的女朋友吧。”

　　暖宝宝？

　　林暖暖睁着黑白分明的大眼睛，眸光略带茫然。

　　咦？这算表白么……林暖暖眨了眨眼镜，一脸萌萌的样子。

　　表白不是都要拿着鲜花，或是喝着红酒，或是在一浪漫之地，怎么，怎么……而且成成还抱着自己，这是叫什么来着，哦对！肌肤相亲！

　　林暖暖小脑袋一抽，她忽然想到自己琢磨了半天，还没答应呢。

　　“哼，先让我考虑考虑。”


第七十章 抱抱

　　方成一怔，双手巧力一动，女孩儿的娇躯不由自主的翻转了一圈，羞红容颜注视着他，双眸呆呆的，不知道发生了什么事。

　　原来练武运劲还有这等好处……

　　方成吞咽了口唾沫，虽然两人都只露个头在外，但在棉被内，两人身体接触……他感受到两只挺拔傲立的小白兔……

　　瞬间就僵住了。

　　林暖暖眨了眨眼睛，惊叫一声，怒气满满的瞪着方成：“成成你你怎么这样子？”

　　咳咳。

　　方成深情注看着女孩儿，他心头一热，不由自主地说道：

　　“我们恋爱吧。”

　　“哼。”

　　林暖暖脸蛋红扑扑的，水汪汪的眼睛瞪着方成，心里羞涩到了极点，不知道该如何分说，她欲拒还迎地目光看着方成。

　　一颗心跳到了嗓子眼，林暖暖隐约在方成黑色眸子中看到了自己的容颜。

　　方成近距离看着林暖暖，十二层的高度让房间内异常安静，整个世界只剩下眼前清美绝伦的林暖暖，只剩下她流光溢彩的眼眸。

　　他忽然福至心灵，略微撑起手臂将脑袋一点点凑了过去……

　　林暖暖长睫毛颤动，心头一片混乱，又有期待又有紧张，她缓缓闭上眼睛……

　　“叮铃叮铃。”

　　圆润悠远的手机铃声响起，林暖暖被吓了一大跳，猛然睁开眼睛，那充满男人气息的脸庞咫尺相隔，那自己日夜想念的人儿近在眼前。

　　两个人呆呆对视了几秒钟，都扑哧一笑。

　　……

　　林江市金苹果小区，林暖暖家。

　　一个富态中年男子正坐在餐桌上大皱眉头，一旁的端庄典雅的中年女子也眼带忧愁，两人对视叹息。

　　林正阳瞥了眼妻子于嫒荣，说道：“女儿就这么自己去帝都了？她去干嘛？”

　　他到现在都不敢置信，自己的宝贝乖乖女儿竟然一个人跑到帝都去了，她怎么去的？她身上带的钱够么？她一个人会不会有危险？

　　于嫒蓉轻叹一声，摇晃了一下桌子上的小纸条：“这纸条不都说的很清楚么？”

　　纸条上秀气飘逸的字体：

　　爸爸妈妈，暖暖去帝都了，勿忧。

　　若不是他们才加班回到家，若不是他们没发现防盗门有被撬动的痕迹，他们早就报警了！

　　一个青春美丽的少女，独自一人跑去帝都，她在帝都有认识的人吗？

　　她去干吗？

　　一大堆问题积压在两个人的脑海，险些炸掉。

　　“滴……滴……”

　　林正阳还拨打着女儿的电话，于嫒蓉也不再说话，静静等待着电话的接通。

　　不幸中的万幸，暖暖的电话还能接通！

　　……

　　帝都东二区，希尔图酒店1208房间。

　　方成怔怔地说道：“这手机铃声……你的？”

　　林暖暖急忙点了点小脑海，她忽然想到自己还没有和爸爸妈妈说来帝都的事情，他们肯定急坏了。

　　她小脸一皱，一把掀起被子就要走下去拿手机。

　　呀！

　　林暖暖尖叫一声，急忙又将被子盖住，紧紧裹住自己！她忘记自己没穿睡衣了！

　　欲哭无泪的林暖暖瞪着无辜、愤怒的大眼睛注视着方成。

　　呜呜……他一定都看到了，林暖暖眼眸盯着张大嘴巴、一脸呆滞的方成，恨不得钻进被窝里，她来不及多做思考，脑袋一热就恨恨道：

　　“你瞅啥，没见过呀！”

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了一声，目光乱转，干笑道：“没……”

　　没？

　　林暖暖小脑袋冒出几个大大的问号，她正疑惑着，忽然明白方成的意思，一下子闹了个大红脸，脑袋嗖一下钻进被窝里。

　　电话铃声沉默，过了三五秒，又嗡嗡响了起来。

　　头发有些凌乱的林暖暖从被窝里露出小脑袋，讷讷道：“帮我取手机呀。”

　　方成反应过来，小心翼翼的掀起他这边的被子，而后一跃，直接从床上飞跃下来，林暖暖的手机正放在电视下方的桌柜上。

　　他拿起手机，不经意间扫过屏幕，手狠狠抖了一下。

　　即使面对强者、面对残酷特训，他都没有这么慌张无措！

　　屏幕上显示：来电人——爸爸。

　　这是暖暖的手机，这个来电人是暖暖爸，我的天……方成忍住把手机扔到外面的冲动，深吸一口气，又跳跃回床上。

　　他控制身躯，轻轻落在床上，颤声道：“暖，暖，暖，你爸爸。”

　　林暖暖小脑袋一愣，她看着眼前这个手脚无措的男孩儿，感觉方成像是从空中降至地面，更亲切更亲密了。

　　原来成成也会发颤，成成也会结巴啊！

　　女孩儿横了方成一眼，得意的伸出芊芊玉手把手机拿了过来。

　　方成又目光呆滞了……林暖暖如玉如脂的小胳膊，太萌太嫩了，看的他有种流口水的冲动。

　　林暖暖翻了白眼，迅速把手臂缩回被窝，留下方成自己呆在被窝外，随后她接起电话：

　　“喂？爸爸！”

　　“嗯嗯，我到帝都啦，你和妈妈放心啦。”

　　“我是来和朋友玩的嘛，哎呀爸爸，你不觉得来一场说走就走……很浪漫嘛！”

　　电话那边传来气急败坏的男子声音：“说走就走？你当是玩徒步走么！”

　　女孩儿香肩露在外面颤了颤，她灿烂笑道：“爸爸……”

　　看着林暖暖皱起小鼻子撒娇的样子，方成心都要化掉了，他眼中只剩下这个娇柔的女孩儿。

　　“呼……”

　　方成深深吸气，他做出了一个大胆疯狂的举动。

　　眼见着方成钻进被窝，眼见着方成紧紧拥抱住自己，自己胸前两处挺拔挤压在他的胸肌前，有些变形，林暖暖不禁娇呼一声。

　　她浑身颤了一颤，压抑住自己想要呻吟的冲动。

　　大面积覆盖的肌肤摩擦，两人赤裸着身体接触，林暖暖眼眸乱了，像只小猫咪一样，一动不动。

　　方成坏笑地瞄了眼林暖暖。

　　“暖暖？怎么了额？”

　　方成也听见了电话中的声音，他心中满是得意，这下你没法把我推开了吧……你还得打电话呢！

　　林暖暖无奈的横了方成一眼，娇羞的神情好似让整个房间都花开圆满了。

　　“爸爸……”

　　林暖暖既享受着刺激、幸福，又不得不尴尬的安慰着担忧自己的爸爸妈妈，她小脑袋里一团乱。

　　真真是梦幻到了极点。


第七十一章 陈素素

　　翌日清晨。

　　林暖暖睫毛动了动，懵懵懂懂地睁开眼睛，呆呆地看着离自己仅有十公分的方成。

　　一抹阳光从窗帘缝隙闯了进来，照耀在方成的脸颊上。

　　林暖暖看愣了。

　　她心里有种莫名的幸福，好像突然得到了想要的玩具，好像突然戴上了喜爱的首饰，好像突然过上了梦寐以求的生活。

　　林暖暖窃窃一笑，她忍着羞涩，轻轻吧嗒一声，在男孩侧脸上亲了一口。

　　随后她偷偷摸摸地离开被窝，走到床下拿起衣服，一件件穿上。

　　她没看见的是，方成嘴角划起幅度。

　　其实林暖暖眼睛睁开的时候，方成就早已察觉到，如此近距离的视线盯着他，以专业级武者的感应能力，这实在是小事情。

　　林暖暖在床下穿好了衣服，爬上大床，侧跪着看着方成，心里感叹：

　　成成真守信，说不做禽兽就不做，可是成成这个样子，算不算禽兽不如呢……

　　哎，他睡觉的时候还挺好看的。

　　林暖暖拄着小下巴，朱唇轻启，吹了口气。

　　“嗯？”

　　方成睁开眼睛，面带笑意注视着向他吹气的女孩儿：“你是想熏死我嘛，暖宝宝。”

　　“啊，你醒啦！”林暖暖急忙抬起头，匀称美腿向后退了退，保持了一个让她觉得相对安全的位置，才忿忿不平道：

　　“什么熏？我又没有口气哒。”

　　方成点点头，嘿嘿笑道：“是啊，这是仙气，能渡我成仙的。”

　　林暖暖小脸一红，喏喏道：“才懒得理你咧，赶紧去洗漱啦。”

　　……

　　早八点。

　　两人像一对神仙眷侣般，来到酒店三楼吃了个早饭，随后又说说笑笑，进入电梯，回到房间去。

　　林暖暖看了看金碧辉煌的巨大电梯，撇撇嘴：“电梯这么好有什么用呀，原来你是这么腐败的成成。”

　　“哈哈。”

　　方成不由摇摇头，开心的笑了笑。

　　无论林暖暖做什么，他都有种幸福爆炸的感觉，这大概就是恋爱了。

　　林暖暖小脸扬起，哼了一声：“瞧给你美的。”

　　“你最美，暖暖。”

　　方成淡笑的注视着林暖暖，肉麻的情话配上真挚的表情，瞬间让林暖暖小心脏狠狠跳动了几下。

　　“哼，你知道就好。”

　　林暖暖小脸得意的晃了晃，不自然的背起双手，转过身去。

　　“叮。”

　　电梯门打开，林暖暖一马当先卖了出去，方成紧随其后。

　　“哟！”

　　陆老头双手负于身后，老脸笑的像是一朵花，灿烂的盯着从电梯内出来的方成和林暖暖。

　　林暖暖脸色一红，支支吾吾的没说话，退了几步躲在方成的身侧。

　　方成也愣住了。

　　这也太巧了吧，正好从电梯里面出来就碰到了师父！？

　　陆老头挑了挑眉毛，长叹一声：“有了媳妇就忘了师父……唉，早饭都不叫上为师，啧啧。”

　　方成干笑几声，林暖暖红彤彤的脸蛋低垂下来。

　　方成的师父……应该也算长辈了吧，林暖暖小脑袋里面急速转动着，她抬起脸庞，羞涩一笑：“陆师父早上好。”

　　“嗯。”

　　陆老头点点头，瞥了方成：“看见没，人家小女孩都知道问好，瞧瞧你。”

　　方成讪笑道：“师父也早上好。”

　　咦？我为什么用了一个“也”字，方成眨了眨眼睛。

　　陆老头嗤笑一声，没好气地说道：“你们就黏糊吧，但是明天就要比赛了，要注意节制啊。”

　　说完，他长长一叹，好像很惋惜的样子，不等方成和林暖暖回应，他走进电梯，下去吃早饭了。

　　注意节制是什么鬼啊！

　　方成挠了挠头，一脸尴尬和林暖暖大眼瞪小眼，说道：“那，那咱们先回房？”

　　咱们？

　　林暖暖小脸又红了红，呢喃道：“好。”

　　……

　　希尔图四楼晚宴。

　　一位穿着低胸浅红色礼服的简约清新女子对着手机小声说着话，她右耳边戴着一个微型蓝牙耳机。

　　她修长的玉颈下，一片酥胸如同白玉，半遮半掩。

　　一张瓜子脸，一双妩媚美目，精致的面孔……让人一看就想到一个词：网红脸。

　　陈素素是一位网红，恩，一个有着七八百万粉丝的网红。

　　她今天很开心，陪了帝都一位太子整整一周，终于拿到了这次晚宴的入场券，并且获得了直播准许。

　　要知道，这里的一百多人，几乎都是华国武道青年天才中的天才，每一个都不是简单人物，在各自的城市都是青年翘楚。

　　而这道晚宴，是比赛直播之前，唯一一次能近距离看到一百二十位华国青年武道天才的机会，这能给她带来多大的人气和流量？

　　陈素素瞥了眼手机屏幕，右上方的直播人数让她心中屏息：9650325。

　　她感觉眼睛都快花了，才直播开始七八分钟，就九百万人，看来今晚破千万在线观看人数不是梦！

　　一旦直播人数破千万，她将是主播界的一姐！

　　陈素素想着心中的美事，脸上笑靥如花，她看了看弹幕，有让她去和帝都双星打招呼的，也有催她去看看西北狼秦土的。

　　她美目流转，做出了决定：“大家别急，咱们先去看一看帝都双星。”

　　弹幕又是一阵爆发：

　　“哇塞，林男神和卓男神，我的男神们！我来了。”

　　“靠，一想到屏幕那边的你是一个抠脚大汉，我整个人都不好了。”

　　“我是林傲天的兄弟——林日天！”

　　“请大家让让，我是龙傲天！”

　　瞬间屏幕弹幕像是一道道急流，陈素素更开心了，她款步走向帝都双星之一：林傲天。

　　至于卓清锋，太傲气了，她可不想去碰个一脸灰尘，还是先去和林傲天搭讪吧。

　　“你好，林傲天男神，我是陈素素，一个主播。”

　　林傲天正端坐在边缘的沙发上，目光扫视全场似乎是王者巡视，他看到陈素素过来，礼貌微笑着说道：“你好，主播？”

　　“是呀，不介意和观众们打个招呼吧？”

　　陈素素将手机摄像头对准林傲天玉树临风的面容，她可顾不得矜持了，这是赚流量的大好时机啊！

　　林傲天也没有摆架子，他笑了一声：“我是林傲天，大家晚上好啊。”

　　弹幕上瞬间爆炸，一道道白色文字遮盖住手机屏幕，陈素素几乎看不清文字内容，她也没有慌张，提出早有预备的问题：

　　“你好，网上都在说你作为帝都双星之一，是夺冠的热门人员，不知你有什么感想么？”


第七十二章 六大夺冠热门

　　林傲天颔首，眼神镇定，充满着滔天霸气般说道：“这届冠军，非我和卓兄弟莫属！”

　　他有这个自信！

　　卓清锋在远处耳朵一动，听到林傲天的话语，淡淡的瞥了一眼，也走了过来。

　　陈素素将长发撩到耳后，笑道：“林男神这么霸气哦，不愧是帝都双星，只是西北狼、中南之光、黑江猛龙和西南天骄四位武道天骄，应该也是劲敌吧？”

　　卓清锋走了过来，不屑地说道：

　　“女人，不要拿那边偏乡僻壤出来的垃圾天才和我们对比，这届青年武道赛，冠军必在我和林傲天中产生。”

　　说罢，卓清锋目带战意的看着林傲天，在他心中，只有林傲天才堪堪是他的对手，其他人？都不值得一提。

　　陈素素心里咂舌，早就听闻卓清锋的傲气，却是见面更胜闻名。

　　手机屏幕上的直播人数，已破千万！一大堆弹幕滚动着，有呵斥、鄙视卓清锋的，认为他大话说的太满，太过傲气。

　　也有迷妹迷汉拜倒在卓清锋的傲气宣言下，跪舔着：

　　“卓男神威武！”

　　“冠军必然是卓清锋，不是我直播剁老鹰！”

　　林傲天也淡然一笑，虽然心里极度认可卓清锋的话语，但他可是完美男神，怎能做出如此不礼貌的举动？

　　他冲卓清锋摇了摇头：“卓兄，你这话就不对了，这四位天骄还是很有水准的，绝不是徒有虚名之辈。”

　　“哼！赛场上见吧！”

　　卓清锋傲然冷哼一声，扭头离开了。

　　林傲天似是尴尬地冲着陈素素笑了笑：“你别介意，卓兄就是这个性子。”

　　男人嘛，都是欣赏美女的。陈素素如今精致妖娆的面孔，林傲天也有些好感，语气自然就柔和起来。

　　陈素素嘻嘻一笑，妩媚地笑道：“没事的，天才如此，有性格才是正常的，网上还有很多人是卓清锋的狂热粉丝呢。”

　　“哦？是嘛。”林傲天点点头，认可道：“他这个人还是很有人格魅力的，就是不善言谈。”

　　两人又是一番对话，竟是将刚刚卓清锋的挑衅话语掩盖了下去。

　　需知刚才卓清锋可是在挑衅华国所有地区的武者，除了帝都都是穷乡僻壤？这个地图炮开的太大了。

　　如果是一位普通武者，观众们定是揪住这一点不放，一顿狂喷。

　　可说这话的是卓清锋，帝都双星之一，他的赫赫战绩也证明了他的狂勇武道，有心反驳的人也不知道该说些什么。

　　陈素素娇笑软语，和林傲天聊了一天，她礼貌的离去，寻找下一位天骄，她可是很明确今天来这里的目的。

　　绝不是撩汉！

　　而是为了人气！

　　很快，她发现了一位天骄：黑江猛龙吴明日，而且他旁边还站着中南之光武若缺！

　　两位天骄！

　　她眼睛露出喜色，定了定心神，走上前：“我是主播陈素素，两位武道天骄，能与你们聊聊么？”

　　吴明日哈哈大笑三声，肆意说道：“哦？主播？是不是卖身的那种啊？”

　　陈素素听的头皮炸起，几乎怀疑自己听错了，这是一位武道天骄说出来的话？

　　她目视着这位肤色偏黑却又带着凶狠戾气的吴明日，心中颤抖了几下。陈素素忽略了一件事情，无论是哪位武道天骄，都是翘楚中的翘楚，精英中的精英！

　　人家想说什么就说什么，根本不需要在意她的想法，能搭理她都是很给面子的行为了。

　　中南之光武若缺摇摇头，打着圆场：“明日兄，你怎能如此粗鲁？人家只是来和咱们闲聊而已的。”

　　吴明日撇撇嘴，一脸不屑：

　　“闲聊？呵呵，穿着这种衣服的女性主播，而且她居然还能出现在这里，拿着手机直播，我就不信她光靠卖艺就能办到这种事？”

　　武若缺愕然无言，却又不禁有些认同。

　　弹幕炸开：

　　“卧槽，吴明日太牛了，真的是狂猛无双！”

　　“狂拽炫酷黑江猛龙，这波我林日天服了。”

　　“这个人怎么这样子，太粗鲁了，陈素素妹子都要哭了吧？太没有礼貌了。”

　　“呸，人家不搭理你都是正常事情。再说了，明日大神说的不对吗？”

　　“就是就是，仗义执言胸无心机的猛龙吴明日，从不委婉含蓄！”

　　陈素素脸色数变，最终强笑道：“不好意思，打扰了打扰了。”

　　说完这句话，她落荒而逃。

　　若只有一个人在这里，说不定她还能聊一聊，但吴明日和武若缺正在聊天，你一个主播冲过来要聊天？

　　还是直接邀请两位？

　　不要说吴明日，就算是武若缺都打算只是客套一句，就婉言拒绝。

　　地位差距摆在这里，打断谈话，冒失采访，吴明日都觉得自己已经很克制了，换做在家乡，他肯定要大声嘲讽一波。

　　搞不清楚状况的女人。

　　吴明日嗤笑一声，直接伸手拿起一块精致糕点，上面还镶着一个樱桃，他一口吃掉，扭头看向武若缺：

　　“老兄，你觉得这次比赛我能拿到第几名？”

　　武若缺一呆，按照正常人的脑回路，都得问对方能拿到第几名吧，然后他再谦虚几句，可这吴明日，压根儿不按常理出牌。

　　“明日兄，这个我可不知道。”

　　吴明日略微发黑的脸色一黑，更黑了，他狠狠将糕点嚼碎，哼道：“什么不知道？老子这次就是来拿冠军的，知道么！”

　　武若缺苦笑一声，他哪里遇到过如此直爽豪情之人。

　　可是……华国第一青年武者，他也很渴望呢，又怎能轻易拱手让人。

　　陈素素脸色满是尴尬，心里暗骂着吴明日，有种想逃离这里的感觉，能站在这里的人，都是武道天才，专业级武者！

　　虽然她是知名主播，年收入恐怖，但和这些人的社会地位、未来潜力相比，简直是相形见肘。

　　按理说知名主播几乎等同于小明星，但奈何这里的人物，都是政军商的年轻精英，明星的身份在这里也可有可无。

　　陈素素突然眼睛一亮，她看了看手机屏幕上的弹幕，人数已经逼近一千一百万大关了！

　　不行，决不能就此放弃。

　　她扫了眼弹幕，见没有谈论方才吴明日的话语，微微松了口气，随后她咬了咬贝齿，一狠心继续寻找着。


第七十三章 成成是大高手

　　秦土正在悠哉地喝着橙汁，喝的津津有味，这是他的最爱。

　　对于明后天的比赛，要说没有压力，那是开玩笑。但绝不会导致他紧张，他对自己有着冲天自信。

　　这一届冠军，绝对是他的！

　　即使马失前蹄，也是稳稳的前四，想着爸妈、女友还在家等着自己凯旋而归，他喝的更来劲了。

　　秦土坐在角落中，目光中闪烁着熊熊野心与悠悠寒光。

　　陈素素转来转去，西北狼秦土、西南天骄马元，她都没有见到。

　　这可是整整被摧残一周才换来的机会，陈素素哪能轻言放弃！

　　在晚宴中足足逛了一圈，陈素素有些失望，她扫了眼手机屏幕，观众人数已经跌破到一千万以下了！

　　虽然她没有见过六位夺冠热门天骄，但事先她已经备足了功课。

　　只要被她扫到一眼，就能辨认出来的。

　　陈素素有些失望，忽然她看到一对情侣，正坐在角落里亲密无间的交流着，那男生看着十分年轻。

　　她反应过来，这不正是这届青年武道赛最年轻的参赛武者——方成！

　　十九岁的青年武者代表！

　　那个女孩是谁？是他女友？

　　陈素素精致的面孔颤抖了两下，美目中露出极度不甘、极度艳羡的神色。

　　可以说，这里面一小半人，她能勾搭上，都是高攀。

　　这其中就包含方成，十九岁的专业级中段，傻子都知道下一届的华国青年武道赛，他将是绝对的主角。

　　这女孩看起来……真清纯。

　　想到这里，她眼神中掠过一丝嫉妒，拿起手机，将摄像头对准两人，缓步走了过去。

　　此时，方成正在给暖宝宝喂食，他用筷子夹起餐盘中沾满糖粒的山楂球，林暖暖怯怯的一口吃掉。

　　陈素素走到两人近处，见方成还是毫无反应，胸口抖动就有些不忿，上前迈了一步：“你们好啊，打扰一下哦。”

　　此时弹幕上已经被两个字填满了：狗粮。

　　方成疑惑的抬头望向眼前这个妖娆女子，他并不认识啊，方成奇怪的看了眼林暖暖，见女友也是一眼茫然。

　　方成问道：“你是？”

　　陈素素娇笑着说道“方成大天才你好，我是主播陈素素，这位是你的女朋友么？”

　　陈素素目光落在这个让她心生嫉恨的清纯女孩。

　　她最恨这种清纯女的，长得那么纯洁干嘛？想当天使么？上了床不还是一个样子。

　　林暖暖被陈素素一看，有些羞羞，羞的是方成直接承认她是他的女朋友，她不由得被幸福甜蜜包围。

　　陈素素见林暖暖幸福的小样子，心中没有祝福，反而更愤怒，不过她脸上没有丝毫表露，道了一句：“小妹妹你长得好漂亮。”

　　方成反应过来，看了看陈素素的手机，有些明白自己和林暖暖都在摄像头之中。

　　他蓦然想到，万一被林暖暖父母看到怎么办？自己的宝贝闺女儿不远千里来帝都找自己，方成有些心虚。

　　“你把手机拿开，不要对着我们。”

　　方成皱了皱眉头，将陈素素手中的手机轻轻拨开，继续说道：“你有什么事么？”

　　就算陈素素再漂亮，长成仙女一样，他都不会有感觉，现在他一颗心全部都在林暖暖那里保存着。

　　有哪个女孩能千里迢迢、不顾一些、奋不顾身、甚至只带了一张身份证，就偷偷跑到陌生的帝都，只为了见他一面，为他加油？

　　只有暖暖。

　　至于眼前这位，一开始便拿着手机摄像头对准自己，这经过自己同意了么？

　　陈素素秀美微蹙，又急忙平复，她明白眼前这位方成，也不是自己能得罪起的，她笑道：

　　“不好意思哈，我忘记调整手机摄像头方向了……”

　　听着陈素素的解释，方成不可置否的点点头，询问的目光盯着她，似乎在催促陈素素识趣点，赶紧自己离开。

　　不要打扰到他们的二人世界。

　　陈素素哪肯离去，继续笑道：“是这样的，不知道可不可以问个问题。作为这届青年赛最年轻的参赛武者，你对这次武道赛怎么看？”

　　方成目光一凝，转眼就明白陈素素的潜在意思，是想要自己说说为什么要来参加一场毫无希望的赛事。

　　毕竟在网络上，他几乎被认定为最不可能小组出线的人之一。

　　除了他，其他的人都是专业级初段的参赛青年武者。

　　林暖暖小嘴一嘟，她哪里知道此时正有将近一千多万的恐怖观众数目注视着陈素素的直播？

　　即使陈素素将照相头对着自己，也有极大一部分观众安静听着她与方成的对话。

　　林暖暖眼眸一闪，一脸傲娇，方成在她的心里是最棒的：“成成可是大高手！”

　　成成？

　　陈素素咽了口唾沫，这爱称让她有种酸酸的感觉，这一口狗粮来的太突兀。

　　方成捂脸。

　　自家这个傻媳妇啊，人家还开着直播呢。

　　但陈素素眼神闪烁，感觉似乎这是一个绝好的机会，试探着问了一句：“那你觉得成，呃，你家成成这次赛事能取得什么成绩呢？”

　　你家成成！

　　林暖暖大眼睛神采飞扬，她扭捏又腼腆的笑了笑，扬起小脸，满是傲娇的表情：

　　“肯定是很好的成绩咯，说不定能拿到冠军呢！”

　　陈素素眼神一亮，这时候哪里顾得上什么嫉妒艳羡，这可是大新闻，大话题！

　　“是嘛？你对自己男友这么有自信？”

　　林暖暖横了陈素素一眼，对这个衣着暴露的女子很不满。

　　怎么可以质疑成成？成成可是大高手来着。

　　“成成大高手很厉害的，这是事实，不是自信知道么！”

　　方成轻叹一声，彻底对暖暖绝望了，这个傲娇笨蛋，这种话在心里说说就算了，何必讲出来。

　　他急忙捂住林暖暖的嘴。

　　目光转向陈素素，漠然的看了看，淡淡说道：

　　“你可以离开了。”

　　就是这么直白，就是这么任性。

　　方成可不会考虑陈素素会不会难堪，他只关心林暖暖。

　　陈素素脸色一变，讷讷的想要再说点什么，却没敢开口，很明显方成已经不高兴了。

　　她急忙离开，可心中却兴奋不已，捞到一个话题焦点！

　　方成乃是最不被认可的天才武者，他女友却叫嚣着要拿第一？这让其他六位夺冠热门天骄们的粉丝怎么想？

　　喷都能喷死你。


第七十四章 华国青年武道赛

　　陈素素笑靥如花，开心振奋极了，她走出晚宴门口，今晚之行已经足够了，走到门外，她才看向手机屏幕。

　　果然，弹幕几乎被刷爆了。

　　甚至还有好几位土豪一直送火箭，因为这样可以输入一段特殊颜色的弹幕。

　　“垃圾方成，大言不惭。”

　　“真他么胸大无脑啊，愚蠢的女人。”

　　“哈哈，人家方成喜欢的是平胸飞机场，哪里胸大了？兄弟麻烦你睁开眼睛仔细瞅瞅回放好么！”

　　“一对大傻比。”

　　“方成能夺冠，老子散尽家财去当乞丐，妈的！”

　　“这两位也不怕风大闪了舌头。”

　　虽然是林暖暖说的，但在众多网友眼中，这分明就是方成的心声，不然他的女友怎么会说出这种话？

　　……

　　晚宴厅角落中。

　　林暖暖一脸含羞待放的表情，注视着方成，她还不知道发生了什么：“成成，你，你摸我的嘴唇做什么。”

　　方成眼角颤动，长长吸了口气，无奈道：“我的傻暖暖哦，刚才那是主播知道么，人家正开着直播呢。”

　　吓！

　　直播！

　　林暖暖秀口张大，她忽然想到，刚才自己的傲娇宣言，到底有多少人听到了？

　　这会不会给成成带来麻烦。

　　她一脸紧张地盯着方成，泫然欲泣，她，她说话不经大脑的。

　　方成温柔一笑，轻轻抱住女孩儿，安慰道：“你说的是对的。”

　　虽然在直播下，豪言这种夺冠宣言，有些不尊重华国青年武道赛，有些唐突不是很慎重。

　　因为他实在太年轻，根本不被看好，和那六位夺冠热门天骄不一样。

　　就好像一个天天在公园跑步的普通人，轻松放言要拿到奥运冠军，这让国家运动员们如何自处。

　　那可是全国高级武道赛事。

　　难道整个华国的分析判断会是错的？难道六大无敌青年天骄你都不在乎？难道你觉得自己横扫无敌，华国青年赛都是为你准备的？

　　只会让人觉得方成是故意蹭热度，哗众取宠，惹人嗤笑。

　　但是，说这话的是眼前这个女孩儿，是这个让自己心里都暖暖的林暖暖啊，他又如何能忍心怪责。

　　况且最重要的是……暖暖说的没有错。

　　方成目光既是温柔，又是坚定，这届华国青年武道赛冠军，我拿定了！

　　林暖暖小脸写满了纠结，她悄悄问道：“真的？成成你觉得自己能……能第几呀？”

　　在女孩儿的小小脑袋里，一心认为成成最棒的，冠军什么的都不是问题，这既是无知的无畏，也是热恋的信任。

　　方成轻轻笑了笑：“第一。”

　　林暖暖秀口微张，眼眸异彩，她一把抱紧方成，呢喃道：“成成你可要拿到冠军哦……然后……然后去我家。”

　　说到最后几个字时，她几乎没有发出声音，方成也没有听清。

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　……

　　第二天。

　　全国青年武道赛小组赛。

　　西三区，鹰巢武道场。

　　其外形结构主要由巨大的门式钢架组成，共有三十六根桁架柱。许多在鹰巢武道场观看过比赛的人们，都这样形容：那是一个用树枝般的钢网，把一个可容纳十万人的场馆编制成的一个霸气鹰巢！

　　从外看去，仿佛是树枝交织而成，其深黑色矿质般的钢网以透明的膜材料覆盖，在这里，华国传统文化的镂空手法，瓷器纹路，古文化的灿烂与热烈，与现代最先进的钢结构完美涉及到了一起。

　　更重要的是，坐在鹰巢穴内部是没有一根立柱的！

　　一个完整的、没有遮挡物的碗状造型，如同一个巨大的容器，赋予武道场以不可思议的戏剧性和无比伦比的震撼力。同时，该设计也将使观众获得最佳的视野，带动他们汹涌的情绪。

　　在这里，人真正被赋予中心的地位。

　　华国鹰巢武道场内，观众席已经密密麻麻坐满了人，几乎有十万人次的观众数量！

　　而且场馆上方还有八台巨大液晶屏幕，分别朝着斜下方，对应八个方位，这也是为了让观众能更清晰的观看。

　　毕竟，武道比赛是两位武者搏斗，隔着三三四十米可能还看得清，再多就模糊了。而有这八台巨型屏幕，就算隔着一二百米都能看的清清楚楚。

　　看台上观众们激烈交谈，高声讨论着。

　　有支持帝都双星的，这些都以本地人为主，还有支持西北狼、黑江猛龙的，这种支持者一般都是年轻人，他们更羡慕的是：敬佩豪爽自由率真的武者。

　　当然，也有一些观众谩骂着：

　　“今天那个头条新闻看了没？有个没脑子的蠢货宣称要横扫六大夺冠热门，拿取第一！”

　　“是啊，那个叫什么方的，太嚣张了。”

　　“你们就不要说了，我相信帝都双星会教他做人的，嗯……希望他能和这六位中随便哪个，分为一个小组。”

　　“哈哈那可就有意思了！”

　　“我都迫不及待看他惨败惨输的场面了……”

　　在新闻报纸的夸大传播下，方成作为一个哗众取宠的噱头，几乎有一半观众都知道这个事情。

　　而且，方成的武道协会注册资料，也被翻了出来。

　　虽然年龄是保密，但网民何等智慧超群。

　　根据注册时间分析……方成突破到专业级中段，仅仅四个多月！

　　四个月！？

　　须知，六大夺冠热门，任何一位都是早已突破多年，最久的一位……已经突破到职业级中段五年！

　　刚刚突破四个月，能完全掌握武道实力，就已是很不错。

　　居然妄想冠军？

　　绝对没有可能！

　　这就是传媒力量的恐怖，你是白的，但我说你是黑的，我们说你是黑的，所有人说你是黑的。

　　你自然就是黑的。

　　“叮咚，现在开始进行小组抽选，请观众们安静。”

　　场馆四周扩音器中传出巨大厚重的声音，在馆内回荡着，鹰巢内的观众渐渐沉静下来，等待小组抽选的结果，他们也很关心自己的偶像，在哪个小组，跟谁搏斗武斗。

　　“第一组，马元，李神飞……”

　　“第二组，XX，XX，秦土……”

　　……

　　“第十五组，韩世风，XX……方成，XX。”

　　很多观众松了口气，因为六大夺冠热门并没有在一个组，这样也避免了他们提前出局的可能。

　　林江市方成家。

　　此时，方文道正在厨房陪着方成爷爷方针，方成二叔方文学，方成姑父华亮说着话，他们一边聊着，一边紧紧盯着彩电。


第七十五章 黑幕

　　“小成！文道，快看！”

　　华亮脸色一喜，叫了一声，电视上方成的脸庞一闪而过，摄影机并没有过多关注，他又撇了撇嘴：“怎么不多给小成点镜头？”

　　方文道谦虚道：“小成实力还不够，镜头肯定对准六大夺冠热门天骄的。”

　　方文学点点头，正待发表下感言。

　　“来了来了，水果谁吃啊。”

　　方成妈陈蓉走了过来，将两个果盘放置在沙发前的小桌上，方文敏也笑容满脸，拿着几个杯子依次放下。

　　方文学的妻子拿着烧好的水壶，依次斟上。

　　方成爷爷方针感慨道：“文道，要不是上个月文学在电视上看到青年赛武者名单，发现小成的名字，特意问了下你，你是不是打算一直瞒下去啊。”

　　这事情说来也巧，方文学那天闲在家中，随意看着电视节目，就恰巧看到方成的名字，而且是云海青年武者代表。

　　当时他就呆住了，方成不就在云海大学么，他上网一搜，还真搜到了这位武道天骄“方成”的信息：云海大学大一新生，有史以来青年赛最年轻的参赛武者！

　　这一下他就大吃一惊，急忙打电话给大哥方文道试探着口风。

　　所以……导致了今天方成小小的家中，却挤满了人，除了方成奶奶，几乎能来的亲戚都来了。

　　陈蓉得意笑着：“哎哟，这不是怕小成发挥不好嘛，也没跟大家说。再说这也不是大事嘛。”

　　不是大事？

　　这他么都参加华国青年武道赛了，整个国家二十亿人口，仅有一百二十位年轻武者参选！不说之后的战绩，能够参选这种赛事，那就是光宗耀祖，荣耀家乡的大大事！

　　众人心情又复杂又尴尬，复杂的是方成的恐怖天份，光明未来，尴尬的是陈蓉的谦虚，这明显拿他们当外人嘛！

　　华亮打破僵局，讪笑几声：“蓉嫂子，您可真是太自谦了，小成能参加这种赛事，就是林江市的大英雄！”

　　毕竟林江市这些天，可没有什么天才武者，武道行业匮乏落后。

　　陈蓉听着华亮的话，心情岂止是畅快能够形容？听见没，人家大公司总监级还得称呼老娘：“您”。

　　她不禁又想起那句自创的诗词：春风得意马蹄疾，老娘儿子真神奇。

　　这是二十多年，哦不，从小到大，她都没享受到的待遇。

　　方成爷爷方针也呵呵笑道：“小蓉啊，你太客气了，小成这么大能耐，有了这么大本事，也得让我们知道，为小成开心骄傲。”

　　方文道急忙附和道：“爹说的对，小成再怎么有出息，也都是咱们老方家的人。”

　　他是很有孝心的，奈何要钱没钱，要权没权，一直觉得没尽到儿子应该做的事情，即使方针偏心他的二弟方文学，他也不甚在意。

　　陈蓉心里冷冷一笑，你们骄傲个鸟？那是老娘的儿子。

　　不过她没有说话，毕竟要给老公脸面，陈蓉挑了个沙发边缘坐了下来。

　　两个沙发，但四个老爷们一坐，几乎没剩多少空间。

　　方文学眼神一转，急忙笑着起身：“嫂子，嫂子，您坐这边挨着大哥吧，我坐边上就行。”

　　方文学也不等陈蓉起身，走到陈蓉面前。方针皱了皱眉头，他是很偏心小儿子方文学的，就要开口阻拦，突然看到电视屏幕上方成又是一闪而过。

　　方针心中一叹，沉默着。

　　反倒是方文道说道：“文学你干嘛呢，来坐这里，没事的没事的。”

　　一番拉扯，终于是拗不过执着的方文学，陈蓉坐在老公方文道的身边。

　　至此，老方家的地位，重新排了序，母以儿为贵莫过如此。

　　一群人眼巴巴的盯着电视，方文道开口说道：“小成在第十五组，估计得下午能轮到他，现在才上午时分，咱们先吃口饭？”

　　“好好，听大哥的。”

　　……

　　北京市西三区，鹰巢武道馆。

　　呐喊声震天，相隔两三里都能依稀听到，此时已是下午时分，小组赛快到尾声。

　　看台第二排，陆老头和林暖暖正坐在一起。

　　“林丫头，你紧张个什么劲？”

　　陆老头看了看林暖暖，这丫头又抿嘴又坐立不安的，脸上写满了忐忑。

　　林暖暖不好意思地笑了笑：“我，担心方成呢。”

　　陆老头摇摇头：“丫头我看你是想方成了吧，这才几个小时啊，啧啧。”

　　从上午方成进入候场室，就没再出来过，林暖暖看手机就足足看了一百多次。

　　难道这丫头不知道么？青年武道赛不允许武者在候场室玩一切电子产品，而且他们也没心情、没时间玩。

　　为上场做准备，做一些热身运动，才是他们需要做的事情。

　　“呃……”

　　林暖暖两只小爪子纠结在一起，目光一愣，小脸蛋瞬间通红，支支吾吾的没有说话。

　　擂台上。

　　长宽二十五米的擂台，足够专业级武者发挥了。

　　“第十四组小组赛结束，出线武者：钱星信！”

　　陆老头微眯着，打量了一眼擂台上，正是和他们一起的云海青年武者代表钱星信。

　　很快，擂台清理完毕，黑衣裁判朗声道：“第十五组小组赛开始！第一场，韩世光，步亿。请两位选手上台。”

　　……

　　咦？哇靠！？

　　第十五组小组赛对决一轮之后，还剩下四位武者：方成，步亿，饶玉龙，离无念。

　　这他么的除了方成，全都是专业级初级选手啊！

　　网络上瞬间炸开了，本来这件事情，早就有人发觉到，可惜大家都关注着正在进行的小组赛，哪里会关注这种东西。

　　可第十五组，仅剩下四个人，不光是现场观众，几乎所有电视、电脑、手机屏幕前的观众，都惊奇的察觉到：

　　第十五组，除了方成是专业级中段，其余都是专业级初段！

　　按概率来说，这种事情根本不可能发生，专业级初段二十位左右，每个小组能有两三个都很多了。

　　可这一幕不争的事实摆在眼前，第十五小组，硬生生选出了七位专业级初段武者，唯有方成是专业级中段。

　　而且……方成脑残又嚣张的印象，早已通过大波铺天盖地的新闻，深深印入关注着华国青年武道赛的人们心中。

　　黑幕！

　　这个词语渐渐蔓延在观众们的心中。

　　可他们又觉得十分不可思议，不能相信会有这样的事情。

　　青年武道赛作为华国最具有影响力的武道赛事之一，谁敢营私舞弊？谁敢谋取私利？谁敢这么无法无天！


第七十六章 八强混战

　　擂台上第十五组只剩下：方成，步亿。

　　愤怒、疑惑在观众心中发酵，从河流到江海，从山包到巨峰，他们已经快要按捺不住心中的情绪。

　　而作为主办方——华国中央政府，也早已在上午随即抽选后，便发现了这一情况，可是抽选结果不能更改，这是规则。而且连工作人员，都无法相信会有如此巧妙的事情。

　　这种事发生的概率有多大？大概是几百万分之一，或者是几千万分之一，可就是万万不可能的事情，真切的发生了。

　　华国中央组织部部长正紧皱眉头，做出决定：马上向全国观众进行解释，让现场裁判宣布这仅仅是个巧合，并且在官方网络平台发布声明信。

　　他不敢有丝毫大意，一旦他处理不好，这个部长作座位，很可能会被人拉下去！

　　盯着这一位置的人，不在少数！

　　官方网络平台发布声明信：《这仅是一个巧合。》

　　黑衣裁判也收到上级通知，他站着擂台上，对着无线话筒说道：

　　“各种现场以及屏幕前的观众朋友们，请容许我在此进行说明。关于第十五组的选手抽取是完全随机的，请大家相信官方的公平公正，我们会保证华国青年武道赛的决定光明，绝不存在任何黑幕。”

　　观众情绪浪潮平缓，但心中仍存疑虑。

　　三分钟后，第十五组小组出线武者决出：方成！

　　宣判完毕，鹰巢武道馆安排观众有序离席。依然有人满脸不忿：“绝对是黑幕，黑幕！方成这种人也能出线？”

　　“是啊，简直是年度笑话！”

　　“明天他撑不过一场的，方成也就是运气好点。”

　　有质疑的，也有对举办官方深信不疑的，他们不认为方成有如此庞大的能量，能够影响抽取结果！这场比赛，连华国中央议会十二位议长都在关注。

　　过了一会，经过中央组织部的联合商定，他们从败者组中选出一位武者，晋级十六强：风行云。

　　黑衣裁判在擂台上宣布：经商议，第三小组风行云晋入十六强，参加明日八强混战！

　　在擂台下等待的武者们，长长叹息，这下他们是彻底没希望了，最后一个名额已经确定下来，不禁纷纷走向人行通道，不再逗留。但即使如此，他们也依然是无数人心目中的榜样，无数家中嘴里的别人家孩子。

　　更衣室中。

　　十六位青年武者站在候场室门口处。

　　众人目光奇怪，或是嘲讽，或是不屑，或是怜悯，一个靠运气进十六强的武者？

　　这可真真是青年武道赛的耻辱。

　　钱星信却懒得其他人的想法，他大声说道：“哈哈方成，恭喜恭喜。”

　　他这次是没有丝毫嘲讽的意思，方成晋入十六强，就代表着整个云海有两位青年武者晋入十六强！这可是大好事！

　　钱星信是云海人，他的家族就是在云海从政的，他真心为云海感到骄傲，也有些唏嘘感慨方成的运气，幸运女神可真是太关照他了。

　　方成点点头，眼睛淡淡扫了一圈，沉默无言，静静等着观众离席完毕。

　　恩，都一天没见到暖暖了，也不知道她怎么样了……方成目光深远，思考着人生大事。

　　在众多青年武者中，钱星信是中下档次，可以说八强席位，几乎与他无关。能拿到十六强的名次，对于他来说已经很是满足了，至于后面的八强席位，他没敢去奢想。

　　但都到了这一步，又何惜一试。

　　“方成，明天的八强混战，如果能分到一组，咱们就联合起来，没问题吧？”

　　钱星信走上前去，就要拍一拍方成的肩膀，表示亲近。

　　方成正神游天外，眼神一冷，冰寒目光射向身旁的钱星信。

　　被方成目光一扫，钱星信不禁打了个哆嗦，瞬间就有种面对食物链顶端巨兽的感觉，他张开的嘴巴颤了颤，冷哼一声没说话。

　　众人也是目光诧异，刚才的一刹那，他们似乎有种面对蛮荒怪兽的心情。

　　钱星信念头一转，明白自己是被方成的目光吓到了，他心中诧异，方成的目光怎么如此吓人？像是万年冰川一样。

　　方成反应过来，眼神柔和，缓声道：“不用了，我不结盟。”

　　钱星信张了张嘴，以为方成是放弃了明天的希望，他心中叹息，有些惋惜，转身离去寻找着结盟伙伴。

　　西北狼秦土和黑江猛龙吴明日却是眼角颤动，他们经历过生死搏杀，在野外与群狼、猛虎厮杀过，对方成的目光也就更敏感。

　　他们心中暗暗思量，就觉得方成绝不是碰大运、毫无实力的人，看来明天……又增加一个劲敌！

　　这些想法他们却没有说出口，突然跳出一匹黑马，在明天的混战中是很有利的，尤其是在只有自己了解的情况下。

　　想到这里，秦土和吴明日都若无其事的观察了一圈其他选手，见脸上都没有异色，心里略微有底，暗暗笑道：

　　这群没眼力的白痴！

　　其实这绝不代表着其他人弱，帝都双星等人的实力，与他们相差无几，唯一相差的，大概就是没有经历过生死之间的恐怖。

　　众人两三人成群闲聊着，互相试探口风，十五位武道天骄，竟是分为了六波人，各自低声商讨着事情。

　　明天的八强混战，他们必须要抱团！这也是举办官方的考量之一：

　　武者单单实力高强是不行的，也要动脑子，也要处关系，必须硬件软件都达标，才能算是华国青年武者第一人！

　　当然，一人独行，纵横无敌的武者，也可以拿到冠军。

　　但这就需要碾压性的实力，所以这一条路，必然是死路！众人各自组团，商量着如何搏斗，探讨着各自的优劣势。

　　就算是西北狼，中南之光等天骄，也不敢孤身奋战，那样子肯定一上场，就会遭到围殴。

　　抵挡两个人他们还勉强能够做到，但三个人以上出手，他们也无能为力！夺冠热门，只是代表着他们比其余人等更强大一些。

　　但也仅仅是强大一些，众人还都是处于一个级别。

　　毕竟都是华国顶级青年武者，不可能存在天差地别的实力。

　　方成站在候场室边缘。

　　感受体内的恐怖巨力不断流转，方成眼中闪过一丝磅礴剧烈的火焰，火焰中似乎藏着一座火山！

　　八强混战？

　　有意思了。


第七十七章 蛟游浅水

　　……

　　林江市方成家。

　　方文敏呆滞的盯着彩电屏幕，呢喃自语：十六强……小成晋入十六强了……

　　“咳咳。”方成爷爷方针咳嗽了一声，似乎这样才能平缓他的惊骇。

　　方文学勉强咽了口唾沫，眼角剧烈抖动，他知道从这一刻开始，自己的大哥和大嫂，真正步入了上层家世！

　　方成竟然晋入十六强！

　　这是方文道两口子怎么也想不到的。

　　他们以为方成如此年轻，估计也就是去过个场，他们哪里能想到自己儿子的运气，幸运到爆炸。

　　陈蓉抿了抿嘴唇，谦虚着轻笑：“呵呵，我这儿子运气不错啊。”

　　是的，网络上关于方成进入十六强，已经铺天盖地了，甚至新闻热点排行榜，已是到了第三位！

　　华亮干笑几声，恭维道：“嫂子，不管是什么原因，小成能晋入十六强，那可真是出类拔萃、英俊勃发、年少有为、举国无双啊！”

　　他顾不上脸面，现在不凑近乎，等方成回来之后，哪里还轮得到他华亮。

　　这几个排比词听得众人一愣一愣的，心中感慨：

　　文化人就是厉害，拍马屁也能拍的如此出神入化。

　　方文道摆摆手，客气道：“亮子你可是过誉了，我看啊，小成也就靠运气晋入十六强，明天还不一定怎么说呢。”

　　他不是认为自己儿子方成不行，而是从客观角度进行分析判断，明天的八强混战，自己儿子估计是没戏的。

　　而且晋入十六强，都是千载难逢之运气了，他不敢奢求太多。

　　陈蓉心花怒放的脸色一僵，哪有这么没志气的，就算儿子明天没啥希望，也不能这么说，她冷冷道：

　　“什么不一定？我儿子说不定能拿到冠军呢，你看？呵呵，你能看出啥来？”

　　方文道老脸一僵，讪讪笑了几声，自己老婆发脾气他可不敢顶嘴犟嘴。

　　最后，还是方成爷爷方针站起身：“好嘞好嘞，今天这么好的大喜事，咱们出去吃一顿去。为小成庆祝！”

　　……

　　夜晚降临。

　　东二区希尔图酒店1208房。

　　清脆似风铃的声音充满了整个房间：

　　“成成大高手今天很厉害嘛！”

　　“真的太棒了，你可是十六强了！”

　　“哎呀，整个华国青年武者前十六……哇哦！”

　　方成无奈的看着在床下蹦蹦跳跳的女孩儿，有种淡淡的喜悦，又有些无语，仅仅是十六强，至于这么开心？

　　林暖暖瞪着精光闪闪的眸子，噗通一声跪坐在床边：“成成？你怎么一点都不激动呀。”

　　“额，没什么好激动的。”

　　“哇塞，你好淡定哦。”林暖暖小爪子比划着，圈出一个大大的圆圈：“这么大的华国，你是前十六位哎，还不值得激动嘛！”

　　方成翻了个白眼：“恩，暖暖你觉得这是大好事？”

　　“当然啦！”

　　林暖暖眸光溢彩，歪着小脑袋有些疑惑，不明白成成大高手为什么这么说，难道这还能是什么坏事？

　　她小脑袋有些转不动，想不明白。

　　方成眼睛闪过一丝光芒，他叹道：“既然是好事，暖暖你是不是应该给我点奖励呢？这样子我明天也会有动力啊。”

　　林暖暖一呆，她伸出小手把玩着秀发，有些不解：“奖励？”

　　“咳咳，就是……”

　　“就是什么？”

　　“……”

　　方成没回答，用行动表达了出来，他三下五除二脱掉短袖和短裤，一把躺在被窝里，笑眯眯地望着女孩儿。

　　这下林暖暖秒懂了，她一口气差点没喘不过来，没好气的瞪着方成：“猥琐！色成成！色色成！”

　　女孩儿怎能不懂，分明就是要抱着她睡觉嘛。

　　方成注视着女孩儿：“嘿嘿。”

　　“哼。”

　　林暖暖小脸一红，哼道：“你，你你闭上眼睛。”

　　“好的遵旨。”

　　听到脱衣的声音，方成新心火旺盛，瞬间身体就有了反应……他暗叹一声，气血旺盛也不是好事。

　　被窝里一个娇躯出现，她紧张地望着相隔一米半远的方成。

　　不得不说，五星级酒店的豪华大床房，床太大了。

　　方成睁开眼睛，就看到林暖暖圆溜溜的眼神盯着自己。

　　好吧，你不过来……那我就过去好了！

　　他一把扑了过去，就像是大老虎扑向小白兔，大灰狼扑向小绵羊，方成拥抱着女孩儿，那一片片柔软无骨……还有两处坚挺……

　　他身体反应更明显了。

　　林暖暖顿时被吓了一跳，身体不由自主的向后缩了缩。

　　方成苦笑，这可不是他能控制的，他柔声道：“我就抱着你，什么都不做，放心吧。”

　　林暖暖小脑袋一动不动，她仔细琢磨了一下，昨天方成也是这么说的……而且明天他还要比赛呢。

　　想到这里，女孩儿忽然就放松下来，不再拘谨。

　　胜利的狂喜，恋爱的幸福，缓缓却又势不可挡的冲破她的心防，摧毁她的羞涩。

　　林暖暖大眼睛转了转，她做出一个疯狂到自己都不敢置信的决定。

　　女孩儿娇哼一声，身体发力，一个反压就把方成压在身下。

　　她一把骑在方成要上，小脸贴在方成脸庞之上，两只小白兔轻轻摩擦在方成的胸膛，发出胜利宣言，得意洋洋地傲视着张口结舌的方成：

　　“成成是我的。”

　　……

　　七月十七日。

　　今天是华国青年武道赛的八强决战赛，今天上午将决出八强！

　　下午将连续进行七场比赛！直接产生这一届青年武者冠军！

　　文无第一，武无第二，今天又恰好是周六，可以说整个华国，足足有两三亿人，在等待着这场比赛的开始。

　　在华国千万万的家庭中：

　　方针、方文学、华亮等人早早的来到方成家，虽然他们也不认为方成今天会有什么表现，但面子工程也要做好的。

　　华国十六强已经是他们不能企及的高度了，即使方成现在回家，他们都要恭恭敬敬、不能有一点点怠慢摆架子。虽然他们是亲戚，但……往日里感情一般，他们也没底气让方成尊敬他们。

　　韩文石家中。

　　一个中年男子一脸懵比的指着电视上，不可思议的冲着韩文石叫喊道：“儿子，这是你好朋友？”

　　黄秀光家中。

　　这是一个普通装修的普通房子，黄秀光呆呆的注视着电视，也不搭理父母的喊声，他呢喃道：我就知道……

　　一个中年妇女怒气冲冲的从厨房走到客厅：“黄秀光！你干嘛呢！还吃不吃早饭了啊？”

　　黄秀光似哭似笑，似炫耀似嫉妒，他指着家里的电视屏幕：“妈，那位方成是我舍友。”

　　“什么！？”

　　中年女子汹涌的愤怒止住，瞠目结舌的看了看电视，又看了看自己儿子。

　　怎么也没有办法将电视中的身影和自己儿子舍友结合到一起。

　　陈文婷家中。

　　“女儿？怎么不开心？”

　　陈文普看了看自己的宝贝女儿，有些迷惑不解，往年这种武道赛事，女儿都是激动不已、兴致勃勃的，今天这是怎么了？

　　陈文婷美目满是复杂，她紧紧盯着彩电，嘴上勉强笑道：“没事。”

　　陈文普瞥了眼女儿，也不多问，继续讲目光放在电视上。

　　陈文婷轻咬着嘴唇，红润的嘴唇显得很苍白。

　　她忘记不了这个人，这个在上学期时还唯唯诺诺向她要QQ的方成，这个在武道社招新时她与楚忠远……落魄离去像条狗的方成。

　　这个时刻的光荣骄傲，本应有她一份的。

　　陈文婷又是后悔，又是恨意，又是艳羡，又是涩然，总之酸甜苦辣融合在了一起，那滋味可真是，真是酸呆了。

　　她想到了楚忠远……想到两个人差距……

　　此时楚忠远心情抑郁，正呆在一个网吧中，他昨晚包了个夜，实在无心回家，完全没有心情，他目光呆呆的瞄了眼旁边的电脑。

　　旁边的人正滋滋有味地瞅着屏幕：华国青年武道赛八强混战——SS直播。

　　这人不仅发出啧啧的声音，还叼了一根烟，烟雾缭绕在空中，更衬托出楚忠远的阴沉面色。

　　“草！”

　　楚忠远面色狰狞，一把拿起鼠标狠狠甩了下去，发生砰的一声巨响！

　　旁边那人被狠狠吓的一颤抖，他愤怒了，瞪向楚忠远：

　　“你……”

　　他正要开骂，就看见零碎的鼠标以及坍塌的电脑桌，他缩了缩脖子，心中暗骂一声，这个大傻×真有力气，妈的。

　　网管闻声赶来。

　　楚忠远脸色几乎阴沉的滴出水来，他掏出钱包，将一小沓现金摔在桌子上，腾地一声站起身，头也不回的离开网吧，他有种压抑到喘不上来气的感觉。

　　赵凡香家中。

　　她正吃着薯片，兴致大发地欢呼着：“看，表妹表妹，这是我闺蜜的男友方成！他女朋友可是我的好闺蜜！”

　　一旁才上初中的小女孩眼睛瞪得滚圆，惊骇道：“那，那个黑幕男是你闺蜜？”

　　啥玩意？

　　赵凡香俏脸一滞，恶狠狠的道了声：“什么黑幕男！还有，那是我闺蜜的男朋友！不是我闺蜜。”

　　小女孩哼哼道：“分明就是黑幕男嘛。”

　　“咔哧咔哧。”

　　赵凡香气不过，却又不知怎么分辨，只得一把拿起薯片，大吃大嚼起来，她对方成有种莫名的自信。

　　那天擂台上，一人败三人，牛气冲天的样子，她是无论如何也忘不掉的、如果林暖暖不是她闺蜜……哼哼。

　　赵凡香眯了眯眼睛，嘴里留着口水：奶奶滴，真想把方成抢过来啊！

　　事实证明，防火防盗防闺蜜乃是真理。

　　林江市金苹果小区。

　　林暖暖的妈妈于嫒蓉刚收拾完屋子，她打开电视，几乎有一半的频道是在播放华国青年武道赛的。

　　她随意的看了看，知道自己老公最喜欢看这个。

　　“林……”

　　于嫒蓉喊道一半，停顿下来，她忽然想到：

　　这个走运黑幕男：方成，好像就是云海大学的大一新生，暖暖也在云大。

　　他在帝都比赛……暖暖也去了帝都……

　　电光闪烁，她心间一片混乱，似乎明白了什么，可又不太确定这是否仅仅是巧合。


第七十八章 一十九载无人闻

　　帝都西三区，鹰巢武道馆。

　　看台上十万个观众席早已做完，无一空位，长宽二十五的擂台上，三位黑衣裁判站在角落上，八强混战即将开始！

　　台下，林暖暖眨了眨眼睛，露出迷惑的神色：“为什么要混战啊？一个对一个不好么，混战好危险的感觉。”

　　陆老头在一旁优哉游哉地观望着，听到这话，他轻笑一声：“真正的战场，是没机会让你一对一的。”

　　？

　　林暖暖小脑袋又卡壳了，她理解不了陆老头的话。

　　不过，成成出来了！

　　哇，紫蓝色武道服，好帅哦，女孩儿眼眸闪着星星亮光。

　　八强混战上半组出场！

　　黑衣裁判拿起话筒，激情洋溢：

　　“看，我们的八位选手正雄赳赳气昂昂走向擂台，他们是八强混战上半组选手！”

　　“请允许我为大家公布一下上半组人选：卓清锋，林傲天，秦土，武若缺，风行云，方成，钱星信，燕飞！”

　　“大家为他们欢呼吧！”

　　一浪浪高呼声，排山倒海，沸反连天，喧闹、呐喊、庆祝声音在鹰巢武道馆内爆发出巨潮！观众们彻彻底底激动了！这上半组之中，竟然是有四位夺冠大热门！

　　他们脸红脖粗地为心目中的偶像摆手摇头，仿佛吃了兴奋剂一般！

　　甚至看台四周，还有十多副横幅！

　　“林傲天必胜！林傲天威武！林傲天是最棒的！”

　　“西北狼秦土无敌！战无不胜！”

　　横幅上几乎都是为林傲天、卓清锋、秦土以及武若缺准备的，他们四位夺冠热门天骄，昂然享受着亿万人的目光与关注！

　　即使在电视、电脑、手机屏幕前，依然有无数人忍不住欢呼雀跃，有的年轻人还在坐地铁，挤公交，却还是发出惊叹声、欢庆声。

　　虽然在公交场所，但人们已是见怪不怪，今年的华国青年武道赛，牵动着数亿人的心绪！

　　“好，请八位选手依次上台！”

　　黑衣裁判朗声说道，但扩音器的声音盖不住观众的热烈呼喊，竟是没人理睬他，黑衣裁判不得不喊了几声安静，看台上的浪潮才渐渐平缓，黑衣裁判继续说道：

　　“好了，请八位选手依次上台！”

　　方成等八人走上擂台，找到自己的站位，卓清锋与林傲天站在一起，武若缺与秦土站在一起，钱星信、风行云，燕飞三个人伫立在一个角落中。

　　他们神采奕奕，他们目光逼人。

　　能够站在这里，就已经是万众瞩目之下了，用万万形容都毫不过分，人生四大喜金榜题名，正是此时此刻。

　　在几百万人次的青年武者中，他们闯入前十六名，可以说是登临绝顶，傲视风云！

　　比赛结束之后，将会有无数公司蜂拥而至，求着他们签订代言合同，这绝不是虚言！

　　林江市方成家中。

　　陈蓉喜极而泣，她捂着脸，目光还是紧紧盯着屏幕，她欣喜若狂，站在那擂台之上的，是她的儿子啊。

　　“恩？小成怎么自己一个人？”

　　陈文道皱眉沉声说道，八强混战，必须要依靠帮手，寻找盟友的，孤身搏斗必然要被淘汰。

　　他想了一想，也就释然了。估计儿子方成也是接受了事实，不再奢求八强席位。

　　如此也好，省着在擂台上打来打去的，万一受伤了怎么办。

　　陈文学、华亮等人却没想那么多，急忙安慰道：“许是小成有信心呢，别担心，大哥，说不定小成给咱们拿个八强回来呢。”

　　方成爷爷方针盯着屏幕，轻轻叹息，没有说话。

　　要说心中没有期盼，那是假话，能入十六强，肯定要奢想一下八强席位。

　　韩文石、黄秀光、赵凡香以及陈文婷等人，却都是一脸凝重与失落，他们明白了，方成是要放弃进军八强了！

　　虽然内心有些惋惜，有些遗憾，但事实不正是如此，就算方成不放弃，他想要晋入八强席位也是不可能事件，昨天的滔天之幸运可不会再降临了。

　　赵凡香身旁的小女孩拍手叫好道：“嘻嘻，黑幕男要输掉了，就他自己，嘻嘻。”

　　“一边呆着去！”

　　赵凡香脸色僵硬，冷冷的瞥了眼表妹。小女孩也被表姐赵凡香的表情吓到，嘟囔了几声，撅起小嘴满是不开心地盯着电视屏幕。

　　黑幕男！这下子你暴露了吧！等着输吧你！

　　……

　　鹰巢武道场看台。

　　林暖暖蹙眉，她心中有种不好的预感：“额，陆师父，成成怎么一个人站在那里，他，他没有盟友么？”

　　天可怜见，这女孩儿根本就没关注过网络上的动态，也就不知道全国观众对方成的鄙弃与嘲笑：黑幕男的巧遇，即将在八强混战中终结，他的幸运将不会再有！

　　陆老头摇了摇头，也有些不解。

　　按照他的判断，方成在这四个月里，应该是堪堪踏入专业级高段的，但想要一个人单打独斗，还是有些不现实的。

　　而且看台上的七人也不会给他机会，肯定首先将他淘汰掉，防止方成捡漏。

　　不过对自己的徒弟，陆老头一直很有信心，也就按捺下慌乱。

　　见陆老头都没说话，还摇了摇脑袋，林暖暖小脸皱巴巴的，她心里呐喊着，不科学呀，成成大高手是不会输的。

　　成成可是大高手。

　　女孩儿眸光闪烁，小脸紧紧地注视着擂台上那个让她心神摇曳、整颗心都牵挂住的方成。

　　网络上已经炸锅了。

　　几十个直播平台的弹幕几乎盖住了直播现场。

　　“活该啊啊哈哈，黑幕男方成即将下台！”

　　“让我们见证幸运的破裂吧。”

　　“方成，我赵日天在此，你可敢上台决一死战！”

　　有嘲讽，有谩骂，也有漫不经心的揶揄，总之没有人觉得，方成还能晋入八强，这世界可没有幸运女神。

　　电视前的人们也是议论纷纷，基本上都是一家三四口，或者是几个好兄弟、好姐妹。

　　“老姐，这方成必输无疑啊，他自己站在那里，肯定输啦。”

　　“嗨，他就是结盟也得输，一个黑幕男怎么可能晋入八强？”

　　……

　　“兄弟，方成这孩子今天没戏了啊，可怜。”

　　“可怜个毛，他昨天就足够幸运了，不然连十六强他都没指望，要不是抽选结果太巧，他还能站在这里？”

　　“是呗是呗，我觉得他能挤进十六强，就很厉害了。而且你们别管什么运气黑幕的，换你们去，你们能挤进去？”


第七十九章 真龙在天

　　……

　　整个华国二十亿人口，目前已经有三亿多人关注着现场直播。

　　这其中就有近一半的人，兴趣盎然地瞅着方成，心里琢磨着：要么被围殴下去，要么自己跳下去，这方成会选哪个呢……

　　擂台上，黑衣裁判心脏如同擂鼓，这里可是亿万道目光的焦点中心，即使他身为职业级武者，也不禁喘了几口气：“对话时间三分钟！”

　　对话时间开始。

　　武若缺与秦土抱着胳膊，两人对视了一眼，决定联合钱星信三个人，排除掉帝都双星！

　　虽然他们可以结盟帝都双星，但让林傲天、卓清锋进入决赛，这不是给自己找麻烦么？还不如先下手将他们淘汰，这样夺冠的概率也大一些。

　　林傲天也想到了这一点，扭头和卓清锋说了几句，却没想到被话语呛了回来。

　　“我们还需要结盟？你别开玩笑了。”

　　卓清锋傲然伫立在擂台上，他眼中满是夺目光彩，站在这里，他仿佛感受到了全国几亿人的目光注视着这里，哪还能拉的下脸面去结盟？

　　他当机立断，直接将盟友林傲天的想法狠狠回绝。

　　一直保持风度的林傲天差点忍不住喷出一口老血，这他么的是什么队友？猪一样的队友啊，人家五个人联合，咱们只有两个，打得过么！？

　　至于那个方成，林傲天根本没心思理他，即使能和方成结盟，他都不会考虑，因为丢人。

　　钱星信三个人目光闪烁，见武若缺与秦土向自己这边发出邀请，一下子狂喜到了极点！

　　他们还担心四位夺冠热门联合，那样子他们就完全没有任何希望了，现在这个局势，他们五个先排除掉帝都双星，再进行五人混战，他们这一个小队伍，至少有两名能晋入八强席位！

　　钱星信脸色都激动的通红通红，那可是八强席位啊！

　　这是他想都不敢想的事情，他觉得能打到十六强，就是无比荣耀震撼的事情了，毕竟华国二十五个省份，四个直辖市。

　　平摊到每个省市上，也就是说只有一半的省市，能有一位青年代表武者打入十六强！

　　他眼睛眯了眯，思考着：云海已经有两位十六强了，如果我再进入八强，这需要好好筹划一下，要不然让方成协助我？

　　等我晋入八强，将来武道之路上，自然会恩赐、提携他。

　　想到这里，他目光一动，望向擂台东侧边缘的方成，就要说话。

　　秦土嗤笑一声：“怎么？你们还想邀请那个幸运男？”

　　钱星信一呆，干笑几声。

　　只要能晋入八强，让他叫爹喊爷爷，他都不会拒绝。

　　“我们五个人够了。”

　　武若缺淡淡的瞥了眼蓝紫色武道服的方成，轻轻摇头，发表了自己的看法。

　　让他们和方成结盟，那是丢人现眼。方成这种依靠运气站在这里，他都觉得有些羞耻。

　　钱星信心中暗叹，却也无可奈何。

　　西北狼秦土目光一转，似是漫不经心地说道：“先排除帝都双星，不用理那个小家伙。”

　　他心里算盘可是敲得很响，根据昨天的判断，他就有种莫名的直觉，方成实力绝对不弱。

　　剔除帝都双星之后，再行谋划，如果能将武若缺也淘汰下去，那可真是美满无缺了。

　　其余四个人皱了皱眉，却也没因为这点小事争夺。

　　五个人走到擂台西北侧，五双眼睛紧紧盯着擂台北侧的帝都双星，林傲天，卓清锋！

　　这一下子，局势明朗起来！

　　看台上都忍不住发出一阵低声浪潮，帝都双星的粉丝们快要气炸了肺，这种局面下，林傲天和卓清锋两人无力回天啊！

　　观看电视直播，网络直播的群众也都倒吸了一口凉气，帝都双星危险了！同时他们心中也暗骂，那五个人太不要脸面，竟然以多打少！

　　然而，这正是比赛规则所允许、鼓励的。

　　卓清锋脸皮狠狠颤动，他还在幻想两个人所向披靡，先淘汰掉钱星信三个，再对付西北狼秦土与中南之光武若缺。

　　可现实狠狠地教他做人了，这五个人竟然联合到了一起，他就是再傲气，也自认不是五人联合的对手，这让他等会如何向家族交代，如何有颜面去面对支持自己的观众们！

　　林傲天脸色漆黑一片，他心中开始惊慌起来，任他风度翩翩，也无可奈何眼前的局势！这简直是天塌般的巨大劣势！他来不及怪责冷傲的卓清锋，心思急转，念头一个个闪过，却都没有如何应对五人联手的好办法！

　　这可如何是好啊！

　　林傲天与卓清锋心底狠狠一沉，明白自己是太过大意，这场比赛几乎没有了晋入八强的希望。

　　人有失手，马有失蹄，帝都双星也有失误打盹的时候。

　　“比赛，正式开始！”

　　伴随着黑衣裁判近乎嘶吼的宣判声，看台上所有观众心都揪了起来，屏息着注视擂台之上。

　　似乎帝都双星已无缘八强席位。

　　华国中央组织部部长狠狠一拍桌子，怒其不争：“这两个蠢货，是以为他们两个已经无所披靡了吗？丢帝都的脸！”

　　本来帝都双星强势打入小组第一，是给帝都大大涨脸面的事情，而且都有望夺冠，现在这么一搞，连八强席位都无法夺得，这还打个毛？中央组织部部长被气得肝疼。

　　秦土、武若缺，钱星信等五人慢慢逼近脸色难看的帝都双星。

　　一步。

　　两步。

　　嗯？

　　擂台上一阵呼声浪潮，他们忍不住诧异。

　　这还没开始打呢？什么情况？

　　他们忍不住目光一扫，无论是绝望不忿的林傲天与卓清锋，还是曙光在望、神情肆意激动的秦土、武若缺、钱星信等人，都呆滞地看着那一道身影。

　　方成脸色淡然，施施然走向擂台中央，仿佛在自家后花园散步一样！

　　他不理看台上观众的嘈杂议论，目光扫了一圈，方成笑了，笑的很开心。

　　方成低语着：开始了……

　　砰砰！

　　双脚迸发出蛮荒野兽般的巨力，方成龙腾虎步地电射向林傲天与卓清锋！

　　火山爆发！炎火爆配电光闪！

　　嘭！

　　轻轻一声音爆声回响！

　　这一声音虽然微弱，但就像是轰天钟声一样，狠狠砸在七个人的心头，这是职业级才有的音爆声啊！

　　卓清锋和林傲天来不及对视，来不及细想，他们眼角一眯，摆起架势，一个力劈华山，一个横扫鞭腿，狠狠击向奔来的方成！

　　猛虎搏兔亦需全力！

　　卓清锋心中冷笑：滚下擂台吧蠢货！

　　方成眼神平静如水，右拳一抬，架住卓清锋的下劈之掌，左脚屈膝一顶，挡住林傲天的堂皇鞭腿。

　　砰砰。

　　两声闷响，方成左掌似是幻影般拍在两人肩头！

　　卓清锋与林傲天还来不及做出应对，身躯向后飞起，狠狠砸落在擂台之外的地面上！

　　林傲天身体还在半空中，眼睛却紧紧盯着那道身影，感受着四周视野的飞速后退，他大脑一片空白，根本不明白发生了什么。


第八十章 今朝出渊天下惊

　　卧槽！

　　电光火石之间，看台上的观众与坐在电视、电脑、手机前的人们，嘴巴张的老大，根本不能理解自己眼前的直播画面。

　　甚至还有开着车观看直播的，右脚忍不住急踩刹车或是油门，造成了十多起交通事故！

　　赵凡香身边的小女孩，眼睛似乎快瞪出来了。

　　她蹬蹬瞪几步就跪坐在电视前，脸庞几乎是贴着电视屏幕，小女孩不敢置信，这个黑幕男竟有如此滔天威猛。

　　我去你大爷啊，这他么的搞什么？

　　秦土、武若缺、钱星信等人呆若木鸡，五个人身躯僵硬，眼神中满是惊恐与惊疑！

　　一旁擂台上以极快速度赶来的两位黑衣裁判也止住身形。

　　败的太快了，根本不需要他们防止意外发生，林傲天与卓清锋已经被打下了擂台。

　　方成嘴角一咧，冷笑道：“你们也下去吧。”

　　秦土正要分辨，企图说服方成，他已经是稳赢了，没必要再打，我们五个互相搏斗，打下去两个就可以了啊！

　　可惜他无法明白方成的想法。

　　砰砰砰。

　　虎入羊群。

　　武若缺念头一转，知道不能再有丝毫留手。

　　他牙关一咬，砰砰的两声双腿迸发出野兽般的巨力，似是疾驰的火车头一般，肩头一耸撞向方成，铁山靠！

　　方成眼神淡漠，右脚一弹，狠狠将武若缺的自杀式铁山靠踢飞，接着如同闪电般补了一掌。

　　嘭，一团火焰炸裂，爆发出惊人的冲击力。

　　武若缺只觉得似乎是一枚炮弹在身前炸开了，无可阻挡，重心散掉被炸飞。

　　武若缺下台！

　　方成接着斜下着凶猛一锤。

　　秦土脸皮抖动，眼神一狠，咬着牙全身发力，浑身上下无数块肌肉爆发出恐怖绝伦的力道，只为抵挡住这一拳！

　　然而没有任何用处。

　　西北狼秦土眼珠子险些没瞪出来，心中充满了做噩梦的味道，就这么一下子，他身体一抖一软，毫无反抗之力的被打趴在地上。

　　方成左脚一挑，被打懵了的西北狼秦土身躯一抖，飞下擂台！

　　来不及钱星信三个高兴，擂台上只剩下他们三个与方成！

　　钱星信浑身战栗，张大嘴巴，就要欢天喜地的庆贺，然而方成却动作丝毫没有停歇，行云流水一般滑步闪到燕飞、风行云两人身前。

　　两记简简单单的轰天炮，任是燕飞与风行云竭力保持重心，死命抵抗，也无法抵挡住这一巨力！

　　甚至在拳头与他们双臂撞击间，蹦出两团赫赫火焰！

　　他们身躯像是炮弹般，嗖的一声崩退下擂台，即使借力、御力踩了七八步。

　　甚至燕飞还打了个后空翻想要停下身形。

　　都没用！

　　两人如同难兄难弟一般，跌落到擂台下。

　　至此，擂台上只剩下方成与钱星信两个人，方成淡笑着的目光，就这么注视着钱星信。

　　“……”

　　全场呼声不再有，一片诡异的寂静，所有声音都消失了！甚至能够听见鹰巢武道馆外广场上的小贩声音。

　　他们身体前倾，几乎要离开座位，目光呆滞，望着这惊破天的一幕！望着这吓死人的一幕。

　　一些家长带来的小朋友，或是玩弄着手机，或是咿呀咿呀把玩着手中的小鼓小玩具，他们懵懂的大眼睛四圈看了看，不懂为什么人们都不说话了，但在这怪异的氛围之下，小孩们眼睛露出害怕的神色，回到父母身边紧紧拽着父母的衣角。

　　举办官方工作人员也都停下手中动作，惊恐万状。

　　中央组织部部长惊疑不定，双手颤抖着，脸皮抖动着，上下牙打在一起发出咯咯的响声，这种横扫无敌、雄霸天下的青年武者，他连听没有听说过！

　　还有那六个像是下饺子一样，被打出擂台的天骄们，他狠狠揉了揉眼睛，几乎怀疑自己得了白内障！

　　赵凡香家中，赵凡香手里的薯片掉落在客厅地板上，十多片薯片散落出来，她整个人一动不动，似乎是雕像。

　　赵凡香的表妹跪坐在电视前，小脸纠结在一起，她吞咽了两口唾沫：“我要跪着看完这一幕……”

　　擂台上。

　　钱星信简直不能相信自己看到这一切，这一切充满了荒谬与梦幻。

　　那可是四大夺冠热门啊！三拳两脚就被干垮？

　　想着自己还曾经想着要指点方成，昨天还想着拉人家做盟友，钱星信一张老脸憋得通红。

　　八强席位近在咫尺，他怎能放弃，他怎能下去，他按捺心中惊悚，强自干笑着几声，目光满是敬畏与谄媚：

　　“方，方哥……”

　　三位黑衣裁判互相看了几眼，他们知道方成与钱星信都是云海市的青年武者代表，认为方成展露纵横无敌的气势，强势击溃其他六位天骄，就是为了让两个人一齐带着无上威猛与荣耀晋入八强席位，为云海挣足了颜面。

　　三个人都停下脚步，等待着方成的下一步动作。

　　方成心里直发笑，也确实没有下一步动作，冲忐忑不安的钱星信摆摆手道：“站着吧。”

　　就这简简单单摆手的动作，也吓了钱星信一大跳，险些没逃离这里，离这个仿佛远古巨兽远一点。

　　钱星信张开嘴巴，颤颤巍巍着说道：“谢谢方哥，谢谢方哥。”

　　三位黑衣裁判听的老脸一黑，没想到钱星信竟有如此厚的脸皮，还能舔着脸说谢谢。

　　方成摇了摇，失笑道：“谢就不用了。”

　　毕竟钱星信也是云海的青年代表，能拉一把，就拉一把，反正只是一个八强席位而已。

　　而已！

　　若是这两字方成说出口，登时就会引发滔天巨浪！

　　什么叫而已，这可是整个国家青年武者前八个席位，只有天才中的天骄，天骄中的天才，才有资格获得。

　　钱星信心里充满了感激，笑道：“是，是，大恩不言谢。”

　　三位黑衣裁判对视了几眼，中间那位拿起话筒，走向前，对着话筒朗声道：“上半组八强混战结束，胜者：方成，钱星信！”

　　他们无可奈何，本应留下四人的，但此时仅剩下方成，其他的天骄武者都在擂台下面，无论如何也不能算是胜者了。

　　哦不对，还有这个走运的钱星信。

　　什么是黑幕？

　　这才是黑幕！

　　明目张胆之下，提携同省份的武者，然而裁判也没有办法，毕竟规则便是如此：激斗之后，立于擂台之上的武者，是为八强！

　　钱星信笑的快要开出花来，他这可真真是滔天之大幸运！不由得就愈发对方成升起汹涌的感激与敬畏之情。

　　亏自己还笑话方成，鄙视方成，真真是傻比到了极点，不对，得叫方哥，万幸有方哥提携我……

　　钱星信忘记了两人的年龄差距，他已经二十五岁了，而方成才十九岁。


第八十一章 举国震动（上）

　　随着裁判的宣布。

　　看台上寂静的湖面泛起渐渐涟漪，然后逐渐演变为汹涌滔天的巨浪，惊呼声、嘶吼声震天！

　　这是真正的纵横八方，无敌猛人！

　　看台上大部分人都压抑不住心中泛滥成灾的激动、震动心情，他们站起来怒吼着，欢呼着。

　　在这八强混战中，竟然是闯出一匹无可匹敌的大黑马！

　　这太经典了，太不可思议了，太神奇了！

　　这一幕已经不能够用言语来形容，无数人站起身欢呼呐喊，他们为这个无冕之王无敌方成庆贺，感叹。

　　也有一小部分人，脸色哑然，目光暗淡，他们不敢相信自己的偶像，竟然如此干脆利落的输掉了比赛。

　　这，这简直比黑幕还要黑幕！

　　可在之前的无数场比赛中，四位夺冠天骄已经证明了自己的威名，他们绝不是滥竽充数，他们绝不是金玉在外败絮其中的花架子！

　　即便如此，也抵挡不住人家一拳一脚，几乎不是黑幕男的一合之敌，连过招都没有几下子，就被打下擂台，太失望了，太难过了，太悲伤！

　　他们沉浸在失败当中，几乎忘了几分钟前，他们还对方成冷嘲热讽，称之其为黑幕男！

　　他们内心绝望，即使对心中支持的武者惨败的绝望，又是对方成这无可匹敌的实力绝望。

　　我的老天爷啊，怎么会冒出这样一个人形怪物！

　　“咳咳。”

　　陆老头也揪着下巴上没几根胡子，充满了对世界的怀疑，紧着他又无奈的叹了口气：

　　这个徒弟啊，真他么的是奇迹创造者。

　　林暖暖小脸一喜，她看不懂局势，更不懂得方成已然是无冕之王，冠军唾手可得，她只知道，台上的方成很厉害，打的六七个人都落花流水。

　　果然，我就说成成是大高手吧！

　　女孩儿笑的更灿烂了，眼眸闪光煞是可爱。

　　她抿了抿嘴唇，激动狂喜的心里暗暗琢磨了一下，嗯……今天可不能再给成成奖励了，不然要被吃掉的。

　　擂台下。

　　林傲天、卓清锋、秦土、武若缺四个人还呆呆的跌坐在地上，他们的视野仿佛变得只剩下黑白色彩，心中绝望与悲愤交织在一起。

　　截止到十分钟前，他们还是这场赛事的天之骄子，他们还是华国上下心目中的夺冠热门。

　　可眼下，这到底是什么情况！

　　卓清锋目光投射在方成身上，像是吃了苦菊一样，冷傲的脸庞变幻着形状，他被打的傲气全无，骄傲全失！

　　林傲天也苦笑了两声，既是慨叹方成的恐怖强悍，也在感慨自己。

　　亏自己还一直志得意满，总觉得作为帝都双星之一，就是全国巅峰，必然要拿下这场比赛的冠军……

　　然而，却被一掌拍飞。

　　他似哭似笑，和一旁的卓清锋看了看，两个人都沉默下来。

　　在方成面前，什么帝都双星，什么夺冠热门，都他么是个屁。

　　西北狼秦土心有戚戚然，失魂落魄锤击着擂台下的地面，发出不甘的低吼声：

　　“这怎么可能，他怎能如此强大，怎么会有这样的人！？不可能啊……这不科学。”

　　殊不知，武道本身，就是最大的不科学。

　　中南之光武若缺看了看身上漆黑的掌印，那带着火焰的一掌，直接将他衣服打破。

　　他扭头看了看擂台上的方成，自嘲道：“什么夺冠热门，简直是搞笑。”

　　他们武道之心差点被打的崩溃掉，实在是这一幕太过离奇，太过惊世骇俗，卓清锋的承受能力最差，他本就自命不凡，认为冠军宝座在等着他。

　　可被方成这天崩地裂般的实力震撼到，卓清锋心里憋着一口气，不知如何是好。

　　傲然神采的卓清锋，目光涣散，他一想到有数亿人关注观看这一幕，他喉咙发出咯咯的声音，像是被人掐住。

　　林傲天木然地扭头看向同为帝都双星的卓清锋，他眼神一呆。

　　只见卓清锋眼球一番，竟然是被打击的晕厥过来，无力的身体向后倒下，砸在地面上发出咚的一声闷响。

　　正在看台边缘的中央组织部部长脸皮一愣，狠狠抽动了几下，眼睛里写满了尴尬：

　　“快去把卓清锋抬到候场室去！”

　　妈的，丢人丢到全国观众的眼皮子底下！这个蠢货，一点心理承受能力都没有！

　　擂台下方的另一侧队伍。

　　黑江猛龙吴明日打了个嗝，粗壮的双腿颤了颤，咬着牙说道：“华国怎么会有这种人存在。”

　　一旁的西南天骄马元苦涩的摇了摇脑袋，脸上写满了落寞：

　　“原来主角根本就不是我们啊……”

　　……

　　网络上，电视前。

　　此时弹幕几乎没有，近一亿多的观众人数，在各大直播网页上沉默了，本应热火朝天的弹幕流，只剩下零星几道。

　　像是流行般划过。

　　他们无法理解这一幕，无法想象这一幕，所有人像是琥珀中蚊虫，彻底凝固在了一股惊恐、骇然、不可思议的氛围中。

　　这简直是天方夜谭！

　　什么样的天骄，能够力压数人，能够打破规则与常识的阻碍，不可阻挡？

　　什么样的天骄，能够震撼心灵，崩灭信念，带来无敌之威势，镇压擂台一切青年天骄！

　　伫立在擂台上的那道身影，方成！就是答案。

　　他到底是谁？

　　他到底有什么来历，能以区区不到二十岁的稚嫩年龄，生生打破神话，震惊所有！

　　足足过了两分多钟，网络上瞬间爆炸了！

　　方成！方成！方成！

　　这个名字在搜索引擎中不断涌起，短短一两分钟的时间，这个名字竟然被搜索了十多亿次！

　　可怖可叹！

　　华国青年武者第一人！

　　即使八强混战还有下半场，即使下午的冠军争夺战还没有开始，但没有人怀疑，方成会错失冠军宝座。

　　弹幕上哗哗流淌着惊涛骇浪：

　　“狂拽炫酷吊炸天啊啊啊啊！”

　　“无可匹敌，无人能敌，这届华国青年武道冠军，非他莫属！”

　　“先前是谁说方成是黑幕男的，给老子滚出来，那个说方成能拿到冠军就直播剁鸟的傻比，别不吱声啊！”

　　“问苍天大地谁‘煮’沉浮？唯方成也。”

　　林江市一处辉煌的会所中。

　　齐振国嘴巴张的快要裂开，下巴颤动着，他整个人泡在温泉中，却感受不到丝毫温暖，电视中的那一幕，吓呆了他。

　　原本在见到方成之后，齐振国把方成看做一位武道天骄，也认可了方成的天赋才情。

　　但方成毕竟才十九岁，今年就参加华国武道青年赛，是太早了些。

　　他心里还在疑惑，为何师父会做出如此不当的决定。

　　可现在，他明白了，这哪里是天骄，简直就是天上真龙，地上神虎，根本不是他能够理解的！

　　齐振国忽然狂笑起来：

　　草！老子的眼光真他么好，方成老爸方文道早已经是我麾下的武馆经理了！

　　忽地，他笑声戛然而止，突然想到一件非常重要的事情：

　　方文道的年薪，他才给到税后三十万，是不是……太少了？！


第八十二章 举国震动（下）

　　云海市明日酒店中。

　　周罡也不理会一旁还在上报酒店收入的财务经理，他目光死死盯住桌面上斜立着的平板电脑。

　　“方成……”

　　他低语着。

　　初见方成时的不屑，得知方成年纪时的震动，听说方成参赛的鄙夷，种种情绪混杂在了一起，变为现在的骇然。

　　怪不得师父收他为关门弟子，我与他差的哪里是一星半点，分明是天壤之别！

　　周罡眉毛颤抖，他忽然有些后悔了，当初为何不和师弟方成打好关系。

　　以他的眼力，看的很明白，擂台上的方成，绝对有着专业级高段武者的恐怖实力！而且……他今年才多少岁？？

　　十九岁！

　　这已经不是惊骇了，而是惊悚了！

　　周罡咬着牙，冲一旁还在念叨的财务经理吩咐道：“你先出去，让我一个人静静。”

　　正在汇报工作的财务经理一呆，他哪里能明白周罡的心绪，不由迟疑道：“老板，还差半个月就汇报完了。”

　　半个月的大笔收支也没有几个，也就再有半分多钟的时间。

　　“滚出去！”

　　周罡怒吼一声，啪的一声把精致贵重的平板电脑狠狠摔向一旁。

　　财务经理被吓得一个寒蝉，缩着脖子竟然真的抱着文件，蹲下身子，一点点滚了出去！

　　……

　　林江市方成家中。

　　方文学早已经不能够言语，他鼻子一颤一颤的，哆嗦着呼吸宝贵的空气，方成那兔起鹞落间的无敌凶猛，让他脑子里像是万千面铜锣同时嗡嗡作响，一片空白。

　　那四位夺冠热门天骄，何等强横？甚至冠军都几乎是在这几个人中产生。他们在各自的地区翻云覆雨，以绝世天资参加华国青年武道赛。

　　然而在这最令人期待的比赛中，却像是小鸡仔一样，被方成几下子扔了下去。

　　方成家的小小客厅中，时间和空间似乎都凝固了。

　　方文道颤抖着嘴唇，抬了抬眼镜，只是他那颤动不止的手差点没把眼睛摘了下来。

　　华亮哆哆嗦嗦的掏出香烟，举起打火机，啪嗒一声就要点燃香烟，缓解自己的惶恐不安，平复自己的震动茫然。

　　突然！他想到：

　　这他么不是自己家，这是方成的家！

　　华亮的右手又是一颤，打火机啪的一声掉落在地上，他来不及去捡，急忙敬畏、谄媚的看向方文道与陈蓉，生怕这两位一个不高兴，就把自己撵出去。

　　陈蓉哪里顾得上华亮的念头，她一双眼睛瞪得老大。

　　即使文化水平不高的她，也能明白此时站在擂台上的儿子，是何等的不可一世，是何等的横扫强势！

　　这真的是自己儿子吗？

　　她呆呆愣愣之间，忽然想到平时偶尔阅读的女频小说……自己儿子不会是被夺舍了吧？

　　这一荒谬绝伦的念头深深在她脑海间闪过。

　　小小客厅里，空气仿佛不再流动，方成爷爷方针吧嗒一下嘴，深深吸了口气，又慢慢的吐出，慨叹：

　　“生子当如方成，真龙莫过于此啊。”

　　谁能想到，小小池塘中，竟然养育出了一条真龙，方针虽然老眼昏花，但也看得懂眼前这一幕的含义。

　　他的孙子方成，必然是华国青年武者第一人，毫无争议，毫无悬念！

　　华亮，方文敏两个人对视了几眼，目光中满是艳羡和震惊，他们要是有这么一个儿子，真是当牛做马都值得了，奈何他们却只生了两个女儿。

　　而且就算有儿子，能有方成的十分之一，他们都老怀欣慰。

　　华亮家中，方成的表妹华海慧正趴在华丽精致的笔记本电脑上，她本来是呗吩咐在家写作业的，可还是忍不住上网看了一眼。

　　这一看，她就没法再安心写作业了，可爱肉嘟嘟的小脸，几乎贴在了笔记本屏幕上，华海慧青涩瘦弱的小身板一阵摇晃，她高声喊着：

　　“这是我哥哥，方成是我哥哥！”

　　……

　　韩文石、黄秀光以及张途三个方成的舍友，他们怔怔地坐在电视面前，不管父母怎么说话谈论，都无法撼动他们呆滞的心。

　　这简直是荒天下之大谬。

　　这简直是当代神话，现代传说，可就是这不真切的场景，明明显显的摆在了他们面前。

　　自己的舍友，即将问鼎华国青年武者第一！

　　关注着比赛的云大学生们，以及云大校长！他们是又欣喜，又复杂的观看着屏幕，或是手机，或是电视，或是笔记本电脑。

　　这一刻，他们终于重新认识了和自己同一个学校的方成，是如此的霸气决伦，强势到底。

　　云大校长摘下黑边眼镜，一把撇在沙发上，随后他整个人狠狠地向后一靠，深深陷入进软绵绵的沙发中，长叹一声：“这是我这辈子做的……最英明的决定。”

　　想到自己挂横幅时，校委会的阻拦，官方的质疑。

　　云大校长露出从未有过的得意笑容，当初挂横幅，其实只想着讨好一下方成背后的那一位师父，能让云海市一把手发话的人，肯定是举足轻重的大人物。

　　可他没想到，本想得到一个西瓜，还没见到西瓜，却蹦出来一个大南瓜，这可真是惊喜到了极点。

　　想必有这么一份情谊在，将来方成飞黄腾达之时，也许还能够记得自己，云大校长深深的笑了。

　　这一次投资，他收获的盆满钵满。

　　方成的手机放在候场室锁着的柜子里。

　　手机疯狂的振动着，嗡嗡嗡。

　　他手机内的QQ软件，不断弹出一道道消息，赫然是高中QQ群，此时已经是沸腾了。

　　“张超！看见电视上的方成没！”

　　“看到了卧槽，那不就是老方啊！”

　　“我的天，亮瞎了我的眼，这还是咱们高中时的方成同学么，简直狂拽炫酷吊炸天啊！”

　　有人没观看赛事，不禁疑惑发问：“怎么了？什么情况？”

　　“你还不知道？”

　　秦莉满脸通红的躺在被窝里，手指夸夸一顿点，发出消息：“是咱们的高中同学方成！他在华国青年武道赛的八强混战中，以纵横无敌的霸主姿态扫荡擂台！直接打下去六位青年天骄！”

　　“！！”

　　那人没来得及打字，直接打出两个惊叹号，急忙打开电视或是电脑。

　　方成的高中同学们在QQ群里疯狂发着消息，仿佛只有这样，才能平复他们不可思议的翻滚心绪。

　　那个高中向他们借作业，那个高中默默无闻只知道学习的方成，现在正站在电视中的擂台上，接受着全国好几亿人民的注视！

　　陈建业家。

　　陈建业再不复平稳的姿态，他叫喊着：“爸，妈，那是方成啊，我的老天爷，那是方成！”

　　一旁的中年妇女也惊骇莫名，擂台上站着的那道身影，不正是上次年后来他们家拜访的方成么。

　　亏她当时还以为，方成是来蹭权势的，至于儿子说的什么天才武者，她是万万不相信的。

　　林江市陈书记眼神一凝，他是知道的，年前儿子险些遭遇危险，就是被一个名为方成的人救了下来，可最近工作实在太忙，他没有抽出时间来了解这件事情，也就渐渐忘却了。

　　陈书记目光露出喜色，看向自己的儿子：“儿子，你是怎么结识人家的？他是咱们林江市人？”

　　是的，此时方成的地位，已经不是陈建业这一档次了。

　　如果他回到林江市，即使是陈书记也要尊重谨慎对待，更别提他的儿子了。

　　一个地级市的官二代，到了帝都，什么都不是。


第八十三章 冠军

　　时间一点一点，缓慢而又坚定的转动着。

　　八强混战下半场结束……

　　八强此时仅有六人，不得已之下，经组织部商议决定，挑选林傲天，秦土晋入八强席位。

　　虽然时间还没有到下午，因为特殊原因，冠军争夺赛提前开始了！

　　方成对林傲天。

　　秦土对钱星信。

　　吴明日对苍若蒙。

　　马元对刘歌。

　　在众人安静，带着无聊的目光下，四场比赛一一结束。

　　林傲天在擂台上，还有些不甘之意，他不想认输，上台就严防死守，奈何还是被方成一巴掌拍了一下。

　　第二次跌在擂台下，他的内心是崩溃的。

　　什么穷且益坚，什么败亦不馁，那都是说说的，谁不想赢？

　　林傲天嘴里不停地念叨：傲天，我傲什么天啊，我的天！

　　四强决赛开始。

　　方成对秦土。

　　吴明日对马元。

　　秦土站在擂台上，一脸苦笑：“西北狼这个名头，在你面前真的是太过搞笑，我不明白，为什么你会这么强大？”

　　他不明白。

　　所有人也都不明白。

　　方成才十九岁，他是如何强大若此的，简直是可怖可畏，古人常说的千千万中无一的绝世天才，大概就是如此了。

　　“呵呵，也许因为我叫方成，大器不晚成嘛。”

　　方成呵呵一笑，调侃着自己，冠军已经在望，没必要再用言语打击，而且他也不屑于做这种事情。

　　秦土吭哧一笑，他被方成乱改的成语逗笑了，摇头说道：

　　“我甘拜下风，我认输。”

　　他不想再受到刺激，这是毫无意义的比斗，说完他向裁判挥了挥手，高举双手示意认输。

　　这是华国青年武道赛开赛以来，第一个认输的人！

　　而且还是声名远扬的西北狼秦土！

　　众多观众哗然四起，但一想到他面对的人，又慨叹惋惜，是了，他面对的可是有着无敌霸主姿态的方成。

　　黑衣裁判走上前来，看了看方成，又将目光落在秦土身上：“你确定认输吗？”

　　“恩。”

　　秦土重重点了点头。

　　输掉比斗，也不要失掉信心和锐气，他实在提不起心气向方成发起进攻。

　　吴明日与马元站在擂台上，进行着四强决赛的第二场。

　　“砰啪啪。”

　　拳脚声震动在擂台之上，甚至偶尔能够听到空气的撕裂声音，两个人打的热火朝天，势均力敌。

　　然而这一激动人心的半决赛，却丝毫不能引发观众们的惊叹，已有珠玉在前，他们对木渎哪还提得起兴趣。

　　十分钟过去了，马元露出一丝破绽，瞬间被吴明日抓到机会，一记横锤将其打倒在地。

　　“吴明日胜！”

　　黑衣裁判走过来举起吴明日的右手，高声宣判。

　　跌倒在地的马元苦涩一笑，输了就输了吧，反正冠军也不可能是自己的，更不可能是吴明日的。

　　十分钟后。

　　举国关注的2016年第三十一届华国青年武道赛，冠军决赛正式开始！

　　“开始，三分钟对话时间！”

　　吴明日听到黑衣裁判的声音，摇了摇脑袋，走上前几步大声说道：“方成，我老吴从出山至今，没服过谁，可今天我必须要说一句，佩服！”

　　他目光中满是崇叹，那是对无敌强者的尊重，是对横扫华国青年武者的方成示以尊重。

　　方成淡笑着点点头：“不必如此，我们差距并不大。”

　　的确，专业级高段与专业级中段，确实差距不大，但方成已经走到了专业级的尽头，再有突破，就是挺入职业级武者了！

　　吴明日摇头晃脑，晃动了几下胳膊：“好嘞方成，虽然必输无疑，但老吴我，还是要试试你的实力。”

　　方成微笑颔首。

　　三分钟一过，吴明日大吼一声，气魄如同过江猛龙，高大健硕的身体向方成发起了冲刺。

　　短短十多米的距离，吴明日竟然是加速到了极点，裹挟着嘶嘶风炸声，他像是一台人形坦克奔到方成面前，而后急促的吸了口气，身躯腾起双手握在一起似是巨大铁锤，狠狠凿了下来！

　　这一刹那的威势，看台的观众们都冷吸一口凉气，为其震叹！

　　风流撞击在方成蓝紫色武道服上，发生赫赫声响，方成却目光淡然，左手稳稳的抬起一挡。

　　“嘭！”

　　一声爆炸般的声音，回荡在擂台上，似乎隐约可见空气泛起涟漪。

　　在扩音器之下，这一声闷响沉沉地回荡在鹰巢武道馆之内，似乎都跳跃出电视、电脑、手机屏幕，让人听得心脏直发颤。

　　就是这么威势滔天一凿！

　　竟是被方成单手稳稳的架住，看台的观众眼睛都快瞪了出来，他们是知道方成的无敌实力，但见到这一幕，还是忍不住惊叹。

　　纸上得来终觉浅，亲眼相见才是真。

　　吴明日眉毛一挑，双脚刚一落地，以左脚为重心，右脚啪的一声直踹向方成的底盘，这一狠决的一踹，就是三四公分厚的铁板，都能踹个透心凉！

　　“砰。”

　　方成左腿屈膝一档，轻松挡了下来。

　　吴明日来不及气馁，来不及绝望，他又一记铁索横江，伫立在方成面前，双拳连击几乎产生了幻影！

　　暴风雪三连打！

　　三是一个虚数，以吴明日的实力，打上一百拳都没有问题。

　　道道寒气从拳头上渗透而出，几乎要凝结为实质化的冰霜。

　　方成眼睛一眯，一记简单直拳，噗的一声，一大团火焰爆裂开来，凶猛的火焰，无可阻挡的巨力，吴明日右拳更一接触，就被巨力打飞到一旁！

　　他紧跟着左拳勉强跟上，想要阻挡这一拳。

　　然而没有用处。

　　这一拳像是天空塌陷一般的碾压，像是万米海浪的席卷，吴明日小小的身躯无能为力，他眼睁睁看着自己倒飞出去。

　　砰！

　　他砸落到擂台上。

　　吴明日慨叹一声，他终于认清了两人的差距：“我，我输了……”

　　黑衣裁判走过来，宣判：“本届冠军：方成！！”

　　最后两个字，他几乎是嘶吼着喊了出来，哪怕他是职业级武者，也被方成的实力震惊到情绪翻滚。

　　“方成！”

　　“哇！啊！”

　　看台上掌声雷动，声振屋瓦，仿佛到了天震地骇的时候，就连鹰巢武道馆的四周墙壁，都隐隐被声音震到颤动。

　　这一刻，所有人响彻云霄！

　　这一刻，所有人鼓乐喧天！

　　过了十余分钟，才渐渐停息。

　　方成昂首挺胸，站在擂台中央，他骄傲自豪，他意气风发，他神采飞扬，这一刻华国的主角，是他。

　　此时，已经足足有七亿人关注着这一幕。

　　无论是地铁站安检人员，还是坐火车的旅游乘客。无论是在国内的人民群众，还是远在他乡的异国华人，他们一同盯着屏幕上的方成。

　　他们注视着这位后来居上，平步青云的冠军。

　　忧伤蛋疼的是，就在短短半天之前，他们之中的大部分人，还都嘲讽谩骂着这位无敌青年强者。


第八十四章 感言

　　中央组织部部长亲自走上擂台，为方成颁发冠军奖杯。

　　至于四强、八强，在华国的武道比赛中，很少有银牌、铜牌，或是亚季军的庆贺，因为武道之路，太过狭窄，只容得下一人。

　　只有冠军，才能享受到万众瞩目的荣耀。

　　云海大学虽然处于暑假，但身在各地的云大同学都心有荣焉、激动不已，那是他们的同校同学！

　　整个云海市沸腾了，甚至有的男子，拿着酒瓶走到市中心的广场屏幕下面，高声呼喊，大口喝酒，眼睛盯着广场大幕中的方成！

　　“那是咱们云海市的！”

　　“方成是我们云海的人！”

　　无数道欢呼声，甚至有武道狂热喜好者，他们拿着刚才银行取出来的一大袋子现金，走在大街上不断挥洒：

　　“为方成庆贺！”

　　“为云海骄傲！”

　　人们都没有过多嫌弃，因为他们也一样震惊喜悦，一样兴奋开心，这是整个云海的荣誉！

　　云海市人事管理部。

　　人事管理部部长是一位中年男子，挺着个大肚子，他满脑门都是汗，对着奢华的办公区域一顿嘶吼：

　　“快查！方成是不是云海的户口！快快！”

　　在他迫不期待的等待中，似乎过了十秒，又似乎过了十分钟。

　　终于，一个人事专员，一脸苦相回首怯怯道：“不，不是……方成学籍在云大，但是，但户口没有跟过来。”

　　中年男子一口没喘上来，只觉得眼前一黑，他不甘心地叫道：

　　“为什么他上学时，没有转户口啊！！”

　　方成一家三口人，在刚上学的时候，确实研究过这个问题，后来他们放弃了转户口的打算。

　　就算有了云海市的户口，以他们家的经济实力也承担不起一套小型住宅，那又何必折腾呢。

　　等到大学毕业之后，户口还是要被派遣回来。

　　鹰巢武道馆擂台上。

　　中央组织部部长用和蔼到有些吓人的神色，向方成说道：“方成冠军，有请你发表一下获奖感言。”

　　刹那间，本来还有些嘈杂的看台，一下子变得静然无声，他们目光紧紧注视着这位无敌青年武道家，等待着他的感言。

　　方成冲中央组织部部长笑了笑，说道：“好的。”

　　紧接着，他拿起话筒。

　　无线话筒放在嘴边，方成一时之间竟是有些走神了。

　　他回想着开学时的落魄平凡，暗恋萌芽被掐灭的感伤，得到属性异能后的激动不已，在武道之路上走的越来越远。

　　实力一点点的增强，自身底气、心气渐渐壮大，直到拿起小明珠杯武道赛的冠军……

　　数亿道目光看着这个面容平凡却让他们惊心动魄的青年，静静的等待着，没有催促，没有呼喊。

　　方成凝神静气，吐气开声：

　　“我……拿到冠军，很开心很激动。”

　　面对无数道目光，方成的心脏也扑通扑通跳动起来，他只是武道实力高强，还没有经历过这种光辉荣耀的时刻，有些不知道如何再往下说。

　　方成短促了吸了口气，继续道：“套话什么的，我不懂怎么去说，也不会说一些假大空的东西。”

　　“在这里，我首先要感谢我的父母，是他们养育了我，是他们栽培了我，没有爸妈，就没有我方成。从小到大家里不富裕也没有什么闲钱，但……他们一直支持我，不管是上武道启蒙班，还是上补课班……我要说，谢谢老爸老妈。”

　　说完这一段，方成喘了口气。

　　他没有想到的是，此时林江市一处会所温泉中。

　　“嘭哗哗！”

　　温泉水炸的满处都是，齐振国从中一下子跳了出来。

　　他顾不上滑湿的地面，跑到另一个屋中的存衣处，他啪的一声打开柜子，拿起手机，拨打起电话：

　　“我要预订一辆车，对对，今天能不能提车？什么？不能，为什么，我可以加钱！”

　　电话挂断，他又拨打出去：

　　“是宾利4s店？我要预订一辆车，今天就要提，对对，能提就行，钱不是问题……好，我现在就过去。”

　　齐振国猛然发力，内力一迸发，直接就将身躯上的水珠弹开，他一把穿上衣服，走了出去。

　　示好时机很重要，等到方成回来之后，哪里还有他的露面机会！

　　而且买房子这种事情，轮不到他来做，齐振国念头一转，就知道自己唯一能做的，就是送一辆豪车！

　　况且昨天方成晋入十六强后，他已经叫来了武馆的几位经理，询问方成之父——方文道，平时工作上有什么困难，有什么爱好！

　　统一的答案：爱车！

　　想着那几个经理的回答，齐振国心头火热，这事他必须办的漂漂亮亮！在天黑之前，把车给方文道送过去。

　　擂台上，方成还在继续感慨：

　　“还有就是感谢我的师父……是他发掘了我，是他传授我武功，让我有了信心和底气去面对武道，面对生活……”

　　陆老头在看台上不胜荣焉，一张老脸嘿嘿直乐，心里思忖着：

　　这臭小子还算有良心，恩，以他现在的实力，参加明年的全球青年武道赛，估计晋入前五十是没有问题的，至于再往上的名次，前三或是前五……

　　陆老头脑海中闪过一个人：裂天凤。

　　他摇了摇头，回过神来，想到一年前，自己还盼着方成能在五年后的全球青年武道赛进前百即可。

　　陆老头不禁有些羞赧。

　　青天在上，谁能想到一位才习武一年，才十九岁的青年，就能够有如此无敌的实力！

　　陆老头捻了捻没几根的胡子，暗暗琢磨着：五年之后，都不一定会有什么青年赛了……

　　方成终于说完了最后一段话：

　　“最后恩……我要感谢我的女朋友暖暖，在比赛之前，她奋不顾身来找我，陪伴着我打这一场赛事，她很相信我，我们感情也很好。”

　　“在前天的晚宴上有个主播来采访，当时暖暖毫不怀疑地认为我能够拿到冠军，而这，也遭到了各大网络媒体以及很多人的抨击辱骂。”

　　方成摇摇头，冷笑一声：“很明显，暖暖她并没有错。我只想说，辱人者人恒辱之，骂人者人恒骂之，辱骂暖暖就是在辱骂我。而我方成，现在是冠军。”

　　“谢谢大家。”

　　说完这一段，看台上安静无比，看着屏幕的无数人也都沉默了，他们没想到方成如此直接，如此霸道。

　　当今很多巨星也遭受过喷子的折磨，但他们不可能，也没能力说出这等话语，方成是携着无敌之姿，冠军之势，直接指责各大媒体与一众网民喷子！

　　单单这一勇气，就让人敬佩！

　　而且，大多数女性，不论是青涩少女，还是成熟美人，不论是女生，还是女人，都深深震动，心间情绪翻滚，又是羡慕，又是嫉妒。

　　一怒为红颜啊！

　　真的太帅，帅炸了！什么总裁文，什么霸道特种兵文，哪里有这现实中的一幕让人震动沉沦。

　　她们心中念叨着：暖暖？这女的运气可真好……

　　甚至有些女生气得挥舞胳膊，在地上乱蹦乱跳，不甘心的神情一览无余。

　　这几句话，方成几乎就虏获了两亿多的粉丝，赢定了无数的认可，敢于直爽豪迈的发出这种宣判，无论是勇气，还是那坚韧的心智，都值得人们去敬佩崇拜。

　　即使百万众喷子也沉默了，他们万万不敢在此时还乱喷口水，万一被人肉查水表，他们岂不是死定了。甚至有一些说过激烈言论的喷子浑身都在颤抖。

　　万一方成找他们麻烦，他们怎能承受得住。

　　中央组织部部长轻轻皱眉，倒也没说什么，拿起无线话筒说了几句套话。

　　在看台上全体观众起立之下，在呼喊叫喊声震耳欲聋之下，华国青年武道赛结束！

　　台下，林暖暖水汪汪的大眼睛闪耀着，她的萌萌少女心是彻底被方成俘虏了。

　　女孩儿长睫毛扑闪扑闪着，做下一个决定：今晚的奖励……


第八十五章 天价代言费

　　赛事完毕。

　　候场室中，十五位武者面面相觑，沉默无言，他们目光复杂地瞄着站在边缘上的那位青年。

　　任他们志得意满，任他们武道经验丰富，都是各大地区的天之骄子，却也万万没有听闻过，此等人物。

　　太强悍了，不是一合之敌啊……他们心中哀叹，与方成同场搏斗武斗，简直是班前弄斧，龙前戏水，太尴尬了。

　　此时钱星信已经勉强平复下内心的激动，他谄笑着走上前，试探着叫道：“方哥，方哥，我来给您道个谢。”

　　方成摆摆手，荣获冠军他很开心，也懒得再去纠正钱星信的态度，他只是随手帮一下云海市而已。

　　毕竟他在云海上大学。

　　而且当初休学时，云海组织部也给了自己足够的面子和方便。

　　钱星信见方成丝毫不在意，不禁大喜过望，又是一顿恭维，他还生怕方成有什么事情求到自己身上。

　　方成摇头淡笑：“不需如此。”

　　“好嘞好嘞，听您的。”钱星信微弓着腰道了一句，转身走向其他十四位武者站立的地方。

　　他可懒得管什么嘲讽、耻笑。

　　呵呵，你们是八强么？不是八强请不要和我说话，钱星信开心极了，站着摇头晃脑的，忽然他想到：

　　以如今方成的地位，自己有什么资格帮忙，恐怕轮都轮不到自己这里……钱星信恨不得甩给自己一巴掌。

　　妈的，又他么的想多了。

　　……

　　半小时后，观众离席完毕。

　　十六个人纷纷走出候场室，准备从擂台上离开。

　　这时一大群人匆忙赶了过来，一众天才都一脸茫然，这些人……都干嘛的？

　　只见有一位穿着西装的男子迈前两步走到吴明日身前，笑着道：“吴先生您好，我是XX集团的，不知您对代言我司有没有兴趣，可以考虑一下？”

　　众人一下子就明白了过来，原来是找代言的。

　　凡是能进入到这里面的，都是巨型公司，在华国能排的上前一千的，否则进来都要伤筋动骨一番。

　　因为来到这里寻求天才武者代言，必须先上交二百万华国币进场费。

　　不交也行，那就只能等这一众天才出了鹰巢场馆之后，或是回到各自地区再行商议……

　　但越是这样，他们就越不能等待，否则好的代言人，都被别家抢走了。

　　能进到这里来，也是自身实力的体现。

　　吴明日点点头笑道：“好，我们到一边商量。”

　　两人走到一旁，中年男子拿出一份合同双手递给吴明日审阅，虽然吴明日不是冠军，但四强也足够了。

　　很快，其余十四个武者都有了商谈的公司，只剩下方成一人。

　　而剩下的人，都目光炯炯，他们早已备好了合同，甚至因为方成的无敌天资，有很多都临时修改了合同。

　　“方先生，我们是华国电信总公司，想跟您商议一下代言事情。”

　　“方先生，请优先考虑我们华国移动公司，我们为您商定了一年税前两个亿的合同！”

　　“方先生，我们是XX……”

　　一众人几乎把方成淹没，他们围绕在方成身边，脸色紧张，等待着方成的答复。

　　嗯？

　　方成目光转动，签订代言这个事情，是否要和师父说一下？

　　想到这里，他缓声道：“诸位先稍等一下，我询问一下我的师父。”

　　方成拿起电话，拨打师父的电话：

　　“喂？师父，恩恩，我出来了。对，这边有很多公司找我代言的……嗯，哦，好的。”

　　在七八双忐忑的眼睛注视下，方成将手机揣进口袋里，他朗声道：“哪位是华国移动公司的，我只签订一份合同，其他人抱歉了。”

　　这句话说得而是斩钉截铁，其他的公司代表心都透凉透凉的，一个人签好几份合同是常有的事情，只要公司经营范围不冲突即可。

　　可，可这位方先生，怎么只签一份？

　　他们极度失望，看了看脸色狂喜似乎要上天的移动公司代表，叹息了几声也就离去了。

　　让他们和方成理论？他们可是万万不敢的。

　　那擂台上的赫赫威猛凶势，还残留在他们心间。

　　移动公司代表是一位年轻女士，她一身黑色制服，高跟鞋响起哒哒声，走到方成面前，带来一片香风：

　　“您好方先生，我是华国移动公司代表谢蕊，您先看一下对合同是否有什么不满意的地方。”

　　方成点点头，拿过合同翻了翻。

　　谢蕊继续说道：“您对哪里不满，我们都可以再行更改的。”

　　她站在方成身边，心神摇曳，恨不得直接扑上去，推倒这个男人。

　　谢蕊用力咬了咬嘴唇，迫使自己冷静下来，目前最重要的是签订代言合同！

　　而且，人家方成已经有女朋友了，似乎是叫什么暖暖的。

　　方成这时就尴尬了，合同上乱七八糟的规定，他看的不是很懂！

　　什么甲方乙方，什么权利义务，太复杂了。

　　他定下心神，想到师父说的：我有个老友在华国移动公司，刚给我打了个电话，如果你签订代言合同，就选移动吧。

　　“这样吧，就说这个代言费能有多少？”

　　见方成直接开门见山，谢蕊心中大石头落地，就知道这件事情有着落了，她撩了下几缕头发，摆出最明媚最真挚的笑容说道：

　　“这份合同是两年制，每年税前两个亿。武者代言费用按照劳动报酬所得计算，适用于20%税率，且华国规定武者代言费用不适用加成征收的办法，也就是您一年能到手一点六个亿华国币。”

　　方成倒抽一口冷气，他是真真被震惊到了。

　　一点六个亿啊！我的妈妈呀，不就是拿了个冠军么，这么高的代言费？一张一张数……

　　我都得数一天吧。

　　方成眼神呆滞了一瞬，心神震动，他想不到自己的身价，竟然达到了这种地步。

　　他不能理解。

　　然而，每一届的华国青年武道赛，都有着两三亿人在观看，随着时代发展，观看人数也越来越多。

　　而这届，有方成携着无敌姿态降临冠军之位，更是火爆席卷了整个华国！

　　足足有将近六亿人观看着比赛，也就是说，全国上下，二十亿人口，几乎没有人不知道方成这个名字！

　　这是甚为恐怖了！

　　谢蕊眼神一动，察觉到了方成的震撼，就明白眼前这位华国青年武者第一人，应该是平民天才，家世一般，不然不可能如此震动。

　　她笑的更加迷人：“方先生，您还有什么疑惑么？”

　　方成晃了晃脑袋，缓解情绪，说道：“没有了，现在就签是么？”

　　谢蕊急忙点头弯腰，笑道：

　　“是的，您在这份合同文件最后一页签上名字即可，关于代言广告片，我们会于明天和您商议拍摄时间的。”

　　“好的。”

　　方成签上名字。

　　谢蕊又提醒了一句：“您可以把银行卡号写上，我们会用最快速度给您打款的。”

　　“嗯……也好。”

　　方成沉吟了一下，随后掏出口袋中的银行卡。

　　这银行卡，还是云大发的，用来缴纳学费的银行卡，他看了眼卡号，将银行卡号用黑色签字笔填写上去。

　　“方成，XXXX，XX银行。”

　　谢蕊接过合同文件，方成道了句“谢谢”，就转身走出鹰巢武道馆，虽然他还没想明白自己为什么要说谢谢。

　　谢蕊一愣，轻笑起来，看了眼合同后方的签字，心中暗叹：这个字写得……可真不好看。

　　但她来不及再评论字体，急忙拿出手机，直接打开照相机功能，对准合同，将合同最后一页清晰地拍照，发送至移动高层的微信群中。


第八十六章 衣锦还乡

　　夜晚降临。

　　林暖暖两只小爪子捧着手机，就快要哭出来了。

　　“暖暖！那个方成和你到底什么关系，你什么回来！”电话传来爸爸妈妈怒气吼吼的声音。

　　女孩儿浑身又是一颤，即使爸爸妈妈不在眼前，她也不禁露出灿烂尴尬的笑容：

　　“爸妈……方成是我男朋友啦。”

　　“什么时候的事情！我们怎么不知道啊？暖暖你真是长大了啊，这么大的事情也不和爸妈说吗？”

　　听到爸妈似乎没有责怪之意，女孩儿拍着小胸脯，呼呼地喘了几口气，娇声说道：

　　“哎呀，就是，就是上两个月的事情咯。”

　　“上两个月？在学校的时候？你们怎么认识的？”

　　“就是……”

　　……

　　终于在林暖暖使尽浑身解数之后，电话那边传来无可奈何的声音：“什么时候回来？”

　　林暖暖眼眸一亮，知道这关是过了，她嘻嘻笑道：“明天飞回去。”

　　“好吧，那你提前发机票信息发给我们，我们去机场接你！”林暖暖的爸妈定下心来。

　　林江市是没有机场的，但林江市和省城天江市共用一个机场，天江X2机场距离林江市，也就是六七十公里。

　　忽然，林暖暖的爸爸林正阳想到一件很重要的事情，他沉声问道：

　　“暖暖……你在帝都住哪里？是自己一个人吧？可要注意保护好自己，你还小知道吗！”

　　他和妻子于嫒蓉也不得不承认方成的优秀绝伦，有这么一位女婿，也是很好的事情。

　　但这绝不代表，他们同意两个人现在就同居。

　　于嫒蓉也点点头，对着电话话筒附和道：“是啊暖暖，你现在住在哪里呢？没和方……方成那孩子住一起吧？”

　　她是有些担心的，年轻人一旦食髓知味，哪能控制得住，她不禁心中暗暗祈祷：

　　我的傻暖暖啊，你可不要太傻。

　　太轻易得到的，男人都不会珍惜的。

　　于嫒蓉想到这里，瞥了一眼林正阳，当初林正阳足足追了她两年，她才答应下来。

　　她心绪复杂，方成在擂台上纵横无敌，强势降临冠军席位，而且还在获奖感言上直言维护暖暖。她也心神一震，明白这位方成是一位很好很负责的男朋友。

　　年少有成，有责任心，对暖暖是真心的，这几点倒也是足够了，只是……

　　林正阳和于嫒蓉紧紧盯着手机，等着宝贝乖女儿的回答，他们屏息着。

　　女孩儿眼眸一闪，抿了抿嘴，像是偷了东西一般小声说道：“哎呀，没有啦……我和成成分开住在两个房……”

　　听到这话，老两口真是欣慰到了极点，差点没站起身拥抱在一起！

　　自己闺女没有被祸害！

　　林正阳和于嫒蓉刚松了口气，心神放松，神清气爽正待夸奖一下宝贝乖乖女儿暖暖。

　　忽然电话那边传来一道明朗的男性声音：

　　“暖暖，我洗好了。”

　　“啪。”

　　随后电话被挂掉。

　　林正阳和于嫒蓉还保持着欣喜欣慰的脸色，眼神却僵硬地碰撞在一起，他们像是机械一般，脑袋一格一格的转动，看向挂在客厅墙壁上的钟表。

　　二十二点零七分！

　　已经是晚上十点多了……两口子心一下子就沉了下去，这个点还在一起，先不说前两天是怎么住的，看今天这样子，暖暖早被人给虏获了啊！

　　林正阳眼角抖动，一把拿起手机就要再拨打电话。

　　“别。”于嫒蓉一把抓住老公的手臂，轻叹道：“孩子大了，就由着她把……况且这么个女婿，你满地扒拉都找不到呢。”

　　林正阳怔了怔，宝贝女儿可一直是自己的小棉袄，一想到自己养了近二十年的小白菜，被猪给拱了，他就像吃了苦瓜一样。

　　不管那方成多优秀，被多少人追捧，在他眼里，方成就是一头大黑猪，不要脸的拱着自己的小白菜，林正阳岂能开心的起来。

　　于嫒蓉又劝了几句，林正阳才无奈地长叹一声，声音中满是悲戚：

　　“我的暖暖啊……”

　　……

　　东二区，希尔图酒店1208房。

　　方成奇怪的望着小脸涨红，怒气勃勃瞪着自己的女孩，不禁向后看了看，又挠了挠刚擦干的头发，疑惑道：“怎么了？”

　　林暖暖小嘴巴一撅，横了方成一眼，满是娇媚，她两只小手犹豫了一下，随后果断滴将手机关机，一把扔到身后。

　　方成愕然：“暖暖？”

　　“呼呼！”

　　林暖暖大喘了两口气，她脸蛋愈发红润，贝齿轻咬说道：“要，要不要奖励……”

　　“呃。”

　　方成一呆，强悍无敌的身躯竟然是狠狠颤抖了两次，手臂僵住，浴袍滑落。

　　女孩儿娇喊一声，随后像是只小狮子扑在方成身上，一把将方成推到在床上。

　　“今，今晚，你是我的……”

　　她小嘴鼓着气，似乎在为自己加油呐喊。

　　方成手臂一弹，劲力射出，将床头灯光开关全部关掉。

　　人生喜事，金榜冠军时，洞房天黑夜。

　　……

　　第二日。

　　帝都S1机场。

　　广播响起：“前往天江市的旅客朋友，前往天江市的旅客朋友，XXX航班即将起飞，请未登机的旅客及时前往9号登机口。”

　　此时，方成与林暖暖已经坐在了飞机上。

　　“哇，头等舱好舒服哦。”

　　林暖暖幸福的躺卧在座位上，心里开心极了，她看了看旁边的男友，美滋滋的。

　　只是……

　　女孩儿皱了皱眉头，身体还有些不适，她横了方成一眼：“成成，大坏蛋。”

　　昨晚太用力了好么。

　　方成戴着墨镜干笑几声，怜爱的紧紧握住女孩儿的小手，煽情地说了几句情话。

　　林暖暖听的是满脸通红，身体上痛感仿佛都消失了，她嘻嘻一笑：“那你可要照顾我一辈子。”

　　“恩恩。”

　　方成急忙似是小鸡啄米一样点头。

　　旁边头等舱也坐着几个人，听到一对小情侣在这里秀恩爱，不禁暗暗一叹，年轻真好。

　　是的，能坐在头等舱的，要么事业有成，要么是公司、集团的领导级别，头等舱里的年轻人，一般都是家境良好的二代之类。

　　“嗡嗡。”

　　方成掏出手机，来了个短信。

　　“您账户XXXX与2016年7月19日入账款项，华国币1，6000，0000。存款理财……”

　　方成看的眼睛直发愣，昨天签订的合同，今天就到账了，这个速度……而且他现在关注的是，这一串数字。

　　这到底是几个零。

　　一旁女孩儿的小脑袋伸过来，好奇的大眼睛望着，想要知道男友在看什么。

　　“哇！一个多亿？”

　　林暖暖深深吸气，发出吃惊的声音，那一串零，看得她直眼晕！

　　她现在脑海中只剩下一个问题：这么多小钱钱，这要够她吃多少顿肉肉……

　　头等舱的几个人面色一愣，眼神惊疑不定的落在这对小情侣身上，刚才他们似乎听到了一声惊叹：一个多亿？

　　即使他们身家丰厚，或是身为某公司集团高层领导，距离一个亿这个数字，也非常遥远的。

　　……

　　两个小时的旅程过去了。

　　飞机缓缓降落在天江市X2机场。

　　方成目光落在机窗之外，繁杂汹涌的情绪在心中回荡，最终汇聚成一个念头：老爸老妈，我回来了。


第八十七章 林暖暖的高中同学

　　天江市X2机场。

　　包晓慧正与几个同学高谈阔论着：“欣欣，赵宜同学，你们在聊什么呢？”

　　看两个闺蜜聊的热火朝天，她有些插不上话。

　　赵宜的男友李超然笑呵呵地说道：“是这届青年武道赛的事情，冠军方成横扫擂台，乃是华国上下公认的第一青年武者，你不知道？”

　　包晓慧撇了撇嘴，她对这些打来打去的武道赛，没有兴趣。

　　况且，这几天她们都在桂林旅游，才刚刚回到这边，又怎么会知道这种事情。

　　包晓慧，刘欣欣以及赵宜、李超然四个人，是高中同学，趁着暑假她们相约一起去桂林游山玩水。

　　“咦？”

　　包晓慧眼神一愣，拽着欣欣和赵宜惊疑道：“快看，那不是林暖暖么？”

　　赵宜一怔，顾不得和欣欣争论，望向包晓慧的目光方向。

　　那个穿着皮卡丘短袖，七分牛仔裤的靓丽女孩，不正是她们的高中同学林暖暖嘛！

　　咦？

　　她怎么还抱着旁边那人的胳膊，笑意如花？

　　这在四个人心中，简直是不可思议的事情，高中时候的林暖暖，可是对任何异性都不假辞色的。

　　李超然目光在林暖暖身边的男生上下扫视，林暖暖可是高中时期他们全体男同胞的完美女神。

　　这男的，还戴了个墨镜？

　　搞毛呢？难道这货是明星？

　　李超然心里转过几个念头，见女友等人向前迎去，也就跟了上去。

　　方成与林暖暖刚走到机场出口处，正要走出机场。

　　“暖暖！”

　　三道带着惊喜的女声传来。

　　林暖暖目光一呆，大眼睛瞥了过去，她动了动小鼻翼，很激动的嚷道：“哇！欣欣，赵宜，晓慧！”

　　“你们怎么在这里呀？”

　　“我们三个和李超然一起去桂林那边旅游啦，才回来呢。”

　　“哇，这么棒哦。”

　　“是呗是呗，你呢，也是旅游才回来？”

　　四个女生一台戏，叽叽喳喳聊了起来。

　　方成面色淡然，宠爱的目光即使隔着墨镜也能透露出来。

　　李超然站在赵宜身旁，眼神带着审视，深深打量着方成，似乎不明白是何等人物，能做林暖暖的男友。

　　林暖暖这边闲聊，还依然抱着这男人的胳膊。

　　“你好，我叫李超然，你是林暖暖的男朋友？”李超然冲着眼前这个青年说道。

　　方成点点头，道了一声：“嗯。”

　　“哈哈兄弟可以的，你也是学生吗？我们和林暖暖是高中同学。”

　　方成淡淡看了一眼李超然，没有说话。

　　自从北冰洋特训之后，方成逐渐向淡漠靠拢……对于陌生人，方成也懒得搭理。

　　李超然眼神一顿，心里觉得眼前这个青年太傲气了，连话都不说，在这里装什么大拿？

　　一旁的赵宜瞟了一眼，说道：“暖暖，你也不介绍介绍这位？”

　　包晓慧和刘欣欣也看了看方成。

　　她们不解，这么热的天气，还戴个墨镜，至于么？

　　而且她们在这里重逢闲聊，从礼貌上来讲，也应该把墨镜摘下去。

　　林暖暖小脸一僵，想起男友方成如今的火爆人气，要是摘了墨镜说几句话……

　　她娇躯一颤，干笑几声：“咳咳，晓慧，欣欣，赵宜，我们还着急回去，就先不说了哈。”

　　说完，她拉着方成走向门口。

　　“咚。”

　　自动门打开，两人走到外面。

　　林暖暖忽然脸色一苦，哀叹：“完蛋了，成成，我忘记给爸爸妈妈打电话了，我们怎么回去呀？”

　　这机场前不着村，后不着地，没有公交地铁，仅有出租车。

　　方成摩擦了一下墨镜镜腿，微笑道：“没事，我老爸说他开车来接咱们。”

　　“开车？你老爸？”

　　林暖暖小身板被吓得直颤栗，差点就忍不住挂在方成身上。

　　“不要紧张，我老爸很和善的……”

　　方成安抚了半天，才将林暖暖的羞涩紧张缓解下去，他也明白林暖暖的心绪，但……媳妇总要见公婆的。

　　况且方成对林暖暖的各方面很满意。

　　“暖暖，你怎么回林江啊？”

　　赵宜等人也走出机场，她冲着林暖暖喊了一声。

　　李超然也大声说道：“要不要捎你们一程啊？就那个车。”

　　他指了指停在路旁，距离几个人也就十米远的一辆奔驰商务车。这车还是他父亲公司的。

　　他父亲是公司的高层管理人员，终于扛不住自己儿子的软磨硬泡，答应派遣公司的奔驰商务车，在机场接他们回到林江。

　　包晓慧眼神闪了闪，这一辆商务车，看着的确不起眼，但可是实实在在的七八十万呢！

　　她不禁有些怜悯林暖暖。

　　太悲催了，这么漂亮，找了个奇葩男友不说，出了机场还要在这里等车，估计是要去打车吧？

　　可怜的人儿。

　　林暖暖哪知道四个同学们念头各异的想法，笑道：“不用啦，我们在等车呢。”

　　李超然等四个人走了过来。

　　赵宜抿了抿嘴：“等什么车呀？不会是打车吧，哎呀不要客气啦，那是超然他爸爸派来的车，里面能做七八个人呢，足够咱们坐了。”

　　刘欣欣也帮腔道：“是啊暖暖，不用不好意思啦。”

　　“哎呀，真的不用了……”

　　林暖暖怯怯道，有些被四个同学的热情吓到了。

　　久别重逢的确欢喜，但高中时期，她们并没有很熟悉吧，怎么现在，这么殷勤。

　　她小脑袋哪里知道，这四个同学的确是抱着好心，但也不乏带着一些看笑话的想法：

　　当初高中时期，你林暖暖娇艳绝伦，是学校里的女神，而现在呢，才过了一年，找了个这么奇怪的男友。

　　而且……邀请林暖暖坐上车，也会隐约有些低其一等的意思。

　　四个人心思各异，总之是千方百计地邀请着林暖暖。

　　“叮铃铃铃。”

　　老古董的铃声响起，方成接起电话。

　　四个人是真的愣住了，他们目瞪口呆看着林暖暖的奇葩男友的奇葩手机铃声，对视了几眼，暗暗嘲笑：这男的太搞笑了……

　　“嗯？好！”

　　方成挂下电话，眯着眼睛望了一下，牵起林暖暖的手向路边走去：“暖暖走了，我老爸到了。”

　　“哦好的成成……拜拜啊。”

　　林暖暖急忙像个小媳妇儿一般，安安静静的跟在方成身后，冲身后四个同学摆了摆手。

　　一辆深黑色宾利行驶而来，缓缓停在路边。

　　方成皱着眉头看了一眼，有些疑惑，车牌号是老爸电话中讲的，没错，但是这辆车可价值不菲，老爸他？

　　驾驶位打开，一个中年男人一只脚迈在地上，扶着车门喊道：“小成，上车。”

　　方成眼睛一亮，拉着林暖暖的小手走上了车。

　　“哇，宾利啊，我的天！”

　　“啧啧这车一看就是新买的，估计提车还不到半年的。”

　　“林暖暖真好运啊，这是傍上了一位富二代么……”赵宜酸溜溜地说道，心里很不舒服。

　　她本以为，男友父亲派来的奔驰商务车，就很有档次了，可跟那边的宾利一比，根本不是一个档次的车嘛。

　　四个人议论纷纷，也没有了旅游归来的兴高采烈。

　　赵宜盯着黑色宾利轿车缓缓驶离，才收回目光，她注意到闺蜜欣欣嘴巴张的老大，惊恐莫名地盯着那辆车驶离的方向。

　　她不禁嗤笑一声，心里难受极了，像是生吃了个苦瓜，右手扯了扯刘欣欣的衣角：“怎么，一个宾利就给你震惊成这样子了？”

　　“不是，不是的……”

　　刘欣欣似哭似笑的举起手机屏幕，颤声道：“这届华国青年武道赛的冠军叫做方成，他女朋友就叫林暖暖……”

　　几个人面色一呆，怔怔的沉默了一会，伸长脖子看向刘欣欣手中的屏幕：

　　《当代神雕侠侣，方成与林暖暖不得不说的爱情故事！》

　　李超然吞咽了两口唾沫，嘴角扯动着说道：“刚才林暖暖好像就叫那人成成……”

　　那个奇葩男，就是方成？

　　即使不关注武道赛的包晓慧，也深深知道青年武道赛冠军的地位，那真是跺一跺脚，全国都震一震。

　　四个人相视看了几眼，不能言语。

　　脸上神情满是困窘、羞惭，天哪，她们刚才还想着在林暖暖面前秀优越的！


第八十八章 八号别墅

　　林江市金苹果小区门口。

　　一辆深黑色宾利轿车停下，保安亭中两个保安不禁注目其上。

　　在林江市，宾利这种级别的豪车十分少见。

　　后排车门打开，一个青春女孩儿跑了下来，回头摆了摆手，小脸红扑扑的，俏丽的背影消失在金苹果小区内。

　　车上方成爸方文道感慨道：“年轻真好啊，儿子你可得好好对人家，知道吗。”

　　方成点点头，从后排下来，走到副驾驶处，打开车门，坐了上去说道：“我肯定对我媳妇儿好啊。”

　　媳妇儿？

　　方文道哈哈大笑。

　　……

　　第二天。

　　“呼呼。”

　　小小的客厅里发出烈烈风声，方成身躯横移腾转，方寸之间，才显本事！

　　几平米的地方，他竟是练起武来。

　　“小成？吃饭了。”

　　陈蓉的喊声从餐桌上传来，她目带笑意看着客厅中的儿子方成，那是她的骄傲，这一辈子的骄傲。

　　方成停下身形，气息舒缓，肌肉渐渐放松。

　　他走到餐桌处坐了下去，疑惑问道：“恩，老妈，你等会不用上班么？”

　　往常这个时候，老妈都要去上班了。

　　“嗨，早就辞掉了。你妈我现在是全职太太。”

　　“这么好？”

　　“是啊，你爸得到了一个叫什么齐振国的赏识，正做武馆经理呢，一年三十多万没问题，而且昨天还送了辆车，也不知道多少钱，看着蛮亮堂的。”

　　方成无语。

　　那是宾利，老妈，一辆车至少得四五百万。

　　方文道坐在餐桌上，拿起筷子宣布：“开吃！”

　　吃饭中。

　　方文道看了看方成，迟疑着问道：“儿子，你是不是认识齐振国？”

　　他有些疑惑。

　　昨天还没天黑，自己的老板齐振国就送了一辆宾利轿车过来，说是什么工作奖励。妻子陈蓉不知道车的价钱，他却是知道的，毕竟是爱车之人。

　　思来想去，也就只有方成这一个原因了。

　　方成点头，夹起一个煎蛋：“恩，他是我师兄。”

　　说完，一把将煎蛋塞入嘴中，咀嚼两三下，咽了下去，又拿起筷子夹了一个煎蛋，方成赞叹道：

　　“老妈做的鸡蛋，就是好吃。”

　　陈蓉笑的这个开心得意：“那就多吃点。”

　　方文道目光转动，恍然间懂了：自己当上经理的原因。

　　他自嘲一笑，没想到有一天还得靠儿子找到工作。

　　但，这不也是能力的一种么。

　　吃完早饭，方成提出了昨天早已商议好的决定：买房子。

　　刚开始这一决定是遭到老爸老妈的强烈反对的，他们还没明白华国青年武道赛冠军的含义，于是方成拿出了手机，给老爸老妈看了看银行入账短信。

　　这一下，几乎是天惊地动，老两口被震的不知道如何表达。

　　最终定下基调：明天看房子去！但儿子的钱不能乱花，要有一半放在家里保存着。

　　方成只能举双手同意。

　　即使他在擂台上八面威风，无可匹敌，到了家里，依然是被老妈揪着耳朵的小成。

　　“走吧，出发。”

　　一家三口穿好衣服，走下楼去。

　　深黑色宾利轿车就停在小区外不远处，方文道启动轿车，老妈陈蓉坐在副驾驶上，方成坐在后排。

　　三口人驶向早已查好的地点：

　　东湖一号。

　　这是一个联排别墅小区，处于林江市东侧，距离市中心也就是五六公里，可以说是交通便利，环境幽雅。

　　黑色轿车稳稳停在售楼处门口。

　　三口人走下车，还没走到门口，就有一位年轻貌美的售楼小姐迎了上来，言语间满是恭敬与热切。

　　方成三人走进售楼处，在一旁的玻璃房间中坐了下来。

　　透明玻璃房间地下垫了一层木板，略高于售楼一层，往右一看，售楼处的屋内，一览无余，视线极好。

　　左侧是一面墙壁，上面挂着一些艺术性的油画。

　　一家三口人都没看油画……他们也不懂这玩意，聚精会神听着售楼小姐的介绍。

　　“您看下，我们东湖一号全部是精装房，是全装修后交付的精品房，分为英式风格，地中海风格，北美风格，中式风格……”

　　她一连念了一大串，听的三口人眼睛都花了。

　　方成皱眉说道：“我们先看看实例图片吧。”

　　售楼小姐将图片侧双手递给方成，又从桌子上掏出两本相同的介绍册，双手递向方文道与陈蓉。

　　她内心是充满喜悦的。

　　能开着宾利来的人，非富即贵，绝对有能力买下一套联排别墅。

　　她恰好站在售楼处窗户旁观望着外面，不然能否抢到这客户，还是两说呢。

　　陈蓉吧嗒吧嗒嘴，有些惊叹，手里拿着的介绍册仿佛十分沉重，她从没见过这么奢华的房间图片。

　　虽然只是实例图片，但真正的别墅内，肯定也不会差到哪里去。

　　“这套不行，太沉重了。”

　　“恩，欧式的太乍眼了，呆久了能舒服嘛？”

　　“是呗，欧式和中式都不太好。”

　　这几句话一说，听得售楼小姐心里咯噔一声，她们东湖一号，主打的就是中式与欧式的装修。

　　方成扫了眼介绍册，翻了个遍，又重新翻到第八页和第十一页，说道：

　　“这两个还不错，都是现代风格，而且房间面积也还可以，一个三百四十四平，一个三百二十七平。”

　　“嗯？我看看？”

　　陈蓉和方文道翻到第八页看了看，又翻到第十一页瞄了两眼。

　　方文道点点头，心中很是满意。

　　放在以前，能住到这里来，都是做梦都会笑醒的事情，而如今……

　　自己一家人竟然在这里挑肥拣瘦。

　　方文道看了看儿子方成，只觉得这辈子没白活，自己儿子真是出息了，都能给家里买别墅了……自己开的那辆车，也是借着儿子方成的面子，才有机会拥有。

　　陈蓉摇摇头，决定了下来：“第十一这个不行，三百四十四平，这个数字不吉利！好了，就第八页这个吧，咱们去看看。”

　　图片上都是未售卖出的别墅，一旦售卖出去，上面的介绍图片就会撕扯下来，不再放置于介绍册当中。

　　售楼小姐按捺住狂喜，声音愈发明媚恭敬：“请，八号图片的别墅离出口，请三位和我来吧。”

　　说完，她蹬蹬瞪去售楼处前台取了钥匙，带着方成一家三口走向八号别墅。

　　方文道一边走一边笑：“不吉利？都什么年代了，还信这种事。”

　　陈蓉撇撇嘴，东瞅瞅，西看看。

　　小区内宽阔无比的公共区域，覆盖率极高的绿化面积，以及别墅区中央处，竟然还有一个小湖泊。

　　这可真是让人心神震动，陈蓉从来没有想过，这世界上还存在这等豪华、荣贵的小区。

　　一个小时后。

　　“嗯……这个不错，你们感觉怎么样？”

　　方文道发表了意见，试探着看了看陈蓉，又看向儿子方成。

　　陈蓉和方成点点头，他们也挑不出什么毛病，无论是装修，还是格局设计，都很完美。

　　售楼小姐面色激动，她明白这单生意是成了，急忙走上来说道：

　　“这套房间无论是设计格局，还是阳光照射率都是设计师精心设计的……XX……唯一的缺点就是价格方面，相对于林江市其他的别墅区，可能有点贵。”

　　陈蓉挑了挑眉毛：“哦？多少钱？”

　　售楼小姐小心翼翼的，生怕这单生意跑掉，她早已计算好这一套联排别墅的价格，试探着说道：“大概四百五十万左右。”

　　陈蓉脸色一呆，她简直不能相信这个价钱。

　　“才四百多万？买了！”

　　她还以为得个七八百万呢，这么好的环境，这么大的房子，而且她也没有关注过林江市的房价，对这方面不太了解，因为买不起，也没希望买，自然就不会关心了。

　　方文道翻了个白眼，他是第一次见到妻子陈蓉如此豪气。

　　“哈哈，确实挺便宜，那就这个了？”方成也笑道。

　　见眼前这一家三口人似乎根本不拿这点钱当回事，售楼小姐张口结舌，差点以为自己遇到了骗子。

　　不过想到停在门口的那辆宾利，她也就释然了。

　　在不到两个小时的时间里。

　　刷卡全款。

　　刷卡买下两个车库。

　　售楼小姐的心情几乎是给跪了，没见过这么干脆利落的客户，简直……简直不拿钱当钱。

　　正午阳光洒落。

　　深黑色宾利轿车散发着夺目的光芒，驶离东湖一号。

　　那售楼小姐一路送到门口，直到轿车消失在视线内，才兴高采烈的小跑着回到售楼处。

　　这一单，她提成能有不少呢。

　　突然她有些愣神，仿佛想起来什么事情，匆忙赶到售楼前台处，翻找着那张刷卡签字单。

　　“找到了。”

　　售楼小姐缓缓的拿出签字单，仔仔细细地盯着那个签名：方成！

　　龙飞凤舞的两个大字，虽然丑了点……但的的确确就是这个名字！

　　她深吸了一口气，这段时间工作很忙，即使她没时间观看比赛，也知道冠军的名字，听的耳朵都腻了。

　　售楼小姐从兜里拿出手机，上网搜索：

　　华国青年武道赛冠军决赛视频。

　　点击视频，缓冲了一会，视频开始播放。

　　这个时候，她顾不得有没有流量了，刚拿下一笔单子，本美少女有钱任性！

　　“嘭，砰砰。”

　　手机里传来激烈的撞击声，随机那道身影稳稳一拳，直接奠定无敌胜势，拿下了冠军。

　　镜头拉近。

　　……

　　这不就是刚才那位青年么？

　　售楼小姐朱唇轻启，目光涣散。

　　自己刚才那位客户，竟然是全国青年武道冠军方成的一家子！

　　她脸色一垮，心里后悔极了。

　　早知如此，当时应该求着来一张合影的！发到朋友圈去，朋友圈的逼格瞬间能提升无数个档次。


第八十九章 领导

　　深黑色轿车内。

　　陈蓉坐在副驾驶处，脸色洋溢着灿烂的笑容：“咱们什么时候搬家呢？”

　　开车的方文道沉吟了一下，说道：“明天是周一，我还要上班，要不……等下周吧。”

　　方成也点点头：“反正都买完了，不急。”

　　“好吧。”

　　陈蓉只得忍耐下心中迫不及待的念头，她现在满脑子都是刚才的东湖一号，实在太美了。

　　方成摇摇头，摇下车窗，感受着林江市正午时的空气，潮湿闷热从外面涌来。

　　“哎？关上窗子哦，外面这么热呢。”

　　听见老妈的话，方成只得升起车窗，无奈道：“车里空间太小了，想开窗户透透气。”

　　“要透气下车，可劲透。”陈蓉摸了摸座位上的高档皮革，又伸手在车门上的棕木内饰上蹭了蹭，摇头感叹道：“这车子不便宜的吧？”

　　“咳咳，恩，是不便宜。”

　　方文道踩下刹车，正好是红灯。

　　三车道，宾利轿车停在中间，左侧是一辆小型SUV，右侧是一辆公交车。

　　小型SUV车窗开着，开车的是一位年轻人，副驾驶坐着一个中年人，那中年人正说着话：

　　“儿子，这车你可得开慢点，老爸上两个月刚提的新车。”

　　“哎呀，知道了知道。”年轻人摸着方向盘，似是对开车很是得意，他脑袋左右晃动，忽然就看见稳稳停在右方的深黑色轿车。

　　他发出咦的一声，看向副驾驶的中年人：“爸？咱右边那车是啥子牌？瞅着不便宜咯。”

　　中年人哼一声，目光向右一瞟。

　　仿佛空气都凝固了，中年人扶在车窗上的右手颤了一颤，似乎想要缩回来。

　　“爸？这车子多少钱啊？”

　　听见儿子的大嗓门，中年人心头一抖，轻斥道：“小点声！”

　　“哦。”

　　年轻人耸了耸肩，目光继续放在前上方的红绿灯上。

　　绿灯。

　　年轻人松开右脚的刹车，轻踩在油门上，车身缓缓发动。

　　“老方！？”

　　宾利轿车启动有些慢，中年人目光瞄着盯着右侧深黑色车辆的窗户，他从前挡玻璃隐约看到……这辆车的驾驶人赫然是下属老方！

　　年轻人握住方向盘，向前驶去，有些奇怪地问道：“老方是谁？”

　　“老方是公司里以前的小职员……归你爸我管。”

　　中年人还没反应过来，他根本想不到，原来自己一直打压、瞧不上的小职员，竟然开着一辆宾利豪车。

　　听说他从公司离开之后，去武馆当高级经理了？

　　还以为是以讹传讹的。

　　不过，即使是高级经理……也不可能有能力开着宾利轿车吧？

　　中年人目光中满是惊疑与尴尬，哪能想到，原来的下属竟然咸鱼大翻身。

　　“然后呢？”

　　中年人将搭在车窗上的手臂伸了回来，嘴里啧啧两声，说道：

　　“然后？现在人家开车宾利呢！”

　　年轻人手臂一抖，差点没把车开到对面车道上，他倒吸一口凉气，声音提高了八度：“刚才那车是宾利？”

　　他虽然看不明白车牌，但这个名字还是听过的，那可是顶级豪华车。

　　自家这车也就十万左右。

　　一辆宾利的价钱，最低也是自家这车的几十倍。

　　年轻人握在方向盘的手磨擦了一下，皱着眉头疑惑道：“不可能吧？老爸你以前的小职员？他肯定是司机。”

　　仿佛在寻找一些安慰。

　　中年人一副领导派头的点点头，瞟了眼后视镜，心里很是认可儿子的判断。

　　又是一个红绿灯道口，车子停下，那辆深黑色宾利轿车从后方驶来，停在白线前，停在他们的左侧。

　　中年人目光闪烁，嘴唇动了动，还是没敢开口喊，年轻人也将目光望过去，艳羡地观望着一旁的宾利。

　　原来，顶级豪车是这个样子哦，年轻人眼中划过一丝莫名神色。

　　车窗在这对父子震骇的眼神中，缓缓缓落，一个中年面孔露出来，脸上带着偶遇惊喜的神色。

　　“卢哥？”

　　“老，老方，开车呢呵呵……”中年男子结巴起来，隔着一米多远干笑着说道。

　　“恩啊，你最近工作怎么样？”

　　中年男人望着洋溢自信光芒的方文道，讪讪道：“挺好挺好的，老方这车挺漂亮的呵呵……”

　　“哦，别人送的，还可以吧。”

　　方文道解释了一句，看到前方红绿灯已经变色，摆了摆手：“有空再联系，先走了哈。”

　　中年男人望着深黑色宾利轿车缓缓启动，然后再加速，发出轰鸣的声音，疾驰而去。

　　一股诡异的气氛在车内蔓延。

　　年轻人也没敢吱声，只是内心很疑惑：

　　这什么老方的，以前不是老爸公司的小职员么？竟然能有人送他车？

　　而且还他么是一辆宾利！

　　真是日了天了，我爸那小公司这么牛？

　　殊不知中年人也是同样的表情，目光呆滞，完全不敢相信这个世界：以前在他手底下窝窝囊囊、说话都不敢大声的老方，竟然开的上宾利……还他么是别人送的。

　　“呸！”

　　中年人狠狠拍了下车门框，也顾不得这是才提了两个月的新车，他充满对现实的怀疑自言自语道：

　　“我这算什么领导？”

　　深黑色宾利车内。

　　陈蓉眼神一动，就明白了老公方文道踩油门的原因，她笑呵呵地说道：“是以前那个呈明公司管你的领导？”

　　方文道露出前所未有的舒畅神情，他轻轻松开油门：“是啊，就是天天让我加班的那个领导……”

　　扑哧一声，陈蓉笑了：“什么领导？你现在不也是领导了。”

　　方文道哈哈一笑，他是真个开心舒爽，点点头：“对啊我现在也是领导了……唉。”

　　他言语间满是唏嘘，从前天天对自己呼来喝去的领导模样从心中消散。

　　没看到刚才等灯的时候，那个“领导”都不敢大声说话么，想着这地位翻转间变了个位置，方文道心中又是得意，又是唏嘘。

　　方成舒适地斜靠在后座上，左手拄着真皮座椅，心间充斥着满足感。

　　他终于依靠自己的武道实力，改变了家庭，老爸能在以前的领导面前挺直腰板了，老妈也不需要天天去做织工了。

　　这就是自己想一直为之奋斗、为之拼搏的意义所在。

　　时间仿佛停滞到了这里，方成深深吸了口气。

　　他摸了摸真皮座位，感受着触手可摸的真实。

　　这是如此的真真切切，实实在在。

　　好像到了这里，就可以算做小说的结局了吧？

　　方成脑海中闪过这一道嘀笑皆非的念头，他自己都忍不住发笑起来，惹得前排的方文道与陈蓉都诧异不已。


第九十章 渐行渐远

　　下午时分，一家三口回到家中。

　　“哈欠……”陈蓉打了个哈欠，眼神露出疲倦的神色：“我先去休息一会。”

　　方文道点点头，他还不是很累，更重要的是，心理上得到了极点的满足，哪里能够静下心来，坐在小小客厅中的沙发上，打开电视。

　　“爸，我先回房间了。”

　　方成冲老爸方文道说了一句，回到卧室内。

　　嗡嗡。

　　嗯？

　　方成目光一动，拿出兜里的手机，解锁屏幕。

　　只见QQ不断弹出消息框，方成登入QQ，定睛一看，高中同学QQ群中很是热闹，还有几个好友私聊发了几句消息。

　　张超：方哥？这两天有时间不，明天咱们高中同学聚会。

　　秦莉：方大帅哥，明天聚会，来嘛？

　　这是私聊的消息，方成看了看高中QQ群中的消息，基本都在议论明天的聚会，方成会不会来。

　　“去不去呢？”

　　方成目光闪动，他对高中聚会有些提不起兴致。

　　也不是说高冷，装大，就是觉得……去了之后，和同学们聊什么？

　　去聚会装比？显示一下自身的魅力？如果是半年前，例如上一次同学聚会，他就去了，反正也就三四个小时，大家带着面具互相聊聊天，扯扯淡，也没什么。

　　但方成现在一点都不想去跟那些自己其实并不算熟识的人逢场作戏。

　　自从武道实力越来越强后，他就走上另一条不同的道路。随着北冰洋特训，取得青年武道赛冠军后，就越发明显了。

　　这种改变也说不上到底是什么，似乎是心里更加澄净透彻，所思所想是否更加直指本心，不想去就不去，不想做就不做，只想好好享受生活，做好自己。

　　武道之路还没有看到尽头，何必要顾忌顾虑，干脆做好自己，明见本心。

　　现在他摇身一变，是举国上下的大红人，每天搜索方成名字的次数，不下于几十万次，因为他是无可争议的华国青年武者第一人，这宝座无人能够撼动。

　　所有同学都对他十分热络，这是身份标识、社会地位带来的改变，如果自己还是那个一无所有、一贫如洗、一身干净、一文不名的方成，大家是否还会如此？

　　方成叹了口气：

　　“总有些人……渐行渐远。”

　　他摇了摇头，手指在屏幕上滑动，发出一个46人的拼手气红包，这样每个人都能领到。

　　输入金额时方成迟疑了一下，随后转念一想，低调含蓄，深藏不露实在没有必要，自己那份天价代言费合同，网络上都传疯了。

　　“10000。”

　　确定金额，点击发送，又点了几下，输入密码，方成将红包发了出去，接着又发了一句话：

　　“我就不去了，祝大家玩好吃好哈。”

　　方成点击返回，退出QQ界面，给林暖暖打了个电话。

　　此时QQ群沉寂了半分钟，然后瞬间像是油水混合下了锅一样。

　　“这是发了多少钱！？我抢到了八百多！”秦莉正坐在一处咖啡馆品尝咖啡，这金额差点没把她晃瞎，她激动的浑身发抖。

　　抢红包的乐趣就在于此，但她没想到，这个红包如此之大。

　　张超也紧随其后：“/惊恐/惊恐/惊恐，抢到五百多，跪谢老板！”

　　吴海也不甘落后，点击领取红包，他欲哭无泪的坐在车里，郁闷地喊道：

　　“为什么才八十多！我这是什么鸟运气？”

　　QQ群潜水的同学们都被炸了出来，短短二十分钟，四十六人的红包已经全部领取完毕。

　　吴海在群里发了个消息：“现在起，每个人都发一下自己的金额，不想发的也随意，就是统计一下总金额。”

　　这个想法，得到了同学们的一致同意。

　　三分钟后。

　　吴海左手拿着手机，右手拿着放在车里的计算器，蹬蹬瞪终于把结果统计出来，他呆若木鸡，脑袋一片空白。

　　“加好了么？”

　　“总共多少啊？”

　　手机的振动惊醒了吴海，他不禁一哆嗦，发出消息：

　　“总金额……一万。”

　　QQ群内的热火朝天，却影响不到方成，他正和林暖暖煲着电话粥，两个人已经有一天半没有见面了，如隔三秋。

　　“暖暖，明天有时间么？”

　　“呜……明天倒是有，可是，可是爸爸妈妈不让我出门，他们出去都把门反锁上的。”

　　“呃……”

　　方成不禁无言以对。

　　暖暖爸林正阳与暖暖妈于嫒蓉，已经把方成当成了大灰狼，生怕自己的小白兔被拐出去。

　　而且那天电话中……洗完澡了？

　　这四个字简直字字珠玑，字字暴击，狠狠撕扯着林正阳的心扉，他心很痛，为了让自己安心，让暖暖安全，他和老婆于嫒蓉出门后，都会把门反锁上。

　　不是他们不同意两人的恋情，只是他们的宝贝女儿才十八岁，太小了。

　　虽然等去了学校，两人还是拦不住，但能拖延一会就是一会。

　　方成挠了挠脑袋，不知如何是好：“那可怎么办？这个暑假你都出不来了？”

　　林暖暖坐在粉色卧室的大床上，两只白嫩小脚丫摇晃着，她嘟起嘴：

　　“就是啊，爸爸妈妈太狠心了。”

　　方成轻叹一声，紧皱眉头。

　　难道现在就去暖暖家见一见……是不是太早了点。

　　方成强壮的心脏扑通扑通跳动着，他有些紧张。

　　忽然，电话那边传来惊喜清脆的声音，像是黄鹂鸣翠柳。

　　“成成大高手，你明天一早过来吧！等我爸妈走了，我就给你打电话哦！”

　　“哦，好，好的，你想到什么好办法了？”

　　方成有些摸不着头脑，不明白女孩儿为什么如此激动欣喜，门都锁上了，还能有什么办法？

　　难道把门撬开？

　　惊疑不定中，方成挂掉电话，看了看热烈的QQ群，竟然有二百多条未读消息，他扫了一眼，没有再发消息。

　　全是恭维与惊叹，他也不知道说什么好。

　　自然，也有一两个同学指责他在炫富的。

　　方成瘪瘪嘴，将手机扔到床上，蹑手蹑桥的走到客厅，老妈还在休息，可不能吵到她。

　　“老爸，我明天不在家，去找林暖暖。”

　　方文道目光落在大彩电上，扭头看了看方成，说道：“也好，你也拿到驾照了，明天你开车去吧，我和你妈也不用车。”

　　说完，他把通体黑色，镶嵌银白色标识的车钥匙扔了过去。


第九十一章 上天

　　方成回家的第三天。

　　“一大早呢，收拾打扮个什么劲呢。”陈蓉一边收拾桌子，一边嘟囔着，心里很是不解。

　　儿子吃完早饭，就跑到洗手间去，又是洗头吹头，又是抹来抹去。

　　“妈，哪个是润肤乳啊？”

　　陈蓉翻了个白眼，把抹布放在桌子上，走过去：“什么润肤乳啊，要先抹护肤水，再抹乳液知道么，这个是水，那个是乳。”

　　方成嘿嘿一笑：“好嘞。”

　　“早上不练武功了？”

　　方成洗了下脸，发出模糊的应答：“恩恩。”

　　陈蓉欣慰道：“休息一天也好啊，儿子你也不要太累了。”

　　方成擦干脸庞，照了照镜子，得意道：“谢谢老妈关心，晚上回来再练，休息一天太奢侈了，嘿嘿。”

　　陈蓉呆呆地看着儿子，似乎想要劝儿子好好歇息一番，可是想了一下，又觉得儿子说得也有道理。

　　不过练武这种事情，日日夜夜坚持真的不会疲倦伤身吗？

　　她摇了摇头，回到桌子处，继续擦着桌子。

　　方成爸方文道走过来，看了看儿子，哈哈一笑，冲着陈蓉说道：

　　“儿子这是要出去约会呢！”

　　陈蓉刚准备洗碗。

　　一听这话，她又风风火火的走了过来，满是好奇和喜悦，喊道：“约会？和谁啊，是不是林暖暖？儿子？”

　　……

　　方成在老两口热情相送中走出门口，直到他下了楼，开上车，才挠了挠耳朵，疑惑地自言自语：

　　“怎么搞的像是老爸老妈去约会？至于这么高兴嘛。”

　　他启动车子，拿出手机登入导航地图，输入目的地：金苹果小区。

　　二十分钟不到。

　　方成看了眼小区门口，两个保安目光望过来，他轻踩油门，开进小区，正待解释自己是来接人的。

　　“Duang。”

　　一声轻响，门口拦车杆缓缓抬起，站在保安室的保安站直身份，冲方成行了个敬礼。

　　方成一呆，僵硬的微笑点点头。

　　什么情况，陌生车进小区保安都不管的？还对我敬礼……

　　心头疑惑一晃而过，方成找了个空位停车。

　　现在要紧的是：

　　见暖暖！

　　方成凭借着久远模糊的记忆，走到林暖暖单元楼下面。

　　拨打电话：暖宝宝。

　　早在前天，在林暖暖发现那个奇葩的备注：莫名奇怪的林暖暖同学，女孩儿发飙生气的时候，方成就急忙把备注改回来了。

　　“林哥，走啊，你看什么呢？”

　　一个年轻女子拽了拽自己的男友，不明白他为什么站住愣神。

　　两个人刚走出单元门口，吴林目光就有些奇怪，站在不远处二单元楼下的那个人，怎么那么熟悉。

　　吴林和女友已经有四五年的感情了，两个人凑够钱，在金苹果小区付了个首付，也算是有了个不错的房子。

　　金苹果小区乃是复式多层洋房，最高层才六层，小区视野、绿化都是顶呱呱的。

　　但此时，充满自豪与喜悦的吴林，却紧皱眉头思索着。

　　那道身影，好熟悉……

　　年轻女子也望了过去。

　　“成成！你来啦！”

　　二单元六楼处，一个窗户突然打开，露出一个精致的小脑袋，年轻女子抬眼望去，即使距离很远，她也能依稀看清那女孩儿的容貌。

　　真是美丽、精致、纯洁到了极点。

　　年轻女子刚收回打量的目光，就听见底下那男生喊道：“门不是反锁了么？我怎么进去，有钥匙么？给我扔下来？”

　　方成思来想去，估计是暖暖偷到了钥匙，从上面扔下来，自己再去开门，这主意真棒。

　　林暖暖小脑袋悄然一笑，喊道：“没有钥匙，你上来！”

　　上来？

　　方成愣了一愣。

　　没钥匙上去怎么开门。

　　年轻女子也是噗嗤一笑，心里念头一闪，就以为是楼上这女孩在耍人玩呢，没有钥匙叫人上去，上哪里去。

　　还想上天吶？

　　不过这种婉拒方法倒也不错。

　　紧接着的一幕，她身体一颤，险些没摔倒，高跟鞋的跟太高是一个原因……也是因为这场景太狂猛无双。

　　吴林扶住自己的女友，眼角颤抖个不停。

　　只见那道身影嗖嗖的像是灵敏的豹子，踩着墙壁直接跳了上去！

　　虽然金苹果小区楼房外壁有一些隔断和挡板，但，但就这么跳过去，也太特么凶残了。

　　那可是六楼高！

　　洋房层高三米呢，六层高就是将近二十米，要是再算上车库层高，稳稳超过二十米了！

　　上帝啊！

　　年轻女子看着那道身形，腿都软了，直接靠在了吴林的健壮怀抱中。

　　吴林嘴角抽动，心惊胆战的看着那道身影飞跃到了六层，直接跳了进去！

　　他知道这位猛男是谁了！

　　那是自己表弟的高中同学方成，也是今年华国青年武道赛的冠军，今年春节前……他还来安林武道馆观战来着。

　　想到这里，吴林老脸通红，天可怜见，自己竟然让青年武道第一人观看自己的交流比斗，似乎还说过……让他们给自己加油鼓气。

　　最特么令人发指的是，他还输掉了！

　　……

　　六楼房间内。

　　林暖暖大眼睛扑闪扑闪着，上下打量着男友，又掐了掐男友的胳膊，摸摸男友的胸膛，嘻嘻笑道：

　　“本暖暖真是太机智了，不过成成你好厉害哦。”

　　说着，女孩儿又跑到窗户边，伸出小脑袋瞅了瞅，看着都眼晕，林暖暖吐了吐小舌头。

　　方成抱住林暖暖，捧起女孩儿的小脸蛋：“哈哈，要不是你叫我上来，我都忘记了。”

　　原来练武还有这等好处，方成真的是想破脑袋也没想到这一招。

　　天马行空、异想天开的事情。

　　林暖暖吧嗒一下小嘴，啵的一声亲在方成脸颊上，大眼睛闪烁着刺激、渴望的光芒：

　　“抱着我下去，成成你有把握么？”

　　方成仔细看了看林暖暖，皱眉道：“这倒不是什么问题，但是……我担心暖暖你，万一……”

　　他是毫无顾虑的，毕竟实力摆在这里，就算直接摔下去，顶多是个轻伤。

　　而暖暖就不同了，身娇体弱，万一自己落地时没有缓冲好力度，暖暖很容易受伤的。

　　林暖暖眼眸一转，横了方成一眼，一把跳起来挂在男友的身上。

　　她眼睛眯的像月牙，小手猛地一举，仿佛是在出征：

　　“成成，出发！”

　　“好。”

　　方成也被林暖暖的“豪情壮志”感染到了，从小到大，他还真没有跳过楼。

　　“抱紧我。”

　　方成一个公主抱紧紧抱住女孩儿，让女孩儿的胳膊搂住他的脖颈，接着，他步伐一迈，身躯横转！

　　身体在半空中一个摆尾，将窗户‘嘭’的一声关上。

　　随后，方成沿着墙壁一点点借力。

　　“砰！”

　　他脚尖在四楼阁台处一点，卸下冲击力，感受着怀中女友紧张到颤抖的娇躯，又急忙在二楼退台踩了两脚。

　　最后，他轻轻落在地面上。

　　林暖暖小心翼翼的像是一只小兔子，眼眸一点点睁开，她刚才都没敢看……但她相信成成大高手是无敌的。

　　果然如此！

　　林暖暖小脸转了转，瞅了瞅地面。

　　确定已经安全着陆之后。

　　她哇的一声尖叫，从方成怀里蹦了出来，穿着蓝色短袖，睫毛微微颤动，大声高呼：

　　“跳楼计划完成！我自由啦~”

　　方成愕然的望着激动得脸色泛红的女孩。

　　他怎么也没想到，林暖暖会是这个反应……

　　似乎一点都不害怕，他刚才都有点发颤了，生怕一个卸力不及时伤到暖暖。

　　小两口不知道的是，远在三十米之外的吴林与年轻女子嘴巴张的快要脱臼了。

　　年轻女子惊恐地发出颤音：

　　“这人上了天也就算了……还带下来一个？”


第九十二章 幸福的滋味

　　“成成，咱们去哪里呀？”

　　林暖暖终于从激动中平复下来，好像刚完成蹦极一样，她小脸蛋还残留着惊吓与自豪。

　　这世界这么大，但能被男友抱着跳楼的女孩子……应该不多吧，女孩儿小心思转动着，愈发开心了。

　　方成牵起林暖暖柔若无骨的小嫩爪，看了眼手表，说道：“十点多了，去逛街吧？给你买点衣服。”

　　卡里有钱，心里不慌。

　　自从昨晚开始，方成就在琢磨，今天去哪里玩。

　　想了老半天，他灵光乍现，做出了一个决定：买买买！

　　一年前，当他还是个普通学生时，最羡慕的事情，就是别人带着女友在街上、商场里，大手一挥：“包起来，买了！”

　　亦或是站在结账台前，掏出银行卡一递：“刷卡！”

　　然后女生基本都会眼冒小星星，崇拜欢喜地目视着男友。

　　方成眼神闪过一丝光芒，今天，他也要享受一番这个待遇！有时候，花钱也能花到爽。

　　“啊？逛街？”

　　林暖暖小脑袋摇晃了两下，懵懂间她还不能理解男友的小心理，但逛街什么的，也是她的最爱。

　　“那走啦。”

　　女孩儿抱着男友的胳膊，向小区外走去。

　　走到一半。

　　方成掏出车钥匙，滴滴一声，停在一旁的轿车车灯一闪，亮了起来，他打开副驾驶车门，微笑着看向林暖暖：

　　“请吧，美丽的暖暖。”

　　林暖暖一呆，娇羞地坐了进去。

　　方成从车头绕到驾驶处，打开车门启动车辆，深黑色宾利轿车缓缓驶离小区。

　　车内。

　　林暖暖两只小爪子啪嗒啪嗒的拍在座位上，发生声响：“成成，这个好舒服的。”

　　“是嘛，哈哈。”

　　“嗯嗯，软软的，可舒服了。”

　　“软软的？我可不软。”

　　林暖暖一怔，歪着头想了一会才懂，她停下动作，横了方成一眼，小眼神似是能发射小子弹一样。

　　“biu~biu~，打倒你这个色狼。”

　　“哈哈。”方成哈哈一笑，他还得开车，可能和女孩儿打闹。

　　很快，两人抵达了林江市的百货大楼。

　　方成将车辆停在百货大楼前的停车位上，走下车，看了看对面的美美电器城，有些岁月不饶人的感慨。

　　半年前，他还来过这里买彩电，一眨眼的时间，半年的时间就过去了。

　　“成成。”

　　林暖暖从车上走下来，关好车门，走到方成身边，扯了扯男友的衣袖。

　　“嗯？”方成回过神来，点点头：“走吧，百货大楼。”

　　“好滴。”

　　两人气势昂昂地走进商厦，直奔第二层：靓丽女装。

　　林暖暖小脸一喜，拿着一件白色连衣裙比划了一下：“成成，这个衣服不错哦。”

　　“好，买了！”

　　“嗯这个黑色小衫，你觉得好看不？”

　　“好看，包起来！”

　　“成成你觉得这个深蓝色的裤子，颜色是不是太深了？”

　　“不深，买了。”

　　短短十分钟，两人在这一层转了一小半，此时方成的手里，已经提三个袋子。

　　林暖暖小脸一苦，掏出手机点了点。

　　“嗡。”

　　方成拿出手机一看：您的支付宝账户已收到“暖暖暖”的转账2200元。

　　他看向女友：“给我转钱干嘛？”

　　林暖暖小嘴一撅：“不要你的钱。”

　　方成愕然，苦笑道：“这点钱你也给我转，难道你不知道我的身价么？”

　　说着，他晃了晃一根手指头。

　　林暖暖小脸满是纠结，挣扎着说道：“可，可是也不能因为你有钱，就花你的。”

　　女孩儿不想花男友的钱，这样会让她觉得不好意思，即使是十分亲密无间，而且男友很有钱……她也不愿意随便乱花。

　　但是看着这些衣服，又好好看。

　　方成打断林暖暖的思绪，他脸色冰冷，好似是在生气：

　　“为什么不花？你还拿我当你的男朋友么，我给暖暖花钱那是天经地义。你这点东西都不要，是不是在和我划清界限？”

　　“再说了，最有价值的又不是华国币，咱们俩都在一起了，我才是最值钱的吧。”

　　在方成一通教育之下，林暖暖的小心脏噗通噗通，终于放下了最后的心防，她一把抱住自己的男友，娇声道：

　　“哎呀我错啦，成成你真好。”

　　“继续逛街吧。”

　　“啊？还要买？”

　　林暖暖小脸一苦，这都三件衣服了，足够她换着穿半年了。

　　方成脸色一板：“这才哪到哪，远远不够，继续购物！”

　　“嗯……”林暖暖脸蛋泛红，似乎很不好意思，她贝齿上下磨动，好一会才怯怯地低声说道：“那等会给你奖励……”

　　方成眼睛一亮，瞬间绽放的光芒像是一百瓦的灯泡。

　　“你晚上不还要回家嘛？”

　　“现在才十一点……爸爸妈妈晚上八点多才回来，我七点左右回家就行。”

　　听到这话，方成咽了口唾沫，急声道：“那还等什么，快购物！”

　　林暖暖小脸一呆，翻了个白眼。

　　有这么着急嘛……女孩儿心里如同小鹿乱撞一般，接下来的购物也没了兴致，匆匆挑选了几件衣裤，就怎么也不再买了。

　　方成大手挥了无数次，但是买买买，包起来，刷卡，已经不能撼动他的心灵了……他满脑子想的都是一会的奖励。

　　……

　　于是小两口在这一层众多服务员火热的目光中，走下楼梯。

　　能不火热么，这一对年轻情侣短短半个多小时的时间里，买了九件衣服，三件裤子，两条裙子，还有些内衣……总金额近两万华国币。

　　这个消费在林江市，算是很高了。

　　“嘭。”

　　方成打开宾利车的后备箱，将十几个衣服袋子放了进去，随后他正要打开副驾驶门。

　　却见女孩儿像只小鹿一般，羞嗒嗒地坐了进去。

　　暖暖也迫不及待了？

　　方成脑海中闪过一道匪夷所思的念头，在街路上众多艳羡、嫉妒的目光中，打开车门，坐进去关上门，启动车子。

　　“去，去哪里？”

　　“希尔图？”

　　方成试探着给出了一个建议，对于希尔图，他还是有些怀念的。第一个武道赛冠军，就是希尔图酒店赞助的。

　　“嗯……”

　　林暖暖长发散落下来，她的小爪子无意义搓动着肩上的秀发。

　　一种旖旎暧昧的氛围，在车里升腾。

　　“到了。”

　　方成抿了抿嘴唇，小心翼翼地看了看女友，只见女孩儿脸色红的像是熟透了的苹果，解下安全带，略带慌张地走下车。

　　“咳咳。”

　　方成不自然的咳嗽一声，似乎在缓解自己的尴尬紧张，随后小两口从停在希尔图酒店门侧的停车场内走了出来，牵手走向正门口。


第九十三章 圆满

　　晚七点。

　　方成和林暖暖相偎相依，站在金苹果小区内。

　　林暖暖在方成的怀中抬起精致的下巴，扬起臻首，眼眸流光溢彩，闪烁着一种味道，她轻声说道：

　　“成成……”

　　方成心里快化掉了，温柔地捧起女孩儿明媚的俏脸：“我们就一直这样下去。”

　　林暖暖小心脏里流淌着蜜糖，她点点小脑袋。

　　“好嘞，暖暖，你先等会，我上去把窗户打开。”

　　方成贴近女孩的脸皮，轻柔地在光滑细腻的额头上吻了一下，然后他松开女孩，望向上方。

　　窗户关上了，但是没锁，他要先打开窗户，然后再把暖暖送上去。

　　林暖暖目光里满是小星星，嘟着嘴：“那你要小心点哦。”

　　“恩！”

　　方成点点头，身躯发力，像一只展翅大鹏鸟一跳七八米高，直接到了三层的楼高，他脚尖又一点。

　　身体仿佛羽毛一般，飘飞到六楼窗户出，手臂发力一扯，窗户打开！

　　“抱紧我！”

　　落地之后，方成叮嘱了一下林暖暖，抱着女孩力道轻柔和，脚尖在楼层外壁上点了足足四下才稳稳的落到六楼窗口处。

　　谨慎点，总是没错的。

　　小两口在屋子里又是亲热了一阵。

　　“呀七点半了！”林暖暖惊呼道。

　　方成急忙送上一个吻，呵呵笑道：“那我明天再来？”

　　在女孩点头同意之后，他又如飞天展翅之鹰，跳跃了下去。

　　林暖暖小脑袋望向下面，冲男友摆了摆手，目送男友离去，她才轻呼一口气，一下子扑到了柔软香喷喷的大床上。

　　女孩儿在床上打着滚，发泄着心中的快乐与欣喜。

　　突然，头发凌乱的林暖暖一把坐起来，她小脸一苦，喃喃道：“衣服忘记拿上来了……”

　　……

　　方成开车回到家中。

　　他晚饭已经吃过了，就和老爸老妈聊了好一会。

　　陈蓉摸了摸下巴，感慨道：“有车子，有房子，就缺个媳妇儿了。”

　　方文道也附和道：“是啊，最好早点让我们抱上大孙子。”

　　这一句话，瞬间就引起了陈蓉巨大的兴致，她眼神发亮，看向儿子方成：

　　“儿子，什么时候给妈生个大胖小子啊？”

　　“男孩女孩都没关系，妈都想好了，要是女孩就富养，要什么就买什么，男孩就穷养！”

　　方成哭笑不得地看着老爸老妈热火朝天的讨论。

　　看着这一幕。

　　他心里好似流淌着清澈的幸福溪流，这就是幸福的滋味。

　　老爸不复之前的颓唐，破落，变得越发精神、自信了。

　　老妈不复之前的劳累，叹息，变得越发明亮、轻松了。

　　自己也是，从一个普通平凡的学生，竟然有了如今的身份与地位，以及最重要的武道实力。

　　想着这一年的变化，想着从一无所有，到人生圆满，方成抿了抿嘴，仿佛嘴里有一块名为幸福的糖块。

　　还有暖暖……

　　想着娇柔、可爱、活泼的女友林暖暖，方成嘴角勾勒出一丝弧度，这样的日子，真的是怎么过都不够。

　　想到这里，他目光不禁落向视野下方，那个改变了他人生，使他蜕变的神奇：

　　“力量：2.9，敏捷：1.4，精神：1.0，元能：2。”

　　打量着四个淡紫色符号，方成闭上眼睛，轻轻一叹。

　　一年前，有了属性异能在身，他练武是为了改变自己，为了改变家庭。

　　如今自己已是华国青年武道赛冠军，武道实力卓越，签订了代言费合同，身价也颇为丰厚。

　　老爸老妈的生活也日益改善，捉襟见肘的生活一去不复返。

　　那么生活到了如此境地，拼命练武又是为了什么？

　　方成眼神闪过一丝茫然，他站在客厅边缘，一时间竟然怔住了。

　　……

　　第二天一早。

　　方成坐在沙发上把玩着手机，人生至此，有房有车有存款，父母安康女友靓，也许享受人生才是正道。

　　“叮铃铃铃。”

　　手机铃声响起，方成急忙按了下静音，生怕吵到还在安眠的老爸老妈。

　　嗯？是师父。

　　方成目光动了动，接起电话；“喂师父？”

　　“刚练完武功？”

　　方成目光一动，笑道：“恩，刚热完身，师父您怎么知道的？”

　　“你的气息。”

　　方成恍然大悟。

　　练武后，即使是热身，心跳也会略微加快。

　　惊诧的心情闪过，方成没想到师父的感官竟是如此敏锐。

　　简直非人！

　　电话那边的陆老头轻喘了口气，目光幽深：“徒弟，这一年你的拼搏，为师都看在眼里，是时候歇息一会了，不要把自己逼得太紧。”

　　方成深深吸了口气。

　　自己的生活很美满。

　　曾经的目的：改变自己，改变家庭，让老爸开上好车，住上大房子，让老妈不必在劳累，轻轻松松过日子。

　　自己也有了一个相爱的女友。

　　那么为什么还需要兢兢业业的练武，因为近一年的时间，练武已经深入骨髓，沁入身躯，已经成为习惯了。

　　总觉得……休息一天就是天大的罪过。

　　陆老头的声音又在电话中响起：“有松有驰，有紧有放，方是恒久。徒弟，你为什么练武，为什么要追求武道，这个事情，你想明白了么？”

　　“刚开始练武的时候，我以为我是忠于武道、诚于武道的，可随着时间流逝，我渐渐明白自己的想法，其实我只是为了让自己、父母过的更好。”

　　“我不明白，但我不会停止练武。”

　　“因为我想更强。”

　　方成缓缓道出心中想法。

　　他还是一个年轻人，讲什么忠于武道，那是扯淡。

　　他还是一个没经历过社会，没见识过险恶的学生，讲什么追求武道人生、探索人体极限，那是说谎。

　　他的本质终究还是个安于本分的小人物，亲情、爱情占据了全部的心扉，练武绝对不能算得上是一种热爱。

　　好似人们喜欢钱。

　　但喜欢钱哪里？人们喜欢的不是钱的本身，因为那只是一张张印着图案的特殊纸张。

　　人们真正追求的，是钱所代表的价值，钱所象征的实物。

　　有钱，就有房子，就有车子，就有惬意悠闲自在的生活。

　　马斯洛需求层次理论分为生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求、自我实现需求，以及超自我实现。

　　方成已到了最高、最深、最后的层次：

　　超自我实现。

　　超自我实现（OverActualization）指的是当心理充分的满足了自我实现的需求时，所出现短暂的“高峰经验”，通常都是在执行、完成某件事时，才能深刻体验到的这种感觉。

　　一位真正的艺术家在作画时，感受不到时间的消逝，他在画图的每一分钟，都想一秒一样快，但每一秒却活的比一个礼拜还充实。

　　就如同方成沉浸于、享受于练武之中。


第九十四章 离家

　　陆老头在电话中笑道：“不明白也好，好好在家呆一个月，八月末为师带你去注册战武师考核。”

　　方成挠挠头，问道：“注册战武师？”

　　他有些疑惑，之前和师父提过这事情，师父都是一把回绝，根本不给方成尝试的机会。

　　一想到注册战武师的种种特权，方成心绪激动起来。

　　“恩。”

　　陆老头道了一声，又解释道：“以你此时的实力，勉强能够前往了，天天在家、在学校太安逸也不好。”

　　方成愕然：

　　“安逸？”

　　要知道，他每天早晚都要练武，再算上白天的练武时间，一天至少要四个小时，就这样的生活，还能算安逸？

　　电话那边的陆老头缓声道：“恩，到那里你就知道，做好准备，八月末为师会和你一起去的。”

　　“师父你也要考核？”

　　“不。”

　　“那你为啥要去？”

　　“臭小子，怎么这么多问题，八月末时间记好了，为师挂了。”

　　啪的一声电话挂断。

　　陆老头身体向后一倒，陷入在沙发中，眼神悠远。

　　他拿起茶杯，狠狠咽了一口浓茶，清香醇厚、入口即散的茶香回荡在嘴里，陆老头扁扁嘴：

　　“尼布勒达岛……”

　　……

　　方成挂下电话，心中正有微微奇怪。

　　这注册战武师到底什么样子的，去哪里考核，听师父的话语，不会又是一个地球的偏远角落里吧？

　　他将这件事情告知老爸老妈，和林暖暖也提了一嘴后，继续照常过着日子。

　　早上雷打不动，一个小时的练武。

　　白天抽出两个小时，练武。

　　晚上一个小时。

　　方成也懒得去想什么武道的意义，他只想变强，更强。

　　这个理由似乎就简单多了，不需要思考那么多哲理道理。

　　专业级高段的实力，他终于将炎火爆十七式与电光闪练至大成，随手之间便可抖出火焰，像是异能一般。

　　只是有一个疑惑在他心中生根发芽。

　　自己的属性异能：

　　“力量：2.9，敏捷：1.4，精神：1.0，元能：2。”

　　无论怎么练，身躯体质是没办法一蹴而就的，就像一个容器一样，可以加水，可以在容器中添加东西，可容器本身是固定的。

　　那么这个属性异能……如果有体质或者是身躯这一项，完全可以疯狂猎取属性点，然后加在体质上。

　　体质过关了，力量也就没了瓶颈。

　　方成目光透露出震动的神色，随后他又思忖沉吟起来。

　　人总是在得到之后，又想着更好更高的东西，方成摇了摇头，自己真是太贪心了。

　　有属性异能就足够了，即使不是全能全面的属性加点，那也好过自己死熬死练。

　　自己的爆发式增长已经很快了，不到一年的时间，从一个手无缚鸡之力的学生，成长到现在华国青年武者第一人。

　　方成眼神中闪现过感慨之色。

　　如果没有属性异能，这个时候的自己，应该还是一个普通大学生，暑假在家里闲呆着，什么事情都没有。

　　如果没有属性异能，此时的家里，还是住在破烂的小区中，老爸要每天早起晚归上班，累死累活当个底层员工，而老妈则是要去织坊厂做工，手掌都十分粗糙。

　　……

　　一个月后。

　　八月三十日，这是阳光普照的一天，万里无云，湛蓝的蓝空一望无际。

　　闷热的天气也缓解了许多。

　　东湖一号八号别墅。

　　方成背了个书包，走到门外。

　　“快走吧，下午四点的飞机，看看这都几点了？”陈蓉催促道，看了看手中的手表。

　　此时已经快下午一点了。

　　从林江市到天江X2机场，还得个一个小时呢。

　　方文道急忙跑到车库前，将车库打开，启动车子，从车库中倒了出来。

　　陈蓉和儿子方成坐进后排。

　　车辆启动，驶向天江X2机场。

　　同一时刻。

　　“暖暖？你飞机是几点的？”

　　林正阳开着车，随后问道，妻子于嫒蓉和女儿林暖暖坐在车后排座位。

　　“四点的。”

　　于嫒蓉抬眼看了看车窗外：“没事，咱们这不都走了一半了呢，来得及呢。”

　　林暖暖可爱的俏脸急忙点点头。

　　“暖暖啊，你们明天就开学了是吧？”

　　“是滴妈咪。”

　　“到了学校，谈恋爱也要注意分寸，知道吗。”

　　林暖暖小脸一皱，满是不开心：“妈妈，方成下学期要外出练武，休学了。”

　　于嫒蓉大惊失色：“你们分手了？”

　　这么优秀的女婿，提着灯笼都找不到第二个了。

　　更何况还很疼爱自己的女儿，于嫒蓉在一个周末收拾屋子时，发现了宝贝女儿的新衣服，整整二十多件。

　　她不禁咂舌，这么多衣服，一次都买不回来，估计是买了好几次的，当她挨个看完标签后，更是震惊与欣慰糅杂在一起。

　　林暖暖急忙鼓起小嘴巴，眼睛一瞪：“怎么可能啦，妈妈你就这么盼望我分手嘛。”

　　于嫒蓉讪讪一笑。

　　“没事啦，不就是休学半年吗，以后时间长着呢。”

　　车内林暖暖小脸蛋上散发着自信、骄傲的神情，对男友充满着信任，想到一会的航班，她偷偷一笑。

　　正开车的林正阳老脸一黑，他终于确定了。

　　自己养育了十多年的小白菜，已经被那只大灰狼给挖走了！

　　……

　　天江X2机场。

　　“拜拜，老爸老妈你们快回去吧。”

　　方成走进VIP贵宾通道，回首对老爸老妈摇了摇手。

　　老两口目送着儿子的背影，直到再也望不见，才转身离开。

　　“这孩子，说是这学期还要特训呢，也不知道要特训个什么……”

　　“孩他妈，你就别担心这个那个的了，咱儿子现在也是个人物了，忙来忙去的，也很正常嘛。”

　　……

　　飞机上。

　　头等舱3、4号座位。

　　林暖暖坐在机窗旁边，兴致勃勃地看了看窗外的景色，又瞄了几眼男友，嘻嘻笑道：“成成，你到云海能呆几天。”

　　方成一愣，眼中闪过思索之意，他回忆了一下与师父的约定，说道：“明天下午离开。”

　　女孩儿脸蛋像只小兔子，怯生生的将小身躯趴在方成的肩膀上，悄声说道：“那今天不回宿舍啦。”

　　方成眨了眨眼睛，啵一声亲在女孩儿的翘唇上。

　　“恩！”


第二卷 注册战武师


第一章 尼布勒达岛

　　云海市机场。

　　陆老头背着手，前头走着，方成目光闪耀，紧随其后。

　　通过VIP贵宾通道，依然是专用飞机，陆老头摆摆手：“给你小媳妇打个电话，到了尼布勒达岛，再想打电话必须用专用电话了。”

　　方成皱眉，疑惑问道：“为什么是专用电话？”

　　“条例规定。”

　　“恩，好。”

　　方成拿起电话，先是给老爸老妈去个电话，告知他们自己要出国特训，打电话不方便，随后又拨打“暖宝宝”。

　　“滴……”

　　电话接通，方成嘴角勾勒出温暖的笑意：“喂？在干吗？”

　　“在收拾床铺呢，你到机场啦？登机了吗？”

　　“快了，就要登机了。”

　　电话那边的林暖暖发生嗷呜一声，像是小狼一般，恶狠狠地说道：“记得要经常给我打电话哦。”

　　方成思忖了一会，斟酌说道：“国外这个电话用不了，而且特训的地方……信号也不太好，只能偶尔给你打电话了。”

　　经过深思熟虑，方成最终决定，不告诉女友自己去参加注册战武师考核，毕竟这个死亡率高达五六成，在网上注册战武师的信息，更是搜索不到。

　　这就有种讳莫如深的感觉了。

　　当今时代，网络如此发达，远在大洋彼岸的一件小事，第二天就可以在网上查到。

　　可即使是网络时代，互联网社会，在网上也查不到任何注册战武师的详情，只是隐约能搜索到：高达百分之五六十的死亡率。

　　林暖暖小嘴一撅，哼哼道：“好吧，那你要经常打给我哦。”

　　她还不知道男友是去参加注册战武师考核，毕竟这种事情，距离太遥远，仿佛身边的人去参加战乱地区的战争，根本联想不到。

　　陆老头捋了捋不存在的胡子，这几天他捋胡子的次数太多……下巴本就没几根白胡子，到了现在，更是只剩下光秃秃的下巴。

　　他看向方成：“徒弟，你要打多少时间的电话。”

　　方成陡然一惊，他看了看左手腕的电子表，讪讪一笑，他竟然已经打了二十多分钟。

　　如果不是专机，估计飞机早就上了跑道。

　　方成在电话中和女友温言软语说了几句，讲电话放入左侧裤兜中，看向师父：

　　“走吧。”

　　……

　　2016年8月31日夜晚，尼布勒达岛。

　　尼布勒达岛东北侧一个小型机场，一排身着墨绿色军装的军人排成一队，站在机场跑道尽头。

　　他们有黄皮肤的，也有黑色肤种，还有白人。

　　十个军装战士竟然是来自不同地区、不同国家，但他们都统一穿着墨绿色军装。

　　说是军装，其实也不贴切。准确的来讲，更像武道服，军装关节处很是宽松，并不是板板整整的制式服装。

　　在军装左胸口处，刻画着一个字母：Z。

　　轰鸣声中，一台飞机从海洋边际处飞行而来，飞机降落，疾驰了数百米后，停靠在机场跑道尽头处。

　　机舱内。

　　方成看了看窗外，一片漆黑的夜晚，他只能隐隐约约看清机场的形状，似乎很小，规模一点都不大。

　　陆老头站起身来，眼神陡然变得锐利铁血，沉声道：

　　“尼布勒达岛，到了。”

　　方成皱起眉头，看了看师父，目光中闪烁着惊疑与震动，他从来没有见过师父如此慎重、杀伐的样子。

　　尼布勒达岛，注册战武师，恐怖的死亡率，这些到底有什么关联。

　　心间情绪滚动，一个个念头在脑海中划过，见师父没有做过多解释，方成抿了抿嘴唇，跟在师父后面。

　　走出机舱。

　　一个下机梯早已摆放好。

　　方成跟在师父身后，一步一步走下去。

　　他只觉得脚步好像沉重了起来，眼前这压抑、沉默的氛围，渲染出了一种说不出来的气氛。

　　心中好像压着一块大石头。

　　陆老头双手放在身体两侧，目光扫过十位接机的军装铁汉。

　　十位军装铁汉行了个注目礼。

　　陆老头眼眸闪过一丝沉重，沉声道：“带我去作战中心。”

　　一名黄皮肤军装男子唰的一声走出队列，大声道：

　　“是，陆上将！”

　　方成眼皮狠狠一抖。

　　陆上将，这是什么称呼？

　　师父是将军？可他又是哪一国家的将军？

　　这里有白人，有黑人，也有和他们一样的黄种人，万万不可能是一个国家。

　　陆老头回头看了看方成，看向那黄皮肤军装铁汉：“带他去休息。”

　　“是。”

　　队伍中又走出一个军装铁汉，他是白人，向方成走来：“这边请。”

　　方成望着陆老头，感觉眼前这位师父，似乎是前所未有的陌生，念头在心间划过，他冲着那军装白人点点头。

　　陆老头瞥了眼离去的方成，眼神眯了眯，不知道在想什么。

　　紧接着，他跟着那一位军装黄种人，走出机场跑道，向一处三层高的建筑走了过去。

　　……

　　方成跟在军装白人身后，走出机场跑道，经过一连串的矮小楼房，终于在一处平房停下脚步。

　　那军装白人走上平房门前，将悬挂在门上一个白色牌子翻转，背面是纯黑色，没有任何图案。

　　“进去休息吧。”

　　虽然是白人，却操着一口纯正的东北味道华国话。

　　方成一怔，有些不知所措，他深吸一口气，有千百个问题想要问，但又不知从何问起。

　　最后，他在军装白人的目视下，走进房间。

　　“砰。”

　　房门轻轻关上，却发出一声响声。

　　方成扭头一看，心情更灰暗了，房门竟然仅仅是一层铁皮，门中段处有一个横插。

　　“我的天……”

　　他扭过头，扫了眼房间，无意识的呻吟了一声。

　　面前这个房间，已不能称之为房间，黑色墙壁圈起了一块空间，仅有十多平米。

　　屋内左侧摆放着一张木质床，看起来十分单薄，方成不禁深深怀疑，晚上睡觉的时候，会不会塌掉。

　　屋内右侧是一处极其简陋的厕所，只有一层黑布遮挡周围，一张凳子放在厕所旁边。

　　除了这些东西，屋内空空如也，桌子、书架之类的，根本没有。暖气、热水器，也没有！

　　方成身躯仿佛僵硬了，他一点一点挪蹭到床上，坐在床上，扫视了一圈，又将目光放在床边的小窗户。

　　窗户是单层玻璃，看起来还有点漏风。

　　一眼望去。

　　漆黑压抑的楼房，没有声音，没有光芒，偶尔有一两个人经过，也是匆匆而去。

　　天空上皎洁的月光洒落下来，隐约照亮了一大片地方。

　　方成目光远眺，除了在四五排低矮楼房、平房之外，还有一个三层高的建筑，里面似乎露出点点灯光。

　　“尼布勒达岛，到底是什么地方？”

　　在深深的惊疑、沉重的压抑中，方成猛然发现，这里竟然连蚊虫鸟叫都没有！像是一处死寂之地！

　　“恩？这是什么味道。”

　　方成目光一动，皱了皱鼻子，仔细嗅着空气中的味道，然后他惊呆了：

　　“血腥味？”


第二章 考核

　　“这里！集合！”

　　“虎子带上你的宝贝！”

　　在嘈杂声音中，沉睡在床上的方成眼皮动了动，他一下子坐起身，缓了一会，看向窗外。

　　窗外：

　　十几个人成堆，有的还在跑步前行，十多个身穿深绿色服装，似乎是作战服，戴着一个金属帽，身上……

　　背着枪！

　　这一下方成吓的直接从床上跪坐起来，目不转睛地观察窗外环境。

　　“咚咚。”

　　突然传来敲门声。

　　方成眼神一凝，望向铁门，思忖了一两秒，下床穿鞋走到门前，将门打开。

　　如果真有危险，他也没办法阻挡。

　　这么多枪支……即使自己是专业级高段武者，被几十个步枪指着，顷刻之间便会死无葬身之地。

　　方成深吸一口气，看向门外。

　　一个墨绿色军装黄种人正冲着他微笑：“收拾好了么？兄弟，跟我来。”

　　方成默不作声，将门掩上，跟在其后。

　　两个人经过几百米的营地，是的，就是营地，方成完全看清楚了，那一片片楼房，里面都是穿着作战服，戴着头盔，背着步枪或是机枪的人！

　　至于平房内出来的人双手空空，却都穿着墨绿色军装。

　　两人走到尽头处，是一座三层楼高的全体黑色建筑，方方正正，似乎是一个碉堡。

　　方成更疑惑了。

　　刚才走过营地时，二层的楼房内，走出来的人都是目光扫过他，似乎是带着敬意与羡慕。至于平房内出来的，穿着墨绿色军装的人，和他目光对视时，基本都会点头致意！

　　这到底什么是情况？

　　战争？

　　和谁打仗？

　　方成带着一肚子疑惑走进三层高的建筑内。

　　进门之后，是整整一个大厅，大厅左侧三排桌椅，坐着十几个人，似乎是工作人员，而右侧，是一排立着、可以活动的黑板！

　　他来不及看黑板上写着什么，那黄皮肤军装壮汉说道：

　　“兄弟，我叫大飞，你怎么称呼？”

　　“我叫方成。”

　　“好，那就叫你大成，陆上将已经和我说过了，你是报名注册战武师吧，到这边登记。”

　　大飞点点头，声音粗犷，指了指左侧的一排桌椅。

　　方成皱起眉头，自己的确是进行注册战武师考核，可，可他还以为考核也就是力量、速度达标即可。

　　最多也就是和人搏斗一番，怎么会在这里？

　　这里到底是什么地方？

　　为什么那么多人背着枪？

　　他来不及发问，大飞催促道：“大成兄弟，你先过去看一下协议，没问题的话就签字，我知道你一定有很多问题想要问，但现在不能说，先去签字吧。”

　　方成目光一动，扫视了一圈，走向左侧的三排桌椅处。

　　每排桌椅分为五个工位，桌子上放着一摞文件，还有几只签字笔，而且……其他桌子前，也有两三个人，他们脸色都阴晴不定，看着手中的纸张。

　　方成走到一处桌子前，坐了下来。

　　方形桌子对侧，乃是一个中年男子，他……左胳膊竟然没有！是一位单臂壮汉！

　　单臂男子抬眼看了看方成，扔过两张纸：“看完，没问题就在最后一页签字。”

　　方成也不在意单臂男子冷淡的态度，他深吸了一口气，目光慎重，谨慎地扫视着，仅仅两页纸，他足足看了五分钟。

　　他心中念头翻滚，思忖着：

　　这两页纸，总结起来也就是四点。

　　一，关于此地的一切信息，禁止向外界人员（除此地人员之外，都是外界人员）以任何方式透露。

　　二，进入此地后，以四个月为一个周期，服役满四个月，准许离开四个月，休息四个月后必须立即返回。

　　三，退出需提前半个月提报申请，经准许后，签订保密协议准许离开。

　　四，服从指挥部一切指令。

　　“唰唰。”

　　方成有些惊慌，但依然在最后一页签上名字。

　　他相信师父绝对不会害自己，在未知面前，他按捺恐惧与茫然，毅然决然的签下名字。

　　似乎有种即将拨开云雾见青天的感觉。

　　方成抬起手，将两页文件递向独臂男子。

　　他心脏剧烈的跳动着，紧张、期盼、畏惧混杂在一起。

　　单臂男子扫了一眼文件，说道：

　　“什么实力？”

　　方成一愣，反应过来，说道：“专业级高段。”

　　“身份证，武者协会会员证给我。”

　　方成掏出口袋中的两个证件，手机、钥匙、现金等物，他放在了屋子内。

　　“十九岁？”

　　单臂男子目光一震，似乎被方成的年龄吓了一跳，随即他轻吐一口气，拿起证件，在一张空白纸上记录下来方成的基本信息。

　　单臂男子将两个证件递给方成，眼神深邃又悲伤，他这样说道：

　　“小伙子，活下去。”

　　方成呆呆地拿起证件，站起身，转身离开，走向那个粗犷大汉，大飞。

　　他有点被吓到了。

　　这他么的到底是什么地方？

　　大飞目光一凝，上下扫视了一眼，说道：“这身就行，跟我走吧。”

　　方成迈前两步，走到大飞身旁，走出三层建筑的碉堡，两个人一路向西走出营地，营地周边是一圈两米高的钢铁墙壁。

　　墙壁周边，每隔百米，便有五个人组成一队，或是背着步枪，或者扛着机枪，走来走去，时而还有人拿着望远镜看向西边方向。

　　似乎在观察着什么。

　　大飞走在前面，步伐快速，两个人离营地越来越远，离钢铁墙壁越来越远，直到回首只能望到一条黑线，大飞才停下脚步。

　　方成站定身体，惊疑不定地看着大飞。

　　大飞吐了口痰，靠在一旁的树上，环望了一圈说道：

　　“你觉得注册战武师是什么？”

　　方成目光一颤，迟疑道：“类似于武者协会段位认证的东西？”

　　大飞嗤笑一声，目光依然在打量着周围，似乎很警惕，他蹲在地上，缓缓说道：

　　“你错了，注册战武师，是军人，是战士。”

　　他拿出一根烟，右手大拇指与中指肚一撮，冒出一团火焰，点燃了香烟。

　　“五年前，外星物种从尼布勒达岛中央的一处盆地中出现，那一天，岛上数十名职业级与专业级武者，全部惨死。”

　　“全球震动，随后派遣出两万名军队，登陆尼布勒达岛，打算消灭外星物种。最后，两万名军人死的只剩下三千多人。”

　　“因为在这里，所有电磁设备，被不知名的磁场笼罩，全部失效，只有步枪、机枪等机械武器，还能够使用。”

　　“紧接着，华国、美和国等七大霸主国家，联合决定投放核弹……但没有用，核弹在尼布勒达岛上方信号消失。随后又投放了手动控制氢弹，由两名飞行员从高空中跃下，自杀式攻击。”

　　“十万当量的氢弹引爆了，对尼布勒达岛，仿佛是一片烟花，根本没有发生应有的毁灭性爆炸。”

　　“仅仅一个月，全球武者协会请求一千名职业者武者，七千名专业级武者参加战争，他们登陆尼布勒达岛，协同后续普通军人进军尼布勒达岛。”

　　“第一场血战，打了足足半个月。满地碎肉鲜血，终于将外形物种打到盆地内……然而却无论如何也无法突破盆地周边的无形障壁。”

　　“最终，只能请国业级武者出手。”

　　方成一怔，打断了大飞的话语：“国业级？”

　　大飞笑了笑，继续解释道：

　　“国业级，就是可以承担一个国家国运的武者，只要这个国家的国业级武者还在一天，国家就不会灭亡。用武道术语来讲……”

　　“国业级武者，号称武者的神话、世间的传说，陆地人仙，丹境大师。当日，十二位国业级武者、丹境大师联手攻击于一处，却依然无法奈何，障壁仅仅泛起几道波纹。”

　　“自那之后，这里战争连绵不断，这里搏杀不止，因为外星物种……源源不断的从盆地中涌出。就在半年前，第一防线崩溃了。”

　　大飞将香烟扔到脚底下，踩灭，声音似乎有些绝望：

　　“这里是最后一道防线，如果再溃败，这座岛就不再属于人类……之所以在这里解释，是因为普通军人们，他们只知道对战的是一群变异生物。”

　　“他们一年半一批，服役一年签订保密协议就可以离开，回去了之后就是英雄，就是榜样军人，国家会给他们丰厚的补贴，让他们这辈子都无忧无虑。”

　　“至于我们武者，呵呵，我们是中坚力量，根本没有服役期，当你退出战场的时候，意味着要么缺胳膊少腿，要么就是死亡。当然，退缩当个龟孙子也是可以的，不然战斗绝不停止。”

　　“五年之前，谁都不会想到，竟然会有一场冷兵器武者才是主力的战争！这是武者的骄傲，是武道大放光芒的时代……可又是武者的悲哀。”

　　大飞指了指自己，注视着方成继续说着：

　　“我是职业级初段武者，注册战武师的考核，就是与外星物种搏杀，第一次会有领路人带着你，考核完成之后，指挥部会安排你的战斗去处。”

　　“大成，在这里，职业级武者每年的死亡率是一成多，专业级武者每年的死亡率是四成，普通将士的死亡率远高于我们，因为他们一旦碰到外星物种，几乎不会有活路。”

　　“就说到这里，给你一分钟时间适应。”

　　大飞站起身来，眼神扫视着四周。

　　方成嘴唇抖动着，他被大飞的这一大段话……吓到了。

　　再怎么说，他才十九岁，虽然在北冰洋特训后，有了坚韧坚固的心智，但陡然知道如此惊怖的事情……

　　方成咬了一下嘴唇，直接咬出了鲜血，刺痛的感觉让他脑海一清，念头急速转动。

　　他深深吸了口气，知道现在不是感慨、思考的时候，沉声问出了当下最重要的问题：

　　“外星物种，长什么样子？实力如何？”


第三章 布拉敌

　　大飞目光看向方成，笑了：

　　“不错，心理能力还可以。我们称呼它们为：布垃敌，实力有高有低，从专业级初段到职业级中段。”

　　方成愣了一下，布垃敌？

　　这个名字好奇怪……但布垃敌的实力好像不强啊。

　　他正在思索间，大飞挑了挑眉毛，解释道：“布垃敌从不单独行动，他们十七只为一组，所以我们战斗很艰难。”

　　方成沉重的点点头：“恩。”

　　大飞继续说道：“布垃敌身躯呈现浅绿色，身材矮小，是类人型的生物，他们有三只眼睛，没有耳朵，皮肤上带有一层薄薄的鳞甲。”

　　说完，他拿出一双沉重的黑褐色手套，递给方成：

　　“戴上。”

　　……

　　方成小心翼翼地跟在大飞身后。

　　两个人探索着向前潜行，大飞低声说道：“这里是安全区，偶尔会遗漏一两只布垃敌，但它们进来了也没用，围墙那么多军士，它也知道自己突破不了。”

　　“它们有智慧？”

　　方成不可思议的惊诧问道。

　　大飞淡淡地说道：“恩。”

　　方成心绪翻滚，脚上动作却愈发谨慎起来，两人走了两千多米，终于……大飞脚步一顿，扯住方成蹲在丛林中。

　　方成心脏疯狂跳动着，他顺着大飞手指的方向看去。

　　一米高的一个类人型生物就站在树旁边，似乎在摩擦着树皮，摩擦扭动间还能清晰看到类人型生物布垃敌的面孔。

　　嘶。

　　方成心里一寒，一股凉气从尾椎冒起。

　　布垃敌绿色的面孔上，乱序长着三只眼睛，没有任何规律，在三只眼睛中央，是一张锋利的嘴。

　　隐约能看到面孔上有三四个小洞，估计是用来吸气的。

　　方成心都凉了，太他么渗人了。

　　大飞推了把方成，注视着他，轻声说道：“手套是高科技合金制作而成，放心大胆去战斗，另外布垃敌还有一条尾巴，很粗壮，记得要小心。”

　　方成有种被逼上梁山的感觉，咬咬牙，向前潜行而去。

　　大飞眯着眼睛，身躯一动，缓缓跟在方成身后十余米远的，专业级水准的布垃敌，皮肤鳞甲还不够坚韧。

　　所以摩擦树皮，锻炼鳞甲的布垃敌，都是专业级水准。

　　方成脚步轻轻抬起，迈下。

　　抬起，迈下。

　　他呼吸几乎微不可闻，像只捕猎的老虎，缓缓从猎物背后低伏前行。

　　“咔。”

　　方成眼睛一瞪，他踩到树枝了！

　　心念一转，方成猛然爆发出全部力道，十米远的距离转瞬即逝，他一拳狠狠砸向眼前的这只外星生物——布垃敌。

　　那布垃敌正津津有味地享受着，突然察觉到声音，三只眼睛一眨，向后看来。

　　它大嘴闭合，绿油油的眼睛中露出怨毒的神色，那是它们的敌人。

　　“噫！”

　　它嘶叫了一声，一米高的身躯更显灵动，一个跳跃闪避开来。

　　方成眼角一抖，右脚尖在树上一点，咯吱一下树根爆裂，从中断开，他借力反冲，噼啪一声打出风响。

　　一记力劈华山，方成右手成掌，掌锋撕开空气。

　　浅绿色布垃敌嘶鸣一声，两只臂膀合在一起向上猛击，尾部粗壮的尾巴一扫，威势赫赫，从下及上撩向方成的腰间。

　　“砰。”

　　方成一劈，撞击在绿色的角趾之上，只感觉到光滑的鳞片似乎卸掉了一部分力道。

　　电光闪发动。

　　方成空中一个变相，电射向右侧，左脚一撑，身体回转，又是一记直冲拳。

　　这只布垃敌眼睛一眨，攻击落到空出，它急忙扭身想要抵挡。

　　嘭。

　　一记硕大的拳头砸在布垃敌的畸形脑袋上，它身躯一抖，三只眼睛瞬间流出几道绿色的血液。

　　方成目光冰冷，毫不犹豫又砰砰砰三拳，直接将布垃敌的圆形脑袋打的崩裂开来。

　　绿色血液溅出。

　　方成退后一步，喘息着，双手放于身体两侧，防备眼前这只骇人的外星生物是否还会反攻。

　　大飞大踏步走来，朗声喝彩：

　　“打得很好，这只布垃敌大概有专业级中段的实力，没想到你这么迅速就解决了，厉害。”

　　方成抬头看了眼大飞，目光露出不解之色：

　　“这只布垃敌……这么弱？好像除了长得奇形怪状，和正常野生动物也差不多吧？”

　　“哈哈，那不然呢？难道它还会有超能力？能吐出冰球风刃？这可不是魔幻生物，它们只不过是其他星球的生物而已。”

　　沉吟了一下，大飞沉声说道：

　　“它和野兽唯一的区别，就是它们是有智慧的，这就已经很恐怖了，要是再有些其他特异超凡之处，那我们武者也坚持不了这么长时间。”

　　“恩……”

　　大飞踢了脚布垃敌的身体，踢飞到一旁，看向方成：

　　“它们在死后，躯体会以极快速度腐烂飘散，而且也没有什么研究价值，好了走吧，回营地。”

　　“好。”

　　方成目光发怔，跟在大飞后面，走回营地。

　　他看了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：2.9，敏捷：1.4，精神：1.0，元能：2.4。”

　　……

　　夜晚降临。

　　方成坐在简陋的平房内。

　　看着窗外渐渐稀少的军士，似乎又变成了一片死寂的营地，他心头升起一股复杂的情怀。

　　和平年代的当今社会，竟会存在这种惊怖的事情。

　　从小到大，他一直生活在安逸、和睦的社会中，乍一接触到这里，心中情绪翻滚，无法平静。

　　“咚咚。”

　　房门敲响，然后铁门发出嘎吱的声音，缓缓打开。

　　方成抬头一看，木然地说道：“师父。”

　　来者正是陆老头，他此时一身墨绿色军装，肩上袖口处干干净净，并没有影视作品中的精致徽章。

　　陆老头拿出一张血红色卡片，递给方成。

　　方成吸了口气，拿过血红色卡牌，定睛一看：

　　卡片正面是五个大字：注册战武师，翻过来，背面印着方成的姓名与大头照。

　　除此以外，卡片序号、方成具体信息什么的，全都没有。

　　整个血红色卡片，透露出一种铁血、精简的味道，方成右手轻轻擦拭，卡片表面很光滑。

　　陆老头道了一声：“好好休息吧，为师已经安排你前往钢锯山第九巡逻分队，明早会有人来找你的。”

　　“好。”

　　听见方成沉闷的应答，陆老头轻轻说道：

　　“时间很紧，北冰洋特训之后，为师觉得你能承受得住，也就带你过来了……布垃敌的数量越来越多，一旦这道防线崩溃，这座岛将成为它们的基地。”


第四章 注册战武师

　　方成看了看师父，将卡片放在一旁的床头，质问道：“既然都这样了，为什么还要隐瞒世界，把真相埋藏？”

　　见师父毫无反应，他又愤愤道：

　　“这场战争，应该让所有人都知道，为什么我们要偷偷摸摸地在这里战斗，根本没人知道我们做了什么。”

　　英雄，理应被人尊重，受人敬仰。

　　可在这里，保密条例上的道道规条，很刺眼，武者死在这里，也只能火化掉，遗体都不能运回家乡。

　　这是何等的残忍。

　　陆老头目光一暗，沉声道：

　　“让全世界都重视起来又有什么用，你以为这是拍电影？这是现实，现实就是我们突破不了布垃敌族的防御罩，我们只能不断围杀它们！”

　　“就算地球上，所有的武者都来到这里，能起到什么作用？我们还是被动的，我们依然没办法完全消灭布垃敌！”

　　“一旦消息扩散，后果是什么，后果就是和平世界被打破，普通人的心智根本承受不起这么重的打击，他们只会以为世界已经到了末日，人类即将灭绝！”

　　“到时候各地混乱，造成的人众伤亡，远远比这个岛上的死伤多几百倍。”

　　“这里没有受万人敬仰的大英雄，只有舍命浴血的战士，你以为这是打网游呢？消息走漏出去，烧杀掠夺将代替和平。”

　　陆老头怒斥了几句，摸了摸光滑的下巴，叹息一声：“钢锯山的布垃敌不多，你就去那里磨练吧，战争早晚要来临，只希望我们人类能多撑一会。”

　　方成撇撇嘴，心里也有些认可师父的话语。

　　这种事情让普通民众知道，哪还有心思正常工作，照常生活，当惊恐、畏惧吞噬心灵之后，人会变得疯狂。

　　他叹了一口气，又问道：“师父，你到底是什么实力？”

　　方成有些疑惑，上将这个头衔，太过骇人。

　　陆老头看了方成一眼，转身走出屋子，关上铁门之前，他背对着方成道了一句：

　　“国业级。”

　　“嘎吱。”

　　破旧的铁门关上，方成目光呆滞。

　　国业级武者？

　　丹境大师？

　　陆地人仙？

　　他今天还是在大飞的嘴中，才了解到职业级之上的天地。

　　国业级武者，可以低空飞翔，可以以一挡百，导弹命中都不能奈何其丝毫。

　　真气布满全身，几乎没有弱点。

　　内力之上，才是真气。

　　国业级武者，真真切切有着毁灭一个国家的实力，顷刻之间，便能毁楼断路，单臂肌肉力量在一吨以上。

　　而且……据大飞所说：

　　八十年前，樱花岛国入侵华国。

　　那时，华国刚刚建立，没有国业级武者的存在。

　　于是，战争打响了。

　　初建国的华国，根本不是樱花岛国的对手。武器不行，科技不行，人才不行，只能靠着血肉之躯以命换命。

　　战争第五个年头，华国五分之一的地域，已经沦陷，死亡二百多万人，伤者数量几乎达到八百万。

　　就在第五年即将过去的某一日，两位华国武者，终于炼精化神，练武成丹，达到了丹境大师的武道境界，也就是——国业级武者。

　　随后的一个月里，两位国业级武者从华国首都出发，横扫一切敌军，所向无可阻挡。

　　在最后的华国守卫抗争战役中，樱花岛国的坦克、导弹、炮弹、枪支弹药，生生轰没了一米的土地表层。

　　依旧无用，那一役，樱桃岛国死伤五万人。

　　两位国业级武者杀红了眼，毫不停留，横跨东海，登陆樱花岛国！

　　一场屠杀就此开始。

　　三个月后，樱花岛国血迹斑斑，满地苍夷，举国人民投降。

　　史称：樱花大屠杀事件。

　　……

　　方成深吸了口气，课本上说的明明是华国血战五年，绝境爆发，全国上下一心，抵抗住了樱花岛国的侵略。

　　樱花大屠杀，华国是不承认的。

　　方成定了定神，不再纠结师父的绝强实力，念头一转，细细思量自己的处境。

　　今天发生的一切，像是做梦一般，太过难以想象，像是影视中发生的臆想之事。

　　然而在这里，在尼布勒达岛上，外星生物真的降临了。

　　它们叫布垃敌。

　　……

　　方成目光一动，又看向手中的血红色卡片。

　　这就是注册战武师？

　　原来如此……

　　这个和平、美好的时代社会，也有阴影，也有暗面，自己正处于这里。

　　方成叹了口气，缓缓躺卧在床上，高度紧绷的神经弦放松下来，沉沉步入睡眠。

　　第二日清晨。

　　方成照常起床，在简陋的屋内，热身练武。

　　如果说以前练武是为了更好的生活，更好的经济条件，那么现在练武……是为了战争，为了生存。

　　为了保卫家园？

　　方成脑海中闪过一句高屋建瓴的话，他不禁嘀笑皆非，摇了摇头。

　　这么大义凛然、英雄气结的宣言，离自己太远了。

　　他想不了那么多，也管不了那么多，方成只想着，提高武道实力，应对这场战争，然后在可能到来的外星人入侵之时……

　　保护好父母，保护好自己在乎的人。

　　仅此而已。

　　他细细品味着内心，练武的目的渐渐了然于心，练武到底是为什么，他终于明白了。

　　是为了守护。

　　是为了让亲人爱人不受到伤害。

　　至此，武道深深刻入进内心，再也无法撼动。

　　“咚。”

　　铁门敲响。

　　方成停下身形，走到房门处，拉开铁门目光望去，门口站着几个墨绿色军装的汉子。

　　有黄种人，有黑人，有白人。

　　他目光一缩，眼神一扫。

　　三个黄种人，一个黑人，两个白人。

　　打头的黄种人是一位国字脸男人，下巴处胡须茂盛，应该是很久没有修理过了，他淡淡一笑，伸出左手：

　　“方成是吧，从今天起，我们就是一个小队了。”

　　……

　　穿着墨绿色军装，左胸口还刻着一个黑色绣线的字母：Z。

　　方成望了望前方六个人。

　　小队队长叫做王有为，是华国帝都人。

　　其他两个黄种人分别是陈虎和刘浩杨，黑人叫戴蒙，另外两个白种人给自己起了个华国名字：刚汉，坚恒。

　　半个小时后。

　　小队七个人从树丛中穿过，眼前一亮，赫然是一座悬崖峭壁，足足有五六十米高。

　　几乎相当于二十层楼的高度。

　　王有为指了指墙壁，走到方成跟前，说道：

　　“这就是钢锯山，这里是一处悬崖，我们需要在上面巡逻、抵御布垃敌的踪影，防止布垃敌从这里进攻我们的营地。”

　　方成咽了口唾沫，眼前的悬崖太过高耸陡峭：“只有我们一个小队？”

　　王有为摇头说道：“钢锯山这里总共有十一支小队，每支队伍七个人，我们是第九小队。”

　　“喏，你去悬崖下面挑选武器吧，有刀有剑，当然你不适用武器也可以，每位武者都会下发一双合金棘刺手套，你应该带着呢吧？”

　　方成点点头，晃了晃双手，他早已戴好。

　　王有为点点头：“你叫我老王或者队长就行，其他队友刚才也给你介绍完了，就不耽误时间了，在以后的日子里，你们会熟悉的。”

　　方成点点头。

　　王有为大喊一声：“兄弟们，上崖！”

　　六个人动作矫捷如脱兔，几个跳跃就落到了悬崖底部，而后向上攀爬，悬崖上有凸起的石头，或是凹进去的坑包。

　　一个发力，身形就上升四五米。

　　方成也紧随其后，在悬崖底部的兵器堆里，挑挑选选，拿起一个厚背宽刀，刀刃算上刀柄，大约有一米长。

　　刀刃上满是干涸凝固的绿色血液，也有点点鲜红色点缀其上。

　　方成握住刀柄，挥了挥。

　　重量约有二三十公斤重，刀刃还没有卷毛，依然闪烁着锋利寒芒，他往背部一背。

　　军装服身后有布条绑带，方成系好系稳，起身蹦了蹦。

　　紧接着，他看向几乎快到顶的六个队友，身躯一起，直接跳起六米之高，如同猿猴般在峭壁上跃起。

　　短短十秒钟不到。

　　方成爬上悬崖，目光望去。

　　眼前赫然是一片山包重叠的地带，几乎有两公里之宽，再往前……是一片树丛。

　　那里，是布垃敌出现的地方。

　　它们在丛林中游荡，寻找着时机，一旦找到机会，就突袭而出。


第五章 钢锯山

　　第三天。

　　方成坐在一个小山包顶，风景秀丽，他看向队长王有为：“队长，布垃敌真的会来吗？”

　　王有为站在山包下来，抬头看了看方成。

　　阳光照射下来，略微有些刺眼，王有为深深吸了口嘴上的香烟，又一口吐出，说道：

　　“会的。钢锯山有十一个小队，平均每个小队七八个人，咱们队伍算是中流水准，你要谨慎，千万不能大意。”

　　“哦。”

　　方成在山包顶站了起来，摇摇看向右方。

　　右侧一点五公里左右，是第十小队与第十一小队。

　　王有为眼神有些沉重：“这里虽然不是特别激烈的战场，但……依然很危险，咱们队原来是八个人，现在只剩六个，加上你是七个。”

　　死了两位？

　　方成微微怔神。

　　这里，已经不是安全的擂台。

　　这是，是生死危机的战场。

　　队长王有为摇了摇头，吸了口烟，叹道：“钢锯山才十一个小队，前线铁卫谷……可是有四百多个小队的。”

　　“四百多个？”

　　方成被吓了一跳，直接从山包上跳了下来。

　　队长王有为点点头：“恩，而且这些小队，每个队中最少都要有两位职业级武者，否则没法面对那么激烈残酷的血战。”

　　方成有些震动，冷吸了口气：“嘶。”

　　就算一个小队七八个人，四百多个小队，也要有三千多人。

　　而且这三千多人，最低都是专业级中段的武者……三千人联合在一起，都可以屠掉一个小国。

　　方成咬了咬牙，问道：“咱们钢锯山这边……布垃敌多么？”

　　“不多，但也不少。虽然大成你刚来，也不会有时间给你缓冲适应，调整好心态，你这几天太轻松了。”

　　“队长，你在这里多长时间了？”

　　“快三年了。”

　　方成目光震动，惊诧道：“这么久？”

　　队长王有为苦笑一声：“这还算久？有很多武者从一开始，就来到了这里，为人类大义、地球安危而拼杀。”

　　方成不知该说些什么，缓缓的道了一声：“嗯。”

　　王有为将烟头扔在地上，眼睛一下子变得明亮起来：

　　“有很多武者来了，也有不少人承受不住这里的残酷，离开了。但我从没有想过离开，因为，我知道……

　　先有人类，才能有国家。有了国，才有家。如果我们武者不在这里，那谁又能站在这里？这是我们武者应尽之责。义之所在，绝不容辞。

　　我向来欣赏一句话，能力越大，责任也就越大。”

　　方成有些发愣。

　　他没想到，队长王有为竟有这么高的情操，在现在这个权钱为上的社会，简直匪夷所思。

　　方成微微点头，也不说话。

　　他倒不是鄙弃，只是方成做不来圣人，也不想当英雄。

　　他只想做好自己，活好自己，无愧于心。

　　似乎是看出了方成的想法，队长王有为微笑说道：

　　“我明白大多数人来这里，都是想要尽自己的一份力，不论能够坚持多久，都是好男儿。

　　而且，我相信，每个人都拥有英雄本质。它让我们忠于自我，给我们力量，让我们拥有高贵情操，最后让我们光荣的死去。”

　　说完，队长王有为走到一旁，警惕地看了看树丛中。

　　方成眉头轻皱。

　　做一个英雄？

　　呵呵，英雄都是很惨的，只知有众生，不知有自己，为众生奔波，却忽视亲人、家人。

　　为了心中正义，却忘记了自己身为人父、人子的责任、承担。

　　这种英雄，不做也罢。

　　“警戒！”

　　队长王有为一声大吼。

　　方成目光一愣，迅速地拿起放在地上的刀，紧紧握在手里。

　　黑人戴蒙站直身体，晃了晃脑袋，双手合十，祷告着：“它们又来了？主啊，保佑我们，我们奉着您的旨意，尊着您的荣光……”

　　方成看了戴蒙一眼，心里的紧张有些缓解。

　　戴蒙，是一个诚信的基督徒。

　　不过方成没有想到，战斗即将开始，戴蒙竟然还要祷告，这得需要多强大的心灵。

　　黑人戴蒙看了眼方成，微微点头，笑道：“嗨，伙计，不要太紧张，天神父会保佑我们的。”

　　方成咽了口唾沫，正要点头。

　　“噫，噫！”

　　树丛中一个个绿色生物跳了出来。

　　方成定睛一看，正是布垃敌！三只眼睛的恐怖外星生物。

　　队长王有为大吼一声：“保持队形，平稳前进，大成记得你自己的位置！”

　　方成点点头，迅速走到黑人戴蒙与刘浩杨中间。

　　他们三个，负责左方。

　　布垃敌距离五十多米之时，队长王有为怒喝一声：

　　“杀！”

　　瞬间，七个人爆发巨力，英勇无畏迎了上去。

　　方成迟疑了一下，心里还是有些不自然，有些放不开手脚，但看见队友们的狂暴气势。

　　他脑海一震，精神集中于前方，挥舞起大刀。

　　“砰！”

　　方成一刀看在一只布垃敌的臂趾上，刀竟然被鳞甲弹开！

　　布垃敌的臂趾上，仅有一道血痕。

　　方成心中一惊，忽然想起队友们日常交流中提到，布垃敌的臂趾是最为坚固的，脑袋、腰部才是弱点。

　　“砰，砰，嗤。”

　　方成目光一厉，全力以赴又是两刀。

　　第三刀，直接劈开布垃敌的头颅。

　　布垃敌的三只眼睛一定，死死地盯着方成，流露出怨毒残忍的味道。

　　方成被盯的心里发冷，但他来不及喘气，前方又有两只布垃敌窜来，带着血腥残忍的声势。

　　在战场上，真正决定生死的，是力量，是速度，招式在这里几乎沦为杂耍。

　　这里只追求击击必杀，用最快、最狠、最强的攻击，解决掉敌人。

　　因为布垃敌不会留给你变招、蓄势的时间，它们一只又一只，悍不畏死，凶残无比。

　　方成身形一扭，电光闪发动，飘忽的身影电射向右方，在地上一点，又以更快的速度回弹！

　　“嗤！”

　　一刀劈砍下来，一只绿色脑袋滚落，喷洒出绿色血液。

　　方成眼角抖动，又是觉得心颤，又是觉得有些轻松。

　　这么容易，就击杀了两只？

　　然而，现实显然不是如此。

　　“噫噫！”

　　第三波，又有两只布垃敌袭来，算上第二波还余下一只，就是三只！

　　方成大骇，勉强撑住，利用身法寻找机会，击杀布垃敌。

　　十分钟后。

　　遍地是布垃敌的尸体，遍地是绿色的血水。

　　方成拄着地面，大喘着气，调整呼吸放松肌肉。

　　他终于知道，为什么会如此艰难。

　　刚才这些布垃敌，仅仅是两组，就已经是小队的极限。

　　它们一组十七只，两组三十四只。

　　左方，是战斗最为激烈的地方，这一边足足有十六只布垃敌！

　　方成苦苦撑了六分多钟，队长王有为解决掉正前方的布垃敌，才赶过来支援。

　　这仅仅是两组布拉敌……

　　方成暗暗心惊，布垃敌这种生物，似乎根本不在乎死亡，为了接近自己，即使必死无疑，也不退后。

　　突然一声悲凉的吼声传来：

　　“浩杨！”

　　队长王有为红着眼睛，抱着一个僵硬的身体哀吼着。

　　方成一眼望去，彻彻底底的呆住了。

　　那个华国西北的爽快汉子，脖子被撕开一大块伤口，露出里面血肉骨头……整个人一动不动。

　　刘浩杨，死。

　　刘浩杨……还给自己递过烟的，可自己没抽，他还说过，家里谈了个女朋友，就等今年年底回去结婚。

　　他，他怎么能，怎么可以就这样死了？

　　方成眼睛一红，身躯一颤，跪在湿润的土地上。

　　在这个时候，方成才真正的意识到战争的残酷。


第六章 圣经

　　2016年10月12日。

　　这是方成来到尼布勒达岛的第四十二天。

　　方成本以为，自己已经适应了这里，已经习惯了日夜警惕，手起刀落的日子。

　　可现实，又残酷地给他上了一课。

　　当天夜晚，前所未有的大量布垃敌突袭钢锯山，他拼杀着，他压抑着，最终……他活了下来。

　　2016年10月13日。

　　清晨。

　　方成斜靠在山头边上，钢锯山上方圆三公里满是残骸身体，从五年前开始……死去的人，很多残肢都没有清理。

　　一点一点堆积，直到现在。

　　这片三公里宽的地带，满是红色与绿色，以绿色居多。

　　他看向旁边的队友，喊道：“坚恒，到吃饭的时间了。”

　　刚汉撇撇嘴：“别打扰他了，让他休息。”

　　方成默然，低声说道：“我觉得他还能继续站起来。”

　　“呵呵，希望吧。”刚汉目光缓缓闭上，不再多说。

　　黑人戴蒙穿着墨绿色军装，此时军装上半身已经破烂的不成样子，他晃晃悠悠的走到坚恒旁边，两手手指交叉于胸前，跪坐着：

　　“亲爱的主，亲爱的神天父，愿坚恒的灵魂能够在你的带领下，在父神的神国中得到永生、平安和喜乐，我们今天所求的一切，都是奉着耶稣基督的名义，愿你的国降临……”

　　戴蒙低语祷告着。

　　第九小队队长王有为睁开眼睛，看了看天色，正是清晨时分，他叹了口气，站直身体，望了望丛林边：

　　“我们这里还算温和的，要是去了铁卫谷，那里更激烈，每天都有人死去……好了，不要打扰坚恒了，让他好好睡吧。”

　　黑人戴蒙低语着，似乎是祷告完了，他站起身体，面朝太阳升起的东方，双手垂于两侧，虔诚地祷告：

　　“亲爱的主，感谢赞美你，一夜的光阴平安过来，是你的看顾与保守，愿将我的心归你，求你为……”

　　“保守？戴蒙，你他么看看这地上的人，耶稣？基督？就他么是个屁。”

　　白人刚汉低吼着，情绪激动，他斜睨着戴蒙：

　　“你倒是让耶稣出来，来，让你的主，求你的父神，降临尼布勒达岛啊！”

　　黑人戴蒙怔了怔，依旧低声祷告完。

　　白人刚汉嗤笑一声，继续追问，步步紧逼：“你信的耶稣，你信的基督，能救得了你吗？”

　　方成皱了皱眉，劝道：“好了别吵，今天就是最后一天巡逻岗了，晚上就能回去休息了。”

　　他们已经在山崖上呆了一周。

　　过了今天，就是整整一周，就可以回去休息两天了。

　　……

　　方成扭了扭脖子，脸颊上已满是黑泥黑土，他也懒得也清理，看向视野下方：

　　“力量：2.9，敏捷：1.5，精神：1.3，元能：8.6。”

　　来到尼布勒达岛之后，方成才恍然察觉一件万分悲催的事情——

　　元能点获取难度增加！

　　初得属性异能时，击杀普通生物、猪，都有不少的元能点进账。

　　但是到了现在，击杀实力稍弱的布拉敌，很可能还不如当初的一头猪！

　　属性增加，元能点获取难度也增加！

　　……

　　方成眼神沉重。

　　这一个月……敏捷加了一点，精神加了两点。

　　不得不加，在尼布勒达岛，要么变强，要么好运，不然就是死。

　　因战场磨练，紧绷着神经不敢丝毫松懈，没有加点的情况下，精神属性也有稍许提高。

　　高强度的精神水准，也让方成更加冷静沉着。

　　在这血肉纷飞的钢锯山上，保持从容与镇定。

　　精神属性，似乎是意志、心神、心灵的提高。

　　唯一庆幸喜悦的是——【敏捷】属性似乎是解封，只要体质跟得上，就可以增加。

　　虽然还不确定，敏捷属性的效用，但在尼布勒达岛，必须尽一切可能加强实力。

　　……

　　白人刚汉摇摇头，摊了摊手：“OK，OK，我只是想知道拿什么狗屁耶稣是不是真的存在。”

　　队长王有为皱了皱眉。

　　黑人戴蒙吸了口气，扭头注视着刚汉，眼神透露出坚定之色，沉声说道：

　　“我知道我的救赎主活着，末了必站在地上，我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。”

　　这句话本来是指圣经中约伯的信念：

　　无论承受多么巨大的打击、多么绝望的境遇，都不可放弃希望、放弃信仰。

　　听到白人刚汉的耳朵里，却变了另一股味道，他哈哈大笑起来：“你是说想死是吧？想死你他么就直说，自己跑进树丛走一个小时，我他么看你死掉不死。”

　　方成抬眼看了看白人刚汉。

　　第九小队日常交流中，以华语为主，刚汉和戴蒙都会华语，只是有的时候运用还不太纯熟。

　　一旁的陈虎走上来，他和刚汉的关系很好，把刚汉拉走，低声说着：“今天最后一天了，有什么好吵的。”

　　黑人戴蒙也目光一黯，走到方成边上，呲牙咧嘴地坐了下来。

　　他在前天的战斗中伤到了屁股，坐在地上会有些刺痛，但不坐着，又很难受。

　　毕竟他已经躺一天了。

　　方成扭过看，看了看脸色如同黑漆的戴蒙，笑道：

　　“戴蒙，你这张脸，放在黑夜里面都看不见。”

　　戴蒙的脸更黑了，他抱怨道：“嗨，大成兄弟，你这样嘲讽你的好朋友，内心不觉得愧疚？”

　　“不愧疚，我可不信基督。”

　　“好吧，我觉得我比较像你们华国古代的包青天。”

　　“……”

　　方成笑了一声，无言以对。

　　戴蒙沉默了一会，开口说道：“这里就剩下咱们五个人，其他巡逻队都回去了，我总觉得有些不安，心里慌张乱乱的。”

　　队长王有为踏步走了过来：“慌什么？”

　　方成闭上眼睛，吐了一口气，靠在山头上：“昨天十一个小队刚联合剿灭完，这几天不会再有布垃敌了。”

　　王有为也点点头，蹲下来，注视着戴蒙的眼睛：

　　“钢锯山不是什么重要防守点，这里的布垃敌本就不多，昨天出现了两百多个布垃敌，我们都杀光了。”

　　说完，他拍了拍戴蒙的肩膀：“放松，伙计，晚上我们就回营地了。”

　　戴蒙苦笑一声，点了点头。

　　一旁的陈虎走了过来，将一口大黑锅放置在地上，往下面塞了点柴火，然后他看向方成。

　　方成耸耸肩，右手伸直，放到柴火旁边。

　　“啪，嘭，呼。”

　　一个响指，火焰冒出，落在枯柴上，熊熊燃烧起来。

　　白人刚汉也缓缓地走了过来，一把坐在地上。

　　五个人围着铁锅，火焰在风中被吹得飘舞。

　　火光照耀在五个人的脸上，方成目光闪了闪，扫视了一圈队友，表情都很沉重，很凝固。

　　他抿了抿嘴，也没了开玩笑的念头。

　　嘴上的土被舔进嘴里，方成又抿了抿，将带着土渣子的口水吐到一旁。

　　五个人安安静静的吃着面条。

　　刚开始带来的鲜肉与蔬菜，已经用光了，现在只剩下面条。

　　白人刚汉咀嚼着面条，面色难看，要知道他在利美国，从没吃过面条，他最讨厌这个食物。

　　可到了现在，哪还能挑肥拣瘦。

　　噼里啪啦。

　　柴木燃烧着，从干枯变成焦黑，细枝烧成了灰，粗一点的存留了下来。

　　王有为扁扁嘴，将饭碗扔到旁边，也不再刷洗，反正是最后一天。

　　白人刚汉干呕一声，他实在吃不下面条了，勉强将最后一口吞咽到嘴里，站起身拍了拍胃部。

　　刚汉双手撑腰，摇了摇脖子，伸了个懒腰，目光随意的扫视了一圈。

　　他目光呆滞了，身体停滞了，嘴巴颤抖着低声喊起：

　　“嘿，伙计们，快起来，树丛那边……我的上帝啊。”

　　四个人眼神一动，还在细嚼慢咽的方成将饭碗放在身旁的地面上，碗里还剩下一小半白色的细面。

　　方成站起身体，看向树丛。

　　此时刚刚清晨，太阳正从天边准备升起。

　　昏昏暗暗的钢锯山上，树丛中央一段五六十米的区域……隐约间出现了大量的绿色光点。

　　方成眼睛瞪得溜圆。

　　鸡皮疙瘩乍起，骨寒毛立。

　　这哪里是什么光点，分明是布垃敌的绿色眼睛！

　　可是昨天才血战一波，这布垃敌竟然又来？这不符合它们的风格……虽然身体乏累，但他没忘记自己应该做的事情。

　　方成脑袋一震，拿出身上的集结信号令，他竖着拿起信号令，将引信一扯。

　　一声轻鸣，一道光芒冲上四五十多的高度，然后炸开，昏暗的天空中显现出一个符号：

　　“Z。”


第七章 还有我

　　树丛中绿色光点越来越清晰！

　　队长王有为定定地说道：

　　“它们来了。”

　　陈虎爆了个粗口，清秀、脏乱的脸庞上闪耀着恐惧：“这它吗的，到底有多少？”

　　方成苦笑道：“多的数不过来。”

　　白人刚汉嘿嘿一笑：“估计也有六十个，嗯也有可能是七十个……”

　　“嘿，咱们赶快撤，让它们过去。”

　　王有为回头盯着戴蒙：“撤？撤哪去？再往下就是安全区，咱们撤了，钢锯山就不是咱们的了。”

　　虽说营地内还有几百个武者，但……布垃敌占据一块地方，就会招呼同伴，它们之间有隐秘的联系方式。

　　一旦他们撤下去，这片地带，一天之内至少会有近一千只布垃敌出现，这里将是布垃敌的据点。

　　再想打下来，至少要出动三十个小队。

　　可是，以现在尼布勒达岛的情况，哪里能抽调出这么多人？

　　三十个小队，就是四五十位职业级武者，将近三百位专业级武者。

　　戴蒙怒吼道：“咱们这个小队本来人就少，现在就剩咱们五个了，老大，这里就剩咱们了。”

　　“我不会走。”

　　“现实点，老大，该撤了，一个据点而已，嗨。”

　　“我知道。”

　　队长王有为看了眼这片土地，满地尸体，一眼望去，武者的尸体大约有二十多具，本应今晚打扫战场的。

　　“我不走，我就站在这里，干翻他们。”

　　白人刚汉甩了下手臂：“哦上帝，老大你是不是疯了？这他么不是展现你英雄情结的时候。”

　　陈虎咬着牙：“其他巡逻队都不在，对面五六十只布垃敌，让我们怎么打？”

　　王有为将背上的锯齿长刀拿了下来，抓握在手里。

　　黑人戴蒙死死地注视着王有为：“你到底在干什么？它们快出来了！”

　　绿色光点越来越近，越来越明显，它们……即将走出树丛！

　　而这里，距离树丛边缘，仅有一百多米。

　　“我不是英雄，我不在意被人说是逃兵，可是我怕，这次我走了，以后一辈子都后悔。”

　　王有为整个脸皱在一起，他纠结着。

　　可越纠结，就越坚定。

　　千里之提，毁于蚁穴……这里是距离营地最近的据点。

　　他怕。

　　害怕成为尼布勒达岛的罪人。

　　恐惧成为整个阻击战争中的污点。

　　在这种情绪下，似乎即将到来的死亡，也不是什么事情。

　　方成皱了皱鼻翼，虽然不认同队长王有为的大牺牲理念，但……

　　他轻笑道：“还有我。”

　　黑人戴蒙眼睛中满是不可置信，黑色的脸庞凝皱在一起：“大成？”

　　“你们他吗的疯了吧！”白人刚汉低吼了一声，拍了拍陈虎的胳膊：“老虎，咱们走。”

　　他向前一迈，脸色由愤怒变为扭曲，转头看向陈虎。

　　陈虎一动不动，看了眼白人刚汉，轻笑一声，似乎在嘲讽自己，他走到王有为身边。

　　黑人戴蒙沉默了一秒钟，他呢喃着：主啊，保佑我们。

　　随后他走到方成身旁，拿出拳套，迅速的穿戴上，漆黑的脸庞露出洁白的牙齿：“现在咱们是一个职业级，三个专业级高段，伙计们，怎么打？”

　　王有为是职业级中段。

　　方成、戴蒙和陈虎，都是专业级高段。

　　方成摇摇头：“我刚才已经发信号了，营地距离这里大概十公里，以专业级武者的速度……十分钟，十分钟，我们只需要坚持十分钟。”

　　“去他吗的十分钟，你们四个搞什么？”

　　白人刚汉原地打了个转，目光恐惧地看了眼树丛，惊声喊道：“它们出来了，它们已经过来了。走啊！撤了，伙计们。”

　　王有为喘了口气：“我愿战死在这里，这是荣耀，这是光荣。”

　　卧槽！

　　白人刚汉眼睛都直了。

　　他浑身颤抖着，一口白牙咬在嘴唇上，渗透出血迹，刚汉气得浑身发抖，吸了口气，走到四个人旁边：

　　“你们四个蠢驴，他吗的，现在是五个人。”

　　方成念头转动着。

　　我不想死。

　　可我是人类……我是人，守护家园、保卫地球什么的从没有设想过，却没料到会有这一天。

　　可是……眼前这个局面，真的有那么艰难么？

　　方成嘴角勾勒出一丝弧度。

　　若是必死之局，即使其他四个人都站在这里，他也不会留下。

　　他今年才十九岁，有大把的时间，一旦再给他五年，不，三年时间。

　　三年时间，足够冲到职业级巅峰。

　　甚至问鼎丹境、陆地人仙，都不是没有可能。

　　无论从感性还是理性，主观还是客观，现在还是未来，这些角度任何一个来看，他活着的价值，都远高于死去。

　　此时，五十多只布垃敌蜂拥而至，它们畸形瘦小的身躯爆发出恐怖的力道，一百多米的距离，短短六秒就跨越而来！

　　“噫！噫噫……”

　　它们嘶吼着，奇怪的声音此起彼伏，对着五个人所在的位置蜂拥而上！

　　王有为怒吼一声，向前跨步，拎起锯齿刀，狠狠抡起！

　　陈虎拿着长枪一抖，向着右前方而去，白人刚汉跟在其身边，两个背靠着背，阻击右侧的布垃敌！

　　黑人戴蒙戴着棘刺拳头，他负责左方！

　　这瞬间一接触，四个人心就狠狠一沉，数量太多了，他们五个最多能抵挡二十多个！

　　方成陡然看向视野下方的属性符号：

　　“力量：2.9，敏捷：1.5，精神：1.3，元能：8.6。”

　　这一个月，体质提升依然十分滞慢。

　　自从北冰洋特训之后，提升缓慢……方成目光闪过一丝坚决，瞬间做出了决定。

　　拼了！

　　属性瓶颈桎梏，虽然还在，但已经有了些许松动。

　　不能再等！

　　力量加两点！敏捷加一点！

　　属性符号模糊闪动了一下：“力量：3.1，敏捷：1.6，精神：1.3，元能：5.6。”

　　嘭啪。

　　方成只觉得身体都快裂开了，体内迸发出狂暴的巨力。

　　一股股力道冲击着身躯，他狂吼一声，手向后一握，抓住刀柄，唰了一声砍向左方。

　　王有为大吼了一声：“兄弟们，你们走，我自己能坚持！”

　　他有些后悔了，依然身形挪转发动攻击，一刀刀下去，一片片绿色血液溅起。

　　他不想让四个队友因为自己而死，而且是死在这种必死之局，只要一心逃跑，是能够撤退的。

　　陈虎涩然一笑，到了这个地步，还跑什么跑？

　　若是真的跑了，心灵必然受到无法愈合的顽固创伤，一辈子都无法在武道上有所突破。

　　而且……活在悔恨愧疚里，还他么不如死了！

　　白人刚汉一拳接着一拳，打退了一个个布垃敌，却无法造成致命性伤害。

　　他心里憋屈极了。

　　就因为队长王有为的傻比情结，造成了眼前的局势，跑？

　　跑个几把啊，这么多布垃敌，转身一逃，更容易死！

　　刚汉心里满是绝望，他家里还有两个妖娆性感情人，死在这里，这么无意义的死亡，他不甘心。

　　即使当了英雄，五个人用生命抵挡住了这群布垃敌，又能怎么样？

　　不会有人记得他们。

　　国家不会给他们颁发英雄徽章。

　　他们为之浴血拼命的人们，根本就不知道他们是谁，都做了什么！

　　刚汉大吼一声，一拳打在从右侧袭来的布垃敌脑袋上，直接将其头颅打的粉碎。

　　说时迟此时快。

　　左侧突然出现一只布垃敌，在地上一蹲，身躯暴起，一记尾巴抽在刚汉的脑门上！


第八章 还有谁

　　陈虎一个转身，枪尾一抖，将布垃敌打飞。

　　黑人戴蒙大喊着：“这群布垃敌只有一个统领！”

　　布垃敌统领，即是职业级的实力。

　　这里只有一个统领，似乎……

　　黑人戴蒙眼角一抖，视线扫过这一大片的嘶叫着、扑来扑去的布垃敌。

　　太多了，数量太多了。

　　即使信主、信基督的黑人戴蒙，心里也一片冰凉，心灰气丧，面临即将到来的死亡……

　　认命了。

　　戴蒙拼命打死了一只布垃敌，这只布垃敌却死命地拉扯住他的胳膊，刹那之间，有两只布垃敌同时向他扑咬而来。

　　黑人戴蒙胳膊死命一扯，愣是没有从死去布垃敌的臂趾中扯出来。

　　“耶稣啊……”

　　他不禁闭上眼睛，不再挣扎。

　　“噗嗤，噗嗤。”

　　戴蒙一愣，感觉到有液体溅射到脸上，他茫然的睁开眼睛，就看到了眼前的这一幕：

　　方成正疯狂地砍杀着！

　　他的好朋友，一脸疯狂，暴虐凶残之势狂涌，一刀劈下，就有一只布垃敌被砍成两截。

　　又一刀撩起，一只布垃敌被开膛破肚。

　　戴蒙听到而后风声，条件反射般向前一滚，手臂终于挣脱开来，回头一拳将偷袭的布垃敌打的一个趔趄。

　　他一边勉强抵挡着攻势，一边震骇地瞄着方成。

　　太暴戾！

　　太血腥！

　　简直如同无敌战士降临人间！

　　方成刀刀致命，大刀挥动间几乎撕裂了空气，没有布垃敌能够给抵挡得住他的一刀！

　　戴蒙一拳将眼前的布垃敌击溃，随即几拳结束掉它的残余生命。

　　“内力！？职业级？”

　　戴蒙脑海一片震动。

　　他内心颤动，方成的大刀上，竟然有着一层淡白色的薄膜！

　　那薄膜还发着淡白色的光芒！

　　在这昏暗的战场中，是如此的显眼。

　　戴蒙身躯一矮，暴起一劈，狠狠将袭向方成背后的布垃敌击飞，他嘴里喃喃道：

　　“我的父神啊，他才十九岁，他是您派遣至世间的神之战士吗，感谢您的恩赐，感谢您的救助……”

　　他一边祷告着，一边甩肘横击。

　　短短半分钟，左方的布垃敌几乎被清扫一空。

　　戴蒙击杀了四只。

　　方成击杀了……二十四只！

　　“队长！坚持住！”

　　方成目光一抬，血红的眼睛看向黑人戴蒙：“我支援队长，你去那边！”

　　“好！”

　　戴蒙低吼一声，整个人跃向右方。

　　此时右方，陈虎与白人刚汉正咬牙苦苦坚持，陈虎的左侧被撕咬掉了一大块血肉，眼见着就要支撑不住！

　　白人刚汉的左手掌被布垃敌一个血盆大口咬出，硬生生咬下一小块左掌！露出惨白色的骨头！

　　危急时刻！

　　黑人戴蒙从侧方一个突进，双拳连击，扫堂腿一扫。

　　瞬间击飞了三四只布垃敌。

　　白人刚汉强忍住剧痛，目光一亮，颓丧的气势一变，与陈虎、黑人戴蒙站成一个三角形，向外阻击。

　　这一下，就轻松多了。

　　只是刚汉心中满是问号，戴蒙他们怎么过来了？左方的布垃敌解决掉了？

　　不可能！

　　左方和右方都有很多布垃敌的！

　　他来不及细想，全神贯注投入搏杀中，眼前的战斗，一个粗心大意，就得付出生命的代价。

　　另一边，悔恨自责吞噬着王有为的内心。

　　他喘着粗气，七八只布垃敌，还有一个统领级别，他快支撑不住了！

　　可，可如何能够放弃？

　　队友们还在一旁……王有为嘴巴闭紧，憋着一口气在心中，不敢吐出。

　　一旦吐出，他担心自己力气松懈掉。

　　“嗤，噫！”

　　两声鳞甲碎裂的声音。

　　两道布垃敌的嘶叫声。

　　方成自右方而来，刀起刀落，一直前行了三四米，直接砍死两只布垃敌！

　　“坚持住！”

　　他大吼一声，又扑向一旁的布垃敌，避开与队长王有为作战的布垃敌统领。

　　王有为终于听清了。

　　他只觉得眼前的世界，充满荒谬绝伦的味道。

　　什么时候，方成有这等实力了？

　　王有为眼角余光扫到，方成竟然又是劈死了一只布垃敌！

　　太离谱了！

　　这是自己朝夕相处，当成弟弟的年轻人？

　　虽然内心震动不能自已，但王有为依然没有露出破绽，他长刀横击，拦下统领级布垃敌的尾巴，又一记斜斩！

　　“砰！”

　　统领级布垃敌嘶叫着双臂一挡！

　　统领级别的布垃敌，鳞甲足有一厘米厚，刀剑根本不能伤之！

　　王有为目光一冷，身躯向左一转，腿部推动腰部，腰部带动右臂，锯齿长刀狠狠地磨在统领级布垃敌的双臂上。

　　“噫！”

　　锯齿长刀终于立威，统领级布垃敌的鳞甲几乎被撕开，露出里面绿色的肌肉，它惊叫着，尾巴自下而上甩出。

　　王有为与统领级布垃敌打的酣畅淋漓，两者势均力敌！

　　劣势一下被扭转过来。

　　王有为不需再抵挡身侧，或是从后方而来的袭击。

　　方成一脚踏出，踩在地面上，土地爆炸开来，炸出一个小坑，他身躯腾空大刀横切！

　　正跳跃逃跑的布垃敌被方成大刀切到，直接切成了两半。

　　“呼。”

　　方成目光一转。

　　左方、前方的布垃敌已经被屠杀光。

　　钢锯山上，只剩下与队长王有为拼杀的统领级布垃敌，以及右方的一群……

　　太阳终于跃出地平线。

　　阳光照射而来，钢锯山顶的昏暗一扫而空。

　　方成思忖了一下，身形一转，向右方而去。

　　一刀撩起，一只正要扑咬的布垃敌被方成自下而上切成了两半！

　　连哀鸣声都发不出来！

　　翠绿色的血液洒落在山顶上，流淌在湿润的土地上。

　　唰唰，又是两刀。

　　砍死一个，逃走一个，方成眼角一眯，身形横挪，电光闪发动，携着无与伦比的速度连过两只布垃敌。

　　时间仿佛凝固了。

　　那两只布垃敌嘶吼声陡然停止，像是按了静音键一样，它们躯体一滞。

　　随后脑袋与身体分家。

　　砰砰。

　　两只布垃敌的脑袋砸落在地面上。

　　右方剩下的十多只布垃敌发出惊恐、愤怒的叫声，它们不再攻击戴蒙三人，转而向方成袭来。

　　“砰，嗤，嗤……”

　　方成丝毫不惧，又是几刀下去，然后身形暴退！

　　四刀砍死两只布垃敌！

　　此时还剩下十只！

　　戴蒙三人眼睛散发出希望的光芒，狠厉的从后方奔来，或是枪扫，或是冲拳，或是劈掌。

　　短短五秒钟，又有四只布垃敌被杀死。

　　“噫噫！”

　　还剩六只布垃敌！

　　它们发出尖锐的嘶鸣，根本无法理解，一片大好的局势，只有五个异族，它们怎么就惨输了？

　　而且还是死了个精光！

　　方成眼中寒芒爆闪，大开大合，一刀横扫。

　　几个回合下来，六只布垃敌，有五只永远留在了钢锯山顶，只剩下一只溜走跑掉。

　　白人刚汉粗粗喘着气，震悚地看着方成，哆哆嗦嗦地问道：

　　“你，你什么时候这么厉害了？”

　　黑人戴蒙嗤笑一声：“左方将近三十只布垃敌全都死光了，我只击杀了三四个。”

　　陈虎眼睛一瞪，嘴角颤动着，他长大嘴巴正要说话，突然露出痛苦的神色……嘴巴脱臼了。

　　白人刚汉吞咽了一口唾沫，抹了一下眼角的绿色血液，呵呵干笑道：“大成真牛比……”

　　是啊，大成才十九岁。

　　专业级高段的实力就已经足够震撼了，刚汉偷偷瞄了眼方成手里的大刀，刀刃上闪耀着淡白色光芒！

　　那是职业级武者才有的内力！

　　方成喘着粗气，手臂上一处肌肉裂开，鲜红色血液流淌，他眉毛一挑，眼睛看向左方：“先帮队长解决掉这个统领再说！”


第九章 这是什么情况

　　营地内。

　　大飞刚起床，望向窗外的营地。

　　突然，天空似乎亮了一下，大飞目光一愣，眼睛靠近玻璃窗，看向天空。

　　“Z！”

　　集结信号！

　　大飞心头一颤，又辨别了一下方向。

　　那是钢锯山的方向！

　　他来不及穿墨绿色军装，穿着背心跑出门外，大吼道：“钢锯山发集合信号了！钢锯山第三巡逻队集合！”

　　大飞是知道的，此时钢锯山顶，只剩下第九巡逻队了！

　　而且……第九巡逻小队，只剩下五个人，其中一个还是上个月才来到这边的方成！

　　他内心里满是焦急。

　　方成，那可是陆上将叮嘱过的人。

　　似乎是晚辈、徒弟之类的关系，他可万万不能有事！

　　不到三分钟。

　　所有钢锯山巡逻队全部集合完毕，共计九只队伍，有一只队伍是处于休息回家期间的。

　　六十二人！

　　他们之中，实力最弱的都是专业级中段！

　　众人奔腾起来，出了营地，出了铁壁，速度陡然猛增！

　　向着十公里外的钢锯山奔去！

　　大飞眼睛里满是焦急与忐忑。

　　不应该啊，今天不应该会有布垃敌出现的，昨天他们刚打了一场血战，击杀了三百多只布垃敌。

　　怎么可能还有？

　　可能集结信号在天空中很明显，不仅他看见了，也有其他人注意到的。

　　千万不要有事啊。

　　砰砰砰。

　　六十二个人，或是短距离快速迈动步伐，或是一步跃出十多米远，一步又一步跃出。

　　整体前行速度达到了秒速二十多米！

　　这就很恐怖了，虽然只有六十多个人，却仿佛是万马齐喑的画面。

　　幸好此地湿润，灰尘不多，否则光是吃灰，都得吃个几斤。

　　第七巡逻队队长喊道：“到底发生什么事了？为什么会有集结信号令发出来？”

　　“谁他么知道啊，这里又没法用打电话。”

　　“赶紧过去吧，肯定发生大事了！”

　　“能有什么事？昨天我们刚刚血战完，死了十几个兄弟，击杀了三百多个布垃敌，短时间内它们不可能再来的！”

　　大飞吼了一嗓子：“都别说话，全速前进！”

　　虽然有不通华语的外国武者，但他们也都明白“前进”两个字的意思。

　　一时间，队伍沉默，只剩下脚步践踏在泥土上的沉闷声音。

　　泥土飞溅！

　　丛林间震动！

　　一群人呼啸而过！

　　十分钟后。

　　六十二人全体抵达钢锯山悬崖下。

　　大飞一声大喊：“停！”

　　众人脚步一顿，屏息凝神，侧耳听着悬崖上的声音。

　　这是为了防止被埋伏。

　　“喝！”

　　“噫！”

　　怒喝声，嘶叫声，从悬崖上方传来。

　　但……嘶叫声只有一个！？

　　大飞等人目光疑惑，一时之间，众人都心生疑惑。

　　什么情况？

　　发了集结信号令，跑到这里，却好像仅有一只布垃敌的嘶鸣？

　　就算是最强的布垃敌，也就是专业级中段吧？

　　至于发信号令？

　　非到万不得已，是禁止随便发令的！

　　更何况这里是尼布勒达岛，都是浴血奋战的注册战武师们，开这种玩笑？

　　太过分了！

　　六十二个人沉默着，随后身形一动，向悬崖上攀爬！

　　大飞首当其冲，冲到悬崖前十五米远，直接一个蓄势远跳，跃至十米高的悬崖处。

　　咚！

　　他一脚踩在凸起峭壁上。

　　大飞目光露出惊疑之色，爬到山顶上，随后他呆了呆，揉了一下眼睛。

　　这是什么情况？

　　五个人围攻一只布垃敌！？

　　一股怒火就从心中升腾。

　　大早上的，他们好不容易得空在营地歇息一天，竟然搞出这种事情！？

　　其他人也陆续爬了上去。

　　他们目光冰寒，没有人说话，一步一步走向战斗的地方。

　　距离五百米。

　　距离三百米。

　　距离一百米。

　　距离五十米……

　　众人身躯猛地颤抖了一下。

　　走到这里，他们才清晰地望见前方的地面。

　　大量的布垃敌尸体堆落在地上，或是分成两半，或是一动不动身躯完整。

　　而且鳞甲皮肤鲜艳，十分显眼。

　　一眼看去，就知道是刚刚死掉的。

　　死亡一天后的布垃敌，几乎就已经变成腐烂的废弃物，死亡三天后就会完全腐烂掉，只剩下绿色的血液干涸在地上。

　　可是。

　　可是眼前这一片地上，堆满了布垃敌的尸体！

　　甚至很多只尸体，还在流淌着翠绿色血液！

　　大飞呆若木鸡，心中充满着惊异的味道，他粗略一数，地上的尸体至少有六十只！

　　而眼前……

　　他望了眼前方，那里只有五个人啊！

　　五个人对六十只布垃敌？

　　这他么还是人？

　　众人都倒吸一口冷气，步伐陡然加快，向前走去。

　　……

　　方成眼中精光一闪，身躯电射向右侧，又一刀劈下！

　　这里是统领级布垃敌的背后！

　　“砰！”

　　统领级布垃敌竟然硬吃了一刀！

　　咦？

　　脑袋没裂开？

　　方成心头一颤，他怎么也没想到，统领级布垃敌的鳞甲竟然有如此防御力，这简直不可思议。

　　就算是职业级高段的武者，被人以一吨多巨力，在脑袋上劈一刀，也是很致命的。

　　尤其还是刀刃锋利的情况下。

　　方成心头思索着，手上动作却不停止，一刀又一刀！

　　这只统领级布垃敌早已发现只剩下它自己，它心中很是惊怖，但被五人纠缠，没办法逃离，只能勉强支撑。

　　而方成这几刀，就是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“砰砰……噗！”

　　第四刀直接砍入头颅。

　　方成又接着狠辣地将这只统领级布垃敌的脑袋斩碎。

　　“呼。”

　　方成拄着双腿，浑身颤抖着，再也握不住大刀，三十公斤重的大刀砸在土地上，发出一声轻响。

　　看着四个队友震惊无言的表情，方成苦笑一声，正要说话。

　　只觉得浑身酸痛，眼前一黑，天旋地转。

　　方成来不及说话，下意识地看了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：3.1，敏捷：1.6，精神：1.3，元能：14.6。”

　　然后他眼球一番，晕厥过去，身躯无力的向前倒去，就要砸落在绿色土地上。

　　黑人戴蒙和队长王有为急忙一个闪身，瞬间突进了五六米的距离，搀扶住方成。

　　王有为深吸了口气，看向戴蒙：“这到底什么情况？”

　　他都以为今天是必死的，没想到方成有如战神附体，临战大突破，拎着一把大刀，从左方砍到右方。

　　硬生生把将近七十只布垃敌队伍砍翻了！

　　黑人戴蒙也茫然地说道：“不知道……可能是耶稣恩赐与他的力量吧，感谢主，感谢我的天神父。”

　　王有为呵呵笑了一声。

　　基督？耶稣？那是什么玩意。

　　他看了眼靠在自己身上晕过去的方成，叹息道：“大成这次救了我们，是他救了钢锯山。”

　　此时，大飞等六十二人终于了走了过来。

　　短短半分钟，众人将尸体数了个遍。

　　六十八只！

　　众人呆呆愣愣的看着一步一踉跄的五个人，其中有一个似乎还晕过去了……

　　大飞咬了咬牙，脑海里一片空白，他上前迈了一步，注视着第九巡逻队的五个人。

　　他语气奇怪，似是震惊，似乎佩服，似是不敢相信，他颤颤巍巍地问道：

　　“这到底什么情况？这些……这六十八只布垃敌，是你们五个人击杀的？”

　　王有为笑了笑，眼睑一低，看了眼晕过去的方成，笑道：

　　“是的，准确的说，百分之六十的布垃敌，都是这位年轻人击杀的，他是我们小队的英雄。”

　　王有为扫视了一圈。

　　所有注册战武师们都定定地注视着五个人，只听见第九巡逻队的队长王有为补充说道：“他是力挽狂澜的英雄，他是方成。”


第十章 职业级

　　众人脑袋已经不够用了，五个人击杀了将近七十只布垃敌，这简直不可思议。

　　一般来说，一个巡逻队，能应付三四十只布垃敌，就很不错了。

　　尤其是，眼前这只第九巡逻队，只有五个人！

　　听到王有为的话语，众人眼睛一瞪，仔仔细细的盯着晕倒在王有为身上的年轻人。

　　钢锯山巡逻队年龄最小的武者——方成！

　　即使没见过方成的人，也隐约知道第九巡逻队有位不满二十岁的武者，众人平日还闲聊过，言语中充斥着怜悯与同情。

　　毕竟他还那么年轻……

　　然而就是这个他们认为还没有脱奶，还十分稚嫩的小伙子，击杀了四十只布垃敌？

　　不是在开玩笑吧。

　　大飞脸皮颤动，干笑几声：“方成？他，他不是才专业级高段？！”

　　一些外国军人听到略通华语的战友们解释，也发生阵阵惊叹，脸色夸张，惊诧地注视那满是血迹的方成。

　　黑人戴蒙嗤笑一声，提起剩余不多的力气，朗声道：“方成他已经突破至职业级了！”

　　职业级！？

　　六十二个人呆呆愣愣，像是被掐住了脖子，诡异的寂静蔓延开来。

　　临阵突破？

　　怎么会有这种事情。

　　可是他们再不敢相信，眼前这匪夷所思的战场，眼前这大量布垃敌的尸体，已是充分验证着黑人戴蒙的话。

　　陈虎闷声道：“方成他晕过去了，我们要马上回营地。”

　　白人刚汉也嚷着：“嘿，伙计们，给我们让一条路出来。”

　　六十二人沉默着，自觉地分开站到两侧，中间留出一条一米多宽的通道。

　　王有为搀扶着方成走在前面，黑人戴蒙紧随其后，最后面是陈虎与白人刚汉。

　　大飞眼神怔怔的，站在右侧。

　　见王有为一步一步走过去，他忍不住伸手摸了摸方成的臂膀，似是想要触摸一下，确定自己没有活在梦中。

　　其余人也都目光震撼，或是敬佩，或是惊疑，或是崇拜，他们纷纷伸出手，拍了拍五个人的肩膀。

　　这是认可，这是荣耀。

　　五个人面对绝境，非但不撤退，反而殊死一战，大劣势之中完成翻转，硬生生击杀六十八只布垃敌。

　　英雄情结、壮士情怀，凝聚在五个人的身上。

　　众人拍完英雄们的肩膀，缩回手来，却感觉到有些滑腻，不禁看向手掌。

　　几乎全是绿色血液！

　　他们屏息着，看了看自己的手，又目送五个人离去，真切地感受到了方才战斗的惨烈壮烈。

　　大飞沉默地看着离去的五人，道了一声：“我先护送他们回去。”

　　“OK。”

　　“好，我们在这里防守。”

　　众人纷纷点头。

　　一种无法形容的复杂感情在他们心中升腾。

　　这一刻，大无畏、大勇敢、大牺牲的评价在众人心头滚动着，他们扪心自问，设身处地……若是遭遇到这种情况，肯定是撤退的。

　　可就是这五个人，做到了无数武者都没办法做到的事情。

　　大飞带着第三巡逻队的队友，向五人背影追了过去。

　　这一刻，众人才深刻有了一种感觉。

　　在这里，绝不是为了食物而战斗。

　　也不是因为地位、利益。

　　而是为了更高层次的理想。

　　……

　　“嘿，他到底什么时候能醒来？”

　　“我不太清楚。”

　　“老兄，你必须救醒他，知道么，他是钢锯山的英雄。”

　　“我已经尽力了，他浑身多处撕裂，看起来不像是战斗中受到的创伤，很奇怪的伤口。”

　　“放你娘的屁，他一个人干翻了四十多只布垃敌，你他吗的在说什么鬼话？”

　　吵闹，劝阻声音回荡。

　　一道声音响起：“都小点声，别影响到方成休息。”

　　方成眼皮缓缓抬起，眼前的世界朦朦胧胧，睁开了一条缝，随即缓缓扩大，缓缓清晰起来。

　　眼前是一个帐篷，灰白色的棚，撑起一处很大的空间。

　　方成咳嗽了一声，就要坐起身来。

　　“嘶！”

　　他倒吸了一口凉气，又狠狠摔在床上。

　　体质还未稳固，身体强度还没有加强，强行加点突破职业级，身体似乎有多处撕裂。

　　最为严重的就是右臂，方成勉强扭头看向右臂。

　　此时已经被白色绷带紧紧裹住，在洁白色的绷带里，还能隐隐约约看见血红的颜色。

　　“大成！”

　　“方成。”

　　四个人一把将医生挤开，齐齐围绕在方成的身边。

　　三十分钟后，方成躺在自家的小平房里。

　　“呼，终于把这四个家伙送走了，唉，我……嘶。”方成倒吸了一口凉气，不敢再乱动。

　　浑身上下又酸又痛。

　　这种滋味可太难受了。

　　方成不禁暗暗腹诽，这属性异能怎么没有体质这一栏，真是个悲伤的故事。

　　每次都是等到身体强度足够了，横练功夫打磨身躯之后，就增加力量。

　　可这次，太急了。

　　方成看向视野下方：

　　“力量：3.1，敏捷：1.6，精神：1.3，元能：14.6。”

　　14.6个元能点？这次收获颇丰啊。

　　方成眼神一动，细细沉思。

　　力量达到3.1就是职业级初段了，而三点力量大概属于半步职业级。

　　但想要达到职业级，必须狂猛地突破，力量直接跨越两个小段，才能突破，所以突破职业级也称之为“挺入职业级”。

　　怪不得这么难，我有属性异能在身，都有些困难。

　　更何况那些依靠自身天赋，生生突破两个层段，从专业级巅峰迈入职业级的武者，真真是厉害到了极点。

　　怪不得职业级这么少。

　　这么高难度的突破，不仅需要天赋，更是要天时地利人和，缺一不可，怪不得职业级武者地位崇高。

　　方成目光一动，感觉到体内有股莫名的劲力流转。

　　这已经不能称为劲力了，似乎已经凝结成了实质，仿佛一条小溪在体内流淌着。

　　“嗯？”

　　方成疑惑的发出声音。

　　左手伸到眼前，他定定的注视着自己手掌，控制那几乎实质化的力道在手上凝聚。

　　“哇靠？”

　　方成呆若木鸡地注视着自己的左手。

　　他的左手在房间内竟然散发出淡淡的白色光芒，即使此时正值正午，太阳光炽烈投射在屋子里，他也能清晰的看到这光芒。

　　方成目光一动，将左手伸直，握在铁床床头露出的铁支架上。

　　手掌一握。

　　“咔嚓。”

　　“砰。”

　　铁支架被握成麻花，直接崩裂开来，左手却一点事情都没有。

　　同一时间，铁门被一把推开。

　　方成呆愣的看向房门处。

　　陆老头站在门口，目光惊骇，死死地盯着方成的左手，担忧、愧疚在这个时候烟消云散，他心里只剩下无法言喻的震惊：

　　“你，你挺入职业级了？”


第十一章 史上第一天才

　　华国最年轻的职业级是二十五岁。

　　他也是全球最年轻的职业级武者，他是注册战武师中的翘楚，他是注册战武师中的妖孽，他是‘裂天凤’楼羽。

　　然而这个前无古人的记录被打破了。

　　陆老头呆愣愣地看着斜躺在铁床上徒弟，他脑海一片混乱，嘴唇颤抖着，震惊的情绪犹如滔天巨浪在心内翻荡。

　　方成讪笑几声，说道：“好，好像是突破了。”

　　他一说话，扯到了嘴角的伤口，传来一阵撕裂的痛感。

　　陆老头愣了好一会，才缓步走到方成面前，上上下下打量着这个徒弟，感慨道：“史上第一天才，以十九岁的年龄挺入职业级，前无古人是肯定的，估计后无来者也差不多。”

　　“恩。”

　　方成点点头，又继续问道：“师父，这一个多月在钢锯山上，时常听到裂天凤这个绰号，都说他是华国青年武者第一人？”

　　这个深埋已久的问题，方成不由得问了出来。

　　华国青年武者第一人，不应该是自己吗？

　　怎么突然冒出来另一个？

　　陆老头吧嗒吧嗒嘴，站在铁床边上：

　　“咳咳，裂天凤只是他的绰号，他的名字叫楼羽，是武道宗门冰仙宗的头号天才，也是武者圈子里公认的第一天才。”

　　“冰仙宗？武者圈子？”

　　方成不禁深深疑惑，这都是哪儿跟哪儿啊，他听都没听说过。

　　陆老头咳嗽了一声，解释道：

　　“武道宗门是华国武道界的中流砥柱，整个华国大大小小约有二十多个宗门，冰仙宗属于四大顶级宗门之一。至于武者圈子，说白了就是注册战武师。”

　　“只有在这里战斗过的武者，才能算是圈子内的一员。战，代表着生死搏杀，拼死血战。武师代表着他们的武道层次，已经到了为人师表的程度，是榜样，是真正的武者。”

　　“比如你的两个师兄，为师的那两个不成器的记名弟子，都不是圈子里的，他们贪图权势、惧怕生死，呵呵，你当引以为戒。”

　　方成哦了一声，眼光露出一丝诧异之色：“他们可是职业级武者，竟然不参加战斗？”

　　“尼布勒达岛不需要这种贪生畏死的武者，他们来这只会添乱，即使职业级武者又怎么样，还不如专业级的战武师，枉为人类，枉为武者。”

　　方成好奇问道：“那尼布勒达岛上，到底有多少战武师？”

　　陆老头一笑：“大概有七八千名吧，休假归家的武者也有这么多，加在一起，大概是将近一万六千位。”

　　方成诧异地惊呼出声：“这么多？”

　　陆老头苦笑一声：“多么？这几乎是全世界所有武者的一半数量了，这一万六千多位武者中，达到职业级实力的，也就不到两千人。”

　　两千人！？

　　方成呆若木鸡，这么多职业级？

　　陆老头见方成如此惊诧，有些无语：“傻小子，全球武者汇聚于此，将近两千位职业级不算多了。”

　　“整个地球的职业级武者，约有三千多位，其中有一小半都不愿来此，虽然他们不清楚这里的事情，但……高死亡率就已经让他们不想前来，这些人基本都是职业级初段、中段。”

　　“他们有了事业，有了地位，有了权势，就没了武者锐意进取、不畏生死的心气，胆气早就在花红酒绿的社会中磨没了。”

　　方成吐出一口气，勉强扯动嘴角，问道：“既然如此，为什么不强制让他们来，这样我们的压力也会减免许多啊。”

　　陆老头摇了摇头，索性坐在床沿上说道：

　　“强制性征兵倒也可行，只是现在的武者人数，已经勉强可以抵御住布垃敌的攻势。只要防御罩还在，无论人多人少，都没有用的。”

　　陆老头暗暗叹息。

　　任他是陆地人仙，丹境大师，也没有办法破坏防御罩。

　　这真是人类的悲哀，只能被动防守，等待布垃敌的进攻，然后将它们剿灭，继续等待下一波进攻。

　　方成点点头，无语道：“好吧，话题说的太远了……那个裂天凤楼羽，既然早有职业级的实力，为什么不参加华国青年武道赛？”

　　他有些诧异。

　　若是那楼羽参赛，即使是他也丝毫没有抵挡之力。

　　突破到了职业级，他才深深感受到职业级武者与专业级武者的天差地别。

　　无论是感官反应，还是力道速度，亦或是那神奇的内力，都不是专业级能够抵挡的。

　　而且职业级武者似乎有一种秋风未动蝉先知的神异感应。

　　清晨时，在与布垃敌作战的时候，即使没有听到风声，没有感觉到攻势，也能清晰地察觉到那一道道渗人心扉的深深恶意。

　　奇妙的是，他似乎能够确定恶意的来源方向。

　　就好像身体中多了一块雷达，这种人体奥秘简直匪夷所思。

　　至于什么一羽不能加、蚊虫不能落，他似乎也能勉强做到了，不仅仅是依靠细微肌肉劲道的运用，更主要是因为内力的存在。

　　内力一流转，全身上下，里里外外的骨骼、血液、筋肉、皮肤，都可以随心所欲地控制。

　　虽然还只是浅层次，但方成已然察觉到这些不可思议的神妙之处。

　　职业级武者，简直非人类。

　　陆老头颔首，思忖了一会，说道：

　　“之前不和你提这件事情，是担心你的信心锐气受损，既然你现在已经突破职业级了……宗门出身的武者，经过系统的练习，可以说是从小就以练武为生活的意义。”

　　“凡是宗门出身的武者，对于华国青年赛都没兴趣，只有全球青年武道赛才能吸引到他们。”

　　“而且全球青年武道赛，不仅仅是武者之间的争锋，也是各国之间的博弈，即使宗门武者不愿参赛，也必须前往，为国争光。”

　　方成目露奇怪之色：“布垃敌大举入侵，还要举行什么全球武道赛？”

　　陆老头嗤笑道：“人类内斗是永不停止的，别说是这种危机，即使是世界末日，地球即将毁灭，也没办法让所有人上下一心，这是不可能的。”

　　方成扁扁嘴，不置可否。

　　陆老头见状，轻笑一声：

　　“不过在尼布勒达岛，在这里，武者们没有国界、种族之分，他们只有一个身份，那就是注册战武师，所以万万不用担心这里会有内斗、互相压榨的事情出现。”

　　“恩，这倒是。”

　　方成慨叹一声，刚开始来到这里，他是惊恐不安的，一个认识的人都没有，放眼望去，全是陌生的脸孔。

　　但呆了一个多月，他才恍然发觉，无论平时有什么矛盾，发生了何等争吵，真正战斗时，都会拼死奋战，互相信任。

　　从来没有在战斗中放水、或是搞小动作的事情。

　　就好比他们队伍，白人刚汉最瞧不起黑人戴蒙，可当戴蒙有了危险，他依然奋不顾身、悍不畏死的出手相救。

　　平时矛盾颇深的人，在战场上却可以背靠背，互相信赖。

　　这是最让他震动的，也是最让他感动的事情。

　　方成撇撇嘴，有些明白了。

　　注册战武师才算是真正的武者圈子内，怪不得他们不去参加华国青年武道赛。

　　与那些什么六大夺冠热门天骄相比，简直就像天上凤凰与地上鸡鸭一般的差别。

　　差距太大了。

　　而且擂台赛，就像是过家家一样，几乎是零死亡。

　　想到这里，方成突然闪过一丝疑惑，皱着眉头勉强将身体依靠在床头铁架上，又盖了盖薄薄的棉被，看向师父：

　　“这里有很多外国人……可，为啥独独没有韩国的武者？”


第十二章 恢复

　　在这里，方成见过许多黄色人种，有东亚、南亚的外国人，可唯独韩国人，他是一个都没有看见过。

　　这就很奇怪了。

　　陆老头摸了摸下巴，眼底闪过一丝不屑的神色：

　　“呵呵……这个国家民族，总以为自己是世界第一，充满了民族歧视，认为除了他们国家的人，其余人类都是垃圾。”

　　“自大无知到这种地步，也是一种境界。而且他们心胸极其狭隘，劣根深埋，根本没办法沟通，发生这件事情之后，韩国政府就提出了‘外星人阴谋论’。”

　　外星人阴谋论？

　　方成张了张嘴巴，欲言又止。

　　这是什么思维？太可气了吧。

　　“是的，他们连派遣人过来的行为都没有，直接闭关锁国，不允许本国武者参加尼布勒达岛战役。”

　　“可是，可是只要有一个韩国武者过来看一眼，就能知道事实啊！”

　　陆老头瞥了眼方成，摇头说道：

　　“他们能不知道布垃敌入侵的事情？他们是知道的，但是他们的想法是……反正也没办法从根源解决掉，又何必牺牲本国人民的生命？”

　　“而且来这里战斗，死亡率高的可怕，韩国政府担心国力被消耗，连战争物资都不愿意提供分毫，更别提派遣本国武者了。”

　　方成皱眉疑惑道：“七大国议会不管这种事情？”

　　陆老头笑了一声，有些无语：“这属于非强制性征武，而且……就算是强制性也没有用处。”

　　“人家就是不来，难道还能发动战争灭国？韩国并没有做出反人类、扰乱和平的举动。现在是和平年代，不可能因为这种原因就发动战争。”

　　“最多在国际地位话语权、国际贸易方面进行一些制约。”

　　陆老头又摇摇头，嘿笑：

　　“一个小国罢了，在武者协会处登记的职业级武者才十多位，就算有不登记的职业级武者，加起来也就二十个左右，它们来不来，对这场战役的胜负，不会有丝毫影响。”

　　方成咬了咬牙。

　　终究没有说出任何话语。

　　卑劣自私到了这种地步，真真是毫无人性。

　　陆老头看了看方成，仔细扫视着方成的身躯，沉吟了一会，说道：“这里是有武者养身器的，等会我会叫人送过来。”

　　看着方成身体上撕裂的道道伤口，陆老头眼中闪过一丝疑惑的神色：“你这次突破有些勉强吧？”

　　挺入职业级的武者，倒是有一些也承受不住狂猛的劲力，身躯被撕裂开来。

　　但都没有方成的情况严重。

　　陆老头粗略扫了一眼，双臂、胸膛，腿部，就连脚掌上都有撕开的创口。

　　方成点点头。

　　陆老头叹了口气：“你这次倒是立了大功了。要不是你，钢锯山肯定会失守。”

　　说到这里，陆老头又有些歉疚地看了看方成：“本来让你参战，只是想磨练你一番，钢锯山是冲突最小、死亡率最低的事情。”

　　“为师却怎么也没想到，昨天它们竟然在钢锯山上出现了四百只的恐怖数量，今早又出现七八十只。”

　　“昨天我在前线铁卫谷，这里没有无线通电，有线电报也很困难，只有在这尼布勒达岛的边缘，才能勉强使用电磁……上午接到信报，为师就急忙赶回来了。”

　　“幸好你这臭小子没事，唉……应该找一位职业级武者保护你的……”

　　陆老头有些内疚。

　　他这几天忙晕了，头昏脑涨，根本无暇关注徒弟的消息。

　　况且钢锯山，又是战场边缘，布垃敌的数量不多，他本以为徒弟是万无危险的。

　　方成笑道：“师父，我这不没事么，而且还突破了职业级。”

　　陆老头干咳了几声，直到现在，他内心的震惊还没有逝去，即使自己突破到丹境大师，心绪都没有如此震动。

　　他本以为，以方成的天资，怎么也要个三四年。

　　可这才多久？

　　才三四个月！

　　陆老头动了动嘴唇：“你且好好休息，为师还得去前线，就先不陪你了。”

　　“恩。”

　　方成轻轻点点头，目送师父离去。

　　砰。

　　铁门轻轻关上。

　　陆老头怔怔地在门外站了一会，习惯性的摸了摸下巴，仿佛在缓解内心的震动。

　　他喃喃道：

　　“怎么会有这种天资，骨骼发育还未成熟，就突破到了职业级？等到身体发育完全后，才能有机会挺入职业级。”

　　“而且这小子也没机会吃到什么天材地宝，老子还打算等这臭小子身体打熬成熟，给他一株百年人参的……”

　　“自从收了这小子当徒弟……老子吃惊的次数怎么越来越多了……”

　　陆老头苦笑了一声，摇摇头，向作战中心步行而去。

　　低空腾空倒是没问题，但此地是营地，普通军人还有一大堆，陆老头也不想惊世骇俗。

　　毕竟丹境大师层次的武者，全球也没有几个。

　　……

　　房间内。

　　养身器已被送至房内，方成躺了进去，按动开启键。

　　“嗡。”

　　养身器震动起来，绿色药液缓缓渗透而出。

　　方成抿了抿嘴唇，感受着身体的快速愈合。

　　在北冰洋特训时，曾经使用过三次，但那时身心疲惫，完全没有心思仔细体会。

　　这是第四次使用了。

　　方成左手在绿色药液中晃动。

　　药液的主要作用是修复，温和性的治疗，并非是大补之物，方成微微慨叹。

　　正常来讲，经过修复之后，应该会有一些的进步。

　　可他没什么积累，基础不深，底子不厚，药液的作用也只能修复身体的创伤。

　　至于吸收营养，促进身体强健，进一步增强力量……

　　方成轻叹了口气，愈发明白自身天赋是何等之差。

　　他日夜苦练、无论冬寒夏暑都打熬身体，横练功夫也一直没有放下，可身体本源就是得不到加强。

　　力气倒是涨了点，可是，也就是一点。

　　连力量属性都从没有变化过……

　　方成眉头一挑，心中考量着：

　　只要体质、身躯强度加强，我就可以加强力量，直接突破，只是单靠横练功夫，与身体自然发育，似乎还是不够。

　　若是体质能够修炼就好了。

　　忽然，方成一怔。

　　一直以来，他一直忽略了一件事情，体质是可以磨练增强的！

　　自己一直练习的，都是基础横练功夫。

　　若是能得到更高深的、更高层次的横练功夫，体质加强速度越快，他的实力也就能得到更快更稳健的增强。

　　变强，似乎更容易了。

　　方成深吸了口气，心中定下念头，决定等会泡完药浴，就去找师父，要一门高级练法。

　　最好是那种针对体质的功夫，就更好了。

　　方成心绪一定，捧起一口药液，轻轻地接触在脸庞上。

　　清凉！

　　温和！

　　黏黏的……

　　方成捧了几次药液，就感觉脸上裂开的伤口似乎都结疤了。

　　他不禁心神震动，对这药液的价值有了更直观的认识！

　　这简直是天价药材，效用太过明显，太过快速了。

　　索性也不捧药液放于脸上了，方成干脆吸了口气，屏息埋头，直接将头扎入药液中。


第十三章 绝地战士

　　药浴完毕之后。

　　方成将养身器中的残余液体倒入一旁的下水道中，他走出房门，将养身器还给一位军装男子。

　　军装男子接过养身器，笑道：“你快去冲洗一下吧。”

　　方成低头看了看自己，不禁笑了起来，他满身都是绿色的药液残渣，看起来狼狈极了。

　　冲军装男子点点头，方成走向营地后方的冲洗区。

　　说是冲洗区，其实就是一桶一桶的净水，需要自己拿着冲洗身体，至于水龙头什么的，是没有的。

　　方成腹诽了一句。

　　太艰苦。

　　冲洗完后，方成擦干身体，回到屋子里换上墨绿色军装，走向作战中心。

　　三层高度的作战中心内。

　　陆老头站在一个指挥室内，疑惑地看向方成：“怎么了？”

　　方成斟酌了一下，说道：“师父，我想要一门专门打磨身体，增强体质的功夫。”

　　陆老头沉吟了一下，点点头：“你先回去吧，为师将功法抄录下来，晚上之前给你。”

　　“好的，那我就先走了。”

　　“去吧。”

　　方成扫了一圈，指挥室内还站着四五个人，有的皱眉盯着桌上地图，有的好奇地打量着他。

　　他打开门，走出指挥室，下了两个楼梯，走出作战中心。

　　此时已经下午。

　　阳光普照，太平洋湿润的气候让人感到又凉爽又炽热。

　　真是矛盾极了。

　　指挥室内。

　　一个五十多岁的军装老头咳嗽了一声，尊敬地看向陆老头，笑道：

　　“陆将军，刚才这位是您的徒弟？”

　　“恩。”

　　军装老头眼睛一亮，惊叹道：“闻名不如见面啊，您这徒弟太年轻了，竟然闯出这等名头，有您这等陆地人仙做师父，也无法掩盖他的光芒万丈。”

　　陆老头笑了一声：“你这太抬举他了吧。”

　　军装老头眼睛一转，明白顶头上司是在谦虚，他急忙恭声道：“您还不知道吧，在这营地里，很多武者都称呼他为绝地战士。”

　　“绝地战士？”

　　陆老头吧嗒一下嘴，满脸惊愕之色。

　　一旁的军装中年人也笑道：“是啊陆将军，单人击杀四十多只布垃敌，挽救队伍于危难中，守卫钢锯山于绝境中，大家就给他起了个称号，绝地战士。”

　　单人击杀四十多只，这可是职业级中段武者才有的实力。

　　即使四十多只布垃敌都是专业级实力，也万不是职业级初段武者能够抵挡的。

　　更何况，那是六十八只布垃敌。

　　当承受抵抗的数量极限再增加后，每多一只布垃敌，都会猛增一分危险危机。

　　真真是力挽狂澜，拯救队伍，这远比击杀布垃敌的数量更震撼人心。

　　陆老头摇摇头，嘿嘿一笑：“可别夸了，让我这徒弟听见，还不要得瑟上天了，来，继续分析铁卫谷的地图，一定要找到突破点。”

　　“是。”

　　……

　　第三天。

　　方成刚走出门口，想要去队伍集合处，就看到队长王有为带着戴蒙等人走了过来。

　　黑人戴蒙露出一口白牙，走上前来：“绝地战士，请吧，该咱们巡逻了。”

　　方成摇头失笑。

　　昨天这个名头他就听说了，还在心里埋怨过，这个称号也太狗血了，一点都不威猛霸气。

　　他倒是觉得，‘裂天凤’这个名头更好一些。

　　但是，绝地战士之名，的确很符合情况——

　　方成武道实力迸发太快，进度太快，完全靠属性异能堆积。

　　缺少磨砺，欠乏淬炼。

　　只有激战之时，甚至是生死濒临、绝境末路，才能一举闯破万千阻碍，一冲击碎无数桎梏。

　　……

　　队长王有为走上前，大笑道：“大成，你这次突破之后，咱们小队就有两位职业级了，在钢锯山上，几乎是没有生命危险。”

　　陈虎附和道：“绝地战士，绝境反杀四十只布垃敌，大成，现在可是整个营地都知道你了。”

　　方成笑呵呵的看着四位气势昂扬的队友：

　　“好吧，咱们出发吧，我只负责带集结信号令，食物什么的你们可要备好。”

　　黑人戴蒙大笑着搂住方成的肩膀，晃了晃，说道：“耶稣在上，大成你就放心吧，宁可我们饿着，也不能委屈你的饭量。”

　　“哈哈，走吧。”

　　王有为笑出声来，五个人一身墨绿色军装，向钢锯山的方向前进。

　　除了方成以外，四个人都满心欢喜、振奋。

　　队伍里多出一个职业级，这可是大好事。

　　谁不想存活，都不想面对死亡，有了方成在，他们在钢锯山上几乎不会出现致命危机。

　　至于调换巡逻地，至少也要等到下一次来尼布勒达岛了。

　　在这之前，他们还能安稳的呆上两个月。

　　白人刚汉嘴角一咧，低声笑道：“感谢幸运女神的眷顾。”

　　短短十五分钟，五个人抵达钢锯山下。

　　“上去之后再吃早饭吧。”

　　五个人对视一眼，都点点头，身形如同羚羊一般灵巧，有了志气，有了底气，心情也就愉悦起来。

　　好似在漫天黑云中，突然露出一道阳光。

　　很快，五个人找到一处山包侧面，既可以观察树丛，又可以安心吃饭。

　　黑人戴蒙嘎嘎一笑，双手合十祈祷着：

　　亲爱的主，我们今天所求的一切，都是奉着您的名义。我们日用的饮食，今日赐给我们，面我们的债，如同我们免了人的债，不叫我们遇见危难，救我们脱离凶恶，因为国度、权柄全是您的，直到永远，阿门！

　　白人刚汉瞥了一眼，没有呛声。

　　等到黑人戴蒙祷告完，他才拿起碗筷，一把夹起了一大束面条。

　　刚汉面色一苦：

　　“哦上帝啊，我说伙计们，咱们的早餐能不能换换？天天吃面条，你们是想变成面条吗？”

　　陈虎扭头呸了一声，伸出筷子夹起一小块香肠：

　　“这不是肉么？”

　　白人刚汉看着那只有小拇指头大小的暗红色香肠，沉声叹了口气，闭着眼睛把苗条塞入口中。

　　王有为迅速了扒拉几口，将饭碗放在一旁，拿起一根中华香烟，将烟头深入锅底的火焰中。

　　“呼。”

　　他又急忙拿了回去，深深吸了口气。

　　烟头火光一下子变得明亮，燃烧了起来。

　　方成瞥了眼队长王有为，嘴里还有面条，模糊地说道：“抽烟对身体不好吧？”

　　王有为抬眼看了看方成，笑道：

　　“是啊对身体不好，但是对于咱们战武师来说……就算是身体不好又怎么样，今天都不知道明天还能否活着。”

　　白人刚汉也点燃香烟，吸了口，缓缓吐出，十分认同王有为的话，他看向方成：“绝地战士，要不要来一根？”

　　“不了。”

　　白人刚汉耸了耸肩，右手拿着香烟，左手在络腮胡上摩擦了几下。

　　黑人戴蒙呵呵笑道：

　　“大成，我问个事啊，前天你才刚突破职业级，怎么感觉那么凶猛，几乎，几乎和队长不相上下了吧？”


第十四章 回家

　　烟雾缭绕中，王有为也凝眉看向方成：“应该说是比我还猛！”

　　白人刚汉与陈虎目不转睛地看着方成。

　　他们都很疑惑，方成才刚突破职业级，怎么那么猛？

　　方成摆摆手：“我也不清楚……”

　　四个人点点头，虽然疑惑未散，但也没有多做怀疑，实力强点，总是没错的。

　　方成吃掉最后一点面条，他看向视野下方的属性符号：

　　“力量：3.1，敏捷：1.6，精神：1.3，元能：14.6。”

　　他一直深深疑惑，力量代表的是武者劲力，一旦增加上去，就代表着实力层次的突破。

　　然而敏捷和精神，到底有什么用，他还一直不知道。

　　这也就导致了他没有乱用元能点，加在敏捷与精神上。

　　直到前天……敏捷达到1.6后，似乎有了不一样的变化，方成挥了挥手，感受着空气的流动。

　　好似空气阻力更小了。

　　这绝不是因为力量增强，而产生的附带增速效果。

　　似乎……敏捷和力量无关？

　　方成目光闪过一丝精芒，他心底思量着，敏捷似乎并不是巨力爆发产生的力量。

　　而是对空气更好的适应性，仿佛鱼儿在水中的感觉。

　　而且前天清晨那场血战中，骇人的战绩很大一部分是因为高敏捷，布垃敌还没有反应过来，就被他一刀斩杀。

　　想到这里，他不在犹豫，尝试着在敏捷上加点。

　　属性符号模糊了一下，变为：“力量：3.1，敏捷：1.8，精神：1.3，元能：12.6。”

　　嗯？

　　这就到极限了？

　　方成目光惊诧之色闪过，原来不仅是力量，就连敏捷也是极限的。

　　难不成，也是因为体质限制的原因？

　　1.6的敏捷，应当是与初入职业级高段的速度相当，但要比正常武者更具有爆发性和灵活性。

　　比如职业级武者即使有内力傍身，想要在空中挪动身形，也需要借力。

　　但他不需要借力，凭借自身就可以完成空中横移。

　　这就甚为恐怖了。

　　方成舔了舔嘴唇：

　　1.8的敏捷，应该是相当于职业级高段巅峰的速度了，而且我要比他们更灵动迅捷。

　　再加上初入职业级初段的力量。

　　综合实力应该是在职业级中段左右，但与同级武者作战，却是没有击杀布垃敌那么轻松。

　　毕竟都是同层次的实力，即使速度够快，力道不够也无法破掉防御架子。

　　那么，精神又是什么？

　　方成目光露出深思之色，到了职业级之后，他越发觉得元能点的难以获得。

　　击杀一只专业级的布垃敌，才0.2或是0.1个元能点。

　　这又不是打怪升级的网游，获取元能点的风险太大了，总不能为了增强实力连命都不要了。

　　算了，元能点先保留下来。

　　方成皱着眉头，做出决定，又看了眼属性符号：“力量：3.1，敏捷：1.8，精神：1.3，元能：12.6。”

　　力量与敏捷都达到了极限，精神暂且放置一旁。

　　“有布垃敌出现！”

　　一道喊声惊醒了方成的沉思，他目光望了过去，树丛中露出为数不多的绿色眼睛，似乎在注视着他们。

　　黑人戴蒙抱怨道：“妈的，真是不让人好好休息了。”

　　虽然说布垃敌是有智慧的，但它们又悍不畏死，即使明知必死，也要来骚扰一波，这就很烦人了。

　　方成淡笑一声，拎起大刀走向树丛。

　　树丛边缘，十几只布垃敌一个个跳出树丛，绿色的鳞甲颤动，发出嘶叫声，随后一窝蜂地向五个人扑来。

　　战斗！

　　继续打响！

　　“死！”

　　方成怒喝一声，拎起大刀，内力流转至大刀上，发散着淡淡白色光芒，随后他一把劈了下去。

　　……

　　2016年12月31日。

　　此时是华国的冬季，但在尼布勒达岛上，却依旧温暖，只不过在暖风中多了一丝凉意。

　　方成坐在床上，翻动着几张白纸。

　　白纸被翻过无数遍，已经略微泛黑，但依然不影响观看。

　　“泰金身？这个横练功法倒是可以的，还有观想图，这两个月，体质倒是增强了许多。”

　　“不过横练功夫，都是初练很快，越练越晦涩，难以大成，这倒是个问题。”

　　方成眯着眼睛，看了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：3.6，敏捷：1.8，精神：1.3，元能：13.2。”

　　这两个月来，随着力量的增强，元能点愈发难以获取，击杀两只专业级布垃敌才能增加0.1元能点。

　　至于统领级布垃敌，也只能增加0.4到0.5元能点。

　　敏捷属性依然是瓶颈。

　　倒是这精神属性，到底代表着什么？

　　方成皱眉叹了口气。

　　钢锯山上，进攻的布垃敌也越来越少，听说前线铁卫谷那里反而是更加激烈。

　　估计下次回来，就要前往铁卫谷了。

　　成千上万的布垃敌，光是想一想，方成都觉得心里寒冷，那将是多么恐怖血腥的战场。

　　精神属性……

　　方成凝神加了两点上去：

　　“力量：3.6，敏捷：1.8，精神：1.5，元能：11.2。”

　　心若刀锋。

　　心若万载冰。

　　这一瞬间，方成只觉得自己立身于茫茫宇宙间，却不受一丝蛊惑，不染一丝尘埃。

　　心灵一下子纯净了起来。

　　明心见性，直指本心，方成双眼不自觉的流出眼泪。

　　有一种大感动、大慨然充斥于心头，他越发明晰自己存在的意义。

　　是守护。

　　是保卫。

　　让家人不受饥寒交迫之苦，让家人不染世俗艰辛之累，让家人安安全全、幸幸福福的活着。

　　似乎是更加极限了。

　　仿佛在建造楼房时，非但没有加盖层数，反而是扩展楼基的面积。

　　过了十秒钟。

　　方成陡然一个激灵，看了看床头的机械表。

　　才这么一会儿！？

　　方成目光露出诧异之色，他还以为都过了好几个小时了。

　　恩？

　　似乎毫无变化？

　　方成皱眉沉思，精神上的增加，似乎对实力一点影响都没有？

　　无非是抗打击能力更强了，心智更强悍了，对自己想要的人生更清晰了一些。

　　方成摇摇头，有些惋惜，似乎这两个元能点是浪费了。

　　“大成！该走了，还在房间里磨蹭什么呢，飞机还有半个小时就起飞了！”

　　门外响起黑人戴蒙的声音。

　　方成微微一笑，走下床，看了一圈自己居住了四个月的房间，怔怔了一会，心中满是感慨。

　　我，还会回来的。

　　但这之前，我要回家了。

　　回家！回家！

　　方成只觉得似乎全身上下的细胞、肌肉、血液都在畅快欢呼。

　　他一把打开铁门，看向门外的黑人戴蒙，笑道：

　　“走吧，回家了。”


第十五章 冬日飘雪

　　狭窄的飞机跑道上。

　　飞机缓缓从岛外上空飞来，带着呼啸的声音，云彩似乎都在为其让路。

　　方成看着激动不已的王有为与陈虎，又瞥了眼身旁的戴蒙，问道：“你也和我坐一个飞机？”

　　他有些奇怪。

　　这里的飞机有着十多趟不同的杭行路线，都是飞往各大国的。

　　可戴蒙……他难道是华国人？

　　戴蒙一愣，摇头撇嘴：“我只是搭载这个飞机，到了华国云海市，还要转机的。”

　　“哦？你家在哪里？”

　　“恩，在利美国，但是我的妻子是韩国人，她带着孩子在韩国呆着呢。”

　　“韩国？”

　　方成诧异的叫出声。

　　这个国家民族，可是让他大开眼界的。

　　如此严重的战争，却一丝一毫都不肯出力，简直不配称之为人。

　　黑人戴蒙有些无语：

　　“我说伙计，你不要这么惊讶好么，我妻子只是个普通人而已，跟韩国那些可恶的官僚可不一样。”

　　“好吧。”

　　方成摊了摊手，表示理解。

　　……

　　朔风如解意，容易莫摧残。

　　林江市已至冬季，往年罕见的大雪飘洒在整个城市上空。

　　鹅毛般的大学纷纷扬扬地飘落下来，地上扑的是雪，厚厚的、软软的，楼房大厦上落的是雪，白凯凯的，又松又软。

　　道路两侧的绿化树木上，积雪把树枝压弯了腰，太阳光照在白雪上，发出亮目的光芒。

　　道路上，车挤着车，交通有些困难。

　　方成坐在出租车里，望着林江市的雪景，微微有些感慨。

　　从小到大，他也没见过几次如此大雪。

　　方成像孩子一般，摇落下车窗，将右手伸出窗外，感受着雪花落在手心的冰凉之感。

　　出租车大姐笑道：“哟，这是刚回来吧？这雪啊，从昨晚就开始了，这都快一天，还没有停下呢。”

　　“呵呵，那还挺大的。”

　　方成点了点头。

　　他没有戴墨镜，虽然四个月前，他人气火热，可以说走在路上，很多人都能认出他来。

　　但现在已经过去了四个月。

　　热潮一过，人们也就在网上谈论谈论。

　　方成这个名字还是很有知名度的，但要说他这张普罗大众的脸，那就不置可否了。

　　十分钟后。

　　出租车大姐回头笑道：“帅哥，到了。”

　　方成抬头看向窗外，东湖一号四个大字坐落在一处大石头上。

　　大石头后面，还有一个小型喷泉广场，广场周围满是艺术雕像，掉向下方还坐落着一排排座椅。

　　方成点点头，掏向口袋，准备付钱。

　　出租车大姐实在忍不住好奇，问道：“您是住这里？”

　　她拉出租，已经有两年之久了，可还从没有乘客的目的地是别墅区，尤其是眼前这个东湖一号。

　　这可是整个林江市最贵的联排别墅区。

　　再往上，就是一个独栋别墅了，那种别墅一般都在郊外。

　　方成微微颔首：“恩。”

　　出租车大姐接过方成的一百元整钱，摇头晃脑感慨着：“这里一个房子，还不得个两三百万嘞？”

　　“差不多吧。”

　　出租车大姐发出啧啧的惊叹声，将剩下的零钱找给方成。

　　方成接过钱，也没有细看，直接放进口袋里，打开车门走下车。

　　出租车小姐抬了抬眼皮，目睹着方成的背影渐渐消失在别墅区内，她才惊诧道：“真是这里的？”

　　她一开始还以为方成是来办事情的。

　　能住在这里的，哪个不是高官富豪，可这位年轻人，穿着也就是地摊货，根本看不到昂贵的衣物或是穿戴。

　　最重要的是，连个手表都没有，男人不都是很重视表……

　　出租车大姐看到方成从兜里拿出一张卡，在门禁上刷了一下，别墅区的行人门自动打开，走了进去。

　　“嘶。”

　　她冷吸了口气，愤慨地说着：

　　“现在这世道是怎么了，有钱人都这么喜欢装低调？佛祖保佑，将来我的儿子也能住进这种地方……那我就烧高香了。”

　　……

　　方成走进别墅区，观望了一下，走向八号别墅。

　　这里他还是很熟悉的，毕竟暑假的时候住了近一个月。

　　嗯……

　　回家了！

　　方成实在按捺不住心中的激动与冲动，看着还有百米的八号别墅，中间还有两道绿化带，以及一个小湖。

　　方成吸了口气，脚尖轻点，身躯腾空十多米向前奔去。

　　“哗。”

　　他在绿化带上的一根树木上点了下，树枝颤动，方成身躯陡然一震，速度不变，冲向湖水中央。

　　“嘭。”

　　方成踩在湖水中央，一团水花爆炸飞溅。

　　又是一脚借力，他身躯似飞燕，轻轻地落在了八号别墅门口。

　　内力还可以这么用？

　　方成暗暗一笑，上前就准备敲门。

　　突然一阵脚步声响起，方成扭头看去，两个别墅区保安人员正如临大敌的盯着他。

　　嗯？是被我吓到了？

　　方成心灵何等敏锐，念头一转就明白了过来，朗声笑道：“两位，我是这里的住户，刚回来有些激动。”

　　两个保安点点头，其中一个保安咬着牙，扶了一下头上的保安帽子，忐忑地问道：“你怎么证明？”

　　方成一愣，回自己家还要证明？

　　这玩意怎么证明？

　　“喀嚓。”

　　八号别墅门打开，一个脑袋露出来，方文道还穿着短袖，呲牙咧嘴地看向门外。

　　“小成？回来啦？快快，快进屋！”

　　方成爸方文道奇怪的看了眼两个保安，没有说什么，将儿子方成迎进了屋。

　　方成走进别墅内，关上门，换着拖鞋。

　　“刚才那两个人？”

　　方成看了眼疑惑的老爸，笑道：“可能是被我吓到了。”

　　三步横跨百米，于湖水中央借力，这个场景让两个保安看了个正着，他们能不紧张吗。

　　毕竟别墅区的保卫工作都要靠他们的。

　　方文道奇怪的重复了一句：“吓到了？”

　　他又摇摇头，也没有在意，向二楼喊道：“陈蓉啊，快下来，你儿子回来了。”

　　方成有些无语：“老爸，难道我不是你儿子？”

　　“嗨，这不都一样吗，哦对了，你怎么这么早就回来了，没去学校么。”

　　方成爸方文道还穿着短袖，别墅内有地热，很温暖。

　　方成迟疑了一下。

　　他忽然想到，此时云海大学正是期末考试的时间！

　　可是让一个经历生死，参加了尼布勒达岛抵御外星物种布垃敌战争的注册战武师，再回学校上课？

　　似乎有些无趣。


第十六章 力拔山兮

　　云海市火车站。

　　林暖暖穿着洁白色羽绒服在出站口处张望着，今天上午刚考完试，听说方成要回校，她就过来接站了。

　　四个多月没见了呢。

　　她心中感慨着，愈发想念成成。

　　突然，林暖暖眼眸一眨，看到了那个自己朝思暮想的男友，激动地挥动着手臂，大喊道：

　　“成成！”

　　……

　　两人坐着地铁，到了一个地铁站走了出来。

　　想要回学校，必须先坐地铁再转公交的，至于打车……林暖暖坐出租车会晕车，方成也就放弃了打车的念头。

　　林暖暖松开挽着男友的手，像只小兔子般蹦跳到公交站牌前，眼睛扫视了几下站牌，找到XX路公交。

　　她回眸一笑，走到方成身边。

　　方成也有些心安，虽在云海举目无识，但身边还有个人儿和自己一起呢，想到这里，身心都充满了满足感。

　　林暖暖目光环望了一圈，讶然一呼：“哇，好可爱的小狗，好漂亮的小孩。”

　　方成眼神一动，看了过去。

　　只见右侧站着一个二十七八岁的女人，风华正茂的年纪，看起来甚是端庄秀丽，她牵着一个小女孩。

　　小女孩穿着一身淡绿色的小棉衣，怀里抱着一只可爱的宠物狗。

　　嗯？

　　这狗是叫什么来着？

　　方成目光露出思索之色，随即一动，想了起来：这是泰迪狗。

　　这么小的泰迪？

　　他若有所思的望着，应该是幼犬。

　　林暖暖眼眸闪动，走过去蹲在小女孩旁，笑着说了几句。

　　许是林暖暖那靓丽的容颜，许是林暖暖那温善的眼神，年轻女子笑了笑，没有反感之色，她说道：

　　“这是我女儿丫丫，丫丫和姐姐打招呼。”

　　她见林暖暖稚嫩的脸蛋，心中略有判断。

　　应该还在上学呢。

　　想到这里，年轻女子的戒备心缓缓消散，也蹲下来抱着女儿，和林暖暖有说有笑的。

　　“你们还是学生吧？”

　　“是呀，我们是云大的。”

　　“是嘛这么巧，我们也要去云大那边，去看丫丫奶奶。”

　　“哦哦，丫丫可真漂亮。”

　　年轻女子眼底闪过一丝得色，哪个当妈的都喜欢听对自己儿女的夸赞。

　　尤其眼前这位女孩还是如此真挚。

　　林暖暖抿了抿嘴唇，看向年轻女子：“姐姐，我可以摸摸小狗狗嘛。”

　　年轻女子更开心了。

　　她一把将林暖暖的小手放在小泰迪的脑袋上，笑道：“当然可以啦，它叫贝贝，才不到一岁呢。”

　　“哇，这么小哦。”

　　“是啊。”

　　小女孩也说道：“贝贝漂亮吧，姐姐，你也很漂亮哦。”

　　方成听着三个人的对话，忍俊不禁，女孩叫暖暖姐姐，暖暖叫这位女士姐姐，这辈分都乱套了吧。

　　然而他是不懂的，这种年龄的女士，最忌讳别人称呼阿姨。

　　姐姐一个词，再加上人畜无害的靓丽面貌，林暖暖在她心里的好感度，很高很高。

　　林暖暖嘻嘻一笑，摸了摸丫丫的小手：“丫丫也很漂亮呢。”

　　三个人就这么旁若无人地聊了起来。

　　方成淡淡一笑。

　　“嗤！”

　　一声车轮摩擦在地面上的响声陡然乍起！

　　一辆失控的白色奥迪轿跑向公交车站而来！

　　小泰迪贝贝狗头一转，亮晶晶的狗眼注视着直直撞来的汽车，它没有危险意识。

　　年轻女子抬起目光，身躯一下子僵住。

　　一辆车正直直地向三人撞来！

　　林暖暖和丫丫也条件反射的扭头，这一看，就是魂飞魄散！

　　疾驰的轿车，从对侧车道上疾行驶来。

　　不见速度减慢，不见方向转变。

　　车头的方向，赫然就是三人蹲站着的地方。

　　年轻女子眼神惊恐，她不是担心自己，念头急转间，她第一想法就是保护住女儿！

　　但来不及！

　　这车太快！

　　冬日的道路上，比春夏之时更为静谧，陡然出现了如此刺耳的声音，瞬间引起了行人们的注意。

　　街道上的人有反应灵敏的，立刻就扭头转身望向声音来源。

　　一场悲剧即将发生！

　　一辆轿车失控撞向公交车站！

　　仓促之间，他们也分不清楚那到底是轿跑，还是轿车。

　　有几个眼尖的行人倒吸了一口凉气，屏息呆愣着，心头一下子就被狠狠地揪住了。

　　公交车站那里，还有人呢啊！

　　这一下，他们心都提了起来。

　　虽然不认识，虽然是陌生人，但眼见着活生生的生命在自己眼前凋零，他们脑袋懵懵的。

　　甚至有一个女生发出惊天动地的尖叫！

　　年轻女子面色狰狞，身体下意识做出判断，整个人向前扑去，似乎是要挡在女儿面前！

　　她要用自己年华正好的生命，为自己女儿博出一线生机！

　　她要用自己的生命，为女儿抵挡住致命之撞击！

　　丫丫呆呆的，懵懂间也明白危险降临，恐怖来到，她哇的一声就要哭出来。

　　年轻女子还在猛扑的身躯，丫丫嘴巴咧起即将大哭的脸蛋，林暖暖目光惊恐，眼底却又带有一丝镇定。

　　这一刹那，时间和空间在公交车站的中段处，仿佛停滞了。

　　方成眼睛一瞪，暖暖还在那里！

　　他来不及怒喝，职业级武者的实力全无保留！

　　右脚一抬，无数肌肉纤维瞬间绷紧，白芒乍现，内力爆发！

　　狂猛无双之力自腿部爆发开来。

　　然后！

　　嘭的一声狠狠踏在地上！

　　时间仿佛变慢了，这一踏，方成右脚的运动鞋直接崩裂开来，鞋带在空中无力的飘散！

　　嘭一下气浪炸开！

　　白色夹杂着少许灰尘呈现圈状在方成脚下闪现。

　　呲噼。

　　公交车站站台上的砖头地面碎裂开来。

　　他如同一只远古凶兽，恐怖力道爆发！爆炸性劲力倾泻！

　　铁山撞！

　　方成身形横挪，双手一上一下摆出防御姿态，迎向疾驰而来的轿车，侧身一靠！

　　身侧内力流转，淡白色薄膜包裹着方成小半个身躯。

　　“嘭！”

　　一声巨响！

　　方成闷哼一声，只觉得一股巨大的撞击力传来，他鞋子摩擦着公交站台的地面，生生挪动了十多厘米！

　　而后，终于停下。

　　轿跑发出一声轻响，发动机嘣的一声，停止了转动，将近两吨重的轿跑被方成稳稳地抵抗下来！

　　时间恢复了，空间恢复了。

　　年轻女子目光呆滞地盯着眼前的身形。

　　丫丫嘴角咧起的弧度僵住，眼睛无辜地看着前方的背影。

　　林暖暖喘了口气，忍不住露出一丝笑意，她就知道，她就知道的……他不会让自己受到伤害的。

　　小泰迪贝贝愣呆呆的瞄着，冲着那如同按了暂停键的车辆与人，狗头一颤，试探着叫了一声：

　　“汪！”


第十七章 汪

　　小泰迪贝贝见那道身影没反应，得意忘形地又汪汪叫了两声。

　　“汪！汪汪！”

　　这下子，年轻女子反应而来，第一反应不是感谢，而是一把抱住女儿丫丫，喜极而泣。

　　小泰迪被年轻女子随手扒拉下去，落在年轻女子脚旁，摇晃着小尾巴蹭了蹭主人的鞋子。

　　它还以为主人是在和它玩耍。

　　小女孩丫丫嘴巴一张，哇的一声扑在妈妈的怀抱里，大声痛哭。

　　既是害怕，也是被妈妈的哭泣传染。

　　林暖暖愣愣地看了看这一对母子，她想要站起身，一发力，差点没有跌倒。

　　她的脚已经软了。

　　“成成，快过来扶我，我脚……麻了。”

　　仓促之间，林暖暖对着男友喊道，她可不好意思说出自己其实是脚软了。

　　“恩？”

　　那道山峦般的身影转过身体，将车辆放下，砰砰的两声砸落在站台马路牙上，车身凄惨的颤抖了两下。

　　方成好笑地回身，将女孩扶了起来。

　　这点事情，还不能让他惊慌失措。

　　毕竟连恐怖渗人的布垃敌，都击杀过无数个，再回到这安逸和平的社会，方成深感放松。

　　……

　　张莉莉是一个会计师事务所高级经理。

　　一月份，刚好是审计工作繁忙的时间段，她百忙之中才休了一天假，从市中心处租的房子开车出来，打算去郊区逛逛。

　　她有个习惯，开车时候喜欢接电话。

　　有时候用蓝牙耳机，也有直接拿着手机接打电话的，反正车辆内置导航会提醒哪里有摄像头，她也不担心被照下来。

　　今天刚好是她分手一周年。

　　前男友打了个电话，说是要请她去参加婚礼。

　　一向强势的她，与男友相处时，特别喜好控制、教育男友，一旦男友有一点不服从的趋势，都要大发雷霆。

　　听到分手一年的男友竟然要结婚，居然还要给她请柬。

　　这一下真是冰山炸裂，怒火汹涌，她狠狠地挂掉电话，一把甩向副驾驶座位上。

　　只是张莉莉右手大幅度的动作，左手也不由地一抖，向下滑去，方向盘直接向左打了大半圈！

　　她眼睁睁看着车辆如同疯牛一般冲向左侧的公交车站……那里似乎还蹲着几个人。

　　身体发颤，腿部发僵，竟然是狠狠踩了脚油门。

　　她脸皮僵硬之间，就要收回右腿，放开油门，但已经来不及了……车辆以将近七八十公里时速冲向那几个人。

　　奥迪轿跑的加速性能在此时大发神威。

　　张莉莉心底一沉，知道这下坏了。

　　但她没有闭眼，她呆呆地看着。

　　张莉莉相信以自己七位数的存款，六位数的年收，五位数的月薪，能够赔偿得起几个重伤的事故者。

　　短短两秒不到，她想到了等会要去自首，然后减轻责任，再然后承担点经济赔偿……

　　随后砰的一声。

　　若不是自己系了安全带，只怕就要弹出车去！

　　身体疯狂的撞击在安全带上，又弹了回来撞击在驾驶座上，来回两三下，张莉莉头发散乱，身体疼痛，目光惊恐。

　　她心里翻滚着惊涛骇浪，所有的念头全部被眼前这一幕轰击的消散。

　　张莉莉目瞪口呆地看着前方的青年，脑海中还停留在他撞向自己失控的车辆的瞬间，然后时间静止。

　　这是什么玩意？

　　一个年轻人把自己的轿跑挡住了？一点八吨重量的车，算上自身的重量和车后座的东西，就是一点九吨。

　　七八十公里的时速，相当于秒速二十米。

　　智商、心算能力极高的张莉莉，此时却脑海一片混乱，根本没法计算这个冲击力。

　　这，这怎么可能？这还是人？

　　张莉莉呆呆愣愣地看着车头，双手抱在胸前颤抖着，忽然她目光焦距一凝，看向自己的奥迪轿跑车头。

　　“我，我的车……”

　　张莉莉缓了缓心绪，将安全带解开，打开车门。

　　方成正怀抱着林暖暖，轻声安慰着，女孩颤抖的眼眸露出惊恐、后怕的神色，她整个人几乎都靠在了男友身上。

　　只有在男友怀里，她才能感觉到安全。

　　年轻女子松开女儿丫丫，站起身看向方成，嘴唇一动：

　　“恩人，真是……”

　　年轻女子惊叫一声，紧紧注视着这位青年，她惊叹道：“恩人您是方成吧？”

　　林暖暖小脸一呆。

　　华国青年武道赛都过去了四个多月了啊！这也能认出来？

　　女孩儿抬起茫然的目光看了看年轻女子，又瞄了一眼男友的脸庞，怔住了。

　　方成也不矫情，淡笑着颔首。

　　年轻女子又仔细地辨认了一下眼前这位青年，她连忙抱起丫丫，对女儿说道：“丫丫，快谢谢方成大哥哥。”

　　小女孩丫丫咬了咬手指头，露出天真无邪的笑容：

　　“谢谢方成大哥哥。”

　　她还不知道致命危险擦肩而过，她只是单纯的感受到了那辆汽车恐怖的冲击力，这是人的第六感，与认知无关。

　　年轻女子也附和道：“方先生，真的太感谢您了。”

　　她老公就是一位武者。

　　所以，年轻女子对武道赛也深感兴趣。

　　虽然华国青年武道赛早已过去了小半年，但电视上冠军方成的无敌姿态，冠军感言中对女友的深深维护，早已深深刻入年轻女子的心中。

　　此时的她心里充满了惊异的味道。

　　自己竟然被华国青年第一天骄救了一命，世事太过巧妙。

　　方成摆摆手：“呵呵，没事。”

　　周围人群缓缓绕成一个圈，围观群众越发多了起来，他们震惊地看着那辆白色轿跑。

　　灵动高雅的轿跑，已经几乎变成废车。

　　车头处像是撞上了一个大铁柱，直接凹了进去！引擎盖被挤压的飞落在一旁，各种零件散落在地上。

　　整个车子几乎呈现一种散架子的情景！

　　简直天方夜谭！

　　一个青年，以肉体之躯生生抗下了这辆疾驰轿跑？

　　而且轿跑车头像是遭受到恐怖打击一样，几乎是报废掉，轿跑左前车门惨戚戚地晃荡着，竟然是在撞击中坏掉了！

　　我的老天爷，这位壮士，到底是何等怪物！？

　　这一刻，强横武者的实力真真切切地展现在面前，围观群众有撮着牙花子的，有呆若木鸡的。

　　即使在武道热潮涌动的今天，想要完完全全认知到武者的恐怖实力，依然是很困难的。

　　擂台上再激烈的打斗，那也是电视画面中的，那也是肉体碰撞间的，他们根本无法清晰地明白强大武者到底代表着什么。

　　现在，他们知道了。

　　那一辆报废的轿跑就凄惨的停在那里。

　　那一处骇人的凹处就明晃晃的摆在那。

　　围观群众呆呆的看向那位青年……

　　卧槽。

　　竟然还抱着女友秀恩爱！

　　大哥，你可是生生抗下了一辆疾驰的轿跑啊！要不要这么淡定！

　　一些胆小的人腿都软了，这一幕带着无与伦比的冲击力狠狠刺入他们心中，狠狠印在他们脑海。

　　有几个人眼尖的人倒吸一口冷气，呼吸瞬间就乱了，他们战栗的身体向前挪动了一步，紧紧地盯着车头左侧……

　　两个巴掌印！

　　深深印入车头六七公分！

　　掌印周围是一片漆黑扭曲的铁皮。

　　“嘭。”

　　一道响声。

　　众人视线望去，轿跑上走下来一位靓丽女子。

　　张莉莉头发散乱，精致绝伦的浅黑色毛衣扯出一道道褶皱，她抬步向前。

　　小泰迪贝贝见到陌生人靠近，嗖的一下向着陌生人小跑了两步，小嘴一张，发出与小身躯完全不匹配的巨大叫声：

　　“汪！汪！”


第十八章 顶你个肺

　　张莉莉刚走下车，心绪正不平稳，就听到一声狗叫。

　　这一声差点没把她吓得跌在地上。

　　她眼睛一瞪，控制欲极强的她，心中腾的一下升起愤怒：“喂，你们干什么呢，把我车撞成这样？”

　　听到这话，围观群众扑哧一声，传来阵阵哄笑。

　　谁撞谁？

　　这女人不会被撞傻了吧？

　　此时年轻女子已经和林暖暖交换完电话，她眉毛一皱，一种尊贵雍容的味道就透露出来。

　　她眯起眼睛，盯着张莉莉。

　　方成嗤笑一声，冷眼瞄了下张莉莉。

　　连他这种纵横战场的注册战武师，都还发脾气，眼前这个女司机，也不知道哪里来的底气。

　　莫非是平时颐指气使惯了？

　　在这和平社会里觉得自己是人物了？

　　方成眯了眯眼睛，做出这等事情，差点就将三条无辜生命撞死，还在这里大放厥词……似乎注册战武师是有杀人许可的。

　　这时林暖暖摇了摇头，低声道：“别理她，我们走。”

　　好不容易方成回校，两个人还没来得及温存。

　　林暖暖小脑袋里的小念头很是单纯，她忽略了追责的想法。

　　方成疼爱的看了看女友，点点头。

　　本来按照他的想法，是决不能轻饶这个女司机，光天化日之下这简直是谋杀。

　　跨车道撞向公交站，不管原因是什么，都是罪大恶极。

　　可是，就这么放过她，又有些不甘，他从来不是心胸宽厚的善良人士，方成眼底闪过一丝犹疑。

　　年轻女子开口说道：“恩人方先生，林女士，您二位有事情就直接离开，这里我来处理就好。”

　　方成挑了挑眉，对年轻女子有些刮目相看。

　　刚刚经历这种生死险情，短短两分钟就能恢复镇定，对于一位女性是极为不易的。

　　说不定也是个人物。

　　想到这里，方成失笑一声，云海市这等繁华无比的国际大都市，随便扔个砖头都能砸到个土豪，不简单的人太多了。

　　不过就算是高官富豪又如何？能受得起他的一记拳头？

　　方成笑着点点头，低着头，牵着林暖暖离开了。

　　围观群众见正主离开，都是微微一愣，这是什么情况？不追责了？

　　这轿跑失控可是要人命的节奏啊。

　　有十多个人目光定格，脑海中翻滚着无数思绪。

　　他们有一两个人认了出来，那位恐怖强者，那位非人青年，正是华国青年武道赛冠军——方成！

　　虽然已经过去小半年，但方成在擂台上无敌睥睨的姿态，依然让他们无法忘却。

　　年轻女子目光冷冽，淡漠地盯着张莉莉，寒声道：“你叫什么名字？”

　　她真真正正的愤怒了。

　　女儿丫丫险些没命，那可是她人生中最珍贵、最重要的人儿，年轻女子目光透露出一种杀气的味道。

　　她想让这个女司机去死。

　　张莉莉正要喊住离开的青年，要知道，这青年可是破坏了她的爱车，自己刚买了一年的轿跑就这么重创，她心都在滴血。

　　这可是她攒了足足一年半的薪水，才全款刷卡买的一辆！

　　被年轻女子目带寒光的眼神一瞪，她身躯一软，竟然在内心中生出一种名为惧怕的情绪。

　　这就万万不能容忍了。

　　她张莉莉是谁？

　　自己可是事务所高级经理，年薪大几十万的女强人！

　　热血上头，武断狗血的结论在心头定下：

　　这几个人合伙毁了自己的爱车，还敢对自己怒目而视？

　　张莉莉气得脸色发红，与年轻女子理论起来。

　　身为精英人士，她智商情商都不低，但经过这大起大落之后，她思绪有些混乱，口不择言，强势的控制欲蒙蔽了心智。

　　围观群众也是群情激奋，没有想到竟然会碰到这种不讲理的女司机，纷纷声援年轻女子，场面一下子嘈杂了起来。

　　年轻女子目光越发冰冷，她打开拎包，掏出手机，拿起电话就拨打了出去。

　　张莉莉瞳孔一缩，愤怒的情绪中，她诧然望着年轻女子的手拎包：

　　那是国际顶级奢侈品，一个包要二十多万华国币。

　　年轻女子打完电话，迈着平底鞋向前一跨，一巴掌狠狠扇在张莉莉的左脸上。

　　“啪！”

　　随后她冷冷的注视着张莉莉：“这事没完。”

　　……

　　当天晚上。

　　十几张华贵轿跑的图片流传至网络上，那几乎报废的车头，零散在地面上零件。

　　以及道路上黑色的轮胎摩擦痕迹。

　　即使没有现场录像，没有事发时的照片，他们也能够想象到那一幕的冲击力。

　　以往不是没有武者实力显现的新闻，但……那些武者或是不太知名，或是新闻力度较小，根本没法引起人们的关注。

　　这次之所以会引发爆发性的网络关注。

　　根源就是华国青年武道赛冠军方成！这个名字还残留在人们心头，竟然搞出了这么大的事情。

　　“无敌方成撞轿跑！当代超人！”

　　“来来下注了，方成VS卡车，你们觉得谁是胜者？”

　　“方成大神，请收下我们的膝盖……”

　　只身硬抗失控车，于危险中挺身一撞！力拔山兮气盖世，这句诗词终于在现代社会找到了最合适的主人。

　　拯救一对母子，保护自己女友，当代社会仍存豪杰。

　　阻止悲惨的意外事故，展露非人的战力，现今时代仍有豪情！

　　有人羡慕，有人心动，有人敬佩，有人无视，有人冷笑。

　　这一个晚上，方成吸粉无数，若是他有微博帐号，只怕关注数早已突破了七位数。

　　甚至有一位女性土豪，直接开出了十万华国币的悬赏，只求一个电话号！

　　网络上又一次沸腾了。

　　方成、奥迪轿跑等词语，直接上了热搜榜头名。

　　也有许多人提出困惑，专业级武者，真的有这等实力？能够硬抗下一辆时速八十公里的轿跑？

　　甚至有些专业级武者深受打击，不明白方成为何这么强悍。

　　他们没敢往职业级武者这个方向琢磨，毕竟这太过骇人、惊悚，这根本就是不可能之事。

　　十九岁的职业级武者？

　　别说华国了，就算是整个地球的历史上，也万万没有这等人物。

　　有一些自傲的专业级武者自然是不能够服气。

　　比如华国青年武道赛上的夺冠大热门帝都双星之一：卓清锋。

　　晚上十一点。

　　帝都六环外，一处偏僻道路上。

　　卓清锋对着电话高声喊道：“加速到八十五公里！”

　　“嗡，嗡！”

　　两百米外。

　　一辆同款奥迪轿跑，短短三四秒的时间，加速到了九十公里的时速，在呼啸声中冲向卓清锋！

　　卓清锋眼底划过一丝傲然之色。

　　他已经突破到了专业级高段！

　　这辆车也是特意找朋友借的，与网络上的那辆奥迪轿跑是同款车型，丝毫不差！

　　卓清锋嘴角勾勒出一丝弧度，他目光紧盯着疾驰而来的奥迪轿跑，心中闪过骄傲无比的情绪。

　　方成？

　　他能做到的，我也能！

　　而且……比方成更强！

　　想到这里，卓清锋脚步一迈，直接迎上冲来的奥迪轿跑，双手发力向前一抵。

　　一秒后。

　　“砰，噗！”

　　撞击发生在刹那之间。

　　然后……

　　卓清锋狂吐一口鲜血，碰撞中轿跑的巨力他根本无法阻挡！

　　在急促尖锐的刹车声音中，卓清锋身躯狠狠地被撞飞了四五米，随后他重重地摔在了道路上。

　　怎么可能！

　　这不可能啊！

　　卓清锋挣扎想要爬起来，努力看清眼前的车，想要再次确认与网络图片上的奥迪轿跑，是否一致。

　　“噗。”

　　他又吐出一口血，脑袋完全懵掉了。

　　“我顶你个肺啊，这他么的是专业级武者能抵挡住的？草……假新闻……无良媒体！”

　　卓清锋眼睛一翻，既是气愤、恼怒，又是尴尬、无语，他脑袋重重地砸落在地面上。

　　晕过去之前的最后一个念头：

　　顶你个肺……这帮无良媒体，孙zei！


第十九章 免考

　　方成和林暖暖优哉游哉地回到学校，两人又逛了一圈校园，方成把依依不舍的林暖暖送回宿舍。

　　二十分钟后。

　　方成走进宿舍楼，看了眼门口的签到表，犹疑了一下，终究是没有签到。

　　毕竟他在学校的时间很少，也没必要签到。

　　一步三个台阶，方成走到宿舍门口，目光平静，将宿舍门打开。

　　嗯？

　　大厅没人？

　　看来是在小室里面。

　　方成点点头，此时正值期末考试期间，舍友们应该都在复习，他走进小室。

　　“吱呀。”

　　门打开，又关上。

　　韩文石正背对着门，坐在椅子上看书，时而还滑动黑色签字笔，在一篇满是字迹的白纸是写写停停。

　　“张途？你怎么回来了？”

　　韩文石没有回头，只是有些诧异的问道。

　　坐在床上的黄秀光，正低头把玩着手机，和一位女同学开心地聊着天，他随意地抬头瞥了一眼。

　　刹那之间，黄秀光由于惯性低下去的脑袋顿住了，像是钟表走动一般，又一格一格地抬起目光：“方，方哥？”

　　“恩？”

　　韩文石右手一哆嗦，黑色中性笔掉在了桌子上，从桌子滑落到了地上。

　　他扭头一看：

　　“老方？”

　　方成笑着点头：“恩，你们在复习？”

　　韩文石惊讶地站起身来，走到方成身旁就向拍拍肩膀表示亲近，可心中莫名的情绪作祟。

　　他抬起的左手，在半空之中摇晃了两下，又干笑着放了下去。

　　现在的方成，是华国青年武者第一人。

　　这种身份、地位的巨大沟壑，叫他如何能以平常心对待。

　　方成摇了摇头，走上来一把搂住韩文石的肩膀：“复习的怎么样？宿舍挺凉快的。”

　　“复习还可以……”

　　说到这里，韩文石低头看了看自己穿的棉服，又紧紧地盯着方成的衣服。

　　在这寒冷的冬天中，在这没有空调极其冷清的宿舍中，方成竟然只穿了一件T恤衫，外面套了个薄外套。

　　韩文石深吸了口气，眼里满是震撼：“老方，你，你不冷？”

　　问出这话，他又无语地晃了晃脑袋：“不愧是武者，冬天还穿这么少，厉害了。”

　　方成淡笑一声。

　　在北冰洋特训的时候，他穿的比这还要少。

　　想了想，方成冲满脸拘谨的黄秀光点点头。

　　此时黄秀光早已站在地上，搓着手看向方成，见方成冲自己点头，激动的脸色泛红，磕磕巴巴道：

　　“方哥，你，您这是回来考试？”

　　方成摆摆手，拉过韩文石的凳子，坐了上去：“就是回来看看你们，我都没有复习，怎么考试。”

　　“呵呵，这倒也是哈。”

　　“嗨，老方，你都这么牛比了，一个期末考试而已，直接去找校长，他敢不给过，揍他丫的。”

　　方成一呆，失笑道：“我还真是这么打算的，动手就算了。”

　　三十分钟后。

　　方成走出宿舍。

　　望着朦胧的月光，感受着校园内清冷的气氛，方成抬头望天，长叹一声：“真别扭。”

　　做朋友，是要建立在身份、地位差距不大的情况下。

　　当然，也不排除有着深厚感情基础可以无视差距的可能，但很显然，他和韩文石、黄秀光，都不存在深厚的友谊。

　　有时候，曾经的朋友、同学恍然间变成了陌生人。

　　有时候，很多人不曾道过离别，却已经离开了。

　　方成撮着牙花子，抿了抿嘴唇，向校园外走去。

　　他今晚不打算在宿舍居住，师父那边的别墅还在等着他入住的，又何必挤在一个小宿舍里，和两三人聊着尴尬的话题。

　　这不得不说，是一种悲哀。

　　云大校园很大。

　　方成走在校园里，只觉得心中感慨万千。

　　感慨之中，有着怀念与追忆，有着可惜与羡慕。

　　看着校园内笑容灿灿的同学，他们步履轻快，偶尔还可以见到一对小情侣在闹着别扭。

　　安逸、放松、舒适的环境，方成深深沉浸此中。

　　这是在尼布勒达岛，永远无法感受到的氛围。

　　这种氛围是青春，是阳光，是刚刚升起的朝阳，是准备展翅翱翔的希望。

　　……

　　第二天。

　　方成一大早就起床了，在别墅小型练武房间内，像只鱼儿，在一百多平米的屋子内畅快肆意。

　　练了足足一个小时，方成呼吸依然平静，飘落到房间门口，喃喃自语：

　　敏捷属性的作用竟然这么大？

　　地球引力对我的作用几乎减少了四分之一，真真是不可思议。

　　随便闷了点牛肉，方成细嚼慢咽，吃完早饭。

　　经历了尼布勒达岛四个月的生死搏杀，即使是最厌烦的牛肉，吃到嘴里，方成也有一种满足感。

　　没有对比，就没有幸福。

　　方成擦了擦嘴角，将碗筷洗漱好，放进橱柜里。

　　然后他检查了一遍别墅内的水电，走到门口，拿起鞋柜上的车钥匙，走出别墅。

　　站在门口发了会呆，转身锁好房门，方成走向别墅正面停车位上的黑色跑车——保时捷818。

　　“嗡嗡。”

　　跑车缓缓启动。

　　行驶到别墅门前，站在门卫岗里的保安敬了个礼，方成微笑点头，将车行驶出去。

　　二十分钟后。

　　云海大学教务大楼楼下。

　　深黑色跑车散发着耀眼夺目的光彩，在零星几个同学好奇的眼神中，稳稳停在大楼前方的停车位置上。

　　方成走下车。

　　校长办公室。

　　云大校长一脸笑意，用极其真挚、真诚的问候招呼方成：“方成同学，这是特训完成回校了？”

　　“恩，校长，我想和您商量一下期末考试的事情。”

　　方成顿了顿，直接开门见山。

　　云大校长眼中闪过一丝精光，大笑说道：“方成同学，你就放心吧，从这学期起，你的一切期末考试全部免考，毕业证和学位证，通通不是问题。”

　　方成一怔，面露诧然：“啊？”

　　云大校长心头一紧，语气带上了一丝焦急：“方成同学是要提前毕业？”

　　“不是……”

　　十分钟后，在云大校长热情洋溢的款待中，方成带着深深愕然与疑惑离开办公室。

　　“砰。”

　　校长办公室的纯实木门关上。

　　云大校长拖了拖眼镜，细细思忖了一会，走到办公桌前，拿起一张面巾纸，将眼镜摘了下来，轻轻擦拭。

　　云大校长轻呼了口气，似乎有些如释重负：

　　幸好方成同学不是来退学的……休学？休就休吧，这点事情算什么，只要他还在云大，就比什么都强。

　　十月份的时候，华国财政部的拨款金额本来已经确定好了，却突然增加了百分之七。

　　亏得老夫有同学在财政部，不然还真被蒙在鼓里，啧啧，这方成也太了不得，居然能够影响到财政部的拨款……

　　那拨款金额，怎么能够修改？

　　开国以来，都没有修改过。

　　方成，到底又做出了什么惊天动地的大事情？

　　云大校长瞥了一眼门口，晃动着脑袋，缓缓坐在真皮座椅上，身体向后一靠，舒适地坐在椅子内。

　　“到底是什么原因……活了大半辈子，也没有听说过这种事情……”


第二十章 你好

　　林江市，市委办公地点。

　　一间朴实无华，却又尊贵典雅的办公室内。

　　陈书记眯着眼睛敲着桌子，眼中满是震惊，仔仔细细地翻阅着手中的文件：

　　《关于对林江市进一步扶持政策的落实——中央委员会2016年739号批文》

　　这是搞什么？

　　陈书记目光露出谨慎之色，又一字一字地分析着这份文件。

　　最终，他目光落在一行不起眼的段落尾部：‘进一步加强对职业级武者的培育，进一步加强对武道行业的支持。’

　　进一步？

　　也就是说……林江市又多出一位职业级？

　　但这件事情，不科学。

　　林江市的专业级高段武者，仅有三个，一个是房地产商，一个是做批发超市生意，还有一个是林江市公安局的局长。

　　这三个人，都没有突破职业级。

　　陈书记思忖着，越是思考，越是心凉。

　　城市内职业级武者的数量增加，是好事。

　　比如云海市的职业级武者，就有十七位。

　　前年，中央委员会就下发过批文，在批文中，指名道姓地鼓励、表扬了十七位职业级武者，并督促云海市政府继续抓紧、抓稳武道行业的发展。

　　可这篇批文中，却没有提及姓名。

　　如此隐晦、半吞半吐的批文，到底有着什么蕴意？

　　念头转动间，陈书记又仔细研读了两遍。

　　他更加确定了，林江市绝对是多出来一位职业级武者，但……这位武者，到底从何而来？

　　陈书记目光露出思索之色，殚精竭虑地考虑。

　　他在纸上写着：

　　一：最近突破职业级。

　　二：该人身份可能很敏感，不宜透露。

　　三：这位武者突破到职业级的事情，能让中央震动。

　　……

　　“方成！？”

　　陈书记眼睛一瞪，风度全失，眼镜掉在桌子上。

　　他没有捡起眼镜重新戴上，反而闭上双目验证起来：

　　一、方成在华国青年武道赛上，疑为专业级高段。

　　二、方成年龄太小，似乎在二十岁左右，如此天资，藏龙卧虎也属正常。

　　三、这么年轻就在武道上挺入职业级，足以让中央惊震。

　　“我的天……”

　　陈书记深深吸了口气，缓缓拿起桌子上的眼镜，将草纸撕得粉碎。

　　他怔了一会，又觉得不太妥当，拿出打火机，将碎成十几片的草纸烧了个干净。

　　陈书记缓缓吸了口气，向门口喊道：

　　“小郭，进来一下。”

　　……

　　云大校园内。

　　楚忠远与陈文婷相对站立，两个人都面带愧疚，似乎都在努力争取挽留一下他们的感情。

　　十分钟后。

　　两个人勉强笑了一下，楚忠远牵住陈文婷的芊芊玉手，咳嗽了一声：“去食堂吃饭？”

　　“好。”

　　历经半年多，两个人分分合合，终究还是走到了一起。

　　用破镜重圆形容，似乎不太适合，镜子表面看起来光滑无痕，背面……却是依然裂开了几道缝隙。

　　陈文婷心中叹息。

　　她没办法忘怀那个人，那个优秀到全国都为之瞩目的人。

　　现实就好像狗血电视剧一样，一个自己看不上的普通同学，居然完成了人生大逆转。

　　甚至不能用逆转来形容，应该是：

　　天壤之别，白云苍狗，变化如神，扭转乾坤。

　　华国青年武者第一人。

　　一年代言费两个亿华国币。

　　越想越惋惜，越惋惜就越悔恨。

　　但陈文婷有自知之明，她和方成的差距……就像山鸡与凤凰，草蛇与真龙，高攀不上。

　　况且，自己当初选择了楚忠远，根本没有正眼看过方成。

　　这一点，是任何有着自尊的男人，都不能容忍、不能宽恕的事情，陈文婷也就死了这条心。

　　虽然死心，但有珠玉在前，男友楚忠远实在是相形见绌。

　　没有对比，就没有伤害。

　　陈文婷强笑着，她已经把最珍贵的东西，交给了楚忠远，让她放弃这段感情，又有些不甘。

　　谁不想从一而终。

　　谁不想白头偕老。

　　但每每想到上学期楚忠远那恶毒的话语，那冷漠的态度，那自私的行为，陈文婷就有些冰凉寒冷之感。

　　自己这一辈子，就这样了？

　　陈文婷抿了抿嘴唇，看了眼楚忠远，还是觉得心里不太舒服。

　　可是不舒服又能怎么样，哎……将就着算了，说不定……楚忠远只是一时之气，气晕了头。

　　楚忠远笑意吟吟，与女友陈文婷聊着天。

　　他也是放下了。

　　放下攀比，放下嫉恨，放下仇视，因为方成的高度太高，高到他只能仰望，一眼望去，根本看不到追赶的希望。

　　既然如此，为何不做好自己，维护好这段感情。

　　想到这里，他心中更充满了蓬勃朝气。

　　忽然，楚忠远和陈文婷怔住了，两人紧握着的双手一颤，就想要松开，过了一秒……或者是两秒，十指紧扣，最终没有松开。

　　楚忠远目光复杂，看着迎面走来的方成，嘴唇动了动：

　　“方成？”

　　陈文婷咬着贝齿，眼眸颤动，低声打了个招呼：

　　“方成。”

　　方成正走在校园内，没有驾驶跑车，打算直接走到林暖暖的宿舍楼下，与林暖暖汇合。

　　他也没想到，竟然会这么巧，碰到了陈文婷与楚……

　　楚什么来着？

　　方成脑海思索了一瞬，完全忘记了。

　　这就很尴尬。

　　方成停顿了一下，淡淡地点点头，微笑说道：

　　“你好。”

　　“恩……你们好。”

　　说完，他径直走了过去，没有深聊。

　　楚什么的，自己并不熟悉。

　　陈文婷……那是自己高中时代的女神，日夜念想的暗恋对象。

　　可今时不同往日。

　　自从招新之后，陈文婷与楚忠远在大庭广众下的那一吻，方成就彻底断了念想。

　　走了几步，方成不禁轻笑一声。

　　当初，自己是怎么和陈文婷搭讪来着？

　　呃。

　　似乎就是以“你好”为搭讪开头的！

　　想到这里，方成抬眼环望了一圈。

　　云大校园内的风景真美。

　　楚忠远和陈文婷忽地就沉默了，两人僵僵地站了会，没有回头看方成，继续牵手走向前方。

　　忘记眼前苦闷与卑微。

　　生活还会有海阔天空。

　　楚忠远和陈文婷对视一笑，心情陡然轻松了许多。

　　直到此刻，他们终于放下了悲哀，丢掉了自以为是的所谓脸面，扔掉了相互对比的包袱。

　　他们只是家境、自身素质好一点的普通人，何必与一位天上真龙看齐？

　　那真是自找苦吃。

　　两个人步伐轻快，走向食堂。

　　最后，陈文婷自嘲一笑，心里头酸酸的：

　　风水轮流转，去年你还藐视、鄙夷、懒得搭理人家，现在倒好了……

　　‘你好’是开始，也是结束。


第二十一章 老方，你儿子呢

　　一月十二号。

　　云海大学门口。

　　韩文石、张途两个人站在校门口打出租车，寒风凛冽中，两个人冻得脸蛋通红。

　　突然，韩文石目光一亮，推搡了一下张途，低声说道：“look，粉色衣服的那个，是老方开学时的女神。”

　　张途脑袋一震，急忙看了过去。

　　“什么啊，就这货色？和林暖暖大嫂差远了好不，石头你别瞎说话行么，就这样的呵呵……”

　　“我擦，你小点声！”

　　韩文石急忙扯了一下张途，这货的嗓门太他娘的大了。

　　幸好陈文婷此时正与楚忠远说着话，两人都没有听见。

　　“嗡，呜！”

　　跑车发动机轰鸣，声浪炸起。

　　一辆保时捷超跑从校园内缓慢驶出，似是在蓄力，深黑色超跑车身一正，直直地行驶在道路上。

　　一秒钟后。

　　“嗡嗡！呜！”

　　巨大声浪在云大门口处炸开，超跑陡然加速，疾驰而去。

　　韩文石和张途对视一眼，又是羡慕，又是感慨。

　　同是一个宿舍的，差距咋就这么大嘞？人家开着千万级超跑，拥着校花级女友。

　　这位校花，可不是外界网络上那些妖艳贱货。

　　这位校花，素颜朝天都比那些个PS修图女神强一百倍。

　　道路边侧，陈文婷秀目微黯，鼓了鼓嘴，勉强压下了心里的情绪。

　　一旁的楚忠远有些诧然，目光带着惊奇之色，道：“这跑车是谁的？这么帅？似乎上个学期在校园里出现过……”

　　陈文婷目光一怔，嘴巴动了动，没吱声。

　　……

　　新的一年即将开始。

　　方成回家，已经是有了一周多了。

　　早上，楠木餐桌上，摆放着麻婆豆腐、紫菜蛋花汤，还有十个馒头，以及一大碗米饭。

　　客厅中，方成身形一停，热身完毕。

　　他走到餐桌处，愕然问道：“老妈？大早上的，吃麻婆豆腐？”

　　黑暗早餐！

　　方成暗暗腹诽。

　　老妈陈蓉大笑三声，她这几天开心过头了，有些忘形，洋洋自得地说道：“儿子，你早上不是练武嘛，妈就寻思给你做点蛋白质。”

　　“哦。”

　　“怎么？你平时不是最喜欢吃麻婆豆腐，不是还说过，巴不得天天吃。”

　　“呃。”

　　“怎么你不满意？要不妈给你把辣椒挑出来？”

　　“没事。”

　　“那你发什么呆，赶紧给我坐下吃饭，臭小子，还反了天了。”

　　“……”

　　方文道慢条斯理的坐在餐桌上，看了看妻子陈蓉，又盯着儿子方成看了好半天。

　　方成感官何等敏锐。

　　即使低头吃饭，也能够察觉到老爸方文道的注视。

　　“怎么了老爸？”

　　看着还在埋头吃饭的儿子方成，方文道吧唧吧唧嘴，将一口紫菜咽了下去，说道：

　　“小成，老爸今天有个高中同学聚会。”

　　“哦。”

　　“你想不想去？”

　　方成目露讶然之色，吞咽了两口豆腐：“我去？干嘛去，老爸你的同学聚会，我去不太好吧。”

　　“好吧。”

　　方文道点点头，咬了一口馒头。

　　陈蓉在一旁看得直发笑，老两口生活了二十多年，方文道是什么心思，她一眼就能够看出来。

　　不就是想领着儿子，去同学们面前显摆一番。

　　不就是想看到高中同学的震惊羡慕的神色。

　　同学聚会本来是涌来怀念青春过往的方式，然而，人是境非，本是回忆纯真年代的聚会，却多了一些炫富攀比的滋味。

　　方文道将馒头咽了下去。

　　他倒不是特意为了攀比，显示自己儿子有多厉害。

　　只是……这次同学聚会，共有三十多名高中同学参加，都商量好了……带着自己的儿女。

　　大人们一桌，孩子们一桌。

　　这就是更赤裸裸的攀比了。

　　什么车子、房子，这些比起来都没意思，方文道的这帮子同学，直接甩出底牌：孩子。

　　下一代的优劣，才是攀比胜负的关键。

　　琢磨了一会，方文道也就放弃了让儿子方成前往的想法。

　　优秀一些，卓越一些，的确是很令人舒畅的。

　　但儿子一去，就是碾压局面了，也没什么劲头。

　　……

　　下午五点。

　　希尔图酒店。

　　林江市唯一一座五星级酒店，也是方文道同学聚会的地点。

　　此时，希尔图正门前的停车位旁，已经站满了人，粗略一看，大概有四五十人。

　　都是大人带着孩子，一位中年男子或是一位中年妇女，配着一个年轻小伙子或是窈窕女孩子。

　　一辆黑色宾利驶来。

　　众人目光忍不住瞟了一眼，却也不认为会是自己的高中同学。

　　毕竟都是同学，相互之间还有着联系往来，也没听说哪个同学发大财、当大官了。

　　“砰。”

　　车门关上，一个中年人走了下来，他带着金边眼镜。

　　“老方！？”

　　“文道，那不是文道吗？”

　　“是吧，好像就是他。”

　　方文道穿着一身深蓝色西装，简直亮瞎了一众同学们的眼睛。

　　有人倒吸冷气，有人面带谄笑，有人目光僵硬，众生百态，红尘滚滚，方文道一眼望去，心中就有了计较。

　　他微微一笑，走到同学们面前，笑道：“同学们好啊，真是好久不见了。”

　　“是啊是啊，老方你都好多年没来参加同学聚会了吧。”

　　“文道这是事业有成了？怎么，终于有时间屈尊来聚会了。”

　　“老方最近怎么样，挺好的吧……”

　　一群中年人热闹非凡，见到一辆宾利，他们也无法控制心中的震惊情绪。

　　人至四十不惑，五十知天命。

　　他们都是四十六七的样子，已经是接近知天命的阶段了。

　　人生到了这个时候，他们也就越发明白一辆宾利的含义，这代表的不仅仅是一辆豪车，更是隐形的身份、地位、层次。

　　方文道一一应答着，十分得体。

　　方文道看着二十多个年轻男女，眼角忍不住颤动了几下，这还真把自家孩子给带来了？

　　其中一位中年男子，体态臃肿，却颇有一番威势。

　　“老左？”

　　左庄收嘿嘿一乐，脸上的肥肉几乎把眼睛挤成了一条缝隙，笑道：

　　“老方啊，我这拼死拼活干了半辈子，才折腾出一个小公司。你这倒是厉害啊，都开上宾利了，现在是做什么呢。”

　　听到这话，众人交谈声一下子弱了下来。

　　一是因为，左庄收的小公司，资产三四千万，在同学中是混的最好的一位。

　　二是因为，他们也很好奇，老同学方文道到底是做什么的，竟然开得起宾利车？

　　方文道摇头笑道：“嗨别人送的，我就一打工的。”

　　别人送的？打工的？

　　骗鬼去吧！

　　众人嘴角一扯，根本不相信方文道的话。

　　左庄收目光一动，还以为是方文道的谦虚之词，也就不再追问，打算等到饭桌上再进行试探。

　　想到这里，左庄收拍了拍大肚子，笑呵呵地问道：

　　“老方，你儿子呢？”


第二十二章 帝都大学研究生

　　方文道呵呵笑道：“我儿子没来，今天有点事。”

　　左庄收摇摇头，也没在意，与陈文道闲聊了几句。

　　眼中闪过一丝思索之色，左庄收更加热情了，心中暗忖：正好最近碰到了点麻烦事，老方混的这么好……

　　十分钟后。

　　三十九位老同学共聚一起，还有三十六个孩子，除了方文道，也有两个没带孩子了。

　　这两个，都是嫌自己儿女来了会丢人。

　　众人走进希尔图酒店。

　　虽然都四十好几的人，但其中也有一大半的人，都没有来过五星级酒店这种档次的地方。

　　毕竟他们还要养家糊口，即使钱包足够，也不会到这里浪费得之不易的收入。

　　左庄收扫视了一圈，笑了笑，越发觉得自尊。脸面有了极大的满足。

　　但想到那件事情……左庄收又轻轻皱了皱眉，看了看旁边的方文道，似乎有些难以开口。

　　八层宴会厅。

　　一百三十平米左右的包间。

　　众人有说有笑，大人坐在一起，孩子们坐在一起。

　　左庄收理由当然地就要坐在主位上，忽然他目光一闪，看向方文道：“老方，老方，来你坐这里吧。”

　　“不用不用。”

　　……

　　拗不过左庄收的热情，方文道满脸红光，坐在主位上。

　　这是他这一辈子都没有过的感觉，太爽，太酸爽，感受着同学们望来的好奇、艳羡的目光。

　　方文道笑了。

　　有个好儿子，真是酥爽到了极点。

　　另一桌。

　　一群年轻男女正大眼瞪小眼，干巴巴地坐着，虽然无聊，但没有低头把玩手机，那样会显得很没礼貌。

　　沉默了一分钟，一个帅气男生开口笑道：“大家放开点啊，咱长辈们都是好同学，咱们也不用太生疏。”

　　……

　　几句话之间，他就把饭桌气氛调动的活跃起来。

　　这一举止，将他优秀的为人处世、人际交往能力展现的很是透彻。

　　坐在他旁边的左雨欣眼眸微闪，她本以为自己在这里，应该是很拔尖的，而且她爸还是一位小有规模的企业家。

　　在林江市，她自诩高人一等。

　　而左雨欣，也确实有这个能力，她是华国帝都大学研究生。

　　左雨欣看向旁边的帅气男生，笑容大方得体：“我是左雨欣，你叫什么名字？”

　　“恩。”帅气男生眼睛一亮，他还想着如何搭讪呢，马上就回答道：“我叫惠远非。”

　　“呵呵，你好。”

　　惠远非也笑道：“你也是被长辈拽过来的吧。”

　　“是啊。”

　　“唉，我也是呢，本来今晚还有个会议要开，这不，就被我妈给拖过来了。”

　　左雨欣眉毛一挑，眼中露出一道莫名神色，问道：“会议？”

　　“哦哈哈，公司会议。没办法，公司刚成立，得经常振奋一下员工的信心，不然人心容易散了。”

　　这一下，左雨欣彻底来了兴趣，她撩了一下短发，露出俏致的右耳：“哦？新成立的公司，是……”

　　看着左雨欣明媚的容貌，惠远非点点头，很随意地说道：“嗨，小公司，刚创办起来，我都是天天忙里忙外的，累死了……”

　　两人闲聊起来。

　　惠远非心头震动，情绪亢奋。

　　聊天中，他才知道眼前这位左雨欣，是帝都大学的研究生！

　　这可是很了不起的。

　　而且不论这个，她父亲左庄收的公司也实力雄厚……再加上女孩儿本身的颜值、身材，也称得上一流。

　　惠远非目光热切，根本顾不得再调和饭桌关系。

　　要是能把眼前这个白富美拿下，他就能省下十年的积累。

　　左雨欣也很愉悦。

　　眼前这个男生，长得挺帅……自己又创办了公司。

　　这可是创业呢。

　　虽然她身为研究生，但左雨欣特别佩服创业的男人，她就觉得这种男人很霸气，很昂扬，很有斗志。

　　饭菜端上来后，两人一边闲聊，一边观察着桌上的其他人。

　　最终得出结论：

　　惠远非暗暗点头：左雨欣是这个卓上最优秀的女生。

　　左雨欣轻抬臻首：惠远非是这个桌上最优秀的男生。

　　虽在帝都上学，顶级权贵汇聚，但左雨欣深深明白，要想在帝都过上富足的生活，她还没有这个能力。

　　而且她也没打算在帝都生活。

　　林江市发展也不错，回林江市她就是妥妥的富二代，何必在帝都碰个满头灰土。

　　但是林江这边，她又没有认识的优质男生……

　　天降巧合，这个惠远非，基本上达到了她的找男友标准。

　　左雨欣心中暗叹，没想到被爸爸拽过来吃饭，还能碰到个不错的优质男。

　　天假其便，大约若此。

　　两个人有说有笑，又是交换电话号，又是开着无伤大雅的玩笑，仿佛是认识了很久的好朋友。

　　……

　　方文道这一桌。

　　左庄收晃了晃手表，笑道：“大家吃的都还好吧。”

　　俨然一股主人翁的风范，他扫视了一圈，心中得意，心中舒爽。

　　奋斗了这么多年，不就是要出人头地，让人敬佩艳羡么，现在的自己，已经做到了。

　　几个女同学笑靥纷纷，说道：“挺好的，菜都不错的。”

　　有一位男同学，目光一怔，冷吸了口气，说道：“老左，你这表……是不是伯爵？”

　　左庄收目光一滞，没想到同学们竟然还有人能认出他的表。

　　但这可是大好事。

　　什么是牛比，就是在不经意间、风轻云淡的装比。

　　左庄收肥脸颤了颤，摆摆手，一脸不在意：“恩……好像就是这个牌子，送闺女上学的时候在帝都买的。”

　　那男同学眼睛笑得眯成了一条缝隙，吹捧道：“左老板真非常人啊，戴的表都是国际名牌，这一个表还不得有个十多万？”

　　这话一出口，餐桌瞬间一静。

　　十多万的手表？

　　这种事情对于大部分人来说，都只是在新闻上看到而已。

　　不过他们转念一想，以左庄收大老板的地位，戴个这么贵的表，也很正常。

　　杯酌交错间，更添热烈与恭维。

　　至于方文道……偶尔也有几个同学与其搭讪聊天，都想知道这位老同学是在哪里上班。

　　一顿饭吃下来，也都知道了，方文道在武馆当个经理。

　　但，这个事实，与那辆宾利车完全不匹配！

　　很多人心思浮动，原本就心有怀疑的同学们，心中一致认定：老方……就是个司机。

　　经理职位？肯定是个虚有其表的职位。

　　原因有二。

　　其一，方文道死活不喝酒，说是要开车。可是哪有大老板，饭局之后亲自开车的？

　　连个司机都没有，这不是搞笑么。

　　其二，方文道的衣着很是普通，只是西服有些光泽，看起来很崭新，但……连个表都没有，手机也是破破的。

　　这下误会可就大了。

　　……

　　于是这场聚会饭局的焦点，重新转移到了左庄收身上。

　　左庄收站起身来，从另一桌拉起女儿左雨欣，走到两个餐桌中央处，他哈哈大笑道：“同学们，这是我女儿，帝都大学研究生呢，高材生。”

　　“老左可以啊。”

　　“这可是华国顶级名校，老左你这闺女，可是真出息了。”

　　一时间，热烈声音如潮，左雨欣面色红润，忍不住偷偷瞄了一眼侧后方的惠远非。

　　惠远非微笑示意。

　　左雨欣低头一笑，惠远非的镇定从容，不惊不慌，让她更高看一眼。

　　似乎……可以试着发展一下？

　　这个念头刚升起来，左庄收就拍了拍女儿左雨欣的胳膊，笑道：“来闺女，这是你爸我高中时代的好同学，老方，叫方叔。”

　　左庄收心里算盘打的很精明，方文道的行为举止，看起来并不像个司机……

　　退一步来讲。

　　即使方文道是个司机，那也是一位大人物的司机，如果能够通过方文道搭上边，那是很好的机会。

　　众人声音一滞。

　　他们都以为方文道只是个司机，也就懒得多做热套，可眼前左庄收的举动，是什么意思？

　　莫非，方文道真是一位大人物？真的事业有成了？

　　左雨欣一愣，眼睛看向方文道，笑道：“方叔好。”

　　方文道笑意盈盈：“恩，孩子挺不错的。”

　　寒暄了一会，左雨欣才回到座位上。

　　她暗暗腹诽，挺不错？

　　何止不错，她可是帝都大学的研究生，这个老爸的同学不会没听过帝都大学吧。

　　还开宾利？

　　一看就是司机。

　　左雨欣撇撇嘴。

　　她此时背对着左庄收那一桌，她心中极其不屑，面上勉强保持微笑。

　　……

　　左庄收在桌子上给方文道敬了一杯酒。

　　方文道连道：“老左，我今天不喝酒的，还要开车。”

　　桌上同学们面露鄙夷，心中更加认定了，方文道是司机的事实。

　　有能力开得起宾利，还能没有个司机？

　　虽然很多大老板、企业家喜欢自己开车，享受乐趣，但这并不影响配备司机。

　　左庄收哈哈一笑，杯子依然举着：“老方，你喝茶，喝茶就行，这杯酒我敬你。”

　　众人不禁诧然。

　　他们有些费解，左庄收乃是资产几千万的企业家，何必如此慎重地对待方文道，一个司机而已。

　　过了一会。

　　左庄收目光闪动，舔了舔肥厚的嘴唇，吞咽下去一口土豆，似是很随意地问道：“老方，你知道东方寒这个人吗？”

　　瞬间，餐桌上气氛一僵。

　　可以说，桌上大部分人，都是知道东方寒这个名字的。

　　整个林江市的灰色地位，有三分之一是东方寒的，还有四分之一是东方寒亲弟弟的。

　　东方寒可谓是林江的地下头子。

　　方文道目露讶然，摇了摇头：“这人是谁？”

　　众人面色一僵，目光暗暗闪动，不禁眼睛瞥向方文道，看了几眼。

　　东方寒都不知道？

　　见识太少、太狭窄了吧？

　　这一下，他们彻底下了定论：方文道偷偷开着自己老板的车，前来同学聚会装富豪，太可耻可悲。

　　左庄收也轻轻一叹，沉吟中轻抿了一口小酒。

　　看来方文道是帮不上了，但……如果能认识一下方文道身后的宾利车主，也是一个路子。


第二十三章 东方寒

　　希尔图酒店。

　　十二层，酒店最为顶级、尊贵的宴厅中。

　　二百多平米的宴厅，却只有一个华丽玻璃圆桌，伫立在宴厅正中央。

　　餐桌上。

　　齐振国面色红润，夹起几块切好的牛排，塞进嘴里。

　　一旁的光头汉子恭维道：“齐馆主好食欲啊，等哪天齐馆主您有空闲，可以来我家那边，有个专做牛肉的饭馆，很不错。”

　　齐振国将牛肉嚼了嚼，呸一口吐在餐桌上：

　　“东方寒，你就这种小混子，还想请我吃饭？呵呵。”

　　东方寒脸色一僵。

　　他是林江市灰色地带的掌控人，何时受过这等鄙夷。而且他的父亲，虽然闲在家里，但依然能和省里的三把手搭上话。

　　就算是林江市市委书记陈书记，也不会这样羞辱他。

　　齐振国目光发寒，说道：“今天虽是陈书记的饭局，如果我知道你东方寒在这里，我齐振国根本不会来。”

　　齐振国最厌恶做灰色地带生意的人。

　　坐在主位的陈书记咳嗽了一声，说道：“何必呢，两位都消消气，今天两位都是我的客人。”

　　东方寒吐了口气，微微点头。

　　论武道实力，他仅仅是业余级巅峰，而齐振国的职业级强者。

　　论社会地位，他是灰色地带头子，说着好听，却上不了台面，而齐振国，却是林江市数一数二的企业家。

　　想了想，东方寒克制住心中的不忿，干笑道：“齐馆主，若是小弟哪里做的不对，您直说就成。”

　　东方寒心里衡量了一下，齐振国……比自己父亲的层次还要高一些，甚至父亲在这被骂，也不敢放下狠话。

　　想了一想，东方寒厚着脸皮，继续说道：“齐馆主，这杯我敬您。”

　　齐振国抬起眼皮看了看东方寒，毕竟伸手不打笑脸人，他勉强点了点头，拿起酒杯碰了一下，轻抿了一小口。

　　东方寒一口干掉白酒。

　　这一番举止，让齐振国不禁也有些动容。

　　是个人物！

　　怪不得是林江灰色地带的地下王，果然有些手腕，有些能力。

　　陈书记夹了口菜，放在碗里，似乎是想到了什么，看向齐振国：“方成这位青年赛冠军，你认识吗？”

　　方成？

　　东方寒略微带有醉意的脑袋一清，那可是全国青年武道赛冠军，他也是有所耳闻的。

　　齐振国嗯哼了一声，咽下了块精致脆皮豆腐，笑道：

　　“当然认识，他可是我师弟。”

　　师弟！？

　　陈书记与东方寒眼睛一瞪，没想到竟然这么巧。

　　短短一秒种。

　　东方寒酒意彻底消散。

　　师弟？那也就是说……两人是同一个师父，齐振国可是职业级武者，谁能当得了他的师父？

　　职业级高段武者？

　　他竖起耳朵，也不再夹菜，眼睛注视着齐振国。

　　陈书记却是大吃一惊，惊声道：“师弟？他也是那一位的记名弟子？樱花……”

　　陈书记是红色家族出身，仕途顺畅，在林江市的根基很深，对齐振国的师父，也是有所耳闻的，虽然知道的不多……

　　但仅仅是细枝末节，就足以让他失态。

　　据说那一位……可是开国时的无敌武道强者。

　　樱花大屠杀，跟那位有着千丝万缕的关系。

　　东方寒脸皮颤动，勉强吞咽了口唾沫。

　　这一句话，太惊人了。信息量很是骇人，也是记名弟子？

　　职业级武者齐振国仅仅是记名弟子？

　　齐振国摇摇头，吸了口气，说道：“嘿，记名弟子？方成是关门弟子，若不是他年龄还小，我都要称其为师兄。”

　　“关门弟子！？”

　　陈书记目光骇然，腾地一下从座位上站了起来，紧紧盯着齐振国。

　　齐振国摇了摇头，有些慨叹：

　　“是啊，我这位方成师弟，天资妖孽，也对得起这个名份。”

　　紧接着，齐振国又拿起酒杯，独自饮酒一杯下肚，晃着脑袋叹道：“知道方成练武多长时间吗？”

　　在陈书记与东方寒震撼的眼神中。

　　齐振国伸出一根手指，沉声道：“一年。”

　　一年！？

　　陈书记噗的一声跌坐在椅子上，脸面扭曲，彻底失态了。

　　练武一年，又是那一位的关门弟子……而且，根据自己分析，方成极有可能突破到职业级了！

　　练武一年突破职业级？

　　陈书记风度全失，一把掏出手机划开屏幕。

　　武者协会。

　　搜索：“方成。”

　　齐振国与东方寒对视了一眼，不明白陈书记在做什么，目光露出疑惑之色。

　　东方寒小腿肚子都在颤抖着，练武一年就以无敌姿态横扫全国青年武者，而且还有一位师父。

　　虽然陈书记与齐振国的话语，晦涩莫深，但以东方寒的才情能力，几个念头一转，就明白了：

　　那一位神秘武道强者，必然是极高地位、极高能量的。

　　不然，不可能让一位市委书记如此震惊。

　　而且与樱花有关……是什么意思？

　　莫非……

　　此时，主座上的陈书记正吞咽着唾沫，上下牙碰撞在一起发出咯咯的声音，眼睛瞪得像只青蛙，盯着手机屏幕：

　　1、方成，年龄：保密、从事行业：保密、地区：保密、品阶：保密。

　　2、方成，年龄：42岁、从事行业：武馆教练、地区：帝都、品阶：专业级初段。

　　全部都保密！

　　这，这！

　　陈书记的思绪何等敏锐，刹那间就明白，自己的猜测……

　　是对的。

　　齐振国深深皱眉，心中万分不解，将筷子放置于餐桌上，疑惑问道：“怎么了？”

　　东方寒也望了过去，他从未见过陈书记如此动容失态。

　　陈书记哆哆嗦嗦地抬起脑袋，颤声说道：“方成……应该是突破职业级了。”

　　“什么！？”

　　齐振国刷一下站起身，不顾椅子向后倒去，一把抢过陈书记的手机，眼睛看向屏幕。

　　……

　　十分钟后。

　　东方寒走出宴厅，上个厕所。

　　直到现在，他双腿还在颤抖。

　　即使身为林江地下王，他也被震惊到了。

　　怎么会有这种人存在？

　　练武一年，突破职业级？

　　宴厅外，一个光头壮汉走上前，附在东方寒耳边说了几句话。

　　东方寒吸了三口气，低声骂道：“他吗的，左庄收这个死胖子还敢来这里潇洒？他欠老子的九百多万……”

　　想了想，他目光一寒，走向电梯。

　　正好被惊吓到了，就拿这个死胖子出出气，发泄一些负面情绪。

　　东方寒脑海的神经紧绷着。

　　实在是刚才餐桌上流露出的信息，太惊悚。

　　八楼，花开富贵包房内。

　　左庄收挺着大肚子，正笑呵呵地喝酒吃饭，虽然心里阴云仍未散去，却也勉强保持风态。


第二十四章 方成的父亲

　　“砰。”

　　一声巨响，金边木门被人一脚踹开。

　　东方寒走了进来，站在门口，环望一圈，嘿嘿一笑露出一口黄牙：

　　“吃饭呢啊，诸位吃的不错啊。”

　　左庄收肥胖的身躯一颤，目光露出惧怕的神色，他没想到在这里也能碰到东方寒。

　　老同学们或是抬头，或是扭头看向门口，也都目露骇然，有一些不明所以的人，被旁边同学低语相告，也都眼角抖动。

　　这人，是林江地下王，东方寒！

　　反倒是年轻男女那一桌，不知所措，目光茫然。

　　东方寒几个大步走向左庄收的餐桌，停在桌子另一侧，与左庄收坐的位置，正好相对。

　　三四个有眼力的老同学，早就挪开凳子，站在一旁，为东方寒挪出地方。

　　东方寒一脚踩在锦绣奢华木椅上，邪笑道：“左兄弟，你这顿饭吃的很不错嘛？”

　　左庄收干笑几声，站了起来：“寒爷，我们在这搞个同学聚会，呵呵，您也在这里吃饭，挺巧……”

　　这句话一出。

　　年轻男女那边眼珠子差点没瞪出来。

　　左庄收，那可是大老板，那可是他们父母经常念叨的成功人士！

　　可就是这位大老板，竟然做出这种卑微举动！

　　那么……这个寒爷，又是什么身份？

　　有几个年轻人在林江市步入工作，也有所耳闻，几声低语，就将东方寒的身份说了出来。

　　一众年轻男女不由得露出惧怕的神色。

　　林江市灰色地带的老大！

　　左雨欣目光焦急，聪慧如她，一眼就明白东方寒是来找麻烦的。

　　虽然老爸是几千万的大老板，但和林江市灰色地带的老大相比，无异于以卵击石。

　　她秀丽眼眸乱转，不由地看了看旁边的惠远非，想要寻找一些慰藉。

　　然而惠远非早已低垂下头，眼睛看地。

　　这种事情，可不是他能插手的。

　　在林江创业的惠远非，深深明白东方寒的残忍、恐怖手腕，那可是杀人不眨眼的狠人。

　　左雨欣目光一愣，心情愈发灰暗。

　　这个很合眼的男生，竟然畏惧成了这个样子，与刚才饭桌上的意气风发，形成了鲜明的对比。

　　让她更明了东方寒的赫然凶势。

　　左庄收那一桌，或是站起身，或是低垂下头，没有人胆敢和东方寒对视。

　　当然，除了方文道，他根本不明白东方寒是什么人。

　　东方寒盯着左庄收，冷笑道：“这几个月都没回家是吧？没想到这里被我给碰上了是吧？说吧，什么时候还款。”

　　左庄收都快哭了。

　　当初借的是四百万，他没想到利息那么高，才六个月的时间，直接翻到了九百多万！

　　这就是赤裸裸的高利贷！

　　稍微了解一些林江市灰色地带的人，都知道东方寒的恐怖势力、背景。林江的市委书记陈书记，都得给他薄面。

　　左庄收急忙看了眼老同学们，没一个敢吱声的，让他更加绝望，他躲了几个月，就今天回来参加一次聚会。

　　毕竟是高中同学的聚会。

　　可万万没料到，竟然恰好就被东方寒抓了个正着。

　　东方寒目光冰冷，寒声说道：“左庄收，今天你同学们都在这里，恩……那边那桌，都是你们的儿女吧。”

　　众人猛然惊惧，生怕东方寒追究牵连他们。

　　顿时，还坐着的人也站起身，纷纷说道：“寒爷，和我们没关系，没关系的。”

　　一旁的年轻男女下巴都要掉在地上，眼睛茫然又骇然。

　　他们父母的惊恐行为，更衬托出东方寒的凶戾狠辣。

　　左庄收咬着牙，颤声说道：“寒爷，寒爷，这和孩子们无关呐……”

　　“呵，我也不为难你，现在，给我说清楚，九百四十万，什么时候还款，我东方寒保证不再打扰你们聚餐。”

　　九百四十万！

　　众人心头狠狠颤动，这是大事情！

　　年轻男女那一桌也纷纷站起身，走到父母身后，似乎是有些害怕，想要找到一个安稳的港湾。

　　左雨欣站在众人身前，离东方寒两三米远，她咬着嘴唇看着父亲左庄收。

　　那个高大、沉稳的形象，似乎在崩塌。

　　可是左雨欣，最为担心的是此时的局面。

　　东方寒横扫了一眼，指了指左雨欣，冷笑道：“这就是你闺女？啧啧，挺漂亮。”

　　左庄收腾的一声想要站直身体，可是腿部被餐桌和椅子夹着，一下子没站起来，跌回座位上。

　　更显狼狈。

　　他目光绝望灰暗：

　　“跟我女儿没关系……寒爷，这钱我给，您能不能通融几个月，这事和我女儿没关系的，她是无辜的啊。”

　　东方寒嗤笑一声：“几个月？老子凭什么等你这么长时间。”

　　说完，他邪恶地扫视了一番左雨欣，嘿嘿直乐：“左胖子，没想你女儿这么嫩，我看你不还钱也可以，要不然……”

　　“寒爷，寒爷，我女儿还小，您就饶过我们吧……现金我给不起……”左庄收咬了咬牙，沉声道：“我有两套底商，都有一千多万……我，我转您一套……”

　　底商，是他的根子。

　　不到万不得已，左庄收是万万不会做出这个决定的。

　　可是……万一女儿遭受到危险，自己搂着底商还有什么用处。

　　众人听着这些话，吞咽着唾沫，脸皮哆嗦，一股寒气从心里冒了出来。

　　林江市灰色地带的老大，就站在离他们几米远的地方！

　　他们也不清楚，东方寒的狠话，到底是虚张声势还是心狠手辣。

　　惠远非视线低垂，根本没有要英雄救美的想法，这种情况，谁敢站出来，谁能站出来？

　　不要命了？

　　左雨欣死死咬着嘴唇，她不是小白，即使东方寒如此肆意，左雨欣也知道，不能够挑衅，不能够反击。

　　如果东方寒发怒，她们家顷刻就要家破人亡。

　　……

　　这时，方文道坐在座位上，目光闪过一丝疑惑，心底很是不解。

　　这货是谁啊？

　　这么吊？

　　奶奶个腿的，装什么大尾巴狼。

　　齐振国老板，都没眼前这人的嚣张气焰。

　　难不成，一位职业级武者、一位近几十亿资产的大企业家，还比不过眼前这个跋扈的大光头？

　　况且，自己儿子也不是常人。

　　念头一定，方文道淡笑一声，伸出右手，握成拳头，敲了敲桌子，紧皱着眉头：

　　“这位先生，我们在同学聚会，你这样打搅，是不是不太好？而且催人还款，也要讲道理吧？”

　　方文道只以为东方寒是左庄收的生意伙伴，过来催款的。

　　毕竟，林江市什么灰色地带，什么地下王，他根本没听过，当了一辈子小公司的小职员，他也没机会接触。

　　况且有好儿子方成在，青年武者冠军。有老板齐振国在，职业级强者。

　　想必在这林江市一亩三分地，自己还不需要畏惧谁。

　　底气一足，方文道根本没有察觉到东方寒的凶狠气势。

　　众人眼睛差点没瞪出来，心脏急速的跳动起来，不禁都往后退了两步，生怕牵连到自己。

　　他们根本没想到，老同学方文道竟然敢，竟敢站出来说话！

　　方文道他不要老命了！？

　　左雨欣一双大长腿颤抖着，心中更灰暗绝望了：一个司机也敢说话？他惹怒东方寒不要紧，就怕会牵连到自己和父亲左庄收！

　　东方寒眼睛一眯，没想到居然有人要阻拦自己。

　　难道这人不认识自己？

　　东方寒打量了一下方文道。

　　一个金边眼镜，一头整齐黑发，似乎是个文化人。

　　不过久经世面的东方寒，从不犯浑犯蠢，从不轻视任何一人，这也是他能够掌控林江灰色地带的重要原因之一。

　　东方寒吸了口气，笑呵呵道：“我是东方寒，不知这位先生是？”

　　左庄收眼角颤抖着，老同学方文道能够出头，他固然感激，但他不想害了老同学方文道。

　　老方只是个司机，一旦惹怒了东方寒，后果不堪设想！

　　左庄收拼命地在桌子下踩了踩方文道。

　　方文道愕然地看了眼左庄收，目光又落到东方寒身上，说道：

　　“我叫方文道，我是齐振国武馆下的高级经理，东方寒先生……”


第二十五章 副部级

　　“砰。”

　　东方寒腿一软，差点没跪了下去，急忙扶住桌子。

　　名字叫方文道，又是齐振国武馆下的经理……眼前这个男子，正是那位方成的父亲！

　　东方寒脸色一变，一种谄媚、客气的味道油然而发，他一把拿起桌子上的半瓶白酒。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　两大口喝了下去。

　　随后，他也顾不上擦拭嘴角的白酒，热烈地笑道：

　　“原来是方先生当面，哎哟，今天这误会可是太大了，小弟不知道您在这，年纪大了眼睛有些近视，您可别往心里去，我这个人就是根直脑筋粗线条，您见谅见谅。”

　　方文道心中充满惊愕：“你认识我？”

　　东方寒继续保持着热切的笑容，两大口白酒仅仅让他有些醉意，毕竟业余级高段的身体素质摆在这里。

　　“方先生，我也是偶然得知您的名讳，嗨呀，今天这事闹的，这样吧您给小弟个薄面，这顿饭我请我请。”

　　说完，东方寒又看向呆滞的左庄收，一改凶狠，歉然说道：

　　“老左，你跟方先生是朋友怎么也不和我说一声，我今天太冲动了，等明后天咱们商量一下还款的问题，我把利息给你抹去。”

　　左庄收脑袋一片空白。

　　这转折，太生硬太离奇，他呆滞地点点头。

　　方文道轻笑一声：“不用你请，我们同学聚餐今天AA的。”

　　东方寒讪笑两声，搓了搓一双粗壮的手掌：

　　“好好，也好……那，方先生，您先慢些吃着，我在十二楼有个饭局，齐振国大哥和陈书记也在，等会有空下来和您再喝一杯。”

　　“齐老哥？”

　　方文道目光诧异，没想到齐振国也在这里。

　　齐振国，可是他的大老板。

　　据儿子所说，也是儿子的师兄。

　　东方寒点点头，腰背不再挺直，略微弯曲：“方先生您先吃着，我就不打扰您了。”

　　说完，东方寒冲方文道礼貌地笑了笑，才转身离开包厢。

　　走出门后，东方寒轻轻地把门带上，看了看金边木门，又看了看一脸不解、困惑的马仔小弟。

　　他长出了口气。

　　妈的，幸好多问了一嘴。

　　要不然把方成他老爸欺负一顿，自己就是再牛也是死路一条。

　　刚才饭局上，陈书记和齐振国的对话，已经让东方寒对方成深有了解。

　　十九岁，练武一年，职业级武者，这就足够骇人。

　　然而最吓人的是……方成有一位恐怖无比的大人物做师父。

　　这位大人物与樱花大屠杀有关系。

　　这他么就很容易分析了。

　　东方寒消息灵通，交友广泛，更有一位和省里三把手关系密切的父亲。

　　虽然练武天赋极差，接触的武者不多，但他也隐约知道，在职业级武者之上，还有一层境界。

　　传说中的陆地人仙、国业级武者！

　　东方寒缩了缩脖子，思绪一片混乱，也不再多想。

　　立刻，马上，现在就回到楼上饭桌，和陈书记、齐振国讲一下。

　　只要陈书记、齐振国能屈尊降贵，来这里见一见方文道，就证明……他的猜测没错！

　　想到这里，东方寒急走几步，也不坐楼梯，直接走消防通道回到十二楼。

　　……

　　花开富国包厢内。

　　众人瞠目结舌，思维完全凝固。

　　左庄收终于从呆滞中回过神了，他仔仔细细地注视着方文道，又是感激又是惊疑地说道：

　　“老，方哥，这次真是太感谢了。”

　　方文道摆摆手，撇嘴道：“你这个生意伙伴太粗鲁了。”

　　干了一辈子小职员的方文道，察言观色能力极弱，虽然场面气氛的异样，也只是有些摸不着脑袋。

　　左庄收干笑几声。

　　站在餐桌旁的众人，仿佛一下子从雕像中活了过来，有的眼神震动，有的大喘着气，更多的人是面带恭维。

　　僵硬诡异的气氛陡然散掉。

　　众人继续入座，但餐桌上的美味美食，已经不再具有吸引力。

　　他们频频望着主位上的方文道，有敬酒的，有谄笑奉承的，有小心翼翼试探着的。

　　老同学方文道，到底是何方神圣？

　　居然令东方寒吓得脸色大变，更是客气无比。

　　东方寒，那他吗的……可是林江市地下掌控人，灰色地带的头子。

　　然而就这么吊炸天的凶人，居然被老同学方文道给震慑到。

　　嚣张而来，谄笑而去。

　　凶戾而来，客气而去。

　　众人心情混乱，既是五味陈杂，又是动魄惊心。

　　说好的小司机身份……

　　这莫非，就是电视剧里的白龙鱼服，布衣私访？

　　左庄收裤兜中的手机不断震动，有电话打来。

　　啪。

　　左庄收一把按掉电话，调成静音，拿起乳白色酒瓶，倒上满杯。

　　把握主次，分清重点，左庄收心头划过一个个念头。

　　有感激，有惊惧，有困惑，有忐忑。

　　众人却无暇顾及大老板左庄收的想法，一个个争先恐后的端起酒杯。

　　即使方文道端起的是茶水，也挡不住众人的热烈。

　　好似能和方文道喝上一杯，就是他们天大的荣幸。

　　众人喊了自己的儿女挤到这一桌来，宁可挤一点。

　　幸好桌子也足够大，大人们坐在餐桌上，年轻男女或是插缝，或是坐在侧后方。

　　左雨欣眼眸异彩闪过，拿起一杯酒躬身对方文道说道：

　　“方叔，这杯我敬您。”

　　说完，她一口干掉，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　左雨欣在帝都大学读研，很少喝酒，即使有酒局也是坚定不移地拒绝。

　　左庄收不等方文道反应，也站起身来，挺着大肚子倒满一小杯白酒，一口干掉：

　　“方哥，这杯我和女儿一起敬你。”

　　一时间，餐桌上热烈无比。

　　惠远非坐在母亲的后面，眼神忽闪忽烁，无颜再去搭讪。

　　惠远非的妈妈余文静倒是笑了两声，说道：“老方，你不是有个儿子吗，今天怎么也没带来。”

　　“是啊文道。”

　　方文道咳嗽一声，有些无奈：“我家那小子有点忙，今天就没来。”

　　一帮老同学，有女儿的都目光炽烈，想要将女儿介绍给方文道的儿子，这种亲事若是能成，乃是大喜大好之事。

　　子凭父贵，大抵如此。

　　方文道哪里知道老同学们的隐秘想法，只当是随意闲聊。

　　左庄收心情放松，抿了口小酒：

　　“方哥，你儿子也有二十多了吧，我这女儿也二十一二的岁数，都是年轻人，有机会认识认识。”

　　“哈哈，没问题。”

　　左雨欣听到父亲与方文道的对话，眼眸一眨，略微有些羞怯。

　　左庄收继续笑道：“现在这年轻人，不都是用QQ什么的，方哥你儿子QQ多少，让小欣加一下，咱们这一辈的关系不能断啊，延续到下一辈也是好的。”

　　众人听得一愣。

　　心中暗叹，竟然让左庄收抢到了先机。

　　虽然左庄收说的很隐晦，但在座的明眼一望，都能品味出一些蕴味。

　　惠远非的母亲，余文静也笑道：“哎呦，我看呐，要不咱们这些儿女们建个什么群聊天室，一起交流嘛。”

　　左庄收哈哈笑道：“那叫QQ群。”

　　众人七嘴八舌，对这件事情很是上心，尤其是女性。

　　方文道苦笑一声，沉吟了一下，说了一声：“这也是个好事，等吃完饭咱们再说。”

　　左庄收等人正要再行催促，落实下来。

　　“咚咚。”

　　包房门敲响。

　　众人声音一寂，纷纷回首望去。

　　门缓缓打开，打头是一个黑框眼镜背头中年，接着是一个干练精悍的中年男子。

　　众人噤声，心头一颤。

　　这是回来继续找麻烦的？

　　只见方文道一把站了起来，笑道：“齐老哥？”

　　“老方。”齐振国点点头，一脸笑意，又指了指陈书记：“给你介绍一下，这是咱们林江市陈书记！”

　　餐桌上瞬间安静无比，众人心头震撼，有些麻木。

　　他们呆呆地看着几个人走过来，和老同学方文道说话。

　　方文道愣了一下，诧异无比，陈书记他还是知道的：

　　“陈书记好。”

　　……

　　五分钟后。

　　餐桌上诡异的静默蔓延。

　　左庄收咽了口唾沫，看了眼包房门口，小心翼翼地说道：

　　“方，方哥，陈书记刚才说您儿子年少有为，是林江市的骄傲……方哥，您儿子是……”

　　众人也都屏息注目，紧紧看着老同学方文道。

　　方文道有些无语，完全搞不清楚发生了什么事情，摸了摸脑袋，说道：

　　“我儿子是方成。”

　　“……”

　　惠远非惊呼出声：“青年武者冠军方成！？”

　　左雨欣瞥了眼惠远非，有些不屑，但惠远非喊出的话，却让她脑海一震，瞬间就想起了半年前武道赛画面，那道无敌睥睨的身影。

　　竟然是方成？

　　左雨欣秀目瞪得极其不雅，震惊地盯着十多分钟之前，自己还有些不屑的方叔叔。

　　有些不知道的人，在身边的窃窃私语中，也都大吃一惊，明白了方成这两个的含义。

　　左庄收咬了咬牙，有些疑惑。

　　一个全国青年武者冠军，能有这么大面子？

　　方文道摇头苦笑：

　　“估计是这小子又干出什么惊天动地的大事了。”

　　……

　　东湖一号，八号别墅。

　　方成正挥洒汗水，在宽阔的客厅一侧练习‘泰金身’。

　　现在最要紧的，是提升体质，只要肉身修炼达标，就可以使用属性异能，迅速提高实力。

　　“哒啦哒啦~”

　　手机铃声响起。

　　方成看了眼坐在客厅沙发上看电视的老妈陈蓉，拿起手机走到客厅边缘，看向屏幕。

　　老爸？

　　不是在聚餐么，怎么来电话了？

　　方成接起电话：“喂，老爸？怎么了？”

　　电话中响起略带醉意的声音：

　　“儿子，我稍微喝了点，你等会打车来接老爸。”

　　“哦……好的。”

　　“刚才市委陈书记还有齐振国老板过来和我喝了两杯酒，说是儿子你……小成，你做啥事了？青年武者冠军应该没这么大威力吧，呃。”

　　说完，电话中还打了个酒嗝。

　　方成目光一闪，有些疑惑。

　　注册战武师这件事情，以地级市市委书记的级别，应该接触不到的。

　　思忖了一会，方成觉得注册战武师这个事，还是不让老爸老妈知道为好，毕竟……注册战武师的高死亡率在网上是出了名的。

　　方成眨了眨眼睛，说道：“恩……可能因为我的政治级别比较高。”

　　“什么级别？”

　　职业级注册战武师，会被自动授予华国中央国安部的荣誉准将勋章，相当于从政级别中的副部级别。

　　方成说道：“副部级。”

　　……

　　餐桌上方文道呆呆地挂掉电话，目光茫然。

　　在众人的眼神焦点中说道：“我儿子等会就过来……”

　　众人眼睛一亮，心头激动。

　　方文道皱着眉头，又诧异道：“我儿子说他是副部级……什么是副部级？”

　　托了一下金边眼镜，方文道看着张口结舌、脸皮颤动的老同学们，又追问道：

　　“这是什么级别？”


第二十六章 又是一年除夕日

　　寒风凛冽。

　　众人站在希尔图酒店正门口，静默无言，目光震骇。

　　副部级，这个名头太吓人了。

　　本来还有心高攀、谈交情的众人，心头再没了熊熊火焰，转为一片震畏。

　　霄壤之别、天冠地屦的差异。

　　这叫众人如何敢开口，如何能开口。

　　方成将老爸搀扶进宾利车副驾驶座位上。

　　“儿子啊，你爹我没醉，不用扶知道……”

　　这边还说着话，方文道却一头栽倒在副驾驶座位上。

　　干了一辈子小职员也不是没有原因的……其中有极小的原因便是：方文道众醒独醉的酒量。

　　方成苦笑一声，左手发力，精巧柔和的力道一抖，将老爸方文道的醉意身体摆正。

　　“嗡。”

　　方成轻轻按下副驾驶座椅上的按键，调整座椅。

　　方文道一脸醉意，晃晃荡荡、舒舒适适地斜躺在奢华真皮座椅上：“腹部级到底是什么啊，腹部？肚子？小成啊……”

　　方文道叨咕了几句，脑袋一晕，沉沉睡了过去。

　　“……”

　　方成轻吐一口气，有爸如此，还有何求。

　　简直萌到一种新的境界。

　　想着之前老爸方文道提起的加QQ事情，方成将车门关上，走向正门口处。

　　车子没锁，也不需要锁。

　　短短二十多米的距离，算上起步加速的时间，方成也只需一秒就能跨越。

　　左庄收等上了年纪的人目露复杂之色。

　　他们是方文道的老同学，是家长，是长辈，是人生阅历丰厚的中年人。

　　而方成……是老同学方文道的儿子，是他们的晚辈。

　　剧情本应是：他们对老同学的儿女，耳提面令、淳淳教诲，显露自身的优越，彰示自身的成功。

　　但此时，望着一步步走过来的方成，他们无法端架子。

　　一个个挤出笑脸，注视着这位看起来有些平凡的青年。

　　左雨欣轻咬着嘴唇，眼神畏缩，又有些萌动。

　　一道念头闪过，左雨欣冷眼瞥了一下惠远非。

　　那个之前饭桌上，她还有些欣赏的男生——惠远非，此时正低头哈腰向前迈了几步，向踱步走来的青年打着热切的招呼。

　　看着惠远非满脸的阿匼取容、奴颜婢睐，左雨欣只觉得眼睛都瞎了。

　　真真是瞎了本姑娘的18K纯白金靓眼！

　　左雨欣心头有种作呕之感，瞄着那道沉稳、淡然的青年男子，紧咬俏牙。

　　方成却不理会这些，只是相互加了个QQ，转身离去。

　　他的武道信念、三观，已经不允许自己再去逢场作戏、随俗应酬。

　　“嘭。”

　　车门关上。

　　深黑色宾利车在黑夜中行驶而去。

　　众人望着圆润的红色车尾灯，暗自咂舌。

　　惊叹声、嫉妒声、羡慕声，一下子哄然而起，连绵不绝。

　　既是在发泄情绪，也是在感慨世道。

　　父凭子贵，这种不可想象的事情，竟然真的存在，而且还被他们碰到了。

　　惠远非脸色涨红，紧握着母亲的手上下摇动，兴高采烈：“妈！方成他留下QQ了！太好了！”

　　左雨欣嗤笑一声，舔了舔干涩的红唇。

　　但想起方成的身份……嘴里却愈发甘润。

　　若能钓到这位钻石股，别说在林江，就算在帝都……也能过上极其富裕、享受的人生。

　　左雨欣目光闪动，暗暗下定决心。

　　“唉。”

　　左庄收反而是轻叹一声，看着女儿左雨欣的发亮目光，心头一沉。

　　门当户对这个词，不是嘴皮子一动，随便说说的。

　　灰姑娘能配王子，书生能配千金。

　　可是，没人能写出来灰姑娘之后的生活，书生跟千金往后的日子也不晓得是否幸福。

　　……

　　除夕夜。

　　东湖一号，八号别墅内。

　　方成爷爷方针坐在客厅沙发上，后背挺直，嘴带笑意：“文道，你们家可真大。”

　　方文道和父亲谈天说地，给父亲方针倒了杯茶。

　　方成姑父华亮、姑姑方文敏，两个人拘谨地坐在沙发上，他们从未见过如此奢华的客厅。

　　档次太高，让他们心惊胆战。

　　华亮眼角一抖，轻声喊道：“海慧，把沙发抱枕放回去，别放在地上蹭啊！”

　　一对夫妇心都在颤抖。

　　他们的小女儿华海慧正拿着一个洁白色抱枕在地面上滑来滑去！

　　这个熊孩子！

　　方成从客厅边缘走了过来，摆摆手：“没事没事，表妹高兴就好。”

　　华海慧小脸一扬，更加得瑟，抱着一米多长的抱枕在地上摩擦摩擦。

　　一旁的方成二叔方文学，以及方原华，嘴唇抿的紧紧地，双手交叉握紧，显得极其不自然。

　　“这房子得四五百万吧？”方文学干笑着说话，眼神四处张望，满是艳羡。

　　三米多的层高，精美的客厅莲灯，细致的地板包边，让他既是震撼，又是羡慕。

　　虽然他说是做生意有千万资产，但大部分的钱，都压在存货上，有了钱，就要马上给供货商打款，向银行还贷款。

　　像这种别墅，即使是贷款，方文学都没能力买，更别提全款。

　　华海慧从地上站起来，搂着抱枕大声笑道：“这可不是房子，这是联排别墅。”

　　方文学脸色一僵，有些尴尬。

　　方原华也没了帝都大学的傲气，支支吾吾没敢说话。

　　方成妈陈蓉走了过来，喊道：“开饭了。”

　　一大家子坐在餐厅一处圆形餐桌上。

　　华海慧小脸红彤彤的，摸了摸桌面，活泼地叫嚷着：“这桌子好光滑啊，摸起来真舒服。”

　　说完，她眼睛亮晶晶的冒着小星星，看向表哥方成：

　　“表哥，作为青年武者冠军，你是不是要发表点感想啊，方原华表哥是不是要学习一下啊。”

　　听到这话，在帝都大学上学的方原华脸色一颤，讪笑几声。

　　方成摇摇头。

　　尼布勒达岛上生死未卜的生活，与此时安逸热闹的除夕夜，形成了鲜明的对比。

　　别墅区比较安静，鞭炮声很少。

　　随着方成爷爷方针、方成老爸方文道说了点新年期盼，年夜饭开动起来。

　　方成心头流淌着安稳、欣悦的味道。

　　他看向视野下方的属性符号：

　　“力量：3.6，敏捷：1.8，精神：1.5，元能：11.2。”

　　武道尚未无敌，自己仍需努力。

　　这一刻，方成坚定内心，终于找到了自己的路：

　　守护家庭，武道无敌，活出自己。

　　……

　　恍恍惚惚到了四月份。

　　方成偶尔前往云大呆几天，更多的时间是呆在家中。

　　四月二十七号清晨。

　　陈蓉高声喊着：“方文道！你能不能收拾快点，就等你了！”

　　“这就好，马上。”

　　“快点！磨蹭死了！”

　　方成背着一个书包，看着老妈催促着老爸。

　　他们今天要开车前往云海，将近三百多公里的距离，就算走高速，也要三个多小时。

　　过了一会儿，方文道穿着一身运动装，走下楼梯，嘿嘿笑道：

　　“好，出发！”

　　……

　　车上。

　　陈蓉和方成坐在后排。

　　“儿子，你这次特训还是四个月？”

　　“是的，老妈。”

　　“好吧，这次我和你爸，送你去云海，我们两个也顺便在云海转一转。”

　　“恩……我是四月二十九号的飞机，只能陪你们一天。”

　　“一天也行了，你都在家里呆多久了啊。”陈蓉撇撇嘴，眼睛又亮起：“儿子，妈都想好了，咱们明天去云海野生动物园？”

　　“动物园？”

　　“我和你爸都商量好嘞，明天就去这里，据说动物园可以自驾驶入，近距离观看！”

　　“好吧……都有什么动物啊？”

　　“老虎，黑熊，都有的！”

　　……

　　第二日。

　　云海野生动物园门口。

　　一辆奔驰SUV缓缓驶入园门。

　　车上一个中年女子回头看了看自己的母亲，埋怨道：“说了你别跟着，非要来看，你来干嘛。”

　　满脸皱纹，满头白发的老母尴尬地笑了笑。

　　驾驶座位的男人看不下去了，皱眉道：“你妈想跟着，就跟着呗，反正咱俩也要过来转转。”

　　中年女子叫郭燕，她今天本来挺高兴的，和老公齐莱一起来动物园自驾游一番，而且开的还是新买的奔驰SUV。

　　可是自己的老母亲，非要跟着来，说是也想看看老虎长什么样子。

　　郭燕心里埋怨着。

　　都这么老了，瞎折腾什么？非要跟着出来，看了老虎就开心了？真是个烦人的老家伙。

　　尤其是这辆车，可是新买的！

　　郭燕又皱起眉头，扭头瞥了眼老母亲，尽量保持心平气和地说道：“你坐稳点，别乱蹭，把车都弄脏了。”

　　经过十多年的奋斗，她现在可是云海人！可是，自己的老妈还是个农村人，这简直是污点。

　　老母亲干笑了一声：“女儿放心，我就坐着不动弹，保证不给你的车弄脏了！”

　　齐莱心里叹了口气，自己当初怎么就看上了这个泼妇。

　　性格强势，蛮不讲理。

　　只要是郭燕认为是对的事情，无论如何她都要去做，而且还强迫别人认可她，一旦有丝毫不认同的话语，就像是炸了毛一样。

　　噼里啪啦开始大骂大吵，甚至有时还上手开打。

　　这日子……唉。

　　齐莱又深深叹了口气。

　　所有的事情，无论大小，只要郭燕开口，自己就不能有丝毫反驳。

　　齐莱轻踩刹车，保持奔驰车的速度。

　　想起昨晚看到的面相论，他看了妻子郭燕一眼。

　　眉尾眼尾上扬，耳廓旁的骨头突出，尤其是颧骨高耸，十分突出，齐莱摇了摇头。

　　这面相也太吻合了，难道真有这说法？

　　“咦？”

　　郭燕惊疑了一声，她身体前倾盯着后视镜：“后面是个宾利啊？啧啧，不错啊，有咱们这车贵么？”

　　齐莱作为一个爱车之人，而且已有三十多岁的年纪，对于顶级豪车是很渴望的，自然就比较懂车。

　　他瞄了眼后视镜，惊呼道：“这是宾利欧陆，挺贵的。”


第二十七章 云海野生动物园

　　“挺贵的？呵呵。”郭燕冷笑一声，眼睛斜睨着齐莱，不屑地问道：“跟咱这车比，谁贵啊？”

　　“人家那车得三四百万以上呢，咱们这车应该是比不了。”

　　齐莱深知宾利车的高价位，他摇摇头，自家这车才五十多万，根本没得比。

　　一听这话，郭燕却不高兴了，她一直觉得自家的奔驰车，就是最好的，不忿道：“怎么能有那么贵？不可能吧，你一定是看错了。”

　　齐莱一愣，嘴唇微动就要说话。

　　忽然他想起妻子郭燕的性格，眼角颤动了几下，心中无奈，闭嘴不再言语。

　　老母亲坐在后排上，也好奇地转身向后面瞅了瞅。

　　郭燕听到母亲转身的声音，向后看了一眼，就生气的喝问：“不是说让你老老实实坐着么，别乱动弹！”

　　老母亲身体僵住了，正待看向后方的身躯停滞了，她又缓缓转回身，浑浊的眼睛里面满是歉意：

　　“小燕啊，我就是看一眼，呵呵，你不高兴我就不看了，不看了就是，你别生气，气坏了身子怎么办。”

　　“别叫我小燕，这名字难听死了。”

　　郭燕撇撇嘴，也懒得在说话，目光向外望去。

　　车辆缓缓行驶，开了足有三分多钟。

　　郭燕眉头一皱，眼睛里露出不耐烦的神色，抱怨道：“还说是老虎园，这都开了两三里了吧，连根老虎毛我都没见到，什么破地方。”

　　齐莱无语，劝慰道：“别急别急，这园子挺大的呢，咱们才走了一小半。”

　　他生怕郭燕一激动，在车里和他吵起来，糟蹋了来动物园游玩的好心情。

　　“呼，行吧。”

　　郭燕撇撇嘴，眼睛四处观望，搜寻着老虎的痕迹。

　　突然，她鼻子动了动，嫌弃地说道：“妈，你身上什么味道啊，真恶心。”

　　齐莱也吸了吸鼻子，保持着开车的动作，疑惑道：“什么味道，我没闻到什么味道啊。”

　　“大葱！”

　　郭燕转头看着老母亲，恨恨地骂了起来：“说了不让你吃葱，怎么非要吃？难闻死了，你听不懂话吗？跟你说过多少了啊？”

　　老母亲沧桑的脸庞颤了颤，低声笑道：“下回，下回肯定不吃了。”

　　齐莱不禁皱起眉头，太过分了，他忍不住劝了一句：

　　“燕，你就别为难你妈了，上了年纪吃点葱挺好的，对身体有益，而且我都没有闻到味道，算了算了，别吵了。”

　　“你说不吵就不吵啊？这味道恶心死了，你闻不到关我什么事啊？”

　　郭燕高高的颧骨因生气变得更突出了，她很是愤慨：

　　“你爱吃就吃，吃完了葱就有点脸，还非要和我们一起来动物园，你说你烦不烦？”

　　“我去了，这味道你是吃了多少葱啊？”

　　郭燕满口喷起唾沫星子。

　　她越生气，就越把问题扩大化，本来只是一点点味道。

　　但她哪受得了老公的质疑，神经系统敏锐到了极点，就觉得仿佛整个车里都是葱的味道，难闻死了。

　　其实这里面，心理作用占了百分之九十。

　　郭燕闷闷地扯了扯安全带，她深吸了口气，更觉得无法忍受这味道，怒声道：“叫园区车开过来，把她弄园区车上去。”

　　齐莱手一哆嗦，差点把握不住方向盘，他不可置信的看了眼副驾驶的妻子郭燕，震惊又茫然：

　　“你说什么？”

　　他简直无法想象，妻子竟然会说出这种话。

　　这还是一个女儿对母亲的态度？简直可悲可叹客可气，齐莱几乎无法呼吸了。

　　老母亲颤巍巍的哀声认错：

　　“女儿，我错了啊，妈错了，以后再也不吃葱了，你消消气，别生气，妈给你道歉了。”

　　齐莱听到耳里，真的是火冒三丈，他深深吸了口气，沉声说道：

　　“别在这里吵，等会出了动物园再说。”

　　见丈夫发火，郭燕皱了皱眉，竟然敢顶撞自己？反驳自己？看来是欠教育了，她目光向外一扫。

　　依然没有老虎的痕迹。

　　郭燕呸了一口，不顾唾沫飞落在车里，她嗤笑一声：“行吧行吧，你倒是脾气渐长，和我妈站一个队伍里，不知道的人，还以为那是你妈。”

　　齐莱目光悲哀的看着前方，静静地开着车。

　　他心里充满了悔意，暗恨自己当初的选择。

　　老母亲拘谨的坐在后排，她知道自己又做错事情了，惹到女儿生气，真是太不应该了。

　　她心里反思着自己的过错，丝毫不认为郭燕的行为是错误的。

　　过了一会，又开了一百米。

　　郭燕晃了晃脑袋，解下安全带。

　　安全带勒的有些不舒服，而且车里味道又这么重……她这么想着，右手就十分自然地按在车窗控制按钮上。

　　咯哒。

　　一声轻微的响声。

　　郭燕按下了车窗按钮，她诧异地叫了一声，随即扭头看向丈夫齐莱：“喂，你把车窗锁上了？”

　　“恩。”

　　“给我打开。”

　　“什么？这里是动物园啊，马上就出园了，你稍微等会。”

　　“等什么等啊，这里一根毛都没有，你怕个毛，再说我就开个窗户，快点给我解锁。”

　　齐莱控制着刹车，车速很是缓慢，他看了看副驾驶的妻子郭燕，想要确定郭燕是不是在开玩笑。

　　“……”

　　沉默了一会，齐莱终究没有解锁车窗控制。

　　郭燕皱眉，眼睛斜睨着齐莱，呛声斥责：“你耳朵聋了？我叫你打开车窗！”

　　“咱们还在动物园里，你稍微忍一下，两三分钟就出去了。”

　　“我忍不了，你开不开？”

　　“怎么开啊，你能不能冷静一下，很危险的。”

　　“危险个屁，你当老娘傻子啊，这里什么玩意儿都没有，你眼睛是不是瞎了！”

　　“那开个缝好吧？”

　　郭燕再也忍不住了，愤怒之火在心头燃烧，她冷冷地瞥了眼丈夫齐莱。

　　今天到底怎么回事？

　　事事都不顺，开个窗户都这么费劲。

　　“噔。”

　　齐莱按了下按钮，窗户露出一丝小缝。

　　郭燕一下子就炸毛了，她怒声道：“你开这么个小缝，糊弄谁啊？让你开你不开是吧？”

　　“滚下来，我来开车！”

　　她啪的一下，打开车门。


第二十八章 西北虎

　　郭燕啪的一下，打开车门。

　　由于车门上锁，郭燕开了两下，才打开车门。

　　齐莱大惊失色，一脚踩下刹车，急声连道：“别，别！”

　　郭燕哪里还听得下去，她走下车，车正停在沙子道路上，她观望了半秒，园区巡逻车就停在三十多米远的地方。

　　有些忐忑的心绪平稳下来，愤怒更加汹涌。

　　她穿着高跟鞋，嘚嘚嘚，绕过车头，走到驾驶位处，一把将车门拉开！

　　嗯？

　　车锁了？

　　郭燕愤怒的拍了拍窗户，低吼道：“下来！”

　　齐莱慌忙解开车锁，将车门打开，焦急道：“快上车，别在外面站着！”

　　老母亲浑浊的眼睛里透露出痛苦的神色。

　　都怪自己。

　　要不是自己，女儿也不会这么生气。

　　她担心的不是安全问题，而是女儿的情绪，她深深自责，心里骂着自己：

　　要不是你嘴馋，能惹得女儿这么生气？

　　郭燕跺了跺脚，脑海嗡嗡的，见齐莱还不下来，伸手拽向齐莱。

　　“滴！滴！”

　　后面的车辆急躁、迫切地按着喇叭，郭燕似乎察觉到了什么，她抬起头，茫然望向后方排着队伍停下来的车辆。

　　紧接着，她回头一看。

　　吓得她浑身颤抖，魂飞魄散！

　　身后陡然出现了两只老虎！

　　最靠前的那只，离她只有两米远，郭燕再也无法思考老虎的样子，她惊恐的视线中，只剩下那一双黄色眼圈，淡黑色的瞳孔！

　　凛冽，凶残的味道扑面而来！

　　郭燕脚一软，身后那只老虎一下子扑了上来，咬住她的后背衣服，直接将她拖走。

　　“啊！啊！救命啊！”

　　郭燕颤动着惊叫着，却只能眼睁睁看着自己离奔驰车越来越远，仿佛要被拖向深渊！

　　她脑海一片空白，根本无法思考！

　　……

　　宾利车上。

　　方文道与陈蓉坐在正副驾驶位上，时而还回头看两眼，笑意连连。

　　今天上午，林暖暖找了过来，四个人决定，一起来云海野生动物园溜达。

　　方成正在和林暖暖聊着天，两个人百无聊赖，开了五六分钟，也没有看到西北虎，这就有些可惜了。

　　只是没有老虎也无所谓，两人坐在后排说着悄悄话。

　　“叮。”

　　方成眉头一皱，拿出手机看向屏幕。

　　“QQ提示消息：左雨欣：方成大帅哥，我们老师说要带我们去云海市实习呢，只有两个名额，你说我去不去呀。”

　　林暖暖小脑袋一晃，秀美的视线紧盯着方成的手机屏幕。

　　心里有些不是滋味。

　　居然有人勾搭自己的成成？

　　可恶，这个不要脸的小婊咂！

　　方成嗤笑一声，心头升起不耐烦的情绪。

　　这三个月以来，左雨欣不禁添加了他的QQ，还总是发一些暧昧的QQ消息。

　　这人有毛病吧？

　　自己分明说过有女友的。

　　暧昧、底线模糊，绝不是方成的做事方式。

　　方成看了一眼气鼓鼓的女孩儿，微微一笑。

　　念头一转，手指滑动，解锁手机屏幕，登入QQ软件，点击备注名‘左雨欣’的好友头像。

　　进入聊天设置界面。

　　手指微动，点向‘删除好友’的选项。

　　‘是否确认删除好友。’

　　是。

　　方成轻笑一声，看向女孩儿。

　　林暖暖小嘴一嘟，眼神中的爱意、笑意、喜意，无法阻挡的弥漫起来。

　　“啵。”

　　轻轻地一声。

　　林暖暖撅起小嘴巴，吧唧一口亲在成成的右侧脸颊上。

　　……

　　宾利车前排。

　　方文道眉头一皱，看见前方距离二十多米的奔驰SUV停了下来，然后副驾驶的人打开车门，跑到驾驶位的车门处，拍打着车门。

　　陈蓉都惊呆了，脸色骇然无比。

　　“老虎！”

　　方文道目光一动，就看到那女子的身后树丛，奔驰车的左侧树丛中，四只老虎缓缓迈了出来！

　　一步一步接近！

　　看似缓慢，实则极快！

　　方文道骇然，疯狂地按动起喇叭来。

　　老虎的咬合力，老虎锋利的爪子太过危险，这是极危险性、极攻击性的陆地霸主！

　　尤其这所动物园里的老虎，还是全球体型最大的华国西北虎！

　　成年的西北虎，自身体重也要有三百多公斤，况且眼前这可是四只！

　　方文道终于亲眼见到了老虎的样子，四只老虎，两只停在树丛旁边，两只老虎身躯伏低，向前缓缓潜行。

　　浅黄色的毛发，巨大的躯体上覆盖着深棕色的横向条纹，条纹一直延伸到胸腹处，行走间那恐怖的强健四肢，都能看到腿部上面的肌肉！

　　最为恐怖的是老虎的虎头，血盆大口，细看之下，几乎能够看到那双凶恶的黄色眼睛，中央有着黑色小点！

　　……

　　一旁的园区巡逻车发现了异常，按着喇叭疾驰过来！

　　按喇叭也没有用处，那女子瞬间被拖走。

　　方成诧异的目光从后排向前望去。

　　后排上，林暖暖几乎快哭出来了，小脑袋前所未有的高速运转着，一下子就反应过来。

　　她带着哭腔一把紧紧拽住方成的右臂，冲方成死命的摇头：

　　“别去，别出去！”

　　女孩儿心里满是惊恐，看到那四只老虎，她豁然明白那是丛林之王，那是野兽之王！绝不是笼子里任人耍完的小动物！

　　成成下去会有危险的！

　　即使她亲眼目睹男友硬抗撞来的车辆，但老虎可不是冰冷冷的车子，它会张开血盆大口，它会挥击利爪！

　　前排的方文道也迟疑一下。

　　反而是方成的老妈陈蓉脸色巨变，扭头看到方成就要打开车门，她一把紧紧抓扯住方成的右手，颤声道：

　　“儿子儿子，别！别下去，咱们不当英雄！”

　　这时候她根本无暇考虑女子是否无辜，女子是否应该救助，她只要儿子没有危险，只要儿子不要下车。

　　什么道德伦理，什么天地良心。

　　在生命面前，都是脆弱不堪的。

　　能力越大，责任越大这种话，陈蓉也知道，可是那都存在于国外大片中，当英雄，是要拿命来拼的！

　　方文道也目光沉重，没有劝导，一声不发。

　　擂台武者可不会一口咬掉对手的头颅，行驶的车辆上也没有锋利的爪牙！

　　打擂台赛在两人看来，就足够危险了。

　　更何况是面对四只大老虎。

　　方成眉头一皱。

　　他是职业级武者，有内力在身，已经是勉强踏入超凡生命的界限。

　　方文道深吸一口气，仓皇之间，他显露出非同一般的心理素质，最终抬起目光，注视着儿子方成：

　　“儿子，无论你的选择是什么，我都支持你。我和你一起下……”

　　“呸！滚！”

　　陈蓉彻底爆炸了，疯狂了，歇斯底里地怒喝。


第二十九章 发光

　　愤怒的陈蓉身躯扭转。

　　右手还紧紧扯着儿子方成的右手，左手却以一种怪异的角度，砰的一声拍在方文道的脸上。

　　方文道脸上还带着眼镜，勉强躲过这一个巴掌。

　　妻子陈蓉的指尖扫在方文道的下巴上，有些火辣的感觉。

　　陈蓉眼睛瞪得老大，像是护着小鸡仔的老母鸡，疯狂地低吼着：

　　“你让儿子去送死？滚，你给老娘滚，方文道你他吗还是人？”

　　短促了骂了一声，陈蓉双手紧紧攥住儿子方成的右手，情绪一下子绷紧了，似乎神经变化成一条纤细脆弱的薄线。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　陈蓉、方文道，归根结底，还是一对普通父母。

　　就好似一个做家装设计的设计师，无法理解金融行业的新财富榜单，只能隐约明白年收入很高，但具体是多少，社会地位有多高，却是一概不知的。

　　陈蓉同样如此。

　　电视屏幕上的武者搏斗，如何能察觉那蕴含在其中的恐怖崩毁性巨力。

　　况且……陈蓉与方文道也不上网，对一位青年武者冠军的武道实力，根本没有清醒的认知。

　　即使是专业级初段的武者，也有能力生撕虎豹，除非是豹群、狼群，否则不会存在任何生命危险。

　　方成愕然，有些怔住了。

　　看着林暖暖的哀求、祈求、泪光满眼的脸庞。

　　看着老爸方文道沉重的目光。

　　看着老妈陈蓉急红了眼，疯狂、激动、狞狠、恐惧的神情，脸面都变了颜色。

　　有感动，有心疼。

　　“妈，爸，暖暖……”

　　方成轻轻咳嗽了一声，三个人目光看向方成。

　　陈蓉脸色一顿，惊疑不定地看着儿子方成伸出左手，放在空中，放在四个人的视线交叉处。

　　方文道目光一动，有些茫然。

　　林暖暖小脸一愣，不明白成成想要做什么，正待说话。

　　方成轻轻道了一声：

　　“看。”

　　有些粗糙的左手。

　　肉体凡胎的左手蓦然绽放淡白色光芒。

　　内力涌动、流转，在发暗的宾利车内，发散出淡淡的白色。

　　光？

　　手发光？

　　陈蓉、方文道、林暖暖大吃了一惊，嘴巴张的老大。

　　林暖暖心中装满了惊愕：

　　成成……从小怪物变成了大怪物？

　　拳脚打出火焰，就很不可思议了，而现在……成成的手，竟然还发光？

　　虽然当今武道热潮涌动，但，职业级的武道强者，距离他们太远。

　　内力什么的，仅仅在电视屏幕上、网络上走马观花地浏览过几次罢了。

　　甚至依然有一些穷乡僻壤、短见薄识的人，抱着蠡酌管窥、蝉不知雪的想法。

　　单纯地认为，职业级武者等于超级大力士。

　　宾利车内。

　　这个时刻，陈蓉、林暖暖内心中的担忧、急切一扫而空，像是发生了化学反应，心头翻滚，震荡不休。

　　方文道呆若木鸡，浑身一颤，踩着刹车的右脚不经意间抬起了一刹。

　　宾利轿车的夸张性能，在此时显现。

　　“嗡呜！”

　　车身一抖，瞬间发动，向前驶去。

　　方文道心头一慌，急忙一脚死命地踩下去。

　　“砰。”

　　车子又在瞬间停住。

　　三个人身形都晃动了一下。

　　方文道的金边眼镜滑落了几厘米，左镜腿夹在耳朵上，眼镜托叶搭在鼻头上。

　　有种表演话剧的滋味。

　　定格的车内时空，仿佛一下子从静态转为动态。

　　陈蓉双手一软，万分惊震地注视着自己的儿子——方成。

　　方成右臂轻轻一动，柔和震劲一动。

　　陈蓉的双手，林暖暖的揪扯，被柔柔地荡开。

　　“这是内力。”

　　方成打开车门，哈哈一笑，说道。

　　老妈老爸女友的脸色神情变化，让方成有种看京剧的感受，又是好笑、又是得意。

　　最终化为温暖，变成炽热。

　　……

　　方成走下车，轻吸了口气，关上车门。

　　‘电光闪’发动瞬间向前冲去，内力流转。

　　以职业级武者的实力，对付四只老虎，就是殴打小朋友。

　　忽然，他呼吸一窒，呆呆地看着前方奔驰SUV上后车门嘭的打开。

　　一个老阿姨疯狂的跑下车。

　　她穿着破烂带着补丁的衣服，满头银发。

　　老阿姨瘦弱的身躯爆发出巨大的力量，风烛残年的躯体，哆嗦着向前迈动。

　　此时，她早已年迈、老朽不堪的老脸上，闪耀着疯狂的狰狞神色，眼睛瞪得血红，疯狂吼着：

　　“放下我女儿，啊，放下小燕！”

　　方成泪腺一下子崩溃，差点忍不住落下泪来。

　　见此思己。

　　老妈陈蓉，也是这般毫无保留的母爱。

　　画面流转，现实依然不断前进。

　　两只老虎拖着郭燕回到树丛，老母亲嘶哑着嗓子，已经听不清在喊着什么。

　　她冲了上去，站在丛林处的另外两只老虎眼睛眨动，张开血盆大口一声巨吼：

　　“吼！”

　　“吼！”

　　坐在车里的方文道、陈蓉。林暖暖三人，终于听到了老虎的吼声。

　　那是一种让人身体发麻，穿透心肺的撕心裂魄之吼声！

　　还在车里的林暖暖身体狠狠地颤抖了一下，她哆嗦着手，颤颤巍巍地放在车门把手上。

　　虎吼声穿透云头，凡是在附近的，听到这一声，都从心里头感觉到一种恐惧感。

　　丛林处的另外两只老虎按耐不住捕食冲动，它们一个踱着步伐走向冲过来的老妇人。

　　一个直接扑向了老妇人，狠狠地张开虎嘴，一口锋利的牙齿在阳光下散发出血腥的味道。

　　方成眼睛一瞪，再也不迟疑，电光闪瞬间发动。

　　炎火爆十七式！

　　他抬起右脚。

　　风声撕裂，方成一脚由下及上，踢向老虎的下颚之处！

　　老妇人似乎是想要拼命，竟然脚步不停，就要绕过去，往自己女儿的方向跑去。

　　“嘭！”

　　方成右脚一颤，一股震荡劲道环绕在腿上。

　　一声闷响，老虎被踢的躯体一抖，而后在空中又抽搐了两下，向后仰身跌去，这一脚的力道太过恐怖，几乎有四吨之力！

　　方成不敢大意，右脚回缩一点，左脚迈前半步，以左腿为圆心，单鞭震天掌！

　　右掌张开，既是单鞭，又是震劲，啪的一声，老虎的肚皮被震劲一触。

　　嗡。

　　虎头一震，有些晕眩。

　　这只老虎来不及哀鸣，虎目瞪得溜圆，差点就没瞪出来。

　　紧接着，眼球一番，晕厥过去，躯体无力的向后落在地上，砸起一片沙尘。

　　丛林边站着的老虎胡须一动，恶狠狠地一吼。

　　老妇人跑进丛林，就得从它的身边经过！

　　它爪子一挥，几乎是直立起来，左爪挥向老妇人的脑袋处。

　　方成刚落定脚步，又一记电光闪，瞬间跨越了十米的距离，站立在老妇人身前。

　　白芒闪动，内力包裹住左手。

　　一股扑鼻的恶臭味道传来，三米多长的西北虎身躯不停，既是挥爪，又是扑杀！

　　“砰！”

　　方成低喝一声，左手一架，抵挡住老虎的爪子。

　　西北虎大眼球一滞，血盆大口张开。

　　庞大的身躯直立起来，右爪隐约可见锋利寒光，一爪子挥击向眼前这个两条腿的猎物！

　　方成浑身一抖，震劲爆发。

　　砰的一声将老虎右爪拍飞，又轻轻一掌电光火石间拍在老虎的肚皮上。

　　“呜……”

　　西北虎被震的一颤，凶狠的气势一下子崩掉。

　　方成眼睛一瞪，带着尸山血海的杀意看了一眼老虎。

　　这只老虎低吼一声，目光中透露出畏惧的滋味，虎躯一抖，继而哀吼一声，竟然是怕了。

　　两个后跃，逃进丛林之中。

　　短短五秒的时间，方成就打晕了一只西北虎，击退了一只西北虎。

　　西北虎毕竟不是布垃敌，没有必要下死手。


第三十章 家庭会议

　　“还我女儿，呀啊……”

　　见老妇人还要冲进树丛中，方成身形一动，急忙拉住老妇人。

　　这时候巡逻车也开了过来，车门一开，四个全副武装的园区巡逻员跑下车，拿着麻醉枪，铁棍跑进丛林。

　　四个人都看了眼方成，既是惊骇，又是感激敬佩。

　　方成拉住老妇人，看着四个安全员跑进丛林。

　　老妇人还在歇斯底里的嚎叫着，根本不在乎自己的生命安全，女儿才是她的一切，才是她的全部。

　　方成轻叹一声，轻轻在老妇人脖颈处一点。

　　横练功夫详解中，曾有过对人体穴位的详细介绍，打在哪里是致命的，打在哪里是导致昏迷的。

　　老妇人身躯一软，倒了下来。

　　方成轻摇了一下脑袋。

　　刚才老爸老妈耽误的时间很长，至少有四五秒的时间。

　　这一点时间……就已经晚了。

　　捕捉猎物的同时，用锋利地牙齿咬断猎物的脖子，防止猎物挣扎，这是老虎的天然习性。

　　轻轻一叹。

　　方成将老妇人扶到了奔驰SUV还在开着的后门处。

　　这时候齐莱站在车旁，连声道着感谢，将丈母娘扶进车里。

　　见老妇人蜷缩着躺在车后排，齐莱喘着粗气，心里畏惧、惊恐，感动，茫然交融在一起，他转头看向那位青年壮士。

　　方成已经离开了。

　　他看向从车上跑下来慌慌张张的女友。

　　“呜，呜呜，成成，成，你没事吧……”

　　林暖暖踉踉跄跄地跑过来，拽过方成的右臂。

　　她摩擦着，泪汪汪的大眼睛寻找着伤口，生怕男友受到伤害。

　　方成缩回手，叹了口气，安慰道：

　　“没事。”

　　方文道与陈蓉也走下车，就要走过来。

　　方成急忙说道：“上车上车，没事的。”

　　……

　　坐在车里。

　　方成看了看车窗外，那丛林中很快出现了几个身影，四个安全员走了回来，其中两个人抬着一个满身鲜血的人。

　　陈蓉心头一颤，但她丝毫不后悔。

　　为了儿子的安危，即使有遗憾又咋地了。

　　天大地大，儿子的生命最大。

　　况且，她心头震撼不止，那可是西北虎。

　　成年西北虎四百多公斤，奔跑时速能达到时速七十公里，忽然陈蓉一呆……职业级武者的单臂力量，好像就有七八百公斤了。

　　方文道见到人已经被救了出来，咬了咬牙，启动车辆，缓缓绕过奔驰SUV，然后加速向前驶去，离开动物园。

　　车内一片寂静。

　　方成目光闪动。

　　之所以没去丛林中救下那个女子……

　　是因为在他下车之时，已经清晰地看见，那女子被老虎从背后咬断了脖子。

　　在尼布勒达岛呆了四个月的方成，一眼就判断出来：没救了。

　　方成沉吟了一下。

　　如果他早点下车救助，这个女子应该不会死……

　　莫名地脑海中闪过队长王有为说过的一句话：

　　不管面对什么处境，不管内心多么矛盾，总有选择，成为什么样的人，取决于选择，选择去做什么样的人。

　　车上的方文道、陈蓉震惊依旧。

　　既是因为那陌生女子，被老虎叼走的画面而惊惧，又是因为儿子方成行云流水间压服两只老虎而震撼。

　　尤其是那道白芒！

　　方文道和林暖暖还算有些见识，明白内力这一超凡的存在。

　　反而是陈蓉，就有些无法理解，职业级就职业级吧，咋就成仙了？

　　自己儿子能发光？

　　这还是人么？

　　这分明是神仙！

　　车辆行驶着，陈蓉看着车窗外飞逝的街景，挠了挠脑袋，心情放松下来。

　　一时之间，诗意大发。

　　没啥文化的陈蓉眼神一动，扭头盯着儿子方成，目光怪异，喃喃自语：

　　“横看是人，细看是神，老娘儿子不是人。”

　　“……”

　　方成嘴角扯动，奇怪地看着老妈陈蓉，哭笑不得。

　　“噗嗤。”

　　林暖暖实在忍不住，绷紧的小脸一下子松懈下来，笑出了声。

　　……

　　黄昏时分。

　　希尔图酒店，方文道、陈蓉的豪华双人间内。

　　方成坐在内侧床上。

　　对面床边，依次坐着三个严肃的人儿。

　　方文道深深地注视着自己的儿子，他终于明白，那天同学聚餐时，齐振国、陈书记为何会和自己亲切喝酒。

　　因为自己儿子方成，已经是职业级武者！

　　陈蓉面色沉重，心头无数个念头闪过。

　　即使今天有惊无险，可是枪打出头鸟，挺身而出的人，在这个社会上，早晚会受到无法逆转的创伤。

　　或是心灵精神上，或是肉体身体上。

　　林暖暖小脸勉强保持着严肃的状态，偷偷瞄了眼阿姨陈蓉，悄悄地吐了吐舌头。

　　方家的家庭批评教育会议，正式开始！

　　……

　　夜晚降临。

　　方成与林暖暖住一个豪华大床房。

　　方成拥着林暖暖躺在柔软的大床上。

　　两人说着悄悄话。

　　女孩儿睫毛眨动着，又是后怕，又是委屈，又是愤怒，抱着男友絮絮叨叨了一个多小时。

　　最后，看着男友一脸苦笑，女孩儿只觉的有些好笑。

　　林暖暖眨了眨眼睛，阿姨陈蓉的滔滔汩汩、娓娓不断、源源万语，硬生生将家庭会议开了足足两个小时。

　　那种批评教育的良苦用心，当真是闻着桑心，听者洒泪。

　　她微微一笑，渐渐闭上眼睛，沉睡过去。

　　今天的情绪大起大落，实在是太过刺激，女孩儿的心里有些承受不住。

　　方成微微一笑，将被子盖严实，随后右手一甩，关上房灯。

　　……

　　云海市第三医院。

　　齐莱搀着一个老妇人，沉重地站在手术室门口。

　　“啪。”

　　手术室打开。

　　带着白口罩，穿着白大褂的医生走了出来，叹息道：“对不起，我们尽力了。”

　　人送来的时候，就已经没了气息。

　　白大褂医生心头涩然，就是如何尽力，他们当医生的，也不会有起死回生的神奇医术。

　　老妇人眼前一黑，直接晕了过去。

　　齐莱愣了愣，没有过多悲伤，心里反而是空荡荡的，似乎在心底……还有着一丝放松、欣喜的情绪。

　　浙江野生动物园的经营人员站在一旁，等到齐莱缓了一会，才开始商谈起赔偿损失来。

　　最终。

　　两百万的赔款，齐莱签下协议书。

　　他看了眼第十三条协议条款：家属不得以任何名义在网上发表相关的任何言论。

　　齐莱想了想，沉声一叹。

　　也许生活在安逸文明社会的我们，早已忘记了祖先，是怎么样和那些恐怖掠食者交手，是怎么样茹毛饮血地生存到今日。

　　而且，他们没有在乎园区内的警示，进园前签字的安全责任书，也毫不放在心上。

　　可以说，很多人都是如此。

　　他们不是武道强者，又如何能对抗恐怖的森林王者西北虎。

　　今天若是没有那年轻壮士……只怕阿姨也回不来的。

　　想到这里，他苦笑一声。

　　难道在妻子郭燕心中，老虎会和自己一样？任由她打骂叫嚷不还手？

　　毕竟四五年的夫妻，虽然平时矛盾尖锐，但……齐莱还是悲从心来，泪水止不住的从眼角滑落。

　　可悲，可叹。


第三十一章 生命不息，战斗不止

　　尼布勒达岛。

　　此时正值四月份，空气有些潮湿，带着清新空气的海风从营地上空吹过。

　　天空瓦蓝，万里无云，一眼就可以望到天边。

　　方成站在门外，惬意地依靠在门框上。

　　“明天还要去钢锯山……唉，这场战役，也不知道什么时候能结束。”

　　“不过，我有属性异能，这里对于我来说，危险与机遇并存，只要不断猎杀布垃敌，获取元能点……职业级巅峰，应该很快。”

　　“国业级，真是无法想象那是何等天地，低空飞行、不惧导弹、核弹轰炸，内气演变进化为真气。”

　　方成目光闪烁。

　　内力的本质还是劲道，气力。

　　而到了真气，才是真正的进化、蜕变，彻底脱离了科学道理，彻底告别了正常人类。

　　真气，可集束凝聚，可分散化形。

　　怪不得国业级武者，被称为传说临世，神话显实。

　　这已经近乎脱离了武学的范畴，由肉身、力学，转变为超自然，超武道。

　　方成轻叹一声，看向视野下方的淡紫色属性符号：

　　“力量：3.6，敏捷：1.8，精神：1.6，元能：10.2。”

　　可惜……泰金身这门高级横练功夫，难度颇大，练了四个月，竟然才刚刚入门。

　　泰金身分为入门、小成、大成。

　　于是，过年之后，方成在精神上加了一点。

　　方成满心欢喜的以为，精神提高了，悟性思维也就提高了，却根本没有效果。

　　泰金身的修炼，依然奇慢无比。

　　方成皱着眉头，走进屋里，将铁门关上，自言自语道：“快了……泰金身快要突破了。”

　　一旦泰金身小成，直接加点，突破到职业级中段！

　　至于这个精神……加了这么多点，还是没啥鸟用，算了……以力量、敏捷为主。

　　……

　　第二天，钢锯山顶。

　　黑人戴蒙做着早餐祷告，念叨了一会，才睁开眼睛。

　　“唉。”

　　队长王有为抬了抬眼皮，将嘴里的一口面条吞咽下去，催促道：“快点吃，吃完了还要警戒。”

　　白人刚汉也说道：“天天做祷告，多耽误时间，有这几分钟，都吃完了。”

　　黑人戴蒙耸耸肩。

　　信主信基督，是他的信仰。如果没有这个信仰，他都不知道自己能不能在这里坚持下去。

　　队长王有为笑道：“相比午饭、晚饭的斯帕姆午餐肉和压缩热量饼干，我个人还是喜欢吃面条。”

　　“嗨老大，午餐肉才是最棒的。”

　　白人刚汉撇撇嘴，看了看碗里的面条，又叹了口气，说道：“好吧，至少咱们还能自己做饭，听说前线那边，二十口大锅从早煮到晚，还要轮流吃……”

　　黑人戴蒙眼神有些绝望：“那还不如继续吃压缩饼干和午餐肉。”

　　……

　　方成一口咽下面条，嘴里嚼着面条，站了起来。

　　黑人戴蒙叫了一声：“伙计，你吃完了？”

　　“恩，我去警戒，把陈虎换过来吃饭。”

　　方成点点头，走到五十米外的一处山包。

　　山包大概有四五米，陈虎正蹲坐在上面。

　　方成笑了笑：“又蹲着呢，每次戴蒙总是一脸惊奇。”

　　“刚汉也这样。”

　　方成摇摇头：“可能是他们骨骼的问题，虽然保持平衡、稳定重心也能蹲下，但他们终究不习惯。”

　　“哈哈，行吧。不讨论这个了，你看着点，我先去吃饭。”

　　“好。”

　　方成目光平静，身躯一弹，拔地而起，整个人在空中旋转了一圈，稳稳地落在山包上。

　　恩……这些树木翠绿的像是动画片，真好看。

　　方成眯起眼睛，扫视了一圈。

　　海风带着淡淡的咸味，吹在方成的脸上，吹在头发上，方成摸了摸头发，一脸苦笑。

　　从云海出发之前，林暖暖陪着他，去理了个头发。

　　从短长发，变成了短发。

　　真清凉，风吹头皮，传来阵阵舒爽的感觉。

　　嗯？

　　方成目光一动，谨慎地望着树丛中。

　　刚才似乎有些动静……咦？绿色光点，布垃敌！

　　方成轻喝一声：“有情况！”

　　四个人一怔，急忙站起身来，或是拿起长刀长枪，或是戴上荆刺手套，几个跨越，来到了方成的旁边。

　　陈虎嘴边还有一根面条，他一口咬断，吐在地上：“妈的，这帮畜生，老子的午饭还没吃完。”

　　方成从山包上跳下来：“数目不是很多。”

　　队长王有为沉喝一声：“准备战斗！”

　　十秒钟后。

　　“噫噫！”

　　十多只布垃敌蹦跳着，自树丛中窜出，向五人袭来。

　　黑人戴蒙一愣，嗤笑道：

　　“才一组布垃敌？十七只？好吧，开胃菜。”

　　方成撇撇嘴，也不说话，一把拎起大刀，向前爆射而去。

　　四个人见方成冲上去，来不及对视，也紧随其后。

　　队长王有为暗暗纳闷，大成怎么这么积极？难不成……击杀布垃敌还会有快感？

　　方成视线一扫，有些失望。

　　这一组布垃敌之中，并没有统领级布垃敌。

　　“也好……蚊子再小也是肉！”

　　方成巨力爆发，再度加速，潮湿的土地嘭的一声炸开，他拎起大刀，一记衡抡。

　　“嗖！嗤！”

　　风声与砍杀声糅合在一起。

　　两只布垃敌直接被拦腰截断。

　　绿色血液飞溅，方成毫无停歇之意，脚尖一点，霎时间身躯变向，一记劈砍。

　　一只布垃敌发出怨恨、毒辣的嘶叫，灵巧地飞跃，正要从方成斜上方落下，咬向方成的脑袋。

　　“飒！”

　　大刀带起赫赫风声。

　　那只布垃敌三只眼睛瞪得滚圆，四处鼻孔瞬间闭合，伸出臂趾，企图挡住。

　　“嘶拉。”

　　臂趾直接被撕裂开，继而大刀一落，斩掉布垃敌的头颅。

　　方成冷笑一声。

　　内力附于大刀之上，专业级实力的布垃敌根本无法抵挡。

　　虽然还不能实质化，但内力的‘附着’，还是很简单的。

　　“孽畜！”

　　方成眼角一抖，看向声音来源：王有为。

　　抢怪就算了……还说这种台词，不忍直视，太尴尬。

　　方成眨了眨眼角，又一刀横扫，大刀无序乱劈。

　　劈死一个袭来的布垃敌。

　　短短三分钟不到，战斗结束。

　　嗯……总共十七只，我击杀了七只布垃敌。

　　方成皱眉看了看视野下方：

　　“力量：3.6，敏捷：1.8，精神：1.6，元能：10.5。”

　　七只专业级布垃敌才增加0.3元能点？

　　方成冷吸了口气，元能点的获取有些艰难了，刚开始来到尼布勒达岛，一只专业级布垃敌，足足有0.4元能点。

　　……

　　黄昏时分。

　　队长王有为深深吸了口嘴里的香烟，沉声说道：

　　“钢锯山的布垃敌，越来越少了。听说前线铁卫谷那边……战斗愈发激烈，已经很有多小队被调过去了。”

　　黑人戴蒙也点点头，眼神发亮：

　　“是啊，现在铁卫谷那边，集中了整个岛上一小半的注册战武师，每天死伤无数。”

　　陈虎撇撇嘴：“那里太残酷，稍有大意必死无疑，我可不想去。”

　　队长王有为摇摇头，没有说话。

　　“咱们小队人少，应该不会被调过去吧？”

　　方成朗声分析道。

　　他们钢锯山第九巡逻队，总共才五个人。


第三十二章 新旧派

　　钢锯山西侧十公里处。

　　一群墨绿色军装武者正在急速前进。

　　“情报真的准？”

　　“不太可能吧，一个布垃敌团隐蔽潜向钢锯山顶？怎么听都不靠谱。”

　　一个白皮肤汉子嘟囔着利美语：

　　“一个布垃敌团，七十七个小队，就是一千多只，这种数量，在铁卫谷还不算什么，可钢锯山这种偏僻战线……”

　　白人克拉雷是一位职业级高段武者，也是这五个小队、四十五个人的临时队长。

　　克拉雷眼神一冷，喝道：

　　“专心前进，质疑作战指挥部的决定？这是战场，不是擂台，谁再唧歪，马上给我回营地。”

　　一群人缩了缩脖子，速度更快了一分。

　　……

　　钢锯山顶。

　　方成眉毛一挑，正要坐下来的身形凝滞了一下，侧耳倾听。

　　“恩？”

　　方成来不及细听，就看见右方一群军装武者，奔腾而来。

　　这个前行速度，不可能是普通军士。

　　队长王有为眼神一凝，一张国字脸写满了惊疑：“这是？”

　　五个人面面相觑，站成一排，看向疾驰而来的一群军装武者。

　　只是有些疑惑。

　　因为在尼布勒达岛，只要是人类，都是伙伴，不存在自相残杀、窝里斗狠的情况。

　　虽然小矛盾、小冲突无法避免。

　　但在这里，绝不会出现被人陷害、被人下黑手的情况，所有武者，在这里只有一个身份：

　　为人类而战的注册战武师。

　　半分钟不到，四十多个军装武者站在方成等人的面前。

　　白人克拉雷站了出来，目光扫视了一圈，沉声说道：“我是克拉雷，目前临时担任铁卫谷阻击队十七分队、二十一分队、二十二分队、二十九分队、四十九分队临时联合队长。”

　　“铁卫谷指挥分部下达特提军命：据观察分析，有一个团的布垃敌潜向钢锯山。”

　　队长王有为大惊失色，声音发颤：“一个团？”

　　方成听的也是一愣，按照人类的军队编制，分为步兵团、装甲团等，一个团从四五百到四五千人不等。

　　布垃敌的编制，极其简单：

　　一队十七只。

　　一团七十七队。

　　黑人戴蒙目光一愣，一股凉气从背后升起。

　　白人克拉雷点点头，沉声道：“宁可信其有。这个消息是一位铁卫谷探查武者，身受重伤后带回来的，他现在昏迷不醒。”

　　白人刚汉眼角抖了抖，咬着牙试探道：“一个团的布垃敌，我们怎么对付？”

　　一个小队的战武师，能够击杀两个布垃敌小队。

　　而这里，加上钢锯山本有的十一个巡逻小队，算上眼前这五个小队，也才十六个队伍。

　　想要对付一个布垃敌团，死伤必定惨重。

　　说不准还会全军覆没。

　　方成也瞟了刚汉一眼，心头似乎被一块巨石压住。

　　白人克拉雷正要说话，身后一位黄皮肤、瘦削精壮武者走上前，笑了一声：

　　“各位放心，我们铁卫谷阻击队的实力，要比正常小队强的多。而且我们五个分队，共有十六位职业级武者、三十名专业级高段武者。”

　　陈虎深吸了口气。

　　他早有耳闻，前线铁卫谷的战武师小队十分强大，却也料不到阵容如此强大。

　　队长王有为点点头：“好，需要我们发集结令？左侧还有八个小队在这里。”

　　“发吧，就在这里集合。”

　　王有为看了看白人克拉雷，又扭头看向方成：“大成。”

　　“恩。”

　　方成拿出背包中的烟花信号弹，一拧一松，一道集结烟花直冲云霄。

　　“嘭。”

　　一声巨大的爆响。

　　一个字母在天空中缓缓浮现：

　　“Z。”

　　虽是晴天，又正值正午，但信号呈现紫红的颜色，又十分巨大，十公里内都能勉强看到。

　　毕竟在这一片茂绿、白云的岛上，紫红色很是显眼。

　　白人克拉雷终于松了口气，回身挥了挥手：“原地休息。”

　　……

　　方才说话的那位黄皮肤、瘦削精壮男子走上前来，站在方成面前，仔细的上下打量了一番，笑道：

　　“我是林天羽，你就是方成吧。”

　　方成目光一怔，疑惑道：“恩我是，你认识我？”

　　林天羽哈哈大笑：“绝地战士的名头，即使我在铁卫谷，也听说过你的名字，况且……”

　　林天羽停顿了一下，又说道：

　　“况且在华国武道宗派界，你的名头都传开了，号称是楼羽第二，裂天凤之下的华国第二天才。”

　　方成脸色一黑。

　　瞬间就有些嘀笑皆非。

　　第二？

　　以泰金身的修炼进度，不日就要突破到职业级中段。

　　林天羽见方成的神色，失笑道：

　　“方成，你肯定会有些不服气……但楼哥是宗派界公认的第一人，二十一岁晋入专业级巅峰，苦熬三年，厚积薄发，武道基础极为恐怖。”

　　“楼哥一年前于东海礁石岛上观摩浪潮起落，顿悟突破到职业级，不然以楼哥的性子，很可能还会继续熬练肉身，以更深厚的积累挺入到职业级。”

　　方成耸耸肩，不做争论。

　　事实，会证明一切。

　　林天羽摇摇头，嘿笑道：“二十岁的职业级，你太年轻了，基础薄弱、积累不够是必然的，这会导致你想要突破到职业级中段，遥遥无期。”

　　林天羽有些惋惜。

　　挺入职业级，拼的是大勇气，大心智，大灵光。

　　然而从职业级初段晋入中段，却需要极为厚重的积累打磨。

　　单臂八百公斤，是一个坎。

　　单臂七百公斤，是人体的第一个极限。

　　再向上，突破到职业级中段，达到单臂八百公斤，不仅需要内力温养肉身，更需要日积月累的熬磨。

　　方成有些无语，笑道：“年轻也是本钱。”

　　林天羽露出认同之色，沉吟了一会，又说道：“宗派界圈子……对你有认可也有不屑，如果你有机会到铁卫谷……我可以为你引见李小道。”

　　“李小道师兄比楼哥大了三四岁，但也是职业级初段的天才武者。”

　　方成一呆。

　　以自己的实力，还需要一个职业级初段罩？

　　林天羽见方成呆了一会，咳嗽一声：

　　“我们武道宗派的练武宗旨是基础要牢，根基要稳，所有一些人对于方成你这种激流勇进的武道之路，会有些意见。”

　　方成嗤笑一声，眼神有些发冷：“意见？我练我的武，关你们宗派界什么事？”

　　林天羽连忙摆手，苦笑道：“方成，你别误会……宗派界分为老旧派与新兴派。”

　　“老旧派认为不论怎样，都必须稳扎稳打，向来以顽固、陈旧为著称，对于激进的练武风格，他们不仅不屑，还会打压，认为这是对武道的亵渎。”

　　“我和李小道师兄……都是新兴派的。而楼哥，虽然我和楼哥私交甚好，但楼哥乃是老旧派的顶梁柱。”

　　方成目光一忖，明白了过来。

　　感情这楼羽，就是宗派界老旧派的招牌。

　　毕竟楼羽稳扎稳打，苦熬三年多，才在不经意间挺入职业级。

　　这也是对老旧派武道观念的一种证明。

　　林天羽叹了口气：“而且……武者圈子，其实早就存在。”

　　听到这里，方成咦了一声，有些不解，看向林天羽，林天羽泛黄的脸色闪过涩然之意。

　　林天羽撇嘴道：“布垃敌未出现时，华国武道圈子，一直是以宗派界为主，宗派界武者也自居自傲，瞧不起宗门外的武者们。”

　　“即使注册战武师这一武者名分出现后，老旧派也不认同，依旧自恃武道宗门，看不上这个，瞧不起那个的，唉……”

　　方成点点头，无语笑道：“这是搞武道歧视？难道不入宗门，就注定不能成事？”

　　林天羽面带唏嘘之色，没有吱声。

　　方成摇摇头，抬起目光，看了看天际。

　　一览无云，海岛风景秀美。

　　美丽景色之下，却隐含着无边杀机。

　　林天羽琢磨了一会，又笑道：“新势力的崛起，总会影响到旧有势力的利益，大概这就是根源吧。”

　　方成却不认可，道了一声：

　　“什么新旧的，不都是武者么，不都是华国人？搞这个有意思？”

　　林天羽拍了拍军装侧摆，无奈道：“是啊，老旧派在尼布勒达岛最多也就是放放嘴炮……这其实还算好的。”

　　“哦？”

　　见方成面露疑惑，林天羽解释道：“老旧派有个习惯，平日里对于新兴派的武者，会很针对……”

　　方成讶然道：“针对？”

　　“当然不可能在尼布勒达岛这里针对，而是……”林天羽舔了舔嘴唇，目露悲哀：

　　“这场战争还未开始的时候，老旧派会经常派出天才武者对新兴派的武者进行挑战……在武者段位一致的情况下，老旧派的武者几乎占有绝对优势。”

　　“哦？你们不应该是比老旧派的武者更年轻吗？”

　　“年轻个一两岁，也不是输的理由借口……更何况，老旧派的武者不仅挑战一次，会多次挑战，羞辱我们，打击我们的武道心志。”

　　方成目光一动，没有说话。

　　林天羽目光深沉：“虽然有了注册战武师这个沙场，新兴派吸收了很多武者……可以说，宗门之外的武者，基本就相当于我们新兴派的。”

　　“因为就算是你们宗门外的武者再怎么有天分，也没办法从小时候就把练武当做一生的道路。”

　　“老旧派武者实力雄厚……”

　　“方成，如果你加入我们新兴派，练武资源，各种药材、武道科技，都会……”

　　方成打断了林天羽的话语，摇头笑道：“不聊这些了。”

　　老旧派，新兴派，方成也是有所耳闻。

　　虽有争端，但绝不是林天羽说的这么激烈。

　　新旧派别的矛盾，说白了，根源就在资源分配上面。

　　穷文富武。

　　没有练武资源，就算是天才，也要变为蠢材。

　　但……方成对武道资源的需求很低，只要有元能点，就能够提升武道层次，变得更强。

　　药材、科技，顶多是起到辅助性作用。

　　况且，方成真正急需的，是体质方面的加强、提高。

　　在体质上，即使有着海量资源，也不可能有显著效果。

　　有这个时间、精力，还不如好好修炼泰金身这门高级横练功夫。


第三十三章 用生命奔跑

　　……

　　钢锯山顶，左侧巡逻地带。

　　第一巡逻队和第七巡逻队汇合到了一起。

　　准确的是，是因为两只小队不断巡逻，变换位置。

　　十分巧合，第一巡逻队巡查到了负责的区域最左侧，第七巡逻队则是巡查到了区域最右侧。

　　第一巡逻队，共计八个人，其中有两位职业级初段武者，分别是小队队长，与队员王岗。

　　第七巡逻队队长是一位黑人壮汉。

　　黑人壮汉淡笑着：“这几天，咱们连布垃敌的影子都没见到过。”

　　第一巡逻队队长哈哈大笑：“也许它们是怕了。”

　　王岗听到这话，摇了摇头，不置可否。

　　黑人壮汉看向王岗：“亲爱的老王，不要这么愁眉苦脸，真主会保佑我们，感谢主，赞美主。”

　　王岗呵呵一笑。

　　第一巡逻队队长四处望了望，笑道：“正好咱们小队聚合到了一起，要不咱们去树丛边上乘乘凉？”

　　太阳火热。

　　身在寒带地域生活的第一巡逻队队长，不太喜欢这么炽烈的阳光。

　　黑人壮汉目光一怔，转而大笑：

　　“好。”

　　第一巡逻队八个人，第七巡逻队七个人，走向丛林。

　　十五个人站在丛林边缘，相互低声聊天。

　　一时之间，氛围一片大好。

　　黑人壮汉深深吸了口嘴里的一根粗雪茄，目光露出满足之色，张开双手：

　　“主啊，是您赐予……”

　　“咦？不对！”

　　王岗一声惊呼，打断了黑人壮汉的慨言。

　　十四个人也都怔住，即刻环望了一圈，看向王岗。

　　第一巡逻队队长正待发出疑问。

　　王岗心脏剧烈的跳动，冥冥中的第六感，似乎察觉到了不对，他眼神闪过一丝明了。

　　声音颤抖着轻轻说道：

　　“别说话……太安静了……”

　　这话一出，众人一呆。

　　随后，他们屏住呼吸，不再交谈，偏着头品味着王岗的意思。

　　太静谧了。

　　丛林中的虫鸣、鸟叫，此时此地，全都消失的一干二净。

　　死寂。

　　宁谧。

　　这两个形容词，绝不是热带岛上丛林应有的状况！

　　十四个人身躯一抖，寒气从心底直冒，全神戒备。

　　黑人壮汉也慎重起来，缓慢地拔出背上的巨大斧头，将斧头稳稳地握在手上。

　　王岗也戴上棘刺拳套。

　　未知，才恐怖！

　　众人呼吸几乎停滞，血液流动缓慢，肌肉绷紧，军装被撑了起来。

　　第一巡逻队队长眉头紧皱：“怎么回事？”

　　“嘭。”

　　一声轻响。

　　众人身体一颤，即使肉身精密坚固，也被吓出了一些冷汗。

　　嗯？

　　集结信号！？

　　众人目光茫然的看向声音来源。

　　那是来自右方上空的一道信号：Z。

　　紫红色的字体，即使太阳高照，依然能够清晰看见。

　　第一巡逻队队长一眼大，一眼小，看着天空的集结信号，有些愕然，随即喊道：“我们……”

　　他正待发下命令，声音骤然停止。

　　因为……他眼睛余光，看到了几个队员惊怖的面容，目光震动，嘴巴张开，似乎要喊出什么话语。

　　皮肤汗毛乍起！

　　血液、骨头、浑身肌肉瞬间炸开来。

　　他感受到了脖子后面，身体后面传来的空气流动！

　　到底是什么！？

　　第一巡逻队队长，这位职业级初段的注册战武师，扭头看去。

　　血盆大口。

　　三张……或是四张血盆大口。

　　还有无数的绿色，于丛林中悍然袭击而出！

　　眼前一黑，他只感觉脖子一动。

　　视线中一片黑暗。

　　恩，仿佛是在……布垃敌的嘴里！？

　　第一巡逻队队长人生中的最后一个念头闪过，随后他再无声息。

　　无头身体缓缓向前倒去。

　　众人嘶喊声刚刚传出来。

　　无数布垃敌杀到了眼前。

　　时空仿佛止住了。

　　王岗心头被撕开，脑海嗡鸣，虎目睁得几乎裂开。

　　“队长！”

　　“老大！”

　　太突然了，短短一秒种不到的时间，巨变发生！

　　“噫噫噫！”

　　布垃敌们凶残嘶鸣，声音携带着得意、残忍。

　　“啊！”

　　黑人壮汉疯狂挥动斧头。

　　刹那之间，他就被二十多只布垃敌包了起来，像是包饺子。

　　挣扎。

　　颤动。

　　最终，黑人壮汉眼睛瞪得大大的，脖子被咬断，彻底死亡！

　　“救……”

　　又是两秒钟过去，五个人死亡。

　　时间从不以人的意志的为转移，依旧一格一格地向前转动。

　　血气上涌。

　　王岗几乎是拼了老命，乱雨拳！

　　十三只布垃敌被击飞。

　　再抬首看去，队友们被一层层绿色掩埋。

　　只剩下一个人影勉强支持，那是王岗最好的兄弟——梁宇！

　　梁宇惨笑一声，右臂上挂着三只布垃敌。

　　一只咬在他的手上。

　　一只咬在他的臂弯处。

　　一只咬在他的右肩头里。

　　“走！”

　　梁宇狂吼一声。

　　“噫！”

　　又是一只布垃敌扑向梁宇，咬向头颅。

　　梁宇内心满是绝望，悲嚎一嗓子，一把将左手打了过去，直接打进布垃敌的嘴里！

　　“噫噫噫！”

　　三只布垃敌在地上一蹲，弹射向梁宇。

　　“走啊！去告诉……”

　　王岗虎目含泪，任他是铁打的汉子，也不禁哀恸哀呼。

　　“啊啊啊！”

　　王岗发狂了，浑身肌肉迸发出无比巨力！

　　身形化为一道残影！

　　他没有冲向布垃敌，而是朝着斜后方奔跑。

　　王岗回首一望。

　　依稀看见梁宇那一双黑白分明的眼睛。

　　那是他的兄弟。

　　紧接着，那双眼睛被无数布垃敌淹没。

　　没有发出丝毫声音，只有布垃敌的嘶鸣。

　　就好像，梁宇这个人，从未来过世上。

　　风声赫赫，王岗死命奔跑起来，泪水飘洒在钢锯山顶，在阳光直射下，似乎是闪耀着彩色的光芒。

　　王岗的身后，是满地绿色。

　　十四个人，全部战死。

　　不是战死，而是被淹没。

　　王岗心头一片冰凉，但如何能放弃？

　　越是这个时刻，就越要通知战友们。

　　不对！

　　王岗目光更加骇然了。

　　第一巡逻队负责的区域，和那集结信号射发的地方，足足还有四个区域！

　　那么……

　　左前方，丛林中涌动，又是一大片绿色汹涌而出。

　　王岗步伐一个踉跄，险些没摔倒在地上。

　　被布垃敌围剿？分割逐个击破？

　　他心中绝望，却继续闷头狂奔。

　　十四个队友牺牲了……更多的队友牺牲了……但，绝不能够白白牺牲。

　　前方的战场，既然能发出集结信号，就一定要赶过去。

　　集结信号有两类意思：

　　一：战况焦灼，急需支援，一旦支援就能够反击。

　　二：有紧急事件发生，集合所有小队。

　　如果是绝对碾压的状况……集结信号，不会被发出来。

　　因为他们宁可身死，也不会让其余战友前来送死！

　　如果是绝对死境，发出来，将是黑色示警信号！

　　“呼，呼！”

　　从三十多只布垃敌的撕咬中，王岗冲了出来。

　　左臂，臂弯处露出惨白色的骨头茬子，上面还流着鲜血，染红了白色骨头。

　　王岗眼前视野晃动，肌肉锁紧，勉强止住喷溅的血液。

　　继续狂奔。

　　左臂还在流血，念头开始模糊。

　　王岗只剩下一个心愿……通知队友。

　　告知他们，跑！逃！

　　求援！

　　哪怕只提前通知十秒钟，也是一个巨大的优势。

　　只要队友们用最快速度回到营地……即使钢锯山失守，也能守住营地！

　　一旦钢锯山上所有战武师，全部死亡。

　　营地被破，尼布勒达岛失去最后的大本营。

　　这场战争，就将分出胜负！

　　整个尼布勒达岛，只有这么一个小小的角落，能够勉强使用电磁。

　　营地不能破！

　　王岗视线有些模糊，气息散乱，海风吹打在他的身体上，却丝毫无法阻挡他的死志。

　　用生命奔跑。

　　用生命搏赌。

　　王岗，这位注册战武师，面临不可更改的死亡，反而更坚定。

　　信念如火，信念如刚。

　　“如果世上真有神仙……拜托您，让我死在见到战友之后，拜托……”

　　王岗心头轻轻地祈求。

　　他没有时间理会流失的鲜血、流逝的生命，眼睛死死地盯着前方。

　　……

　　铁卫谷。

　　陆老头眼睛一瞪，对一位军装黄皮肤人呵斥：

　　“你们只安排五个小队，万一钢锯山那里真冒出了一个布垃敌团，他们怎么抵挡？”

　　那军装黄人皱眉道：“陆上将，钢锯山巡逻队的十一个小队，加上我派遣出的五只小队，足够应付一个布垃敌团了。”

　　陆老头呸了一口，怒声道：

　　“蠢货，你以为这是战争棋牌？布垃敌它们不会用计？分个击破，先灭杀几个钢锯岭的巡逻小队，再围剿剩余武者，你没想过这种情况！？”

　　军装黄人身躯一颤，嘴巴颤抖。

　　他知道……自己犯下了致命失误！

　　陆老头心头焦急。

　　自己的徒弟——方成，就在那里！

　　上次的险境，已经是万分危急，这次，决不能再出意外！

　　以方成的天赋，三十岁之前，突破到职业级巅峰，根本不是问题。

　　陆老头念头一转，看了看周边，也不再多做言语，浑身一震，破空而起！

　　低空飞行！

　　秒速百米！

　　气爆声连连，三十米的低空处，一道长长的白色气流显现。

　　铁卫谷营地上，众人抬起头。

　　目光由茫然，转为震撼。

　　那是国业级武者！

　　武道臻至丹境大师，已经踏入了超凡力量的层次。

　　陆老头身上军装疯狂的抖动，白色真气浮现于体外，如同一道流星，冲向五十公里外的钢锯山！

　　当世人仙，世间传说！

　　在这一刻，国业级的超凡力量，显露无遗！

　　声浪、气浪排开！

　　从天上望下去，陆老头经过之处，丛林都为其泛起涟漪！

　　茂密、盛开的丛林，赫然出现一道凹陷下去的直线波浪！


第三十四章 前进

　　钢锯山顶，中段地带。

　　方成冲林天羽点点头，紧接着目光远眺，望向左方。

　　集结信号已经发出五分钟了，即使最远的小队，也应该差不多赶到了。

　　林天羽眉头一动，欲言又止。

　　他是想要拉拢方成，对抗老旧派的，但……眼前这位绝地战士方成，似乎对这个并不感兴趣。

　　这种事，对于方成这个局外人来说，也就是利益纷争、观念差异罢了。

　　既然没到生死相搏，仇恨血深的地步，就和方成没有任何关系。

　　况且，尼布勒达岛的战争还没有结束，方成哪里有心思关注什么派别之争。

　　大敌当前，内斗依然。

　　内斗内争，几乎成为了人类的一种劣根属性，无法自拔。

　　唯一令人欣慰的是，内斗内争也有所分寸。

　　至少在尼布勒达岛，没有人会背弃队友、不负责任。

　　白人克拉雷从地上站了起来，声音有些惊疑，看向队长王有为：“已经六分钟了，今天钢锯山上，总共几个小队？”

　　陈虎、白人刚汉对视一眼，心头有些不妙之感。

　　黑人戴蒙沉声说道：“八个小队，按照钢锯山巡逻安排，我们每个小队距离一公里到两公里最有。”

　　队长王有为看了眼戴蒙，沉吟了一下，紧皱眉头：

　　“虽然我们这里是钢锯山顶正中央，但左侧依然安排了八只巡逻队，就是为了防止被布垃敌包围式袭击。”

　　队长王有为说道：“右侧的巡逻队是第三小队、第四小队……这几天布垃敌都没出现过，他们也不怎么来。”

　　说到这里，王有为面色大变。

　　白人刚汉颤声道：

　　“不会吧老大……”

　　说到最后一个字，刚汉声音不由地带上了哭腔。

　　刚汉心头一颤，产生了一个匪夷所思、惊怖恐怖的念头。

　　白人克拉雷脸色巨变，眼睛一瞪，厉声喝道：

　　“战场条例第四条，就是不允许偷懒休息，必须严格按照排班表，你们钢锯山巡逻队伍疯了！？”

　　黑人戴蒙讪笑道：“不至于吧，这都一周了，钢锯山这边一只布垃敌都没见到。”

　　克拉雷身后的众人却不理会戴蒙的话语，目光震动，一个个从地上站了起来，拿起武器，警戒起来。

　　即使是神经大条的林天羽，也感觉到了气氛的古怪。

　　林天羽面色有些扭曲，不可置信地问道：

　　“刚才我们从铁卫谷赶来，并没有见到你们说的两只小队……到底是偷懒休息，还是遭遇不测，怎么能确定？”

　　队长王有为咽了口唾沫，面色沉重，声音极为低沉：“遭遇不测？那也得有尸体残留吧？”

　　白人克拉雷上前一步，猛地拽起王有为的墨绿色军装领子，低吼道：“布垃敌是有智慧的，你他吗在想什么，布垃敌杀完人类，就算吃不下去，也有可能拖拽到丛林里！”

　　陈虎急忙按住克拉雷青筋暴露的手臂：“冷静点，嘿伙计，别这么激动。”

　　白人克拉雷一把甩开陈虎的手臂，又推搡了一下王有为，怒吼道：“你们安逸日子过傻了？布垃敌不是野兽，它们有智慧，有计谋，不是任人宰割的动物，SHIT！”

　　“呼、砰。”

　　一阵轻响，众人心里一凉，看向声音来源。

　　只见右侧疾驰而来十多个人，穿着墨绿色军装，为首的正是方成的领路人——大飞。

　　大飞左臂包扎着白色绷带，隐约可见血迹，大喘着气，站在众人面前：“刚才丛林中有一个布垃敌小队不断骚扰，我和第四小队联合进去将其击杀。”

　　“看到集结信号，我们以最快速度赶了过来。”

　　一旁第四小队的队长走出来，眉头紧皱，看向克拉雷等人：“这是？”

　　看到这两个小队，众人喘了一口粗气，心头一松。

　　一股劫后余生的感觉从心底浮现。

　　如果从右侧而来的是一群布垃敌，那就太为悚然。

　　王有为急忙上前，解释了一番。

　　众人对视了几眼。

　　六十多个人聚集在一起，底气一状，方才的慌张也就烟消云散。

　　“嘶。”

　　方成看了眼左方，景色依旧，天边白云停留，他深深地吸了口气，一字一顿地说道：

　　“已经九分钟了！即使再慢，也不可能一只小队都没有到。”

　　白人克拉雷目光一凝，看了看身边的战友，怒声吼道：“全体戒备，分散阵型！”

　　“啊！”

　　一声凄厉的吼声从左方传来。

　　众人脑袋嗡的一下，视线齐齐远望过去。

　　一个踉跄的人影在左方地平线上显现，血迹斑斑……似乎缺了一条手臂，身形歪歪斜斜。

　　“我去探查！”

　　白人克拉雷身旁的一位职业级中段武者大吼一声，身形一闪向着那道人影冲去。

　　那踉跄的人影发出一声怒吼，一步跳跃到一处四米多高的山包上。

　　虽然距离三百多米远，但众人之中，最差的实力都是专业级高段……视力精准。

　　大飞目光死死盯住那个人影。

　　那是他的老乡。

　　王岗，职业级初段的注册战武师。

　　在众人震动的目光中，王岗嘶吼道：“快跑！求援！你们……”

　　他已经放弃挣扎。

　　他已经扔掉希望。

　　他累了，跑不动了，想休息了。

　　心绪平淡，却又夹杂着淡淡的遗憾。

　　眼皮子耷拉下来，王岗几乎是闭着眼睛嘶吼……他心底一片宁静、喜悦。

　　将警报发出去，就是死，也值得了。

　　然而……王岗的嘶吼声才喊了一半。

　　地平线上陡然出现了一大批涌动的绿色。

　　无数只布垃敌鸣叫着前行。

　　十多只布垃敌从后方跳起来，扑向那道人影。

　　一只统领级布垃敌高高跃起，张开大嘴。

　　它一把咬掉王岗的头颅。

　　十多只布垃敌嘶叫着，瞬间将那道灿烈的人影五马分尸。

　　随即，布垃敌浪潮涌向众人！

　　大飞咬着嘴唇，脏到发黑的嘴唇，被咬出红色血液。

　　王岗的生命，急若流星，刚刚出现在众人的视野中……就悲惨死掉，连丝毫挣扎都没有。

　　他可是职业级武者，为什么一点余力都没有。

　　大飞只觉得有些悲不自胜。

　　兔死狐悲之感，油然而发。

　　为什么！？

　　吭哧一声，大飞泪洒钢锯山。

　　白人克拉雷却是一愣，惊悚叫道：“一个团？这是布垃敌的一个团！”

　　众人心头一股凉意升起。

　　虽是温暖春天，却感受到一种名为冰冷的滋味。

　　黑人戴蒙喉咙动了动：

　　“主啊……”

　　队长王有为眼睛瞪得溜圆，哀声嘶喊：“今天营地是空白期，没有后援武者啊！”

　　白人刚汉双腿一软，差点没跪了下来。

　　克拉雷怒吼道：

　　“八个小队，五六十人啊！全死了！少了这么多武者，怎么打！？”

　　即使身为职业级高段武者，克拉雷心头也不禁发寒。

　　就算是铁卫谷的精英武者，至少也要八个小队，才能对付得了一个布垃敌团。

　　而现在……克拉雷看了眼大飞等十四个人，又看了一眼方成五个人，心中暗吼：

　　“钢锯山巡逻队就剩下这十几个人，也就勉强相当于一个半铁卫谷战武师分队。”

　　电光火石间，白人克拉雷咬牙大吼：“保持队形，前进击杀布垃敌！死战不退！”

　　众人念头翻转，情绪翻滚。

　　能来到这里的武者，几乎没有孬种怂包。

　　在这里，信念强于感情。

　　在这里，热血胜过死亡。

　　刹那之间，众人筋肉、骨骼爆发出无与伦比的力道，嘶哑着喉咙，齐声吼道：

　　“死战不退！”

　　队伍中间、后方，三四个武者身形颤抖，缓缓向后退去，随即狂奔逃走。

　　即使是尼布勒达岛的注册战武师们，依然良莠不齐。

　　克拉雷却顾不上斥责喝骂，眼睛死死盯着布垃敌浪潮。

　　距离一百多米的时刻，克拉雷一把拎起巨大宽厚西式大剑，狂吼：

　　“前进！”


第三十五章 生死（上）

　　“前进！”

　　众人齐声奋吼。

　　时间仿佛凝固在这一刻。

　　空中白云凝滞，太阳光芒耀眼，海风吹过茂密丛林，响起沙沙的声音。

　　……

　　砰砰！

　　钢锯山顶，世界由静止变为喧闹。

　　六十五位武者队形呈一条线状，悲壮、悲烈的情绪蔓延。

　　每个武者相距六七米的距离。

　　这个距离，既可以防止误伤，又可以及时救援。

　　武者拳脚无眼，能够圆润控制力道达到入微之境的极少。

　　所以，站位太近，一旦展开拳脚，难免有所误伤。

　　“噫！嘶噫！噫噫噫！”

　　凶戾嘶鸣声愈发刺耳，铺天盖地的布垃敌涌来！

　　一千二百多只布垃敌，形成一道扇形，悍不畏死、疯狂地跳跃、弹跳。

　　或是张开锋利血口，或是挥动深绿色臂趾，或是三只眼睛眯成细线。

　　方成瞥了眼左右两侧。

　　左侧是王有为。

　　右侧是黑人戴蒙。

　　“杀。”

　　方成深深吼道，大刀抬起。

　　毫无花哨，毫无招式，直直向前劈砍！

　　就是一块钢铁，在携着赫赫撕裂风声的大刀之下，也要断金裂石！

　　“嗤啦！”

　　迎面一只布垃敌直接被砍成两片。

　　它那眯成细线的三只眼睛，陡然变得翠绿，条件反射用尽生命余力，死死地盯着眼前的敌人——方成。

　　绿色血液迸溅。

　　方成被浇了一脑袋绿血。

　　然而此刻，来不及嫌弃，来不及擦拭。

　　方成鼻翼一动，眼角几乎要瞪裂开，又是一刀横扫。

　　“噗，啊！噫……救啊……”

　　一个刹那之间，众人与布垃敌浪潮碰撞。

　　反应慢的武者，击杀了一两只布垃敌之后，便被大量的布垃敌一拥而上，或是撕咬，或是砸击。

　　第三秒，死亡两人。

　　第十秒，死亡七人。

　　“啊！”

　　方成忍不住发出一声痛喝。

　　他的左臂被撕咬下一大块的血肉，瞬息万变的厮杀时刻，没有时间包扎。

　　方成一咬嘴唇。

　　血液渗出，左臂肌肉发力，收紧、绷劲一动。

　　流血止住。

　　方成目光一动，提起大刀斜撩，一只从上方扑来的布垃敌被打飞。

　　左前方又扑上来两只布垃敌。

　　方成左拳握紧，一拳擂出。

　　右脚一跺，一记鞭腿。

　　两只布垃敌被击飞，方成重心失衡，就要摔倒在地面上。

　　方成眼睛瞪得溜圆，脑海神经紧绷。

　　“喝！”

　　提气、沉声、怒喝。

　　方成竟是在空中转了个半圈，又稳稳地站落下来。

　　“嘶。”

　　一只血盆大口张开。

　　前一秒还远在五米外的布垃敌，一个弹射，袭向方成。

　　砰！

　　方成心里一凉，统领级布垃敌！

　　虽然自身敏捷极高，但在这铺天盖地的大量布垃敌之中，几乎没有用处。

　　往左闪，没用，左边还有三只。

　　右侧也有一只布垃敌紧紧盯着方成。

　　心念电转，方成毫不犹豫，内力再无保留，淡白色光芒几乎包裹住整个大刀。

　　“砰，嗤！”

　　一道巨力运起，一个力劈华山。

　　统领级布垃敌被砍得哀鸣一声，三只绿色眼球乱转，向后退去。

　　这一退，就是五米。

　　方成神色一僵，大骇。

　　大刀劈在这只统领级布垃敌的臂趾上，足足有七八厘米深。

　　就差两厘米的深度，就足以将这只布垃敌的臂趾砍断……但现在没有砍断。

　　藕未断，丝还连！

　　方成手里的大刀反而被这只布垃敌带走！

　　职业级中段实力的统领级布垃敌！？

　　方成心头泛起一阵凉意。

　　“嘭。嘭。”

　　炎火爆十七式发动，短短三秒钟，挥出十七拳！

　　火焰炸裂。

　　气爆响起。

　　两侧袭来的三只布垃敌被打的浑身焦黑，躯体颤动，三只眼睛流出翠绿的液体。

　　竟是被方成连续几拳几乎打死。

　　左方又一只布垃敌电射而来。

　　方成心头翻滚着苦涩，一拳鹰击而上。

　　这个时刻，加属性点是没问题。

　　但体质本来就跟不上，再加点，势必要浑身肌肉崩裂，顶多能维持个一分多钟。

　　一旦力道衰竭，就再无一战之力。

　　在这激烈厮杀中，一分衰弱都是致命危机。

　　而且强行加属性，会导致身体虚弱，甚至晕厥过去。

　　上次的五人绝境之时，便是如此。

　　若非那时方成趁着亢奋之时，击杀了大半布垃敌，那次绝境必然会是五人死无葬身地的结果。

　　一团火焰炸开：“嘭。”

　　来不及深思。

　　左方袭来的布垃敌眼神眯成细线，根本不顾生死，一双臂趾张开，死死地紧抱住方成的左臂。

　　“砰。”

　　一声闷响回荡。

　　这只布垃敌被方成全力一拳，打的浑身乱震，面庞上几个小洞喷溅出绿色血液。

　　竟是生生承受住了方成这一拳，被一击打死。

　　然而它的一双臂趾，依然死死紧抱方成的手臂。

　　“滚！”

　　方成狂吼一声，左臂一甩。

　　布垃敌三四十公斤的身躯被震的乱颤，就要掉落下来。

　　“噫噫！”

　　刚才那只统领级布垃敌三只眼睛一咪，流露出狠毒的味道，臂趾挥舞。

　　一蹲，一弹，如同弹簧反射，瞬息间抵达到方成的面前。

　　“嘶。”

　　一双臂趾在前，一张血盆大口在后。

　　方成目光一颤。

　　脑海中再也没了其他念头。

　　此时他只剩下一个想法……活下去，杀了它。

　　“啊！”

　　方成双臂一合，高举向天，随即带着手臂上布垃敌的尸体，如同泰山压顶，向下死命地的一锤！

　　单臂将近八百多公斤。

　　此时双臂同时发力，又带着狂猛的加速度，几乎接近七吨的无敌巨力！

　　“嘭嘭嘭。”

　　空气被震开一道白色痕迹。

　　气浪排开。

　　方成双臂携布垃敌尸体，以无匹巨力砸在这只统领级布垃敌的臂趾上。

　　“噼啪！”

　　火焰炸裂，空气撕开。

　　“噫！”

　　这只统领级布垃敌嘶叫一声。

　　方成眼神一动，火焰烧灼在这只统领级布垃敌的面庞。

　　“嗤。”

　　方成握紧送上门的大刀刀柄处，一记下划。

　　“嗤嗤啦。”

　　这只统领级布垃敌的臂趾被斩断，随后大刀落在它的绿色脑袋上……

　　一刀分为两半。

　　方成心头一喜，左臂又甩了三下，终于把布垃敌的尸体震开，随后拎起大刀。

　　正待抬眼观察战场。

　　“噫！”

　　这一声嘶叫，方成登时魂飞魄散。

　　声音来自身后！

　　瞬息之间，方成勉强扭头，眼角看到：

　　一只布垃敌张开巨口，腥臭味道扑鼻，翠绿色的三只眼睛，黄色区域被翠绿色瞳孔覆盖。

　　这……我是要死了？

　　方成心中闪过一个荒谬的念头：

　　老爸老妈应该会被善待吧……


第三十六章 生死（下）

　　属性异能……

　　方成心有不甘，眼角瞪得几乎裂开。

　　“砰。”

　　一只手臂如同天降神兵！

　　手臂伸直，直捣黄龙，一拳打进这只布垃敌的血盆大嘴中。

　　“噫！嘶！”

　　两声嘶叫。

　　专业级实力的布垃敌，被一拳打进嘴里，几乎是必死。

　　然而这只从背后袭来的……却是统领级布垃敌。

　　统领级布垃敌吃痛，嘴巴反射地咬下。

　　“扑哧。”

　　“啊啊！”

　　黑人戴蒙的右臂差点被咬掉，几乎可以见到惨白色的骨头茬子。

　　灰白色的骨头茬子露在锋利牙齿外。

　　血红色的血液喷出，如同浇花，溅在方成的眼睛里、额头上、嘴唇间。

　　方成目次欲裂，奋进全力。

　　“嗯……哈。”

　　吐气开声。

　　方成一手抓住这只统领级布垃敌的下颚，右手扳住即将闭合的上齿。

　　锋利的牙齿瞬间扎透了方成的右手掌。

　　但，方成怎能松开。

　　一旦嘴巴闭合，戴蒙的右臂，将被会咬掉，再无愈合的可能！

　　即使武道发达、科技高超的当今时代，也没有可以使人断臂重生的医疗手段。

　　方成眼睛充满血丝，浑身上下无数个肌肉、纤维、骨头、细胞组织，爆发出恐怖蛮力。

　　如同野蛮巨兽。

　　如同抗天巨人。

　　“嗤……啊！啊！”

　　一声嗤响，统领级布垃敌的嘴巴被扳开。

　　方成怒吼着，身体内部流淌出无匹力道，肌肉更凝实了，筋骨更坚固了，内脏更强壮了。

　　生死间，泰金身小成。

　　“撕！”

　　方成双手力道增加，左手向下一按，右掌毫无顾忌地直接撑起来。

　　“嗤啦。”

　　这只统领级布垃敌的嘴巴直接被撕裂开来。

　　三只绿色眼睛乱转了一下，僵住不动。

　　方成双手一震，震劲流转，将这只统领级布垃敌震开。

　　“嘭嘭砰。”

　　又是十多拳，直接将四面八方扑来的布垃敌，击飞击退。

　　方成来不及看向视野下方的属性符号，念头狂转：

　　力量加！

　　敏捷加！

　　精神加！

　　直到再也无法提升。

　　许是半秒，许是一秒。

　　一道道充沛劲力从体内涌出，方成浑身骨骼都发出一阵咯哒的响声。

　　一阵阵轻松、自在的感觉，从身体皮肤渗入肉身，方成目光一动，身体轻盈的像是一只飞燕。

　　视野下方的淡紫色符号模糊了几下，明晰下来：“力量：4.2，敏捷：2.2，精神：1.8，元能：0.1。”

　　方成没有时间观察属性。

　　“呼。”

　　轻喘口气，方成一把扶住黑人戴蒙。

　　黑人戴蒙跌坐在地上，脸色黄豆大的汗珠低落，脸色煞白。

　　戴蒙惨笑低语：

　　“伙计……活下去。”

　　看了眼自己的右臂，大臂骨头几乎断裂，鲜红血液如同水管一样喷流而出。

　　戴蒙知道，自己死定了。

　　在这种激烈厮杀的时刻……重创若此，死亡是必然。

　　至于刚才救助方成，戴蒙也只是条件反射。

　　能救，必须救。

　　即使身落险境，即使必死无疑。

　　因为他们都是注册战武师，他们是战友，是同伴。

　　在尼布勒达岛上，可以将后背放心托付……可以将生死放置一旁。

　　就算再来一次，戴蒙也不会犹豫。

　　这是责任。

　　这是人性。

　　戴蒙闭上眼睛，不再抱任何希望，煞白的嘴唇呢喃着：

　　“主啊……敬爱的神天父，您的忠诚信徒戴蒙将……”

　　“砰砰砰，嗤啦嗤嗤。”

　　一阵爆响、脆响乍起。

　　黑人戴蒙脸皮一抽，颤颤巍巍。小心翼翼的睁开眼睛，看着眼前的钢锯山顶最为血腥、残酷的厮杀之地。

　　“我的耶稣啊……”

　　戴蒙呻吟着。

　　眼睛瞪得老大，嘴巴张的像是塞进了好几个鸡蛋。

　　“咳……”

　　黑人戴蒙咳嗽了一声，咽下两口夹杂着血液的唾沫，震撼地望着那一道如同战神般的身影。

　　方成如同战神附体，浑身白芒疯狂涌动，几乎有实质化的趋势。

　　以黑人戴蒙为中心，形成了方圆十米的空白地带。

　　在这片地带上，倒着将近二十只布垃敌。

　　黑人戴蒙眼前一黑。

　　失血过多，即将晕厥！

　　戴蒙强行按捺住晕过去的冲动，一声低吼，勉强撕下来一长条军装。

　　“呼，呼啊！”

　　戴蒙喘着粗气，将右臂巨大骇人的伤口勉强包裹住。

　　随后他肌肉用力，流涌而出的鲜血渐渐止住。

　　在这片血腥战场中央，黑人戴蒙如同一座雕像，愣愣地注视着方成。

　　……

　　方成眼神冷漠。

　　大刀拎起，斩。

　　大刀落下，再撩起来。

　　大刀斜劈，大刀横击！

　　在如此激烈厮杀之中，武道招式没有用处。

　　想要杀的更多，想要活得更久。

　　就要更快、更有力。

　　快点。

　　再快点！

　　方成内心催促着自己，身形横转，瞬间又劈死了一只统领级布垃敌。

　　即使这只布垃敌，有着职业级中段的实力。

　　在如同幽灵的身形之下，在如同远古猛犸巨象的骇人巨力之下，无可匹敌，无可阻挡。

　　“砰！”

　　方成眼神一动。

　　这一刀，竟然没劈死？

　　方成脚步一动，身形电闪追上，又补了一刀。

　　“噫！嗤！”

　　这一只统领级布垃敌，刚要发出一声嘶叫，就被方成两刀斩成两半。

　　队长王有为呼吸一乱，一记横甩长刀，杀死从斜后方袭来的布垃敌，正待挥刀。

　　他却蓦然一愣。

　　四周怎么这么安静？布垃敌死光了？

　　王有为惊疑的抬起目光，扫视一圈。

　　“方成你大爷的……真是绝地战士？不到绝地不发威！？”

　　王有为颤声低喊。

　　他看着那横扫披靡的身影，几乎是呻吟着，眼睛一热，就流下来两行热泪：

　　“我们能赢？”

　　“我们能赢！”

　　王有为高声怒吼，一把奔向左方。

　　这个时刻，白人刚汉险象频生。

　　刚汉的一只耳朵几乎被咬掉，连带着一丝血肉，在脑袋右侧晃荡。

　　白皙的脸颊上，既是红色血液，又是绿色血液。

　　混杂在一起，像是个小丑。

　　王有为大喝一声：“坚持住！”

　　随即，王有为长刀反握，一把冲进包围着白人刚汉的布垃敌圈。

　　之所以反握，是防止误伤。

　　两个人背靠着背，穿着粗气。

　　白人刚汉低喊道：“你那边？”

　　刚汉心头升起深深疑惑，在这满地的布垃敌之中，老大竟然还能来帮自己？

　　王有为长刀一斩，又哭又笑：

　　“绝地战士，方成！他在，他在！活着！别他妈死了！”

　　白人刚汉左拳一记横击，畅快大笑。

　　短短几句话，刚汉心生希冀。

　　这不光是对方成绝地战士名头的信任，更是对五彩缤纷生活的渴望。

　　他不想死。

　　谁都不想死。


第三十七章 存活人数

　　方成身形闪动。

　　每一次闪动，就有一处绿色血花绽放。

　　2.2的敏捷。

　　方成此时的身法、速度，暴涨！

　　几乎可以与职业级巅峰武者的速度相媲美。

　　职业级高段之上，才是职业级巅峰。

　　抵达这一层次的职业级武者，内力极其深厚，肉身极其坚固，极限秒速可以达到五十米。

　　但同样的速度、身法，在方成这里，却可以发挥出天差地别的优势。

　　敏捷到了2.2之后，地球引力的作用，几乎减少了一半。

　　而且……即使方成秒速五十米，也没有丝毫撕裂的风声。

　　只有在挥刀击拳之时，才有空气撕裂的炸响。

　　这意味着——风阻衰弱至四分之一！

　　隐隐约约，方成有些懵懂——敏捷属性终于显现了神异作用，大幅度增加了身法、速度。

　　似乎有一种鱼儿水中游，鸟儿空中飞的感觉。

　　敏捷属性终于和力量属性保持了一致，只要体质加强，就可以增加！

　　这个属性，居然对体质下限有所要求？

　　敏捷属性！

　　难道是风属？或者是——

　　……

　　方成眼睛愈发明亮。

　　这片战场，任他驰骋。

　　他是方成。

　　他是……绝地战士！

　　一个个濒临死地的战武师被救了下来。

　　一只只疯狂的布垃敌被方成斩杀。

　　干脆利落。

　　雷厉风行。

　　或是一刀，或是一拳。

　　林天羽大口喘着粗气，享受着生命鲜活的味道，感受着血腥味的空气。

　　既是狂喜，又是狂惊。

　　这个身形……是方成！

　　裂天凤楼羽，也没有这种威风凛凛。

　　宗派界的老旧派，还谈论过方成……说是要狠狠教训、打压一番方成的风头。

　　他们新兴派，居然还想罩着方成……给方成更多成长的时间。

　　这货，哪里是天才。

　　分明是职业级巅峰实力的武道强者。

　　职业级高段甚至是职业级巅峰，也不过如此。

　　林天羽上下牙床撞击，发出咯哒的声音，呆若木鸡的望着方成的急速身影。

　　倏尔。

　　“什么！那是什么！？”

　　林天羽砰的一声跪在地上，上下牙齿一把咬在舌头上，无比的阵痛传到脑海里。

　　他嘶声惊叫：

　　“意志虚影！无敌强者！不可能！”

　　方成的身体后方，隐隐约约有一道白色光球盘旋、伫立。

　　仿佛虚幻降临世间。

　　仿佛幻想生成现实。

　　那赫然是一道纯白色大日！

　　一只布垃敌袭来。

　　林天羽一巴掌拍飞，似哭似笑，眼泪直接流了下来：

　　“第一层次！无敌强者！绝地战士！”

　　……

　　三分钟后。

　　“噫噫！”

　　最后一只布垃敌发出残暴的嘶鸣。

　　白人克拉雷右臂一动，大剑挥击。

　　死！

　　终于……杀光了。

　　克拉雷眼眶一酸，差点忍不住崩出眼泪，他一把跪在地面上，颤抖着望向寂静的四周。

　　太安静。

　　安静的太诡异。

　　白人克拉雷情绪翻滚，不敢看、不想看，但又不得不看。

　　这一片宁静，不仅预示了布垃敌的团灭……也代表着：

　　战友们的死亡！

　　不会……

　　该不会就剩下我自己了！？

　　克拉雷瞪大眼珠子，沉重的转身环望。

　　“……”

　　身为职业级高段武者的克拉雷，喉结动了动。

　　克拉雷呆愣着，又抬起满是绿色血液的右手，在军装上擦拭了几遍，随后揉了揉眼睛。

　　一眼望去。

　　地上有躺着的人，有坐着的人。

　　但大部分人，都愣愣地望着站在中央的那道身影。

　　即使粗略一看，也能看到十多个存活的战友们。

　　白人克拉雷眼泪一下子飘飞，泪腺崩溃，张大嘴巴狂笑三声，吼道：

　　“方成！？绝地战士！？”

　　那道身形一顿，转过头，目光带着奇怪之色望向克拉雷。

　　正是方成。

　　白人克拉雷狠狠捶着地面，不顾左手腕几乎断裂的伤口，吼叫道：“兄弟们，我们活着，我们活着！”

　　……

　　五分钟后。

　　二十一个注册战武师，身上大伤小创无数，静静地站在钢锯山顶。

　　温暖的太阳光芒，也无法照耀众人心中的灰暗。

　　六十五人的队伍。

　　三人，逃。

　　四十一人，亡。

　　二十一人，存活。

　　方成紧握着拳头，脸色铁青，脸颊颤动，克制着悲伤，静静地看着身前的尸体。

　　这具尸体，直到临死前，还向前挥动着拳头。

　　好似还存有不甘心。

　　敌未灭，战未完，怎能亡？

　　然而现实，不给人奢想的机会。

　　这具尸体，脑袋被咬掉。

　　方成认得出来，这是他们钢锯山第九巡逻队的……陈虎。

　　王有为虎目含泪，悲凉地低声祝福：

　　“兄弟，陈兄弟……天堂一路走好，你的家人们，就是我的家人，我王有为发誓，无论这之后……

　　我在或不在，都不会让弟妹和侄子受到任何委屈。”

　　哀恸、悲伤，弥漫这片土地。

　　白人克拉雷深吸了口气，不再沉默，坐在地上。

　　他从一旁血迹斑斑的战友上衣口袋里掏出一包香烟，低声笑道：

　　“小莱，你这家伙总不舍得这点香烟，这一次就给我吧。”

　　抿了抿嘴，克拉雷又嘿笑：

　　“小气鬼，我知道，你又说不给……”

　　“好了伙计，一根烟一百万利美币总没问题了吧，去年你就说，要给自己妹妹买什么超级跑车，却一直没时间，也没那么多钱。”

　　“啪。”

　　克拉雷搓动手指，火苗闪现，他深深吸了口眼，吐出一口烟雾：“没事的伙计，我有钱……我有钱……”

　　这个战友，却一动不动。

　　这个血迹斑斑的战友，左眼瞪得老大，右眼……被撕扯下去。

　　他是莱特。

　　他是来自利美国的注册战武师。

　　……

　　林天羽目光暗淡，死死盯着躺在地上的兄弟。

　　于临，是他的好兄弟。

　　两个人在冰仙宗一路扶持，经过多少苦难，尝过多少鄙夷，才奋斗到了专业级高段的实力。

　　再稳固一两年，就可以挺入职业级。

　　林天羽呸了一声，鲜红色的唾沫砸在碎石地面上。

　　……

　　十分钟后。

　　众人站直身体，迎着阳光，面朝四十一位战友，深深弯腰。

　　更有甚者，跪在地面上，亲吻着地面，泣不成声。

　　白人克拉雷目光一转，走向方成，目光蕴含着感激：“方……绝地战士方，这次多亏有你。”

　　一个布垃敌团，共计一千三百零九只布垃敌。

　　方成击杀了一百多只布垃敌。

　　这次没有方成，众人必定死在这里。

　　想到这里，白人克拉雷心头闪过一丝失笑……绝地战士，还真是闻名不如见面。

　　被方成救下的十多个人，或是互相搀扶，或是一颤一颤的走到方成身前。

　　拳头相碰。

　　这是情谊，这是认可，这是敬意，这是尊崇。

　　方成目光默然，没有丝毫喜悦之色。


第三十八章 意志虚影

　　方成默然。

　　如果他能早点突破泰金身，死亡人数肯定会减少许多。

　　可是，在泰金身未小成时，若是强行加点，他根本坚持不了这种高强度、高效率的战斗。

　　幸亏这次生死危机间，泰金身有所突破。

　　方成冷汗直流……

　　在泰金身没突破的情况下，即使自己强行加点，奋战一分多钟，就脱力晕厥。

　　这一群人，很可能……都活不下来。

　　……

　　林天羽目光一动，咬着牙，盯着方成，语气极为不敢置信，问出了自己深深的疑惑：

　　“绝地战士方……你，你突破到第一层次了？”

　　方成愕然。

　　众人却目光震动，大吃一惊。

　　白人克拉雷反应最为激动，一把扬起左手，大吼道：“什么？方成你精神实质化了？”

　　左手传来一阵剧痛，克拉雷呲着白牙，紧紧注视着方成。

　　王有为拖着伤痕累累的身体，脸上写满了惊悚：

　　“大成，你凝结意志虚影了？”

　　方成思绪一片混乱，惊疑地问道：

　　“什么是第一层次？”

　　“什么是精神实质化？”

　　“什么是意志虚影？”

　　众人声音如雷，众说纷坛。

　　最终，克拉雷制止了众人的言语，仔仔细细地注视着方成，一字一顿的解释道：

　　“职业级中段之上，分为三个阶段。”

　　“第一阶段，是职业级高段到职业级巅峰，武道特质是内力实质化。”

　　内力实质化，即内力可凝结成形，彻底显现于现实。

　　“第二阶段，是职业级无敌，我们称之为……无敌强者，武道特质是精神实质化。”

　　“第三阶段，是准国业级，武道特质是精神干涉物质，意志改变现实。”

　　说到这里，白人克拉雷目光狂热，嘶哑的喉咙里传出热切的声音：

　　“无敌强者，精神实质化。”

　　“精神、意志降临世间，真实存在……最明显的特征——全力以赴发挥实力的时候，身后会出现意志虚影。”

　　林天羽不由自主地点点头。

　　王有为接着克拉雷的话语，说道：“意志虚影就是你本身的精神、意志，彻底凝结，化为一道象征，出现在身后。”

　　方成彻底疑惑了，有些摸不着头脑：“意志虚影？我自己怎么不知道？”

　　一旁的林天羽勉强笑了一声：“如果你能察觉到……那你就是准国业级了，只要内力圆满，就可以登临国业级。”

　　方成一愣。

　　众人也是一呆。

　　白人克拉雷沉吟了一下，又看向林天羽：“你确定方……他真的踏入那个层次了？”

　　在场的众人，都没有察觉到方成背后的意志虚影。

　　莫非是林天羽看错了？

　　林天羽心有戚戚然，有些嫉妒，但依旧十分肯定：

　　“是的，我可以万分肯定，我没有看错……方成身后，凝结了一道意志虚影。”

　　林天羽言之凿凿，下定结论：“那道意志虚影，是一轮白色大日。”

　　白色？

　　众人有些疑惑。

　　意志虚影，基本上都是五颜六色的。

　　到了职业级，很多武者的内力属性各种不同，白色光芒的内力，本就不多。

　　而白色的意志虚影，更是罕见。

　　方成眉头一皱，也来不及细细思索，说道：“先离开这里再谈。”

　　……

　　众人迈动着艰难步伐，走向钢锯山悬崖处。

　　方成朗声说道：“你们先回营地，我在这里看着，如果有情况，我会发集结信号。”

　　众人眉头一皱，心头一颤。

　　既是为方成的凛然大义所震撼，又是不知如何拒绝这个提议。

　　以他们的身体状况……就算留在这里，用处也不大。

　　白人克拉雷目光一凝，点头沉声说道：“你们不要犹豫，即刻回去，我和绝地战士方留在这里。”

　　“好，你们小心。”

　　“一旦有情况，记得发信号，就算拼了我的老命，我也会赶回来。”

　　“……”

　　众人拖着伤痕累累的身躯，准备攀爬下悬崖。

　　放在平时，这点高度，职业级武者直接跳下去，都不会有事。

　　“嗡嘭！嗡嘭！”

　　天空中传来轰鸣！

　　众人一愣，心头茫然，向天空看去。

　　右侧上空，一道人影横跨天空，急速飞行！

　　气流声炸裂！

　　空中空气震荡！

　　国业级武者！当世传说！降临钢锯山顶！

　　众人脸色发呆，心间无数念头闪过，情绪激荡不休。

　　随着人影的逐渐接近，众人眼神一动，认出了这位国业级武者。

　　华国陆有道，尼布勒达岛十二位上将之一！

　　方成不禁惊呼：“师父？”

　　虽然陆老头是方成的师父……但方成，从未见过陆老头翱翔天空，破空飞行！

　　竟然如此强大！

　　居然如此匪夷所思！

　　国业级武者，真乃是超凡力量，超自然生命！

　　众人耳朵一抖，听见了方成的话语。

　　绝地战士方……是陆上将的徒弟？

　　可即使是陆上将的徒弟，也不可能这么变态、恐怖。

　　这位绝地战士方，看起来还很年轻。

　　即使是不清楚方成年龄的人，也足以确定，方成绝对没有超过二十八九岁。

　　就是这么一位年轻人，强势踏入第一层次，凝结意志虚影。

　　这是他们这辈子都不敢想象的成就。

　　“嘭。”

　　陆老头一个急停，稳稳地停在众人上方。

　　“啪。”

　　陆老头双脚着地，看向在场的二十一位战武师们，咳嗽了两声，紧皱着眉头：

　　“那一个布垃敌团，你们解决了？”

　　……

　　听着白人布拉雷的解释，陆老头沉默了。

　　临阵突破，踏入第一层次。

　　自己这个傻徒弟，是无敌强者？

　　还凝结了一道白色大日的意志虚影？

　　陆老头目光古怪，黑色的瞳孔盯着傻徒弟方成，苍白色头发在海风中散乱不休。

　　这位国业级武者，这位世间传说，这位尼布勒达岛上将之一，问道：

　　“你……”

　　……

　　钢锯山顶。

　　陆老头注视着方成，干笑道：“徒弟，你先好好休息一番，为师在这里警戒。”

　　方成点点头，也不客套：“好。”

　　陆老头身形飘荡，向丛林方向飞行了十多米远，双脚踏在空中。

　　虚空而立！

　　太阳光芒之下，陆老头撮着牙花子，仿佛遇到了最难以接受的奇闻轶事：

　　“竟然会有这种事？”

　　方成轻呼了口气，心神放松，看向视野下方的淡紫色属性符号：

　　“力量：4.2，敏捷：2.2，精神：1.8，元能：3.7。”


第三十九章 第一层次

　　三天后。

　　方成站直身体，静静伫立于平房屋内中央。

　　平房内的破烂铁床，换成了舒适的柔软床垫，一套崭新的棉被。

　　房屋内，摆放着一套精致的纯木桌椅，桌子上还有一些书籍：《布垃敌习性总结》、《战场必备常识》等。

　　这是统一更换的。

　　作为地球阻击外星物种布垃敌的最前沿，理应享受到舒适的休息环境。

　　但五年间，却因为各种原因搁置下来。

　　至于原因……

　　尼布勒达岛十二位国业级武者，足有六位是苦修武者。

　　他们坚定地认为，战争必然要艰苦，决不能在休息之余还贪图享受，追求舒惬。

　　……

　　“泰金身练完。”

　　方成嘟囔了一声，一个后空翻，身躯在空中双脚一震一抖，鞋子就整齐地落在床下。

　　“嘭。”

　　一声轻响。

　　方成轻轻地坐在床垫上，似是鸿毛飘落。

　　“啧啧，敏捷……可真是个好东西。”

　　方成细细剖析自身的武道优势。

　　论力道，大家都一样。

　　论内力，拼深厚，这方面还有些不足。

　　论招式……除了炎火爆十七式、电光闪，方成一无所有。

　　不过，有着惊悚的敏捷，足以完爆任何劣势。

　　方成眉头皱起，有些怀疑……敏捷这个属性，到底代表着什么？

　　似乎有些像魔法小说中的风属性，身躯更贴近空气，在陆地上行走，仿佛乘风破浪一般。

　　不对！

　　方成眼睛一眨。

　　不仅是风阻、引力，更是自身的一种特质。

　　仿佛肉身变成了一个破空梭，不仅在地上，在水里也是……

　　“咚咚。”

　　敲门声音响起，打断了方成的思绪。

　　方成朗声道：“谁啊，进来吧。”

　　“……”

　　方成看着打开房门，走了进来的师父陆老头，讪笑道：“师父，您来了。”

　　“恩。”陆老头点点头，上前走了几步，吧嗒着嘴巴：“你这臭小子……简直是个怪物。”

　　“呃。”

　　陆老头挠了挠下巴，唉声叹气却又神采飞扬：“那几个老家伙，这几天一直和我请教，如何教出你这样的徒弟。”

　　“哈哈。”陆老头畅快淋漓的大笑起来：“这帮老货，老子当初没徒弟的时候，嘲讽鄙视，现在倒好了，一个个满脸笑容。”

　　“啧啧，真酸爽。”

　　陆老头念叨了一会，看向方成：“徒弟，你现在……突破到职业级高段了？”

　　方成摇头笑道：“没有，才职业级中段。”

　　“职业级中段？也很好了……什么叫才！？”陆老头吹胡子瞪眼，却忽然想到胡子早就没有了。

　　陆老头哀叹道：

　　“为师这师父当得，一点成就感都没有，没有教过你什么，你却依然扶摇而上，直冲天边，闯下了如今这莫大的名头。”

　　陆老头有些囧伤。

　　天知地知自己知，他根本没教过方成什么东西。

　　最多就是撇下几本武道功法。

　　谁能想到这怪物徒弟，自己一个人硬生生练武大成，迈入职业级最无敌的那一批次。

　　……

　　方成乐了一阵。

　　听师父的不断慨叹，方成隐约听明白了一些事情。

　　绝地战士方成。

　　这六个字，在整个注册战武师圈子内，几乎无人不晓。

　　绝境逆袭，死地反杀。

　　追武求道，很多人就是为了个名气，为了证明自己，实现自我价值。

　　然而就是这一个大多数注册战武师一辈子的奋斗期望，却被一个二十岁的稚嫩青年完成。

　　这叫他们如何不艳羡，如何不妒意。

　　陆老头撇了撇嘴：

　　“注册战武师，分为四个层次。”

　　“第四层次是专业级武者。”

　　“第三层次是职业级初段的实力。”

　　“第二层次是职业级中段到高段的实力。”

　　“至于第一层次。”陆老头摇了摇脑袋，叹道：“第一层次，代表着职业级层次内的无敌，几乎无人能杀。”

　　“这一层次的武者，要么是职业级巅峰武者，要么是有着武道秘法的职业级高段武者。”

　　方成神色发怔，指着自己的鼻子，说道：“我是第一层次？职业级高段的武者，也是第一层次？”

　　方成有些疑惑。

　　职业级无敌，不应该是在职业级高段、职业级巅峰之上？

　　“废话。”

　　陆老头没好气的白了傻徒弟一眼：“三天前的钢锯山顶血战，已经奠定了你第一层次的实力，没有人会质疑。”

　　能够纵横战场，无敌披靡，就是第一层次的职业级武者。

　　第一层次的注册战武师，在战场上，只要不作死，几乎不会碰到致命性的危险。

　　紧接着，陆老头又解释道：“至于第一层次，职业级无敌，其实只要凝结意志虚影，就算是第一层次。”

　　“只不过，意志虚影，需要足够的实力支撑。所以至少都是职业级高段，或是职业级巅峰，才有资格。”

　　“虽然第一层次被称为无敌强者，但内力程度，依然是职业级高段、巅峰的水准。唯一的差别，就是意志虚影！”

　　说到这里，陆老头嘿嘿一乐，盯着方成：

　　“以职业级中段的实力，踏入第一层次，凝结意志虚影，你也是独一份，开天辟地以来，估计也就你一个。”

　　职业级高段，才可以内力实质化。

　　在内力实质化之后，有了基础，才有能力将精神、意志凝华显形。

　　但就是这一步，硬生生难住了无数职业及高段、巅峰强者。

　　方成点头，忽然嘴唇一动，疑惑地看向师父：

　　“武道秘法……是什么？”

　　陆老头脸色一僵，心头尴尬之意嘭一下升腾起来。

　　武道秘法，只有在职业级道路上充分稳固之后，才有资格发挥秘法的作用。

　　而且……秘法，即是隐秘之法。

　　这不仅仅代表着武道秘法的珍贵。

　　更重要的是，武道秘法本就为数不多，有幸得到一份便已经是滔天之幸运。

　　而得到了……不代表就可以发挥秘法的威力。

　　武道秘法，是分匹配度的。

　　一份武道秘法，可能对于一位职业级初段武者，匹配度百分之九十。

　　而对于修炼相同武功的职业级高段甚至巅峰武者，却很有可能匹配度在百分之十以下。

　　想要发挥武道秘法威力，匹配度至少需要百分之七十以上。

　　方成脑袋一顿乱晃，瞄着师父，面露疑惑之色：“武道秘法？听起来很高端大气。”

　　方成丝毫没有察觉到陆老头的尴尬神情。

　　……

　　第二日清晨。

　　方成盘腿坐在柔软的床垫上，手指微动，轻轻翻开泛黄色的纸张。

　　这是一小册古书籍。

　　属于书籍装帧册页形态中的线装书。

　　方成细细摩擦了一番，书籍乃是七线装。

　　七线装书籍，是将写好的书页以无字的一面对折，折边朝左，余幅朝右形成书脊，用线把书页装订成册，订线露在外面。

　　质量好些的书籍，还会带有书皮。

　　方成眼神一动，看了看书皮封面的两个大字：

　　洞虚。

　　洞虚一词，在古时，是指道教所说的洞天。

　　而在这武道秘法之上，却是代表着洞入乘虚，避实至空。

　　方成翻看了三遍。

　　长吁一口气，眼角一动，有些震撼。

　　这秘法竟然和空间有关系？

　　洞虚，洞察虚空。

　　秘法中提出这样一种观点，现实中两点距离并不是直线最短。

　　在某些时刻，空间存在节点、复面，从这个节点穿入某种涵义上的界面，而后再从界面的另一个节点跃出。

　　方成目瞪口呆，抬起目光，忍不住看了眼窗外。

　　耀眼的太阳依然耀眼，好似提醒着方成，这依然是现实。

　　“这搞什么？玄幻小说里的空间法则？”


第四十章 铁卫谷

　　5月1日。

　　这是方成第二次参加尼布勒达岛的阻击战役第二月的第一天。

　　“呼。”

　　方成轻呼一口气，走至门口，回首环望了一圈。

　　这个平房，依然是初来乍到时的那一间。

　　房顶依然是一片白漆面，卫生间依旧简陋。

　　唯二更换的地方，就是床铺、桌椅。

　　方成微微叹气。

　　初来时的彷徨、忐忑，依稀还留在心头。

　　仅仅过了九个月。

　　光阴荏苒，恍若隔世。

　　方成略有慨叹。

　　自己从一个雏鸟，摇身一变，成了一位巨鹰。

　　回想当初，自己到底是如何适应这种非人的苦难与煎熬……方成不禁有些佩服自己。

　　……

　　第一层次的注册战武师，不仅在尼布勒达岛上有极高地位，放在外界，也是各国争抢的武道人才。

　　上周，有一位利美国籍的军士，给方成送了一封信。

　　信中内容如下：

　　尊贵的方先生：

　　谨代表利美国邀请您加入利美国国籍。

　　我们承诺您将有如下地位：

　　从政：州长级别的职务。

　　从商：商务部会为您提供最宽松、丰厚的商务条件，确保您五年内至少拥有五十亿利美币的身家。

　　即使方成对权财不感兴趣，当时也吸了口冷气。

　　武者数量、质量方面，华国是碾压利美国的。

　　但在经济上，利美国是世界公认的第一强国。

　　利美币与华国币的换算比例，将近一比九。

　　五十亿利美币……就是四百多亿人民币。

　　副州长级别，更是相当于华国的正部级，真可谓是千万人之上。

　　……

　　方成摇头失笑，思绪飘飞。

　　突然离开，内心竟然有些不舍之意。

　　“砰。”

　　方成关上房门，走向集合点。

　　今天，钢锯山第九巡逻队，将前往铁卫谷，进行重新编制，参加前线铁卫谷的阻击战。

　　聚集点处。

　　王有为、黑人戴蒙、白人刚汉三人早已收拾完毕，静静地站在空地上。

　　周围还有二三十人，都是被征调至铁卫谷的注册战武师们。

　　白人刚汉嗓门特大，满脸笑呵呵：“虽然咱们小队只有四个人，但咱们有绝地战士方成。”

　　黑人戴蒙也点点头：“是啊，方成是神派遣至人间的战士。”

　　白人刚汉嗤笑一声，反驳道：

　　“人家是华国人，可不是你那什么鸟耶稣的信徒，你长点心脏吧。”

　　王有为听得一呆，嘀笑皆非。

　　显而易见，刚汉的华语，运用还不够娴熟。

　　一旁的几个武者耳朵一动，目光望了过来，眼神闪过几丝向往、妒忌之色。

　　有一位第一层次的注册战武师，对于整个小队的是极大幅度的提升。

　　算上所有的注册战武师，职业级武者将近两千人。

　　但轮岗、休息的还有一小半，所以尼布勒达岛上职业级武者，也就一千人左右。

　　而在这一千位顶级强者中，第一层次的无敌战武师，仅有五十分之一的概率，十九位无敌强者。

　　两千职业级注册战武师。

　　第一层次的无敌强者，三十多位。

　　虽然还不具备毁国灭城的实力，但已经勉强拥有了核弹性质的战略性威胁实力。

　　武道修炼到这样一种地步，已经近乎超人类。

　　超凡脱俗，踏入超自然力量的层次。

　　白人刚汉更加得意，摇头晃脑地得瑟起来，大声说话，高声谈论起与方成并肩作战的一些细节。

　　其中……也不乏一些吹牛的成分。

　　“哎呀。”

　　突然，刚汉痛呼一声。

　　刚汉急忙捂住耳朵，脑袋一侧的耳朵，被白色纱布紧紧包裹，伤口还没有完全愈合。

　　王有为吧嗒一下嘴，皱眉说道：

　　“有各种药液在，三天时间足够结疤修复了，你这样怎么上战场？”

　　虽然尼布勒达岛生活设施简陋，但在医疗方面，却有着世界最尖端、最前沿的医疗支持。

　　毕竟注册战武师在这里拼命奋战。

　　所以，无论是各大国家，还是武者协会，都会安排好救治措施。

　　尼布勒达岛，每年在医疗方面的花费，就足足有数百亿……利美币。

　　毕竟将近一万位注册战武师，每人每年接受重伤恢复性治疗一次，就是一万次。

　　每次药液成本花费一百万利美币，就是一百亿。

　　由于战争管制，各国要求各大医疗公司提供的设备、药材、原料，都必须按照成本价计算。

　　哪怕是一丁点利润，都不允许存在。

　　白人刚汉咳嗽了几声，没说话。

　　他这几天……和一位女性普通军士聊得火热。

　　聊的一开心，自然而然就有了一些耗费精力的运动。

　　黑人戴蒙嘿笑几声。

　　戴蒙隐约知道内情，心里有些同情战友刚汉。

　　真是为了享受……连命都不在意了。

　　队长王有为眉头一皱，就要说话。

　　“嗨。”

　　一声招呼传来。

　　方成背着小包，踱步走来。

　　王有为目光一凝。

　　方成的步伐，轻松写意，却又飘忽不定，明明步伐缓慢，迈幅不大，却异常的迅速。

　　黑人戴蒙也是惊诧了一声，目光有些震动。

　　这是什么步法？太过奇妙。

　　武道秘法，洞虚！

　　仅仅几个小时的修炼，方成就初窥门径。

　　走到三个队友身前，方成微笑点头，问道：“什么时候出发去铁卫谷。”

　　“还有十分钟。”

　　“恩。”

　　方成点点头，伫立在戴蒙身旁，闭目深思。

　　即使这一点时间，也不能浪费。

　　一个个念头划过，方成仔细品味着‘洞虚’的真意。

　　有了这一武道秘法，电光闪几乎可以抛弃掉。

　　毕竟……同为速度类型的功法，洞虚不论是立意、还是效果，都远超过电光闪。

　　两者完全不在一个层面上。

　　黑人戴蒙目光一动，扯动了几下右臂，嘿嘿一笑。

　　几乎断裂的右臂，短短三天，竟然近乎愈合。

　　虽然还不能动用全力，但正常搏杀，是没问题的。

　　更何况，有方成这位无敌强者在，黑人戴蒙心底轻松的很，丝毫不担忧。

　　一旁的二十多个武者，眼神忍不住瞄向那一位朝气蓬勃、气质冰冷锐利的青年——绝地战士方。

　　尼布勒达岛第三十七位无敌强者。

　　而且！他才二十岁！

　　若不是签订保密协议，只怕这道惊悚、耸人听闻的信息，瞬间就会传遍全世界。

　　引发国际性的轰动。

　　一个瘦削中年人疾步走来，在众人前方站定，扫视了一圈，在闭目养神的方成身上，稍微停留了一会。

　　目光既是敬意，又是落寞不甘。

　　中年人沉声喝道：“所有小队维持原有队员，到了铁卫谷，小队编制会重新更名，人员不做调整。”

　　之所以不做调整，也是为了保持各个小队原有的氛围、节奏、情谊。

　　突然打乱小队的队员分布，极有可能会导致磨合不融洽、配合不稳妥的情况。

　　所以，能够前往铁卫谷的小队，都是各片区域的精英小队。

　　中年人沉默了一会，又沉声说道：“跟紧我。”

　　随后，他身形一动，向营地外疾驰而去。

　　众人对视了一眼，也都连忙跟上。

　　方成终于睁开眼睛，悠闲、随意地迈动着步伐，勉强跟上众人的速度。

　　“铁卫谷，我来了。”


第四十一章 第九十二巡逻小队

　　黄昏之时。

　　时间仿佛凝固了，耀眼的火烧云弥漫出艳丽凄美的味道，浑浊昏暗的天空透露出一种懒散的安宁静谧。

　　夕阳、浅月、繁星，点缀天空。

　　偶尔有几道大笑声、几声喊叫声，充斥在山谷外。

　　铁卫谷，是一个迷你型盆地，两侧是高耸入云的峭壁山峰。

　　虽然以注册战武师的实力，翻越陡崖，并不是难题。

　　但……

　　跃过这道山峰，就是布垃敌的大本营。

　　布垃敌有一种怪异的天性：恐高。

　　超过五十米以上的高度，会导致它们晕眩、迟缓、僵直。

　　这本是一个很好的致命弱点，可是在尼布勒达岛上，虽是山峦起伏、千姿百态，但高耸入云的山峰，几乎不存在。

　　铁卫谷，谷口是一处两百米宽的夹道。

　　向里面走入，越走越宽旷。

　　铁卫谷内，几乎是一处天然的格斗场。

　　近两公里的方圆的土地上，满是褐红色。

　　满是峭石黑土的山谷，在残阳余晖下，显得幽深、静怖。

　　……

　　“噼哩。”

　　“啪啦。”

　　枯柴在火焰中，发出哀响。

　　橘红色的火光照耀在王有为的沉默脸庞上。

　　黑人戴蒙咽了口唾沫，说道：“太惨烈了……”

　　他们四人，中午时分来到铁卫谷，刚好下午铁卫谷内，有一波小型袭击。

　　即使是小型袭击，也是一个布垃敌团。

　　再一次感受到，这种密密麻麻的布垃敌场面，不禁生出后怕之感。

　　即使是方成，也目光沉重。

　　这还只是小型袭击。

　　那……大型战役又是多少只布垃敌？

　　况且，注册战武师们，都是在铁卫谷内进行搏杀。

　　进一步，就是丛林，难以突破。

　　退一步，就是平原地形，一马平川，若是让布垃敌突破这道防线，用不上半天，尼布勒达岛就要失守。

　　进不能进，退不能退。

　　白人刚汉咬着腮帮子，右手无意识地击打着地面。

　　他们，是铁卫谷第九十二巡逻小队。

　　战斗范围：每日下午一点至六点，巡逻。

　　发生袭击后，防御住铁卫谷左方、第五边缘区域。

　　第五边缘区域，距离前线营地的谷口处，仅有一百多米。

　　但就是这一百多米的距离，分割开血肉纷飞与安宁放松。

　　方成搓了搓双手，看了看王有为和白人刚汉，又扭头注视着黑人戴蒙：

　　“嘿戴蒙，不要再祷告了。”

　　黑人戴蒙正在念叨着‘赞美主，祈求主’之类的话语，听到这话，他呆了一下。

　　一秒后，黑人戴蒙抬起无辜的眼睛，望向方成：“伙计，别叫我黑戴蒙。”

　　方成一愣。

　　愕然失笑。

　　“我说的嘿，是打招呼的嘿。”

　　“打招呼就能说我黑了？伙计，这个玩笑一点也不好笑。”

　　“……”

　　王有为咳嗽了一声，说道：“大成，队长这个位置……还是由你来当吧。”

　　戴蒙停止话语，望了一眼坐在正对面的王有为。

　　两人中间隔着一小堆柴火。

　　黑人戴蒙目光一动，王有为目光极为清澈，没有丝毫不甘、勉强。

　　方成沉默无语。

　　队长这个位置……代表的是责任，是义务，是权利，是一个队伍的头。

　　然而……作为第一层次的无敌强者，方成已然是整个队伍的灵魂核心。

　　当不当队长，也无任何意义。

　　讨论了一会，四个人得出结论。

　　王有为，依然是队长。

　　方成笑了笑，强行提起精神：“今天晚饭还不错，有午餐肉，还有压缩热量饼干。”

　　白人刚汉哀嚎一声：

　　“也就晚饭好一些，这里连灯光都没有！”

　　此处，距离布垃敌族的防御罩，仅有十公里远。

　　别说点亮灯具，就算是使用发电机，都没有用处。

　　储存起来的电力，会在瞬间消散。

　　这是布垃敌族防御罩散发出的……异种能量冲击波。

　　以地球现有的科技，完全无法破解。

　　方成摇摇头：“有住的地方就不错了，这里七八千个武者，也没见哪个抱怨。”

　　刚汉耸耸肩，白皙脸颊在噼里啪啦的火光中，默然无语。

　　这时，一个青年男子一步一步走了过来。

　　方成目光一动，看了过去。

　　青年男子脸庞清秀，眼睛明亮，挺鼻薄唇，一头干净的短发，面色红润显得极其精神。

　　王有为、戴蒙以及刚汉，也抬起视线，有些茫然。

　　他们今天才到铁卫谷，根本不认识什么人。

　　青年男子目光深邃，小帅的面庞露出慎重的滋味，停在方成三米远之处，轻声说道：

　　“你好方成，我是楼羽。”

　　楼羽？裂天凤？

　　刚来尼布勒达岛的时候，方成还听说过这位的名头。

　　属于第三层次的佼佼者，华国青年武者，公认的第一人。

　　他来做什么？

　　方成眉头一动。

　　楼羽微微一笑，见方成没有说话，又说道：

　　“我有些惋惜，去年的华国青年武道赛没有参加，因为……那是一个打败你的最好时机。”

　　“听到你冠军之名的时候，我还只是把你当做晚辈……毕竟那时我已经挺入职业级。可是，我怎么也想不到，短短一年不到……”

　　楼羽顿了一下，深吸了口气，目光充满盎然战意：“一年的时间，你不仅挺入职业级，还跨越两个层次，莅临第一层次，蜕变为无敌强者。”

　　方成笑了笑，站起身来，直视眼前的青年男子楼羽：“我也没想到。”

　　一年以前，方成根本想不到，自己会达到如今的实力。

　　这其中，既是因为元能点的充足，也是因为尼布勒达岛无数血战的磨练逼迫。

　　不变强，就死。

　　不挣扎，就亡。

　　不拼命，就没命。

　　楼羽白色武道服的袖口轻动，拳头握紧，紧紧地盯着方成：“枉我自诩第一天才，你才是真正的华国青年武者冠军。”

　　楼羽心头酸痛。

　　一年之前，他根本不屑参加华国青年武道赛。

　　擂台上的比斗，对于他来说，就像是小孩子玩泥巴。

　　方成点点头，问道：“你有什么事？”

　　楼羽眼角一颤，自嘲一笑，咬了咬洁白的牙齿：“没事，只是想看一下绝地战士方成，到底长什么样子。”

　　黑人戴蒙哈哈一笑，开着无伤大雅的玩笑：“小兄弟，方成可没有三头六臂，让你失希望了。”

　　方成轻咳一声，对于戴蒙的话语，彻底无奈了。

　　楼羽摇摇头，沉默了一会，眼神一下子变得锋芒毕露：

　　“方成，我承认你的天资比我强，但……我不会认输的，两年，两年之后，我必定会踏入职业级高段，你可敢一战！”

　　楼羽下了战书。

　　虽然他心里也承认，方成天资强于他，实力强于他。

　　但……要他就此认输，却是万万不能够。

　　职业级的路还长，自己才二十六岁，而且基础夲实、底子牢固，两年突破到职业级高段，不是虚妄。

　　况且……

　　楼羽目光一闪，心头划过一丝不屈：

　　自己有着匹配度高达百分之九十的‘冰清念法’在，只要晋入职业级高段。

　　再以无上大毅力，凝结意志虚影，也是第一层次的无敌强者。


第四十二章 烈度：一

　　听到楼羽的宣战。

　　王有为眉毛一挑，心头一沉。

　　裂天凤、楼羽，这两个词，早就响彻华国武道圈子。

　　甚至在尼布勒达岛，裂天凤楼羽也是一位知名的强者。

　　作为职业级初段武者，却几乎有着职业级中段的实力，是第三层次战武师中的领军人物。

　　况且，楼羽才二十多岁。

　　忽然，王有为心头又是狠狠一颤，上下牙撞击在一起，嘴唇夹在中间，一股刺痛感传来。

　　刺痛之中，王有为猛然惊醒：方成也很年轻……方成才二十岁。

　　一个二十岁的第一层次无敌强者。

　　一个二十多岁的第三层次战武师。

　　啧啧……需要担心顾忌的人，似乎不是方成。

　　黑人戴蒙与白人刚汉对视了两眼，嘴角划过嗤笑的神色。

　　这家伙要挑战方成？

　　耶稣啊。

　　万能的主啊。

　　这个人是疯了吧！

　　绝地战士方，是尼布勒达岛上、整个注册战武师集体中，第三十七位无敌强者。

　　楼羽眼神沉稳，静静地注视着方成。

　　他丝毫不在意他人的看法。

　　他有着武者心气，有着自我尊重，他深深相信，自己的武道之路，注定要大放光芒。

　　一个方成而已，必须要胜。

　　但……不是现在。

　　楼羽也有自知之明，没有狂夸海口。

　　两年之后，他有把握突破到职业级高段。

　　楼羽嘴角勾勒出一丝弧度，脑海闪过一个个思量：

　　方成？

　　短短一年就破入第一层次，没有后遗症是不可能的。

　　再想突破，就是国业级。

　　这个天沟地壑，任方成如何天才，也至少要十多年的时间。

　　而自己，只需要两年。

　　为了追赶方成……楼羽放弃了稳扎稳打的计划，他要激流勇进，两年内踏入第一层次。

　　即使为此，伤筋动骨、损坏根基，也毫不犹豫。

　　况且，同为无敌层次强者，也是有差距的。

　　因为武者对战，不同于搏杀布垃敌。

　　武者对战，是一对一，是全神贯注，是专心一志，这种情况下……更快更有力的作战方式，作用很小。

　　招式、打法、计策、战法，将是决定胜负的重大因素。

　　“恩？”

　　楼羽眉头一皱，注视着一声不吭的方成，目光闪动，追问道：

　　“你什么意思？不说话？”

　　方成淡淡一笑：“没意思。”

　　方成看了看楼羽，又一字一顿的重复道：“你很没意思。”

　　布垃敌当前，这人居然还有心思求战？

　　即使是不服输、渴望胜利、诚于武道、忠于自己，也不是这么个做法。

　　输了，赢了，又能怎么样？

　　二年之约？

　　方成暗暗慨叹。

　　约什么约，自己又不是废柴套路文中的大配角，不约！

　　楼羽面色一变，讶然道：

　　“你不敢？”

　　方成摇头：“等布垃敌死光了，再说这件事吧。”

　　“……”

　　楼羽脸皮一抖，目光复杂地看着方成转身坐下。

　　心头升腾一股百无聊赖的感觉。

　　原来自己一直苦苦追求的胜负，在别人眼里，根本什么都不是。

　　楼羽抿了抿嘴唇，心情烦杂、纷乱，一时之间，嘴唇呢喃却说不出来任何话语。

　　的确，在大敌之前，求胜真的那么重要？

　　方成目光平静。

　　楼羽的想法，他无法认同。

　　也许刚开始练武，方成是为了金钱，为了地位，为了名声，为了胜负。

　　但来到尼布勒达岛大半年之后的现在。

　　练武、求道，在方成看来，这是手段，是技能，是依靠，是守护心中所爱的功夫。

　　绝不是争强斗狠、拼胜夺名的自私武器。

　　楼羽沉吟了一会，也心有所感，身躯顿了顿，嘴唇微动：“我懂了。”

　　说罢，他转身离去。

　　他是追求胜利，疯狂执着，但不代表着他没心没肺。

　　他也有宗门，也有家庭，也有爱人。

　　布垃敌不除，就算打遍地球无敌手，又有什么用处。

　　“就用布垃敌的血，见证我们的胜负。”

　　楼羽暗暗下定决心，一步一步离开，步伐坚定，身躯坚定。

　　即使不比武，也有比试的方法。

　　两年之后……我一定会突破到职业级高段！练成武道秘法！破入第一层次，蜕变无敌强者！

　　到了那时，布垃敌的血，将见证我们的胜负。

　　方成！方成！

　　……

　　第二日。

　　站在巡逻岗位上，方成眼睛微微眯起，看向视野下方的属性符号：

　　“力量：4.2，敏捷：2.2，精神：1.9，元能：2.7。”

　　血战之后，方成在精神属性上，又加了一点。

　　方成终于明白，精神属性的用处！

　　这是意志、精神的属性！

　　那日血战，方成顾不上精神属性是否有用处，一股脑地将所有元能点疯狂加在三个属性上。

　　于是乎，意志虚影凝结，纯白大日显形！

　　精神达到1.9后，纯白色大日更加凝实，从镜子中，就可以看见。

　　只要鼓动气血、调动劲力、全神贯注，一轮纯白色大日，就从方成背后缓缓升起，挂在方成的脑袋后方。

　　“这是成佛升仙？”

　　方成淡淡一笑。

　　虽然这道大日，确实能够让他更加强悍。

　　但……他终究还只是职业级中段，内力虽然澎湃，依然没办法实质化。

　　方成的实力，其实是略高于拥有着武道秘法的职业级巅峰，远低于第一层次的无敌强者。

　　正在思忖。

　　“嘭！”

　　一道黑色烟花响彻天空。

　　“一级战斗警告！一级战斗警告！烈度为一！烈度为一！”

　　最前方的哨位队第五小队，发出嘹亮的巨吼声。

　　正式袭击！？

　　方成目光慎重，即刻提起大刀。

　　正式袭击，是十七个布垃敌团。

　　十七个布垃敌团，每个团七十七支布垃敌队伍。

　　每支队伍十七只布垃敌。

　　每一个队伍中，都至少存在着一只统领级布垃敌。

　　这就万分恐怖，艰难。

　　两分钟后，铺天盖地的布垃敌袭来，战斗打响！

　　“砰，嗤。”

　　方成大刀乱舞，白色光芒闪现。

　　一轮纯白色的大日，在方成脑袋后方悬挂！

　　第一层次！无敌强者！

　　周边很快被清扫一空。

　　一旁的几个队伍喘了口气，艳羡地朝着方成这边的队伍，看了两眼，随后身形急闪。

　　战斗不休！

　　他们还要继续帮助其他区域的战友们。

　　一旁的王有为松了口气：“烈度为一！一支布垃敌小队中，有一只布垃敌存在！幸好烈度不高！”

　　如果烈度达到二，甚至三，那就会死伤惨重。

　　到了这种地步，国业级武者必须出手，否则很可能被击溃。


第四十三章 布拉敌海洋

　　方成抬眼看向战线最前方。

　　二十个左右的身影，纵横战场，披靡无敌！

　　一道金黄色的光芒飞舞。

　　方成定睛看去。

　　降心金刚李旦！

　　华国青海佛寺的主持！

　　据说早年的李旦，曾是一名通缉犯……后来因为参加尼布勒达岛战役，被免去罪责。

　　也正是在尼布勒达岛上，李旦突破至第一层次！

　　凝结意志虚影！

　　方成眼角眯起，降心金刚李旦身后……赫然有着一道怒目金刚的头颅。

　　没有身躯，仅有脑袋。

　　那金刚的眼角瞪得方正，竟然是正方形的眼睛！

　　方成又向右方远眺。

　　一个身影充满血腥残暴的味道，一把抓住一只布垃敌，双手发力！

　　绿色作画。

　　布垃敌尸体飘零！

　　他竟然生撕无数布垃敌！

　　狮子皇兰摩！

　　利美国百亿大富豪！

　　一头蓝发在空中纷飞，狮子皇兰摩双手如同利爪，身后显现出蓝色的狮子。

　　蓝狮毛发倒立，仰天无声嘶吼。

　　似乎在印证着狮子皇兰摩的无敌威势！

　　方成嘴角一笑，有些骄傲。

　　这些……都是第一层次的无敌强者！是尼布勒达岛的闪耀之星！

　　而自己，也是其中的一员！

　　“砰！”

　　方成脚下碎成小块的岩石化为粉末。

　　一道身形横空长击，大刀横斩，生生击杀四只布垃敌！

　　其中，两只都是统领级布垃敌。

　　绿色血液洒落在裂天凤楼羽的脸庞上。

　　楼羽眼角颤抖，心头复杂、纠结。

　　强烈的好胜心，让他有些失神，即使这是战场。

　　楼羽低垂着头，喃喃道：

　　“绝地战士方成！”

　　方成根本没有注意到，他帮助的是谁。

　　他只知道，杀的越多，战友们的死亡率，就越低！

　　快！快！快！

　　方成身形闪动，几乎化为一道道残影！

　　恍惚间，绝地战士方成，展现了职业级无敌、凝结了意志虚影的第一层次武者的无上声势、风范。

　　虽然方成的实力，距离降心金刚、狮子皇等人，还有一些差距。

　　但……高速的敏捷，惊悚的速度，割麦的效率，却比前方奋战的无敌强者，更加耀眼。

　　方成心头思量。

　　不去战场前沿，就在战场中央、中前方扫荡！

　　在这里，能够发挥更大、更好的作用。

　　短短三分钟，就有数十个人，从险境中脱出。

　　他们嘴唇喃喃，目光满是感激，感动的情绪在脑海中回荡：

　　“绝地战士方！”

　　那一道年轻的身影，那一轮白色大日。

　　赫赫威势，滔滔荣耀。

　　方成目光冷冽。

　　一道绿色残影从侧后方袭向方成！

　　裂天凤楼羽一呆，发出惊呼声，似乎想要提醒方成：“布拉敌统领！”

　　不需回头，不需转身。

　　秋风未动，方成先觉。

　　神异无比的感官，敏锐迅捷的心神。

　　“嗤！”

　　方成头也不回，反手一刀。

　　袭来的统领级布拉敌，来不及嘶鸣，刹那间就被砍成两半。

　　绿色血液洒落在空中。

　　方成不做停留，一个闪现，向前冲去。

　　“……”

　　楼羽目瞪口呆的紧盯着方成，面色扭曲，心灵被彻底震撼到了。

　　……

　　紧接着，该次袭击后。

　　第四天，烈度为三的正式袭击来临。

　　五位常驻铁卫谷的上将、国业级武者显身。

　　一人抵二团！

　　这一战，死亡二十九人。

　　这一战，轻伤、重伤三百七十一人。

　　……

　　半个月后。

　　太阳高照，正值正午。

　　王有为咽下一块压缩饼干，看向方成：“还有半个小时，就到咱们巡逻的时间了。”

　　方成点点头，吃下一块一厘米厚的特制斯帕姆午餐肉。

　　这种肉，易保存，营养丰富。

　　斯帕姆午餐肉，是世界第一次大战中传奇食品。

　　这种肉价格便宜，成本低廉，可以标准化生产。

　　一战时期的斯帕姆午餐肉，是用少量的猪腿肉、大量的土豆泥淀粉制成的混合食物，再加入油和食盐制成的一种块状食物。

　　但，在尼布勒达岛上供应的特制斯帕姆午餐肉却完全不同。

　　该肉，是由大量的牛排肉、小量的豆类制品制成，加入非转基因高档植物油和辣椒制成。

　　这种特制肉品，在补充武者们的巨大消耗方面，有着极其优良的效果。

　　一片特制斯帕姆午餐肉，成本价格一美元，相当于九华国币。

　　黑人戴蒙在一旁做着祷告：

　　“主啊，您最诚挚的信徒戴蒙，感谢您的恩赐，赞美您的荣光，是您……”

　　白人刚汉长叹一声，耳朵都要听出茧子了。

　　他刚想打断戴蒙的祷告。

　　“嘭，嘭！”

　　山谷内升起两道黑色战斗信号弹。

　　“特级战斗警告！特级战斗警告！”

　　声音从山谷内传出来。

　　四个人浑身一抖。

　　一道黑色信号，一级战斗警告，代表着一次正式袭击。

　　即使烈度再高，也不可能增加黑色信号数量。

　　那么……两道信号，特级警告。

　　又代表着什么！？

　　方成嘴里还嚼着午餐肉，一小半黑红色肉片还没有进到嘴中。

　　“呸。”

　　方成一口将午餐肉吐在地上，顾不得收拾，匆匆拿起一旁的大刀。

　　他还是职业级中段。

　　虽然内力能够覆盖全身形成薄膜，却无法具现化、实质化，不能够直接将内力作为武器使用。

　　“嗡。”

　　内力流转，刹那间包裹住大刀，光芒微微闪耀。

　　与此同时，这一片营地上，有近千个微光源。

　　有红色内力光芒的长剑，有黄色微芒的大枪。

　　“砰，砰，砰。”

　　近万双军靴践踏在土地上，发出沉闷的响声。

　　短短半分钟，无数人奔入铁卫谷口，全身戒备，慎重地停在自己的站位处。

　　铁卫谷抗敌队全部集合，第一队至第四百一十七队，共计五千零三位注册战武师。

　　铁卫谷阻击队全部集合，第一队至第二百四十六队，共计二千三百八十二位注册战武师。

　　铁卫谷守卫队全部集合，第一队至第一百零八队，共计一千九百七十三位注册战武师。

　　铁卫谷巡逻队全部集合，第一队至第九十九队，共计六百六十一人。

　　铁卫谷哨位队全部集合，第一队至第四十八队，共计一百八十一人。

　　近万人，内力升腾，劲道紧绷，整个山谷一片安静。

　　天地静籁，万人希声，只剩下从山谷另一个出口狂奔而回的男人。

　　……

　　从山谷另一侧跌跌撞撞回来的男人，一头金发，极其英俊潇洒的脸庞，却满是惊慌之色。

　　那男人跑到队伍之前，大声嚎叫、哭天喊地：

　　“快去请各位上将！五位不够啊！史无前例的数量，我数不清！我数不清楚！”

　　男人心灵似乎崩溃了，泪腺抑制不住，哭喊着跪了下来。

　　狮子皇兰摩冷喝一声，他目光一沉：“哨位队第一小队队长！立刻返回本营，求援！”

　　尼布勒达岛东北角落的大本营，此刻还有着三位国业级武者。

　　“是！”

　　一个黄种人大吼一声，丝毫不做停留，直接电闪而去。

　　军令如山。

　　军令如渊。

　　在这种时刻，他们唯一能做的，就是相信战友，相信这个男人。

　　即使闹乌龙，也比贻误战机强得多。

　　现在的铁卫谷，不允许有丝毫的失误。

　　一旦失守，尼布勒达岛将是布垃敌的乐园，将是布垃敌的基地。

　　狮子皇兰摩扶起那个男人，拍了拍男人的肩膀，丝毫没有第一层次无敌强者的架子：

　　“你是哪个小队的？不要急，慢慢说。”

　　男人低吼道：“我是哨位队新编成员，还没有编入队伍，我刚才……我刚才……看见……”

　　他目光满是恐惧。

　　即使这片山谷中，站满了无数武道强者。

　　即使这片山谷中，有着近万名的密密麻麻战武师。

　　也无法让他心境平复。

　　狮子皇兰摩没有催促，站在最前方的其他十位无敌强者也没有催促，静静地等待着。

　　男子又跪在地上，哭了：

　　“也许是五十个团，也许是六十个团……我不知道，望远镜中没办法观察仔细……”

　　这么多！？

　　要知道，即使是最多的布垃敌袭击，也就是十七个团。

　　最残酷、惨烈的一次防守阻击战役，是因为这十七个布垃敌团中，统领级布垃敌足足有十七分之四的恐怖数量。

　　而现在……总量超过十七个团？

　　这怎么可能？

　　突然，降心金刚李旦狠狠颤抖了一下，手中金色内力变化而成的禅杖重重地砸在地面上：

　　“诸位……是否还记得，我们曾作出一个推断，十七只布垃敌为一队，七十七队为一团，十七团为一次正式袭击。”

　　降心金刚李丹停顿了一下，扫视了一圈，在众多惊疑的目光中，一字一顿道：

　　“那么……在十七团之上，也许存在七十七团，我们将其命名：覆盖式灾难袭击。”

　　覆盖式灾难袭击！？

　　狮子皇兰摩眼角一颤，即使他身为第一层次无敌强者，心头也发凉。

　　七十七团……

　　十万只布垃敌？

　　铁卫谷所面对的布垃敌，向来是质量、凶狠程度极高的。

　　即使是最轻松的袭击，统领级布垃敌也足足占有十七分之一的数量。

　　也就是说，每一个布垃敌队，必定存在一只统领级布垃敌。

　　十万只布垃敌，就算按照最低危险烈度计算，十七分之一，也有五千八百多只统领级布垃敌。

　　现场的职业级武者数量，仅仅一千人不到。

　　同级武者，强于同级布垃敌。

　　职业级武者，因为有内力存在，远远强于统领级布垃敌。

　　但是……架不住布垃敌的恐怖数量。

　　任你滔天实力，几百只布垃敌堆积下来，就算是无敌强者，也有生命危险。

　　“嗖，嘭。”

　　气爆声从后方响起。

　　五位国业级武者，降临！

　　上将陆有道，华国。

　　上将哈根，南美巴拿大国。

　　上将斯格·弗兰克，澳利大洲国。

　　上将吉姆，利美国。

　　上将哥立达·克洛，德志国。

　　南美巴拿大国、哈根上将，带着黑色墨镜，一言不发，浑身上下散发出冰冷的气息。

　　利美国吉姆上将吹了声口哨，已经七十多岁的年龄，却依然是中年模样，他玩味地说道：

　　“什么情况？兰摩，你来说。”

　　五位传说强者，有些疑惑。

　　即使是统领级比例很高，也不需要去向本营的三位国业级求援。

　　难道，他们五个传说级强者，还会力有不逮？

　　简直滑天下之大稽。

　　虽然无法再向前推进，但……防守住铁卫谷，是没问题的。

　　狮子皇兰摩一头蓝发在风中飘动，晶蓝色的眼睛带着恭敬之色，向五位上将微微鞠躬，说道：

　　“根据这个散员哨位武者所述，我们基本认定……这是一次史无前例的覆盖式灾难袭击。”

　　五个人面面相觑。

　　陆老头摇晃着脑袋，表情一下子由散漫转为严肃：“你说的是那个存在于我们猜测中的七十七团布垃敌袭击？”

　　狮子皇兰摩点点头。

　　冷酷如同上将哈根，也不禁冷吸了口气。

　　即使他们身为国业级强者，有着建国大业的战略性实力，面对铺天盖地、毫不畏死的布垃敌，也仅相当于三个到五个布垃敌团。

　　七十七团，即使有他们五位传说级强者在，也不一定能防守得住。

　　上将哥利达·克洛目光一动，摩擦着右手食指上的红宝石戒指，问道：“距离？”

　　狮子皇兰摩一顿，看向身旁萎靡在地的男人。

　　那男人抬起面容，脸色煞白，声音颤抖却又一字一顿：“它们速度不快，三分钟前我观察到的景象，它们大概位于五公里远……”

　　五公里，已经是极限观测距离。

　　他所使用的，是军用光学望远镜，是120口径的尖端科技望远镜，极限距离可以看到七八公里。

　　但……这里是海岛，丛林旺盛，树木繁多，能够侥幸看到五公里远的布垃敌大部队，就已经是足够幸运。

　　男人重复着说道：“对，就是五公里远，秒速十米左右，它们毫不掩饰，它们杀气腾腾啊……”

　　杀气？

　　上将吉姆冷笑一声，仔细看了眼男人，面容一下子阴沉下来。

　　这个男人，正是利美国武者。

　　“滚到后面去。”

　　听到上将吉姆的呵斥，男人缩着脖子，从地上爬起来，一路跑到队伍最后方。

　　气氛沉默。

　　上将吉姆正待说话，却停住了。

　　还叼着雪茄的上将斯格·弗兰克，也呆住了，雪茄掉落下来，砸在地面上。

　　整个山谷内，窃窃私语、悄悄议论霎时间消失。

　　无数布垃敌翻越山谷。

　　对面山谷谷口，足足有三百米的谷口，满地都是布垃敌。

　　翠绿的眼睛充斥着墨绿色血丝，无数布垃敌连在一起，一排排地疯狂涌入山谷，一排布垃敌就是将近六七百的数量。

　　而眼前的谷口处，却望不到队伍尽头。

　　山谷两侧的低矮山头，也不断闪出无数的布垃敌。

　　一眼望去，这是布垃敌的海洋。

　　这片世界，在这一刻，彻底化为布垃敌的世界。


第四十四章 战！

　　……

　　上将吉姆脸色漆黑，眼神极其慎重。

　　这种情况，即使他是国业级武者，也有些发虚。

　　他可以跑。

　　但这里的大多数人……无法跑。

　　他可以逃。

　　但尼布勒达岛，将不再属于他们。

　　其他四位上将或是眼角眯起、或是发丝飘动、或是虚空而立。

　　陆老头双手虚抓，整个人一步一步向前踏去，双手如同雷蛇乱舞。

　　“砰！砰砰！”

　　一个个银色龙爪在空气中凝结成型，带着凛凛风声，抓向布拉敌海洋。

　　“噫！”

　　布拉敌海洋齐齐嘶鸣。

　　前方死掉的二十几个布拉敌，尸体被其他布拉敌踩过去。

　　丝毫没有影响布拉敌海洋的推进。

　　陆老头脸色颤抖，怒喝一声：“战！”

　　话音还没落地，陆老头就如同一柄尖刀，眨眼间秒速破百米，如同虎入羊群！

　　“砰！砰噫！”

　　再等下去，战武师军心将有着溃散的风险。

　　而且……绝不能够让布拉敌海洋这样洗地式推进！

　　以杀止杀，以命换命！

　　此刻，国业级武者唯一的作用，就是尽全力，斩杀布拉敌！

　　在这种情况，如果使用保护式战斗模式，很有可能……最终只剩下五位国业级武者。

　　职业级武者、专业级武者，将会全部死亡！

　　上将吉姆摘掉墨镜，一把扔下脚步，一言不发，动作却如同冰川炸裂。

　　“嘭！”

　　一道白色气浪炸开。

　　吉姆冲进布拉敌海洋中，横冲直撞！

　　其余三位上将、国业级武者，对视一眼，来不及说话，直接动手！

　　银色、红色、绿色等真气，显现铁卫谷！

　　或是如同蛟龙般，在布拉敌海洋中翻滚。

　　或是如同锐利长刃，扫开海洋，打出一小片空地！

　　狮子皇兰摩闭上眼睛，深吸了一口气。

　　随后，他睁开眼睛，神芒迸发，背后蓝狮虚影无声咆哮！

　　“战！”

　　兰摩双手一甩，两道蓝色光剑凝结！

　　冲！杀！

　　毫不畏惧，如同一位近古时代的光明骑士，兰摩冲进绿色海洋！

　　降心金刚李旦金色禅杖一动，看向周围，发出号令：“第一层次的诸君！可愿随我冲锋陷阵、化身先锋！”

　　降心金刚李旦目光扫视一圈，来不及再等待下去，禅杖抡起，身形爆闪，向前射去！

　　在这漫地绿色海洋中，蓝色与金色，仅仅是一个小光点。

　　可这两个小光点，却飞蛾扑火。

　　第一层次无敌强者——黑人之光、尼伯伦露出一口黄牙，狂吼一声：“主啊！保佑我！”

　　他身后显现一道黑色巨脸，面容模糊，仅仅能辨认出五官。

　　“战！”

　　一道年轻的怒喝声。

　　众人眼角余光扫到，一个青年点射向绿色布拉敌海洋！

　　绝地战士，方成！

　　原本，方成是在自己的守卫位置上。

　　但是此时此刻，第一层次无敌强者，不冲锋带头，难道让弱者前去送死？

　　这一刻，方成真切地有了一种大无畏的感觉。

　　战场上，剩下的十六个无敌强者仅犹豫了一秒，瞬间下定决心，身形变幻，原地上只留下淡淡的残影。

　　意志虚影：艳红蟒！

　　意志虚影：一般等价物——金币！

　　意志虚影：灰白古树！

　　短短三秒钟，十九位无敌强者，每人负责二十米的范围，竟然是硬生生挡住了这一片海洋！

　　在这十九位无敌强者前方，还有五位当世传说，展现玄幻般的武道力量！

　　众多战武师来不及贺喜，就看见十九位无敌强者组成的无敌防线……摧枯拉朽！

　　被绿色海洋冲破！

　　无数只布拉敌，眼睛翠绿色浓重，嘶鸣间，携带着凶残血腥，涌向众多战武师！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　没有豪言壮语。

　　没有战争前言。

　　近万名武者，脸色涨红，信念、责任压倒畏惧！

　　生命未停，战斗不休！

　　“嘭！”

　　铁卫谷内，爆炸出巨大的响声。

　　这是无数人威武、壮烈前进，发出的脚步声！

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　脚步声越发急促！

　　二十米！

　　十米！

　　撞！

　　第一排的五百多位武者，作为先锋线，接触到绿色海洋。

　　一个灰发中年武者咬牙横击，长枪深深捅入布拉敌的腹部中！

　　捅穿三个！

　　他来不及高兴，被捅入腹部的三只布拉敌，臂趾狠狠抱紧这一支长枪。

　　在三只布拉敌身后，又有三只布拉敌踩过同伴，一把扑向灰发中年武者！

　　灰发中年武者当机立断，松开长枪，以掌代刀！

　　一只，死。

　　两只，死。

　　瞬息间，五只布拉敌围剿而来。

　　灰发中年武者目露骇然、但却坚定。

　　即便是死境，他也不退后丝毫。

　　迎上前去，一记手刀，斩死一只布拉敌，又横劈一记，一只布拉敌被劈飞。

　　“噫！”

　　这只布拉敌发出残忍的嘶鸣，一把咬在灰发中年武者的左手。

　　“啊！”

　　灰发中年武者眼睛瞪得溜圆，疼痛太剧烈！

　　剩下的两只布拉敌紧随其后。

　　“砰！”

　　灰发中年武者用尽最后力气，斩出一记手刀。

　　随后，被咬住头颅。

　　在布拉敌疯狂的晃动中，无头尸体无力地跌落在地。

　　无数布拉敌继续涌入，踩过这道尸体。

　　……

　　绿色海洋中。

　　一轮大日遥遥升起。

　　方成目光漠然，心绪淡然。

　　这种时刻，杀尽眼前的布拉敌，是他唯一的念头！

　　视野下方的属性符号，疯狂闪烁：

　　“力量：4.2，敏捷：2.2，精神：1.9，元能：3.6。”

　　杀了足足五分钟。

　　方成的大刀之上，满是绿色，几乎掩盖了淡白色内力的光芒。

　　五分钟，击杀八十只布拉敌，其中含有四只统领级布拉敌。

　　方成丝毫没有喜悦。

　　心中满是沉重。

　　十万只布拉敌，他才仅仅击杀了……千分之一不到。

　　“啊！”

　　三十米之外，传来一声低沉、压抑的惨叫。

　　即使漫天嘶鸣，方成也能清晰听见。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一刀抡起，形成圆状！

　　无可阻挡！

　　一圈布拉敌被腰斩！

　　方成抬拳，轰碎了一只跃到空中袭来的布拉敌。

　　终于得到了一丝喘息，方成向左方瞥了一眼。

　　左方二十三米远的战场。

　　南美红蟒尊、欧特亚，一只左臂被生生撕扯下来！

　　他如同疯子一般，如同强弩之末，仅能勉强支持！

　　欧特亚心中绝望、灰暗。

　　在这片绿色海洋中，受到如此伤势，除非国业级武者返身前来救他，将他送回营地。

　　但……根本不可能发生。

　　耽误这一点时间，会造成更多人的死亡！

　　欧特亚身后的艳红蟒虚影，开始不定的闪烁，似乎变得虚弱！

　　他的虚弱，更刺激了周边布拉敌的凶性，足足七只统领级布拉敌，从各个方向，或是前方、后方，或是上方、左侧。

　　电光火石间，死亡之时刻，到来！


第四十五章 竭力

　　铁卫谷，碰撞声、哀嚎声、怒吼声，繁杂在一起。

　　南美红蟒尊、欧特亚奋声一吼，身后艳红蟒虚影陡然盘旋起来，蟒头朝天，发出无声的宣言。

　　七只统领级布拉敌被横扫一空。

　　“噫！噫！”

　　四周如同潮水，绿色海洋趁着这一丝空隙，数十只布拉敌一拥而上。

　　这一下，欧特亚只觉得眼前布满绿色，几乎看不见外面的人影。

　　左臂已断。

　　战力大减。

　　即使反身逃跑……也逃不出这绿色海洋。

　　就像一只鱼儿，再怎么奋力挣扎，也跳不出一片大海。

　　“啊！”

　　蛇形盘旋！

　　欧特亚勉力支撑。

　　“砰！砰！”

　　“坚持住！”

　　一个如同天神下凡的青年人，吼着他听不懂的话语，生生在绿色海洋中杀出了一条道路！

　　欧特亚心头大喜。

　　方成面容冷峻。

　　朔气传白日，寒光照大刀！

　　欧特亚仿佛化身巨蟒，蟒翻身！

　　一个半圆形气浪排开，十多只被布拉敌被打飞。

　　有身体扭曲，直接死亡的。

　　有臂趾断裂，受到重创的。

　　即使受伤、失去左臂，一位第一层次的无敌强者，依然是食物链的顶端存在。

　　意志虚影，增幅实力八成至十成！

　　这便是无敌强者的恐怖。

　　方成一刀撩起。

　　嗤的一声。

　　一只统领级布拉敌，连同臂趾，被方成大刀分成两块。

　　“走！”

　　方成一个跃步，站在欧特亚身旁，推了这位黑人一下。

　　欧特亚咬着牙，点点头。

　　只要能够退回战武师的战斗范畴内，以他仅剩的实力，完全能够存活下来。

　　两个人一边退步，一边击杀。

　　绿色海洋中，隐约可见白红光芒，如同入水的石头。

　　泛起涟漪。

　　还有一百二十米。

　　还有九十米。

　　欧特亚心中希望之色大增，有了一种面朝大海、劫后余生的滋味。

　　殊不知，二十米外，一群布拉敌互相晃动绿色脑袋，蕴藏诡计。

　　二十一只统领级布拉敌，翠绿眼睛饱含阴冷，一步一步，缓缓潜入绿色浪潮中。

　　三秒。

　　二秒。

　　一秒……二十一只布拉敌乍起！

　　七只布拉敌飞跃天空，在上空扑击而来！

　　剩余的十四只，分成八个方向，如同出笼野兽啊，掀飞挡在前方的同伴，狠厉地冲向方成、欧特亚二人！

　　欧特亚目光一沉，奋进余力，脚步一动，双腿化作残影！

　　不求击杀！

　　但求击退！

　　“砰砰砰！”

　　七只布拉敌被击退，跌落于浪潮中。

　　方成眼睛一瞪，来不及怒喝，浑身肌肉绷紧，无数筋肉、血液，如同擂鼓，响起脆响！

　　纯白色大日颤动，似乎略微扩大了一丝。

　　大刀抡起，淡白色内力几乎脱离大刀。

　　化作半米刀芒，清扫天空！

　　七只布拉敌，斩杀三只，击退四只！

　　方成落地，洞虚发动，勉强回到欧特亚身边。

　　浪潮依旧翻滚，向两人包裹而来。

　　欧特亚脸色惨白，心中灰暗如同暗潮汹涌。

　　他……右手被咬掉一半。

　　已经不行了。

　　欧特亚怒吼一声：“LEAVE！”

　　随后，他撞了一把方成，一把迎面冲进布拉敌浪潮。

　　身为第一层次的无敌强者，宁可马革裹尸而还，也不愿拖累战友，延误战机！

　　“嘶！”

　　艳红蟒虚影陡然盘旋而起，蟒嘴大张。

　　欧特亚眼神坚定，冲进浪潮，红色内力光芒……绽放出人世间最后的光彩！

　　“不！”

　　方成目次欲裂，身形闪烁，就要赶到欧特亚的身边。

　　八只统领级布拉敌。

　　二十二只普通布拉敌，如同包饺子，悍不畏死，阻拦方成！

　　“滚！啊啊！”

　　心中感动、愧疚、怒火，如同火山爆发。

　　布拉敌的攻势，就像狂风暴雨，就要喘不过来气。

　　方成哀嚎一声，再也顾不上留力！

　　他，决不能眼睁睁看到一位战友被分尸而亡！

　　加点！

　　加点！

　　属性符号疯狂闪烁：“力量：4.5，敏捷：2.2，精神：1.9，元能：2.9。”

　　任方成如何疯狂，属性点，仅仅在力量上增加了两点。

　　便再也丝毫不动。

　　似乎有一条鸿沟，阻拦着方成的突破。

　　但……就这两点力量属性，便是一番新的天地！

　　职业级高段！

　　内力实质化！

　　充沛的力道，从身体内部，从细胞深处，一波又一波，扩散到方成的全身！

　　刹那间。

　　方成狂吼一声，沾满绿色的合金大刀，终于承受不住如此高强、激烈的战斗。

　　大刀折断！

　　方成眼角一眯，双手虚握，一道白色大刀，于虚幻中成型！

　　淡白色光芒，转为白色光源，内力吞吐见，白色光芒汹涌而出！

　　这一刻，方成终于彻底有了第一层次、无敌强者的真正实力！

　　杀杀杀！

　　方成彻底疯狂、疯魔。

　　皮肤上绽放裂痕，似乎如同一个瓷娃娃，即将碎裂！

　　“死啊！”

　　方成白色大刀抡起，大刀乱舞！

　　这一刻，白色刀芒直有三米之长！

　　这一刻，白色内力化为刀气，纵横杀场！

　　“砰，嗤，砰……”

　　短短五秒钟，方成杀出了一片空白。

　　“欧特亚！”

　　方成奋声怒吼，眼角撕裂。

　　那一道黑皮肤的身影回头看向他，黑色的面容上，布满了豪情死志！

　　欧特亚，死。

　　方成心头如同被导弹炸开。

　　一股莫名心绪翻滚，再也无法止住冲动。

　　“死！”

　　方成左手一晃，第二道白色大刀显现！

　　左手起，右手落！

　　仿佛两只西瓜刀，从左到右，从前往后。

　　但使绝地战士仍还在，不教布拉敌度此关。

　　方成守在欧特亚身边，泪水横流。

　　第一层次的无敌强者，纵横披靡的无敌存在，竟然硬生生被布拉敌围攻至死！

　　如果欧特亚自私逃窜，这些布拉敌，怎么可能拦得住一位无敌强者！

　　方成只当，欧特亚是死战不退，是宁死不逃！

　　即使身死于此，长留遗憾，也要尽情杀戮，守卫铁卫谷！

　　可方成不知道的是……欧特亚，是第一层次的无敌强者中，最弱的一个批次。

　　身材臃肿，蛮力庞大，腿部曾经断裂过，发力有些迟缓……速度，极慢！

　　甚至还比不上一些第二层次的职业级高段。

　　……

　　杀。

　　绿色血液，飘洒天空。

　　布拉敌尸体，几乎堆砌一米之高。

　　此时此刻，方成只想守住，欧特亚的尸体。

　　守住，这位黑人英雄的尸身，不让布拉敌践踏其上！

　　“啊！”

　　一声滔天怒吼。

　　方成左臂肩头，彻底裂开了！


第四十六章 惨胜

　　方成再也支撑不住。

　　十秒钟过去了。

　　浑身刺痛，身体皮肤上……仿佛多出了无数道细小裂口。

　　骨骼上，仿佛承受不起巨力，发出涩响。

　　涛涛汹涌的血液，也渐渐平缓。

　　累了。

　　方成眼前一阵晕黑，只感觉视野不断抖动。

　　布拉敌浪潮依旧。

　　虽然减少许多……但，仍然不是虚弱至此的方成，能够承受得住。

　　一只布拉敌跃来。

　　十只布拉敌袭至。

　　方成勉强支撑，气喘吁吁。

　　以他的高敏捷、高速度，想要逃到大后方，也不是没有可能。

　　但，困乏、疲惫、阵痛，如同浪花，拍打着、撞击着方成的躯体。

　　跑不动了。

　　……

　　身在大本营的三位国业级武者，终于赶到铁卫谷！

　　华国上将，清虚道人降临！

　　北极国上将，白熊之子莫扎翰降临！

　　西欧大陆古罗马上将，圣光骑士降临！

　　三位当世传说，从后方横推至前！

　　布拉敌浪潮，已经渐渐削弱。

　　无数鲜血、残肢，抛洒地面。

　　众多绿色血迹，流淌铁卫谷！

　　清虚道人手握紫色拂尘，不断划动，似乎是在作画。

　　以天地为画卷，以真气做笔锋！

　　道家武道秘法，秘传道卷十九——画苍生！

　　“咦？”

　　一声淡淡的轻咦声。

　　清虚道人立于虚空，看到二百多米的远处，一道身影正在苦苦支撑。

　　一只布拉敌被他打成血雾！

　　方成！？

　　清虚道人脸色一颤。

　　在这种时刻，清虚道人也有着私心。

　　救他国之人，还是救本国天才？

　　救普通武者，还是救妖孽方成？

　　念头一动，清虚道人就有了考量。

　　救方成一人，胜过救百人！

　　方成年纪轻轻，便已经凝结意志虚影，一旦再行突破，就是准国业级武者！

　　将内力打磨圆满，即可莅临国业级之位！

　　于公于私，都要救下来！

　　“砰！通！”

　　拂尘一扬，清虚道人白面发红，用尽全力！

　　吞吐的紫色真气，形成了足足三十多米长，三米多宽的巨大微芒！

　　而后，洗地！

　　只这一击，二百多只布拉敌，直接丧命！

　　清虚道人凌空挪移，虚空而行，赶向方成的位置！

　　……

　　方成眼皮子，耷拉下来。

　　身体越发迟缓，白色真气光芒有些暗淡……不断闪烁着。

　　似乎，无法支撑显形！

　　意志虚影，白色大日，也时有时无，仿佛被乌云遮盖，无法降临现实。

　　终于，方成再也支撑不住。

　　眼前一黑，晕厥过去，身体无力的砸倒在绿色地面上。

　　无数只布拉敌汹涌而上。

　　翠绿的颜色，盖住方成的身影。

　　“Duang！”

　　一道庞大的紫色拂尘，自远方而来！

　　紫色拂尘似乎有着意识，如同银河落九天，直直轰飞无数只布拉敌。

　　绿色下方，露出方成满是红色、绿色的身躯。

　　清虚道人松了口气，拂尘微动，携带起方成的躯体。

　　……

　　许是过了一秒。

　　也许是一年。

　　潮水般的疼痛传来……病床上，一个青年，费力地睁开眼睛。

　　“嗯……水……”

　　无意识的声音，从青年嗓子中发出。

　　一旁紧皱眉头的中年汉子，脸色一变，目光充满惊喜，急忙从一旁拿起一个铁碗。

　　碗内，盛满清水。

　　“咕咚，咕咚。”

　　方成终于坐起身来，强忍住浑身的疼痛，大口吞咽着清水。

　　王有为强笑一声：“大成……你醒了。”

　　方成点点头。

　　病房……是一个帐篷。

　　一个二十多平米的帐篷内，散落摆放着十多架病床。

　　白色的被褥，白色的帐篷。

　　方成眯起双眼，吸了口气，看向王有为：“戴蒙、刚汉他们呢？”

　　王有为抿了抿嘴。

　　脸色晦暗。

　　欲言又止。

　　方成眉头皱起，整个人像是跌向了无尽深渊，颤声问道：“队长？”

　　黑人戴蒙，白人刚汉，是他的战友。

　　但在这场覆盖式灾难袭击中……身为第一层次的方成，却无法照拂同一战场的队友。

　　到了现在，曾经的钢锯山第九巡逻小队，仅剩下四人了。

　　不能够再死了。

　　悲从中来，方成低沉地说道：“队长……都是我的原因，如果我和你们一起在后面……”

　　说到最后，方成说不下去。

　　在这种铺天盖地的布拉敌浪潮中，第一层次必须要带头战斗、守卫。

　　如果连无敌强者，都缩在后方……那战场前沿，由谁来支撑？

　　可是……

　　王有为苦笑一声：“不是你的原因……放心吧，戴蒙和刚汉，都活着。”

　　方成勉强支撑起身躯。

　　身体上，无数道伤口裂痕，已经勉强愈合。

　　王有为指了指帐篷最外侧的一个病床。

　　方成看去……

　　刚汉，右臂的臂弯以下……全部消失。

　　戴蒙正一脸哀伤的，站立在白人刚汉的床侧。

　　“呼。”

　　方成长呼了口气，眼前一黑，大惊大喜之下，晕眩过去，整个人倒向病床上。

　　视野陷入黑暗之前，方成下意识地看了眼属性符号：

　　“力量：4.5，敏捷：2.2，精神：1.9，元能：8.4。”

　　最后的一分多钟……方成击杀布拉敌三百九十七只。

　　其中，统领级布拉敌，三十二只。

　　……

　　铁卫谷营地中央。

　　陆老头低吼道：“第一层次的战武师，死了两个。”

　　清虚道人长叹一声，面色哀恸。

　　利美国上将吉姆，擦了一下染绿了的短发，问道：“伤亡统计出来了吗？”

　　身旁满是伤痕的狮子皇兰摩点点头：“马上送过来。”

　　站在这里的，除了八位国业级武者。

　　要么是战法大家，要么是第一层次的无敌强者。

　　众人默然无语。

　　这次覆盖式灾难袭击，史无前例，从未发生过。

　　只怕……战武师们，死伤无数。

　　职业级无敌，南美红蟒尊、欧特亚，战死。

　　职业级无敌，华国西北雪、杨展天，战死。

　　足足两位无敌强者死去，众人心都在滴血。

　　战斗了五年多，也仅有两位无敌强者，因为大意，被布拉敌围攻，导致死亡。

　　可就在今天，仅仅半个小时不到的时间，战死两位！

　　人类的损失。

　　忽地，脚步声响起，一个墨绿色军装汉子疾跑过来，将一张白纸黑字的纸张递上。

　　纸张上，写满工整、却又急切的字迹。

　　吉姆迫不及待，一把接了过去，面色僵硬住了。

　　纸上：

　　死亡：三千三百零一人。

　　失踪（肢体残缺，无法辨认）：一千二百五十五人。

　　重伤（短期内，失去战斗能力）：八百一十二人。

　　上将吉姆捧着纸张，仿佛是捧着一个万钧巨石，颤颤巍巍地将纸上传阅给众人观看。

　　……

　　布拉敌，全歼。

　　人类，惨胜！


第四十七章 休假

　　这已经是覆盖式灾难袭击的第三天。

　　方成眼神无力。

　　身躯依然虚弱。

　　方成终于明白，强行加属性点的后果。

　　那就是，破坏体质。

　　本已小成的泰金身，几乎崩溃，勉强维持在小成的边缘。

　　若不是靠着武者养身器的修养，只怕泰金身会跌落。

　　体质大损之下，再有力道、敏捷，也无法施展。

　　因为身体……支撑不住。

　　方成深吸了口气，即使身在床上，也不停止泰金身的练习。

　　肌肉、组织、血液、骨骼，不断锤炼。

　　……

　　第五天。

　　终于，后备、休假的支援注册战武师紧急征调，来到尼布勒达岛，补充了捉襟见肘的守备力量。

　　房门推开。

　　四人的房间内，陆老头站在房间中央，下达通知：

　　“你们小队……休假两个月。”

　　宣布完之后。

　　陆老头又看向断臂的白人刚汉，轻轻叹息：“恩……刚汉，休假完毕后，来或不来，你自己决定。”

　　说完，陆老头眼神示意了一下方成，离开四人平房。

　　方成眼神沉重，又有些轻松，走下床沿。

　　平房内。

　　黑人戴蒙咽了口唾沫，小心翼翼地观察着队友刚汉的神色，说道：“伙计……不管你的决定是什么，你永远是我们的队友。”

　　队长王有为没有说话，点燃一支香烟。

　　走到刚汉身前，又递出一根香烟。

　　白人刚汉低笑一声，接过王有为的香烟，点燃。

　　他深深地吸了口气香烟，惨笑一声：“只要我还活着，我就不会退缩。”

　　尼布勒达岛，休假完毕后，他将继续来此奋战！

　　只是丢了一个小臂而已。

　　白人刚汉眼神冷然。

　　他还喘着气。

　　他还存活着。

　　那就……不会退缩！

　　队长王有为吸了口气，拍了拍白人刚汉的肩膀，眼角有些湿润。

　　刚汉这个决定，是他和戴蒙都没有想到的。

　　平日里，刚汉行为举止，有些轻佻。

　　可在这种抉择时刻，刚汉却丝毫没有犹豫。

　　白人刚汉轻笑一声，嘿嘿一乐，伸出仅剩的左手。

　　在王有为、黑人戴蒙的震惊目光中……刚汉的左手，散发出淡青色光芒！

　　职业级！

　　淡青色内力！

　　在这场覆盖式灾难袭击之后，刚汉面临大痛苦、大恐怖，竟然挺入了职业级！

　　即使是残缺胳膊的职业级，也要强于任何职业级高段武者。

　　这是生命层次的不同。

　　戴蒙涩然一笑，有些羡慕，有些不甘。

　　他在这里，拼杀了三年，也没有挺入职业级。

　　……

　　门外。

　　陆老头吧嗒了一下嘴，看了看方成，说道：“绝地战士方成……这场战役中，击杀五百以上的布拉敌数量，徒弟，你是英雄。”

　　方成撇了撇嘴，没有搭话。

　　陆老头摇了摇脑袋。

　　即使在第一层次的无敌强者中，方成击杀的数量，也能排在前十位。

　　须知，方成那一片地带，布拉敌几乎堆成了小山。

　　方成，却心头阵痛。

　　南美红蟒尊、欧特亚，依然死了。

　　那个黑人……那个白发黑肤欧特亚……终究没有见到这场胜利。

　　虽然两个人从未交谈过。

　　但……同为注册战武师，同为尼布勒达岛的战友，战场上，就是兄弟，就是伙伴！

　　陆老头眨了眨眼角，隐约感受到徒弟的哀伤，也不多劝：“徒弟，尼布勒达岛，生死太多，你……不要太自责。”

　　“恩。”

　　“回家好好休息，等会为师会派人再送来两套养身器，你们都浸泡一下，修复伤口，修养身体。”

　　“恩。”

　　“休假了，开心点傻徒弟……这是人类的战争，只要布拉敌还在，我们就无法停止脚步。”

　　“难道就没有根绝布拉敌的办法吗？”

　　方成眼睛布满血丝，看向陆老头。

　　陆老头声音低沉，右手放在方成的肩头，直视方成的双眼：

　　“总会找到的……我们已经做出了决议，今年八月份，集合所有注册战武师，必须推进到布拉敌的防御罩处。”

　　方成抬首，看向陆老头。

　　陆老头点了点头，继续说道：

　　“所有后备、休假的注册战武师，已经紧急征调到这里，等到你们这一批武者，修养完毕，就是大反攻的时刻！”

　　方成咬着牙，狠声说道：“我不需要休息，我还能有力气！”

　　陆老头心头一颤，既是为徒弟方成，愤慨杀敌的气魄而感动。

　　又是对方成有些担忧。

　　这种战场，生死常有，很容易摧毁一个人的精神。

　　而且方成……才二十岁。

　　劝了足足十分钟，方成无可奈何的点点头，放下继续奋战的念头。

　　他的身体……的确需要休养一番。

　　按理来说，突破到了职业级高段，方成的体质，至少要有泰金身大成的水准。

　　可现在，方成的泰金身功法，仅仅稳固在小成的水平上。

　　忽然，方成眉头一抬，想起了一个人。

　　他问道：“师父……来到尼布勒达岛这么久了，西大陆的那位职业级巅峰武者，战王，他在哪里战斗？”

　　“西大陆战王，是我的偶像……我想见他一面。”

　　方成目光露出渴望之色。

　　战王，是他的偶像。

　　即使现在，方成位居职业级无敌的层次，师父陆老头更是国业级武者，丹境大师。

　　但是，在高中三年里，方成无数次地膜拜过战王的战斗视频。

　　甚至有两年的时间里，手机桌面图片，都是战王！

　　方成有些期待，这个时刻，即将休假的战武师们，还没有离开。

　　所有后备、休息的注册战武师，又赶赴尼布勒达岛。

　　想必，自己是有机会见到战王的。

　　陆老头眼神愕然，整个人呆住了。

　　“战王？”

　　“恩恩！师父，就是上两届全球武道赛，蝉联冠军的战王！”

　　“……”

　　陆老头不屑地笑了一声：“呵呵，那只小乌龟，也就能在武道赛上嘚瑟一番，一个懦夫、怂包而已。”

　　方成嘴巴张的老大，脑海一片空白。

　　什么？

　　自己的偶像战王……怎么回事？

　　陆老头轻吐一口气，有些无语：“若不是职业级无敌，不参与这种武道赛，哪里有他嚣张的地方。”

　　“……”

　　这一对师父，大眼瞪小眼。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　十分钟后。

　　方成失魂落魄地走向房门，嘴里念叨着：

　　“战王是缩头乌龟？畏惧布拉敌，来过一次之后，就死活不再参战？”

　　“第一层次的无敌强者，因为有着意志虚影存在，破坏力太强大，所以不参加武道赛？”

　　“战王单打独斗，是第二层次武者中的第一人？”

　　忽然间，方成怔住，目光露出古怪的光芒：

　　“第二层次？那岂不是说……战王根本不是我的对手？”


第四十八章 韩希儿

　　一座大型客机上。

　　方成打量着窗外。

　　阳光正好，白云飘飘，几乎能够望到下方一望无垠的蓝色海面。

　　客机上。

　　五十多位注册战武师，或是面色沉重，或是脸色喜悦、放松。

　　他们，即将回家。

　　方成心头止不住划过一道念头……

　　如果飞机失事，从几千米的高空下坠落，他能活下来吗？

　　若是死在飞机失事上，那可真是人生大憾。

　　注册战武师，就算是死，也要死在尼布勒达岛的黑色土地上。

　　方成念头一转。

　　以自己的身躯力道、实质化的内力，在海面上坠落，应该是没事。

　　但……下方是地面，那就惨了。

　　即使身为第一层次的无敌强者，也会硬生生摔死。

　　想到这里，方成不禁打了个寒颤。

　　回到云海后……还是做高铁回家为妙。

　　实力越高，就愈发懂得敬畏。

　　……

　　一趟云海市驶向天江市、途经林江市的高铁上。

　　一位妙龄少女，目露盎然之色，兴致勃勃地望着窗外。

　　魔鬼般惹火的身材，一头飘然黑发，发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超迷你短裙，显出身材的完美绝伦。

　　黑色长发，与她那可爱俏丽、带着婴儿肥的椭圆脸蛋，把一身活泼、紧俏的气质，完全衬托了出来。

　　韩希儿时而望向窗外，时而看向手机。

　　忽然，她墨镜下的眼睛一动，有些惊讶地注视着手机屏幕上的新闻：

　　《华国青年武道赛冠军方成，虎口救人！》

　　不久前的云海野生动物园老虎伤人的事件，终究发酵。

　　即使动物园官方，已经封锁了当事人的嘴巴，却依然无法阻挡，亿万网民的热情。

　　这道新闻，已是时事热点，引发无数人的关注。

　　韩希儿轻掩嘴角。

　　她是韩国人。

　　韩国支柱产业，是手机、影视产业。

　　而韩希儿，正是影视产业中的新星，作为出道仅一年半的新人，她火遍了华国南北，韩希儿目光震撼，死死地盯着手机屏幕。

　　手机屏幕上，一个短小的视频，播放着。

　　虽然没有声音，却仍然让韩希儿震惊无比，精致的面容满是呆滞。

　　韩希儿怎么也想不到，武者的实力，竟然恐怖如斯！

　　这简直如同电视剧中的人物。

　　尤其是这个青年，身形仿佛游戏中的闪现，一个跨步，就是二十米之远。

　　这……这怎么可能！？

　　全身心扑在拍电视剧上的韩希儿，很少关注过武道比赛。

　　尤其是韩国的国策，限武令！

　　开武馆，必须要缴纳百分之四十的税金，这么高额的税率，让很多武者望而止步。

　　韩国，从根源上，几乎掐断了韩国境内武道的流传。

　　这也导致了，韩国的职业级武者，仅有十九人。

　　韩希儿轻轻喘了两口气，实在压制不住心中的震撼，她抬起臻首，看向斜前方的经纪人。

　　车厢是最为豪华的商务座车厢。

　　人数稀少。

　　韩希儿正想叫助理过来，忽然墨镜下的大眼睛呆滞住了。

　　坐在她右侧，中间隔了一个过道的座位上，坐着一个青年。

　　只是……有些面熟。

　　韩希儿呆了呆。

　　摇晃了几下脑袋，努力地回忆着。

　　她在华国……认识的人，不多。

　　“方成！？”

　　韩希儿失声轻呼。

　　高铁经过隧道，掩盖住了她的声音，无人察觉。

　　但却不包括方成。

　　无敌强者的感官何等敏锐。

　　可以说，十里之外，用望远镜偷偷窥视，都会引起职业级无敌的注意。

　　方成眉头一皱，扭头看向左方的靓丽少女。

　　即使隔着墨镜，也能依稀感觉到……精美绝伦的面容。

　　方成有些疑惑。

　　全国青年武道赛，都已经过去了一年，还有人记得自己？

　　就算是明星，消失在人们视线中，再想重归人气，也很艰难。

　　更何况，这里是商务车厢。

　　这里面的乘客，都是身家丰厚的精英人士。

　　经济基础决定上层建筑。

　　层次决定眼界，这种精英人士，不太可能还会持续关注一个消失了一年之久的，武道冠军。

　　看到方成目光投向自己，韩希儿嘻嘻一笑，确定了方成的身份。

　　这个青年穿的衣服，都和视频里的一模一样。

　　肯定是方成！

　　韩希儿摘下墨镜，看向方成，悄声说道：“我是韩希儿，你是方成吗？”

　　秀丽清纯、胸器极大的韩希儿伸出小手。

　　方成也止不住微微一怔，被韩希儿的容颜震了一震。

　　“你好韩希儿，我是方成……”

　　方成伸出右手，轻握了一下韩希儿的小手。

　　韩希儿面色激动。

　　那个屏幕里，生搏老虎的方成，就坐在自己旁边！

　　韩希儿想了一想，笑意连连，言语之中，满是崇拜。

　　方成淡笑颔首。

　　聊了一会，他才明白，原来是那次动物园的事情，在网络上传播。

　　韩希儿有些不理解。

　　为什么眼前这个方成，丝毫不为所动。

　　她不禁低头看了看自己的火热身材，又摸了摸脸颊。

　　在华国，大多数的男性，看到自己……都是眼神热切，恨不得一口吃了自己的。

　　韩希儿晃动着小手，有意无意地拍在方成的手上。

　　嗯？

　　方成眉头一皱，缩回搭在座椅扶手上的左手。

　　即使韩希儿如何美丽动人，方成也没有性趣。

　　不仅是因为女友林暖暖，也是因为……尼布勒达岛上的生死，带来的震撼太大。

　　方成的心思，全都放在如何磨练体质、加快泰金身的修炼进度上。

　　韩希儿心头尴尬，有些惊异。

　　咬了咬贝齿，韩希儿又娇笑道：“方成，我们合个影呗？”

　　方成点点头。

　　韩希儿站了起来，将手机调整到自拍模式，她腿部微蹲，将方成座位上的扶手按了下去。

　　整个人，几乎靠在方成的身体上，规模极大的胸部，似乎在不经意之间，挤压在方成的手臂上。

　　“咔嚓。”

　　韩希儿望着手机屏幕上的自拍，感受着近距离的接触，有些得意。

　　让你冷漠，还是逃不出本姑娘的魅力。

　　视频中的场景，给韩希儿带来了极大的震撼……她第一次，对一个男性，生起了一些好感。

　　根据网络上方成的信息。

　　武道实力极高。

　　地位、财富也不低。

　　而且，十分年轻，今年才二十岁！

　　这三条，完全符合了韩希儿的择偶标准。

　　颜值普通点没关系，反正自己也是做过整容的。

　　韩希儿美目发亮。

　　在华国这片土地上呆的久了，她有种想要扎根在此的想法，根本不想再回到韩国去。

　　至少在华国，不需要卑躬屈膝，不需要对所有无论关系远近的长辈，都言听计从。

　　可是让她极度震惊、窘然的事情发生了。

　　方成轻轻推开她的惹火身材，淡淡说了一句：“再见，我到站了。”

　　说罢，这个名为方成的打虎青年，径直走下高铁。

　　高铁车厢稳稳停住，车厢连接处的下车门打开。

　　林江站，到了。


第四十九章 白龙鱼服

　　韩希儿呆若木鸡，心头一片冰凉。

　　她缓缓戴上墨镜，坐了下来。

　　过了两分多钟。

　　高铁在晃动之中，渐渐启动，继续行驶。

　　这时，韩希儿才有些回神，她秀美的眼睛中，满是不可思议的神色。

　　这个方成，竟然理都不理自己？

　　连个电话都不留？

　　韩希儿心头情绪翻滚，有些无法接受这个现实。

　　但，她很快就调整了情绪，看了看屏幕的照片，就打算将照片删掉。

　　突然，韩希儿动作止住，嘴角勾起一丝弧度。

　　虽然方成不搭理自己。

　　但自己，蹭一蹭热度，炒一波绯闻，总是可以的。

　　即使她人气旺盛，也需要时刻给粉丝们，来一点刺激。

　　念头转动间，她也不和助理商量，将照片修了修，发到自己的微博上。

　　并且配上文字：炒鸡好的好朋友哦！打虎专业户，方成大哥！

　　发完微博，韩希儿摇了摇头，美滋滋地将手机放在小桌板上。

　　算了，不就是一个武者嘛，有什么还得意的？

　　装高冷？

　　韩希儿冷笑一声。

　　自己一年光是代言，就将近一个多亿的华国币……再加上演出费用，拍剧分成，收入高的吓人。

　　而且，自己身材火辣，颜值顶尖。

　　方成居然看不上自己？

　　哼哼……有眼无珠的男人，白痴，笨蛋。

　　正埋怨着，突然手机震动，一条短信息浮现在手机屏幕上。

　　韩希儿眉头一簇，拿起手机。

　　“王少？”

　　韩希儿心头一凉，看向短信内容，瞬间花容失色，透露出畏惧、不甘、羞辱的滋味。

　　短信息：希儿，我知道你坐的是GXX高铁，下午一点到了天江站，先来丽华大酒店，1509房间。来不来都行，你自己考虑。

　　韩希儿有些绝望。

　　王少，全名是王瑞龙，是华国帝都八大豪门之中，王氏豪门的公子。

　　权势颇深，即使她是当红明星，也没办法和王瑞龙硬抗。

　　王瑞龙几句话的事情，韩希儿所有正在拍摄的影视作品，就会遭遇到封杀。

　　她还想着在华国安家，怎么可以放弃华国的大好事业。

　　只是，韩希儿没有想到，王瑞龙竟然从帝都来到了天江市，还得知了她的行程安排。

　　思考了一会，韩希儿吸了吸小巧的鼻子，眼中闪过一丝任命之色。

　　反正在韩国的时候，又不是没有被潜规则过。

　　……

　　天江市丽华大酒店，1509房间。

　　梳着大背头，脸上赘肉不少的王瑞龙，正得意地搂着一个身无寸缕的三流小明星。

　　王瑞龙面带邪意，看向怀里的艳丽女人：“等会韩希儿就过来了……你们两个一起，嘿嘿，本人也享受一次齐人之福。”

　　这个三流小明星面色一僵，娇笑道：“好呀，大明星韩希儿，我见都没有见过呢。”

　　韩希儿是顶级大明星，人气火便大江南北。

　　而她自己，只是一个三流歌手，两者根本不在一个层面上。

　　想着大明星韩希儿，也要赤裸身体，和自己一起服侍王瑞龙大少，她不禁有些抑制不住的快感。

　　韩希儿……你是大明星又怎么样？

　　依然要乖乖地被压在王少的身底下，娇喘呻吟。

　　王瑞龙拿起手机，刚完成一波战斗，有些疲乏，随意地刷着微博，看看都有什么新闻热点。

　　突然，一个图片出现在手机屏幕上。

　　三流小明星抬起脑袋，看着王少的手机屏幕，脸色有些恶毒：

　　“王少，这韩希儿居然还和别的男人鬼混在一起，合拍发到微博上，这货……”

　　她正要继续辱骂下去。

　　王瑞龙眼睛一瞪：“闭嘴！”

　　三流小明星娇躯一颤，屈辱地闭上嘴巴，不敢出声。

　　王瑞龙一句话，她连身体都僵硬住，捂住嘴巴，可见王瑞龙的恐怖权势。

　　“方成……”

　　王瑞龙死死地盯着手机屏幕，心头惊涛骇浪翻涌。

　　作为帝都八大豪门的王氏公子，即使是第二继承人，也有着手眼通天的消息渠道。

　　王瑞龙颤颤巍巍地翻出手机中的一个短信截图。

　　“华国中央国安部荣誉中将席位，增添一人。其身份是：2016年华国青年武道赛冠军——方成。”

　　荣誉中将席位，这可是副国级职业！

　　虽然是虚职，但……王瑞龙是知道的，这种国安部荣誉头衔的颁发者，都是注册战武师！

　　那些在尼布勒达岛上，英勇奋战，击杀无数外星人的凶狠武者！

　　看着微博上的文字：炒鸡好？好朋友？

　　王瑞龙不禁回忆起四年前的那个雪夜……

　　帝都九大豪门，在那一天，变成了八大豪门。

　　数百个注册战武师，硬生生抵挡住无数枪林弹雨，闯进钱氏豪门，杀死所有钱姓族人。

　　据说那次雪夜豪门亡，就是因为钱氏第一继承人，奸杀了一个少女。

　　少女的父亲……便是一位注册战武师。

　　而且，还仅仅是荣誉准将的席位。

　　王瑞龙身躯大震。

　　他想到了，自己目前最紧急、最需要做的事情。

　　拨打电话‘希儿’。

　　……

　　高铁上。

　　韩希儿咬着嘴唇，手指轻颤。

　　短信息：好的。

　　正待发送。

　　突然，王瑞龙的电话拨打过来。

　　吓得韩希儿双手一抖，手机险些没飞出去。

　　她轻喘着气，抬头看了看车厢内的其他乘客，起身走到车厢连接处，接起电话，勉强笑道：

　　“喂？王少。”

　　“哎呦希儿啊，我正在房间里打牌呢，想着叫上你，几个人一起玩扑克。但是突然有点事，你等会就不用过来打牌了。”

　　韩希儿嘴唇微启，完全搞不懂王瑞龙是什么意思。

　　不就是潜规则么，怎么就变成打牌了？

　　“王少您……”

　　王瑞龙一把打断韩希儿的话语，哈哈大笑道：

　　“你和方成是好朋友，那我可不能耽误你和方成的事情，这样吧，你忙你的，顺便帮我向方成带声问好……就说我王瑞龙……”

　　电话挂断。

　　韩希儿仿佛失去了魂魄，完全摸不着头脑，一步一步地走回座位上。

　　瞥了一眼男性助理递过来的文件，韩希儿摆摆手，没有理会。

　　望着窗外景色变化。

　　望着天江市的城市越来越近，楼房越来越多。

　　韩希儿脑海一亮，有些明白了这个事情。

　　方成……到底是什么身份？

　　连王瑞龙，都要惧怕、示好？

　　王瑞龙，那可是王氏豪门的继承人之一！就连天江市书记这个层面的人，都要谨慎、热情对待。

　　韩希儿目光满是遗憾与痛悔。

　　一次潜规则罢了，就算被睡了一次也无所谓。

　　反倒是……错过这位身份显赫的方成，才是最关键、最失误的事！

　　韩希儿再也没了高傲、清高的心情，她一把拿起手机，想要上网搜索方成的信息，看看能不能找到联系方式。

　　白龙鱼服，赤凤凡容，却擦肩而过，不识真人。

　　大多数的遇见，错过了就是错过了，错过了就是一辈子。


第五十章 家中事

　　这一天，是方文道的生日。

　　四十九岁的生日。

　　东湖湾，八号别墅内。

　　方成爷爷方针，正一脸笑意地说着话语。

　　一旁，华亮、方文敏、方文学等人依次坐在餐桌旁。

　　主位是方针。

　　方针左方是方成的爸爸方文道。

　　方针老脸满是欣慰，感慨着：

　　“小成真是出息了，瞧瞧这房子，啧啧，即使来了两三次了，我还是有些无法想象。”

　　方文道在一旁笑道：“爹，您要是想住，我在这旁边给您买一套就是了。”

　　方成妈陈蓉脸色淡然。

　　手握一个亿存款的银行卡，陈蓉根本不在乎这点小钱。

　　只要这钱，不给方文学，那就不是什么大问题。

　　身为晚辈，给方成的爷爷买一套别墅，也不是什么大不了的事情。

　　居移气，养移体。

　　陈蓉脸庞容光焕发，一派贵妇人的气质油然而生。

　　方针愣了一愣，心头有些感动，却摇头摆手拒绝了下来：“不用不用，文道，你有这份心就好。”

　　方文道正待说话。

　　方针又笑道：“我和你二弟文学，住在一起，还是很方便的。我都这么大岁数了，住这么大的房子，心里空的慌。”

　　方针右侧的方文学欲言又止，讪讪一笑。

　　他何尝不想住别墅，住豪宅……但心中仅存的自尊，让他不想求助于大哥方文道。

　　有个好儿子，就是好。

　　方文学心里满是嫉妒。

　　谈话之间，陈蓉气派显现。

　　陈蓉刚学完驾照，打算买辆车。

　　华亮笑了笑，看了眼妻子方文敏，说道：“要不就买一个奥迪Q5，或者保时捷小卡宴也是不错的。”

　　方文道点点头。

　　陈蓉却撇起嘴角，摇头否定：“不行，太便宜了。”

　　“……”

　　餐桌上的话语，陡然停止下来。

　　这两个车型，还算便宜？

　　陈蓉得意地一笑，儿子方成特训之前，千叮咛万嘱咐，让自己花钱不要缩手缩脚。

　　她笑呵呵地敲了敲桌子：

　　“我倒是觉得，迈巴赫有一款车型还不错。”

　　华亮吞咽了口唾沫，心头有些羡慕。

　　他所在公司的董事长，座驾就是一辆深黑色迈巴赫！

　　方文学脸皮颤动，迈巴赫的昂贵价钱，让他连想都没想过。

　　即使二手迈巴赫，也得个一百多万，他哪里承担得起。资金都压在生意里面。

　　“咚咚。”

　　房门敲响。

　　诡异的气氛被打破。

　　陈蓉抬头回首，看了看别墅门口，笑道：“我去看看是谁。”

　　她有些疑惑。

　　亲戚都在这个餐桌上了。

　　陈蓉自己的兄弟姐妹们，在天江市，也不可能突然跑过来。

　　别墅门打开。

　　陈蓉目瞪口呆地看着门外站着的两个人。

　　林江市大企业家、大富豪，丈夫的老板——齐振国！

　　林江市市委书记，大领导，大官——陈书记。

　　随着两人走进别墅内，众人皆惊！

　　方针更是颤颤巍巍地站起身来，脸盘上绽放出灿烂的笑容，上前与陈书记打招呼。

　　陈书记握住方针粗糙的双手：“您是方成的爷爷方针吧……”

　　后面的话，方针已经听不清了。

　　这位电视屏幕上才能见到的高官大官，居然就站在大儿子的别墅里，和自己握着手！

　　方针迷迷糊糊地被搀扶着坐了下来。

　　陈书记与齐振国表明来意：恭贺方文道的生日。

　　一个小时后。

　　餐桌气氛凝固。

　　陈书记、齐振国，终于离开了八号别墅。

　　方文学脸皮涨红，情绪极其激动，想要大喘气，却又忍不住屏息。

　　华亮颤抖着摸向口袋，想要吸一根烟，压压惊。

　　突然他动作僵住，想起这里是方文道、陈蓉的别墅里，而且两人都不吸烟，华亮讪讪地将手放在桌面上。

　　在座的众人，真正能够了解这二位身份、层次、地位的，非方文学、华亮莫属。

　　一个是翻爬滚打做生意的商人。

　　一个是企业的高层管理人员。

　　陈蓉摇了摇头，古里古怪地瞪着方文道：“这两个人，咱们很熟悉吗？怎么今天过来给你过生日了？”

　　方文道苦笑一声，也是一片茫然。

　　听到这话，方文学差点没气出一口老血。

　　陈书记这等官员，多少人花钱求情想要见上一面，都没有机会！

　　自己的大哥大嫂，竟然根本就不在意！

　　人和人的差距，也太他妈大了。

　　就因为自己的侄子方成？

　　方成，到底有着什么身份？

　　即使是华国青年武者第一人，也不可能有这等影响力。

　　况且，此时此刻，方成根本没有在家！

　　如果方成在家，还可以称得上是陈书记前来慰问。

　　可眼下，方成不在。

　　陈书记、齐振国，明显是冲着方成的父亲这一身份，前来与方文道觥筹交错！

　　嘶！

　　方文学嘴巴张的老大，脑子里全是浆糊，隐约之中一个想法蹦出：

　　除非……方成的身份，远远超过这两位，所以这两位大官大富豪，即使是面对方成的父亲，也要热情、重视！

　　“咚咚。”

　　房门声音第二次敲响。

　　方文道与陈蓉疑惑地对视了一眼。

　　看着大嫂陈蓉走向别墅棕色防盗门，方文学眼睛紧盯着房门之处。

　　他心头思索着，这次来的，又是何等大人物？

　　陈蓉打开房门。

　　眼睛一亮。

　　声音充满惊喜：“儿子！”

　　……

　　方成拿出在路上买好的珍贵腰带，送给老爸方文道当做生日礼物。

　　若不是偶然想起这个特殊的日子，方成险些忘记老爸的生日。

　　只是此刻，方成有些愕然。

　　他坐在餐桌上，众人的目光却都紧盯着他。

　　眼神有震惊，有不解，有探究之色。

　　最终，老爸方文道咳嗽了一声，看向儿子方成。

　　方文道打破了沉默的僵局，问道：“儿子……刚才陈书记和齐振国老板，一起来给我庆生。”

　　“哦。”

　　方成淡淡地点点头。

　　身为第一层次的无敌强者，已然不是平凡人类。

　　可以说，分河劈小山，都能够勉强做到。

　　一个地级市的书记，一个职业级初段的武者，根本无法引起方成的重视。

　　更何况，这个职业级武者，虽是自己的记名师兄，但软弱懦弱，连尼布勒达岛都不敢前往。

　　这就更让方成无法正视齐振国。

　　太怂了。

　　能挺入职业级，估计就已经是这个齐振国的武道终点。

　　心气已丧，志气已失。

　　齐振国这种职业级武者，在注册战武师的圈子里，是最为不耻的。

　　就连专业级武者，都能奋勇浴血，为人类而战。

　　方文道万万没有料到，儿子方成竟然是这个反应。

　　众人也都惊愕无比。

　　这两位大人物的到访，方成竟然只是淡淡的‘哦’了一声？

　　方文道眉头一皱，有些疑惑地问道：“小成，上次你不是说什么副部级吗，你是什么职位？”

　　经过这小半年的生活，方文道也明白了华国政治级别的划分。

　　众人却都大惊失色。

　　连陈蓉，都不清楚自己儿子，已经是副部级的从政级别。

　　方文学牙齿发出咯咯的声音，惊恐万状，吞咽了两口唾沫，小心翼翼地看向侄儿方成：

　　“副部级？”

　　华亮和方文敏也对视一眼。

　　两个人都深深明白，副部级的恐怖高度！

　　整个省份，副部级也屈指可数！

　　可是，可是方成……他是如何当得上这种级别？方成到底是做什么工作？

　　开国以来，都从没有过二十岁的副部级。

　　方针也扶了扶老花镜，呆滞地注视着孙子方成。

　　“只是一个虚职，没啥实质权利的。”

　　方成面色淡然，摆了摆手，又有些腼腆、不好意思地道了一声：“咳咳，我现在是虚职副国级。”

　　方文学眼白一翻，眼前一黑，差点就晕眩过去，他目光复杂地看了看方成，又瞄了一眼大哥方文道。

　　直到这一刻，方文学才知道，自己……与大哥方文道一家的差距，已经不能够用量化来形容。

　　一道大江，与一条溪流，没有可比性。

　　华亮嘴唇僵住，搁在桌子上的左手动了动，缩到桌子下面。

　　副国级？

　　我的老天爷啊。

　　华亮与方文敏对视了两眼，只觉得人生太奇妙，太神奇。

　　方成爷爷方针咳嗽了两声，被这个消息，震惊到直吸冷气。

　　“爹，哎您慢点。”

　　方文道急忙轻轻拍了拍方针的后背。

　　……

　　韩国。

　　忠清南道、朱宁市。

　　通天西路旁，朱宁医院内。

　　一个中年秀丽妇人坐在单人间病房内，泪流不止。

　　病床上。

　　一个孩童，额头的一角被白布包扎，晕厥不醒。

　　中年妇人仿佛是哭累了，拿起手中电话，翻阅通讯录。

　　通讯录最上方，一个电话号码被置顶着：

　　‘XXX’

　　韩语文字，翻译成华语，赫然是：大叔戴蒙。

　　韩国人对老公的称呼，千奇百怪。‘大叔’便是其中的一个敬称。

　　电话拨打过去。

　　“滴……滴……”

　　中年妇人一愣，眼神中光芒乍起，她没想到……进行秘密特训的戴蒙电话，竟然被拨通了！

　　电话被接起。

　　中年妇人哭诉万千。

　　这时，房门被人强硬地推开。

　　两个身穿运动服的男子，走进来一把夺走中年妇人的电话，狠狠摔在地面上。

　　电话被挂断。

　　领头的运动服男子紧皱眉头：“全珍正女士，你在干什么？”

　　全珍正抬起哭泣的面容，目光露出无助、无辜的神色，却又暗藏深沉的恨意：

　　“我在和我的爱人打电话。”

　　黑色运动服男子冷笑一声，慢条斯理，高高在上：

　　“全珍正女士，我们家少爷只不过是误伤你的儿子，并不是故意为之，医药费我们全付，你还要怎么样？”

　　话语间，充满上等人的味道，竟然是丝毫不提赔偿的事情。

　　全珍正撩起头发，呵呵冷笑一声：“拿手枪打飞我儿的头盖骨，就是你说的误伤！？”

　　黑色运动服男子面色一沉，怒声道：

　　“那只是小孩子玩闹罢了。而且，你到底在说什么？分明是你的儿子，自己摔倒在马路沿上，被磕成重伤。”

　　“我们垫付医药费用，已经很宽大处理了，你要认清现实，全珍正女士！”

　　说完，黑色运动服男子看了眼同伴，转身走出病房。

　　“砰。”

　　病房门被大力关上。

　　全珍正死死地盯着房门，冷笑连连，又陡然变得哀伤，弯腰注视着自己的儿子：

　　“我的儿……你爸爸戴蒙就要回来了，要快点好起来……”


第五十一章 求求你们，帮帮我们吧

　　短短两个小时。

　　坐船前往韩国的戴蒙，终于抵达韩国领土！

　　“韩民治！”

　　戴蒙低吼一声，匆忙坐车赶向忠清南道、朱宁市。

　　……

　　朱宁市医院内。

　　戴蒙眼睛发红，推开房门，顾不上拥抱、安慰妻子全珍正，颤颤巍巍地跪在病床一侧。

　　“儿子……”

　　眼眶含泪。

　　戴蒙心智几乎被打击到不能自制。

　　他拼命浴血，在尼布勒达岛守卫人类，已死相博。

　　而身在韩国的儿子……却被人一枪打在额头上。

　　若不是孩童年龄小，枪口歪斜，只怕自己……根本见不到儿子的最后一面。

　　这公平么？

　　戴蒙抬起血红的眼睛。

　　打伤儿子的人，是一个十二岁男孩，韩天赐。

　　韩天赐，是韩民治的唯一孩子，也是韩民治老来得子的第一个儿子。

　　集万千宠爱于一身。

　　忠清南道最为顶级的官二代、富二代！

　　韩天赐，职业级武者，韩国四星集团独立董事，忠清南道影视产业的执掌人！

　　全珍正拉不住丈夫戴蒙，只能眼睁睁看着，丈夫戴蒙前往韩民治的别墅府上，讨要公道。

　　能有什么公道？

　　全珍正心里一片灰暗。

　　突然，她想到……戴蒙是注册战武师。

　　这个身份，在国际上都是受人推崇、受到各国优待的顶级身份。

　　全珍正只能暗暗祈祷……

　　身为注册战武师的丈夫戴蒙，能够让韩民治家族低头认错。

　　她不求什么赔偿。

　　只是想要个公道，要个说法，要个道歉。

　　……

　　韩民治的别墅府邸内。

　　韩天赐嘿嘿直乐，言语间满是不谢：“父亲，刚才那个黑鬼，真的好烦人，眼神好吓人。”

　　韩民治宠爱地摸了摸儿子的脑袋：

　　“恩，为父已经将他打成重伤了。”

　　一旁的俏丽侍女也帮腔道：“是啊老爷，那个黑鬼吐了好几口血，估计没力气再上门打扰咱们了。”

　　韩民治淡淡看了眼侍女。

　　侍女冷汗直流。

　　她……有些僭越了。

　　韩天赐却从凳子上跳了下来，拉住俏丽侍女的手掌：“敏儿姐姐，你快去把地上擦一擦吧。”

　　虽然年龄还小，但韩天赐已经尝到女人的滋味。

　　这个侍女，就是结束他十二年处男生涯的首个女人。

　　想着敏儿火热的身躯，那丰满的臀部，韩天赐嘿嘿一乐，拍了拍侍女敏儿的翘臀。

　　侍女敏儿惊呼一声，脸色发红，不敢看韩民治的脸色，急忙低头转身，去擦拭地板。

　　地板上，还存留着一些鲜血。

　　韩民治瞪了一眼儿子，有些无奈道：

　　“你还小，要注意节制，知道吗？”

　　韩天赐得意洋洋，仰起脑袋，十分不服气：“我怎么小了？我都能开枪打人了，我才不小。”

　　韩民治摇了摇头，脸色有些凝重：“以后不能随意把玩手枪，这次的事情，都挺棘手的。”

　　“棘手？”

　　韩民治看着儿子疑惑的目光，点点头：“那黑人，是专业级高段武者，还是一个注册战武师，身份不低。”

　　“注册战武师？”

　　韩民治也皱了皱眉头，富态的脸庞上闪过一丝沉吟，说道：

　　“为父，也不太清楚这注册战武师有什么说法……只不过，注册战武师，是有杀人特权的，受到国际联合国的保护。”

　　“杀人特权！”

　　韩天赐的大眼睛瞪得溜圆，满是憧憬之色。

　　如果自己是注册战武师……岂不是想杀谁，就杀谁？

　　想到昨天晚上，自己把玩着手枪，在夜晚的道路上，随便找了一个小孩，试了试枪法……

　　“父亲，我想当注册战武师！”

　　韩天赐的眼睛，闪闪发光。

　　韩民治微微一愣，笑道：“咱们韩国是不允许国民当注册战武师的，你就不要胡思乱想了。”

　　十二岁的韩天赐，正是撒娇耍泼的年纪。

　　他摇头晃脑，小脸上满是不屈之色：“韩国不让当，我偏要当！父亲大人，我现在就想当注册战武师！”

　　韩天赐一想到可以随意杀人，小小的心脏都激动无比。

　　那是根源的罪恶。

　　那是变态的心智。

　　这，就是韩天赐。

　　韩民治呵呵一笑，转移话题道：“这个黑鬼，可能还会找你麻烦，儿子你这几天不要出去玩了，在家里好好呆着。”

　　虽然自己的儿子差点开枪打死了一个孩童。

　　但……自己是四星集团的执行董事，更是掌控着忠清南道的影视、传媒行业。

　　从政方面，也是韩国的国会议员之一。

　　韩民治心里没有惭愧，也没有压力。

　　就算儿子天赐，真的打死了一个孩子，那又怎么样？

　　事情败露，顶多找个替死鬼，让自己儿子天赐承担责任，这是万万不可以的。

　　况且，天赐还小，是个孩子，做出任何举动，都情有可原。

　　想到这里，韩民治又叮嘱了几句。

　　韩天赐小脸满是不情愿，很不高兴，嘟囔着嘴，叫嚷道：

　　“为什么不让我出去玩，我想出去玩。”

　　“不就是一个黑鬼嘛，父亲大人，你派人去杀了他，就不会找我麻烦了。”

　　……

　　病房内。

　　全珍正哭的像个泪人。

　　眼前，孩子在床上昏迷不醒。

　　眼前，丈夫戴蒙，带着斑斑血迹的衣服，踉跄返回病房，脸色煞白，虚弱地坐在床沿上。

　　全珍正紧握着戴蒙的大手。

　　似是安慰。

　　似是依靠。

　　丈夫戴蒙，是专业级高段武者，是注册战武师，连丈夫前去讨要说法，都被打回来。

　　她，一个普普通通的家庭妇女，又能做什么？

　　戴蒙咳嗽了两声，鲜血在嘴角流淌。

　　全珍正被吓懵了，急忙扶住戴蒙，拿起白色医务毛巾，轻轻擦拭，慌张地问道：“要不要叫医生？”

　　“不用，我歇会就好了。”

　　专业级武者的强大生命力，显现而出。

　　戴蒙坐在床沿上，靠在病床栏上。

　　他缓缓沉睡过去，胸膛有规律地一起一伏，呼吸沉稳。

　　全珍正看了看戴蒙，又看了看孩子，只觉得……

　　世界都崩塌了。

　　为什么要让她们家，碰到这种天灾人祸。

　　目视着，丈夫戴蒙沉睡过去，全珍正想了一想，悄悄地拿起戴蒙的智能手机，解锁屏幕。

　　三月份的时候，她曾经拿起过丈夫戴蒙的手机。

　　手机中，有一个奇怪的App。

　　App名字是注册战武师，图标是一个绿色的小怪物，看起来萌萌的。

　　戴蒙曾与她解释过……这是注册战武师的联络软件，不能随意翻看，里面都是一些机密事情。

　　此时此刻，全珍正咬着牙，将丈夫戴蒙的警告，搁置在一边。

　　点击‘注册战武师’。

　　屏幕绿了两下，进入输入密码的界面。

　　界面全是利美国文字，幸好全珍正学习过利美语，否则根本无法看懂。

　　全珍正想了一想，尝试着输入戴蒙的生日，提示密码错误。

　　紧接着，她输入儿子的生日，依然错误！

　　最后，全珍正紧皱着眉头，输入自己的生日。

　　‘密码正确，注册战武师的圈子……’

　　手机屏幕中央闪现过一行小字，随后进入到一个和贴吧有些类似的界面。

　　全珍正强忍住泪水。

　　点击‘发言’。

　　弹出三个选项：‘聊天’、‘切磋’、‘求援’。

　　点击‘求援’。

　　屏幕界面变为一个输入框，输入框下面，还有三个加号，提示可以添加图片。

　　全珍正颤抖着手，将手机调成静音。

　　沉睡过去、上衣带着血迹的戴蒙，拍照。

　　头包白色绷带，昏迷不醒、躺在病床上的儿子，拍照。

　　将事情前因后果，详细经过，输入进去。

　　全珍正强忍住泪水，在输入框最末尾，输入：

　　求求你们，帮帮我们吧。

　　泪水砸落，溅碎在她的手指上。

　　右手食指瑟瑟一动。

　　点击发送！

　　全珍正仅仅注视着手机屏幕，又是灰暗，又是祈祷：

　　丈夫曾说过，注册战武师……都很团结。

　　戴蒙的朋友们，求求你们……帮帮我们吧。


第五十二章 我，绝地战士方成

　　全珍正脑袋混乱，她没有办法。

　　她不认识什么大人物。

　　丈夫的朋友们，她又所知甚少。

　　唯一了解到的，就是丈夫戴蒙，注册战武师的身份。

　　看了眼沉睡中的戴蒙，全珍正将手机放了回去，满面愁容。

　　注册战武师……

　　真的会有人，来帮帮自己这一家三口吗？

　　全珍正不相信。

　　可她的内心深处，又有些微妙的期盼。

　　期盼……奇迹发生、幸运降临。

　　……

　　注册战武师App内。

　　这道帖子，因为戴蒙的权限，仅是第四级别，所以没有置顶、加绿的权限。

　　在这个App内，加绿帖子，才是最紧急、最重要的。

　　然而，戴蒙根本没有这么权限。

　　这是职业级注册战武师，才拥有的加绿权限。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　这道帖子终于被一位华国的注册战武师看到。

　　“恩？戴蒙？黑人？这……似乎是绝地战士小队里面的人！”

　　这位华国注册战武师，目光一动，拿起电话，拨打号码：王有为。

　　……

　　天色正是下午。

　　方成坐在家中，和老爸老妈聊着天，看着电视。

　　幸福、开心，填满了他的胸腔。

　　陈蓉随意地问道：“儿子，你去看暖暖了吗？”

　　“没有……过几天再说吧，我得去学校一趟。”

　　“哦，也好。”

　　陈蓉点点头，目不转睛地看着电视，不再说话。

　　七十寸的彩电上，正播放着法制节目。

　　方文道与陈蓉，看得津津有味，时不时还点评几句。

　　“嗡。嗡。”

　　方成视线一动，落在手机屏幕上。

　　队长王有为来电？什么事情？他应该到家了吧？

　　方成走出客厅，站在别墅门口处，接起电话。

　　注册战武师这个事情……方成暂时还不想告诉老爸老妈。

　　“喂？队长？”

　　“大成……”

　　听着队长王有为的话，方成目光怒火滔天，情绪如同怒涛波浪。

　　什么？

　　戴蒙被人打到咳血？

　　那个好兄弟、好战友，救了自己一命的戴蒙，儿子被人拿枪崩掉了一小块脑壳？

　　出离的愤怒。

　　方成的心间，愤怒无法止。

　　他挂下电话，点击‘注册战武师’App。

　　发言-求援-加绿。

　　内容如下：

　　我，绝地战士方成。

　　我的队友，同为注册战武师的戴蒙，在韩国遭遇到极其凌辱的欺压。

　　一个注册战武师，被韩国武者、韩民治打的咳血。

　　他的儿子，被韩民治的儿子、韩天赐，一枪打在额头边缘上，直到现在，依然昏迷不醒。

　　华国地区的所有的注册战武师，我在此敢问一句，可有人随我前往韩国，讨要公道！

　　@华国武者。

　　短短十分钟，帖子下方出现了六十九道回复。

　　二十五位职业级战武师，四十四位专业级战武师。

　　方成锁定帖子，将回复权限封锁，发出帖子内最后一道消息。

　　“出发！今晚十一点之前，华国威海港口，集合！”

　　……

　　华国西北方，一座巍峨大山之中。

　　青海寺庙，坐落于大山顶峰。

　　寺庙内。

　　降心金刚李旦目光满是凛然之色，内力止不住喷吐金色光芒，身后的方眼金刚面容，隐约显形。

　　他，已是震怒！

　　寺庙长老、上一届青海寺庙主持，也是李旦的入庙、武道入门的师父。

　　老主持怒斥一声：

　　“痴儿，为何妄动嗔念！你这一身杀意、怒意，还是一个僧人否！？”

　　降心金刚李旦一怔。

　　嘴唇一动，似乎想要辨别，沉吟了一会，李旦长出一口气。

　　金色内力光芒隐去。

　　降心金刚李旦转过身躯，在黄色铺垫佛台上盘坐下来，念起佛经。

　　……

　　晚十一点。

　　夜色黑暗，只剩下淡淡月光照耀大地。

　　威海市港口。

　　方成目光冰寒，为了及时赶来，他找了个借口，匆忙离开家，乘坐最快的高铁，抵达这里。

　　除了他，还有六十九人，也都目光凛冽，站在港口处。

　　一艘大船驶来。

　　六十多人跳跃上船，前往韩国忠清南道，朱宁市。

　　方成立于船头之上。

　　直到此刻，他依然无法抑制胸中熊熊燃烧的怒火。

　　从离开家，到现在，方成嘴唇紧闭。

　　沉默中，爆发。

　　越是沉默，就越愤怒。

　　一艘船，七十位注册战武师，气势澎湃！

　　……

　　病房内。

　　沉睡了六个多小时的戴蒙，终于醒来。

　　他看了看妻子全珍正。

　　全珍正一脸倦意，靠在床头，竟然是睡着了。

　　戴蒙目露怜爱之意，轻轻将妻子抱住，放在一旁的看护床上。

　　“唉。”

　　难道，要求助于方成、王有为？

　　戴蒙有些茫然。

　　他也是有自尊、有自傲的，自己能够完成的事情，绝不会求助旁人。

　　可是，眼下这个局面。

　　就算是讨要了公道，就能怎么样？

　　顶多，也就是让韩民治损失一些经济利益，让韩天赐进监狱里面，呆上几天。

　　毕竟，在韩国，是有着未成年保护法的。

　　别说自己的孩儿是重伤，就算是死了，也是白死。

　　因为……韩天赐，才十二岁，还是未成年人。

　　即使犯下最严重、最恶劣的事情，也不可能坐牢，更不可能枪毙。

　　那么讨要公道，要个道歉，又有什么实质性的意义？

　　算了……就这样子吧。

　　只要儿子能好起来，这事情不追究也罢。

　　思索了一会，最终得出了一个无可奈何、憋屈无比、屈辱愤懑的结论。

　　戴蒙摇晃着脑袋，有些伤悲。

　　注册战武师……又如何？

　　儿子重伤昏迷，而自己这个当爸的……打不过人家，又讨不到公道，连一句道歉都没有。

　　……

　　一艘大船，乘风破浪，驶向韩国忠清南道。

　　船头上，七十位注册战武师站在一起，低声议论着。

　　其中，一位职业级武者沉吟了一会，看向领头的方成：“绝地战士方先生，咱们去韩国……怎么帮助戴蒙。”

　　他们不认识戴蒙，所以怒火，也是有限的。

　　到了如今，更是由震怒，变为愤愤不平。

　　众人有些茫然，不知道自己等人，前往韩国，应该怎么帮助戴蒙。

　　压场子？

　　去打一顿那个韩民治？

　　或者让韩天赐也挨上一枪？

　　方成目光冷冽，呵呵冷笑一声，迎着黑暗的海面，寒声说道：

　　“怎么帮助？”

　　“我们先不去帮助。”

　　“血债，必须血偿。既然韩天赐的儿子喜欢玩枪，那我就在他脑门上给他一枪。”

　　“韩天赐也一样，他不是把戴蒙打到咳血？那我就把他打到咳出内脏。”

　　众人面面相觑，大惊失色。

　　他们可不是韩国人，在韩国领土上，做这种事情，会不会嚣张过头了？

　　方成回头望了一圈：

　　“我亲自出手，你们在一旁看着就行，记得帮我录像。还有……韩国军队、武者，有阻拦的，交给你们。”

　　众人思绪澎湃，不禁为方成的霸气所震撼，红着脸、齐声喝道：

　　“好！”

　　甚至，有十多位三十岁左右的专业级注册战武师，都激动、兴奋的盈泪满眶。

　　这是何等的霸气绝伦。

　　这是何等的狂野威猛。

　　无视一国，横行霸道，不愧是第一层次的无敌强者——绝地战士方！

　　当然，造成众人心绪莫名、情绪翻涌的主要根源，还是因为……他们即将嚣张、横行、耍威风的地方，是韩国。

　　从二十一世纪开始，直到现在。

　　华国与韩国，上层似乎十分和谐。

　　然而，下层、基础的人民群众，却是愈发的怨艾冲天。

　　韩国数个无耻至极的行为，早已使得无数华国民众，心有猛虎。

　　其一：某国1992年出版的教科书中，宣示韩民族的祖先在公元前8000年从帕米尔高原远涉迁移到了半岛，途中催醒了江南的”长江文明”，哺育了中原的黄河文明。

　　其二：去华化。将华医、华国针灸、古华国四大文明，全部改为：韩医、韩国大长今针灸、古韩国四大文明。

　　其三：其国内所有媒体对华国的妖魔化宣传。以丑化华国为荣，以华国人朋友为耻。极度夸张、抹黑华国，宣扬落后与贫穷。

　　其无耻之事、卑劣之行为，早已是擢发莫数、罄竹难书！


第五十三章 给你一拳，打他一枪

　　七个小时后。

　　速度极快的大船，终于抵达韩国边界！

　　众多华国注册战武师，心头豪情激荡，眼睛炯炯发光。

　　这，是一场壮举！

　　扬我华国威，昭我战武师之义！

　　……

　　方成目光眯起，脸色漠然，轻喝一声：“出发！”

　　七十位注册战武师，通过韩国港口。

　　但……七十位注册战武师，这个动静太大了，整个港口都被惊到。

　　一道道消息，传往韩国首都，首尔。

　　可是，韩国高层的反应速度，太慢。

　　层层通禀之下，消息缓慢地传到韩国总统、朱示珍。

　　仅半个小时，方成等七十位注册战武师，已然赶赴到忠清南道、朱宁市！

　　……

　　一座奢华、广阔的别墅府邸。

　　方圆百米，只有这一栋巨大的别墅。

　　二十米宽的铁门，三米多高的红砖围墙，四层之高的别墅楼房，彰显着别墅主人的滔天权势。

　　在韩国这种密集的人口、狭窄的土地国情之下，依然有着占地宽阔、豪华气派的府邸。

　　这，称呼其为别墅，几乎是一种侮辱。

　　这是府邸。

　　方成冷笑着，看向身旁的一位中年人：“查好了？韩民治的家，就是这个别墅府邸？”

　　那中年人点点头，目露寒光：“方先生，您放心……我动用了家族的政治力量，韩民治的家，就是这里。”

　　“好。”

　　方成点点头。

　　这中年武者，是帝都八大豪门之一的于氏豪门，信息不可能出错。

　　那么……

　　“砰，咣当！”

　　二十五米宽的铁门被打飞。

　　铁门沉重地砸落在府邸内的黑晶大理石地面上。

　　大理石被砸出几道裂痕。

　　方成领先，六十九位注册战武师随后，七十人浩浩荡荡，闯入这座朱宁市第一豪宅。

　　看门的管家，早就吓得蹲在地上，拨打着报警电话。

　　别墅防盗门，五公分后的柚木门，被方成一脚踹飞。

　　这个时刻，韩国高层已经得知了消息。

　　朱宁市所有警力，全部出动！

　　朱宁市高层官员，全体赶来！

　　韩国高层怒火汹涌，他们已经了解到，这七十位注册战武师的来意。

　　是为了一个名为戴蒙的人！

　　可问题是，戴蒙没有死，戴蒙的儿子，也仅仅是昏迷而已。

　　这点事情，就让七十个华国武者，肆意闯入韩国领土？

　　即使是注册战武师，想要在韩国嚣张跋扈，也是万万不可以的。

　　韩民治、韩天赐父子，就算是违法乱纪，也应该由韩国法律来惩罚，哪里轮得到华国人动手？

　　这简直是……对韩国的蔑视！

　　韩国总统朱示珍，气得浑身发抖，甩砸着卧室内的精美灯具。

　　“区区华国人？区区东亚病夫，居然敢在我们大韩天国大摇大摆！我们大韩天国，岂能让你们来去自如！”

　　“我一定会让你们，付出代价！”

　　“一定！”

　　朱示珍眼睛满是阴冷，计划着一条又一条的阴辣、狠毒的计策。

　　……

　　别墅府邸内。

　　韩民治穿着睡衣，抱着韩天赐，愤怒不平、又有些惊慌的大叫。

　　方成淡然的摆摆手：“说华语。”

　　华语？

　　韩民治一愣。

　　他早年，去华国留学过。

　　而且掌控影视、传媒行业，也会时常接触华国人，毕竟华国市场，才是捞金效率最高、质量最好的地方。

　　所以，韩民治是会华语的。

　　“你们是华国人？私闯民宅，你们知不知道这在韩国，是要判死罪的。”

　　方成淡淡一笑，饶有兴趣地盯着韩民治：

　　“我们是华国注册战武师。听说你是职业级武者，我们这里有七十人，二十六个职业级，你还想说什么？”

　　“至于韩国法律，你就不要提了。韩国法律管不到我们注册战武师的头上，更不适用于我们华国人。”

　　韩民治心里一凉。

　　注册战武师！那个黑鬼！

　　大韩天神在上，早知道如此，就该杀了那个黑鬼！

　　心头流淌着后悔，但韩民治却并不惊慌，勉强压制住心头的怒火，说道：

　　“这里是韩国，你们这种行为，会眼中破坏我们大韩天国与华国的良好友谊，如果你们现在离开，我可以当做什么都没发生。”

　　“还有，我是韩国国会的议员，认识你们华国外交部的部长李先生，只要我打一个电话，你们将会受到华国外交部的惩罚。”

　　说到这里，韩民治有些得意。

　　华国法律，向来是对外国人友好，对本国人十分苛责的。

　　只要他一个电话，相信这些人，都会在华国公正无私的法律下……进监狱。

　　方成愕然，有些无语：“你脑子坏掉了？注册战武师，任何一个国家都无权处罚，你不知道？”

　　说到最后，方成突然想起韩国的‘外星人阴谋论’。

　　眼前这个韩国议员，职业级武者，不清楚注册战武师的底细，也是情理之中。

　　韩民治皱着眉头：“好吧……你们到底想做什么？我儿子的确犯了错误，可那也应该交由我们韩国的法律来处理。”

　　方成有些不耐烦了，问道：“怎么处理。”

　　韩民治挺起胸膛，抱着有些慌张、畏惧的韩天赐，朗声说道：

　　“韩国未成年人保护法有规定，刑不上未成年，所以……我会代表我儿子，上缴违法罚款，一千万韩元。”

　　“哈哈，这笑话真好笑。”

　　方成拍了拍手，嘿嘿冷笑一声。

　　他已经按捺不住心中的杀意：“韩民治是吧，你把戴蒙打到咳血，很好很好，那么，你也接我一拳。”

　　方成眼神冷酷：“还有你的儿子，打我侄儿一枪，我也会还他一枪。”

　　韩民治终于大惊失色，仓皇之间，他怒吼道：

　　“我是韩国议员，四星集团执行董事！你是不是疯了！你知道我是什么身份吗？你知不知道，这件事情的后果已经很严重，如果你再……”

　　方成嗤笑一声，彻底没了谈话的兴致。

　　一轮白色大日升起！

　　白色光芒包裹住拳头。

　　在清晨时分，绽放出耀眼光芒。

　　韩民治目露绝望之色，失声叫道：“神灵附体！你是传奇强者！”

　　“轰！”

　　一记炮拳。

　　韩民治身躯一颤，似乎就要跌向后方，却又仿佛凝固住，如同一幅画卷，飘落在地上。

　　打人如挂画！

　　方成的力量层次，已经能轻松控制劲力入微。

　　这是他的全力一拳。

　　如果不控制劲道方向，韩民治瞬间便会被打成两截。

　　这一拳，单纯计算力量，就足足有八吨的恐怖力学伤害。

　　韩民治大口吐着血，血液中夹杂着内脏碎块。

　　也许是回光返照，也许是职业级的顽强躯体素质，他竟然没有当场死亡。

　　一口一咳血，韩民治目次欲裂、胸膛虚弱地起伏，哀嚎叫喊：

　　“孩子，孩子他是无辜的！”

　　方成掏出早已准备好的沙漠之鹰，一把对准韩天赐的头颅。

　　“无辜？我侄儿更是无辜的！”

　　！

　　惊慌无比的韩天赐陡然大哭起来，小脸上泪水长流：“父亲大人，快杀了他，快……”

　　“砰。”

　　枪声想起，韩天赐的话语止住。

　　不得不止住，因为韩天赐的脑袋，直接被沙漠之鹰的强大力道，打爆了。

　　韩民治眼睛死死一瞪，怒声哀嚎：

　　“你……”

　　只说了一个字，他便气绝身亡。

　　第一层次、职业级无敌的全力一拳，根本不是职业级初段能够抵挡的。

　　更何况，韩民治早已抛下武道。


第五十四章 幸福

　　朱宁市官员、警力赶到韩民治的府邸处。

　　却已经是空无一人。

　　铁门砸在地上，下面压着黑晶大理石地面。

　　众人面面相觑，一名年轻警员走了进去。

　　被爆头的韩天赐，被打死的韩民治。

　　这一对父子，凄惨地倒在别墅内的客厅中央。

　　众多韩国警员出离的愤怒了。

　　到底是谁，竟然做出这种罪大恶极的事情！

　　朱宁市高官、副市长眯着眼睛，说道：

　　“所有警力……原地待命。”

　　说完，他也不理会无数警员的抗议，走出别墅，拨打电话。

　　这件事情，必须向韩国总统朱示珍，进行汇报。

　　电话中传出朱示珍的低吼：

　　“什么？已经死了？”

　　“死了几个？只有韩民治父子？”

　　“好，很好……华国的武者，真是无法无天，你先不要轻举妄动，这件事情，我立即向华国方面进行质问。”

　　电话挂掉。

　　朱示珍怒气腾腾地在卧室里走来走去。

　　七十位注册战武师……如果是在海上，或是荒郊野外，还可以使用导弹、枪弹等战争武器。

　　可现在，这七十个注册战武师，是在韩国城市里面！

　　一旦爆发冲突，损失最大的，将是韩国本身。

　　况且，若是只有一两个，还可以强硬击杀。

　　但这些是七十位注册战武师！

　　一旦死在韩国，可想而知，在国际上，韩国将举步维艰！

　　朱示珍勉强压制住心头怒火，一个个念头在心间划过，又不断否决。

　　唯一的选择——将这个耻辱，咽下去。

　　朱示珍咬着牙齿，目光阴冷，拿起专用电话，拨打华国外交部门。

　　即使奈何不了这些华国武者，也不能让他们好过！

　　华国代表着正义的法律，一定会对这些武者，有所制裁。

　　想到这些武者，无法无天的在韩国境内，杀死韩国议员、四星集团董事。

　　到了最后，自己居然还需要联系华国相关部门，对其进行惩处。

　　朱示珍仿佛被重锤狠狠打击了无数次。

　　太耻辱！

　　大韩天国，怎能忍受此等屈辱！

　　这置大韩天国的尊严、荣耀、法律于何地！

　　……

　　病房内。

　　六十九位注册战武师，选出两位代表，跟随方成，走进病房内。

　　清晨时分。

　　戴蒙与妻子全珍正发着呆，坐在床沿上。

　　闻着消毒水味道。

　　感受着饥饿、哀伤。

　　全珍正忍不住悲从中来，噙着泪水。

　　这都过去一个晚上了，丈夫戴蒙的手机，根本没有电话，也没有短信息。

　　注册战武师……不是说很团结吗？

　　怎么到了这种时刻，一个人都没有出现。

　　帮个忙，要个说法，求个公正，她不求让对方付出什么代价、赔偿，只希望得到一个道歉。

　　全珍正长吸了口气，又有些理解。

　　毕竟韩民治的地位太高，是韩国的高级官员，又是四星集团的董事。

　　就这样了？

　　也就只能这样了……

　　全珍正哀叹一声，看向病床上昏迷的儿子。

　　这不怪任何人，只怪她自己。

　　如果前天夜晚，自己不带着孩子出门溜达……

　　贤惠、宽容、乐观的全珍正，也沉默了。

　　看了看悲伤的丈夫戴蒙，全珍正泪水如同珍珠，从眼角处一颗颗划落，她抱住丈夫戴蒙。

　　“咚咚。”

　　房门敲响。

　　一个青年，两个中年人走了进来。

　　全珍正有些惊慌。

　　一家三口人都已经这样子了，韩民治还不放过她们？

　　她正要说话，就看见丈夫戴蒙激动的身体都在颤抖，走向为首的青年，一把狠狠搂住。

　　这……这是丈夫戴蒙的朋友们？

　　全珍正心头燃起希望之火。

　　黑人戴蒙看向方成，问道：“伙计……你来了。”

　　“恩，我看到嫂子在‘注册战武师’App上发的帖子，我就来了。”

　　戴蒙一怔，回头看了眼妻子全珍正，不知该说些什么。

　　方成瞧了一眼戴蒙的儿子。

　　七八岁的小男孩，眼睛紧闭着，嘴唇铁青，脸色煞白，就这可怜兮兮的昏迷着。

　　戴蒙摇了摇头，坐在儿子病床边上，看向方成：

　　“你觉得应该怎么做？韩国未成年保护法，不允许对未成年判罪的，最多坐三天牢狱。”

　　全珍正耳朵一动。

　　华语！她也会。

　　“您是戴蒙的朋友吗？也是注册战武师？”

　　方成温和地看向全珍正，点点头：“嫂子，我是方成。”

　　“方先生，我们不求什么经济赔偿，只想得到一个道歉，一个公道……你……”

　　全珍正欲言又止，不知如何说出恳求的话语。

　　这有些难为人。

　　韩民治的权势、地位，太崇高。

　　黑人戴蒙咳嗽了一声，看向方成：“伙计……咱们跟韩民治讲道理就行，你可别冲动把人家暴揍一顿，这里可是韩国。”

　　“……”

　　见方成不说话，戴蒙一愣。

　　戴蒙咬了咬牙，难道自己的好兄弟方成，不愿意帮忙吗？

　　只是得罪一个职业级初段的韩国武者。

　　念头一转，戴蒙又苦笑一声。

　　也许，方成也有着自己的难处。

　　也罢，方成能够千里迢迢，赶来看望、关心自己，这就足够。

　　做人，不能太贪心。

　　一旁的全珍正却着急了，目光露出哀求之色：“方先生，难道连你们……也没办法吗？”

　　你们，可是注册战武师！

　　戴蒙瞪了妻子一眼，正待说话。

　　方成咳嗽了一声：“咳咳。”

　　面露难色，方成摇着头说道：

　　“戴蒙，嫂子……和韩民治讲道理，要个道歉，这个我真的办不到，因为他已经被我打死了。”

　　听到前半句，全珍正瘫坐下去，整个人都没了精气神。

　　然而转折来的太突兀。

　　听到了后半句的全珍正，晃了晃脑袋，似乎怀疑自己耳朵坏掉了。

　　病房内安静无比。

　　全珍正面容愕然、震惊，终于磕磕巴巴地问道：“什，什……死了？”

　　她连一句完整的话，都说不出来。

　　戴蒙眼睛瞪得老大，一把站起身，紧紧盯着方成，似乎是嗅到了血腥味，惊疑不定地说道：

　　“大成，伙计，你……”

　　方成亲切地微笑道：

　　“咳咳，我打了韩民治一拳，给了韩天赐一枪，他们父子团聚在一起，想必也是极幸福的。”

　　……

　　半个小时后。

　　在戴蒙、全珍正的笑容之下，方成离开病房。

　　走到房门处，方成皱眉看向戴蒙：

　　“戴蒙，你真不离开韩国？我可以带侄儿，找华国最好的医院，这个你放心。”

　　“不了，等孩子清醒过来，我们直接回到利美国。”

　　戴蒙摇摇头，看向妻子全珍正。

　　全珍正也赞同丈夫的决定，她不想离开韩国。

　　“砰。”

　　房门关上，方成等人离开。

　　全珍正目光仍存震撼，有些匪夷所思：“戴蒙，你的这位朋友方先生……杀了韩民治父子，韩国政府竟然没有反应？”

　　这都过去半个小时了。

　　就算警方效率再低，也不至于这么慢。

　　戴蒙点点头，说道：

　　“韩国是小国，而且就算是大国……想要对付方成这种层次的武者，也几乎是无可奈何。”

　　全珍正彻底震惊了。

　　武道，竟然可以修炼到这种地步？

　　想起之前，自己对注册战武师的失望，全珍正心头羞惭、脸色泛红。

　　她想的只是要个道歉。

　　万万没想到，戴蒙的朋友、注册战武师们，不仅来了。

　　更是直接干脆地将韩民治父子打死，最后才来前来探望。

　　这简直，简直不知道应该如何形容……就好似，明明只想要一碗米饭，却得到了一大桌山珍海味、以及一袋东北五常稻花香大米！


第五十五章 存活

　　大船之上，海风飘荡。

　　六十九位武者，心头昂扬，志气焕发，有着一种豪情壮志。

　　众人不禁看向船头的绝地战士、方成。

　　强势闯入韩国，找到欺辱队友戴蒙的韩民治父子，一拳一枪，快意恩仇，为友报仇。

　　真乃大丈夫！

　　这才是好汉！

　　做人当如方成，杀人只出一拳。

　　见惯了杀戮、生死，众人并不觉得方成有什么错误。

　　毕竟，是韩民治父子欺辱戴蒙在先。

　　来自于氏豪门的中年人皱了一下眉头，走到方成身边，说道：

　　“方先生……那韩天赐，毕竟还是个孩子，咱们这次是不是有些过分？韩国会不会找咱们麻烦？”

　　“过分？”

　　“你有儿子没？我找个孩子，给你儿子脑门上来一枪，然后你再来和我说这种话。”

　　“韩国找麻烦？呵呵，这件事，是我方成做的，一旦华国怪罪、韩国找麻烦，我也都一力承担。”

　　中年人脸色尴尬，讪笑几声。

　　……

　　华国外交部。

　　外交部李部长，紧皱眉头：“这些武者，侠以武犯禁，真是太胡来了，光天化日之下，跑到韩国去杀人。”

　　“韩国是友国，这些注册战武师，仗着自己为人类打仗，就牛上了天？岂有此理。”

　　说话间，外交部李部长的秘书将电话递了过来。

　　“给我拨打中央国安部负责人。”

　　男秘书急忙躬身，将电话拨打出去。

　　外交部李部长冷哼一声，拿起电话，放在耳边。

　　电话接通。

　　“国安部龙部长，我是李则天，关于我国七十位注册战武师，在韩国随意杀人的事情，你应该知道？”

　　龙部长的声音有些粗犷，笑道：“恩，怎么？”

　　李则天被气得直拍着桌子，吼道：“龙部长，你不知道这件事情的严重恶劣性？我国武者，在韩国境内杀人，这是破坏友谊，破坏局势。”

　　龙部长轻笑一声，声音从电话中传出：

　　“哦？”

　　李则天眼睛瞪大，一把站起身来，冲着电话吼道：“龙部长，这就是你的态度？你置两国友谊于何地？”

　　龙部长微笑一声，冲电话道了一声：

　　“李则天同志，注册战武师是人类英雄，受国际联合国法律保护，你生气有什么用？”

　　李则天怒道：“就算是有联合国法律在，那我们华国法律就没用处？这些违法犯法的武者，我国必须要给韩国一个交代！”

　　龙部长坐在奥迪轿车后排上，抬眼望向窗外，摇头失笑：

　　“李则天，你是华国人还是韩国人？只知道两国意义，难道你不知道注册战武师的意义？你以为，你有什么资格惩处这些英雄？”

　　“你……”

　　“李则天同志，我现在正式对你的政治立场提出质疑，你是华国的儿女，还是韩国的走狗？韩国是你爸爸？”

　　“啪。”

　　电话挂断。

　　李则天怒火冲天，一把将电话摔在办公桌上。

　　男秘书被吓了一大跳，脸皮都在颤抖。

　　李则天阴沉着脸，站起身来，从办公桌上走到落地窗前，望向窗外。

　　怒火汹涌之后。

　　是沉吟，是慎重。

　　政治立场一旦错误，被扯下这一身官皮，都是轻责。

　　可是……韩国，那可是韩国。

　　李则天依然坚持自己的观点：

　　即使是注册战武师，也要对外国人尊敬、礼貌，不能够有丝毫冒犯、不敬，否则就是僭越。

　　……

　　当天，下午。

　　韩国，忠清南道，距离朱宁市一百公里远的港口悬崖处。

　　阴沉天气，压抑的空气，浪潮击打在悬崖底部的礁石上，发出哗哗的声音。

　　黑人戴蒙满脸鲜血，双腿、双手被扎出十多个窟窿。

　　他，几乎已经晕厥，勉强还剩下一点点意识。

　　他血红着眼睛，盯着两个中年男人：

　　“清风矛李允韩，你这个畜生！”

　　说完这句话，戴蒙气喘吁吁，眼前一阵黑暗。

　　他的儿子，在病床被李允韩一巴掌拍碎了脑袋。

　　他的妻子全珍正，被一巴掌拍成重伤，失去意识。

　　清风矛李允韩目露惋惜之色，轻叹道：

　　“戴蒙先生，我知道注册战武师的意义……所以，我很敬佩你们，但这是总统朱示珍女士亲自下达的命令，我不得不如此。”

　　李允韩摇了摇头，看着眼前凄惨的两个人。

　　戴蒙四肢被他用长矛戳出二十多个窟窿。

　　全珍正昏厥过去，被绑在戴蒙的身上。

　　戴蒙脸色发青发白，嗤笑一声：

　　“婊子们，我的兄弟们一定会为我复仇，你们将尝到鲜血、恐惧、痛苦，这是主的预示，这是神天父的旨意。”

　　“呵呵，戴蒙先生。我们大韩天国的国力富强，除非联合国裁决，对我国发动战争，否则单凭你的几个兄弟好友，呵呵。”

　　清风矛李允韩有些失望。

　　戴蒙的眼界、话语，实在太好笑，太无知。

　　大韩天国军队无数，国民团结，有三分之一的男性，直接就可以拿枪参加战争。

　　更何况，武者的实力，虽然强大，但也不敢胡乱杀人。

　　有联合国法律在，有韩国法律在，即使有那么几个武者，想要为戴蒙报仇，也只是夸夸其谈、天方夜谭。

　　李允韩身后的中年男子目露邪笑，看向晕厥过去的全珍正，嘿嘿笑道：“允韩，这个女人，我先享受一番……”

　　“啪。”

　　李允韩转身一个巴掌抽了上去。

　　中年男子被打的一个趔趄，整个人愣住，却干笑道：

　　“允韩你这是？”

　　李允韩的地位太高，即使被毫无道理的扇了一巴掌，中年男子也不敢有丝毫怨言。

　　清风矛李允韩斜眼瞥了中年男子一眼，冷声道：

　　“注册战武师可以杀，不可以辱，滚到一边去。”

　　戴蒙嗤笑一声。

　　当了婊子，还想立牌坊。

　　做卑劣恶毒之事，却还要坚持所谓的假仁假义。

　　李允韩目光复杂，叹了口气，将一个大石头绑在两个人身躯上，一脚将戴蒙、全珍正、巨大石头踢下悬崖。

　　三十米的悬崖下方，是一处深达三十多米的海域。

　　溺死。

　　这就是朱示珍的指示。

　　她要让戴蒙，死的痛苦，在挣扎、绝望中被水淹死。

　　即使是专业级武者，也只能闭气几分钟，何况戴蒙还身受重伤，意识晕沉，根本没有存活的可能。

　　李允韩也不再看，扭头、转身离去。

　　他的武道、信仰，在谴责，在拷问。

　　但总统朱示珍，手握大权，他无法反抗，必须听命。

　　否则他的家族，将遭到严重的经济制裁，利益损失无数。

　　李允韩头也不回，离开悬崖处。

　　中年男子目光闪烁，似乎想要确认一下戴蒙的死亡，但……他又摇摇头，得意地笑了笑。

　　四肢被戳断。

　　身体被重创。

　　更何况，还绑着一块两三吨的石头。

　　这个黑鬼，死定了。

　　两个人一路漫行，回到车上，启动车辆。

　　李允韩拿出电话，向韩国总统朱示珍汇报结果。

　　两个人无法预料的是……那悬崖下、海面下，满是鲜血、脸色痛苦的戴蒙，突然睁开双眼。

　　蓝色光芒照耀阴暗的海底。

　　经过尼布勒达岛三年的浴血拼搏，戴蒙在濒死之际，挺入职业级初段！

　　这既是必然，又是偶然。

　　幸运降临，英雄不死，戴蒙、全珍正，于绝地中存活，于死地中重回世间！


第五十六章 戴蒙

　　韩国首尔，行政办公总处。

　　朱示珍，身穿黑色正装，坐在真皮办公椅上，轻轻酌一口红酒。

　　“滴。滴。”

　　电话铃声响起。

　　朱示珍眼神一动，将高脚杯放置在桌面上，接起电话。

　　三分钟后，她一脸笑意、得色的挂掉电话。

　　“戴蒙？一个黑皮肤的黑人，在我们大韩天国呼朋唤友，残忍杀害我们的议员，死才是你唯一的出路。”

　　“注册战武师又怎么样，我一声令下，让他家破人亡，儿子妻子死绝。”

　　朱示珍呵呵冷笑着。

　　办公桌对面的韩国议员、安全部总理站起身来，皱眉看向女总统朱示珍：

　　“朱示珍总统，您把戴蒙杀了？”

　　朱示珍轻松惬意地点点头，将高脚杯拿起，观摩杯中的精品红酒：“你说错了，是恐怖组织的恐怖袭击。”

　　朱示珍想了想，又冷笑道：

　　“而且这个恐怖组织，极其残忍，将躺在病床上戴蒙的儿子也杀害了。至于戴蒙的妻子全珍正……殉情自杀，跳入悬崖，啧啧。”

　　安全部总理大惊失色：“戴蒙是注册战武师！总统，您不会不知道，注册战武师是什么含义吧？”

　　朱示珍眼神斜睨，将高脚杯放在桌子上，盯着安全部总理，一字一顿道：

　　“你听好了，是亚洲恐怖组织做的，跟我们有什么关系？你马上将这个事情压下去。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这件事情发生在我们大韩天国，如何处理、如何追责，自然由我们负责，你懂我的意思吗？”

　　“是，那我这就出去安排。”

　　“去吧。”

　　安全部总理点点头，躬身致敬后，转身离开办公室。

　　他要尽快封锁消息，并找好替罪羔羊。

　　朱示珍把玩着手上的古玩，将高脚杯一口饮尽，眼神满是怨毒，喃喃自语道：

　　“戴蒙？注册战武师？呵呵……让你全家死绝。本总统一声令下，你的好友在哪里？你的兄弟在哪里？”

　　“该死的黑鬼，不就是儿子被打了一枪，又没有死。按照法律，民治他自然会给你经济赔偿。”

　　“你既然不要赔偿，还找人袭杀韩民治……全家死光，也是理所应当。”

　　“只是……可惜了韩民治。他的命，远比你这黑鬼的一家三口，还要值钱。”

　　自大者无知，无知者无畏，无畏者狂妄。

　　这三句话，用来形容韩国，正是恰到好处。

　　……

　　半个小时后。

　　韩国公关部门紧急发文，将此事汇报给联合国委员会、全球武者协会。

　　发文内容如下：

　　注册战武师戴蒙，在我国境内，遭到亚洲恐怖组织‘华光’的袭击，不治身亡。

　　韩国单方面承担一切经济赔偿，将对其家人优待，保证其家人在韩国的安全、生活。

　　……

　　在韩国的掩盖下，全珍正、戴蒙儿子德林的死讯，没有传出。

　　即使有黑客入侵韩国人口系统，也只能看到：全珍正、德林已经被转移到首尔军医院，受到最顶级的医疗养护。

　　至于戴蒙……是死在‘华光’恐怖组织的手中。

　　为了表示立场、证明清白，韩国全部警力进行二级戒备状态，全国搜捕恐怖组织的成员。

　　韩国政府，对于国土内的掌控度，极其严密。

　　整个消息，根本没有透露出去。

　　所有知道此事的人，三缄其口，签订绝密协议。

　　所有可能会有所记录的摄像头，全部意外损毁。

　　三个小时后，韩国将所有‘华光’恐怖组织人员抓捕到位，共计十三人。

　　根据韩国法律，判处死刑。

　　至此，事情了结。

　　韩国高层官员们心头畅快。

　　被华国武者摧毁的自尊，又找了回来。

　　……

　　一位大腹便便的官员，坐在饭桌上，摇头一笑，将杯中好酒，洒在地面上：

　　“我最好的朋友民治……总统已经为你报仇了，放心吧，那个黑鬼一家子都死了。”

　　……

　　一位国字脸、气质高贵的中老年官员，坐在自家的沙发中，冷笑一声：

　　“注册战武师？我大韩天国，岂能容得几个武者撒野。华国的垃圾们，你们的朋友戴蒙，就因为你们的无知举动，现在已经死透了。”

　　……

　　朱宁市副市长，正在床上征伐，听到这个消息，哈哈大笑：

　　“因果报应！天理昭昭啊，人在做，天在看！”

　　……

　　韩国总统朱示珍，气质锐利，毫不拖泥带水，脑海念头飞速转动，下达着一个个指示：

　　一、继续向华国提出质问，即使法不责众，领头者也必须受到法律的制裁。

　　二、边境全面警戒，防止有实力高强的武者，突袭进入韩国。

　　三、密切关注联合国委员会、全球武者协会的反应，一定要记住，我们是正义，我们是公道，我们大韩天国，已经为戴蒙这位英雄，报仇雪恨。

　　四、控制住全珍正的社交帐号等，让广大群众知道：戴蒙的妻子、孩子，活得很好。在我们韩国境内，享受着锦衣玉食、富足生活。

　　……

　　当天夜晚，八点。

　　方成早已回到家中，十分悠闲。

　　“老妈，你坐的麻婆豆腐，太好吃了。”

　　陈蓉看了看方成，笑道：“妈天天给你做，你喜欢吃就好。”

　　说完，陈蓉又看了看别墅落地窗外，说道：“儿子，陪妈出去溜达一圈，家里没米了，咱们顺路去超市买点东北大米。”

　　“好。”

　　方成跟在老妈身旁，走出八号别墅。

　　东湖湾内，公共区域极大。

　　有湖、有树。

　　陈蓉带着方成，走到湖中心的一个凉亭处。

　　此时，凉亭中已有三四个人，在左边的桌椅上玩耍打闹。

　　陈蓉带着儿子方成，坐在右边的木质桌椅上，微笑道：“儿子，咱们这小区，环境还是很好的。”

　　方成也点点头。

　　当然很好！

　　和尼布勒达岛相比，这里就是天堂。

　　左边的三个女生对视一眼，笑闹声减小。

　　毕竟是公共区域。

　　其中一个超短裙、银色短发的靓丽女生悄悄说道：“颖颖，这两个人是别墅住户吧？”

　　被叫做颖颖的女生点点头：“好像是八号别墅的。”

　　她一脸随意，因为她自己的家，也在这里。

　　今天，她只是带着两个关系好的舍友，来自己家里参观一圈，顺便满足自己的虚荣心。

　　另外一个黑色长发、极其清纯的女生目光闪动。

　　颖颖看向清纯女生，低笑道：“小艺，怎么？对这个男生有兴趣了？”

　　小艺点点头。

　　她家境不好，出身农村。

　　她找男友的标准，就是有钱。

　　今天之前，她根本无法想象，现实生活中竟然真的有如此奢华、大气的别墅。

　　她心中萌发一个念头……总有一天，自己也要住到这种房子里面。

　　银色短发女生撇了撇嘴，嘲讽道：

　　“你是对那个男生的钱，有兴趣吧。”

　　小艺面色唰的一下变得血红。

　　虽然她拜金、势利，但脸皮厚度还没有经过社会的打磨。

　　颖颖急忙拍了下银色短发女生：“琪琪，你别乱说话。”

　　被称为琪琪的银色短发女生摇摇头，呵呵笑道：

　　“小艺童鞋，不管你是对什么有兴趣。相信以你这一身清纯气质，上去搭讪聊天，都会成功的。”

　　小艺撩起黑发，脸色更加血红。

　　颖颖咳嗽了一声，笑道：“人家一对母子，怎么上去搭讪，要是一个人……你这个方法还可行。”

　　小艺也不禁眼神闪烁。

　　有些迟疑。

　　银色短发女生嘻嘻一笑：

　　“小艺，你去不去啊，你不去，那我可去了啊。”

　　她心里很是腻烦。

　　分明爱钱、爱财，却装清纯，真以为自己是白莲花？

　　小艺抿了抿嘴唇。

　　在东湖湾居住的人，非富即贵。

　　这个机会，是她这辈子以来，能够接触到最高级、最华贵的层面。

　　一旦离开这里，再想找机会认识土豪，希望就很渺茫了。

　　银色短发女生也不催促，淡笑着站立在木桌旁。

　　既是嘲讽，又是鄙夷。

　　颖颖挑了挑眉毛，看向小艺。

　　三个人各怀心思。

　　小艺咬着嘴唇，站起身来，做出了有生以来，最艰难、最有勇气的一个决定。

　　“叮铃！叮铃！”

　　三个女生被吓了一大跳，扭头看向声音来源。

　　凉亭另一侧的男生，拿起手机，接起电话。

　　小艺拍了拍初具规模的胸脯。

　　她正紧张、忐忑着，险些被这突兀的铃声吓死。

　　颖颖把玩着手机，看向小艺，心头有些失笑。

　　舍友小艺好不容易丢掉矜持、鼓起勇气……但一鼓作气，再而衰。

　　也不知道，等会还能不能见到舍友小艺前去搭讪的场面。

　　一想到清纯的舍友小艺，因为拜金，放弃矜持，前去和陌生母子搭讪。

　　颖颖就有种酸爽的感觉。

　　……

　　方成听着电话内传来的消息，整个人像是陷入了冰窟窿里。

　　戴蒙死了？

　　那个在尼布勒达岛上，浴血拼杀，抵御布拉敌无数袭击的戴蒙，死了？

　　死亡原因，不是因为布拉敌。

　　而是因为被恐怖组织袭击而死？

　　方成咬着嘴唇，渗出鲜血。

　　恍然间，方成深深悔恨。

　　他还年轻，还太稚嫩……做事不周全、考虑不仔细，这一个大意，竟然把好友戴蒙害死了。

　　而且死的原因……就是因为自己。

　　太痛心，太惭愧，太后悔……直到最后，无数道念头，凝聚成了一股火山般的杀意、怒意。

　　陈蓉被儿子嘴里渗出的鲜血吓了一跳，急忙站起身体，走到儿子方成旁边，眼神关切。

　　电话内的声音，继续传来：

　　“方成，其实这件事，百分百就是韩国政府干的，我知道韩国现任总统朱示珍的性情，睚眦必报、阴险毒辣。”

　　“但……你要明白，这是在韩国境内发生的事情，想要找到证据，对韩国进行问责，难如登天。”

　　“你千万不要逞匹夫之勇，要有大局观。武者就算再怎么强大，也不可能对抗得了一个国家。”

　　“而且韩国人民是无辜的，如果你要报仇，就不可避免的会伤及无辜，方……”

　　“啪。”

　　电话被挂断。

　　国安部负责人龙傲天摇摇头。

　　一个专业级的注册战武师……死了也是白死。

　　在没有证据的情况下，即使是联合国委员会、全球武者协会，也都没有办法。


第五十七章 佛也有怒

　　方成闭上眼睛，深吸了口气。

　　可是，澎湃的怒火、无尽的悲伤，依然无法止住。

　　并肩作战的战友、情谊深厚的伙计、为他抵挡过多次致命攻击的戴蒙……就这么死了？

　　不是死在尼布勒达岛。

　　不是因为天灾意外。

　　而是被韩国政府弄死。

　　戴蒙，他可是为人类作战的英雄，是愿意无私牺牲的注册战武师！

　　方成一点一点抬起低垂的脑袋，眼眶满是血泪。

　　去他妈的大局观。

　　去你妈的无辜人民。

　　戴蒙死了。

　　我绝地战士方成，誓要让韩国，付出代价！

　　方成站直身体，看向老妈陈蓉，血红着眼睛，一字一顿地说道：“妈，我有必须去做的事情。”

　　陈蓉既是心疼，又是惊慌。

　　但身为母亲，看到儿子方成这个样子，她理解也明白，方成长大了，有自己的想法，有自己的责任了。

　　“去吧。”

　　陈蓉轻声说道。

　　方成微微颔首，步伐颤抖着，走到凉亭边缘。

　　他终于忍不住悲恸、愤怒，哀嚎一声：

　　“戴蒙！”

　　声音震天。

　　一轮白色大日，冲破无尽黑暗，照耀凉亭！

　　白色内力光芒爆炸开来。

　　“嘭！嘭！”

　　方成一脚踏出，踩在水面上。

　　水面微微荡漾。

　　无尽力道爆发。

　　方成如同离弦之箭，射向别墅区之外！

　　天神下凡！

　　绝地战士，火山爆发，雷霆震怒！

　　陈蓉目瞪口呆。

　　整个人如同失了魂魄，一步一步离开凉亭。

　　她终于明白，儿子方成的层次，已经不是她这个家庭妇女能够理解的。

　　又是欣慰，又是骄傲，又是担心。

　　复杂的情绪混杂在了一起。

　　一旁的三个女生，嘴巴张的老大，还在把玩着手机的颖颖，跌坐在地上。

　　清纯女生小艺，浑身上下冒出冷汗。

　　这是超人？

　　银色短发女生也呆若木鸡，心头震撼的情绪翻滚。

　　这哪里是土豪？

　　分明是一位神仙！

　　许久之后，三个人才缓过神来，坐在木椅上。

　　小艺吞咽了口唾沫，长发在微风中飘动，苦笑道：

　　“颖颖，你们这个东湖湾别墅……还真是卧虎藏龙。”

　　银色短发女生双手颤抖，还没有从震骇中恢复过来，哆哆嗦嗦地说道：

　　“这个男生绝对是顶级钻石股，刚才那个白色光芒，应该是职业级武者才有的内力。”

　　小艺点点头，心头无尽惋惜。

　　如果她能早一点下定决心，说不定……就能要到联系方式。

　　颖颖歪着脑袋，咬着牙齿，颤声问道：“白光是内力……但是那个白色光球，像是太阳一样的白球，又是什么？”

　　三个女生面面相看，沉默下来。

　　很明显，这已经是玄幻、超凡、超自然的事情。

　　清纯女生小艺干笑一声，双手不自觉地交叉相握：

　　“难道……小说电影里面的神仙、超人，真的存在？”

　　……

　　林江市火车站。

　　方成乘坐高铁，目的地：威海市。

　　火车上，方成咬着嘴唇，翻滚的怒火依旧燃烧。

　　短短二十分钟，方成略微明白了韩国政府的想法。

　　即使韩国杀了戴蒙，你方成，你们一群武夫，又有什么办法？

　　现在是高科技时代，不是一步杀一人、千里不留行的冷兵器时代！

　　方成目光闪烁冷酷、血腥的味道。

　　的确，即使以第一层次、职业级无敌的实力，也不能在韩国为所欲为。

　　体力、内力，总有耗尽的时刻。

　　但，戴蒙的身后，可不仅仅是我一个人。

　　武夫的力量，注册战武师的愤怒，将让尔等见识血腥、明白恐惧，陷入绝望。

　　方成目光怒火滔天，手指点击在手机屏幕上。

　　点击迷你布拉敌的标志，进入注册战武师App。

　　方成发出一道红色字体的帖子，并强制性置顶：

　　【前钢锯山第九巡逻队、现铁卫谷第九十二巡逻队，注册战武师戴蒙，死在韩国忠清南道朱宁市，被韩国政府杀害。

　　我，绝地战士方成，将前往韩国西侧港口——朱宁市港口，一路东行，直至首尔，杀尽眼前一切阻拦。

　　不论普通民众，还是精英战士。

　　不论任何无辜，还是婴儿老人。

　　我将给予它们，死亡。

　　不杀死韩国总部朱示珍，我方成，万死不退！

　　抛弃大义，丢掉大局。

　　心怀仁慈者、光明圣母者、重视大局者、和谐社会者，胆小懦夫者，勿来！

　　明日午时，十二点整，威海市第三港口！】

　　……

　　南非大草原。

　　一座一百层高的奢华大厦顶层。

　　办公间内，一个光头白人正哼着小曲，扭动身躯，磨练身躯。

　　“叮。”

　　手机响起。

　　光头白人目光一动，漫步走到沙发上，坐了下来，拿起手机。

　　“恩？绝地战士方成？红色置顶帖子？”

　　“什么……”

　　“……”

　　视线落到屏幕上，看着翻译成利美语的文字。

　　光头白人怒火中烧，一把捏碎手机，怒喝一声：“杀！”

　　光头白人抬起脑袋，赫然是第一层次、无敌强者——草原射日者、赫德斯！

　　“砰。”

　　巨大、精美的落地窗破裂。

　　赫德斯直接从顶层一跃而下。

　　身后意志虚影显形世间——绿色射手星座！

　　……

　　华国，青海寺庙。

　　降心金刚李旦看了眼手机，陡然愣住了。

　　“韩国。”

　　李旦轻声念道。

　　微微金色光芒在身躯内流转，仿佛即将爆发而出！

　　坐在一旁的老主持眉毛一挑，看向李旦，怒道：“痴儿！昨天你已是动了嗔念，为何今日又有此作态？”

　　金色光芒流动，渐渐覆盖住李旦的身形。

　　金色李旦，一步一步走出寺庙门槛。

　　老主持面色颤动，出离地愤怒了，大跨步走出寺庙，看着寺庙外的李旦，斥责道：

　　“痴儿，你修佛都修到哪里去了？看看你这一身杀气，看看你这一身戾气！”

　　金色身影一动不动。

　　老主持摇头，一幅苦大仇深地表情，高声念道：

　　“嗔是欲中火，能烧功德林。”

　　“一念嗔心起，百万障门开。”

　　“嗔是地狱因，是丑陋因，是……”

　　降心金刚李旦顿了顿，头也不回地淡淡道了一句：

　　“佛也有怒，我为明王！”

　　老主持身形一颤，悲愤万分，正要继续开口。

　　“嘭！”

　　金色光芒爆发！

　　意志虚影——方眼怒目金刚，显形现实，面容极其清晰！

　　降心金刚李旦身形爆炸开来，寺庙外的青石地面，被恐怖巨力踩出了一个碎石大坑。

　　金色身影如同降世明王！

　　一道金色流星，从山顶横空而下！

　　……

　　韩国，忠清南道港口，往南一百二十七公里。

　　一个黑人，抱着一位湿漉漉的女性黄种人，一步一步，缓缓地走向星星灯光的村落。

　　黑人面露狂喜之色，浑身淡蓝色微茫涌动，似乎在温养着怀中的女子。

　　“珍正……主啊，感谢您赐给我们夫妻二人第二次生命，赞美您，您是天堂的灯火，您是……”

　　黑人戴蒙感动、欣喜，因为妻子全珍正还有着心跳。

　　但一阵阵的痛楚、伤悲，不断砸在戴蒙的心头。

　　他们的儿子，终究是走了。


第五十八章 注册战武师的愤怒

　　利美国。

　　狮子皇兰摩，一头蓝发无风自动。

　　一旁的女秘书噤若寒蝉，怯生生地问道：“Boss，您消消气。”

　　兰摩眼神冰冷。

　　消气？

　　如何消气？

　　一位注册战武师，不是在尼布勒达岛上被布拉敌杀死，而是被一个自大、无知的韩国，残忍杀害。

　　真当武者无用？

　　“miss，联系利美北方航空公司，一个小时内，准备一架飞机，我要以最快速度，前往华国威海市。”

　　女秘书眼神一动，凝眉问道：“好的，可是……华国威海，好像没有机场？”

　　“去做！安排好航线！另外给我准备一套降落伞！”

　　“是。”

　　女秘书低声称是，转身走出办公室。

　　狮子皇兰摩眼角眯起：

　　“我，狮子皇兰摩，又何惜一战！”

　　……

　　西欧大陆。

　　德志国，职业级巅峰武者、希勒。

　　灰发希勒手指轻动，在注册战武师App上发出帖子：

　　【德志国、职业级注册战武师集结令！】

　　……

　　三个小时之后。

　　黑夜降临土地。

　　澳利大洲国首都机场处。

　　十二位职业级注册战武师相互对视一眼，踏入飞机！

　　轰鸣声中。

　　专机起飞！

　　方向：华国威海市！

　　……

　　南美巴拿大国、巴西市。

　　一架豪华飞机从机场上起飞。

　　飞机内。

　　一位黑人沉声说道：

　　“戴蒙是一个基督教徒……我曾经和他说过话……我没有想到，他竟然死在了韩国人的手里。”

　　另外一个黑人冷声道：“必须用鲜血，洗刷戴蒙的死亡。”

　　飞机舱内，气氛沉默。

　　第一层次、无敌强者，金钱巨鳄、摩根赖，深深吸了一口雪茄，大声问道：“机长，还要多久抵达华国？”

　　“至少要十个小时。”

　　摩根赖点点头：“尽快！”

　　“是！”

　　机舱内，摩根赖从座位上站了起来，扫视舱内：

　　“韩国人死的再多，也死不足惜。我们的黑人兄弟、戴蒙，他一个人，就抵得上千万韩国人！”

　　“心软的怂包，善良的天使，现在就给老子跳下飞机！”

　　……

　　华国云海市。

　　豪华武馆内。

　　一对师父目光碰撞在一起。

　　师父、郭元云，徒弟、图蒙。

　　两个人，都是职业级初段，都是注册战武师。

　　三十岁的图蒙，盯着五十岁的郭元云，愤怒说道：“师父！我们的战友戴蒙，惨死在韩国了！”

　　郭元云目光冷淡：“和你有什么关系？”

　　图蒙胸腔颤动，眼角颤动。

　　郭元云继续斥责道：

　　“事不关己，高高挂起！你以为你是圣人？你去帮忙，有什么好处？”

　　图蒙怒声道：

　　“师父！这是我们所有注册战武师的事！

　　战友死了，而且是被毫无道理的杀害！已经有华国官方武者，将事情经过发了出来，难道这还不够吗？

　　我必须要去！”

　　郭元云眼角眯起，望了眼门缝外的徒弟们。

　　图蒙也是一怔，扭头看向门缝外的师弟师妹们。

　　郭元云淡淡的喝了口浓茶，手指在桌子上敲动：

　　“图蒙，你是我最得意的徒弟，这次事件，为师已经说了，不可以去。去韩国干嘛？韩国民众出了名的团结，如果有普通民众挡住你们的去路，你们又当如何自处？”

　　图蒙舔了舔嘴唇，眼中露出血腥、坚决的光芒。

　　郭元云又说道：

　　“你想成为刽子手？再者说了，你们闯入韩国，倒是心里舒畅了，但是你们想没想过后果？以武乱法，随意杀人，这种违法犯忌的事情……”

　　图蒙打断师父郭元云的话语，冷笑道：“面对布拉敌，我可以手起刀落。面对连布拉敌都不如的畜生，我又有何顾忌？”

　　郭元云被话呛得一怔，怒气上涌，拍着桌子吼道：

　　“韩国人怎么了？韩国人，也是人！你真是太冷血了！图蒙！你出了个门，就不要再认我这个师父！”

　　图蒙低垂着脑袋，一步一步走到房门处。

　　拉开房门。

　　门外十多个师弟师妹，畏畏缩缩地注视着图蒙。

　　图蒙……是他们敬佩、崇拜的大师兄。

　　他们不明白，为什么大师兄……和师父吵了起来，而且，好像很严重的样子。

　　图蒙吐出一口气，回头看了眼师父郭元云，目光复杂。

　　“师父，容徒儿不孝。这件事情，我身为注册战武师中一员，我必须去。”

　　“因为，我是注册战武师。”

　　说完，图蒙大步流星离开武馆。

　　郭元云阴沉着脸。

　　他的三观，根本不能够认可这次行动。

　　大张旗鼓，召集职业级武者，前往韩国……

　　这是想要干什么？

　　挑起战争？发起杀戮？

　　武道，是用来强身健体、保卫国家的，而不是用来随意杀戮、目无法纪！

　　……

　　国籍武者协会总部。

　　二位常任副会长坐在会议桌东侧、南侧。

　　会议桌西侧，坐着七位常任协会高级管理人员。

　　东侧会议桌的常任副会长，白发老者沉声说道：

　　“关于‘对职业级无敌武者、方成发出的召集令进行限制’这一文件，鄙人反对。”

　　南侧黑发老者眼睛瞪得溜圆：“老莫，你知不知道职业级武者的破坏力，一旦他们进入韩国，将是一场人间灾难！”

　　“我知道。”

　　“你知道还拒绝？注册战武师的确是人类英雄，但也不能肆意妄为！韩国是四千多万的人口大国，职业级武者实力全开，将会血流成河，无数无辜群众，被殃及性命。”

　　白发老者摇摇头：“死了一个注册战武师，就必须有人得到教训。”

　　黑发老者冷哼一声，看向七位高级管理人员：“投票吧，多数服从少数。一旦这项决策通过，我们必须马上通知方成，停止一切攻击性的行为，不得踏入韩国土地！”

　　七位高级管理人员相互对视一眼。

　　“我投反对票。”

　　“反对票。”

　　“反对。”

　　“附议。”

　　黑发老者呆滞住了。

　　难道……惨无人道、毫无人性的战争，即将在韩国土地上，纵横肆虐？

　　黑发老者长叹一口气，没有再发表观点。

　　决策已被否决。

　　即使他是常任副会长，也不能独断专行。

　　白发老者呵呵一笑：

　　“九位常任副会长，四位在尼布勒达岛，咱们两个老骨头，坐镇总部，你知道其他三位去哪里了吗？”

　　黑发老者眼睛发直，惊呼道：“他们也要去参战？”

　　白发老者含笑不语。

　　因为他们，也是注册战武师。

　　……

　　尼布勒达岛。

　　尼布勒达岛东北方向，三十公里处，一艘航空母舰甲板上。

　　“特提绝密文件！必须马上送至各位上将！达姆上士，这个文件，由你亲自送到尼布勒达岛上！”

　　“是！将军！”

　　一个墨绿色军装战士，抬手敬礼，随后一跃而下。

　　航母下方，一艘快艇正漂浮不定。

　　达姆目光坚定，驾驶快艇，迅速前往尼布勒达岛。

　　经过层层送达，短短一个小时，该封特提绝密文件，被送到了十二位国业级武者面前。

　　利美国上将、吉姆，挠了挠头皮，将雪茄扔在脚底下，踩了一踩：“这什么文件？好像很重要的样子。”

　　华国上将、清虚道人眉毛一簇，就要拿起文件。

　　“等下。”

　　上将吉姆阻止道。

　　清虚道人眉毛一凝，看向吉姆，其余十位国业级武者、尼布勒达岛上将，也将目光放在吉姆的身上。

　　吉姆嘿嘿一乐，笑道：“打开之前，咱们先猜猜？这么重要紧急的文件，到底说的是什么？”

　　清虚道人有些无语：“你还有心思猜？无聊。”

　　说罢，清虚道人一把拿起密封文件，紫色真气一闪而过，密装信封裂开。

　　清虚道人拿起文件，仔细观看。

　　恩？

　　利美语？

　　清虚道人目光一闪……他不会利美语，这个很尴尬。

　　虽然他能够和吉姆等人沟通，但国业级武者沟通，依靠的是精神信息传递。

　　一个念头传递过去，远远要比语言更快捷、更准确。

　　清虚道人手指一动。

　　文件足足有三篇。

　　分别是利美语、华语、西欧语。

　　将华语文件挑选出来，其余两张扔给利美国上将吉姆，清虚道人迫不及待的看向文件。

　　“什么？注册战武师戴蒙全家被杀？”

　　清虚道人眼睛瞪大，气的胡须都漂了起来。

　　他继续向下看去。

　　“恩？方成召集所有战武师？预计将有四百人以上前往？”

　　……

　　十二位国业级武者，默然无言。

　　这件事情，他们既愤怒，又悲伤。

　　注册战武师，在人类战争最前沿，打生打死，浴血流血，却落得了这个下场？

　　家人死绝？

　　自己也被杀死？

　　陆老头冷笑一声，目光满是冰寒：

　　“送这封信件的，是联合国委员会，他们想让我们制止这场注册战武师的愤怒行为，我在这里先说一下看法，免得一会咱们大家闹得不愉快。”

　　华国上将陆有道，传递出的愤怒念头，让其余十一位武者，不禁注目聆听。

　　陆老头眼睛眯了起来，精神力量隐隐爆发出恐怖绝伦的力量，他身边的空气都在不断颤动：

　　“这件事，如果我们国业级武者出手，很可能会引发某几个大国的恐慌，所以我们保持沉默即可。而且，现在外界的注册战武师，足有十多位第一层次的职业级无敌强者。”

　　“区区一个韩国，他们完全能够应付得了，在核弹、氢弹不出的情况下，职业级无敌层次的注册战武师，无可阻挡！”

　　“但是，如果诸位有人想要当一次圣人，做一次老好人，那就莫怪我陆老头不念战友情！”

　　“啪！”

　　陆老头一章拍在会议桌上，桌子瞬间化为碎屑。

　　上将吉姆抬了抬眼皮，颔首认同：“老陆，你说的很好！这一次，必须要杀出一个痛快！我们在前线拼命，后方家人却惨遭欺凌？这种事情，绝不能够开先例。”

　　清虚道人也点了点头：“韩国必须付出代价。”

　　德治国上将、哥立达·克洛轻笑一声：“死了一个戴蒙，韩国必须要死百万人，才能弥补我们注册战武师的愤怒，老陆你放心吧，我们没有人会出面做和事佬。”

　　陆老头眯了眯眼睛，寒芒乍射。


第五十九章 六大国会议，渡东海！

　　华国、凌晨时分。

　　华国最高领导人，凌驾于中央议员会的大总统，面色沉重，坐在席位上。

　　高科技桌面上，五道身影虚拟形成形象。

　　利美国总统笑呵呵地说道：“诸位，关于这次事件，我建议我们六大国，不要插手。”

　　西欧盟员大国总代表点了点头，慢条斯理地说道：

　　“韩国不参加尼布勒达岛人类阻击战役，这已经是足够宽容韩国了。他们居然还对注册战武师狠下杀手，牵连家人，这简直是天怒人怨。”

　　华国大总统哈哈大笑，被西欧总代表的话语逗乐，摇头道：“难道你不是为了韩国忠清北道的特产因石？”

　　南美联盟大总统摆了摆手：

　　“不管是因为什么，这次事件对于我们六大国，完全有利无害，韩国虽小，但经济却出奇的发达，经济贸易制裁手段根本没什么效果，这次事情，南美联盟不参与。”

　　澳利大洲国主席咳嗽了一声，说道：“诸位，我澳利大洲国不参与此次调解，我还有文件需要处理，先下线了。”

　　说完，虚影闪烁。

　　澳利大洲国主席，退出会议。

　　剩下的五大国最高决策人，也都相互对视一眼，决定下来。

　　南美联盟大总统低声说道：

　　“韩国媒体，经常抨击我们六大国，而且在经济贸易上，更是加了极高的关税，我南美联盟同样不参与调解。”

　　说罢，虚影闪烁。

　　南美联盟大总统，退出会议。

　　利美国总统嘿嘿一笑，长叹一声，似乎是有些幸灾乐祸：

　　“因石作为地球稀有资源，是继续研发空间技术的重要材料之一，韩国虽然地域狭小，却有着这么一个独特的优势，真是令人羡慕。”

　　西欧盟员大国总代表摇了摇头：

　　“这只是一个方面而已。韩国在政策上，处处与我们作对。就说我们六大国联合颁布的注册战武师家人保护条例这个文件，韩国竟然以‘外星人阴谋论’为理由，拒绝实行。”

　　华国大总统微微点头，认同道：“还有很多经济、政治方面的条例，韩国基本上都暂未实行。”

　　西欧盟员大国总代表扭头环视了一圈，伸了个懒腰，说道：

　　“这次事情，也是一个机会。一个让全球人民，知道尼布勒达岛，知道注册战武师的机会。人民群众，应当有知情权。”

　　……

　　讨论很快结束。

　　各大国最高决策人纷纷离开，会议结束。

　　利益、政治话语权，决定了六大国，根本不在意韩国即将到来的灾难。

　　韩国与六大国，根本不在同一个政治方向，他们何必为韩国强出头。

　　尤其是，樱花大屠杀、尼布勒达岛等事情，已经深深地让六大国明白，武者修炼到极限，一人可敌一国！

　　各种因素混杂在一起，巧妙而又必然地决定了——韩国将独自面临注册战武师的怒火！

　　……

　　上午时分，威海市第三港口。

　　方成独自一人，站在港口前沿。

　　第三港口，是一个废弃的港口，几乎没有人烟。

　　突然，方成浑身一抖，目光生芒，看向后方。

　　十多里之外，正有一道冲霄气势的武者，狂奔而来！

　　金色光芒越来越近。

　　方成眼角眯起：

　　“降心金刚李旦？”

　　从凌晨时分，站到上午时刻。

　　方成没有见到哪怕是一个注册战武师，他本以为……无人前来，自己只能孤身踏入。

　　李旦狂奔至方成身前，停下身形，沉声说道：

　　“绝地战士、方成，我来了。”

　　“好。”

　　又是十分钟过去。

　　天空五千米的高度上，一架飞机经过。

　　方成与李旦对视一眼，向上方看去。

　　身为职业级无敌武者，他们察觉到……上方，有一道狂猛无双的气势，悍然而下！

　　小黑点变为大黑点。

　　而后，一个深黑色降落伞陡然散开。

　　狮子皇兰摩抵达！

　　蓝色头发在风中乱舞，离地面还有一百多米的高度时，兰摩一把扯开降落伞！

　　“砰！”

　　狮子皇兰摩，如同陨石般，抵达威海市第三港口！

　　兰摩周边方圆二十多米的地面上，露出黑色裂痕，被巨大的冲击力，砸出了一处凹陷。

　　“嘿，你们好。”

　　兰摩操着东北口味的华语，从大坑中走了出来，看向方成与李旦。

　　“只有我们三个？”

　　狮子皇兰摩有些奇怪。

　　注册战武师App上的帖子，几乎都快爆炸了。

　　无数专业级武者骂天喊地，为自己不是职业级武者感到万分惋惜。

　　毕竟，征战一国，不是易事。

　　专业级武者，虽然有着生撕虎豹、力达千斤的恐怖实力，但在导弹面前，也是无能为力。

　　一个职业级初段正面作战，至少需要二十位以上的专业级武者，才能将其制裁。

　　力道、速度方面，职业级与专业级差距不大。

　　真正的不同，是生命层次上的不同。

　　到了职业级，体内蕴含内力，已经算得上超凡人类。

　　导弹不能杀，枪弹不能伤。

　　沉吟了一会，兰摩正准备掏出手机，登入注册战武师App，发帖询问。

　　就见远方出现了二十多道位身影。

　　华国北方，所有的职业级战武师，共计二十七位，全部赶到！

　　基本上，身在各地的注册战武师，都是在休假中。

　　也就是说，这些战武师，都是在七十七团布拉敌的覆盖式灾难袭击之下，休假返家的武者！

　　可是此刻，他们离开温暖的家中，前来赶赴！

　　为戴蒙报仇！

　　为注册战武师立命！

　　注册战武师，可以死在布拉敌的血盆大口之下，却不能够死在人类的谋杀中！

　　被人类杀害，这不是注册战武师应有的结局！

　　二十七位注册战武师，领头的是一位职业级巅峰武者，李存志。

　　李存志眼神蕴含伤悲、怒火，走到方成三人身旁，点点头：

　　“方成兄弟，我连夜联系了二十六位职业级注册战武师，整个华国北方所有在家的武者，都来了。”

　　方成心中翻滚着感动：“好。”

　　李存志点点头：“韩国，必将死亡。”

　　……

　　十一点。

　　南美巴拿大国十三位职业级注册战武师，乘坐专机，抵达威海市第三港口！

　　十一点一十分。

　　澳利大洲国十五位职业级注册战武师，从专机上一跃而下，打开降落伞，抵达威海市第三港口。

　　十一点十七分。

　　利美国二十一位职业级注册战武师抵达！

　　十一点二十一分。

　　华国南方、西南方，二十四位职业级注册战武师抵达！

　　这其中，就有着来自于云海市的图蒙。

　　图蒙目光火热，扫视了一圈。

　　他的心中，暖暖的。

　　这就是注册战武师们！

　　韩国……面对我们注册战武师的怒火，看你们如何承受！

　　十一点三十七分。

　　西欧大陆，五十一位职业级注册战武师抵达！

　　十一点四十五分。

　　南亚州人口大国、印东国，二十八位职业级战武师抵达！

　　时间一点一点过去。

　　威海市第三港口，聚集了数百个人影。

　　凡在身在家中，暂未前往尼布勒达岛的注册战武师们，有一大半的人，都赶到了这里。

　　太阳高照。

　　正午时分。

　　海风轻轻吹动，带着咸腥味。

　　整整五百二十人，面色肃穆。

　　领头的，是十一位第一层次、无敌强者。

　　金钱巨鳄、摩根赖阴冷地笑道：“我个人建议，在出发之前，最好商量好我们的目标是什么。”

　　利美语，是国际通用语。

　　在场的大部分注册战武师，都能够使用利美语交流沟通。

　　但……方成却是不懂的。

　　天可怜见，他的利美语言四级考试，都还没考过。

　　降心金刚李旦，淡声说道：“目标，就是首尔市韩国政府办公大厦、首尔厦，将其摧毁。杀至首尔厦，朱示珍势必要站出来，再行诛杀首恶。”

　　这是已经商量完的决议。

　　草原射日者、无敌强者赫德斯，冷笑一声：

　　“那么……如果有人阻拦，又如何？”

　　狮子皇兰摩抬起下巴，神色之间满是杀伐决断：“杀！”

　　赫德斯舔了舔嘴唇，五百二十位职业级武者，还都是经历无数生死的注册战武师。

　　可想而知，一旦登陆韩国，将会造成何等巨大的伤亡。

　　“老人、孩子也杀？韩国群众，是无辜的。”

　　金钱巨鳄、摩根赖陡然回首，仅仅盯着发出声音的战武师。

　　那是和他来自同一个国家的武者。

　　“啪。”

　　摩根赖一巴掌将其扇飞：“滚回去！”

　　狮子皇兰摩斜睨一眼，嗤笑道：

　　“讲无辜？讲可怜？我们的战友戴蒙，才是最值得同情的。伙计们，收起你们无聊的同情心。”

　　降心金刚李旦也怒声道：

　　“换位思考，若是戴蒙换位于尔等，自己的孩子被打成植物人，上门讨要公道却被打到咳血！同为战武师的方成，为其报仇雪恨……而后戴蒙，却遭到了韩国政府的残忍杀害，你们扪心自问，到底何为公正？何为正义？何为无辜？”

　　注册战武师，是有着杀人特权的。

　　在社会不公、法律不展的情况下，全球武者协会连同国际联合国委员会，赋予了注册战武师的特权！

　　当家人、好友，受到欺辱、残杀的时刻，允许使用武力进行维护！

　　这是英雄们应当享有的特权！

　　被扇飞的武者捂着脸颊，目光闪动，心头生出惭愧之意，挪步走进队伍，一声不吭。

　　方成等十一位无敌强者，互相看了两眼，颔首挺胸：

　　“出发！渡东海！”


第六十章 豪华游轮，大浦洞-1中短程导弹

　　五百二十位职业级注册战武师，强渡东海！

　　五颜六色的内力光芒闪动。

　　即使在海上，众人依然有着秒速三十米的速度！

　　乘风破浪！

　　只需要两个小时，便可横跨二百多公里的东海海峡！

　　方成目光冰寒。

　　以血还血！

　　以命还命！

　　韩国总统朱示珍，必须死！

　　就在三个小时之前，华国情报部门，付出了两个间谍的死亡，终于得知了事情的真相，并告知给方成。

　　但方成依旧愧疚痛恨，他恨自己。

　　恨自己大意，恨自己冒失，恨自己粗心！

　　因为他根本就想不到，韩国竟然敢对注册战武师下杀手！

　　他知错，他悔悟，他恨己，但这个世间，从来没有后悔药。

　　方成心智愈发冷硬，整个人从头到脚，精神、意志含而不发、蓄而不动，似乎等待着惊天动地的一击。

　　……

　　韩国首尔，政府办公首尔厦。

　　朱示珍眼神阴冷毒辣：

　　“卫星全程监控，实施导弹轰炸！让这群无知的武夫，有来无回，全部葬身东海海域上！”

　　“是！”

　　朱示珍冷笑连连。

　　方成的动作太大。

　　即使是高傲自大、目中无人的韩国，也得知了这个消息。

　　数百位职业级武者横渡东海？

　　呵。

　　算这帮蠢货聪明，要是乘坐飞机，几个导弹炸下去，就可以直接团灭掉。

　　韩国军方。

　　最高总将下达指示：“发射大浦洞-1中程导弹！”

　　“请给予授权，将军。”

　　最高总将点点头，将手按在作战指挥方桌的触摸屏幕之上。

　　“滴。”

　　“授权通过。”

　　一位军方高级秘书长看向最高总将：“将军，我军大浦洞-1导弹，储存量二十二枚，请您决策。”

　　“全部发射。”

　　这位高级秘书长大惊失色。

　　全部发射？

　　这可是破坏力极大的大浦洞型号导弹！

　　每一枚的造价，都是天价！可以说是用金银珠宝堆砌起来的。

　　就为了几百个武者，就要发射全部导弹？

　　他心中不忿，认为最高总将太过重视，决策太过夸张。

　　但这里是韩国军部，下达命令的是韩国军方第一负责人，高级秘书长点点头，拿起电话：

　　“发射二十二枚大浦洞-1导弹，目标：东海海域之上的武者。”

　　最高总将眼角眯起。

　　他深深明白，职业级武者的恐怖。

　　武道修炼到了职业级，可以说是人形怪物。

　　根本不能够继续用科学的手段，来评估任何一位职业级武者。

　　内力，本身就是最大的不科学。

　　如果只是单纯力学上的武道实力，最高总将根本不会理会一群武夫。

　　但……职业级，内力。

　　职业级高段、职业级巅峰，可以内力实质化。

　　甚至在这之上，还有着传奇强者——职业级武者这一层次。

　　心头思索着传奇强者的视频资料。

　　身后能够凝结意志虚影，增幅实力，精神、意志显形世间。

　　而且方圆十公里以内的敌意、杀意、危机，都能察觉。

　　这简直是传奇，是玄幻。

　　最高总将苦笑摇头：“朱示珍女士，怎么就惹了这么些个怪物？”

　　不过，想到神话强者——国业级武者并未参与进来，最高总将勉强松了口气。

　　如果国业级武者莅临。

　　他唯一的决定，就是放弃抵抗。

　　核弹、氢弹的爆炸范围，千米内可以杀死职业级武者。

　　百米内可以杀死传奇强者。

　　而神话强者、国业级武者，即使身处爆炸中心，也不会死亡。

　　只有寿命、天灾、或是其他国业级武者，才能杀得死一位国业级。

　　当然……海啸这种天灾，是没用的。

　　只有火山爆发，岩浆喷射，这种爆炸性、毁灭性的天灾，才有可能让一位国业级武者殒命葬身。

　　……

　　东海，海域之上。

　　一个小时过去了。

　　五百二十位武者乘风破浪，无可阻挡，狂奔在海面之上。

　　偶尔有几艘船舶经过，都被震撼的不能言语。

　　些许照片，被发至网络上，引起了小范围的热议波动。

　　这种场面，简直就是小说、电影中的情节，发生在现实之中！不可想象，不能置信！

　　一艘豪华轮船行驶在东湖之上。

　　这是国内顶级富二代，举办的酒宴。

　　甲板上，有女仆装的侍女，有Cosplay成猫女、兔女的妙龄女郎。

　　十多位富二代坐在甲板上的餐桌处，随意聊着天。

　　忽然，一个尖下巴的女性富二代失声惊叫：“那是什么？”

　　甲板上众人望去。

　　一望无垠的东海海面上，陡然出现了四五个黑点！

　　赫然是一颗颗导弹！

　　浩浩荡荡的五百二十位职业级注册战武师队伍中，十一位职业级无敌强者，早已察觉到十公里外飞来的导弹。

　　导弹、枪炮，这是早已预料到的。

　　狮子皇兰摩哈哈大笑一声，豪放声音震动海面：“伙计们，这四颗导弹，就交给我！”

　　“嗖嗖嗖嗖。”

　　导弹越来越近。

　　两公里。

　　一公里。

　　狮子皇兰摩一声大喝，方圆三十米的海面陡然凹陷下去！

　　紧随其后。

　　嘭的一声海水炸飞！

　　如同下了泼盆大雨！

　　蓝色意志虚影狂狮仰天怒吼，兰摩一跃而上，冲向前方高空中！

　　这一跃，竟然足足有三十多米之高！

　　四枚大浦洞-1导弹射来！

　　内力实质化！

　　兰摩手中横握一杆蓝色长棍！

　　劈天一扫！

　　四枚导弹被巨力、内气，瞬间摧毁！

　　根本来不及引爆。

　　随后，狮子皇兰摩从高空落下，继续狂奔。

　　整个职业级注册战武师队伍，丝毫不乱！

　　无数布拉敌，都没有让他们退缩，更何况区区几个导弹？

　　五百米外，豪华游轮上。

　　十几个富二代眼睛瞪得溜圆。

　　尖下巴的女性富二代尖叫道：

　　“这是什么！人类肉身抵挡导弹？他们是神仙？”

　　“都是职业级武者！我的天哪！”

　　“调整方向，全速行驶！跟在他们的后面，看看他们到底要去做什么，要去哪里？”

　　游轮发动机以最大马力运转，全速前进！

　　这台造价数亿的豪华游轮，竟然勉强跟得上方成等人的速度。

　　一个西装革履的富二代喉咙颤动，几步跑到甲板边缘，拿起手机，连上轮船的wifi，开始直播！

　　一分钟后。

　　又是五枚导弹袭来。

　　金钱巨鳄、摩根赖嘿嘿一笑：“这些归我！”

　　嘭嘭！

　　摩根赖肌肉绷紧，内气乍起！

　　黄金色的内力光芒，在海面上闪烁两下，而后一跃三十米，迎上袭击而来的导弹。

　　“就让我摩根赖，来结束你们的使命！”

　　摩根赖嘴角勾勒出一丝弧度，正要虚空劈出掌风。

　　突然，他脸色剧变。

　　一股极其危险的感觉，环绕心头！

　　这五枚导弹，即将引爆！

　　意志虚影起！

　　金黄色硬币，在摩根赖身后凝结成型，金币中央处，赫然是摩根赖的脸庞缩影！

　　无尽内力迸发！

　　金黄色内力化为十五米方圆的圆形光幕，迎向导弹！

　　“砰！轰！轰隆！”

　　五枚导弹接二连三的爆炸开来。

　　金黄色身影如同流星，瞬间被弹回海面，狠狠砸入东海之中。

　　一秒之后。

　　“嘭！”

　　海面爆炸开来。

　　大量水花迸溅，如同小型喷泉。

　　金黄色身影重归队伍。

　　摩根赖阴沉着脸，怒骂道：“狗屎！老子新换的顶级订制西服！都湿掉了！该死的导弹！”


第六十一章 合金箭矢，怒射生化萨得！

　　波澜不惊的东海海域之上。

　　草原射日者、无敌强者赫德斯，哈哈大笑。

　　金钱巨鳄、摩根赖冷哼一声：“这么爱笑？笑什么？刚才那导弹突然爆炸，若不是我反应迅捷，哼哼。”

　　赫德斯耸耸肩，微笑道：“下一个，是我。”

　　五百二十人，早已察觉到后方急速行驶的游轮，但无人关心，无人在意。

　　五百二十战武师，上可灭国，下可屠城。

　　当拥有内力的职业级武者，汇集到了一起，已经无法用数字来形容。

　　论进攻，有绝地战士方成、狮子皇兰摩、降心金刚李旦。

　　论防守，有金钱巨鳄摩根赖、大洋鱼利达蒙。

　　轮远攻，有草原射日者赫德斯，合金箭炮拉马努。

　　剩下的四位无敌强者，也都各有长处，或是兼皆有之。

　　……

　　游轮之上。

　　尖下巴女性富二代，眼睛瞪得滚圆。

　　这一次，豪华轮船上的众人，都清晰的看见。

　　那一枚显形于天空上的金色金币。

　　那到底是什么？

　　异界入侵？外星人降临？玄幻人物显现地球？

　　女性富二代一把打开手机，登入斗渔，开始直播。

　　作为一位白富美，虽然她下巴略尖，但……丝毫不影响她的直播人气。

　　直播画面的无垠大海。

　　以及那一大群，在海面上狂奔的人影。

　　瞬间吸引了无数人的观看，虽然是下午一点，却足足有三四万人，观察这场直播。

　　而且，人数还在增多。

　　甲板上的众多应招女郎，大多数都是网络红人。

　　即使没有人气火爆的知名大主播，但小主播，却是数之不尽。

　　于是，各类直播平台的直播间，迅速被一片海上直播所吸引。

　　有迷恋于豪华游轮的奢侈。

　　有沉浸于湛蓝大海的无际。

　　有震撼于海面之上的人影。

　　这三种人，占据了直播台观众的绝大多数。

　　网络风暴，正在酝酿。

　　第一层次、职业级无敌强者，终于渐渐……绽放于世间，显现在人民群众的视野中！

　　……

　　韩国军方总部。

　　最高总将眼角颤动，眯着眼睛，深深吸气。

　　身旁的几位高级参谋人员，也都面面相觑。

　　直到这一刻，直到他们看到了卫星影像中的画面，才终于知道……韩国历史所传闻的传奇强者，真的存在！

　　那么……神话强者，又是否仅仅是传闻？

　　……

　　众人已经不敢再想。

　　最高总将，却是微微颔首。

　　他是了解的，职业级无敌的概念。

　　凝结意志，实质化精神，彻底进化到了一个新的生命层次。

　　“大浦洞-1中程导弹，根本没有产生应该有的作用……对于这些人形怪物，我决议，发射萨得导弹。”

　　“萨得导弹！？”

　　众多高级参谋、高级秘书面色骇然。

　　萨得导弹是生化类武器。

　　除了普通导弹具有的爆炸破坏性，还有生化武器的惊怖威力。

　　萨得生化武器，不仅仅具有催泪、呕吐等特点。

　　更是能够破坏人体的生命机制，对人体内脏具有残忍、毫无人道的摧毁性作用。

　　众多高级参谋、秘书面面相觑。

　　一旦使用生化武器，将是冒天下之大不韪，将会受到国际上的舆论制裁。

　　最高总将一拍桌子，面色坚决：“现在是二级戒备状态，身为军方最高总将，我拥有一票决议的权限。”

　　最高总将眼神透露出冰冷，目光扫视全场，双手狠狠地拍在高科技军事专用桌面上，身体前倾：

　　“现在我宣布，立即发射所有萨得导弹！覆盖式轰炸！”

　　……

　　游轮上。

　　众多手机对准海面之上。

　　五百多个人影，强渡东海！

　　经过五分多钟的发酵，网络风暴，正式降临！

　　帝都某公司七层办公区域：

　　本应统计数据的财务部门，议论纷纷。

　　即使公司wifi，不允许使用直播、视频类软件。

　　但在好奇心的驱使上，四五个人不惜流量，紧紧地看着直播。

　　每个手机旁边，都站着三五个人，他们或是目光呆滞，或是大呼小叫，完全不敢相信……这竟然是直播。

　　那可是大海！

　　居然有人能海面上行走？

　　云海市某办公大楼。

　　一间挂着‘总监办公室’的木门，突然打开。

　　一个体态宽胖、满脸沧桑、白发混杂在黑发中的领导，走出办公室，环视员工办公区域。

　　这位领导目光一沉：“你们都在干嘛？”

　　映入他眼前的办公区域：

　　赫然是二十多个人，拥挤在一个办公桌前，眼睛死死地盯着屏幕。

　　……

　　东海海域。

　　方成步伐不停，眼皮却是微微一抬，心里有些莫名的危机之感。

　　如果说刚刚的导弹，带来的危机感，是沉重的。

　　那么这次的危机感，便是诡异、悚然的。

　　十一位无敌强者相互对视一眼，更加慎重、戒备起来。

　　实际上，依然存在一些武器，有可能威胁到无敌强者的性命。

　　比如三十架大口径狙击枪，同时发射穿甲弹，将武者的可闪躲范围，全部覆盖。

　　……

　　天空极远处。

　　十一位职业级无敌同时抬眼眺望。

　　数道悚然、诡异的危机感，从那五个黑点上，隐隐传来。

　　草原射日者、无敌强者赫德斯眉毛一挑，冷笑道：“这几枚导弹，定然有问题，要么生化导弹，要么是……”

　　一位华国职业级武者插话道：“那应该是萨得导弹，韩国为了威慑东亚、南亚布置而成。”

　　“哦？萨得？”

　　“是韩国研发制出的恐怖生化武器，据说一旦爆炸开来，方圆五里，都人畜灭绝，生物消亡。”

　　“呵呵，那我便将这些鬼东西，射下来便是。”

　　赫德斯冷哼一声。

　　他身后背着一座正方形的钢铝箱。

　　箱内，恰是二百二十五只白色合金箭。

　　白色合金箭，足有一米长。

　　尖端处，是以无数合金机械，打磨而成，有钝锋、有利锋，竟是分为两种箭矢。

　　赫德斯目光冷冽，向前突进四五步。

　　随后双脚闪过绿色内力光芒。

　　海面平静，却无声地出现了一处凹陷。

　　随后漩涡崩炸而开，无数海水涌上天空！

　　赫德斯在漫天海水中，飞身而起，双手扯动。

　　一只淡绿色的长弓，缓缓浮现于他的双手之间。

　　内力实质化！

　　淡绿色长弓！

　　赫德斯振臂一拉，星雨箭法！

　　五连发！

　　意志虚影显形！

　　射手星座图案降临天空之上！

　　五只钝锋合金箭，携带着点点绿芒，如同闪电、狂雷一般，射向五枚萨得导弹！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭。”

　　五枚萨得导弹，被无尽巨力，撞击成粉碎。

　　生化毒气飘散于天空之上，众人只是几个迈步，就脱离了这片生化毒气区域。

　　毕竟，生化气体、液体，从百米高空处落至海面，再发挥作用，怎么也要一分多钟的时间。而且……高空中呼啸而过的海风，将生化气体吹得几乎消散！

　　生化武器、萨得导弹，丝毫未能阻拦五百战武师的前进！


第六十二章 网络风暴，登陆忠清南道

　　游轮上。

　　海浪撞击在轮船上，发出哗哗的浪花声音。

　　海风吹动甲板上的众人，一股冰凉、震惊的情绪，蔓延甲板。

　　组织此次酒宴的男性富二代，早已瞠目结舌、不能言语，他愣呆呆地看着眼前这一幕。

　　直到此刻，他才终于明白，金钱的作用，远远没有他想的那么重要。

　　不然，他不可能对这群超凡人类，丝毫都不曾听闻。

　　咽了口唾沫，男性富二代吞咽了口唾沫，眨了眨眼睛：

　　“去你妈的，老子家族企业数百亿……居然对这种事情，一无所知？这世界上，还有这等存在？”

　　他恍惚之间，忽然想起。

　　自己的爷爷……似乎曾憧憬、赞誉过武道极限，留下遗言：

　　家族子弟如果练武天赋，务必全力支持，若有机会，可替代他，看一看那登顶的大好风光。

　　直至此刻，这位顶级富二代，终于明白过来。

　　金钱不等于权势。

　　……

　　网络上。

　　热潮风暴，正式降临！

　　数百万人，仅仅盯着屏幕中的画面。

　　情绪如同惊涛骇浪，翻滚在无数群众的心头。

　　突然之间，他们隐约察觉到……这个世界，似乎不像他们认知的那么简单。

　　屏幕中，那座横亘天空的绿色射手星座，长宽几乎有五米！

　　真真不可思议！

　　简直如同神魔降世，玄幻成真。

　　云海市，云海大学。

　　林暖暖宿舍内。

　　赵凡香眼睛都瞪直了，死死注视着手机屏幕。

　　林暖暖的小脸，也紧绷着，思绪乱飞。

　　她一直以为……成成就已经是大怪物了，但却万万没有料到，这地球上居然还有一群超级怪物？

　　林暖暖大眼睛里，闪过莫名的神色，一个念头盘桓在脑海：就是不知道，成成和这些超级怪物比起来……

　　“呼。”

　　林暖暖摇了摇小脑袋。

　　她有些失笑。

　　虽然恋爱中的女人，智商水平都会下降，但自己……也太蠢笨无知了。

　　成成才多少岁，才二十岁。

　　怎么可能会在这群超级怪物当中。

　　估计……这些人，都是职业级最巅峰，甚至超越职业级巅峰的恐怖武道强者。

　　林海市。

　　陈书记、齐振国，正在吃着小饭，喝着小酒。

　　两个人面前，摆着一个大型平板。

　　陈书记目不转睛地观看着，眼睛炯炯有神，他扭头看向齐振国：

　　“振国……这些应该都是武者吧？你知道这群人，是要去做什么吗？”

　　齐振国苦笑摇头：“不清楚。”

　　齐振国自己心里明白，他根本就不算是武道圈子的一员。

　　不过，即使隔着屏幕，齐振国也能微微察觉到，那群武者们凶厉、狠辣的杀意味道。

　　能在海面上奔跑，至少都是职业级武者。

　　齐振国深吸了一口凉气……

　　这等规模的职业级武者数量，只有注册战武师这一群体，才有资格聚集得起来。

　　那么……这么多注册战武师，是要去干吗？

　　两人疑惑、惊奇地对视两眼，默然不语。

　　时间流逝。

　　很快，网络民众恍然发现……

　　这群神异的强者们，前进方向，赫然是东亚强国——韩国！

　　观众们不明白。

　　他们单纯的以为，这五百多人，都有着显露神异、飞跃高空的本领。

　　见一叶而知全木。

　　这等误解，若是让注册战武师等武者知道，只怕会笑掉牙齿。

　　若是地球上能够存有五百多位职业级无敌。

　　若真是如此，尼布勒达岛，也不会成为众多武者头痛的地方。

　　……

　　五百二十位注册战武师，踏着波涛汹涌的海面，愈发接近韩国、忠清南道。

　　韩国军方总部。

　　最高总将吞咽着唾沫，似乎也有一些惊慌失措了。

　　导弹都无可奈何，他有些慌神。

　　须知，韩国威力最大的武器，便是导弹。

　　至于核弹……氢弹……韩国这种弹丸之地、无知小国，根本没有能力研发。

　　……

　　韩国首尔厦。

　　朱示珍眼神讶然，嘴唇紧紧抿起。

　　一旁的秘书上前汇报：“总统，军方已经在港口处，紧急布置了一百位狙击手，五百位步枪军人。”

　　朱示珍怒吼道：“坦克部队在哪里？装甲军队在哪里？”

　　秘书涩声，弯下腰，噤若寒蝉：“总统，由于时间紧迫，军方来不及调拨。”

　　朱示珍冷笑一声：

　　“每年给军方的拨款，都去哪里了？我看，这些巨额款项，都被军方的一群蛀虫给吃掉了！军部误我啊！”

　　“导弹导弹！为了阻止这些注册战武师，我已经说了！要全力灭杀，可是军方仅发射了三十余枚，导弹数量就告罄！？”

　　“这简直是我大韩天国的笑话！以财政拨款数目，这个导弹数量，应该增加十倍，才是对的！”

　　一旁的秘书，弯腰鞠躬，根本不敢抬起来。

　　很明显，朱示珍总统，已经出离的愤怒了。

　　无数念头、想法在脑中闪过，秘书有些无语……不就是一群武夫，为何总统愤怒如此？

　　难道这群武夫，还会胆敢踏入韩国土地？

　　估计也就是在边境，耀武扬威一番，然后便全体撤退。

　　毕竟当今时代，现在的国际，局势稳定，众多国家和谐共处，根本没有发生过中大规模的冲突。

　　相信这群武夫，也不敢无视国际大局，也不敢公然打破这和平的时代。

　　朱示珍嘴角泛着冷笑。

　　一条阳谋，已经沉淀在心中。

　　朱示珍撇了撇嘴，冷笑两声，看向秘书，轻轻吩咐着。

　　这位秘书，却是不寒而栗，眼神惊恐地望着地面，不敢抬头。

　　不是他大惊小怪。

　　而是总统朱示珍……所下达的指令，太过骇人！

　　……

　　东海海域之上，靠近忠清南道十公里之处。

　　五百二十位职业级武者，眼神发亮！

　　如同闲庭信步一把，狮子皇兰摩看着远方的黑色地平线，大声笑道：“诸位，五百战武师，足可灭国！”

　　即使强如狮子皇兰摩，也不禁豪情大发！

　　五百二十位职业级注册战武师！

　　可以说，即使是六大超级大国，也万万没有十成十的把握，能够阻挡得住他们！

　　而现在，他们即将，踏入韩国！

　　他们，将带来血腥，带来恐惧！

　　金钱巨鳄、摩根赖冷哼一声，狂吼道：“伙计们！让这个国家的人渣垃圾们，明白什么叫做注册战武师！”

　　血的仇恨，血的欺辱，必须要用血来洗刷！

　　当注册战武师戴蒙，死于高官、政府的欺辱之下，就已经注定了这个局面。

　　英雄惜英雄。

　　当一个英雄流泪，会有数个英雄为其鼓劲、支持。

　　当一个英雄悲惨死去，会有无数个英雄愿意为其正名、复仇！

　　现在，时候到了！

　　方成怒吼一声：

　　“登陆忠清南道！一路东行，便是首尔！”

　　此时，距离岸边，仅有两千多米！

　　五百二十位注册战武师，即将登陆韩国、忠清南道！


第六十三章 华国震骇，盲目群众阻路！

　　韩国忠清南道、南侧边缘地带。

　　一个小小村庄中。

　　戴蒙、全珍正目光颤动，呆呆地坐在一个简陋房子里面。

　　房子原本的主人，已被戴蒙打晕。

　　以戴蒙对韩国的滔天之恨，大杀一通都是必然的。

　　但在妻子全珍正的劝阻下……他终究平复情绪，没有对‘无辜’群众下死手。

　　戴蒙惨笑一声。

　　无辜？

　　轮无辜，他们的孩子才是最无辜的。

　　平白无故走在大街上，就被崩了一枪，几乎成为植物人。

　　直到最后……更是在病床上、在昏迷中，被韩国武者活生生一巴掌拍死。

　　SHIT！

　　去你妈的无辜！

　　去你妈的人类同胞！

　　戴蒙狠狠咬着牙，腮帮子几乎渗出血迹。

　　全珍正呆呆地注视着漆黑的手机屏幕。

　　手机，是房子原主人的。

　　可是……这种时刻，她是一个虚弱的普通妇女，丈夫戴蒙是一个受伤的武者。

　　这叫他们如何能逃出生天？

　　韩国……一旦他们逃往国外，就不可避免的使用飞机、轮船。

　　……

　　沉默中，全珍正无意识地划开手机。

　　手机屏幕上，已经满是推送的新闻热点，全珍正目光怔怔，随意地扫了一眼。

　　‘注册战武师’‘华国’‘方成’‘韩国’。

　　几个极为敏感的词语，吸引了全珍正的心神。

　　全珍正双手颤抖，哆哆嗦嗦地捧着手机，上网搜索。

　　她看到了那一段海面视频。

　　她看到了那一个个跃起的无敌人影。

　　她看到了母国——韩国发布的抗议通告。

　　全珍正吞咽了口唾沫，勉强从震惊、无言中缓过神来，想要扭头看向丈夫戴蒙。

　　一个眼睛瞪得溜圆，饱含感动泪水的黑色脸庞，出现在全珍正的视野里。

　　戴蒙眼睛满是血丝，满是感动，满是热泪。

　　他是注册战武师。

　　而现在，他的战友、同袍们……来了。

　　全珍正一把抱住戴蒙，发出惊天动地的哭喊声：

　　“戴蒙戴蒙，你朋友，你的朋友们，他们来了……呜呜，我的孩子，他们来的为什么这么晚……”

　　……

　　华国上下，举国沉默。

　　帝都、云海、林江，震撼、惊疑的情绪蔓延无数个城市。

　　到了现在，华国二十亿人口，已足有七亿多人在关注这一事态的发展。

　　华国高层，中央议员会。

　　九位中央议长围绕在一个圆形会议桌，依次落座。

　　有人拿起眼睛，缓缓戴上，目光慎重。

　　有人面带笑意，嘴角勾勒着喜悦的弧度，目光炯炯有神。

　　“这位方成，华国的注册战武师，国安部的荣誉中将，大家对他的行为，有什么看法？”

　　一个黑发老者哼哼一笑：“看法？有什么看法？方成扬我国威、耀我国荣，我觉得很好。”

　　一个白发老者嗤笑道：“方成此子，终究年轻，他就算想要报复，也可以请示全球武者协会嘛，何必自己撸胳膊上去干，影响太不好。”

　　武者的一怒拔剑，一气挺身，是他们这种圆滑、老成、和谐、稳重的议长，所不能理解的事情。

　　讨论持续了十分钟，却依然毫无结果。

　　先前嗤笑的白发老者目光闪烁，疑惑道：“这件事情，为什么联合国还不出面制止？简直不可思议？和平时代，根本不可能容忍这种事情。”

　　于氏老爷子、于议长呵呵一笑，感慨道：

　　“据我所得消息，全球武者协会，正在和联合国委员会进行沟通……这次注册战武师集体愤怒事件，估计联合国无法阻止。”

　　联合国，听起来很高大上。

　　其实，联合国仅是六大国的权利汇集点，任何一个决定，都要经过六个大国的层层意见。

　　所以……面对全球武者协会方面的压力，根本没法做出有效制止。

　　而且最关键的是，六个大国对于韩国的场面，是乐见其成的。

　　韩国并不在联合国常务国家之中。这是利益使然，更是韩国自作自受的苦果。

　　华国中央议员会的九大议长，面面相觑，一时之间，竟然没有做出任何决议。

　　犹豫、纠结、谨慎，各种情绪混杂在了一起。

　　最终，华国大总统的秘书前来，下达大总统指令：

　　“保持沉默，不发表任何声明，不做出任何表态。”

　　九大议长目目相觑，眼神闪烁，一言不发。

　　很明显，这次墙倒众人推，韩国……已是危墙之下！

　　……

　　林江市。

　　陈书记眼镜掉落，嘴巴张的老大。

　　方成，那个挺入职业级的天才妖孽，这场战争是他组织的？

　　这位普通家庭出身的方成，怎么可能聚集五百多位职业级武者，太恐怖！

　　须知，就算是齐振国这么一名职业级初段武者，陈书记都必须谨慎对待。

　　那么，对于能够召集五百多位职业级武者的方成……自己必须要躬身恭迎，幸好在此之前，与方成的父母见了几面，关系还不算陌生。

　　陈书记脸皮颤动，浑身颤抖，露出一丝庆幸的苦笑。

　　一旁发呆的齐振国眼睛狠狠睁圆，上下牙齿敲打在了一起，发出咯咯的响声，双腿微微战栗。

　　方成？

　　小师弟？

　　即使他是老师的关门弟子，即使他是职业级初段，也万万不可能有这种号召能力！

　　这不可能！

　　……

　　东湖湾别墅区。

　　八号别墅，客厅内。

　　陈蓉震撼地盯着手机屏幕，华贵的大风衣，被随意的仍在地板上。

　　“方文道，孩子他爸？咱们家小成，怎么成为恐怖分子了？这到底什么情况，你去问问陈书记，他应该知道一些。”

　　母性在此刻，爆发出无与伦比的智商。

　　只上到高一，就退学的陈蓉，在此刻化身诸葛孔明，一条条计策在心里酝酿。

　　她终于知道，儿子方成的滔天震怒，是要去做什么了。

　　方文道急忙拿起手机，拨打电话。

　　然而，不等他电话拨打出去，一个未知电话打来。

　　来电人：中央国安部龙部长。

　　龙部长眼睛微微眯起，听着电话中的等待声，他已经考量好了，等会一定要好好地赞扬、称誉方成。

　　方成的号召力可见一斑，此时不抱大腿，以后就没机会了。

　　……

　　韩国首尔，首尔厦。

　　朱示珍面皮颤动，悔恨、愤怒的念头波涛汹涌。

　　她咬紧嘴唇，眼神飘忽。

　　这一次，她忽视了武夫的力量，轻视了注册战武师这一个群体。

　　可是，她有些疑惑，这些武者向首尔方向，狂奔而来，不扰民不乱杀，到底为了什么？

　　朱示珍寒芒一闪，心里念头转动：

　　难道是想要让我们韩国屈服？大庭广众之下认错道歉跪伏？

　　呵呵，武夫就是武夫，一群没脑子的蠢货。

　　不过，你们既然不杀普通人民群众，这可太妙了……呵呵，一群练武练傻了的白痴，让你们进不来首尔市，看你们怎么办？

　　武夫就是再威猛无敌、所向披靡，终究还是下等人，没有眼界，没有心气胆气，成不了气候。

　　……

　　利美国。

　　一间酒吧内。

　　金发、白发、各种发色的青年，站直身体，紧紧盯着悬挂着的巨大屏幕。

　　喧杂、吵闹的酒吧，在这一刻，安静无比。

　　安静到……几乎一根针掉落在地上，都能听清。

　　澳利大洲国。

　　一个大型网咖内。

　　网咖内的三百多个机器，居然没有一个机器在游戏界面上。

　　所有人，都紧盯着网络上的一个个新闻界面。

　　一股深深的震惊，像是投入湖面内的石头，在无数人的心中，砸起一片片涟漪。

　　这，就是注册战武师？

　　这些注册战武师，身体发光，举手投足展现骇人肉体力量！

　　如果说武道赛、擂台上的搏斗，还能勉强用力学来分析、评测。

　　那么，屏幕上的房屋碎裂、楼房崩塌、光芒绽放、虚影横亘，让他们彻底呆滞了。

　　这已经不再是力学能够解释的事情。

　　大多数年轻男女，目光火热，恨不得以身代之，也能在整个全球的瞩目之下，做出这等豪情万丈之事！

　　……

　　全球各大科研所，无数科研人员，心中理念崩塌，像是鱼儿脱离了水，大口喘着气，脑袋一片混乱。

　　这不科学，这不科学！

　　……

　　一个孤身英雄，注定流血又流泪。

　　一群人类英雄，注定流血不流泪！

　　注册战武师，这一个名称，彻底响彻整个世界。

　　这一刻，华国震骇，全球震惊！

　　……

　　韩国、首尔市。

　　忠清南道，距离首尔市只有两百公里，而且两地中间，是一片广阔平坦的平原地形。

　　五百二十位注册战武师，终于展现出了无敌强势。

　　狂奔起来的职业级武者，无物可拦，无山可挡。

　　即使是职业级初段，秒速也几乎达到三十五米。

　　在尼布勒达岛能够生存下来的职业级武者，必须更快、更快、更快。战斗之中，一旦有丝毫缓慢，都是必死之局。

　　这一路，四百里长途奔袭。

　　韩国军方紧急调动，派出无数狙击手、飞机、炮弹手，轮流轰炸。

　　但……根本无法阻挡五百二十位注册战武师形成的推进线！

　　秒速三十五米是什么概念？

　　这代表的是，狙击手根本无法做出有效的命中。

　　这代表的是，炮弹、飞机射击，只能预判，只能估测。

　　一个半小时之后。

　　五百二十位注册战武师，抵达首尔市！

　　……

　　距离首尔市中心，还有二十公里，进入首尔市的一条康庄大道上。

　　无数韩国群众，拥挤在一起，堵塞道路！

　　经过韩国官方的有意引导、刻意散播，首尔市一大半的人，都知道了：

　　祖国的危急时刻，来临了！

　　五百二十位恐怖分子，依仗高强武道实力，肆意来到韩国领土，毫无道理的进行屠杀。

　　他们不知道，真正死亡的，都是一些攻击方成等人的韩国军人。

　　至于手无寸铁、没有恶意，没有阻拦行为的普通人，方成等人根本没有对这种人有丝毫伤害。

　　然而，没有主见、没有原则、没有见地的服从，却让无数民众汇聚到了一起。

　　愚蠢、盲从的‘无辜’群众，终于在此时此刻，展现出了无比热烈的爱国、团结、壮志酬怀的心绪！


第六十四章 无所顾忌，鲜血路首尔厦！

　　首尔大道。

　　这条十车道的宽阔大道，直通首尔厦！

　　方成目光冰寒，扯动嘴角笑道：“还有二十公里……首尔厦，朱示珍，我要让你在恐惧、悲愤、悔恨、惭愧中死！死！死！”

　　滔天仇恨，即使长江倒灌、黄河回流，也无法洗刷！

　　降心金刚李旦，身形闪烁，眼神漠然。

　　他无法忘记，年少时的悲惨、年少时的欺压……直到忍无可忍，怒起杀生，遭受通缉，踏入尼布勒达岛。

　　戴蒙的遭遇，已经引发了他心中最柔软的地方。

　　英雄可以流血牺牲，可以悲烈战死，但绝不能流泪不瞑目！

　　绝对不允许！

　　一道怒目方言金刚，浮现于李旦的身后，似乎隐约能够看到那一座177层的首尔厦。

　　在韩国，7是吉利数字。

　　恩？似乎还有一条黑色蚂蚁般的地平线？

　　降心金刚李旦眼角抖动，愤怒、悲哀充斥心间，他扭头看了眼方成，喊道：

　　“方成，咱们十一个，先行加速，杀出一条血路，你看如何？”

　　方成嘿嘿一笑，脸庞上满是冷酷、暴虐，怒喝一声：

　　“大好！鲜血洗刷我心，死亡洗刷我身！”

　　降心金刚再不犹豫，将同样的建议，翻译成利美语。

　　其余九位职业级无敌强者，相互对视一眼，点头同意。

　　狮子皇兰摩，蓝发飘动，怒喝道：

　　“此次，只为我等注册战武师！伙计们，我们在前线拼杀，奉献牺牲，可是家人孩子被欺压杀害，你们能忍？”

　　风声烈烈中，兰摩大吼：

　　“我不忍！我不愿！”

　　“我不忍！我不甘！”

　　“我不忍，我不同意！”

　　砰！

　　柏油面道路崩碎！

　　兰摩一马当先，急速前行！

　　热血在沸腾！

　　愤怒在燃烧！

　　方成大喝一声，小成洞虚秘法发动！

　　一轮白色大日，更加凝实、更加夺目！

　　十一位无敌强者，脱离众多武者，全速前进！

　　撕裂的风声。

　　碎裂的道路。

　　十一个人，以方成为中心，分散开来。

　　一路东行，至死无悔。

　　……

　　首尔大道之上。

　　数万个群众，坚定不移地簇拥而立。

　　他们是爱国者。

　　他们是坚定者。

　　他们是无辜者！

　　法都不能责众，更何况个人武力？

　　众多群众，眼里燃烧着凶狠、愤怒、怨恨的情怀。

　　一个青年人，操着一口韩语，壮烈地辱骂：

　　“这些该死的武者，老子当初就应该把他们射到墙上！这群垃圾白痴，居然胆敢袭击我大韩天国！我要草他们全家！”

　　“哈哈！说得好！”

　　“小伙子有前途！有没有工作？来我的公司，我给你开五百万韩币薪水。”

　　这个青年，更加得意了，言语间满是脏话：

　　“大家伙不要怕！这群孙子们一来，大家伙一起上，堆也能堆死他们！”

　　这一句话，登时得到了周围人群的赞可、认同。

　　又有一个中年人振臂高呼：“兄弟们，这群人渣破坏我国，发动无耻的恐怖（！）袭击，手里有菜刀的朋友们，直接照着要害砍，千万不要留手！”

　　“是啊，砍死他们！弄死他们！”

　　现代社会，何时有过这等肆无忌惮的情形。

　　人之初，性本恶。

　　人群中，残忍、激动、迫切的情绪蔓延……他们迫不及待想要看到入侵者的到来。

　　这个时候，杀人、砍人，是犯法的吧？

　　那么……我们可以直接弄死这群恐怖份子！让他们凄惨的死去，让他们无法前进！

　　而且等砍死这群恐怖份子，还可以人肉搜索这群人的身份！

　　听说领头的是一个华国人，叫什么方成……

　　一些韩国青年目光闪烁着血腥、残忍的滋味，他们已经计划好了，杀死这一波恐怖份子后，再一起去华国，弄死方成的所有亲人朋友！

　　法不责众！

　　就算他们在华国杀人犯法，华国也一定会把他们安好无损的送回韩国。

　　毕竟，他们可是大韩天国的公民！

　　恶念释放。

　　劣根性，彻底解放！

　　但，亢奋的情绪中，终究有人仍保持着一丝清醒。

　　一个少女咬了咬嘴唇，怯怯道：“可是那些恐怖份子，好像都很厉害，咱们打得过吗？”

　　众人一愣，随即哄然大笑。

　　“美女，咱们这么多人在这里，你怕什么？”

　　“是啊，就算是咱们站在这里让他们杀，他们敢杀？这里可是站着数万人！他们不可能有这个勇气！”

　　“不要说这些气馁话！游行示威的时候，连政府、军人，都不敢对咱们这些无辜群众出手！咱们这是游行知道吗？”

　　“对！扬我大韩天国耀耀国威！”

　　……

　　“他们来了！他们来了！快上，弄死他们！”

　　“让我上前面去！我手里有宰猪刀，我来砍死他们！大家跟着我，冲啊，上去弄死他们！”

　　人群彻底亢奋了。

　　这一刻，恶劣人性得到了充分的刺激。

　　方成等十一个无敌强者，呆呆地站在道路上，望着五百多米远之外，无数普通人冲了过来。

　　有红着眼睛，大声叫骂的。

　　有拎着菜刀，气势汹汹的。

　　有面带残忍，满是暴虐的。

　　还有拿着板砖、螺丝刀的……但这群人有着一个共同点，那就是：疯狂、亢奋、凶狠。

　　方成有些无语：“韩国搞什么？一群普通人，来的就是再多也不可能挡得住我们。”

　　职业级武者，有内力存在，体力源源不绝。

　　正常疾行、打斗，根本不会耗费什么体力。

　　金钱巨鳄、摩根赖舔了舔嘴唇，有些犹豫：“嘶！韩国是打算用普通人阻拦我们的前进？咱们……咱们总不可能一路杀过去吧？”

　　草原射日者、赫德斯目露寒光，身形停滞：

　　“韩国真是无耻卑劣，竟然拿群众做挡箭牌？”

　　狮子皇兰摩微微皱眉：“怎么办？想要通往首尔厦，最近、最快捷的路，就是这条首尔大道。”

　　还有一句话，兰摩憋在心里没有说。

　　作为击杀无数布拉敌的无敌强者，作为浴血奋战、钢铁心智的第一层次武者，他们总不可能避开这群普通人。

　　这不是脸面的问题。

　　而是尊严，是荣耀。

　　就在众人陷入纠结当中，方成哈哈大笑，冷声道：

　　“诸位，看看这些毫无人性的眼神，看看这群杀气凶凶的恶毒群众，你们在犹豫什么？”

　　“到了这个时候，没有无辜，只有敌人！”

　　“想一想，谁才是无辜！韩国狠下杀手的时候，有没有想过戴蒙、戴蒙的妻子孩子是无辜的？”

　　“有没有？”

　　“没有！”

　　方成歇斯底里地吼了出来。

　　他再无顾忌，不就是杀人？

　　好啊，来吧，互相杀，看看谁能杀得过谁！

　　这一条首尔大道，将变成鲜血路，直通首尔厦！

　　“嘭！”

　　白色内力爆炸！

　　纯白大日升腾！

　　如同电光雷闪，方成手握纯白色大刀，一跃而起！


第六十五章 无敌降临，踏出朗朗乾坤！

　　十位无敌强者，愣住了。

　　方成的举动，已经表明了他的决定。

　　做出这等事情，必然要有大心智，大坚持，大勇气！

　　降心金刚李旦仅仅沉吟了半秒钟，思绪飞转，他将方成的话语，快速无比的翻译了一遍。

　　随后，李旦轻轻叹息，双手合十：

　　“我信佛，但我更信自己。降心降心，我降服得了心魔，却降服不了本心。”

　　降心金刚李旦粲然一笑，向前迈步而行。

　　他是和尚，他是僧人，他是出家者。

　　但……他是注册战武师，他还是……人！

　　做出这个决定，很可能会被戳脊梁骨，被鄙弃唾骂辱蔑，但何惜此名？

　　何惜一杀！

　　“嘭！”

　　降心金刚李旦瞬间加速，身形如同幻影一般，紧随方成！

　　其余九位无敌强者，目光一闪，也都定下心来。

　　能踏入职业级无敌、第一层次，并且在尼布勒达岛奋战的无敌强者，都是心智冷酷、诚于自身的武者。

　　是非曲直，黑白善恶，自有分辨。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　九位无敌强者，于平地中起波澜，于静止中化为残影。

　　……

　　汹涌澎湃的亢奋群众，还在为即将到来的虐杀感到兴奋。

　　在这个法制健全、文明和平的社会，他们哪里有机会能享受到杀人的快感！

　　而且，杀完人，还不用承担罪责！

　　因为……他们是英雄，他们可是大英雄！

　　无数激情群众，根本没有在意冲杀而来的十一人。

　　他们这么多人，还需要害怕这区区几个人？即使再强大，也不敢对普通人下杀手。

　　这群人，注定要停止反抗，被他们围殴致死！

　　刺激的爽快感，一波一波地冲击着韩国人民的心灵。

　　人群更汹涌了。

　　步伐更急切了。

　　似乎跑的慢一点，就会错失大好机会！

　　终于……人类英雄注册战武师，与韩国英雄们、无辜群众接触了。

　　想象中的虐杀没有来临。

　　反而是一个白色光人，拎着两把大刀。

　　左手起，右手落。

　　一个刹那之间，就有三四个人被砍掉头颅，三十多人被距离撞击地向后方、侧方飞跌而去。

　　红色鲜血喷洒而出，仿佛广场喷泉。

　　人群瞬间安静了……韩国的‘英雄’们目光惊骇。

　　怎么可能？

　　他们怎么敢这么做？

　　然而……事实不会屈服于他们的念头。

　　白色光人如同虎入兔群，一记大刀横扫，就有五六个人被拦腰截断。

　　一个竖劈，刀芒爆射，就有两三个人被劈死！

　　又一道金色人影闪入。

　　金色，象征着美好、荣耀、尊贵。

　　而在这里，金色代表着屠杀、鲜血、恐惧！

　　金色身影隐约可见其双手合十，闭目呢喃，但金色人影秒速五十米的恐怖速度，近乎时速近二百公里的疾驰轿车。

　　所到之处，无数人被撞飞，被撞得几乎粉身碎骨，刹那之间直接死亡。

　　这一刻，血腥降临！

　　十一位无敌强者，显现出无敌实力！

　　短短两秒钟，大道上便布满了鲜血残肢！

　　后方的五百多位职业级终于赶到。

　　他们手脚发抖，目光发愣。

　　这哪里是阻挡，这分明是狮入兔群。

　　一面倒的杀戮！

　　‘英雄’们的气势顿时消散。

　　壮烈消失。

　　亢奋褪去。

　　热切散掉。

　　韩国众人终于明白了恐惧、害怕的滋味，他们挣扎着想要回头逃跑。

　　但……后方的群众却不知情。

　　他们依旧奋不顾身的向前推搡，人性中的劣根展露出来，他们狠命的向前拥挤而去。

　　前方，哀嚎声、恐惧声、求饶声混杂。

　　后方，欢呼声、喝骂声、吼叫声响起。

　　十一位无敌强者，眼神冷漠，心神沉静，丝毫不为其所动。

　　“嗤！”

　　方成大刀一起一落。

　　鲜血飘洒，头颅掉落，残肢抛飞。

　　又是十秒钟过去了。

　　十一位无敌强者，形成了一道无情的杀戮线，漠然推进。

　　人群终于反映了过来。

　　后退、转身、嘶嚎，然后开始逃亡。

　　这一天，史称：首尔大屠杀。

　　这一逃，史称：首尔大逃亡。

　　……

　　首尔厦顶层。

　　朱示珍忽然有种不好的情感。

　　“砰。”

　　房门被人撞开，她的大秘，跌跌撞撞地跑了进来，双腿颤抖着，一下子跌倒在地。

　　秘书脸色慌张、恐惧，眼泪流淌，哭喊道：

　　“总统，您安排策划的首尔大道阻击群众，被那群武者，无情击杀啊。”

　　朱示珍眼睛瞪得发直，一股凉气从心底升了起来。

　　秘书继续哭喊，浑身颤抖：“根据前方传来的画面，现在死亡人数，至少有一千多人了啊！”

　　朱示珍眼前一黑，脑袋发晕，整个人向后跌去。

　　“砰。”

　　这位韩国总统跌倒在地，眼神空洞。

　　秘书还在哭喊。

　　这位朱示珍总统，终于反应过来。

　　她嘴唇微微闭合，哀声长叹：

　　“那场樱花大屠杀……是的，是真的。现在这场屠杀，落到了我们大韩天国的头上。”

　　朱示珍眼泪长留。

　　樱花大屠杀，她根本就不相信。

　　怎么可能会有那么恐怖的人类，这不科学。

　　就算是全球武道赛第一人——西大陆战王，也没有那等实力。

　　朱示珍一直以为，那是华国在往自己脸上贴金。

　　五百二十人，不惧导弹，不畏枪支炮弹……其实在三个小时之前，朱示珍就有了不好的预感。

　　但她没敢再往深处想。

　　“总统，怎么办啊？现在咱们该怎么办？”

　　地上秘书的哭喊声音，将总统朱示珍惊醒过来，她苦笑一声，嘴唇被牙齿咬的渗出鲜血。

　　朱示珍，第一次对韩国一直以来，坚持闭关锁国倾向的国家战略……有了摇晃、有了质疑。

　　如果韩国也参加尼布勒达岛战役，如果韩国武者也去考核注册战武师，朱示珍就会知道武者的实力。

　　一旦了解情况，她就不会做出蠢事。

　　不知己不知彼的朱示珍，彻底后悔了。

　　她，为韩国带来灾难，为人民带来恐怖。

　　……

　　一条鲜血路。

　　直通首尔厦。

　　二十公里的首尔大道，其中的十九公里，斑斑血迹显现。

　　无数狙击手，在首尔厦附近埋伏，等待着方成等人的来临。

　　还有一公里。

　　狙击职业级武者，必须在一公里范围里。

　　方成回首淡淡道：“其他职业级武者，先暂停前进吧。前面就是首尔厦，虽然韩国不敢使用导弹之类的大规模杀伤武器，但狙击枪等武器，肯定不少。”

　　降心金刚点点头。

　　十一位无敌强者，缓缓迈步，一步一步向首尔厦而去。

　　其余五百零九位职业级注册战武师，都停止脚步，目露崇拜、敬仰、尊重、艳羡。

　　这一路杀来。

　　他们几乎没有动手。

　　因为十一位无敌强者，已经将大道横扫一空。

　　所有杀戮罪业，所有血腥惨事，十一位职业级无敌强者，一力承担下来！

　　他们有这个实力，能够承担。


第六十六章 全球惊骇，朱示珍李允韩！

　　首尔厦。

　　韩国最高决策人、议员会，站立在大厦楼顶，俯瞰下方的十一个无敌强者。

　　朱示珍目次欲裂，几乎要崩溃。

　　本应有七十七位议员的议员会，现在只剩下二十多位，勉强站立在大厦顶部。

　　谁不怕死？

　　谁都怕死。

　　权势越高，就越怕死。

　　大厦四周的狙击手们，早已准备好，准星对准十一位无敌强者，只待朱示珍一声令下，就开始射杀。

　　首尔区域军方负责人额头冷汗直冒，右手颤颤巍巍地拿着白色手帕，擦拭额头。

　　十一人，可战一国。

　　如此威势，若不是心里仅剩的尊严、荣耀还支撑着他，只怕这位军方负责人，早已逃之夭夭。

　　天神在上。

　　这十一位人形怪物，足足杀穿了首尔大道，到了中段以后，根本没有民众胆敢阻拦。

　　那已经不是勇敢，而是作死。

　　朱示珍声音发颤，下达命令：“暂停射击，开启首尔厦扩音器，我亲自与这些人谈判。”

　　军方负责人讪笑一声，松了一大口气，急忙通知狙击手暂时停止射杀准备，等待命令。

　　众多狙击手咬了咬牙。

　　服从命令，是他们的天职。

　　于是，狙击枪放下，射杀瞄准挪移。

　　十一位武者眉毛一挑，有些奇怪。

　　从四面八方的高处，传来无数个如芒在背的危机感，居然全部消失？

　　莫非，韩国要放弃抵抗？

　　方成冷哼一声，也不多想，一步一步向前迈去。

　　首尔厦，天台之上。

　　朱示珍惨然一笑。

　　这次事件之后，无论如何，她的总统之座……她的下台，已经是注定之事。

　　但是，绝不能够让韩国公民再死。

　　死亡数量……目前已经达到将近十万人，想到这个数字，朱示珍心头一阵阵绞痛。

　　万万不能再挑衅这些人形怪物。

　　朱示珍拿起话筒，深吸了一口气，双脚向前迈步，站在天台的边缘上，目光俯瞰而下。

　　她身后的秘书，急忙伸出一只手，扶住朱示珍的左臂。

　　万众瞩目。

　　无数高清摄像机，对准了首尔厦。

　　无数高清摄像机，对准了踱步而行、风轻云淡的十一位神秘武者。

　　这个时候，手机摄像头已经没有作用，只有超高清尖端摄像机，才能在几百米之外，勉强拍摄到方成等人的面容。

　　全球各国。

　　新闻频道、区域频道、娱乐频道，全部被这一个个画面占满。

　　大多画面，都从中间一分为二。

　　画面左侧，是脸色苍白的朱示珍。

　　画面右侧，是淡然漠然的十一位神秘强者。

　　全球约有二十多亿人，他们眼睛瞪得溜圆，仅仅注视着画面中的……十一位神秘武道强者！

　　在此刻，任何语言都是苍白的。

　　那十一位神秘强者，走在中间的，乃是一位极其年轻的青年人，令人骇然的是，青年背后，一轮纯白色大日横亘虚空！

　　即使大白天，也能够看得一清二楚！

　　众人心头翻滚着惊涛骇浪，看向左右两侧。

　　湛蓝远古巨狮，无声嘶吼。

　　金色方眼金刚，怒目而视。

　　一枚金色钱币，闪耀光芒。

　　深绿射手星座，盎然溢彩。

　　……

　　这些武者，真的是武者？

　　如同见到了玄幻、传说，无数人痴痴呆呆，无法思考。

　　这一幕带来的震撼，用任何词语来形容，都是苍白无力的。

　　……

　　华国。

　　齐振国嘴巴一闭一合，勉强吞咽了口唾沫，嘶声低吼：“方成是职业级无敌？我的苍天！这不科学！”

　　陈书记也瞠目结舌，无法理解眼前这神异的虚影。

　　职业级无敌？

　　陈书记哆哆嗦嗦地问道：“职业级无敌是什么实力？”

　　齐振国苦涩一笑，左手拿起火机，右手拿出一根香烟，颤抖的点燃香烟。

　　“啪嗒。啪嗒。”

　　点了两下，左手颤动的太厉害，火苗一闪而逝。

　　齐振国深吸了口气，闭上眼睛，放弃点燃香烟的念头，涩声低叹：

　　“职业级无敌，顾名思义就是职业级最强的层次，国业级不出，他们就是无敌……西大陆战王，在职业级无敌强者的面前，根本撑不到两招。”

　　“嘶！咔嚓！”

　　陈书记倒吸了一口凉气，眼镜掉落在了地上，镜片碎裂。

　　……

　　云海大学。

　　此时的云海大学，正是即将期末考试的时间段。

　　但……无论学渣还是学霸，都没有心思复习。

　　看着新闻直播的画面，方成的宿舍内……直接炸开了。

　　韩文石一下子从床上跳了下来，跪在地板上，依然死死地盯着对面桌上的笔记本。

　　如果说那个抗议通告中提及到方成，还有可能是搞错了。

　　但现在，高清的画面，清晰的脸庞，韩文石死死盯着笔记本屏幕，浑身战栗：“这是方成？”

　　黄秀光、张途两个人，眼睛都发直了，喉咙发出莫名的声音。

　　这怎么可能？

　　虽然方成是全国青年武道赛冠军，但也不可能有这个实力！

　　硬抗导弹，无视枪林弹雨！

　　云大在上，真的是方成啊！

　　林暖暖宿舍内。

　　赵凡香等三个舍友，双手抱着抱枕，呆呆愣愣地注视着林暖暖的超大笔记本屏幕。

　　十七寸的笔记本，屏幕很大。

　　赵凡香吐出一口凉气，感慨道：

　　“暖暖，你老公太生猛了。”

　　其他两个舍友，也都怪异地看了看舍友林暖暖。

　　这等人物，这等武者，居然会是舍友的男朋友……太不可思议，太无法置信！

　　震撼之中，她们嫉妒升起。

　　……

　　首尔厦，天台之上。

　　朱示珍手持话筒，沉声道：“方成，你们想要怎么样？杀了这么多人，你们还想要怎么样？”

　　扩音器将朱示珍哀伤、愤怒、压抑、苦楚的声音，扩大无数倍。

　　全球观众恍然惊醒。

　　问题来了……这十一位神秘武道强者，到底为何做出此等疯狂的事情。

　　五百武者，冲击一国？

　　何等嚣张，何等肆意！

　　十一个人相互看了看，方成迈步而出。

　　抬首。

　　吸气。

　　怒吼：

　　“我们注册战武师，在前线为世界人类浴血，为地球家园奋战，你们却在背后杀害一位英雄，杀害一位注册战武师，甚至殃及家人，全家被害！”

　　“你们，万死不足惜！”

　　这一吼，声音震天，气魄如雷。

　　天空中一片白云，似乎都被方成的声音所震动，缓缓散开，露出一缕缕阳光，直射而下。

　　朱示珍被震天怒吼吓得一个哆嗦，心神近乎崩溃，吭哧一声，声泪俱下，言不成声。

　　她对不起国家，对不起人民……她是罪人！

　　世界震惊无言。

　　前线？

　　人类英雄？

　　注册战武师？

　　瞬间，暗潮汹涌……人民群众终于察觉到，这个世界，似乎不像他们心目中的那么和平、那么简单。

　　朱示珍勉强止住痛悔，嘶声问道：“那你说，怎么样才能停止你们的屠杀！”

　　方成冷笑一声，眼睛闪烁寒芒，摄人心魄，震人心神：

　　“屠杀？搞文字陷阱？我们一路而来，没有杀过一个无辜群众，没有屠过一个手无寸铁的普通人！”

　　“朱示珍！首尔大道上的死亡，是你们蛊惑的！是你们发动的！你们身为高官，却躲在后面，你也配当总统！？”

　　……

　　世界寂静。

　　华国，去年华国青年武道赛的天才们，目光黯淡。

　　方成的高度，他们连仰望，都很苦难。

　　差距到了这种天沟地壑、深渊峭崖的地步……他们已经熄灭了追赶的念头。

　　帝都双星之一，林清锋死死咬着嘴唇。

　　血液渗出。

　　嘴唇咬破。

　　林清锋一把哭了出来：“既生我，何生此人！”

　　专业级高段，职业级无敌，这个差距之大，根本不是一个世界。

　　……

　　首尔厦。

　　朱示珍凄然微笑，目露忏悔。

　　若不是她的愚蠢，首尔大道不会有这么多死亡。

　　若不是她的自大，这次悲惨事件本来可以避免。

　　后悔已经没有用处。

　　朱示珍擦干眼泪，终于恢复了高贵、雍容的神色，说道：“是我派遣清风矛李允韩杀死那个注册战武师……以及他的家人。”

　　世界一片哗然。

　　一国总统，居然动用自身权力，发动暗杀？

　　直播继续，朱示珍面色惨白：

　　“李允韩就在我身后……我们二人，承担一切罪行，承担一切责任，到此为止吧！请……求你们！”

　　方成等人，丝毫不为其所动。

　　如果做错了事情，一个道歉是不可能弥补的。

　　朱示珍咳嗽了一声，哀声道：“我下台，我和李允韩二人，愿意接受联合国法律、韩国法律的惩处！”

　　李允韩眼睛一亮。

　　他还以为自己必死无疑。

　　但……只要按法律来，就没有问题了。

　　即使是死刑，也可以死缓，也可以金蝉脱壳，也可以安排替罪羔羊。

　　方成彻底被点燃，愤怒如同火山一般蓬勃。

　　“朱示珍！李允韩！你们必须死！”

　　……

　　朱示珍眼睛一瞪：“方成！你还有没有法律意识，世界人民都在看着这里，我们愿意接受法律处置，你还想怎么样！”

　　李允韩也迸发内力，怒声喝道：

　　“方成！死去的那些人，我们都可以放弃追究，但你还要击杀我们，就太过分了！我是议员！朱示珍可是总统！”

　　两个人浑身颤抖，恐惧地望着下方。

　　方成等人，目光冰寒，各色内力爆炸涌出！

　　内力实质化！

　　精神实质化！

　　白色、金色、绿色、蓝色等内气光芒大涨！

　　大日、金刚、星座、蓝狮等虚影彻底显形！

　　十一位无敌强者，身形闪烁，一个瞬间，就跃到了首尔厦的下方，而后，疯狂一路直上！

　　“砰砰！”

　　玻璃碎裂！

　　十一位无敌强者，一往直上！


第六十七章 世界震动，方成名天下知！

　　朱示珍，李允韩对视一眼。

　　浑身发冷，一股寒气从心底直冒而出。

　　在全世界的瞩目之下……方成等人，居然毫无顾忌！

　　“立即射击！”

　　朱示珍一把夺过秘书手中的命令话筒，下达射杀命令。

　　然而……军方负责人，已经捏碎了手中的接收器。

　　他们终于知道……这一场悲惨、这一场恐惧的降临，到底是因为什么！

　　是因为朱示珍的乱用私权！

　　军方负责人眼睛血红，低吼声：

　　“朱示珍？朱示珍！你他妈就是个猪！珍示猪！真是猪！你把国家、人民坑惨了！”

　　军方，正式放弃朱示珍。

　　天台上，二十多位议员，也缓缓后退。

　　就连扶着朱示珍的秘书，也跌坐在地上，向后一蹭一蹭，企图与朱示珍拉开距离。

　　朱示珍退后一步，跪在天台上。

　　她知道……自己死定了，而且自己的死，不会有任何人歌颂她。

　　遗臭万年。

　　留下骂名。

　　这个结果，已经注定。

　　李允韩面露疯狂之色：“我不甘心！”

　　他只是为了家族，听从朱示珍的指示。

　　他根本就想象不到，会造成此等后果！

　　李允韩面容狰狞，望向朱示珍：“朱示珍！你是罪人！”

　　“呵呵……现在说这些，还有什么意义？”

　　“……”

　　李允韩目光闪动，决然一笑，而后跃出首尔厦天台。

　　他是清风矛。

　　他是职业级高段。

　　他是祖国最强的武者。

　　即使是死，也……

　　李允韩跃下大厦，手持长矛，眼神寒芒闪烁，心头闪过一个个念头，最终化为坚定：“你们会付出……”

　　念头还没转完。

　　一道绿色箭矢闪现而来。

　　“嘭！”

　　仿佛西瓜爆炸。

　　李允韩的脑袋，直接被射的爆炸开来。

　　十一位注册战武师，面色冷淡。

　　在大厦外玻璃表面，如履平地，速度不减，冲上天台！

　　李允韩的无头尸体，掉落下去。

　　无人理会。

　　无人关注。

　　他下杀手是因，他死无葬身是果。

　　方成等人，降临天台！

　　……

　　无数高清摄像机，对准天台之上。

　　甚至还有华国的新闻记者，脸上汗水直落，却鼓起勇气，颤抖着双腿，来到天台上。

　　摄像机对准方成。

　　“恩？”

　　狮子皇兰摩眼神一冷，一道蓝色内气就要弹射而出。

　　他们是职业级无敌强者，不是动物园里面被围观、被拍摄的猴子！

　　方成目光一动，望向二十多米远的华国记者，凝眉问道：“华国人？”

　　这记者，几乎被吓尿了裤子。

　　十一位无敌强者的目光，他几乎承受不住，差点就晕厥过去。

　　听到方成的话语，听到熟悉的母语，记者鼻涕一把、泪一把地说道：“我是，我是华国人啊！”

　　“恩，你别乱动了。”方成冲着华国记者点点头，又看向其他无敌强者，道了一声：“不要动他，他是我国记者。”

　　降心金刚嘴角扯动，翻译了一遍。

　　九位无敌强者微微颔首。

　　这点小事，还不至于驳了方成的面子。

　　华国人重视脸面，这个可是世界皆知。

　　华国记者泪水流淌，心中满是感谢、感动。

　　方成随口一句话，对于他来说，却是如同再生父母，再造恩人。

　　不仅仅是救了他的性命。

　　更是让他能够站在这里，拿到最清晰、最直观的新闻！

　　过了今天……他将是华国炙手可热的大记者！不惜冒着生命危险，也要拿到最好的新闻的素材！

　　将会有无数电视台，高薪邀请他！

　　想着高额的薪水……想着若即若离的女友，这位记者泪水横流，他的人生，被方成随口一言，彻底改变！

　　……

　　朱示珍眼神黯然，呵呵笑道：“我死了？你们就开心了是吧？”

　　“开心了，就会离开我国？”

　　“我这辈子……最错误的决定，就是杀害一位注册战武师，我输了，我服了，但是，我能否提出最后一个请求？”

　　十一位注册战武师，眼神冰冷。

　　方成寒声说道：“请求？你也配请求我们？”

　　朱示珍摇了摇头，抿着嘴唇：“我毕竟是一国总统，我要求自裁，这样子你们总该满意了吧？”

　　十位无敌强者，相互看了一眼，皱眉迟疑。

　　最终，他们视线聚焦在方成的身上，等待绝地战士、方成的决定。

　　这次行动，方成是隐隐为首的。

　　虽然他年轻，但他有实力，有气魄，有胆识。

　　金钱巨鳄、摩根赖，草原射日者、赫德斯伸出右手，微微点头，示意方成来决定是否准许朱示珍的请求。

　　方成冷然微笑，淡漠说道：

　　“你有资格请求？你也配？只有鲜血、恐惧、悔恨、不甘，才能弥补注册战武师的悲伤。”

　　“所以，请你死不瞑目。”

　　说罢，在朱示珍绝望、试图辩论的畏惧目光中，方成欺身而上。

　　白色大日膨胀！

　　白色内气爆炸！

　　无数道虚空拳影，轰击在朱示珍的身上！

　　朱示珍，死！

　　尸体如同草莓酱……首恶终诛！

　　一时之间，心情极度复杂、澎湃，十一位无敌强者，静默而立。

　　方成呆呆地愣了一会，随后仰天长啸：

　　“戴蒙！你看见了吗！”

　　随后，十一位无敌强者漠然转身，从一百七十七层的首尔厦上，一跃而下。

　　宽阔的首尔大道，满是冷清，平时道路两边拥堵的停车位上，早已经清扫一空。

　　首尔厦周边的道路上、楼宇内，无数人簇拥在一起，目光复杂地望着那十一道身影。

　　整个城市寂静无比。

　　首尔大道上的残垣断壁，更为彰显注册战武师的无敌气概。

　　……

　　忠清南道，边缘村庄。

　　戴蒙眼泪崩溃而下。

　　全珍正捂着嘴哭泣。

　　这一个画面，这一个结局，他们仅仅等了一天不到。

　　这就是注册战武师。

　　这就是……绝地战士、方成！

　　巨大的感动盘桓在戴蒙心头，他拨打出电话。

　　“您所拨打的电话已关机。”

　　戴蒙听着华语提示音，微微一愣。

　　紧接着，他恍然大悟，如此战斗肯定不能携带手机的。

　　戴蒙又拨打全球武者协会热线。

　　这一个电话，协会震动！

　　戴蒙？

　　已经死去的注册战武师戴蒙，竟然存活了下来？

　　层层禀报之下，立于首尔市外高空中的清虚道人，接起手机。

　　如同当世真仙一般的清虚道人，竟然从口袋中掏出了一个高科技智能手机。

　　这画面，太诡异。

　　电话内传出恭敬的汇报声音。

　　听到戴蒙的消息，清虚道人一愣，随即苦笑一声。

　　声浪炸开。

　　白云零散。

　　清虚道人破空而去。

　　他乘坐专机而来……是担心五百二十位职业级注册战武师，出现意外的伤亡。

　　按照华语来讲，清虚道人，就是来镇场子的。

　　……

　　世界震动。

　　所有网络媒体上的热点，全部被该次事件占据。

　　无数民众等待着官方出具解释，出具解释说明。

　　华国方成之名，彻底震惊全球，彻彻底底达到了无人不知、无人不晓的地步。

　　任何巨星、任何富豪、任何高官，都从来没有过这等火爆人气。

　　方成之名，世界闻名。

　　方成，大器绝不晚成。


第三卷 武道时代


第一章 生活如此美好

　　七月份初旬。

　　太阳炽烈，天气炙热。

　　林江市，东湖湾，八号别墅内。

　　方成翘着二郎腿，坐在沙发上，眼神时不时瞟向电视，又回落在手机上，与女友林暖暖聊着QQ。

　　“成成，期末考试快结束了，你还来学校吗？”

　　“恩，明天去。”

　　“噢耶，成成大怪物驾临云海大学，不胜荣光兮。”

　　“咳咳……什么大怪物……”

　　闲聊中，方成嘴角泛起一丝微笑。

　　电视屏幕上，时而还有关于上周注册战武师事件的新闻热点，方成的人气，尤为高涨。

　　网络上铺天盖地的信息。

　　方成小时候在哪个幼儿园上学，又在哪个小学、中学、高中读书，几乎被翻了个底朝天。

　　甚至方成的昔日同学中，还有几个上了新闻，在采访中倾诉赞叹。

　　这就是国际新闻导向的威力。

　　注册战武师的含义，由小范围……渐渐扩散。

　　尼布勒达岛，被称为异变生物阻击地。

　　布拉敌，被称之为异变生物，不惧核武。

　　方成将电视关掉，叹了口气，看向视野下方：

　　“力量：4.5，敏捷：2.3，精神：1.9，元能：15.8。”

　　经过这一次心灵蜕变，方成的力量属性，还处于瓶颈，但敏捷属性，却是增加了一点。

　　尤为重要的是，精神属性的顽固桎梏，似乎有些松动。

　　方成目光闪烁。

　　难道是因为明见本性，照见自身的心境变化？

　　“叮铃。”

　　手机铃声响起。

　　方成接起电话……目光又淡然转为震惊。

　　最后变为狂喜。

　　“什么？戴蒙在利美国？嫂子全珍正也没有死？真的吗？”

　　“太好了！他为什么不来华国，算了，我去找他……”

　　“不能找？为什么？”

　　“哦……”

　　方成挂掉电话。

　　戴蒙这个名字，处于风口浪尖，如果再出现在网络上，被人知道戴蒙还存活。

　　那这次韩国事件，注册战武师将处于劣势，将处于有理也说不清的地步。

　　所以，戴蒙已经改名换姓，在利美国休养生息。

　　等到八月份的尼布勒达岛集结之时，戴蒙会继续参战。

　　方成呆呆地坐在沙发上，嘴角无意识的勾勒弧度，似乎是变成了傻子，茫然大笑。

　　老妈陈蓉，从厨房内走出，盯着儿子方成：

　　“小成啊？你傻笑什么？是不是心里首创了？用不用妈妈带你去看看心理医生？”

　　陈蓉虽然文化水平不高，但也懂得百度一下。

　　在她浏览网页搜索结果之后……得知了战争的后遗症，很多上过战场的军人，回家后都精神失常！

　　这可是很严肃的问题。

　　方成一愣，扭头看向老妈，嘀笑皆非。

　　力从心，心从神。

　　任何一个注册战武师，都是身经百战、心智坚定，根本不可能遭受到精神打击创伤。

　　陈蓉白了方成一眼，有些无语：

　　“你这孩子啊……闹出了这么大的事情，这几天记者都堵门了，要不是陈书记发话，估计现在门口还站着数十个记者。”

　　方成嘿嘿一笑，微微点头。

　　“好了，快来吃饭吧，妈给你做的麻婆豆腐，这可不是以往的麻婆豆腐，是妈特意找川菜大厨学的！”陈蓉摆了摆手，转身去厨房端菜。

　　“好叻。”

　　方成身形如同羽毛，一跃而起，飘飞而下。

　　一个跃步，稳稳地坐在二十多米远的餐桌椅子上。

　　方文道抬了抬眼镜，见怪不怪，瞥了方成一眼：“儿子……你现在开始修仙了吗？”

　　“啥？”

　　方成一脸懵逼。

　　修仙？

　　那是什么鬼？

　　方文道撇了撇嘴，颇有一些众人皆醒我独醉的感觉，拿起筷子敲了敲青花瓷碗，慨叹道：

　　“网上有说你是什么职业级无敌武者的……不过，根本你爸我最近在网上观看的书籍、论坛、贴吧，综合分析来看，小成，你是不是得到了上古仙人的传承？已经变成修仙者了？”

　　“阿噗。”

　　方成呆若木鸡，注视着老爸方文道。

　　方文道哼了一声，紧紧盯着方成：“老实交代，你现在是金丹期还是元婴期？据说金丹期能吐出金色内丹，小成，你也吐一下，给老爸开开眼。”

　　“……”

　　方成目光呆滞，一格一格转动脑袋，看向厨房：“老妈！快出来看看我爸，他……”

　　与此同时，韩国忠清北道，一个浑身鲜血的男人，跪地求饶，被十多个人乱刀砍死……韩国首尔郊区，一个中年女子，被疯狂的人群堵住，活生生打死。

　　朱示珍、李允韩的家人，除了隐姓埋名、迅速逃走的两三个人，其余人……几乎全被愤怒的民众打死。

　　这既是韩国人民的怒火，也是韩国政治高层的放纵、暗示。

　　……

　　云海市，云海大学。

　　方成乘坐高铁，抵达云海。

　　下了高铁，方成直接滴滴叫车，前往师父陆老头的家中。

　　独栋别墅，更容易落灰……方成进入到陆老头别墅内，收拾了一番。

　　白色内力闪动，身形如同残影。

　　方成握着两个拖布，十秒钟拖完客厅！

　　客厅足有八十多平米……而且每一个位置，方成都足足拖了两到三遍。

　　收拾完毕，方成微微颔首，对自己的效率与成果，很是满意。

　　“咔嚓。”

　　锁好别墅防盗门。

　　方成打量了一圈，走向停车位。

　　黑色保时捷超跑，正稳稳地停在别墅正门口前方的绿色草坪停车位上。

　　虽然停车位上方，有着车棚，但黑色超跑，还是落满了不少灰尘。

　　“嗡。”

　　方成启动车辆，按照手机上搜索的高档洗车会所，行驶而去。

　　洗完车，方成行驶出来。

　　眉毛皱起。

　　什么高档洗车？

　　不就是装修好了点……服务人员穿的少了点……颜值高了一点。

　　完全是利用华国人民的虚荣心，吸引消费。

　　而且在洗车的过程中，还不断推销洗车卡。

　　太难受。

　　戴着墨镜的方成，只能一脸冷漠，不断拒绝。

　　他还得前往尼布勒达岛，哪里有时间天天开车，洗车卡？估计办一张，用一辈子都不是问题。

　　……

　　半个小时后。

　　云海大学，女生宿舍楼下。

　　林暖暖一把紧抱住方成，直到此刻，女孩儿才有了一种脚踏实地的感觉。

　　方成如同天上太阳，她只是一个在地面仰望天空的普通人。

　　就算颜值清纯，美丽动人，顶多也就是个花瓶。

　　整个华国，整个世界，比林暖暖更漂亮的，大有人在。

　　林暖暖小脸纠结在一起，看着周围不断增多的同学，尤其是女同学，小眼神如同机关枪。

　　Biu、biu、biu。

　　方成无奈笑道：“我都戴着墨镜了，还能有人认出我？”

　　林暖暖小嘴嘟起。

　　整个云大，谁不知道她是方成的女友……此时此地，看到戴着墨镜的方成，再看到方成身边满是幸福笑意的林暖暖，很多同学都眼睛瞪大，心里有了猜测。

　　两人迅速离开，进入超跑车内。

　　方成摸了摸女孩儿的柔嫩脸蛋，攥紧女孩儿的稚嫩小手，笑道：“考试都考完了吧？”

　　“嗯嗯，昨天晚上，最后一科结束。”

　　“那就好，暖暖，你想去吃什么？”

　　“恩……随便吧。”林暖暖扬起小脸，大眼睛扑闪扑闪的，啵的一口，亲在方成的脸颊上，泛起有些不好意思的神情。

　　似乎是欲言又止。

　　方成有些奇怪：“怎么了？有什么事？”

　　林暖暖眼睛瞪得大大的，鼻翼颤动，笑意盎然：“嘻嘻，成成，你有微博吗？”

　　……

　　一分钟后。

　　林暖暖的微博上，更新出一个最新状态。

　　照片赫然是：靓丽幸福的女孩儿依偎在方成的右肩上，美图自拍。

　　附上文字：我是方成，你们好。

　　“呼。”

　　林暖暖捧着手机，满是欣喜……这个主权问题，必须要明确！

　　“走吧，吃饭去。”

　　方成失笑一声，驾驶超跑，向云大第三食堂驶去。

　　第三食堂，是这个学期新建的食堂。

　　车内，方成轻叹一声。

　　生活，为何如此美好。

　　……

　　林暖暖的手机上，微博软件，不断闪动消息。

　　若不是林暖暖调成静音，并且拒绝提示消息，只怕手机……已经被震爆了。

　　无数私信发来。

　　这一条微博，短短五分钟，引起了千人点赞。

　　十分钟，万人点赞，千人转发。

　　半个小时……百万人点赞，二十多万人转发。

　　林暖暖的微博关注数量，也正式达到了二百多万，彻底成为了微博大V。

　　这一条微博下方：

　　“啊方成大神，请接受您开山大弟子一拜。”

　　“哇……这女的谁？方成是我们的，方成是华国的。”

　　“虽然这位小姐姐很漂亮，但本宝宝比她还漂亮，而且宝宝年轻，会卖萌暖床……打滚求包养！”

　　“我的方成！放开我的方成！”

　　几十万评论，一百多万转发，一千多万点赞。

　　这一条微博状态，如同大日横空，彻底霸占微博热搜榜。

　　无论是明星绯闻、还是小鲜肉晒美照……无论是富二代炫富，还是热门电影开播。

　　无可阻挡。

　　直上头条。

　　……

　　帝都市。

　　北五区，碣石别墅。

　　一栋独立别墅之中。

　　中年女子皱眉看着电视上的新闻，看向一旁的儿子高啸：“啸儿，下周就要开庭了，这几天先不要去上课了，反正也快放暑假了，你不要胡思乱想，一切有爸妈在。”

　　高啸点点头。

　　稚嫩的脸庞，蓝色校服上衣，彰显着他高中生的身份。

　　一个富态中年男子冷哼一声，他是高啸的父亲。

　　“顾丽栗，你知不知道，咱们儿子的事态有多严重？你还在这里轻描淡写？”

　　中年女子顾丽栗淡然一笑：“啸儿他爸，你看，现在社会热点都集中在这个武者事件上，只要没有那些网络暴民、互联网水军，咱们还需要担心什么？”

　　高泽成不禁点了点头：“嗯这倒也是。只要网上这群正义热血的杂种们消停下来，这次开庭就会简单许多。”

　　顾丽栗随意地把玩着指甲，感慨道：“现在都是什么世道？明明是对方主动的，却要怪罪到啸儿身上，老公，你作为法院高层，一定要施加压力，不能让啸儿被判责。”

　　“放心吧。”

　　听着父母的谈话，高啸安心地笑了，他看着电视屏幕，又瞥了两眼手机，兴致冲冲地叫道：

　　“方成太帅了！他女友也是大美女！我宣布，今天起，他就是我的偶像了！”


第二章 夏至

　　高啸的父亲、高泽成拿起手机，拨打电话。

　　顾丽栗瞥了一眼，问道：“给谁打电话呢，赶紧好好想想办法，后天就开庭了。”

　　高泽成淡然一笑：

　　“放心，我先给张夏至打个电话，沟通一下。只要能用钱解决，又何必折腾。”

　　“这倒也是。”顾丽栗微微颔首，又问道：“你打算赏她多少？”

　　高泽成眼睛眯起，将电话挂断，沉吟了一会，试探道：

　　“五千万？”

　　顾丽栗眼睛一瞪：“这也太多了！”

　　高啸扯了一下顾丽栗的胳膊，嘿嘿笑道：“哎呀，妈……能用钱解决的事情，就不是问题，我可不想去法庭上。”

　　顾丽栗面色一僵，不由地点点头：“那也好，就给她五千万，让她撤销上诉，省着我们啸儿还要去法庭上，啸儿才这么小，他还是个孩子。”

　　高泽成点点头，拨打出电话。

　　电话接起。

　　高泽成咳嗽了一声，说道：“是张夏至女士吧？我这次是想和你谈一下赔偿的问题，你看五千万怎么样？”

　　电话另一边传来冷笑：“呵呵。”

　　高泽成眉毛紧皱，有些不乐意，沉声说道：“张女士，五千万你还嫌不够多？做人要知足。”

　　电话响起怒吼声：“去你妈的知足，你就是给我十个亿，我也不会答应！”

　　高泽成眼睛一咪，威势大增，淡淡道：

　　“什么答应不答应的，张女士，我只是在和你寻求和解，你这也不是商量、解决问题的态度嘛。”

　　“滚。”

　　高泽成眼角颤动，怒火燃烧，问道：“你还想怎么样？我们家高啸，也不是故意的，是你们家孩子先主动的，你……”

　　“去死吧。”

　　电话内传来一道吼声，随后挂断。

　　……

　　帝都，东二区，如家快捷酒店。

　　313房间内，张夏至肩膀抖动，捂着脸嚎啕大哭。

　　张夏至，老家天江市，大学毕业后，前往湖东市，开始了白手起家的打拼。

　　五年前，她中年丧夫，丈夫出了车祸。

　　一年前，她中年丧女，女儿……

　　身价两三千万的张夏至，撇下湖东市的基业，全部出兑，全部卖掉。

　　她来到帝都，已经足有一年。

　　她东奔西跑，只求一个重判。

　　刚开始的时候，张夏至还能勉强看到曙光。

　　网友支持，法官正义凛然……但是，法院开庭，却迟迟也等不到。

　　等了一年，终于开庭，时间就是下周、后天。

　　张夏至眼睛通红，肩膀抖动，脸上全是泪水。

　　她才四十六岁……但一头黑发，竟然一半都变成了灰白的颜色。

　　身心交瘁。

　　彻底绝望。

　　张夏至勉强拿起手机，翻动微博。

　　一年前，她的一条微博，评论足有数万条……都是支持她、鼓励她的。

　　但到了现在，拖到了现在，她发一条求助微博，仅仅有几十个评论。

　　热度消散，关注不再。

　　网络的力量，已经帮助不了她。

　　张夏至翻看了一遍微博。

　　微博大V林暖暖的一条微博，全App置顶。

　　微博状态赫然是：一个靓丽女孩，与一个男孩合影。

　　看着那一张图片，张夏至彻底崩溃了，泪水如同溪流，一滴一滴地从脸上滑落。

　　“多好看的女孩……多像我们家小瑶。”

　　“真像，都是一样的淳朴……都是一样的青春年华……”

　　张夏至将手机贴在脸上，眼前一黑，晕厥过去。

　　日益消瘦的身躯，无力地倒在了床上。

　　悲痛到了极点。

　　绝望到了极点。

　　哀恸到了极点。

　　晕倒在床上的张夏至……在潜意识中，深刻明白了什么叫做生不如死，什么叫做……

　　悲！愤！逆！流！

　　……

　　林江市。

　　陈蓉大笑出声。

　　她盯着微博，傻傻发笑。

　　方文道一脸奇异，他今天是周末双休，不需要上班。

　　而且就算上班……老板齐振国的态度，也让他有些困窘。

　　一个老板，对一个手下员工，热切恭敬，卑躬屈膝……就好像他是爸爸，而老板齐振国是儿子。

　　这简直，太尴尬了。

　　陈蓉抬起脑袋，哼哼一声，拿起手机的手机，屏幕对准方文道：“看见没，咱们的儿媳妇，多漂亮，啧啧。”

　　方文道无语一叹。

　　以儿子方成目前的人气、威势，还需要担心找不到女朋友？

　　就连武馆内，一些自认有些姿色的年轻女员工，都旁侧敲击，想要拿到儿子方成的联系号码。

　　陈蓉手指滑动，盯着手机屏幕。

　　在这个时代，智能手机的运用，已经普及到了老年人。

　　身为中年妇女的陈蓉，自然也是跟上潮流，下载了一些潮流的软件。

　　恩？

　　小成还没有微博？

　　陈蓉搜索了一下微博，才发现自己的儿子小成，并没有注册微博。

　　“既然如此……那就关注一下暖暖吧。”

　　陈蓉目光一动，脸上扬起满足的笑意，看着方成与林暖暖的合照，怎么看都不腻烦。

　　小成，长大了，有女朋友了。

　　想起儿子刚上大学的时候，自己殚精竭虑，省吃俭用，就想在儿子方成结婚的时候，能够倾其所有，拿出积蓄。

　　可是现在，世界上任何一个售卖的房子、车子，以儿子方成的实力，都能轻松买得起。

　　陈蓉叹息一声。

　　既是幸福，又是空虚。

　　作为一个母亲，她不需要为儿子的车房、结婚、未来等事情操心操劳。

　　母凭子贵。

　　即使是陈书记来访，也要恭敬无比，言语间满是恭维。

　　但……她辛辛苦苦那么多年，却陡然发现，儿子已经不再需要她的帮助了，也有些茫然。

　　陈蓉瘪瘪嘴：“听说华国移动公司，又和方成续签了两年的合同？而且今年的合同费用，增加了十个亿？”

　　“这么多钱钱，身为老妈，我必须要帮儿子好好使用一番……”

　　恍然之间，陈蓉突然发现，她的朋友圈太狭小，即使想要炫耀，也无人可炫。

　　突然，陈蓉眼睛一瞪，看向手机。

　　现在科技这么发达，微博这么流行……那么自己的挚友，是不是也会使用？

　　陈蓉的脑袋里，满是一个名字。

　　那个挚友，是她初中、高一的同桌，是她学生时期最好的朋友。

　　但是那个时候……她家庭困难，也不支持她再上学，退学之后，渐渐也就和这位挚友，失去了联系。

　　陈蓉眼睛发直，双手颤动，在手机键盘上滑动。

　　输入‘张夏至’。

　　点击搜索。

　　短短一秒后……无数个微博帐号出现在搜索结果之中。

　　搜索列表第三个——小瑶的妈妈，张夏至。

　　陈蓉注视着那个头像，眼睛湿润了。

　　夏至……夏至，我找到你了！


第三章 开庭

　　此时，已经是傍晚。

　　陈蓉躺卧在沙发上，一点点翻看着挚友张夏至的微博。

　　张夏至的微博，是一年前开通的。

　　“小瑶？”

　　“夏至抛弃家业，前往帝都上诉？”

　　看到这里，陈蓉一下子坐直了身体，目光滚圆，心间翻滚着惊涛骇浪。

　　夏至……太苦了。

　　我的挚友，我的闺蜜，我来帮你！

　　方文道走了过来：“孩子他妈，该做饭了吧？”

　　“等会！”

　　听到陈蓉的怒气声音，方文道一怔，仔细回想了一下，这一天……自己应该没做啥错事。

　　方文道坐在沙发上，看向陈蓉，有些疑惑。

　　随后，疑惑变为动容。

　　陈蓉眼眶通红，肩膀颤抖。

　　一滴滴泪水，从眼角流下。

　　这一下，方文道彻底吃惊了，他急忙扶住妻子，温声问道：“怎么了？怎么了？”

　　陈蓉咽了口唾沫，眼睛里面满是凶狠。

　　身为一个没啥文化、温和质朴的老百姓，陈蓉一直是温善的，但这次……她彻底愤怒了。

　　“你看！这是我时常和你提起的老友夏至，这是她的微博。”

　　“……”

　　听到不是因为儿子方成，方文道松了口气，拿起陈蓉的崭新手机，细细观看起来。

　　越看越愤怒。

　　即使这个微博，与方文道毫无关系，方文道都会火冒三丈。

　　更何况，这可是妻子的挚友。

　　陈蓉眼睛眯了起来，仿佛在透露着无比悲愤。

　　这叫她如何能忍，这叫她如何能不怒。

　　……

　　帝都，东二区，如家快捷酒店313房间内。

　　悠悠醒来的张夏至惨然一笑，走到洗手间处，随便地洗了把脸，又回到床上，呆愣的坐着。

　　她念头转动。

　　后天上午开庭……我请了帝都最有名的律师事务所，请了顶级大律师，应该能够将那个畜生重判。

　　只是，想到法院方面模糊的态度，张夏至又有些迟疑。

　　绝望、黑暗之中，哪怕有一点点光芒，都是张夏至的希望之火。

　　“滴。滴滴。”

　　手机震动。

　　三个微博私信传来。

　　张夏至依然呆滞……缓了一会，她才拿起手机，解锁屏幕，登入微博，观看私信。

　　整个操作过程，很缓慢。

　　她太累了。

　　“夏至，我是陈蓉。”

　　“你在哪里，你还好吗？”

　　“我已经订了机票，十一点到帝都机场S1。”

　　三条私信。

　　似乎是黑暗中的光火，似乎是绝望中的手臂，似乎是深渊中的蓝天。

　　张夏至哇的一声哭了出来。

　　手指颤抖。

　　输入：‘你在哪里，小蓉。’

　　输入：‘我电话是18XXX。’

　　不到半分钟，电话打来。

　　张夏至哽咽着问道：“小蓉，是你吗？”

　　电话中传来陌生而又熟悉的声音：“夏至，是我。”

　　“呜……小蓉。”

　　已至中年的张夏至，挥洒泪水，一把从床上站了起来，激动、想念、狂喜充斥心间。

　　……

　　2017年7月10号，星期一，上午。

　　帝都东二区，帝都中级法院，开庭。

　　一个审判长、三个审判员、七个陪审员，稳稳坐于法庭正前方。

　　两侧，分别是原告张夏至，被告高啸。

　　高啸的母亲，顾丽栗站在高啸旁边。

　　法庭一百多个座位，坐满了华国公民，他们都是旁听人士。

　　前方，还有一两家媒体，准备直播新闻。

　　张夏至环视一圈，看了看坐在旁听席位上的挚友陈蓉，又看了看坐满了人的席位。

　　这些人，应该都是前来支援我的吗？

　　还有小蓉……非要前来旁听，说要第一时间得知审判结果，一旦下达的判决有问题，她绝不会答应。

　　呵呵……法官判决的结果，怎么可能会被一个普通人左右。

　　张夏至苦笑一声。

　　虽然陈蓉的衣着华丽，但她经过这一年的折腾，早就已经明白，金钱在权势面前，只是鸡肋。

　　很快，法官观看呈上来的双方身份证件，微微颔首，镜片之下眼神微微闪动，宣读道：

　　“关于《北五区第八高级中学高二女生X瑶教室内死亡案件》，我在此宣布，正式开庭。”

　　“请双方确认，是否要求法庭人员回避。”

　　一系列的程序流程走了下来。

　　到了原告诉讼、被告反驳的时间段。

　　张夏至眼神愤怒，死死盯着十米之外的高三学生高啸，若不是身旁有着法院人员在，她都忍不住上去掐死这个畜生。

　　“高啸在去年X月X日晚，将我的女儿骗到教师，对其进行强奸，最后掐着脖子，杀死我的女儿，我要求判处高啸死刑。”

　　张夏至诉讼的最后一句话说完，法官看向高啸。

　　高啸眉头皱起，很是委屈：“我不承认张女士的控词，是她主动要求和我做的，但做完了，她又后悔了，想要去告诉老师家长，我有些害怕，在情急之下，很紧张……”

　　一大段反驳的话语，从高啸口中传出。

　　顾丽栗站在一旁，目有得色。

　　这段话语，是她和老公高泽成，仔细琢磨研究出来的，已经让儿子高啸背的滚瓜烂熟。

　　况且，儿子高啸又在发生案件的第二天，前去自首。

　　再加上丈夫对法官施加的压力……以及姨夫对张夏至方面的律师，施加的压力。

　　这次开庭，儿子高啸想输都难。

　　短短半个小时，张夏至彻底绝望了。

　　她请来的律师，根本没有挥斥方遒的辩论，反而支支吾吾，不断出现疏漏。

　　席位上坐着的一百多号人，也都沉默。

　　甚至在她与高啸、顾丽栗辩论的时候，还隐约透露出支持顾丽栗、高啸的意味。

　　顾丽栗心中冷笑。

　　这些旁观群众，可是花了大价钱请来的。

　　就算是那两个新闻媒体……也都是做做样子。

　　虽然是所谓的公开庭审，但顾丽栗深知网络力量，一旦直播出去，儿子高啸必然要遭受唾骂。

　　即使不被重判，也会被无脑的智障网民们，喷到狗血淋头。

　　……

　　最后，法官问出：“是否愿意调解？”

　　张夏至呆愣了，这种案件，还可以调解？

　　凭什么？

　　女儿学习优秀，听话乖巧，独自一人在帝都上学，自己洗衣服，自己安排生活。

　　就是这么无辜、善良、优秀的女儿，被这个畜生东西，残忍奸杀。

　　这世道，到底怎么了？


第四章 地球上下，没人救得了你！

　　……

　　高啸表示愿意寻求调解，愿意付出赔偿，愿意承认错误。

　　张夏至目光冰冷，一言不发，直接摇头拒绝。

　　高啸眼角眯起，微不可察的笑了一下。

　　自己的老爸，是高级法院副院长……自己老妈的一个长辈，还是帝都的政法委书记。

　　在这种压力之下，他怎么可能被判处重罪？

　　更何况，他才高三，他可是一名未成年人！

　　想要这里，高啸心里得意、开心极了……恍惚间，高啸舔了舔嘴唇，有些怀念那个晚上。

　　还想反抗？练了跆拳道又怎么样，不还是被我强行进入……那个叫声，啧啧，真是够凄厉的。

　　法官眼神闪烁，点点头：“在庭审记录上签字吧。”

　　两份庭审记录，被送至高啸、张夏至的身前。

　　高啸咳嗽了一声，按捺住自己的得意，在庭审记录上，笔走龙蛇，签上了名字。

　　能有什么疑问？

　　整个法庭，都是自己人，根本不用担心。

　　张夏至双手颤抖，拿着十多篇的庭审记录纸张，心中填满了悲愤。

　　庭审这就要结束了？

　　庭审记录签完后，庭审结束。

　　然后，等待三天之后的判决结果。

　　可就算是张夏至再怎么乐观，也不禁绝望。

　　整个庭审过程，她一点优势都没有。

　　可想而知，这次判决，别说重判……就算是轻判，恐怕都不可能。

　　“不公平！这不公平！”

　　法官眉头皱起，沉声说道：“张夏至女士，请你安静，庭审过程是完全公正的，公然质疑法庭，情节严重者是要获罪入狱的。庭审过程无争议、无异议，请你立即签字。”

　　“我女儿被这么残忍的杀害，你们还有没有良心啊，你们的心都被狗吃了吗？”

　　张夏至疯狂地嘶喊。

　　法官扶了扶眼镜，斥责道：

　　“请原告停止侮辱性词汇，有疑问、有质疑，可以当面提出，法庭之上不可以大声喧哗。”

　　张夏至头发散落下来，笑了。

　　笑的癫疯。

　　笑的无助。

　　“呵呵，你这个所谓的法官，你们这些所谓的陪审员，旁听公民……都是那个畜生的狗吧？”

　　“我真想把你们的心剖出来，看看是不是黑的。”

　　旁听席上，陪审席上，一片哗然。

　　既是被张夏至的惊天言语所震撼，又有些被指露出来的尴尬。

　　张夏至，说的的确是事实。

　　审判长、法官眉头皱起。

　　准确的说，他还只是实习、代理期间。

　　本来这么严重的案件，不应该是他来审理的，但是……政法委书记，副院长，联手下达命令。

　　身为同一阵营的他，自然也就在这个法庭上，化为审判长。

　　化为公正的法官。

　　法官咳嗽了一声，皱起眉头，呵斥道：“原告张夏至，请你注意言辞。”

　　“如果对庭审记录没有意见，请立刻签字，庭审即将结束，请你不要耽误法庭时间，不要耽搁大家的宝贵时间。”

　　……

　　法庭之上，沉默蔓延。

　　张夏至死死的环视了一圈，惨然一笑，正待说话。

　　旁听席上，陈蓉站了起来，眼神隐含笑意。

　　这笑意，是冰冷，是愤怒。

　　“等一下，我有话说。”

　　一道声音引起全场关注。

　　张夏至望了过去。

　　那是她的挚友陈蓉……但是在这种场面下，陈蓉她又能做什么？没有用的，不会有变化的。

　　张夏至很感动，但她也很冷静。

　　连这次法院开庭，都没有定下判决……只怕往后的日子里，她想要求个重判，根本不可能。

　　高啸、顾丽栗目光一动，心内嗤笑一声。

　　这可不是菜市场，这是法庭！

　　一个普通旁听公民，还想说话？有资格吗？

　　真是搞笑，简直搞不清楚状况……这一次庭审，已经落定尘埃，赢定了。

　　顾丽栗宠爱地看了眼儿子高啸。

　　这是她儿子，进监狱这种判决，绝不可以。

　　众多陪审员、旁听人，看向原告张夏至左边的第一排旁听席位，他们有些疑惑……这人疯了吧？

　　果不其然，法官敲了敲桌子，沉声道：

　　“这是法庭，庭审还没有结束，请这位女士安静，并立即离开当庭。”

　　陈蓉皱了皱眉头，有些憋闷，举手问道：“法官您好，我只是觉得这场庭审太快了，有些异……”

　　法官面色大变，脸色冰寒，显得严肃、威武、公正到了极点，郑重地宣布：

　　“根据《华国民事诉讼法》相关规定，责令这位女士立即退出法庭、并缴纳罚款，如果再说话，就是严重扰乱法庭秩序的，依法追究你的刑事责任。”

　　……

　　陈蓉挠了挠脸颊，凶残霸道渐渐显露，在家之时——就是儿子小成，也要被自己追的满别墅乱跑……

　　她本就是一个没啥文化、水平不高的妇女，但她知道，做人得摸着良心。

　　三秒后。

　　终于，陈蓉冷笑道：“你们这群披着人皮的畜生，跟老娘说法谈法？你们也配？”

　　全场寂静。

　　顾丽栗目光呆滞，微微呢喃：

　　“这是哪来的白痴……这可是法庭，她是在找死吗？”

　　高啸也错愕了一下：“这人真是有毛病，这不是作死吗？肯定被撵出去的。”

　　旁听席上，一百二十位旁听人，目光闪烁。

　　他们身处事外，能够更清晰地感觉到这个旁听中年女人的底气……如此的肆无忌惮，必然有充分的底气。

　　法官席位上。

　　法官、陪审员等十个人，互相看了看，有些无语。

　　法官呼出了一口气，扶了扶银边眼镜，看向法庭场务：“请场务人员立刻将这位女士请出去。”

　　说罢，法官又摇了摇头，看向陈蓉：

　　“这位女士，这里是法庭，我们在庭审案件，你这样大声喧哗，视法律于无物，你这是极其恶劣的违法行为知道吗？”

　　“请立刻跟场务人员离开并缴纳罚款，不然我们将根据法庭管理条例，将你送至监狱拘留判处。”

　　“你……”

　　法官一派正义，言语间满是法理道理。

　　法庭场务走向陈蓉，就要把这位无知、破坏庭审的女士，请出法庭——

　　陈蓉嘴角一咧，却是安然一笑：

　　“谁敢动我？你们知不知道老娘是谁？说出来能吓死你们这群垃圾，真是吃了熊心豹子胆，居然想把我撵出去，你们这群人渣。”

　　青天在上！

　　旁听席上，一百二十位旁听人，眼角抖动。

　　他们有了一种不好的预感……难道这位中年女士，有着非同一般的身份地位？

　　顾丽栗也皱起眉头。

　　这一个突兀的事情，已经超出了她的预料。

　　这个女人，到底从哪里跑出来的？

　　张夏至吞咽了两口唾沫……她根本无法想象，自己的挚友、陈蓉，到底有什么依仗，竟然这么霸道凶残？

　　太疯狂了！

　　挚友陈蓉，二十余年不见，到底有了何等身份！？

　　场务人员停顿脚步，惊疑不定地看着三米之外的陈蓉。

　　法官眼角抖动，吸了口气，有些迟疑、慎重地问道：“这位女士，不管你是什么身份，只要是华国人民，在这里都要遵守法律，这里是法庭，请你马上离开法庭。”

　　九位审判员、陪审员也注视着陈蓉。

　　他们心中满是疑惑——

　　这位女士，到底是谁？有着何等身份？

　　陈蓉叉着腰，嗤笑道：

　　“你们这群渣滓，还敢在这里叽叽喳喳！你是法官对吧，我告诉你，你刚才骂我了，你让我滚出去是吧。”

　　指桑骂槐，指鹿为马，指黑是白？

　　这种事，法官能做得，我陈蓉也做得！

　　法官一脸呆滞，他没说这话！呵呵一笑，眼神转为严肃而冷酷：“这位女士，我何曾说过这种话？请你理智一些，立即随场务人员离开。”

　　简直是一个人民无赖，不过——也的确，底层人民大概也都是这种渣滓。

　　法官眼神闪烁着鄙弃、寒芒。

　　陈蓉冷眼瞧着，扫视了一圈。

　　众人惊疑的目光，挚友张夏至关切的目光聚焦。

　　陈蓉又哈哈大笑道：“很好，很好！”

　　陈蓉伸出右手，指了一圈，最后落在法官的身上，跳着脚，凶残地大声叫道：

　　“你骂我了！你居然敢骂我！你死定了！地球上下，没有人救得了你！”

　　“老娘儿子，是方成！”

　　“你这个垃圾，你这个渣渣，你玩完了！居然敢骂我，全世界都没人敢救你，等死吧你！”


第五章 方成驾到

　　全场惊骇。

　　方成？

　　上周的沸腾新闻，还残留在众人的心头。

　　那一位纵横无敌、所向披靡，无可阻挡的武者方成，是眼前这个女人的儿子？

　　旁听席上，一百二十位旁听人，已经有人浑身颤抖，向后退去，想要离开法庭。

　　那一位杀神，可不是他们能够招惹的。

　　注册战武师，杀人都不犯法！

　　而且方成……早已不能用一个注册战武师词汇才形容。

　　在全球新闻热点中，方成是热血英雄，是无敌武者，是人类史上最妖孽的武道天才！

　　是为友大杀四方，为友挺身而出，为友力敌一国的杀神！

　　况且，都过去四五天了。

　　国际上，对于这次事件的处理态度，也还是暧昧不清。

　　但凡是有点智商的人，都能看出来……这次事件，方成几乎不会受到惩处。

　　顾丽栗眼神颤抖，被吓得蒙掉了。

　　高啸也浑身战栗……虽然方成，是他的偶像，但他也深知方成的无数传说，那可是一位杀神！

　　而眼前这个中年女人，是方成的亲妈！

　　一股恐惧、畏怕的情绪升了起来……高啸眨了眨眼睛，有了一种不好的预感。

　　法官席位上，本来还安然稳坐的法官，一下子站了起来，惊慌失措：“您，您是方成的母亲？”

　　其他审判员、陪审员也都急忙站起身。

　　导致他们慌张的原因有二。

　　其一，便是因为方成的赫赫威势。

　　其二，也是最重要的一点……他们心里有鬼，本来就知道自己的做法是不合法的，是对不起良心、对不起法律的。

　　陈蓉下巴一抬，抬脚迈出旁听席，走向挚友张夏至身边，紧握住张夏至的手臂，说道：

　　“夏至，你放心吧，我儿子方成马上就来了，这些人渣不作为没关系，我儿子为你主持公道。”

　　虽然前天就已经和张夏至见面。

　　但看见挚友的悲伤、哀恸，陈蓉如何诉说自己的荣耀？说自己的儿子是方成？

　　这么炫耀，只怕会伤了挚友的心。

　　陈蓉做了两手准备，如果法院判决公正，就按照判决，陪着张夏至好好修养身心，等到判决结果彻底下来后，再告诉挚友。

　　万一法院的判决，有所偏袒，不够公正……她就只能把儿子方成叫来。

　　据儿子方成所说，他是中央国安部荣誉中将，即使只是虚职，也有足够的权限，可以影响一场判决。

　　毕竟身为老百姓的陈蓉，心里还是相信法院、相信法律的。

　　张夏至心头颤抖，死死握着陈蓉的手，震惊而又狂喜：“小蓉，你儿子真是方成？”

　　她看到了希望。

　　陈蓉点点头，微笑说道：“恩。”

　　张夏至眼泪流了下来……大仇即将得报！

　　场务人员，早就不知道跑到哪里去了。

　　和工作比起来……还是生命更重要，万一方成来到这里，真的大杀一通，那可怎么办。

　　……

　　台上。

　　法官紧紧地扶住银边眼镜，慌张失措：“这位女士，您可要讲道理啊，我……我真没辱骂您！”

　　陈蓉抬起脑袋，冷笑一声：

　　“刚才你已经骂我了！我都听见了！呵呵，现在跟我讲道理，讲法律，刚才庭审的时候，道理、法律都去了哪里？”

　　“天上地下没人能救你，老娘就是陈傲天，你不是嚣张吗？还想把老娘赶出去是吧？”

　　“哼哼。”

　　陈蓉冷然一笑，面容冷酷，尊贵、雍容的气质显现。

　　全场目光聚焦。

　　旁听人员，已经走了一小半。

　　法官、与十位审判员、陪审员，还在勉强支撑。

　　这位秃顶法官，颤声道：“您不能这样啊……这次庭审，是我们副院长的指示，和我无关，您饶命啊……”

　　秃顶法官，心里满是恐惧。

　　那一位，可是世界闻名的杀神，杀人都不犯法。

　　陈蓉呵呵直笑，心中得意极了，她也没想到，自己儿子方成的名头，竟然这么管用。

　　不理会秃顶法官的话语，不理会顾丽栗、高啸的恐慌眼神，陈蓉握了一下张夏至的手，右手拿出电话，直接拨打出去：

　　“滴。滴。”

　　电话声音调成免提。

　　整个法院，一百多人，全部寂静无声，惊骇地望着陈蓉手里的电话。

　　诡异的气氛之下，顾丽栗差点被逼疯了，急忙疯狂的冲了过来：“你给谁打电话！这里是法庭！你公然扰乱秩序，快点出去！”

　　电话接通。

　　陈蓉望着被法庭场务拽住的顾丽栗，冲着电话大喊：

　　“儿子，有人要打你老妈！刚才还有一个男的，辱骂我，让我滚出去，你在哪里呢，快点来，你妈就快被人打了。”

　　顾丽栗呆滞了。

　　全场声音沉寂，如同一片死地。

　　所有人，眼睛死死地盯着陈蓉手中的电话……如同一场龙卷风，即将刮起！

　　风暴要来了！

　　天要打雷了！

　　秃顶法官身体一颤，直接跪了下来，被吓尿了。

　　视线聚焦的手机中，传出声音。

　　一个沉稳、冷然的声音在电话免提之中，响彻全场：

　　“哦？”

　　“我已经到了。”

　　话音落定，众人心里一颤。

　　还不待他们反映，封闭的法院大门，直接飞了起来，砸在旁听席位上，发出巨大的撞击声。

　　“砰。”

　　这一声，众人又是一哆嗦，颤抖地看向法庭门口。

　　一个年轻人踱步而来，目光冷冽，扫视全场，慢条斯理地问道：“我是方成，这里有人骂我老妈？还有人要打我妈？”

　　唾沫吞咽声，微微响起。

　　无人胆敢吱声，杀神方成驾到！

　　方成看了一眼法庭内，走向老妈陈蓉：“老妈，谁敢骂你？你指出来，我废了他。”

　　漠然的声音，敲打在众人的心头。

　　陈蓉目光一亮。

　　她昨天晚上就和儿子方成说了此事，没想到儿子竟然连夜赶来，来到帝都。

　　陈蓉伸出右手，指着台上跪坐着的秃顶法官：“儿子，就是这个秃头老男人，他骂我，还让我滚出去。”

　　秃顶法官眼珠子差点没瞪出来，心里充满了做恶梦的味道。

　　方成的老妈，怎么不辨是非，不分黑白，指鹿为马啊！

　　秃顶法官急忙哀声道：“方……方先生，我真的没有对您的母亲有什么不适的言语，您要明察啊。”

　　“哦。”

　　方成淡淡应了一声。

　　这秃顶法官，说的是事实。

　　但，自己今天过来，就是给老妈陈蓉撑场子，老妈说什么，就是什么。

　　经过翰国一行，方成才恍然发觉，何必搭理别人的看法。

　　自己过得好，家人过得好，才是真的好。

　　“嘭。”

　　“啪。”

　　身形闪烁，风声撕裂，巴掌声响起。

　　秃顶法官的左脸上，被狠狠地抽了一巴掌，半边嘴瞬间肿了起来，十多个牙齿，哗啦啦从嘴里散落了出来。

　　身躯也被方成的一巴掌，抽飞了三米多远。

　　秃顶法官脸色一凝，直接晕了过去。


第六章 我是未成年人

　　秃顶法官浑身一顿，摔倒在台上，一动不动。

　　方成身形闪烁，又回到老妈陈蓉身边。

　　全场众人，噤若寒蝉，看着这一位无敌杀神、方成。

　　只是一件普通的案件而已……怎么就惹出了这么一位大神，上帝啊，漫天神佛啊，求显灵啊。

　　他们生怕方成一怒之下，大杀全场。

　　实在是方成的威名，太过骇人。

　　但……即使是方成，也不可能随意乱杀的，毕竟生命可贵，值得珍惜。

　　而且方成，也不是一个丧心病狂的人。

　　但这些，在场的众人可不知道。

　　十位审判员、陪审员，面面相觑，害怕极了。

　　陈蓉有些担忧地看了看秃顶法官，发问道：“儿子，你不会真把他杀了吧？”

　　“没有，他只是晕过去了。”

　　“呼，那就好。”

　　陈蓉点点头，放心下来。

　　方成淡淡一笑，看向老妈：“老妈，那个人刚才骂你，已经被我抽掉了半边牙齿。您刚才不是说，有人要打你？是谁？”

　　陈蓉一愣。

　　她被方成的出场方式震撼，又被秃顶法官的晕厥所震撼，还有些没反应过来。

　　张夏至嗫喏着嘴，指了指呆愣颤抖的顾丽栗：“就是她。”

　　方成微微颔首，看了一眼张夏至，微笑道：“恩，你就是我妈说的张阿姨吧，你放心，今天你所有的冤屈，都会彻底解决。”

　　张夏至心中感动无言，只得狂点脑袋。

　　这一刻，她盼了一年。

　　这一刻，她等了一年。

　　方成目光一转，望向那个被场务拽着的浓妆艳抹女人：“就是你？要打我妈？是谁给你的勇气？”

　　顾丽栗被吓得直接萎缩到了地上。

　　方成威名在前，秃顶法官的遭遇在后，任她如何高傲，也不禁生出恐惧之味。

　　“你就是这个高啸的母亲？真是渣滓一家人。”

　　方成淡笑着，走向顾丽栗。

　　从小到大，即使在青春叛逆期间，他也没有伸手打过老妈，连这个念头，都没有过。

　　眼前这个浓妆女人，竟然想要打自己的老妈？

　　顾丽栗挣扎着，叫喊道：“我丈夫是法院副院长，方成，你不能杀我，你这是犯法。”

　　方成冷笑一声：“谁说我要杀你了？”

　　顾丽栗呆愣住，正待说话。

　　一道鞭腿袭来。

　　顾丽栗跌坐在地上，被方成一记鞭腿，抽飞四五米远。

　　“砰，嗡，嗡。”

　　仿佛万千个苍蝇在耳边转动……顾丽栗身体颤抖，疼痛传来，眼前一黑，也是晕厥了过去。

　　晕过去之前，顾丽栗欲哭无泪：

　　“我到底是生了个什么儿子……简直是坑妈啊……”

　　这一个瞬间，顾丽栗有些后悔。

　　悔恨于自己的无限制宠溺，悔恨于儿子的无法无天，为所欲为。

　　有因，就有果。

　　方成目光一动，打量着站在被告席位的高中生、高啸。

　　高啸身体一颤。

　　他丝毫没有愤怒，没有哀伤。

　　自己的母亲、顾丽栗被打了没关系……只要不打他，不杀他，什么都好说。

　　高啸吞咽了口唾沫，身躯颤抖：“方成……我可没惹你妈妈，你不能打我。”

　　方成颔首，目光上下打量着高啸：“我不打你。不过你奸杀同伴女同学，这件事情，你总该承认吧。”

　　高啸眼睛一瞪，想起父亲高泽成的叮嘱，急忙摆手说道：

　　“方成，不是我啊，我根本没有强奸女同学，是她自己主动的，我什么都没做啊。”

　　高啸心里暗暗转动着念头。

　　的确，自己将那个女同学扒光蹂躏，又肆意凌辱……但，但要不是她死命挣扎，自己也不是狠下杀手的。

　　不怪我。

　　这件事情，真的不能怪我。

　　方成被高啸的话语，逗笑了，看了看高啸认真、严肃的神态，有些无语：

　　“你这脸皮，也真是够厚的。”

　　高啸急忙辩驳：“我……”

　　他还只当，这是法庭上的辩论环节，却不知方成的为人做事，讲究的就是一个雷厉风行，干脆利索。

　　“别说话了你。”

　　方成一巴掌拍上去，直接把高啸拍的浑身一抖，脑袋直冒金星。

　　“过来吧。”

　　白色内力闪动，化为白色大手，一把抓住高啸的纹理长发。

　　对于这种肮脏的人，方成不想用手接触。

　　因为这会脏了他的手。

　　高啸被扯住头发，从被告席位上，直接被揪扯了下来……一路被拖到张夏至的原告席位处。

　　“啊啊！放，放开我，放开，我爸是副院长，方成你撒手，你给我撒手……”

　　仿佛杀猪般的嚎叫。

　　众人沉默无言。

　　既是因为方成的凶残气势，也是因为……这个高啸，的确是人渣中败类，败类中的人渣。

　　方成眉头一皱，左手一弹。

　　内力离体，化作一个光弹，撞在高啸的鼻子上。

　　“哇。”

　　高啸被内力光弹打的一震，直接哭了出来。

　　疼痛难忍之下，他再也没有了嚎叫的力气。

　　拖着高啸的纹理头发，方成一把将其仍在张夏至身前：“张阿姨，你随便打，只要不打死就行。”

　　高啸勉强从疼痛中恢复清醒，哭天喊地：“我是未成年人，强奸杀人都不……”

　　张夏至一脚踹了上去。

　　……

　　方成站在老妈陈蓉身边，微笑着说道：“老妈。”

　　陈蓉得意洋洋，摇头晃脑地叹道：“没想到啊，万万没想到啊，老娘竟然也有今天，太爽了。”

　　太酸爽。

　　陈蓉仿佛化身高高在上的大法官，对在场的众人，宣判惩处。

　　“啧啧。”

　　陈蓉吧唧吧唧嘴，问道：“这个高啸，好像还是一个未成年人……咱们华国的未成年保护法，是不是不允许对他进行私刑？”

　　方成挠了挠耳朵，目光扫视全场，轻笑道：

　　“没事的老妈，这种肮脏的畜生，我就算在这里杀了他，都没有任何问题。”

　　陈蓉缩了缩脖子，冷吸了口气。

　　儿子方成的显赫地位，她才有些品味过来。

　　这里，可是帝都高级法院，是政府官老爷们的地盘……儿子方成居然在这里谈笑风生，眨眼间抽打八方。

　　简直不可思议。

　　陈蓉揉了揉眉心，感慨道：

　　“儿子……你也太凶猛了，咱们这么做，不会犯法吧？”

　　瞧了一眼眉宇间有些担忧的陈蓉，方成哈哈一笑：“道理在咱们这边，而且这些人，本来就是蛇鼠一窝，偏袒罪犯，掩盖罪行。”

　　陈蓉点了点头，看了看狼哭鬼嚎，被打的满地打滚的高啸，微微一叹：“儿子，接下来怎么处理？”

　　……


第七章 无期，八月至

　　方成沉吟了一会，看向老妈陈蓉：“死刑太便宜他们了，无期徒刑怎么样？”

　　陈蓉懵然。

　　这个判决，就这么随意？

　　仿佛只是在闲聊。

　　不过想起儿子方成副国级的政治级别……再看到眼前方成的凛然气势，陈蓉轻叹道：“我是没关系，问问你张阿姨吧。”

　　一旁的张夏至，依然疯狂。

　　她等了一年多。

　　散尽二十年奋斗的身价！

　　放弃了锦衣玉食的生活！

　　不惜一切，来到帝都，就是为了求一个公道。

　　就是为了让自己女儿，能够瞑目，能够得以伸冤。

　　自己女儿，高中根本就不想谈恋爱，还会主动做那种事情？畜生！你这个畜生！

　　张夏至拳打脚踢，甚至抓挠在高啸的脸上。

　　气若游丝的高啸，脸上、身上，满是斑斑血迹。

　　一个普普通通的中年女人，终于在这个时刻，爆发出了前所未有的愤怒。

　　如果女儿小瑶能重新回来，她宁愿乞讨为生。

　　如果女儿小瑶能重新回来，她不会逼迫孩子去帝都学习……不会让孩子在学校里苦学钢琴。

　　她只希望，女儿能幸福、快乐的活在自己身边。

　　但现在，已经不可能。

　　砰。

　　张夏至死命一脚，焚尽全力。

　　意识有些模糊的高啸，发出震天撼地的一声悲惨嚎叫。

　　他的命根子……被踢爆了。

　　张夏至泪水汹涌而下，一把掐着高啸的脖子，狰狞无比：“我也要掐死你，掐死你这个畜生！”

　　疯狂之中，张夏至松开了双手。

　　掐死？

　　这太便宜他了。

　　张夏至右手一抠，就要活生生、无比残忍地将高啸的右眼珠，生抠下来！

　　高啸被吓得五魂丢了三魄，挣扎身躯。

　　陈蓉被挚友的疯狂，吓了一大跳。

　　她急忙拉住张夏至的双手，劝慰道：“夏至，夏至，咱们别冲动，你杀了他，是犯法的……有我儿子在，你放心吧，交给法律处置，一定会让他们得到应有的惩罚。”

　　即使是注册战武师，也不能随意杀人。

　　张夏至勉强止住疯狂，注视着陈蓉，肩头颤抖，泪水长流。

　　张夏至足足愣了十秒钟……而后，身形一震，直接就跪在了地上：“小蓉，我给你磕头了，我给你磕头……”

　　“谢谢，谢谢……”

　　她不知道说什么。

　　感谢挚友陈蓉，感谢挚友的儿子方成。

　　我张夏至这一辈子，就是做牛做马，也要偿还这个恩情，谢谢你们，真的谢谢。

　　“夏至！”

　　陈蓉急忙拉扯住张夏至，但毫无用处。

　　根本拉扯不动。

　　张夏至匍匐在地面上，泪水模糊眼睛，又挪蹭了一下，冲着方成哽咽致谢：“谢谢你，谢谢……”

　　脑袋磕在地上，几乎是用尽了全力。

　　额头血红，渗出血迹。

　　头发散乱，目光模糊。

　　这位母亲，用自己最卑微的姿态，最真挚的泪水，感谢帮助她的人。

　　方成正在拨打电话，与帝都国安部龙部长谈论着此事。

　　“张阿姨？”

　　方成急忙身形一动，挂掉电话，闪到张夏至旁边，将其扶了起来。

　　职业级无敌的力道，即使仅仅一丝一毫，也不是张夏至能够反抗的，张夏至被扶起了身体，看向陈蓉、方成这一对母子。

　　“谢谢……”

　　这一个谢谢，重复了很多遍。

　　但除了这一个词语，张夏至不知道还能说什么。

　　这种恩情，无论用什么语言、词汇，都不能够形容。

　　这种恩情，如同滔滔九天之银河，渊渊五洋之深海。

　　方成手臂一松，沉声说道：“张阿姨……”

　　他正要说话。

　　张夏至又跪了下来，她脑袋已经崩溃了。

　　这个公道，她终于等来了。

　　她不吝惜一跪。

　　她不吝惜磕头啊。

　　她心甘情愿，她是小瑶的母亲。

　　她至死无怨，她是这个世界上，最爱小瑶的人。

　　……

　　一天之后。

　　东湖湾，八号别墅。

　　方成、陈蓉、张夏至，乘坐高铁，回到了林江市。

　　至于高啸等一家子，已经进了监狱。

　　高啸，被剥夺公民身份，即使是未成年人，有未成年保护法在，也无法抵抗得了方成的一句话。

　　高泽成，被剥夺政治身份。

　　顾丽栗，财产全部没收。

　　而且，三个人都是单独囚禁，无期徒刑。

　　至于参与此案的法院人员，也都被停职查看，重新进行再教育……并且同时进行腐败审查。

　　沙发上，陈蓉淡淡地品味茶水，说道：“儿子，老娘那句话，真的是太霸气，哎，此生无憾矣。”

　　方成呵呵一笑：“是不是那一句，地球上下，没人救得了你，你死定了。”

　　“……”

　　陈蓉嘴巴一张，彻底呆滞。

　　搞什么？

　　儿子方成咋知道的？

　　陈蓉不知道的是，担心她的方成，早就站在了法庭门口之外百米远的地方，保护老妈陈蓉的安全。

　　白龙鱼服，也有危险。

　　而一百多米的距离……以职业级无敌的层次，完全可以清晰听见法庭内的声音。

　　张夏至在一旁咬了咬牙，又要跪下来。

　　陈蓉急忙拉扯住挚友张夏至，苦笑道：“夏至啊夏至，你这是做什么？不需要这样子啊，这里就是你的家，知道吗？”

　　张夏至长长叹息，注视着挚友陈蓉。

　　千言万语，也无法形容她的感动。

　　对于张夏至来说，陈蓉就是黑暗中的光火，陈蓉就是深渊中伸出救助的手臂，陈蓉就是绝望中的光芒。

　　……

　　时间飞逝。

　　高啸事件，仅仅在帝都引起了一阵波澜。

　　一个小小的官二代，和翰国事件相比，如同芝麻与西瓜，根本不值一提。

　　但这件事情，也给很多二代的家里，提了个醒。

　　做人，不能太高啸。

　　就算是嚣张跋扈，也要适可而止。

　　因为……即使惹不到方成，万一惹到了哪一位注册战武师的家人，那也是必死无疑的局面。

　　八月，来临。

　　尼布勒达岛，正式发出注册战武师全体集结信号。

　　远在大洋另一侧的利美国。

　　狮子皇兰摩眼角眯起，将高脚杯中的顶级红酒一饮而尽，目光望向远方。

　　他，即将出征！前往尼布勒达岛。

　　与此同时，世界各地的注册战武师，开始汇集。

　　每个国家、或是某个区域，都仅有一个集结点。

　　云海市机场。

　　方成看了看老爸方文道：“老爸，你要好好保重身体。”

　　他又看向老妈：“老妈，不要担心我，放心吧，你儿子的实力，在注册战武师当中，也是拔尖的。”

　　陈蓉面露忧愁，摇了摇头。

　　这一个多月的新闻，她早就已经知道了方成的真实身份。

　　注册战武师！

　　和变异生物战斗的战武师！

　　死亡率非常高的注册战武师……陈蓉哀声一叹，攥紧儿子方成的手，说道：“儿子，一定要注意安全，注意安全呐！”

　　说到末尾，陈蓉的声音都有些发颤。

　　这是担忧，这是关怀。

　　儿行千里母担忧，更别提方成即将迈入尼布勒达岛这个战场，更是让陈蓉心头绞痛。

　　有得到，就有付出。

　　方成有如今的威势、地位、特权，也是因为他在尼布勒达岛的作用。

　　林暖暖也上前一步，大眼睛紧紧注视着自己的男友。

　　倾诉爱意，倾诉关切。

　　……

　　十分钟后。

　　方成坐在机舱内。

　　专线飞机舱内，满是注册战武师，足足有七八十人。

　　方成看了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：4.8，敏捷：2.3，精神：1.9，元能：12.8。”


第八章 全体集结，前进！

　　一松一弛，才是正道。

　　方成暗暗思量。

　　这奖金两个月的时间里，泰金身，竟然已经大成。

　　力量方面，也是势如破竹地到了4.8。

　　4.8的力量，再做突破，就是职业级巅峰。

　　职业级巅峰，力量凝聚一股，单臂力量勉强达到一吨的力度。

　　至于敏捷与精神，却是桎梏非常。

　　即使强行加元能点，都没有用处。

　　方成思索起来。

　　精神到了1.9……莫非再度增加，就是第三阶段，准国业级武者？

　　似乎，还真有可能。

　　想到准国业级武者，精神干涉现实的伟力，方成有些心神摇曳。

　　短短两年的时间，他从一个普通人，走到了今天。

　　他走过的路，是传奇。

　　他的人生经历，是无数武者的膜拜。

　　突然间，方成想到……七月份，好像有一个全球青年武道赛？

　　也不知道，全球青年武道赛的冠军是谁。

　　方成念头一转，轻笑一声，开始闭目养神。

　　他不知道的是：

　　全球青年武道赛，冠军是华国武者楼羽。

　　但是，在颁发冠军奖杯时……楼羽拒绝接受，并当场宣布：“我只是第二名，第一名不是我。”

　　当时，观众静默，主办方也哑然。

　　的确，全球青年武道冠军，非方成莫属。

　　但方成没来参赛……这冠军杯，他们只能颁发给楼羽。

　　最终，在楼羽的强烈拒绝下……主办发只得将冠军仪式，暂时延后，暂停了赛事。

　　……

　　尼布勒达岛，东北方向，三公里外，一艘航空母舰上。

　　一个个飞机降落。

　　一个个飞机驶离。

　　短短两天的时间里，这艘航空母舰上，已经有五千多位注册战武师，来到这里。

　　这里，是前往尼布勒达岛的中转站。

　　除非是小型飞机，才能直接降落在尼布勒达岛的东北大本营内。

　　……

　　尼布勒达岛，铁卫谷。

　　编号第一千六百三十一号平房。

　　方成推门而入。

　　房间内，戴蒙正与王有为、刚汉，有说有笑。

　　看见门外的方成，三个人呆住了。

　　戴蒙目光颤抖，一把走上前去，紧紧抱住方成：“兄弟……”

　　许久之后。

　　戴蒙情绪稳定下来。

　　方成坐在床沿上，满心欢喜：“戴蒙，你真的没死，这可真是太好了。”

　　戴蒙点点头，心中充斥感动。

　　当他的死讯传出……他本以为，面对韩国这一个国家，方成是不可能再为他出头了。

　　毕竟，那可是一个国家。

　　他怎么也想不到，战友方成，竟然集结五百多位职业级注册战武师，强渡东海，横扫韩国！

　　这是一辈子的交情！

　　戴蒙抿了抿嘴唇，抬起左手。

　　蓝色内力，散发光芒。

　　方成脖子一伸，惊喜道：“你挺入职业级了？”

　　……

　　2017年8月22日。

　　尼布勒达岛上，各个地域的注册战武师，全部汇集在铁卫谷之处。

　　东北大本营，留下了一百多个普通军人，守卫本营。

　　注册战武师的全体集结，声势极为浩大。

　　十二位上将，国业级武者。

　　一千八百零三位职业级注册战武师。

　　一万三千零九位专业级注册战武师。

　　至此，全部集结。

　　利美国上将、吉姆，真气震荡，吐气开声，辐散全场：

　　“诸位，我是上将吉姆。

　　这一场战役，我们打的已经够久了！现在，我要告诉大家一个好消息，那就是，我们发现了能够打破布拉敌防御罩的可能性！”

　　刹那间，注册战武师们议论纷纷。

　　布拉敌防御罩，在战争初期，曾经有过一周的时间，人类占据尼布勒达岛。

　　但仅仅一周，无数布拉敌汹涌而出，人类武者只能一步、一步，将防御战线向后撤退。

　　难道，十二位国业级武者、当世真仙，在世神话，已经研究出了应付防御罩的办法？

　　那么，到底是什么办法？

　　而且，这五年之中，根本就没有接近过布拉敌防御罩，又怎么可能想出应对办法？

　　莫非是……凭空猜测？

　　方成紧皱眉头，有些不解。

　　上将吉姆压了压手，继续说道：

　　“诸位，我知道你们的困惑，对于这个方法的来源，诸位应该都很好奇！为什么在远离防御罩十公里之外的我们，能够想出应对措施。”

　　奖金一万五千位的战武师，紧紧盯着虚空而立的吉姆。

　　上将吉姆微微一笑，朗声道：

　　“五年前！有一位利美国职业级武者，在防御罩面前尝试各种办法，就在他找到方法的那一刻，突然涌出无数布拉敌，将他差点击杀……而他，也身受重伤，变成了植物人。”

　　“幸运的是，我们没有放弃对这位英雄的治疗，就在上个月底，他清醒了！他将打破布拉敌防御罩的办法，告诉了我们！”

　　“他叫尼凯斯！他是英雄！”

　　……

　　众多注册战武师目光终于闪亮起来。

　　办法到底是什么？

　　这场战役，终于要结束了吗？

　　方成也眯起眼睛，仅仅注视上将吉姆。

　　上将吉姆哈哈大笑，公布办法：

　　“这个办法就是……我们人类的鲜血！只要我们将鲜血涂抹在防御罩上，防御罩就会变得脆弱不堪！这是尼凯斯，用差点丢掉的性命，换来的重要情报！”

　　战争初期，虽然众多武者，在防御罩面前，抵御布拉敌的进攻。

　　但……血战范围，离防御罩都很远，即使是最近的战争地带，也距离防御罩足有四五米之远。

　　众多注册战武师……呆若木鸡。

　　什么东西？

　　人类的鲜血？

　　这根本是天方夜谭，那是外星人的科技，为什么人类鲜血会有这种效果？

　　可是，看着信誓旦旦的上将吉姆，他们又不知道从何说起。

　　迷茫之中，其余十一位上将，吐气开声，分别进行了战前动员。

　　战争的氛围弥漫。

　　紧张的味道盘旋。

　　热血的感觉上涌。

　　诸多注册战武师，再无迟疑！

　　何妨一试？

　　如果真的有效果，这一次战役，就能够从根源解决掉布拉敌！

　　就算失败了……又如何。

　　只要希望还在，战斗就不会停止。

　　十二位国业级武者、尼布勒达岛上将虚空而立，一步一步走向铁卫谷。

　　十二位在世神话，齐声怒吼：

　　“前进！”

　　即使语言不通，但国业级武者精神干涉现实，言语中的意味，已经清晰无比的传达到了众人的心间。

　　一万四千八百一十二位注册战武师，奋然应道：

　　“前进！”


第九章 烈度十七！

　　十二位国业级武者，一马当先。

　　三十七位职业级无敌、第一层次注册战武师，紧随其后。

　　再往后，是第二层次注册战武师，职业级巅峰、高段武者。

　　……

　　这一批武者军队，浩浩荡荡前行！

　　无可阻挡！

　　热血在燃烧！战争在咆哮！

　　这一场战役，是时候结束了！

　　前方，无数只布拉敌的身影显现而出。

　　上将吉姆怒喝一声：“战！”

　　话音未落，十二位国业级武者，破空而行。

　　真气幻化！

　　紫色拂尘，金色长鞭，灰白色长剑，显形世间！

　　精神干涉现实，意志改变物质！

　　十二位在世神话，毫无留手，真气挥洒……力道奔腾……如同玄幻强者，如同在世神仙。

　　“嘭！啪！噫！”

　　爆炸声，碎裂声，嘶叫声。

　　声声入耳。

　　众多注册战武师看到国业级武者的滔天覆地般声势，不禁心头一喜。

　　电光火石之间。

　　华国上将、清虚道人勉强一跃，飞至高空，大吼一声：

　　“全体戒备！准备战斗！烈度十七！”

　　“专业级武者十个为一组，自行组队！烈度十七！”

　　喜悦的情绪刹那间消散。

　　烈度十七？

　　一个小队，十七只布拉敌，平均下来每队有几只统领级布拉敌，就是几个烈度。

　　但……烈度十七！？

　　岂不是说……眼前这些布拉敌，全部都是职业级！

　　戴蒙也有些发傻了。

　　他刚刚挺入职业级，修养生息之后，还想着在战场上能够抵御一方，发挥职业级的作用。

　　但……在烈度十七的战役面前，他能够保住性命，就已经很不错！

　　有迟疑，有畏惧。

　　有恐惧，有退缩。

　　但战争已经打响，号角已经吹响。

　　注册战武师，绝不退后！

　　近一万五千位注册战武师，齐声一吼，声音震动无垠天空：

　　“战！”

　　血在燃烧！

　　我等注册战武师，何惧一战！

　　“嘭嘭！”

　　脚步声仿佛地震。

　　怒喝声仿佛雷响。

　　近一万五千位注册战武师，排好阵型，向前……前进！

　　坚定不移。

　　谁不怕死，但总有比起冰冷的死亡，更为炽烈的心。

　　方成等人相互对视一眼。

　　虚影凝结，内气实质化！

　　“杀！”

　　方成怒吼一声，两把大刀幻化而出。

　　身为职业级高段武者，又有着近乎国业级的神异敏捷……方成的实力，在第一层次武者中，也能拍在前五。

　　血战不退！

　　三十七位职业级无敌，脸色坚定，冲锋在前！

　　三只布拉敌扑跃而来。

　　方成身形一矮，一刀横扫。

　　两只布拉敌直接被砍死。

　　第三只布拉敌扑面而来。

　　方成左刀回防，一刀挡住袭来的统领级布拉敌。

　　这只统领级布拉敌，有着职业级中段的实力。

　　方成左手一震，白色大刀消失。

　　内力包裹住拳头，狠狠一锤。

　　这只统领级布拉敌，臂趾勉强抵抗下来，浑身一抖……三只眼睛，流出丝丝翠绿色血液。

　　竟是被方成一拳，震成了重伤状态。

　　“嘭！”

　　方成左手一缩一击，狠狠擂在布拉敌的脑门之上。

　　绿色脑袋爆开。

　　翠绿色血液喷溅而出。

　　方成来不及喜悦，又有三十多只布拉敌袭来。

　　三十三只，统领级布拉敌。

　　恐怖如斯。

　　即使方成……也有些力有不逮。

　　凭借着洞虚秘法，高度敏捷，方成如同海燕，在惊涛骇浪当中横行挪转，手起刀落。

　　五只布拉敌，死。

　　三只布拉敌，死。

　　方成一点一点耗磨着布拉敌的数量。

　　但，无数道绿色涌流……根本无法阻挡。

　　又是四十多只布拉敌，铺天盖地而来。

　　方成心头大骇，急忙动用洞虚秘法，勉强从无数统领级布拉敌的缝隙中，瞬息挤出！

　　一旦被包围，就算他是职业级无敌，也有着生命危险。

　　六十多只布拉敌撞击在一起，又马上散开，弹射、扑跃向方成。

　　纯白大日愈发明亮！

　　白色内气愈发汹涌！

　　方成拼尽全力……勉强击杀了三十多只统领级布拉敌。

　　“呼，呼。”

　　方成喘着粗气，身形腾挪，在喘息中恢复气力。

　　恩？

　　松动了？

　　力量，加点！敏捷，加点！

　　生死危机，激烈战斗中，已经大成的泰金身，似乎是更上一层楼。

　　力量属性上，敏捷属性上，分别加了一点。

　　“力量：4.9，敏捷：2.4，精神：1.9，元能：14.2。”

　　一股蓬勃力量，如同一道甘泉，从方成体内涌出。

　　其实，方成对属性加点上，有着深深的疑惑。

　　为什么每次加点……只要不是强行加点，都会涌出体力，让身体气力近乎恢复到圆满。

　　就像是打网游升级一样，升了一级，血条直接涨满。

　　但，惨烈的战斗，容不得方成深思。

　　又是十多只布拉敌撕咬而来。

　　方成微微一笑，大刀扬起，落下。

　　力量四点九，职业级巅峰。

　　敏捷二点四，近乎国业级武者。

　　精神一点九，意志虚影降临，精神实质化！

　　再加上武道秘法，洞虚。

　　方成的实力，足以称得上，准国业级武者之下，第一人！

　　“嘭嗤。刺啦！”

　　撕裂声，血肉摩擦声。

　　十多只布拉敌，被方成清扫而空。

　　方成终于得到了喘息的机会，目光一扫。

　　咦？

　　那是？

　　只见一团绿色之中……金光爆闪！

　　熟悉的气势，熟悉的怒吼！

　　在无数布拉敌嘶鸣中，天地震动的战斗中，方成热血上头！

　　被绿色包围的，是降心金刚、李旦！

　　必须救下来！

　　韩国之行，他们并肩而立。

　　李旦，不能死！

　　方成化身一道白芒，秒速几乎达到了七十米！

　　短短半秒钟……方成直冲而至，将布拉敌堆积而成的绿色山头，削去山尖！

　　这一个撞击，四只布拉敌当场而亡。

　　直接被方成撞死。

　　方成大刀搅动，下一个刹那，又挑飞了二十多只布拉敌。

　　山头内。

　　金光爆闪、满脸血液的李旦，勉强大笑一声。

　　一位职业级无敌强者，只要给他一丝喘息的机会，就能够翻盘而战。

　　降心金刚李旦拼尽余力。

　　怒目方眼金刚面色冷然，金色内气光芒如同动画片中的特效，疯狂爆射而出！

　　明王怒击！

　　砰砰砰！

　　李旦怒喝一声，前方的四十多只布拉敌，应声而退。

　　方成眼睛一亮，身形闪烁，站在李旦的身旁，两人背靠着背，目光冷静，脸色沉稳。

　　李旦笑道：“杀神方成，咱们这可真是并肩作战了。”

　　“哈哈，那就杀吧。”

　　杀出一片天地！

　　方成身形腾飞，一记横扫八方，白色刀芒乱颤！

　　李旦脚步一踏，土地炸开方圆一米的小坑，携带着无敌巨力，金色禅杖当空一击！


第十章 狮子皇殇，方成癫狂！

　　金色光芒、白色光芒，分别向两个方向爆闪。

　　这一刻，职业级无敌的实力，彻底显现。

　　两人联合战斗……竟然是于刹那之间，将周边五十多只统领级布拉敌，全部击杀！

　　但……联手也有风险。

　　布拉敌是有智慧的，一旦有武者联手作战，将会有三倍数量的布拉敌，袭击而来。

　　方成与降心金刚对视一眼，就要分开。

　　“啊！”

　　一声悲啸。

　　声音愤怒而又绝望。

　　即使远隔六十多米，方成、李旦，也能清晰听到。

　　方成眼神一动，看向声音来源。

　　狮子皇蓝发不再，已经转为一头绿发。

　　他的右臂……准确来说，是右手。

　　露出骨头渣子。

　　流淌红色鲜血。

　　狮子皇兰摩的右手，被咬掉了。

　　如同一头倔强的狮子，兰摩依然奋勇不退。

　　他的脚步，如同钢铁。

　　他的意志，如同钻石。

　　蓝色狮子虚影，更加闪耀！

　　他是狮子皇兰摩！

　　他怎能后退！他宁死不退！

　　……

　　方成与李旦对视了一眼。

　　救下来！

　　一道念头，同时在两人心头闪过。

　　嘭！砰！

　　身形如同闪现。

　　方成直接出现在二十米之外，又发动洞虚，继续向前冲去。

　　布拉敌太多，即使是洞虚秘法，也无法跨越太多距离。

　　降心金刚李旦，化为一道金色光芒，奔向狮子皇兰摩！

　　金色禅杖显形，李旦双手用力，禅杖挥动……翻转之间，十多只布拉敌被大力击飞！

　　一道白色光芒，一道金色光芒！

　　如同逆境顽石，如同瀑布古树，在绿色天地中，疯狂冲击！

　　但……两道光芒，就像是天空中的流星。

　　就算再怎么闪耀，也被绿色海洋所包裹。

　　三十米！

　　方成大吼一声：“兰摩！”

　　他要让兰摩知道，他已经前来支援，不要放弃！

　　狮子皇兰摩眼角一扫。

　　看到了杀神方成，看到了降心金刚李旦。

　　生死之间，有大感动，有大勇气，狮子皇兰摩奋力一吼，蓝色内气嘣的一声爆发！

　　内力，毫无保留！

　　蓝色，尽情释放！

　　砰砰砰。

　　无数只布拉敌被击飞。

　　狮子皇兰摩勉强挪动身形，向方成、李旦的方向靠近。

　　二十米！

　　方成眼睛瞪得溜圆。

　　只剩下二十米了！

　　又是六只布拉敌，覆盖天空……由上方袭击而下，张开血盆大口，悍不畏死地袭向方成。

　　恩！

　　哈！

　　方成吐气开声，大刀连斩！

　　就算是这天是绿色的，他也要劈开一道光明！

　　“滚啊啊！”

　　方成一把击飞七只布拉敌，正待向前一跃。

　　一百多只布拉敌，扑杀而来！

　　这一处地带，彻底化为人间惨地！

　　“噫！噫噫！”

　　疯狂的嘶鸣中，绿色洪流，如同一道天坎，直接将距离十五米的两个人，分割开来。

　　方成身后的李旦眼珠子一瞪，心里狠狠一沉。

　　一百多只布拉敌呼啸而来……直接形成了围剿的趋势。

　　原本此地还有这七十多只……这加起来，就是二百多只。

　　铺天盖地！

　　视野之内，尽是狰狞冷酷的布拉敌！

　　方成一呆，随后用尽全力。

　　左手握着一把白色长刀，右手握着一把白色大刀，直接化身为切割机，疯狂向前切割！

　　这一下，真真是毫无保留。

　　体力、内力宣泄而出。

　　如同铜墙铁壁的布拉敌，竟然被打的有些溃散。

　　李旦心神颤动，提起内力，拎起禅杖，击飞一只又一只统领级布拉敌。

　　他心中满是愕然。

　　这杀神方成……怎么比上次战斗更凶残了？

　　即使在第一层次的无敌强者中，也没有人能赶得上方成的威势。

　　太强悍了。

　　同为第一层次、职业级无敌的降心金刚李旦，也不由得升起震惊的滋味。

　　他苦熬武道五十多年。

　　在五十六岁的时候，才突破到第一层次、职业级无敌。

　　然而眼前的这位方成……不仅年纪轻轻，实力居然还要比他强大。

　　人比人，气死人。

　　这几个念头，几乎只是一个瞬息，就划过降心金刚李旦的脑海……现在，是战斗时刻，不能分心！

　　而且，他是李旦，他是降心金刚。

　　降服自己，降服内心，做好己身，便是成功。

　　“砰！”

　　李旦又是一记横扫。

　　不求杀敌，只求击退。

　　终于，绿色的铜墙铁壁，勉强被击破开来。

　　方成眼睛一瞪！

　　蓝色光芒虽然有些微弱……但依然还在！

　　狂喜！

　　狂震！

　　狂怒！

　　方成身形疯狂闪烁，一只又一只的布拉敌被击飞。

　　无论是职业级初段实力的统领级布拉敌，还是职业级中段实力的统领级布拉敌，统统无法阻挡。

　　蓝色光芒，越来越近。

　　五米。

　　三米。

　　方成面露喜色，大刀联合绞杀！

　　又是九只布拉敌被切割成碎块。

　　再快！

　　再快点！

　　方成心中对自己怒吼。

　　两米！

　　方成收起内气化形的大刀，双手包裹着内力光芒。

　　不能再用刀了。

　　万一狮子皇兰摩没有布拉敌杀死，反而被自己一刀砍死……那就太悲惨了。

　　方成心头泛起轻松之意，身形如同坦克。

　　布拉敌，尽皆被撞飞！

　　一米！

　　方成哈哈一笑，双拳连连击打！

　　布拉敌嘶鸣中，被击飞。

　　终于，方成看到了凄惨的狮子皇、兰摩。

　　那一头蓝发，已经不再随风飘动。

　　那一双眼睛，已经有些暗淡无光。

　　狮子皇、兰摩一呆，面前的布拉敌……都没了？

　　茫然间，兰摩目光抬起，迎向方成。

　　说时迟，这时快。

　　兰摩身后的一只布拉敌，直冲而来！

　　短短两米的距离……兰摩根本来不及反应！

　　他眼睛透露出渴望生命的味道，勉强转身。

　　但……在尸体中装死的这只布拉敌，早已等待了多时。

　　它，就为了此刻的一击！

　　“噗嗤。”

　　如同少年手臂粗细的臂趾，直穿兰摩肚子。

　　臂趾一动，哗得一下扯了出来。

　　兰摩的肚子，被掏出了一个大窟窿，大半截肠子……硬生生被这只布拉敌拽了出去。

　　他眼前一黑，刹那间休克晕眩。

　　若是正常状态的职业级无敌，根本不可能这么脆弱。

　　但，他厮杀了太久，他流血太多，他右手大臂以下，全都被咬掉了！

　　方成眼角撕裂，鲜血崩溅！

　　“死啊！”

　　看着肚子被掏出一个窟窿的兰摩，看着兰摩身后眼神得意血腥的布拉敌，方成发出了有生以来的狂吼声。

　　砰！

　　一记直拳。

　　方成扶住兰摩，右拳将这只布拉敌，打的脑袋爆裂，当场死亡！


第十一章 突破

　　还记得那个蓝发飘扬的英俊兰摩。

　　还记得那个身家百亿的富豪兰摩。

　　方成一把扶住狮子皇兰摩，哀嚎一声，将兰摩放平在地上。

　　周边的布拉敌，一团团袭击而来。

　　世界停滞了。

　　尼布勒达岛上的海风，还在呼呼地刮着。

　　一旁的绿色丛林……还散发着勃勃生机。

　　天空中的白云，还在缓慢的随风飘动着。

　　地面上的泥土，还泛着湿润、血腥味道。

　　世界依然在转动，唯一不动的，是方成的精神。

　　这一刻，狮子皇兰摩在方成面前惨死……方成心神大震之下，乍悟本心。

　　精神属性松动。

　　加点！

　　属性符号闪烁了一下，变为：“力量：4.9，敏捷：2.4，精神：2，元能：14.7。”

　　仿佛从猿猴进化，变成人类。

　　仿佛从青鸾进化，变为凤凰。

　　仿佛从蛟蛇进化，变为真龙。

　　第三阶段！

　　准国业级武者！

　　精神干涉现实！

　　刹那之间，方成实力暴涨三倍。

　　停滞的世界。

　　无数布拉敌冰冷的眼神。

　　金色身影，降心金刚李旦的凄切、急切神色。

　　又是一个刹那。

　　时间恢复，世界运转。

　　嘶鸣声，李旦怒吼声，撞击声，蹲跳声，声声入耳。

　　精神干涉现实。

　　白色大日，一个刹那，融入方成的体内！

　　方成化身为白色大日！

　　浑身上下，白色光芒炽烈！

　　“死吧！死吧！都死吧！”

　　方成狂吼着，狂喊着，而后……疯狂挥动拳头。

　　一记记白头拳头，如同虚影，如同实质，疯狂呼啸而出！

　　精神干涉现实，意志决定物质！

　　在悲愤之下，在生死危机之下，方成突破！

　　准国业级武者！

　　“砰砰砰！”

　　“噫噫噫！”

　　一个喘息的时间里，世界清静了。

　　二百多只疯狂而来的布拉敌，被击飞了一大半。

　　方成不再挥动大刀，而是欺身而上。

　　拳头、巴掌、鞭腿、肘部、膝盖，只要是能用上的身体部位，方成全部倾其所有。

　　他只想杀戮。

　　他只求一场屠杀。

　　狮子皇兰摩……为什么！为什么！

　　从进入到尼布勒达岛以来，一个个战友死去。

　　而到如今，眼前着这一位豪气万丈、干脆果决，与自己一同赶赴韩国，为注册战武师扬名的兰摩。

　　也死了。

　　也是死掉了……去你妈的吧，都去死。

　　都死吧！

　　方成身形闪烁，生生跨越了三十米距离，来到狮子皇兰摩的身后……有一只布拉敌，扑跃而来！

　　似乎想要虐杀兰摩的身体！

　　我草你妈！

　　方成眼角鲜血流出，愤怒填满身躯，力量充斥身体。

　　“砰！”

　　“噫！”

　　方成一把抓住布拉敌的一只臂趾。

　　它奋力挣扎，但毫无作用。

　　方成又抓住布拉敌的另一只臂趾，吐气开声，发动无匹巨力！

　　“嗤！”

　　绿色血液飘洒在绿色土地上。

　　这只有着职业级中段实力的统领级布拉敌，直接被方成生生撕裂，撕成了两半！

　　恩？

　　方成陡然扭头。

　　狮子皇兰摩前方，又有两只布拉敌袭来。

　　草！

　　你们这群畜生，还要虐尸？

　　方成狂吼一声，跨越了二十米的距离。

　　一脚踹出！

　　这一脚的力道，足足有三十吨！

　　即使是铁山，也要被踹出一个大窟窿！

　　赫赫风声中，这只布拉敌惊慌嘶鸣……而后声音戛然而止，整个身躯被踹成了一团肉泥！

　　方成又是一个迈步。

　　另外一只布拉敌，已经接近了兰摩的尸体，仅有三米远。

　　布拉敌张开血盆大口。

　　三只翠绿的眼睛，死死盯着躺在地上的狮子皇兰摩，一股残忍、狠戾的味道迎面而来！

　　二米！

　　一米！

　　布拉敌眼睛翠绿翠绿的，仿佛很激动。

　　突然！

　　一把白色手臂伸出，抓住了它的脑袋！

　　“砰！”

　　撞击在白色大手上，布拉敌脑袋一震，三只眼睛乱转，充满了无法理解的思绪。

　　它还没来得及反应。

　　只见白色大手，抓着它的脑袋，转了个半圈。

　　随后……布拉敌翠绿的三只眼睛一呆。

　　视野中，一个白色光人的脑袋狠狠地撞了过来。

　　先是愕然，然后是茫然，最后是凶狠。

　　嗡的一下。

　　它念头消散一空，脑袋被白色光人的一记头顶，撞的爆开了。

　　……

　　降心金刚李旦吞咽了一口唾沫。

　　他是眼睁睁看着方成……化身狂野杀神，大杀四方！披靡八方！无敌全场！

　　而且，方成居然还直接用脑袋撞死了一只布拉敌。

　　是用脑袋撞死的！

　　佛祖啊……这方成，到底是……

　　降心金刚李旦的心中，满是梦幻的味道，恍惚间，他一个转身，击退了三只布拉敌。

　　蓦然，李旦眼珠子瞪得溜圆。

　　白色内力包裹全身，虚影溶于身体，战力大涨……这是突破了！

　　内力实质化，精神实质化，再往上，就是准国业级！

　　精神干涉现实！

　　实力暴涨三倍以上！

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……降心金刚李旦低声呢喃着佛经，身形横挪，禅杖劈下。

　　一只布拉敌，被劈碎了脑袋。

　　方成如同一位守护神，以兰摩为圆心，清扫了一片空白之地！

　　五分钟后。

　　战争结束。

　　方成吐了一口浊气。

　　烈度十七的袭击……太恐怖了。

　　放眼望去，满是残肢鲜血。

　　其实，这一次袭击，仅仅有四个团的布拉敌十一个零一小半的布拉敌团。

　　因为，它们还没有集结完毕。

　　还有无数的布拉敌，从裂缝中降临尼布勒达岛。

　　只需再有两个月。

　　十七个布拉敌团，烈度十七，每一只都是统领级布拉敌，将正式在尼布勒达岛上聚集。

　　然后，横扫尼布勒达岛，彻底占领此地。

　　要知道，这里已经是所有的注册战武师，全部集合在了一起。

　　全体集合的战武师，才勉强抵御住了十一个半布拉敌团。

　　如果是十七个布拉敌，烈度十七……那真可谓是人间惨案。

　　注册战武师，将十不存一。

　　这既是惨烈，又是幸运。

　　方成目光突然一动。

　　他想起来了……布拉敌对于死人，是根本不屑理会的。

　　那么，狮子皇兰摩，莫非还没有死？

　　肠子都被扯出来了！肚子都被捅出了一个窟窿，但……身为职业级无敌，似乎还真有存活的可能。

　　方成急忙迈步，向兰摩走去。

　　“噫。”

　　一只濒死的布拉敌，死死盯着它的敌人，发出一声嘶吼。

　　“噗嗤。”

　　方成一脚踩下去，直接踩死。

　　站在狮子皇兰摩身旁，方成发动内力，包裹住兰摩的肚子伤口，止住缓慢流出的鲜血。

　　咦？

　　方成瞠目结舌。

　　因为……他看到了，狮子皇兰摩的左手手指，似乎轻轻动弹了一下！


第十二章 准国业级

　　方成大喜过望。

　　前方的十二位国业级，虚空而回。

　　陆老头一步迈出，缓缓降落在方成身旁，注视着方成，目光泛着奇异之色：

　　“你突破了？”

　　职业级无敌，与准国业级的差别太大。

　　一个是锋芒毕露，一个是平凡韬光。

　　方成愣愣地点点头：“恩。”

　　陆老头彻底呆住了。

　　他是抱着试探的态度，随口问了一嘴。

　　二十岁的准国业级？

　　不对……应该说过国业级武者。

　　到了准国业级，炼精化神，气力凝结丹田，化为真气丹境，就是国业级强者。

　　只要内力圆满，这些步骤，都很迅速。

　　大概……只需要一周的时间。

　　人体就会完成进化，彻底提升到了一个崭新的生命层次。

　　可是，徒弟方成，才二十岁。

　　二十岁！

　　陆有道咳嗽了一下：“我能感觉到兰摩的生命之火，虽然很微弱，但是他还没死，你先别紧张他了，我问你。”

　　方成哈哈一笑，心情彻底放松了下来。

　　“师父，您要问什么？”

　　陆有道咬着牙齿，眯着眼睛，紧紧盯着方成：“徒弟？你是不是得到什么远古传承了？”

　　方成的练武速度，太惊悚了。

　　即使是国业级武者重生复活，也不可能有这个进度。

　　方成扑哧一笑：“师父？什么远古传承啊？你也看小说？”

　　陆有道脸色一黑：“废话，为师怎么就不能看小说？我看你倒是挺像主角的。”

　　方成微微愕然，无言以对。

　　……

　　受伤者，皆被送回营地。

　　留下了几百位专业级武者，进行照顾。

　　剩下的人，继续出发，向着防御罩前进！

　　十二位国业级武者，为首！

　　低空之中。

　　陆老头长吁短叹，苦涩、喜悦的念头转动。

　　收了一个徒弟……在武道势如破竹，短短两年，就走了绝大多数人一辈子都摸不到的境界。

　　这叫人说什么好。

　　上将吉姆眼睛一瞥，问道：“陆上将，你感慨什么呢？战争必然是有死亡的，我们国业级武者已经尽力了。”

　　清虚道人点了点头：

　　“的确如此，即使我们奋尽全力，也只能勉强挡住一小波布拉敌。”

　　他们十二位国业级武者，已经起到了很大作用。

　　可以说，一大半布拉敌，都是被他们击杀。

　　其余几位国业级武者，也看了看陆老头，有些不解。

　　他们来到这里，也不是一两年了……生死之事，早就司空见惯了，悲伤肯定是有的。

　　但长吁短叹，不至于。

　　陆老头冷哼一声，说道：“我不是因为战争伤亡巨大感慨，我是因为……唉，第一层次的职业级无敌武者中，有一个踏入第三阶段了，精神干涉现实，现在已经是准国业级武者。”

　　“啥？”

　　“WHAT？”

　　十一道惊呼声响起。

　　上将吉姆目光死死盯着陆老头，迟疑着问道：“真的？”

　　陆老头没好气地点了点头：“废话，这种事情，我有必要欺骗你们？”

　　……

　　虚空飞行的十一位国业级武者停顿了一下，又缓慢飞行。

　　清虚道人回头打量了一番，看向陆老头：

　　“第一层次的战武师，狮子皇兰摩重创，草原射日者重创，金钱巨鳄摩根赖死亡，深海鲨艾德思死亡，现在还剩下三十二位武者。”

　　上将吉姆迫不及待地问道：“是谁？到底是谁突破了？”

　　他们十分好奇，也很关心这个问题。

　　能够多出一个国业级武者，对于注册战武师的整体实力，有着巨大提升。

　　一个国业级武者，完全能够团灭一个布拉敌团。

　　当然……是在烈度较低的情况下。

　　清虚道人迟疑道：“是不是降心金刚李旦？还是……”

　　在他的印象里，最接近准国业级武者的，大概就是李旦了。

　　其余十位，也都点点头，面露认同之色。

　　陆老头轻声一叹，说道：“这位准国业级武者，第一层次强者里面，是最不可能现在就突破的。”

　　最不可能？

　　现在突破？

　　十一位国业级武者一脸茫然。

　　第一层次的职业级无敌，每个人都有可能突破到准国业级。

　　只不过，这需要积累，更需要机缘。

　　很有可能一个灵光一闪，前一刻还在看书，下一刻就突破到了准国业级。

　　那么……最不可能？

　　这是什么意思？

　　突然，清虚道人身形停滞，惊疑不定地向后方看了一眼，颤声问道：“不会是方成吧？”

　　方成才二十岁。

　　上两个月，才刚刚突破到第一层次。

　　不可能的！

　　清虚道人心中低吼着，眼睛紧紧盯着陆老头。

　　陆老头微微颔首。

　　虽然动作幅度很小……但在场的十一位上将，心神连动天地，哪怕陆老头嘴唇颤动，都能感觉的到。

　　更别提这一个颔首。

　　方成？

　　真是方成？

　　清虚道人身躯一抖，差点没有空中跌了下去。

　　其余十位国业级武者，也都充斥惊愕之色。

　　方成……绝地战士，杀神。

　　他们也是知道的，即使没聊过天，也都远远看见过方成。

　　毕竟第一层次的职业级无敌，与他们也仅仅差了一步。

　　这一步踏出去，就是准国业级。

　　准国业级，几乎等于国业级……只需要一周的时间，炼精化神，心神、意志勾连天地，能够影响现实。

　　上将吉姆咽了口唾沫，有些无语：“我记得方成，好像才二十多岁吧？”

　　二十多岁的国业级武者？

　　整个地球历史上，都没有过这等人物。

　　清虚道人咳嗽了一声：“咳咳，是二十岁。”

　　“……”

　　于是乎，前方出现了一个很奇怪的现象。

　　为首的十二位国业级武者，一边警惕戒备，观望前方，另一边……却时不时回头打量。

　　目光不约而同地，落在方成的身上。

　　这一幕，引起方成身旁，降心金刚李旦的注意，他吐出了一口粗气，看向方成：

　　“你真的突破了？”

　　方成摆了摆手：“侥幸突破。”

　　降心金刚李旦摇晃着脑袋，心头情绪翻滚着浪花。

　　这杀神方成……根本就不是人。

　　这个男人，太让人吃惊，太让人震讶。

　　……

　　很快，九千多名注册战武师，不断前行，终于……看到了防御罩。

　　整个队伍，仅剩下了九千八百多人。

　　刚才的那一战，竟然是死亡了三千多人！

　　百分之二十的死亡率！


第十三章 打破防御罩

　　丛林中，偶尔蹿出一两只统领级布拉敌。

　　根本不需要后方的注册战武师动手，十二位上将、国业级武者，或是手指轻弹，或是空劈掌风。

　　布拉敌还没有接近，就被击杀。

　　陆老头眼角眯起，这一路走来……似乎太轻松了，莫非布拉敌已经被全歼？

　　清虚道人高声喝道：“还有一公里，全体戒备！”

　　九千多位注册战武师，肌肉紧绷，眼神锐利，扫视着周边。

　　一公里。

　　五百米。

　　二百米。

　　方成微微松了一大口气，已经到了这里，就证明……刚才那场战役，已经是布拉敌的全部数量！

　　注册战武师，赢了！

　　前方，一道隐隐发绿的薄膜，出现在世界当中。

　　绿色薄膜，泛着丛林般的翠绿颜色，看起来……像是一个瓷碗，倒扣在尼布勒达岛上。

　　甚至，薄膜偶尔还会泛起阵阵涟漪。

　　从顶部的翠绿光源，一圈圈淡绿色光圈，从防御罩顶部蔓延而下。

　　像是一个美轮美奂的工艺制品。

　　“停步！”

　　距离一百米远的时候，上将吉姆大吼一声。

　　绿色薄膜，看着很漂亮，但是薄膜内到底有多少布拉敌，谁也不知道。

　　所以，除了国业级、职业级无敌，所有人必须保持安全距离。

　　一旦布拉敌突然从薄膜内冲袭出来，不至于人仰马翻，好歹还有一百米的作战距离，这一百米，就是战斗缓冲地带。

　　上将吉姆回首说道：“第一层次武者，拎起血箱，随我们前来！”

　　血箱内，是一袋袋人类血液。

　　男女老少，各种血型，分装成血袋，一个箱子里面，就是三十升的血液容量。

　　……

　　队伍后方，有三十多位保管血箱的专业级武者，将箱子送到前方，而后又迅速退回。

　　方成拎着血箱，目光一闪。

　　密封着实不错，只能闻到淡淡的血腥味。

　　降心金刚李旦微微一笑，看了看方成：“方成，走吧。”

　　“好。”

　　三十二位无敌强者，拎着血箱，向绿色薄膜、布拉敌防御罩走去。

　　站定于防御罩十米远的地方，方成皱起眉头：“这三十多个血箱，完全可以集中泼向一个地点。”

　　降心金刚李旦点了点头：“上将们已经早就计策好了。”

　　果然，清虚道人一声令下：“按顺序一个个来，将血箱中的血袋，用内力震爆，然后直接泼向你们正前方的绿色薄膜，我们会从空中出手，联合攻击一处！”

　　一个三十升血液的血箱，已经完全足够用。

　　覆盖两三米直径的圆形面积，是很轻松的。

　　方成踏前一步：“我先来！”

　　上将吉姆眼睛一缩。

　　方成？杀神？二十岁突破到准国业级的那个小怪物？

　　陆老头点点头：“好！”

　　说罢，陆老头看了看周边有些发愣的十一位上将，摇头说道：“别分心，成败在此一举了！”

　　他们有三十多个血箱，可以尝试三十多次。

　　但，如果第一次都不成功，再往后的成功概率，也很低。

　　十二位国业级武者，收念凝心，毕所有力量，为此一击！只能成功，不可失败！

　　其余三十一位武者，也仅仅注视着杀神方成。

　　身后，九千多道期盼的目光，或是落在方成身上，或是落在低空中的十二国业级武者身上。

　　尼布勒达岛这方圆两三公里，鸟兽绝迹！

　　丛林中的树木，也被注册战武师的脚步，踏出一条宽阔大道。

　　甚至有几十米高的百年树木，却依然被砍倒。

　　绿色的丛林，出现了一条宽达数百米的大路！

　　九千多位武者，凝神屏息，十分紧张。

　　他们毕全功于此役，为的就是打破防御罩，从根源上消灭掉布拉敌，能否成功，就在此一举！

　　方成深吸了一口气。

　　内力光芒爆闪！疯狂白芒涌动！

　　一个瞬间之后，血箱内的血袋，全部被震爆！血液翻腾！

　　一股血腥味，弥漫而出！

　　“咔哒。”

　　方成打开血箱的盖子，一把泼向防御罩！

　　“嘶啦！”

　　令人震撼的一幕出现了！

　　如同遇到了化学反应，绿色薄膜竟然冒起了白烟！

　　人类的鲜血，对绿色薄膜，居然有着腐蚀性的作用！

　　绿色薄膜、布拉敌防御罩，猛然泛起一道道波浪！顶部的绿色光源，瞬间光芒大涨！

　　一圈圈绿色光芒，从顶部蔓延而下！

　　似乎……它会自我修复！

　　上将吉姆眼睛一亮，奋声一吼：“出手！”

　　十二位国业级武者，真气爆发，将近一百多吨的力道，倾泻而出！

　　在场的国业级武者，都是根基深厚、真气充沛，单臂力量近两吨，用尽全力，就是二三十吨的力道。

　　真气增幅五倍力道。

　　真气恐怖性的冲击。

　　十二道攻击，聚集一处！

　　方成急忙身形一闪，退后十米。

　　其余第一层次、职业级无敌强者，也都向后退了几步。

　　国业级武者、在世神话、当世人仙，彻底毫无保留的展现出了他们的无敌实力！

　　如同神话，如同神迹！

　　百米外，九千多位注册战武师，伸长了脖子，眼睛瞪得滚圆。

　　紧张。

　　期盼。

　　“轰隆！”

　　十二道攻击，彻底接触到了绿色薄膜，发出震天的巨大撞击声！

　　气浪排开！

　　空气都被这十二道攻击，震到颤动！

　　撕裂的风声，空气中残留的白浪，无一不在展示着，国业级武者的神话般实力。

　　陆老头吼道：“继续！”

　　又是十二道攻击降临。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，声音更加浩大。

　　气浪更加恢弘，百米外的丛林，都被气浪打的阵阵颤抖。

　　“再来！”

　　第三波，十二道攻击降临！

　　没有惊天动地的爆炸声。

　　没有颤人心神的撞击声。

　　十二道攻击，经过之处，形成了一道道白浪线条，直冲那一处泼满鲜血的绿色薄膜处。

　　轻轻的一声响声，回荡。

　　“啵。”

　　仿佛镜子碎裂。

　　仿佛纸张破裂。

　　啵的一声……绿色薄膜一震。

　　一个大窟窿显形！

　　防御罩，终于被打破！

　　防御罩顶部光源，大发光芒，显得很是急切……一波波绿色光源，从上而下，似乎想要修复。

　　但，完全没有作用！

　　方成眼角一亮，大喜：“打破了？”


第十四章 裂缝

　　防御罩打破了！

　　九千多位注册战武师，眼睛瞪得滚圆，心中情绪波涛汹涌。

　　他们之中，一小部分人，都已经奋战、浴血了整整六个年头……到了今天，终于要结束了？

　　方成眼角一眯，喜悦泛起。

　　十二位国业级武者、尼布勒达岛上将颔首大笑。

　　防御罩……终于找到了漏洞，终于打破了！这是六年以来，最具有重要性、战略意义的一步！

　　也许，距离成功，只剩下一小步。

　　陆老头淡淡地看了防御罩内侧……里面没有枯骨残骸，没有外星基地，依然是尼布勒达岛正常的土地。

　　心神感知，陆老头眼角一颤。

　　什么情况？

　　防御罩里面，一只布拉敌都没有？

　　上将吉姆挥了挥手，下达命令：“继续！第二个准备！”

　　降心金刚李旦迈前一步，金色内力迸发，将血箱内的翻滚血液，一把泼在正前方的防御罩上。

　　十二位国业级武者，联手攻击！

　　如同玄幻大片，在此地上映！

　　一道紫色拂尘，狠狠击向绿色薄膜。

　　“啵。”

　　一声轻微的响声。

　　虽然微小，却仿佛震耳欲聋的钟声，回荡在十二位国业级武者、三十二位职业级无敌强者的心头。

　　清虚道人吸了口气，疑惑道：

　　“这一次，第二波联击，就将其打破……莫非这个防御罩，也有着承受极限？”

　　上将吉姆点点头：“它好像正在被削弱。”

　　防御罩顶端的绿色光源，愈发迫切。

　　一道道绿色光源，如同湖水涟漪，一圈圈从上而下！

　　很快，第三次。

　　这一次，十二位国业级武者的联合打击，仅一波……就将防御罩打破了一个大窟窿。

　　绿色光源闪动，频率极高。

　　第四次进攻。

　　第五次进攻。

　　……

　　第二十九次进攻！

　　“咔嚓！喀嚓！”

　　这一次，不再是啵的一声轻响……而是如同镜子碎裂了一般，霹雳咔嚓，绿色薄膜剧烈颤抖。

　　嘣。

　　顶部的绿色光源，黯淡下来，直接炸裂消散。

　　绿色薄膜如同水印无痕，一点一点的消散在空气当中。

　　偶尔有几个薄膜碎片，掉落下来，发散着绿色光芒……但还没有落到地面，就消失不见。

　　方成打量着薄膜内的世界。

　　这是一个山谷。

　　尼布勒达岛、尼布勒达谷。

　　四周呈现环形山脉，将山谷围在中央……山谷正对着方成的方向，有一处豁口。

　　陆老头打量了两眼，和其他上将对视一番。

　　最终，清虚道人下达命令：“所有注册战武师，原地待命！”

　　“是！”

　　声音震天动地。

　　声音包含泪水。

　　这是人类的胜利！

　　十二位国业级武者，即将前去查看……接下来，将是一场抹杀！将布拉敌，彻底击杀！

　　九千多位注册战武师，目光炽烈。

　　站在前方的三十二位职业级无敌，也都眼神发亮……他们已经预料到了，即将胜利！

　　绵延了六年的阻击战役，终究要结束！

　　方成却微微皱眉，迟疑着看向降心金刚李旦：“李旦……布拉敌真的能完全消灭掉？”

　　李旦哈哈大笑，摇头晃脑道：

　　“不能从根源上消灭布拉敌的原因，其实就因为这个防御罩，现在它已经被我们打碎了，想必这场战争，也将要结束。”

　　方成摇了摇头，眉头皱起：“其实我一直有一个疑惑……这些布拉敌，到底从何而来，而且，它们似乎没有繁殖功能？”

　　“……”

　　降心金刚李旦一愣，被方成的问题噎住了。

　　的确如此。

　　布拉敌不分性别……也没有见过幼年期、发育期的布拉敌。

　　能够见到的布拉敌，都是发育已经成熟……

　　那么，问题来了，布拉敌从何而来？

　　这个问题，别说是降心金刚李旦，就是他身后的九千多位注册战武师们，能够想到这一点的，也为数不多。

　　李旦摸着光滑的光头，惊疑不定地说道：“无性繁殖？或者是……有一只布拉敌母兽，能够源源不断产下布拉敌？”

　　布拉敌，是有着不俗的智慧、智商。

　　凡是基因优良、智慧充足的生物，孕育出来……都需要不少的时间。

　　越是高智商、高智慧生物，生长期间也就越长。

　　李旦摸了摸下巴，猜测道：“莫非这尼布勒达谷之内，有着很多只布拉敌母兽？”

　　方成有些发呆，不知说些什么。

　　母兽？

　　那是什么鬼东西。

　　母兽这个词语……不是小说里面的吗？

　　想到这里，方成又上下打量了一眼降心金刚李旦……他无法想象，一个出家僧人、注册战武师、信佛礼佛的和尚，居然也看网络小说？

　　……

　　尼布勒达谷内。

　　十二位国业级武者，缓缓飞行，全神戒备。

　　山谷内。

　　鲜花绿叶、偶尔还有两三颗小树……至于布拉敌，连个影子都没有，山谷内干干净净。

　　仿佛下了一场雨，将布拉敌全部冲散。

　　但……草地上，布拉敌经过的痕迹，还依然存留。

　　陆老头深吸了口气……灰白色光芒暴涨，真气形成一道圆形巨蛋，将其包裹住。

　　其他十一位国业级武者，也都用真气护住身体。

　　深入尼布勒达谷。

　　三百米。

　　五百米。

　　六百米……

　　十二位国业级武者，身躯陡然停滞。

　　前方深谷内，赫然存在着一条一米宽、四五米长的黑色裂缝！

　　这道裂缝，是如此的突兀！

　　尼布勒达谷，仿佛一卷精致绝伦的画卷……而这道裂缝，就横亘其上，极为扎眼！

　　上将吉姆深吸了口气，目光震撼，盯着那一道裂缝，说道：

　　“这道裂缝……下方没有土地，后方没有山壁，这，这……裂缝怎么能存在于空气中？这完全不合理！”

　　陆老头眼睛也不断颤动。

　　这道裂缝……无依无靠。

　　好似空气被利器划破，出现了一处伤口。

　　只存在影视作品中的空间裂缝，竟然真真切切的出现在十二位国业级武者眼前！

　　难以想象，神乎其神。

　　清虚道人目光一动，手指轻弹……一道紫色光芒飞射而出！带着呼啸风声，带着赫赫威势，狠狠冲向裂缝！

　　……

　　无声无息。

　　黑色空间裂缝，似乎是黑色巨口，将紫色真气吞噬。


第十五章 核击！氢击！

　　二十分钟后。

　　陆老头低空飞行，回到九千多位注册战武师上口，宣布道：“专业级武者留下，所有职业级进入山谷！”

　　……

　　十二位国业级武者、一千多位职业级注册战武师，目光呆呆愣愣，注视着这一道黑色裂缝。

　　空间裂开。

　　世界观几乎崩溃。

　　这是黑洞？还是虫洞？亦或是什么空间裂缝？

　　方成脑袋里，盘旋着无数问号……他彻底懵掉了。

　　的确，他有想过……这里面可能会有布拉敌的基地，也可能是有布拉敌母兽……亦或是布拉敌的制造工厂。

　　但，方成怎么也没料到。

　　这里，竟然存在着这么一条裂缝！

　　就这么突兀的存在于空气之中！

　　无数人集思广益……考虑着应对办法。

　　很明显，黑色裂缝的另一侧，就是布拉敌来源之处。

　　……

　　一个职业级武者目光闪烁，淡然一笑，向前迈步。

　　他是李语。

　　他是职业级初段的华国武者。

　　李语一步一步走着，步伐坚定，越过了职业级高段、巅峰，越过了职业级无敌，越过了方成身边。

　　十二位国业级武者眼神一动，扭头看向李语。

　　在众多目光之下，李语咬了咬牙，似乎在做出一个十分艰难的决定，笑道：“我愿前往一探。”

　　裂缝另一侧，谁也不知道是什么。

　　但最大的可能，裂缝另一侧，是布拉敌海洋，是布拉敌世界。

　　十二位国业级武者目光一凝。

　　这是九死一生的。

　　李语环望了一圈：“诸位，我今年五十二岁了，职业级初段的实力，想要再做突破，很难。”

　　“上将大人们、无敌强者们，是绝对不能冒险试探的，你们的生命，远远比我宝贵，请允许我的决定，我愿为人类一探究竟！”

　　话语很隐晦。

　　但其中的含义，众人瞬间明白过来。

　　李语在武道上突破无望，潜力已尽……而身为职业级初段，即使越过裂缝，也有一些希望，能够返回。

　　十二位国业级武者，足有七位不懂话语。

　　但……他们的心神感应之下，几乎可以感受到眼前这位中年男子的滔滔死志！

　　万死无悔！百亡不怨！

　　十二位国业级武者……沉默了。

　　李语微微一笑，迈动步伐，一步步前进。

　　前进！

　　他怕死，但他更怕活着。

　　为了这场战争，病床上重病的女儿……他来不及见到最后一面。

　　为了这场战争，恩爱如漆的妻子变得委屈、冷淡、怨恨……他无可辩解。

　　做父亲，他不能尽责。

　　做丈夫，他无法尽职。

　　他是失败的，但他又是成功的。

　　他是李语，他是注册战武师……他是英雄。

　　李语坚定不移地前进，直至走到裂缝前……他回首一笑：“上将大人们，请照顾好我的妻子，谢谢。”

　　话语一落。

　　李语纵身一跃。

　　没有迟疑，没有等待。

　　不惜一死，又何妨一跃！

　　手臂没入裂缝……右腿没入裂缝……李语眼睛瞪得滚圆。

　　他感受到了裂缝之外的世界。

　　那根本不是另一个世界！那是……

　　一股生而知之、刻印在灵魂深处的明悟涌起。

　　李语挣扎着想要扭动身躯，从裂缝中返回。

　　紧紧盯着李语的陆老头眼角一动，他察觉到了李语的意思……灰白色大手刹那之间跨越十米距离！

　　握住李语！

　　发动气力！

　　拽回！

　　李语勉强吐出两个字：“别进……”

　　随后死亡。

　　裂缝似乎有着吸力……陆老头，只拽出了李语的半边身躯。

　　李语的小半个脑袋，直接被裂缝吞噬。

　　仅存的大半个面孔，还残留惊慌，残留震骇，残留恐惧！

　　众人沉默无言。

　　清虚道人声音有些沉重，缓缓说道：

　　“李语的妻子，我会通知华国政府……务必让其生活美好，这件事情交给我。”

　　……

　　说完之后，又是一片静寂。

　　一位注册战武师，奉献生命，不惜试探。

　　但他……却只留下了两个字：别进！

　　方成深吸了口气，提出了建议：“既然这里是布拉敌的根源处，防御罩又已经消失，我们完全可以使用高科技毁灭性武器，进行轰炸。”

　　一千多位注册战武师目光一闪，心头火热！

　　这么多年，靠着血肉身躯，生生抵御住布拉敌的进攻。

　　就是因为高科技武器，无法使用！

　　现在防御罩已破！

　　核弹！

　　氢弹！

　　完全可以进行无差别轰炸！直接将裂缝炸掉！

　　上将吉姆目光一动，看向方成，沉吟了一会，问道：

　　“你们有没有想过，万一氢弹、核弹也没有用处，那会是什么情况？”

　　“如果轰炸之后，裂缝依然存在……尼布勒达岛将破碎不堪，这意味着我们很有可能会在海上与布拉敌战斗！”

　　海面战斗？

　　这完全是作死。

　　没有飞行能力的武者，在海面上战斗，实力至少下降三成！

　　方成紧皱眉头，又试探道：

　　“或者将核弹、氢弹，设置成定时爆破，我们在爆破前的一分钟，将核弹、氢弹投入裂缝？”

　　……

　　整整一天之后。

　　十颗核弹，准备进行核打击。

　　五颗氢弹，准备进行氢打击。

　　铁卫谷处。

　　陆老头浮于低空中，低空看向下方的一万多位注册战武师，宣布道：“这次核打击、氢打击，由我们十二位国业级武者亲自执行，你们暂且原地等待即可！”

　　“是！”

　　虽然众人心有不甘，却也都应声领命。

　　毕竟……核弹、氢弹爆炸，百米之内，职业级武者都无法承受。

　　仅有职业级无敌强者，才能勉强在核打击、氢打击的中心百米范围内，勉强生存。

　　十二位国业级武者微微颔首，拎起氢弹、核弹，破空而去。

　　经过专业人员的传授，十二位国业级武者，已经能够勉强操控氢弹、核弹的爆炸启动仪器。

　　方成长长地叹了口气：“希望一切顺利。”

　　降心金刚李旦的光头，在太阳下有些反光，泛起光泽，他点点头：“放心吧，核弹、氢弹之下，裂缝肯定会消失。”

　　……

　　尼布勒达谷内。

　　十二位国业级武者对视一眼，上将吉姆将手中拎着的两颗核弹提起：“我先来。”

　　核弹爆破！

　　炸掉裂缝！

　　在十一位国业级武者的目光注视中，吉姆调整仪表盘，设定爆炸时间：倒计时一分钟。

　　五十秒。

　　四十秒。

　　三十秒。

　　二十秒。

　　十秒……吉姆身形一动，真气迸发！柔和的力道，将两颗核弹托起！随后，狠狠砸入黑色裂缝中！


第十六章 布拉敌出现

　　核弹没入裂缝中。

　　黑色裂缝，如同深渊巨口，直接吞噬掉核弹。

　　五秒。

　　一秒。

　　其余十一位国业级武者，身形伫立于百米之外。

　　一旦出现爆炸余波，他们将迸发真气，将手中拎着、提着的核弹、氢弹完好无损地保护下来。

　　时间仿佛按了暂停。

　　上将吉姆目光闪亮，紧盯着黑色裂缝。

　　爆炸吧！

　　泯灭吧！

　　消失吧！

　　吉姆心中大吼着！丝毫没有国业级武者的风范。

　　这一刻，人类已经等待了六年！

　　是时候结束了！

　　……

　　吉姆神情愣住。

　　又过了五秒……吉姆脸色僵硬。

　　核弹爆破，竟然没有泛起一丝涟漪！

　　黑色裂缝，依然顽固地存在！

　　怎么可能？

　　上将吉姆眼珠子一瞪！那可是两颗核弹！这道黑色裂缝，却是丝毫不动，仿佛核弹根本没有爆炸一样！

　　裂缝的那一侧，到底是什么？

　　上帝啊！给我们一点提示吧！

　　一分钟过去了。

　　上将吉姆终于放弃了仅存的一丝侥幸，回首望向百米远的十一位国业级强者：“怎么办？”

　　……

　　三分钟后。

　　十二位国业级武者，将裂缝围住。

　　无论从哪个方向看去……黑色裂缝都是一个样子，一米多宽，四米五长。

　　清虚道人眼角眯起：“准备！”

　　“启动！”

　　八颗核弹，五颗氢弹，同时启动！设定爆炸时间，一分钟！

　　三十秒。

　　十秒。

　　五秒。

　　“扔！”

　　十一位国业级武者，轻喝一声！

　　真气光芒迸发而出！八颗核弹、五颗氢弹，瞬息之间，被投入进黑色裂缝处！

　　十二位国业级武者、尼布勒达岛上将，身形暴退。

　　百米之外，他们目光紧盯着黑色裂缝。

　　核弹、氢弹爆炸……也不可能对他们造成生命危险，但是，黑色裂缝还是未知之谜，即使武力高强、如同神话降临的国业级武者，也不会冒险。

　　两秒。

　　一秒。

　　裂缝依然。

　　黑色依旧。

　　什么情况？

　　十二位国业级武者，齐齐咽了口唾沫，相互对视了几眼。

　　不可思议！

　　无法想象！

　　玄乎其玄！

　　这道黑色裂缝，没有一丝动静！

　　诡异的寂静蔓延！

　　这么多核弹、氢弹爆破，没有听到声音，没有察觉到爆炸余波也就算了……可是黑色裂缝，却是一点反应都没有。

　　这不可能！

　　陆老头眼角抖动：“黑色裂缝的另一边，到底是什么？”

　　他们早就研究过无数次尼布勒达岛阻击战役的文献。

　　早在六年前……布拉敌第一次出现的时候，剩存的一个武者，通过电话隐约描绘出了当时的场景。

　　【它们从山谷中的裂缝而来……】

　　任何有智慧的外星生物，来到一处新的星球、世界，肯定是要建立基地，建造本营。

　　布拉敌本营没有，也就算了。

　　这道黑色裂缝，竟然也这么诡异？

　　清虚道人舔了舔嘴唇：“我们联手攻击，试一试？”

　　上将吉姆摇头：“核弹、氢弹的破坏威力，远远强于我们……就连核弹、氢弹都没用，你觉得联手攻击会有用？”

　　“试一试吧。”

　　清虚道人的坚持，让众人联手攻击。

　　第一波。

　　第二波。

　　……

　　第二十三波。

　　黑色裂缝吞噬了无数道真气攻击。

　　众人停止身形，紧皱眉头。

　　这个裂缝，太棘手了。

　　根本无从下手……真气攻击无用，核弹、氢弹爆破也无用。

　　突然，陆老头眼睛一闪：“鲜血？我们用鲜血击破了防御罩……那么人类鲜血，是不是对这个裂缝有效果？”

　　众人目光闪亮。

　　这个可能性很大！

　　陆老头飞身而回，将尼布勒达谷外，前一天留下的剩余血箱，提了过来。

　　七箱血箱！

　　泼！

　　众人对视一眼，陆老头真气迸发而出！

　　真气直接将铁箱、塑料袋挤压到粉碎！

　　只剩下……数百升的鲜血，形成了一道大血球。

　　陆老头手指一动！

　　血球射出一道鲜血柱，直击黑色裂缝！

　　一分钟后。

　　黑色裂缝，毫无反应，依然存在。

　　一丝一毫的颤动都没有！

　　众人心头黯淡……希望过后，是极度的失望。

　　清虚道人长叹了口气，正待说话。

　　突然，他止住话语……紧盯着黑色裂缝。

　　其他十一位国业级武者，也都注视其上。

　　黑色裂缝中……一道绿色光芒闪动，降临尼布勒达谷！出现在现实中！自裂缝中飞出！

　　这道绿色光芒，隐隐是一个菱形模样。

　　菱形绿色光芒，一闪一闪，似乎有些不稳定。

　　两秒后。

　　嘭。

　　一声爆破的响声。

　　菱形绿色光芒化为一个个光点……足足有一千多个光点，遍布草地，缓缓落在谷内。

　　一道无声波动划过。

　　绿色光点瞬息间膨胀！

　　由一个小小的光点，变化成型，形成了长宽高皆有一米多的绿色巨蛋！

　　仅仅一秒。

　　蛋裂！

　　布拉敌出！

　　一千三百零九只布拉敌，降临地球！

　　陆老头眼睛都瞪直了。

　　就算布拉敌是外星生物，他也从没有想过，布拉敌的来源，竟然如此玄幻、魔幻、神异！

　　菱形绿芒？

　　无数光点？

　　化为巨蛋？

　　简直如同魔法！

　　清虚道人正待动手，陆老头阻止道：“再看看。”

　　十秒后，巨蛋全部裂开。

　　一千三百零九只布拉敌，正式出现在尼布勒达谷内！

　　无数翠绿色的眼睛，透露出凶恶、狠毒、冰冷的味道，看向天空中漂浮的十二个敌人。

　　“噫！”

　　一声嘶鸣响起！

　　一千多只布拉敌，扑跃而起，袭向十米高的十二位国业级武者！

　　……

　　一万多双眼睛，注视着天空之上。

　　西方的天空之上，十位国业级武者，正御空飞行！

　　王有为眨了眨眼睛，一股寒气从尾椎处冒了起来，声音发抖：“难道……难道国业级武者、上将大人……”

　　天空之上，仅有十位！

　　一道恐怖的念头从众人心间升起。

　　国业级武者，陨落两位？！

　　十位国业级武者返回到营地上空，上将吉姆踏前一步，高声说道：

　　“诸位，黑色裂缝纹丝不动……这的确是个坏消息，但也有好消息！那就是我们知道了，布拉敌的来源！”

　　“两位国业级武者正在看守裂缝，尼布勒达岛战役，将继续进行下去，但在这里，我可以告诉诸位，防御人数只需要两千人左右！诸位将进行轮岗守护！”

　　“这场战争，虽然还没有结束，但我们已经达到了第一个小目标：那就是注册战武师，将再无伤亡！”


第十七章 国业级武者，杀神方上将！

　　半个月后。

　　尼布勒达岛、尼布勒达谷内。

　　一千三百位注册战武师，散落坐在谷内。

　　欢声笑语。

　　推杯换盏。

　　这一场战争，虽然还未胜利……但又有什么区别？

　　黑色裂缝之中，布拉敌出现的规律，已经被摸清了。

　　平均每天会有一个、或两个布拉敌团降临，菱形光片，而后化为一个个光点，最后变化成为布拉敌！

　　按照正常情况，他们不可能如此放松，也不可能如此惬意。

　　因为菱形光片、巨蛋，他们根本无法破坏，只能眼睁睁看着光片分散位为无数光点，最后布拉敌成型。

　　但是，他们无法破坏。

　　却不代表国业级武者！

　　王有为狠狠灌了一大口酒，眼神迷离，看向黑色裂缝十米远的地方，一个白衣青年，安稳盘坐。

　　似乎在闭目养神。

　　一旁的黑人戴蒙，拍了拍王有为的肩膀，笑道：“老大……一年前，方成刚来到咱们小队的时候，谁能想到方成会这么凶残。”

　　白人刚汉晃了晃仅有的一条胳膊，拿起一杯白酒，一饮而尽，大声笑道：

　　“杀神方成，方上将，是我们小队的！”

　　“啪。”

　　王有为一巴掌拍在刚汉的脑门上，斥责道：“放尊敬点！方上将的名讳，也是你随便说的？”

　　对于国业级武者，要么称呼其武者的称号，要么称呼其为上将大人。

　　直呼其名，是很不礼貌的。

　　刚汉嘿嘿一笑：“方上将不会怪我的，老大，你可不要忘了，咱们可是和方上将共患难、同生死的伙计！”

　　戴蒙也微微点头：“老大，你不要太计较真。”

　　“是较真！”

　　“好吧，老大，你这么计较真，就显得咱们和方成太疏远了。”

　　三个人笑呵呵地聊了起来。

　　从方成初入尼布勒达岛开始……那个时候，方成还是一只雏鸟，面对布拉敌，畏手畏脚。

　　直到一个月后，化身绝境战士，于狂澜中拯救钢锯山。

　　……

　　方成的名字，在尼布勒达岛，在注册战武师的圈子中，是传奇，是神话，是偶像。

　　是很多武者的偶像。

　　一年不到的时间，从专业级高段，势如破竹，挺入职业级，踏入职业级无敌层次，直到现在……

　　莅临国业级层次！

　　一个白人目光闪烁，拿起一块肉片，狠狠咀嚼。

　　旁边的另一个白人走了过来，举起一杯酒：“克拉雷，听说你有幸与方上将共同作战？”

　　克拉雷脸色泛红，有些骄傲：“那时候方上将，还是职业级初段呢！临阵突破……”

　　白人急忙嘿嘿一笑，递上一根烟：“伙计，你就好好讲讲，我们都想聆听一番。”

　　又是三五个白人围绕了过来。

　　克拉雷深吸了一口香烟，嘿嘿笑道：“那个时候……”

　　……

　　裂缝十米外。

　　方成脸色漠然，席地而坐。

　　这已经是他坚守的第五天。

　　他一刻都没有休息。

　　因为武道练到丹境，浑身气力混元一体，根本不会有所损耗。

　　更是可以催动真气，御空飞行。

　　如同神话武者，如同在世人仙，方成彻底进化成了一个新的生命体，真气在体内奔腾。

　　职业级的内力，还仅仅是力道的凝聚。

　　能够内力实质化，是因为精神、意志足够强大，内力足够充沛，所以才能内力实质化。

　　而国业级武者的真气，却是真真切切存在的。

　　即使不聚精会神，随手一击，真气也会如影随形。

　　……

　　国业级，心神勾连天地，一举一动，都可以带动巨大的力道。

　　真气增幅、气力充沛，随手一击，就是几十吨的力道。

　　而且……精神干涉现实，意志决定物质，更是让方成能够察觉到方圆百米的所有动静。

　　仿佛是一个精神领域。

　　比如说……五十米之外，克拉雷正在吹嘘自己的绝地逆袭。

　　八十米之外……戴蒙正在流泪，感动着诉说在韩国时的经历，周围满是注册战武师，静静聆听。

　　方成嘴角一扯，有些无语。

　　“恩？”

　　方成轻咦一声，黑色裂缝中，绿色光片出现！

　　菱形光片从裂缝中缓缓飘出。

　　方成目光神芒一闪，身躯不动，却是伸出右手，轻轻一点。

　　白色真气倾泻而出！

　　于空中显形！排开一道无匹气浪！呼啸而出！

　　白色手指，横亘空气！

　　化作巨柱，撞击菱形光片！

　　“喀嚓！”

　　一声轻响。

　　本就不稳定的光片，瞬息之间，被击碎。

　　而后……绿色光点颤动了几下，渐渐消散，化为无形。

　　方成微微一笑：“这可真是刷元能点的好地方。”

　　说罢，方成看向视野下方：

　　紫色属性符号闪烁了一下，变为：“力量：5.2，敏捷：2.7，精神：2.2，元能：10.9。”

　　一个菱形光片，可以提供0.3到0.5个元能点。

　　泰金身功法，已经修炼到了巅峰。

　　方成眼神闪烁，一个个念头考量着：

　　国业级武者，武道丹境，真气生生不息，精神干涉现实……举手投足都有着几十吨的力道。

　　但这些不是最重要的。

　　令方成狂喜狂震的是：真气可以温养身躯！

　　温养身躯，便是增强体质！

　　体质增强，就可以使用元能点，加属性点。

　　国业级层次，将不是武道终点！

　　师父说过，即使在古代，武道最鼎盛的时间段，国业级武者也是最顶端的武道层次。

　　从来没有人，能够在丹境之上，再度突破。

　　古代，将国业级武者……称之为：武圣、武神。

　　三国时期的关羽、赵云、吕布，都是这一层次的武道强者。

　　恩？

　　似乎又可以增加力量。

　　紫色属性符号闪烁了一下，变为：“力量：5.3，敏捷：2.7，精神：2.2，元能：9.9。”

　　体内涌出无匹巨力。

　　方成细细品味、剖析……这些力道，似乎是在身体最深入，在细胞组织中突兀产生。

　　力道增加，反哺真气。

　　白色真气大涨！

　　方成身形微微散发白色光芒，足足持续了十分钟，才将奔涌的真气控制住。

　　圆满无瑕的真气，必须完全控制。

　　以心神勾连天地，以意志控制真气，是为丹境大师、国业级武者。


第十八章 十月秋日

　　真气具有恐怖的毁灭性作用。

　　一丝真气，就能炸出一个小坑。

　　即使是防弹玻璃，也许勉强挡得住一丝真气……却挡不住数十丝真气束。

　　在突破到国业级武者之前，方成单纯的以为，国业级武者的单臂力道一吨多，算上全身巨力、真气增幅，也就是一百多吨。

　　但当他莅临国业级层次后，才深深震撼。

　　真气的毁灭性威力，已经不能用单纯的力学来形容。

　　这是更高层次的力量，这是比力学更高深、神异的概念性力量，数百道真气成束，就可以毁灭一栋大楼。

　　而方成的体内……足足有数万道真气。

　　方才的一个指头，就是一百束真气凝结而成。

　　一百束真气倾泻之后，体内力道颤动，真气疯狂生衍，短短三秒钟，百束真气又被填满。

　　闲来无事，方成闭上眼睛，心神沉浸于体内。

　　真气成束……体内大概在一万二千九百多束左右的真气，时而有一两道真气消散化为神秘物质，滋养躯体。

　　他的极限，便是千束真气轰击。

　　如果超出这个数量，就会对身体产生损伤。

　　毕竟躯体容器也是有着极限的。

　　思考了一会，方成看了眼黑色裂缝，身形一动，浮于空中，缓缓飞向王有为、戴蒙的方向。

　　真气有着神异的概念性作用，腾空飞行，只是其中之一。

　　王有为还在大声赞颂，方成是如何的天才，是如何的坚强……方成漂浮在王有为的身后，啼笑皆非。

　　职业级武者感官虽然敏锐，但却无法察觉到国业级武者。

　　即使国业级武者发动攻击，职业级武者也不会察觉到危机……这是生命层次的差异。

　　戴蒙一愣，呆呆地看向王有为后方。

　　脸色泛红，眼神朦朦……他笑道：“伙计你飘在天上不累吗？快下来吧。”

　　王有为哈哈一笑：“你是喝多了吧？”

　　“嗯。”

　　一声淡淡的应答，从王有为身后传来。

　　这一声，吓得王有为手中的酒瓶差点没掉在地上，他急忙扭头一瞥，干笑道：“方上将，呵呵……”

　　方成无奈的摇摇头：“什么方上将，叫我方成就好。”

　　王有为放下酒瓶，迅速地站起身体，转身面对方成，挠了挠后脑壳，讪笑道：“好的好的，方成你也来喝点？”

　　方成白了一眼：“我不喝酒。”

　　偶尔喝酒，对武道影响极小。

　　而且，尼布勒达岛上的压抑、沉闷，在这几天都已经消散一空，所有人兴高采烈之下，喝一点酒，也无伤大雅。

　　戴蒙站起身体，走到方成身边，摸了摸方成的胳膊，赞叹道：

　　“方成，伙计，你可真是神明降世，嘶，国业级武者，太厉害了，太给力，估计你一个指头就能碾死我。”

　　“哈哈。”

　　白人刚汉搓着手，有些手足无措，也走了上来，附和地笑了笑。

　　一旁围观的注册战武师，眼神瞪得明亮，尊敬、憧憬地望着落到地上的方成。

　　国业级武者，是他们这一辈子的人生目标。

　　但……绝大多数人，都不可能触摸到这个层次。

　　整个地球，三千多位职业级武者，而国业级，仅仅十二位。

　　况且国业级武者，寿命长达两百岁……想要突破国业级武者，至少都要在七十岁之前突破。

　　不然人过七十，气血、躯体，就会产生衰败、老朽的变化。

　　再想莅临国业级，就是万万不可能。

　　方成扫视一圈，拍了拍黑人戴蒙的肩膀：“今天你们随意吃喝，但是到了明天，都要打起精神头来，虽然有我看守，但也要以防万一。”

　　众人齐声称是。

　　方成又环视一圈，身躯一动，飞向天空。

　　高空中，风声赫赫。

　　海风带来咸腥味道，偶尔还有几只海鸟飞过。

　　方成缓缓升高，真气作用于空气上，散发着一波又一波的力道，将其拖上天空。

　　二十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　五百米。

　　……

　　一千零七十四米……直到这个高度，方成的身形才停滞下来。

　　这个高度，就是低空飞行的极限。

　　再往上去，空气稀薄，真气作用力减少，即使方成用尽全力、迸发真气，也就是升高几十米。

　　这是极限高度。

　　方成目光看向下方。

　　近一千位注册战武师，已经变成了小黑点。

　　从这个高度望去，几乎能望到尼布勒达岛边缘。

　　高空浩瀚，却不及方成心头感动。

　　低空翱翔，虚空而立，如此景观，如此风光，方成轻轻一叹。

　　站在高空之中。

　　也是站在人类巅峰之上。

　　……

　　一个月后。

　　黑色裂缝前方，方成依然盘膝而坐。

　　一道菱形绿色光片自裂缝中飞射而出。

　　“喝！”

　　方成轻喝一声，右手伸出，食指轻轻一点。

　　一百道真气束，化作一米多粗的白色光柱，如同泰山压顶，直直撞向菱形光片。

　　“啵。”

　　光片炸裂，消失。

　　方成嘴角一动，看向视野下方：

　　属性符号闪烁了一下，变为：“力量：5.4，敏捷：2.8，精神：2.4，元能：22.2。”

　　这个元能点数值，够二。

　　方成轻笑一声。

　　一个月时间，真气滋养之下，体质急速提高。

　　他分别在力量、精神上加了两点，敏捷上面也加了一点……实力大涨，已经不是初入国业级这一阶段。

　　体内的真气，也暴涨到了两万一千多束。

　　全力施为之下，能够一击倾泻一千八百多束真气。

　　嗯？

　　方成目光一动，看向左方。

　　清虚道人破空而来。

　　“方成，你已经镇守此地一个多月了，稍作歇息吧，接下来换我来镇守此地。”

　　方成愕然：“没事，清虚，我又不累，不需要换。”

　　清虚道人一愣，摇头笑道：“方成，虽然你到了国业级，但你的真气运用方式还很粗糙，虽然你为国为民，但也不至于放弃武道。”

　　方成目光一呆。

　　在这个地方，有大量的元能点源源不绝，对于他来说，这就是练武，这就是增强实力。

　　可是清虚道人却不知道……他只当方成一心一意，为人类扛起责任，消灭跨越裂缝而来的布拉敌。

　　但是，即使以国业级武者心神，探入到黑色裂缝中……也完全感知不到任何东西。

　　就这么在这里守株待兔，对于国业级武者来说，有些大材小用。


第十九章 专机

　　“方成，你先回家歇息一番，你师父陆有道翻到了一本古代武道秘法，是一本刀法，你可以看看。”

　　说罢，清虚道人道袍内的一本书籍，直接飞射而出。

　　方成一把接过。

　　这本书，是用牛皮纸制作而成，仅有短短十页。

　　“闪电刀？”

　　方成摇了摇头。

　　这个名字，也是够俗的。

　　完全没有武道秘法的凛然威势。

　　清虚道人微笑着摆手，说道：

　　“方成，如今你也是国业级武者，可以自己创造秘法……但创造秘法，是一个很艰辛、很久远的过程，没有十年、二十年，根本不可能完善自己的秘法。”

　　“你师父陆有道将这本闪电刀秘法给你，也是存着让你借鉴参考的意思，毕竟武道想通，而且你又是用刀的，说不定能够有些启发。”

　　方成点点头。

　　站在前人的肩膀在创造秘法，省时省力。

　　至于为什么创造秘法……国业级武者自创的武道秘法，与自身契合，能够百分百的发挥秘法威力。

　　这才是关键！

　　若是契合度依旧不高不低，那还何必自创秘法。

　　思索了一会，方成看向清虚道人：“既然如此，那也好……我就先回国稍作休息。”

　　清虚道人轻捋胡须，道袍飘动：“大善。”

　　他出生于十九世纪末，到现在，已足有一百六十多岁的高龄，说话之间，还保留着近代的语言习惯。

　　方成也不做停留，扫了眼下方，腾空而起。

　　王有为、戴蒙等人，早已到了休假时间。

　　一万一千多位注册战武师，分为十一个武者军团，每个军团守卫半个月，就可以休假。

　　一松一弛，才是王道。

　　虽然元能点源源不绝，但离开了尼布勒达岛，又不是此生不回，所以方成也懒得多做矫情。

　　武道不是人生，只是人生的一部分。

　　总不能为了元能点，一直呆在这里。

　　“嘭！”

　　缓缓飞行三十米后，方成陡然加速！

　　气爆声响起！

　　一道道白色气体波浪，自方成身躯排散而开。

　　仿佛一架飞机，在空中划过，留下一条白色气浪线条。

　　尼布勒达谷中的一千多位注册战武师，抬头望去……那是国业级武者、华国方上将！

　　注册战武师中的神话！

　　一个黄皮肤武者握了握拳头，目光闪烁。

　　他是楼羽。

　　他是华国宗派界的陈旧派第一天才。

　　想着曾经在方成面前大放厥词——

　　楼羽脸色一片漆黑，直到现在，他依然是职业级初段。

　　想要突破到职业级中段，至少还要三个月，而且还可能导致肉身受损。

　　就算突破到职业级高段，凝结意志虚影，也远远不能够望方成之项背，方成的高度，楼羽只能仰望。

　　楼羽长长吐了口气。

　　太尴尬，太窘迫，自己当初到底是什么想的？居然还和方成定了一个两年之约。

　　幸好方成……方上将没答应。

　　不然自己这张脸，算是丢尽了。

　　……

　　尼布勒达岛外，一艘航空母舰沉稳地停留着。

　　一道人影，破空而来。

　　甲板上的负责人急忙大吼一声：“全体注意！上将降临！”

　　二十多个军人急忙小跑着站成两队。

　　两只队伍，中间留下五米宽的通道。

　　甲板负责人目光一动，降临者，是华国方上将！

　　“敬礼！”

　　一声令下，二十多位军人敬礼注目。

　　方成落到甲板上，微笑颔首，自两排敬礼队伍中，穿行而过，走到一架停留的飞机前。

　　甲板负责人一路跟着：“方上将，您是要前往华国云海市？”

　　“恩。”

　　“我这就与指挥室沟通，马上给您安排一辆专机。”

　　“好。”

　　国业级武者，是有资格乘坐专机的。

　　正常来讲，因为航线管理的问题，临时增加航线，很麻烦……不仅会影响飞机运送规律，更需要与国际航班进行沟通。

　　但，国业级武者，特权深厚。

　　这是他们理应享受到的尊重。

　　……

　　二十分钟后。

　　一架小型飞机，飞速驶离航空母舰上的跑道，随后在轰鸣声中，愈发升高，直冲云霄！

　　甲板负责人冲着呼叫机喊道：“方上将的专机已经起飞！方上将乘坐的专机已经驶离甲板。”

　　“收到。”

　　呼叫机中，传来一声规范式的应答声。

　　甲板负责人将呼叫机插入腰间，目送飞机变成黑点……消失在天际。

　　……

　　华国，云海市机场。

　　一架中型客机，舱门缓缓关闭，等待着起飞。

　　十分钟后。

　　飞机头等舱处，一个身穿短袖茶色、雪纺连衣裙，露出半截藕臂，头戴遮阳帽的女子抬起头。

　　虽然是十月秋季，但飞机内……温度正好。

　　一件淡色披肩，披在女子的肩头。

　　苏雅语，是一位斗渔主播，粉丝五十多万人，每次直播……至少也有数万人观看，是一位大主播。

　　苏雅语眉毛一挑，看向一旁的淡妆空姐：“喂，什么时候起飞？这都十分钟了，怎么一动不动？”

　　淡妆空姐一脸歉意，躬身笑道：

　　“很抱歉，我们的航班由于客流管制，目前暂时无法起飞。”

　　苏雅语摇了摇头，嘴角撇起。

　　晚点也就算了，起飞也这么慢，真让人不开心。

　　头等舱八个座位，左右两侧各四个。

　　苏雅语坐在第一排左侧座位的里侧。

　　这个位置，可以清晰地看到窗外的机场。

　　“咦？”

　　苏雅语眉毛一挑，有些疑惑。

　　一排飞机，足有三四架，都在等待着起飞，在跑道起点处停留。

　　又是十分钟过去了。

　　即使机舱内空姐温声软语的安慰、道歉，也依然有些乘客，愤然怒骂。

　　足足等了二十分钟，还要等到什么时候？

　　苏雅语抬起注视着平板的目光，望了眼窗外机场。

　　什么？

　　那五架飞机还没起飞？

　　这么多飞机，同时停留，到底在等待着什么？

　　苏雅语的好奇心，彻底被勾动了。

　　她的注意力，从热门电视剧上，转为机舱窗外。

　　半分钟后，苏雅语看着窗外，美目闪烁，似乎明白了什么。

　　一个白衣青年，从飞机出口处，飘然落下，走到飞机下方的一辆轿车处，车门被黑衣正装男子打开。

　　白衣青年坐了进去。

　　即使离得很远，苏雅语也能清晰辨认出来……那辆轿车，是劳斯莱斯，全球顶级豪车。

　　即使她年入将近一百万，也买不起。

　　很快，轿车驶离。

　　一分钟后，客流管制取消。

　　三分钟后，该架中型客机起飞。

　　苏雅语目光呆滞……直到此刻，她终于确定了自己的猜测，这么多架飞机，就是在等待这一位白衣青年。

　　这，这得是多么恐怖的身份地位？

　　……

　　云海市内，一辆深黑色豪华轿车，行驶在车流中。

　　方成拿起手机，拨打电话。

　　“喂？师父。”

　　“恩，是我方成……我已经到云海了，还有半个小时到你那里。”


第二十章 切磋，行星级守卫

　　云海市别墅内。

　　百平米的练功室内。

　　陆老头直视方成，踱着步伐：“徒弟，怎么样，国业级武者的力量层次，深有所觉吧？”

　　方成微微点头：“恩，国业级最根源的力量，大概是真气这个东西，我现在体内已经有两万一千多束真气了。”

　　陆老头一呆。

　　他当初突破到国业级武者，赶赴樱花岛……体内真气才一万多束。

　　达到两万束真气，大概是突破到国业级的五年之后。

　　徒弟方成才莅临国业级层次一个多月！

　　恩……不过以这小子的妖孽天赋，这么快的速度，似乎也不是不能接受。

　　陆老头摇晃了两下脑袋，自从收了方成这个徒弟，他的承受能力大大增强。

　　对于方成的武道实力增长速度，已是见怪不怪。

　　陆老头颔首，笑道：“这个真气数量算是不错了，国业级武者不分段位，划分力量，只看真气束的数量。”

　　“一万两千束真气，是初入国业级。一般来说，打磨个二三十年，就能够真气圆满，达到五万四千束的数量。”

　　说到这里，陆老头看了眼方成，指了指自己：“为师，还有利美国吉姆，咱们华国的清虚道人，都是这个真气数量。”

　　方成抿了抿嘴唇，疑惑道：“二三十年？”

　　陆老头咳嗽了一声，翻了个白眼：“我说的正常国业级武者，你不算。比如为师，当初就花费了二十五年，真气束从一万二千道，打磨到了五万四千道。”

　　“真气至此，已经再无增加的可能。这个层次，被称为武道尽头，就是武道的路，走到了终点，再无寸进。”

　　终点？

　　尽头？

　　方成目瞪口呆。

　　武道之路，不应该是无限的吗？

　　国业级就是终点？武道丹境就是尽头？这剧本不对劲吧？

　　陆老头目光一动，眨了眨眼睛，笑道：

　　“徒弟，虽然你前无古人后无来者，是有史以来的武道妖孽，但这一关，你也不可能突破，这是规则。”

　　“规则？”

　　“是的，就好像树上苹果会掉落，河流会向下流淌，月球围绕着地球转动，这是规则，这是宇宙的存在概念。”

　　……

　　十分钟后。

　　方成若有所思的望着练功室地面。

　　根据师父所述，真气束达到五万四千道之后，就再也无法寸进，就好像人类不可能生出翅膀一样。

　　这是生命的桎梏。

　　这是宇宙的规则。

　　……

　　陆老头饶有兴趣地瞥了眼方成，将手机扔到一旁，嘿嘿笑道：“徒弟，为师和你切磋指点一番？”

　　方成目光一亮，却迟疑起来：“在这里？”

　　国业级武者的破坏力太大，在这里打，只怕整个别墅区都要化为废墟。

　　陆老头嗤笑道：“只是用真气对撞，要是真打起来，你没有契合自身的武道秘法，真气、力量又和为师差得远，为师百招之内，就能把你打趴下。”

　　方成干笑一声：“好。”

　　他却是有些急迫了。

　　力量提升太快，也有着一定的后遗症，心境有些浮躁。

　　方成跺了跺脚，漂浮起来。

　　铺着黑色地毯的水泥地面，根本承受不住方成的力道，一旦发力……地面将爆裂开一道道缝隙，别墅区将变为废墟。

　　方成左手一抬，伸出手掌。

　　嘭！

　　白色真气，百束凝结！

　　陆老头也飞身站立，脚底距离地面大约二十厘米。

　　嘭！

　　灰色真气，百束凝结！

　　两道巨柱，在室内撞击！

　　一道道气浪排开，练功室内呼呼风声，不断盘旋！

　　方成眉毛一挑，百束真气倾泻，对于他来说，只是热身运动。

　　但是，师父也是百束真气。

　　为何……

　　只见灰色真气，几乎有些绝对优势，一点点耗磨掉方成的白色真气巨柱。

　　“徒弟，收真气。”

　　一道声音响彻练功室内。

　　方成肌肉一动，真气缓缓收回。

　　两道碰撞的真气巨柱，向两侧分开。

　　方成收回体外的真气。

　　短短五秒的时间，白色百束真气，已经被磨掉了九束。

　　方成迟疑问道：“师父？你的真气质量，为什么这么高？”

　　白色真气，与灰色真气的质量差距，太大。

　　同是真气，为何不同？

　　陆老头眯了眯眼睛，点头笑道：

　　“真气质量，与身体力道有关，力量越强，真气质量就越高，为师现在的单臂力道，已经达到了武者极限，二点二吨。”

　　“你现在的单臂力道，应该是一点四吨左右吧？”

　　方成目光一亮，讶然道：“原来如此？真气反哺肉身，肉身繁衍力量，增强真气？”

　　“对，就是如此。”

　　方成搓着牙花子，暗暗思量。

　　真气质量，与力道层次，息息相关。

　　力道增强真气，真气滋养身躯，身躯增加力量……这就是一个微小循环。

　　怪不得国业级武者，生生不息，力道、真气无穷无尽。

　　自己有属性异能在，只要体质加强，不需要等待身躯力量的量变，就可以直接加点。

　　力量增加，真气的数量、质量也同样增加。

　　方成目光一闪。

　　力量5.4之后，每增加一点，都是将近一百公斤的力道……再加七点，达到力量6.1后，大约就是规则极限。

　　但这种规则极限，须得等到真气质量圆满、数量圆满、力量圆满之后，才能够察觉。

　　现在的自己……还远远不够。

　　……

　　一个小时后。

　　方成离开别墅，驾驶着保时捷超跑，驶离别墅。

　　超跑顶棚打开。

　　方成将油门踩到底，在高速道路上疾驰。

　　风声赫赫。

　　超跑时速，已至一百二十多公里。

　　方成微微抬起右脚，不再加速。华国的高速道路，限速一百二十公里时速，虽然有特权，但也不能肆意妄为。

　　黑色超跑，超越了一个个大货车。

　　方成摸着方向盘，心里有些沉重。

　　一直以来，他都是依靠属性异能，进行练武升级，不断增强实力。

　　在今天之前，方成一直以为，武道之路无极限，实力提升无终点……但今天师父的述说，却让方成心有茫然。

　　规则限制？

　　生命限制？

　　那么，当自己真气、力量圆满之后，属性异能还能使用吗？

　　……

　　遥远的宇宙深处。

　　距离太阳系、地球九十七万光年之外。

　　一大片旋转的星河正缓缓流动，数以亿计的星球，仅仅是星河中微不足道的河砂颗粒。

　　星河转动，如同绚丽多彩的水流漩涡，正中央则树立着一座银金色的高大星塔。

　　圆筒形的行塔，矗立在星河中央，塔顶放射出三千道银色耀眼的光柱，穿透整个星河，照耀向漆黑无垠的漆黑宇宙。

　　星塔共分为九亿九千万层。

　　最上层是银色。

　　从中部往下，由金色渐渐转为银色。

　　底部第三亿七千万零十九层，一处圆形控制台前。

　　一个白色头发，蓝色面孔的白袍人，神情慎重，举起右手：“第九监控分部、第四百零七室、第二小组组长汇报：第六十七星系，坐标XX、XX、XX，该区域发现高纬度生物入侵痕迹，请中央智脑裁决。”

　　“滴，收到。”

　　白袍人似乎是松了口气，蓝色血液在体内流动，显得整个脸庞极为冷漠。

　　庞大无比的星塔中控区间。

　　“滴。确认第六十七星系，坐标XX，出现高纬度生物入侵事件，该坐标星球，存有一件金银帝国第一百零九代行星级战争生物，型号为守卫级特斯。”

　　“滴，该次事件严重等级为三级，中央智脑权限允许，现在启动守卫级特斯。”

　　“确认，启动中。”

　　“确认，启动中。”

　　“启动完毕，该次事件备注三级关注事件。”

　　蓝色面孔的白袍人，操作着前方的虚拟屏幕。

　　突然，屏幕一闪。

　　“事件正处理中，实时结果将由守卫级特斯更新状况，请跟进该次事件，请确认是否跟进。”

　　“是/否。”

　　白袍人手指一点，确认跟进。

　　“呼，高纬度入侵，已经有一千多个宇宙天没有发生了……这次入侵星域，太偏远了。”

　　“不过这次痕迹，才仅仅出现了六个宇宙时，应该来得及，行星级战争生物……足够了。”

　　白袍人操动着屏幕。

　　“让我来看看，这个行星级战争生物，放置了多久，希望不要超过一万个宇宙天，不然就很麻烦了。”

　　屏幕颤动，一道无声波动，跨越了无数光年。

　　空间跳跃！

　　这一道信号，穿越了无数星河、星系、星球……终于，在一个刹那之后，抵达蓝色星球、地球。

　　“恩？一万五千多个宇宙天？”

　　白袍人轻叹了口气，蓝色面孔微微发深：“也不知道这个星球上有没有智慧生物，希望没有。”

　　沉默了一会。

　　白袍人念头一动，空气颤动，声音响起：

　　“因行星级战争生物、守卫级特斯能量不足，启动能源搜集模式，预计将于四分之一宇宙时后，恢复标准级能量水准。”

　　“滴，命令已下达。”

　　……

　　地球，南极。

　　利美国科考队，大概十多个人，穿着厚厚的专用服装，一步一步在南极深处行走。

　　一个黑胡子男人眯起眼睛，看向右方。

　　“咔嚓。”

　　右侧七百米外，一座巨大冰山，出现了一条宽达二十余米裂缝。

　　地震？

　　一个词语划过男人的心头。


第二十一章 特斯启动，斯格殒！

　　南极冰山下方。

　　一个深黑色的怪异影子，封存在冰山内。

　　突然，两道红色光芒闪亮，照耀冰山……即使是冰层，也隐隐散发红色微芒。

　　一头类似于地球古代恐龙形状的生物，睁开了眼睛。

　　两米方圆的眼珠，闪过一道道数据流。

　　‘滴，接受信号，确认启动。’

　　‘能量百分之十二，严重匮乏……滴，确认开始能量搜集模式，已开启。’

　　‘滴，已搜索至低级能量，前往中。’

　　恐龙形状的巨大生物，猛然发力。

　　咔嚓。

　　喀嚓。

　　轰隆隆。

　　二百多米高的冰山，瞬间炸裂！

　　还在奔跑的利美国考察队，身形一颤，跌坐在地上。

　　黑胡子男人目光绝望：“主啊，救救我们……”

　　轰隆。

　　一个巨大的冰山碎块砸了过来。

　　考察队瞬间全体死亡……被三十多米长宽的冰块，硬生生砸死。

　　恐龙形状怪兽双眼眨了眨，陡然看向北方，而后躯体爆射而起，百米高的身躯，跃至空中。

　　足足三百多米高。

　　嘭、轰隆。

　　巨兽越过一座冰山，落在了雪地上，砸起一片雪尘。

　　轰隆轰隆。

　　巨兽开始奔跑，冲向北方。

　　……

　　澳利大洲，澳利大洲国。

　　澳利大洲国，是世界面积第五大的国家，也是世界上唯一一个国土覆盖整个大陆的国家。

　　澳利大洲首都，位于澳利大洲西南边缘。

　　墨本市面积极大，作为世界上经济最发达的城市之一，宜居、现代化、环境优美，是墨本市的标签。

　　阳光沙滩、慢节奏的生活、干净的街道与花园般的城市规划，吸引了络绎不绝的观光游客。

　　墨本市一处沙滩上。

　　克拉雷正与一个比基尼美女闲聊。

　　他是职业级注册战武师，更是身家富裕，旅游是他的人生爱好之一。

　　皮肤细腻的比基尼女郎摘下墨镜，惊呼道：

　　“哦真的吗？你是注册战武师？”

　　注册战武师，于尼布勒达岛浴血奋战，阻击变异生物，这一条消息，全世界人尽皆知。

　　克拉雷微笑道：“恩，这当然是真的，这是我的注册战武师认证卡，你看看，怎么样？很酷吧？”

　　比基尼女郎看了一眼克拉雷手中的血红色卡片，惊叹道：“真酷。”

　　克拉雷矜持地笑了笑。

　　比基尼女郎的高傲、冷淡消散一空，整个人变得极为热情，向克拉雷靠了靠，笑道：“我叫迪尔，你呢？”

　　“克拉雷。你也是来……”

　　话音未落。

　　地面嗡的一下，震颤了一下。

　　比基尼女郎目光一呆，惊慌失措地环视周边。

　　沙滩上，无数游客、本地人，也都惊疑不定地站起身来，目光茫然、恐慌，喧闹的沙滩在这个瞬间，安静无比。

　　嗡。

　　沙滩又震颤了一下。

　　地震？

　　克拉雷目光一动，有些疑惑。

　　不对，地震不是这种频率……这种频率，倒是像脚步声。

　　嗡。

　　第三次震荡来临。

　　整个沙滩一片恐慌，已经有部分人准备起身离开。

　　嗡，嗡。

　　又是两下震颤，重叠在了一起。

　　克拉雷的墨镜滑落，眼睛瞪得滚圆，死死盯着前方的海平面。

　　一个巨大生物，仿佛一条远古恐龙，如同蛮荒巨兽，在海面中一浮一沉，缓缓逼近。

　　我的上帝啊！

　　克拉雷呼吸都屏住了。

　　这到底是什么？

　　嗡，嗡嗡。

　　巨兽又是三连踏。

　　此时，巨兽距离沙滩，仅有三公里！

　　这里，水深四十多米！

　　巨兽大半个身躯，露出海面。

　　红色巨眼，即使是太阳高照的白天，也能清晰可见。

　　比基尼女郎被吓的呆滞住了。

　　整个人直接倒在了克拉雷的怀中，她目眩欲哭、花容失色，抬起臻首，看向这位英雄先生：

　　“克拉雷先生，你不打算带我离开这里吗？”

　　克拉雷迟疑了一下，微微点头，抱起比基尼女郎，身形一动，内气迸发，整个人化作一道残影，离去。

　　即使他是人类英雄、注册战武师，即使他是职业级武者，也几乎不可能抵挡一个百米多高的巨兽。

　　如果是二三十米高的巨兽，克拉雷还有勇气尝试一下。

　　但百米多高……大概就是三十多层楼，况且巨兽的身躯，从海底逼近而来，还在不断增高、增大。

　　遮天蔽日一般！

　　“哒哒哒。”

　　一架又一架战斗飞机驶来，对准巨兽，一顿猛击。

　　没有丝毫用处。

　　根本无法阻挡巨兽前进的脚步。

　　十秒钟后，巨兽抵达沙滩。

　　此时的巨兽，身高已经达到了一百五十米之高，粗大脚掌，踩在沙滩上。

　　嘣！

　　沙尘扬起。

　　足有十多米高的砂砾，无力飘散于空中。

　　巨兽红目闪动，一道信息流划过。

　　‘发现微渺级生命体、发现微尘级生命体……可填充能源，转换率百分之六。’

　　嘭！

　　粗大的脚掌踩在沙滩上。

　　沙滩爆炸，居然被巨兽一脚踩爆。

　　借力腾空，巨兽身躯沸腾了二百多米，又一脚落下，巨嘴张开。

　　‘启动吞噬模式。’

　　如同黑洞，巨兽嘴中浮现出银黑色光源，发出巨大的吸力。

　　一个青年正在奔跑，身体却不由自主地一顿，随后向后方天空中飞去，他哀嚎叫喊，丝毫没有用处。

　　青年回首一望，心头大骇，浑身僵硬。

　　狰狞巨嘴，银黑色光源……随后他意识泯灭，彻底死亡。

　　炮火轰鸣，导弹、炸弹轰击。

　　地面被轰平了一米多深。

　　无法阻挡。

　　无可奈何。

　　半个小时，从澳利大洲国北方赶来的国业级武者，尼布勒达岛斯格上将，降临墨本市！

　　此时的墨本市，已是一片残桓废墟。

　　高楼大厦断裂，道路满是裂纹。

　　无数人争相逃窜。

　　巨兽脚步停止，望向下方，红目一闪。

　　‘滴，发现微渺级生命体……吞噬模式启动。’

　　狰狞巨口张开，银灰色光源爆闪。

　　地面被吸力吸开，一层层地面崩裂飘飞……一米深、二米深……直到十米深的地方。

　　嘭！

　　“啊啊啊！”

　　地面下方，地铁站内，无数人群，发出了惊天动地的惨叫声。

　　数百个人身形一顿，缓缓向上飘飞。

　　“喝！”

　　一声怒喝。

　　一道褐色巨拳，轰击而来。

　　足足三十多米长宽高的巨大拳头，一把轰击在巨兽的狰狞巨口中。

　　巨兽红目一顿，视线转移，望向空中的人影。

　　‘滴，发现微茫级生命体。’

　　巨兽红目一亮，攻击目标转移，一记鞭尾劈向天空中的人影。

　　国业级武者斯格冷哼一声，三千三百三十三道真气束凝结成型，化为巨掌，抓向巨兽尾巴。

　　“哼！”

　　由冷哼转为闷哼。

　　这一道鞭尾，足有数千吨力道，即使仅仅擦了个遍，斯格也被震的身形一滞。

　　“去死！”

　　斯格怒吼一声，一巴掌拍了下去。

　　真气凝结，化为巨掌，携着无匹巨力，直直落在巨兽的狰狞头颅上。

　　“砰。”

　　巨兽身形一歪，向左后方跌去。

　　“轰隆轰隆。”

　　巨兽短小的前肢，扶住两座二百多米高的尊贵大厦……但毫无用处，大厦被直接掰断。

　　庞大的身躯，砸向后方，倒在街道上。

　　无数汽车爆炸，无数路灯爆炸，碎石纷飞……两座大厦上半段内的无数工作人员，直接被碾压挤死。

　　巨兽身形一动，就要站起身体。

　　斯格目光寒芒闪动，一拳又一拳，轰击其上！

　　棕色真气，不断倾泻。

　　斯格体内的真气，源源不绝的产生，居然勉强跟得上斯格的狂暴输出。

　　无数高楼大厦内的人们，下巴差点掉在了地上。

　　这是什么情况？

　　一个人类，虚空而立，举手投足之间，就有着棕色的巨拳、巨脚，狠狠蹂躏着巨兽。

　　上帝啊，一百多米高的巨大怪兽，被一个人类虐打？

　　眼前的这位人类，还算是人类？

　　太恐怖绝伦，太无法想象，无数人屏息地看着这一幕，心中暗暗祈祷：加油，加油！

　　很明显，巨兽途经之处，生灵涂炭、道路崩毁、楼宇散裂。

　　巨兽，是人类的敌人！

　　斯格正下方，地铁站内的无数人，仰望天空，仰望着那一道无敌、威风凛凛的身影。

　　地铁站上方的地面，已经被巨兽吸走了三百多平米的区域。

　　无数人抬起脑袋，目光聚焦于斯格身上，暗暗为其祈祷。

　　“砰，嘭嘭。”

　　斯格脸上冒出一丝冷汗。

　　狂暴无双的真气打击之下……巨兽似乎已经奄奄一息。

　　斯格眼神一动，心神有些疲惫。

　　布拉敌在前，巨兽在后。

　　这个世界到底怎么了？

　　斯格咬了咬牙，又是三拳，凌空击出！

　　巨兽身体被打的一颤，在地面上横挪了三四米，丝毫不动。

　　斯格轻吐一口气，缓缓飞上前去，仔细观察巨兽的躯体……这是一条类似于远古恐龙的生物。

　　躯体长度一百五十余米，但……躯体表面，不是鳞甲，反而是深黑颜色、泛着光泽的皮肤。

　　似乎很有韧性？

　　斯格正在思索……突然，巨兽暴起，狰狞巨口吞吐，银黑色光源射出一道神芒。

　　什么？

　　斯格心底一凉，身形暴退。

　　但，他距离巨兽，此刻仅有三十米远……身形暴退了五十米，甚至还不断改变方向。

　　神芒击穿地面，击穿地铁，击穿到五十多米深的地底处，才缓缓消散。

　　百米外，斯格一脸惊恐地望着巨兽。

　　那道神芒，是什么？

　　一波波剧烈的疼痛传来，斯格呆呆地望向自己下半身。

　　腰部以下，全部消失。

　　他……被那道神芒，扫射到了。

　　三分钟后，国业级武者、上将斯格、殒。

　　十分钟后，数不尽的弹药、导弹彻底轰平了小半个墨本市。

　　一个小时之前，歌舞升平、优雅安静的墨本市，彻底化为一片废墟，存活人数，仅十之一二。


第二十二章 《超人之黑光》发布会

　　天江市T2会展中心。

　　1号场馆，正门口摆放着一个巨大的彩色屏幕，上面罗列着黑色宋体粗字：

　　《超人之黑光》电影宣传会。

　　字体上方，是一个金发中年男子的图片，戴着黑框眼镜，显得极为文雅、贵族，眼神坚定。

　　这位金发男子，赫然是西大陆、战王。

　　全球武道赛的两届蝉联冠军，战王、希赛。

　　一个黑帽、墨镜青年，步伐从容走入，视线在宣传图上停留了一会，嗤笑了一声，微微摘下眼镜，眯起眼睛。

　　正是匆匆赶来的方成。

　　方成将墨镜戴好，冷笑一声：“怂包，这种人居然还能演电影捞金？懦夫一个，还超人？”

　　擂台赛，与生死战争，完全不可同日而语。

　　但即使如此……也不得不承认，单论武道天资，战王希赛足以称得上是全球前列。

　　……

　　战王、希赛在场馆中央的展台上，目光炯炯，微笑得体，一身蓝色正装显得极为精神：“感谢大家的支持，电影将在下周上映，请大家多多关注、多多支持。”

　　超人之黑光，是希赛从去年开始筹划的一个电影。

　　拍摄时间仅用了半年的时间。

　　但希赛很有自信，演技不行可以靠特效，情绪不够可以拼颜值。

　　全球武道赛冠军，这个名头……想必有自己演主角的电影，完全可以吸金无数。

　　华国二十亿人，能有十分之一的人观看……他都可以赚到很多。

　　至于经商、做生意、开公司，这种事情，希赛是万万做不来的。

　　在希赛看来，习武为的是什么？

　　就是为了享受，就是为了舒适，就是为了女人、钱财、地位……什么尼布勒达岛，什么注册战武师，滚到一边去。

　　希赛目光闪动，激情昂扬地开始电影的宣传话语。

　　名利名利，希赛享受到了名利，就再也离不开，整颗心已经从武道上，转移到了名利之上。

　　……

　　台下。

　　陈蓉眼睛瞥了一眼展台上，看向身旁的方文道：“要不是你，非要说来看这场乱七八糟的展会，要是咱们在家，就能去接儿子了。”

　　方文道扶了扶眼镜，笑道：

　　“儿子不是开车来的吗？就算咱们在家，也不用接。”

　　“再者说了……战王希赛，曾经也是小成的偶像呢，希赛可是我们父子的偶像，说不定小成来了，也会开心的，能见到自己在武道上的偶像。”

　　陈蓉呆了呆，随即哼笑道：

　　“切，儿子现在不一定比希赛差，咱儿子可是注册战武师，是杀神方成，你懂个啥？”

　　方文道眼睛一顿，有些迟疑道：“说起这个，希赛好像不是注册战武师……嘶，难道？”

　　两人对视一眼，心中愕然蔓延。

　　可是无论如何，夫妇二人，也不敢怀疑战王希赛的实力。

　　毕竟希赛的无敌武力，可是无数场擂台上打出来的。

　　即使儿子方成身为注册战武师，又在韩国大杀四方。

　　战王希赛，武道第一人，职业级武者，擂台赛无敌手，这一个又一个的名头，皆是力证。

　　……

　　苏雅语一脸笑意，正拿着手机，进行直播。

　　她乘坐飞机，前来天江市……就是为了蹭一蹭热度，她的直播平台房间内，已经有十多万的观众了。

　　“咦？雅语姐！”

　　一个清纯、萝莉面容的少女，欢喜地叫了一声。

　　苏雅语眉毛一挑，看向声音来源：“小萌？”

　　宁萌，是与她同平台的主播，人气不输于她……而且凭借诱人的萝莉脸蛋、汹涌的大白兔，人气已经渐渐超越她了。

　　苏雅语微笑道：“你也来这里直播？”

　　宁萌拿着手机，对准自己和苏雅语，晃了一晃，笑道：“是啊雅语姐，你看，大家和你打招呼呢。”

　　“呵呵，大家好。”

　　五分钟后。

　　苏雅语与宁萌站在一起，进行手机直播。

　　宁萌将摄像头对准展台上，对着耳机话筒笑道：“看，战王希赛好帅啊……哎呀，超人之黑光，听说这个电影希赛是主角哦。”

　　屏幕上，一道道弹幕划过。

　　苏雅语瞄了宁萌一眼，心里有些发酸……宁萌的直播观众人数，足足有将近三十万，是她的一倍。

　　宁萌微笑着，和观众们说说笑笑。

　　偶尔有几句露骨的调戏、侮辱、戏谑，也都当做视而不见。

　　两人前方，站着一对中年夫妇。

　　忽然中年妇女扭头，面露惊喜，抬起手臂招呼道：“儿子儿子，这里，我们在这。”

　　宁萌蹙了蹙眉头，这位阿姨，挡住了她的摄像头。

　　而且她心中有些嗤笑……场馆内这么嘈杂，不打电话，就像靠喊两句？

　　根本听不见的……

　　念头还没有转完，一个白衣黑帽墨镜青年，踱步走来。

　　宁萌微微一愣，继续直播。

　　反倒是苏雅语抿了抿嘴唇，心头闪过一丝莫名的熟悉感……她总觉得这个白衣青年，自己在哪里见过。

　　一道电光划过脑海，苏雅语惊呆了。

　　这不是机场的那个白衣青年？

　　好多架飞机为了等这位，进行客流管制，根本不让起飞！

　　云海到天江，飞机一个小时，高铁一个大半小时……苏雅语想了想，她到了天江后，吃了口饭，才赶过来。

　　这个时间差，似乎也没问题。

　　苏雅语美目一亮，瞄着白衣青年。

　　摄像头对准前方的展台，宁萌瞥了两眼苏雅语，轻笑道：“雅语姐，看什么呢？”

　　苏雅语摇摇头，看了眼白衣青年，收回目光。

　　宁萌眉毛一挑，察觉到苏雅语的目光方向……赫然是集中在那个白衣青年身上。

　　……

　　方成微笑着，听着老爸老妈的闲聊。

　　前方展台上，战王希赛依然在宣传自己的新电影，极其热烈，极其激情，场面气氛很好。

　　方文道眨了眨眼睛，看向儿子方成：“小成？希赛是不是注册战武师？你跟他差得多吗？”

　　陈蓉也紧盯着儿子。

　　方成愕然，无语地摇摇头：“老爸老妈，希赛这个人并不是注册战武师……至于我们的差距，确实很大。”

　　陈蓉紧皱眉头：“他不是注册战武师？比你强得多？”

　　方文道也有些诧异：

　　“不会吧……希赛刚才还说过，自己也是注册战武师中的一员，儿子你是不是搞错了？”

　　“什么？”

　　方成挠了挠下巴，心里愈发不屑。

　　……

　　宁萌嘻嘻一笑，拿着手机对准自己，迈前两步，走到白衣青年身旁，轻笑道：“你好？我是斗渔主播，可以问你几句话嘛？”

　　方文道与陈蓉瞥了眼右方的儿子，又看了眼儿子方成右侧的靓丽女孩，目光闪了闪，又望向展台上。

　　儿子魅力这么大？

　　即使戴着帽子，戴着墨镜，都有小女孩来搭讪？

　　啧啧……

　　这对夫妇对视了一眼，心头暗笑。

　　他们不知道的是……萝莉面容，声音甜美的宁萌，其实已经二十四岁了，本职是护士，主播是兼职。

　　苏雅语也眨了眨眼睛，走到宁萌右侧，好奇地盯着白衣青年。

　　专门为其航空管制、私人专机送到机场、劳斯莱斯豪车驶入机场接送……

　　苏雅语对白衣青年，有种探本溯源的冲动。

　　白衣青年淡笑一声，看了眼宁萌与苏雅语：

　　“什么话？”

　　宁萌一呆。

　　眼前这个白衣青年，连墨镜都不摘？面色也极为淡然，这也太不可思议了，以自己的颜值，无论搭讪哪个异性，都会得到热情的对待。

　　苏雅语暗笑一声——让你卖萌、装纯。

　　宁萌歪着脑袋，卖萌道：“帅哥，你叫什么名字哇？”

　　“……”

　　方成墨镜之下的眼神一动，根本懒得理会宁萌。

　　眼见着白衣青年沉默无言，眼见着白衣青年转过头，看向展台之上的战王希赛……

　　宁萌肺都快气炸了。

　　尴尬、羞怒，在心头涌动。

　　就连皮卡丘短袖，都被撑了起来，胸腔一颤一颤。

　　直播观众们，看得直流口水……无数弹幕刷了起来：

　　‘白衣大神，请收下我的膝盖，这一波无视掉渣天。’

　　‘啊啊啊，竟然不搭理我们家萌萌，这人是不是性取向有问题……绝壁是GAY啊……’

　　‘666666’

　　‘等下，这个人看着有些熟悉……’

　　宁萌大眼睛瞪得滚圆，十分可爱，强忍住叱责质问的暴脾气，继续追问道：

　　“我叫宁萌，你呢……”

　　……

　　展台上。

　　战王希赛意气风发，摩擦了一下金色头发：“接下来，我们将挑选幸运观众，可以问我一个问题，除了私人感情，我都会回答。”

　　一阵热烈的喧哗声。

　　半分钟后。

　　幸运观众被选出，是一个年轻男子。

　　年轻男子肌肉轮廓极为明显，他走上台，发问道：“战王希赛先生，最近网上流传很多关于您是否是注册战武师的事情，您怎么看？”

　　希赛沉吟了一下，笑道：“注册战武师的最低标准，是专业级中段……而我的实力是职业级巅峰，你觉得呢？”

　　“恩！我明白了！网络上很多喷子说的话太难听。”

　　希赛笑道：“没关系，我不是金子，不可能得到所有人的喜爱。”

　　年轻男子又干笑道：

　　“网络上还有很多人拿您和杀神方成做对比……方成的实力，您又怎么看？”

　　希赛微微一怔，咳嗽了一声：

　　“这是第二个问题……关于你说的这位方成，他还小，他还很年轻，提升空间还很大，论武道方面，你觉得……”

　　“你也配评论我？”

　　一声怒斥回荡场馆内。

　　场馆内，陡然变得寂静无比，所有人都心头惊愕，扭头看向声音的来源之处。


第二十三章 一击

　　场馆内，众人望向声音来源。

　　宁萌、苏雅语目光呆滞，浑身颤抖了几下，忍不住向旁边退了四五步。

　　这个白衣青年，是疯了？

　　居然敢在战王希赛的发布会上，大声喧哗？

　　宁萌暗暗嗤笑……这个青年，真是为了吸引目光，无所不用其极，前一刻还装作高冷，不理会自己。

　　下一刻，就露出原形，终究是哗众取宠的无聊小青年。

　　太幼稚！

　　难道自己会因为他这种愚蠢的勇气，对其刮目相看？

　　宁萌无奈地撇了撇嘴……她却没有注意到，自己的手机屏幕上，弹幕已经爆炸了。

　　‘天啊！他刚才说了什么？他是谁？’

　　‘方成！’

　　‘我大华上国、杀神方成！啊啊啊！苍天大地！萌萌竟然离杀神这么近……萌萌还活着吗？’

　　‘杀神来到，萌萌已逝……诸位随意烧纸，千万不要控制！’

　　苏雅语屏息凝神，白衣青年的话语，她听得很清楚，一个匪夷所思的猜测在心头升起。

　　这位白衣青年，是方成？

　　方成看了眼老爸老妈，点了点头，随后脚步轻踏。

　　“嘭。”

　　一声轻微的气爆声。

　　方成如同九天大鹏，跃向展台，盯着战王希赛：“你也是够无耻，怎么有胆量评论我？”

　　韩国之行，分明已经展示了职业级无敌的实力层次。

　　而战王希赛，仅仅是职业级巅峰。

　　希赛咽了口唾沫，他根本没想到……方成竟然就在现场！

　　方成冷笑一声：

　　“懦夫，你也配谈论注册战武师？尼布勒达岛，你去了一次就再也不敢去，这是你的自由，但你贪生怕死、不愿付出，又想担着注册战武师的名头，你还要脸吗？”

　　一语震天！

　　众人惊呆。

　　宁萌的皮卡丘短袖，彻底被撑了起来。

　　她深深吸气……目光震撼。

　　老爸方文道、老妈陈蓉也呆愣了一下，自己的儿子方成，也……也太霸气！太威猛！

　　当面怒斥全球武道第一人？

　　战王希赛，贪生怕死？懦夫？

　　战王希赛，不是注册战武师！？

　　信息量太大，在场的众人，脑海茫然、惶然。

　　希赛强笑道：“方成先生，你说的这话，我听不明白，我怎么贪生怕死？我可是全球武道第一人。”

　　“哈哈，武道第一？你也配？你居然也好意思说？”

　　方成目光涌动着怒火。

　　自己等注册战武师，在尼布勒达岛浴血拼命，居然让这一个懦夫成为全球武道第一人！

　　这简直可悲可叹！

　　希赛目光一冷，勉强提起勇气：“方成先生，请你……”

　　方成冷哼一声，懒得再废话。

　　一脚踏出，白色真气闪烁。

　　携带着二十束真气。

　　方成一脚踢向希赛。

　　白色光芒，闪耀场馆！乍眼的光芒，让众人不禁眯起了眼睛，心尖直打寒颤。

　　光！白光！

　　希赛大吼一声，黑色内气迸发，黑芒流动……右拳握紧，一记直劈而下。

　　职业级无敌，的确强悍。

　　但意志虚影都没有凝结，很明显——没有动用全力。

　　在没有意志虚影增幅之下，即使是职业级无敌强者，也……

　　希赛心头骄傲、自豪的情绪还在徘徊，就被方成一脚瞬间踹飞，直直向后跌去。

　　“嘭。”

　　为什么？

　　战王希赛脸皮红的像是毒苹果。

　　他郝然、憋屈地跌坐在地上，完全无法理解，自己居然连一招都接不下来？

　　嘶？

　　不对！

　　刚才方成的白色光芒，似乎不是内力！

　　希赛吞咽了一口唾沫，脖子一缩一缩的……如同惊弓之鸟，喘喘不安，从头皮上渗出一滴汗水，自太阳穴滴落而下。

　　真气？！国业级？！

　　一时之间，战王希赛胆战心惊地望着方成，没敢再做挑衅之语。

　　国业级武者，随便几道真气攻击，就能杀死自己！而且！国业级享有顶级尊荣特权！即使大庭广众之下，干掉自己……也不会有人胆敢责怪、叱问。

　　……

　　展台下。

　　气氛凝固。

　　无数人嘴角抽动，好似看了一场狗血戏剧。

　　方文道与陈蓉对视了一眼，心头情绪翻滚不休。

　　不知不觉之间，他们的儿子方成，竟然已经到了如此地步，一脚踢飞战王希赛？

　　这是何等的凶猛，这是何等的狂野！

　　苏雅语咬着嘴唇，双手颤动，还在直播中的手机掉在了地上，发出啪的一声响声。

　　宁萌的皮卡丘上衣，彻底被撑满了，她萝莉般清秀的面容上，写满了呆滞。

　　刚才她搭讪的，是杀神方成？

　　“叮铃。”

　　手机铃声响起。

　　众人目光呆呆地移动，注视着展台上威势赫赫、面色冷然的无敌杀神、方成。

　　方成接起电话。

　　师父的声音，略显急切，在电话中传来：

　　“徒弟，马上来云海，和为师前去支援！一只代号为古恐的怪兽，从南极而来，毁灭了澳利大洲国首都，目前正在印尼屠杀，根据推测，这只怪兽即将前往樱花岛国东社市！”

　　方成嘀笑皆非：“怪兽？”

　　这简直搞笑。

　　在当代科技之下，导弹、核弹、氢弹，无数高科技毁灭性武器，怎么可能会奈何不了一个怪兽？

　　而且印尼……想起曾经看过的新闻，方成暗暗摇头。

　　至于澳利大洲国，斯格上将可是国业级武者，区区一个怪兽，怎么可能会让其肆虐首都。

　　仿佛明白方成的心思，陆老头在电话中沉声说道：

　　“这不是玩笑，斯格已经死亡，这只怪兽有着远古恐龙的形状，在澳利大洲出现的时候，身高仅一百五十米，但在澳利大洲国吸收核能，屠杀一个首都后，已经增长到了一百八十米高！”

　　方成眼珠子瞪得溜圆：“什么？”

　　一百八十米躯体高度？

　　等等！斯格上将死了？

　　斯格，是国业级武者，是尼布勒达岛上将，怎么可能会死？

　　陆老头叹了口气：“速来云海，以怪兽的速度，预计五个小时后抵达樱花岛东社市。”

　　“好。”

　　电话挂断。

　　方成抿了抿嘴唇。

　　在尼布勒达岛，纵横天空，抵御布拉敌的上将斯格，居然死了？

　　地球，到底怎么了？

　　布拉敌在前，神秘怪兽在后。

　　“唉。”

　　方成叹了口气，也没了继续教训希赛的念头。

　　……

　　展台下。

　　方成从展台上缓步走下。

　　人群让出一条通道，拥挤的人群，目光沉默，呆呆地注视着白衣青年、杀神方成。

　　传奇！无敌！

　　一脚踢飞武道第一人——战王希赛！

　　方成走过人流通道，站在老爸方文道、老妈陈蓉面前，目光一颤，沉声说道：

　　“老爸老妈，我得走了。”

　　陈蓉眼睛一瞪，紧紧抓住儿子的手，疑惑问道：“才回来就要走？去哪里？又要去打仗？”

　　方文道也紧紧盯着儿子。

　　他们夫妇俩，实在不愿意让儿子当注册战武师……毕竟死亡率，太高了。

　　方成强笑一声，道：“老妈，老爸……放心吧，这次不是去尼布勒达岛，是另外有事。”

　　……

　　众人愣愣地望着方成一家三口离开场馆。

　　随后。

　　议论声，尖叫声，喧闹声，大起。

　　声音几乎冲破了整个场馆，场馆上方的棚顶，都被震得微微颤抖。

　　已经没有人再去关注战王希赛，因为他不仅是失败者，更是一个懦夫、弱者。

　　杀神方成，一脚败战王！

　　那可是全球武道赛蝉联冠军的战王希赛！不是什么阿猫阿狗！希赛的实力，是无数场擂台赛证明出来的！

　　心潮澎湃！

　　感慨激昂！

　　杀神方成，同他们一样，都是华国同胞！

　　萝莉面容的宁萌，心头复杂，将手机上的直播关闭。

　　她怔怔地望着场馆门口，那道白衣身影已经看不见了，但她依然注视着，望眼欲穿。

　　苏雅语淡笑一声，也将直播关闭，看向宁萌：

　　“人家可是杀神方成，宁萌你就别愣神了，他和我们这种人，根本不是一个世界的。”

　　宁萌看了眼苏雅语，涩然一笑。

　　矜持、自得、傲然的心情，一散而空。

　　她仅仅是一个主播，而且是一个为了打赏约过无数次的主播，她这样子的人，和方成的差距，就像兔子与巨龙。

　　此生无望。


第二十四章 代号古恐

　　“这里是利美国、国际新闻频道，在这里为您报道：一个代号为古恐的怪兽，从南极而来，一路破坏屠杀，大家可以看见，我面前的废墟，就是澳利大洲国的首都、墨本市。”

　　……

　　“这里是利美国、国际新闻频道，在这里为您报道：古恐肆虐印尼国，已经造成了数十万的死亡人数！”

　　……

　　“这里是澳利大洲国新闻频道……”

　　所有国家的新闻频道，同时关注着同一个事件。

　　这只类似古代恐龙，躯体高度达一百八十米的恐怖怪兽，肆虐城市，屠杀人类，以核能为目标。

　　人类称之为：古恐。

　　澳利大洲国、墨本市，毁灭。

　　澳利大洲国，西南侧唯一一处核能研究所，毁灭。

　　印尼国，由南向北，共计三个城市，毁灭。

　　目前，已造成了百万人次的死亡，二百万人次以上的失踪数量……经济损失，无可计量！

　　……

　　六大国会议。

　　华国大总统目光凝重：

　　“澳利大洲国已经投放过一颗核弹了，古恐居然能够吸收核能？这到底是什么个东西？”

　　澳利大洲国最高领导人目光沉重，哀声道：“是的……经过我们政府智团分析，古恐的目标，是核能……至于墨本市，只是因为顺路而已。”

　　华国大总统摇摇头：“是的，根据目前已知所分析，古恐很可能不是地球上已知的生物，即使是基因突变，也不可能在吸收核能后，几个小时内躯体就发生暴增。”

　　利美国总统吧唧一下嘴，点点头：“论生物科技，我们利美国应该是全球顶尖，根据我国生物科技目前的技术进行分析，这只古恐，极有可能来自地外。”

　　地外？

　　地球之外的生命？

　　利美国总统又抿了抿嘴，双手拍在桌面上，虚拟影像晃动：

　　“但目前我们最迫切的，是阻止古恐！樱花岛国，绝不能受到古恐的袭击，这不光是为了国际局势，更是为了全球人类的安危。”

　　一旦古恐吸收核能过多，躯体再次暴增，到了那时，将无可阻挡，人类将任由古恐肆虐。

　　但是，利美国总统急切的原因，更是因为樱花岛国，是利美国的附属国，是利美国一手扶持起来的国家。

　　在限制华国、争夺东亚话语权上，有着重要意义。

　　华国大总统眯了眯眼睛，一锤定音：

　　“发射氢弹，在太平洋上阻击！”

　　……

　　印尼。

　　一片废墟。

　　死伤惨重，无数人哀嚎、痛哭、流涕。

　　距离印尼一千二百公里之远，太平洋海面上，代号为古恐的巨大怪兽，身躯沉浸在太平洋海面内，飞速游行。

　　它前进的方向，赫然是樱花岛国、东社市！

　　一颗氢弹轰然落下。

　　海面平静，下一个瞬间。

　　“轰隆隆！”

　　“哗哗哗哗！”

　　几十米高的巨浪，刹那间生成，形成一个凹陷漏斗，向四周咆哮着、翻滚着、遮天蔽日！

　　中心处。

　　爆炸中心二十米远，巨兽一声不发，身躯被震的颤抖，庞大的身躯被巨大水流冲击着，翻了好几个圈。

　　卫星屏幕上。

　　无数个地点，无数个各国高官、军部上将，紧紧地盯着屏幕，呼吸仿佛都停止了，心情紧绷着。

　　利美国总统眼睛一瞪，就要拍手欢呼。

　　突然！

　　古恐纵身一跃！

　　一百八十米高度的伟大身躯，跃出海平面，发出震人魂魄的奇异吼声。

　　“呜！”

　　古恐红目一闪，身躯落在太平洋海面上，砸起一大片浪花。

　　“嘭嘭！”

　　加速！

　　继续加速！

　　古恐的速度，瞬间加快！

　　无数屏幕前，无数位高官上将，双腿颤抖，心底发寒。

　　这到底是个什么怪物？

　　澳利大洲国总统惨笑一声：

　　“刚才的速度，想要锁定都很困难……至于现在，怎么阻挡？怎么投放氢弹？生物热度追踪根本不管用！这个怪物！上帝啊！”

　　他的心仿佛被撕裂。

　　首都墨本市，被古恐践踏成了一座残骸废墟，这不仅仅是经济上的巨额损失，更是国力的巨大创伤！

　　……

　　樱花岛国。

　　最高议会五位老人，坐在一处主控室。

　　第一议长面色阴沉，声音嘶哑：“代号古恐，一百八十米高度的躯体，以吸收核弹为目的，氢弹、核弹无法造成有效破坏。”

　　第五议长点点头：“我国核弹研发，还在瓶颈中，但核能充足，核能基地仅距离东社市五十多公里。”

　　樱花岛国，地域狭窄，五十公里已经是极限。

　　而古恐从太平洋冲来，想要抵达核能基地，必经之处便是东社市！

　　第一议长右手放置于桌面，手指敲了敲桌子，发出哒哒的响声，随后他站起身来：

　　“以古恐目前的速度，两个小时后就将抵达，我宣布，全国正式进入战争期间，责令全国各地军部，急速支援东社市！将古恐，阻拦在国门之外！”

　　“是！”

　　……

　　云海上空，一辆黑色军用直升飞机。

　　陆老头、清虚道人、方成，三个人身穿便装，稳坐直升飞机内部。

　　陆老头心神传念：“斯格已经战亡，这只古恐有着威胁国业级武者的恐怖手段，你们二人定要小心为上。”

　　清虚道人点点头，不咸不淡地说道：

　　“我省的。”

　　陆老头眉毛一挑，看了看清虚道人，收回目光，眼帘下垂。

　　七十多年前，樱花岛国大举入侵华国，整个北方几乎被占领，他与清虚道人在此国难当头之时，莅临国业级！

　　彻底打破战争僵态，从长江之处，一路屠杀，将樱花岛国入侵者赶出华国北方。

　　甚至，在暴怒暴虐之下，二人登陆樱花岛国。

　　那一战，昭示了国业级武者，建国大业的战略性武力！

　　那一战，史称樱花大屠杀。

　　但樱花岛国并不是无辜者，是樱花岛国举起屠刀在先，是樱花岛国入侵国门在前。

　　方成也轻笑一声：“师父，古恐既然有着威胁国业级武者的实力，我们为何一定要与其硬碰硬？也许它攻击完樱花岛国之后，就会停止下来。”

　　“可是如果它不停止怎么办？古恐吸收核弹之后，变得更恐怖，一旦它不停止攻势，下一步就是华国！”

　　方成冷笑一声：

　　“师父，支援任何国家我都不会有异议，但是樱花岛国？当初的南江大屠杀，死了多少人？我事先说好，一旦有危险，我绝不会拼命。”

　　这与尼布勒达岛的态势不同。

　　樱花岛国的入侵，是华国历史上最凄惨、最黑暗的一段时期，没有之一。


第二十五章 登临东社市

　　东社市。

　　短短两个小时，城市北部、以及中间区域，居民已经被驱离。

　　樱花岛国已经做出最坏的打算：如果无法阻挡，就让古恐前行，从城市中穿过，最大限度的减少人员死亡。

　　……

　　距离东社市二十公里，海面上。

　　数百架战斗飞机，疯狂扫射。

　　导弹、炮弹、炸弹，像是不要钱一样，疯狂地发射、抛射。

　　战争的吃钱速度，颇为恐怖……短短一分钟，成本价值达到几亿利美币的弹药，已经倾泻一空。

　　然而，海面上浮浮沉沉地古恐，丝毫不为所动。

　　仿佛只是蚊子叮咬一般。

　　氢弹！

　　又是一颗氢弹落下！

　　这是第四颗氢弹……至于之前发射的三颗，除了第一颗命中，其余两颗几乎落空。

　　“轰隆隆！”

　　“哗哗哗！”

　　战斗机盘旋，驾驶员视线紧紧盯着滔天巨浪中。

　　“呜！”

　　一道巨响！

　　飞行海拔高度较低的两个战斗机，迟疑了一下，正要升起离开。

　　“哗！嘭！”

　　古恐自海面中跃起！

　　遮天蔽日的身躯竟然生生跃起了三百多米之高，随后前肢挥动，一把拍爆两架战斗机！

　　其余的战斗机，差点没被吓死，急忙升高。

　　他们根本没想到，身躯这么庞大的怪兽，竟然能够从海水中跃起！它，它怎么可能有这等跳跃能力？

　　庞大无比的躯体，想要跃起三百米，那瞬间爆发出来的力量……光是想一想，都让人发冷。

　　形如远古恐龙，古恐仰天嘶吼一声，红目一闪：

　　‘滴，发现微渺级生命体。滴，发现微渺级能源。’

　　古恐巨大的红目，闪烁了一下，而后身躯一动，排山倒海般的巨浪向两侧而去。

　　秒速三十米！

　　遮天蔽日般的躯体，疯狂迅捷的速度，携带起滔天巨浪，古恐如同超古代巨兽，于神话中降临！

　　古恐，登临东社市！

　　……

　　“咣！轰隆！”

　　一栋栋大楼倒下，古恐继续前行。

　　在这个樱花岛国上，没有任何食物能够阻挡古恐的脚步。

　　它是恐怖，它是无敌。

　　即使是职业级武者，在古恐面前，也如同蚍蜉撼树。

　　单单这一百八十米的躯体，就不是职业级武者能够抵挡的存在。

　　一个男人，颤抖着蹲在办公室角落里……虽然官方政府进行驱赶，但他根本不在乎。

　　这里，是他的房产，是他的大厦！

　　他怎么舍得走？

　　但是，感受着地面一颤一颤，听着一栋栋大厦破碎、他感觉到畏惧了，他感觉到后悔了。

　　忽地。

　　“嘭，轰隆。”

　　大厦倒塌。

　　这个男人在翻天覆地的办公室内，身躯无力地飘飞、跌宕，最后在惯性之下，一头撞击在玻璃上。

　　头破血流，彻底死亡。

　　……

　　二十公里长的市区，被古恐一脚一脚踏过。

　　前方有楼宇之地，古恐也丝毫不避让，直接一股脑儿走过去，高楼坍塌、断裂，砸起一大片的灰尘、碎石。

　　如同蛮荒神兽，古恐在东社市，肆意摇晃。

　　在它的感知中，前方的核能……越来越近了。

　　日本最高议会，五位议长眉头深锁，眼神悲哀。

　　“炮弹居然完全无用？这，这怎么可能？”

　　“氢弹对其也没有起到应有的毁灭性作用，高科技武器，在这只神秘恐怖的怪兽面前，简直如同玩具，难道……”

　　“咳咳，国际联合国、全球武者协会，已经紧急求助十三位国业级武者，恩不对，斯格已死，是十二位。”

　　“根据我们得到的消息，尼布勒达岛仅有一位国业级武者，利美国上将吉姆，其余的国业级武者，应该都在路上。”

　　“哼……国业级武者！为何我樱花岛国没有这等人物？而且这次华国前来支援的三位国业级，其中两个更是我樱花国的血仇，唉，可恨，当杀！”

　　“咦？华国已到！”

　　……

　　东社市上空。

　　方成淡淡地望着下方。

　　繁华大都市，已经变为了一片末日之地……黑烟滚滚，时而还有几处冒着大火。

　　倒塌的楼房下方，火势愈发凶猛。

　　方成轻叹一声。

　　倒不是愤怒，而是有种兔死狐悲之感。

　　“恩？看！”

　　陆老头眼神一缩，盯着前方。

　　直升飞机跨越东社市上空，就在东社市北方边缘处，他们终于看到了……古恐！

　　古恐！

　　一百八十米高的身躯，如同远古神兽！如同外星怪兽！

　　方成眼神一动，也惊呆了……没有亲眼目睹，是绝对无法想象这种直击心灵的震撼、惊愕之感！

　　这，这到底是什么东西？

　　方成脑袋一歪，忽然想到。

　　‘这等宏然大物，如果能够击杀，能够得到多少元能点？只怕绝对不会低于五点，甚至是十点！’

　　‘古恐，啧啧，莫非真的是远古恐龙复活？或者干脆就不是地球上的生物。’

　　‘嘶！居然会存在古恐这般的东西，它应该也算是动物？’

　　方成目光闪烁，一道道思量划过心头。

　　下方东社市的满目萧然、暗景残桓，就算再过残忍、悲凉，也不会引起方成的怜悯。

　　因为，这是樱花岛国。

　　国仇家恨，即使过了七十年，方成也无法忘却，这是深入骨髓、印入血脉内的记忆！

　　嗯？！

　　动物！？

　　元能点！？

　　方成眼睛一眯，视线落在古恐身躯之上，心头却陡然升起了一个深深的疑惑。

　　那就是，两年之前，自己开启属性异能之路的第一杀！那一条红眼野狗，真的是偶然？不对……校园门口，怎么可能会有疯狗，应该是有问题。

　　“清虚，徒弟！我们是时候出手了……东社市已经远离十公里之远，不必顾忌，全力出手！”

　　陆老头沉声说道，随即纵身跃下飞机。

　　“嘭！”

　　气浪排开！

　　国业级武者，凌空飞行！

　　方成思绪被打断，看了眼清虚道人，嘴角微微一笑，跃身一下，破空而去，跟随在陆老头的身后！

　　后方东社市，那一片土地上的人间惨剧，方成心里有些怪异的愉悦感。

　　这般惨重的死伤情况，有些让人心神愉悦。

　　方成身形陡然一升，从高空落下，张开双手。

　　“轰！”

　　千束真气凝结，方圆十米的巨大白色柱子，如同天降神兵，犹若天降神话，白色大柱狠狠轰击在古恐的头颅上。

　　“呜。”

　　古恐被打的一个趔趄，红目一转，看向上方。

　　“嘶！嘭！”

　　尖锐急促的气爆声响起！

　　一道灰白剑气自南方而来，横断天空，长击空气！

　　剑气经过之处，留下一条灰白色的气尾，似乎是流星戳破了天际，似乎是剑仙莅临人间！

　　“砰！”

　　剑气轰击在古恐的头颅上，发出震鸣。

　　“呜！”

　　古恐发出震天怒吼，红目一闪：

　　‘滴，发现三个微芒级生命体。’


第二十六章 一石三鸟

　　古恐红目一闪，浑身上下黑色反光的皮肤一绷。

　　“砰！”

　　古恐发动震天动地的速度，直奔核弹基地而去！

　　方成眼角一颤，愣呆呆地看了眼师父，又看了眼清虚道人……完全不能够理解，如此巨兽，为何像是个逃窜的野兽？

　　况且，一百八十米高的身躯！

　　单论身躯的质量，至少也要几万吨！

　　方成初至国业级，还不清楚丹境大师、国业级武者的超凡层次。

　　的确，按照力学计算，国业级的一击，在真气增幅之下，顶多能够勉强达到几百吨。

　　但是，真气在爆炸、崩散、攻击的那一个瞬间，所爆发的力度，足足有千吨级以上的崩毁性作用。

　　这一点，即使是陆老头等人，也仅仅是隐约明白。

　　因为，即使真气具有崩毁性、破灭性的神话作能，陆老头等国业级武者，也没有办法试验真气的作用力极限。

　　就算是钻石，也不可能承受瞬间之中、一个点面上的千吨级作能。

　　真气作能，与相当于百万吨炸弹以上的核弹、氢弹相比，力道聚合，攻击集中……论范围性作用，远不及核弹、氢弹，但针对于个体伤害，却是效用显著。

　　……

　　利美国。

　　利美国总统紧盯着屏幕。

　　一个高级参谋长，疾步而来：“总统，我们已经计算出古恐的躯体重量，由于墨本市情况突发，印尼地域未能及时监控，所以直到现在，我们才……”

　　黑肤总统注视着屏幕中的战况，三道无敌身影，像是幻影一般，发出白色、灰色、紫色的光芒，试图阻拦古恐。

　　“说重点！”

　　高级参谋长打了个寒颤，急忙说道：“古恐身躯质量在三万二千吨左右。”

　　“嗯？”

　　黑肤总统眼睛一眨，从屏幕上收回视线，紧紧盯着高级参谋长，声音迫切又携着质问：

　　“三个小时前，根据其躯体高度、体积，你们不是估测过质量？至少在十万吨以上？”

　　高级参谋长面露苦笑：

　　“是的，我们以地球其他大型生物作为估算……据我们推测，古恐体内，极有可能存在一部分中空的部分……但，但这完全不符合生物法则，三万两千吨的数据，我们根据现场脚步深度测量结果，推算了五个地点，分别是硬土地、软泥、柏油路面……”

　　……

　　东社市，北侧三十公里。

　　方成目露寒芒，双手合起，一道道真气球从手中倾泻而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数道真气攻击，绵延不绝，疯狂轰击着古恐。

　　方成瞥了眼师父、清虚道人，有些郝然。

　　他初入国业级……真气攻击手段，仅能勉强控制真气化形，至于更加细致的化为长剑、拂尘，却是极难。

　　真气，与内力不同。

　　内力实质化，化为兵器，至少还连接着身体。

　　而真气，是脱离体外，独立自身，想要以心神、精神、意志控制体外的真气，不仅需要控制经验，更需要磨合许久的凝结手法。

　　每位国业级的攻击手法，各有不同。

　　想到这里，方成微微一笑。

　　有这么好的靶子在，练习真气，当真是求之不得！

　　在这真气疯狂的倾泻。

　　方成抿了抿嘴唇，泛起喜悦，真气倾泻、力道繁衍，高频率高输出的攻击下……体质加强了！

　　陆老头冷哼一声，双手一曲，连连颤动。

　　三千三百三十三道真气凝结而出，化作一柄灰色长剑！

　　“喝！”

　　陆老头又是一声怒喝！

　　灰色长剑，居然被陆老头完全操控，浮在身前！

　　“一层叠加！”

　　陆老头低吼……脑袋上的白发，被真气的赫赫凛威，向后飞散！脸面憋得血红。

　　又是一道道真气，从陆老头手指间弹射而出！

　　一道道灰色真气束，融入灰色巨剑！

　　灰色巨剑颤抖！空气撕裂、气流崩溃！

　　似有剑鸣！

　　似有剑威！

　　“二层叠加！！”

　　陆老头手指微微痉挛。

　　短短一秒钟弹射数百道真气束，两秒就已经弹射而出一千多道！

　　灰色巨剑剧烈颤动！

　　陆老头眼睛一瞪！

　　二层叠加完成！

　　九千九百九十九道真气，凝结成一柄灰色巨剑！

　　长百余米！

　　宽二十米！

　　灰色真气，仿佛一条条游龙，在巨剑内狂躁！

　　剑刃之处，真气几乎在崩溃！

　　当真气密度达到极致，巨剑终于发动！

　　呼啸！

　　呼啸天地！

　　灰色巨剑冲向古恐！

　　陆老头狂喷一口鲜血，眼眶流出鲜血！

　　“天剑第九——临世！”

　　陆老头狂吼一声！

　　灰色巨剑一颤，九千九百九十九道真气如同油烹清水，瞬间沸腾！瞬间爆动！

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨剑尾部，一千一百一十一道真气崩裂！

　　崩裂化为毁灭天地的作用力！

　　灰色巨剑，戛然临世！

　　“……”

　　没有声音。

　　灰色真气巨剑的速度，已经超过了音速。

　　超音速剑击！

　　古恐红目一闪：‘滴！发现微芒级巅峰能量！’

　　可惜，如同小山的身躯，反应相对来说，太慢，太迟钝。

　　“轰！呜！”

　　崩裂声！惨叫声！

　　古恐红目乱颤，背部……出现了一道二十多米的巨大创口！

　　黑色背部创口内，是如同棉花、又如同血肉的黑色物体，十多米的深度，竟然在短短一瞬间，就恢复了一半！

　　古恐背部创伤内的黑色棉絮状物体，迅速颤动。

　　短短五秒钟，完全恢复！

　　无论方成、清虚道人，如何攻击，都无功而返。

　　古恐奋力奔起，继续向前跃动。

　　它，趴在地上前进……一双前肢、一双后肢，四条肢体迅速迈动！速度暴增一倍！

　　方成叹了口气，一边发射白色真气弹，一边缓缓靠近师父。

　　“师父，您这道灰色巨剑？”

　　陆老头看了眼徒弟震骇的神情，嘿嘿一笑，得意到了极点：“为师自创的，恩……威力勉勉强强。”

　　……

　　樱花岛国，最高议会。

　　第一议长眼睛近乎呆滞，呢喃着：

　　“就是这柄剑，就是这柄剑！那一年，我八岁！但是我记得清清楚楚！比这柄剑小了许多……但就是这柄剑！”

　　第一议长陡然站起身体，一把扑在桌面上，嚎啕大哭：

　　“就是这柄剑啊！从岛西开始，在岛东结束，啊啊啊！”

　　“啊！”

　　一声痛嚎，第一议长哭天恨地。

　　第五议长眼角颤抖，颤颤巍巍地走到第一议长身旁，拍了拍第一议长的肩膀，目光闪过一丝狠毒、阴辣：

　　“诸位，我有一条计策，可一石三鸟！”


第二十七章 核爆

　　樱花岛国、樱花核能基地，十公里外。

　　方成怒喝一声：“去！”

　　二千束真气凝结白色巨柱！横亘长空，鹰击而上！

　　“嘭！”

　　清虚道人划动拂尘，紫色拂尘似乎变成了晶莹剔透的工艺品，一缕缕拂尘真气束，半缠在古恐身躯上！

　　“回！”

　　清虚道人嘴角勾勒，淡笑一声，一股两袖清风、昂然自如、骄傲自持的味道，焕然而发！

　　道卷第四——红尘丝丝缠！百炼千绕缕！

　　陆老头，哼哼……

　　“阿噗！”

　　清虚道人一口狂血，直喷而出！

　　他企图用真气缠绕，阻挡古恐的脚步。

　　但是，但是！

　　重大三点吨的重量，清虚道人根本阻挡不住！

　　真气崩灭的确是伟力，但清虚道人的道卷第四，却是致力于阻挡、格挡、拦挡！

　　清虚道人浑身绷紧，却被古恐躯体上传来的巨力，震的心神皆散！精神、意志刹那间溃散，肉身乱颤。

　　心神一散，晶莹紫色拂尘微微一僵。

　　随后紫色真气，化为一道道紫色烟花……爆散而开！

　　清虚道人苦笑一声，抹了抹嘴角的鲜血。

　　国业级武者最强一面，是真气。

　　真气最强的一面，是作能，是伟力！是不稳定性的毁灭，是暴躁型的崩裂！

　　陆老头斜睨了一眼，嘿嘿一笑。

　　拂尘阻拦？

　　也亏清虚想得出来，这种招数，用来对付国业级武者倒是可以，但对于古恐来说，就是力有不逮。

　　……

　　樱花核能基地，五公里外。

　　“轰！”

　　“嘭嘭！”

　　“咔咔，嗤！”

　　古恐红目一闪，浑身黑色肌肤闪过一丝亮芒。

　　黑色巨口微微张开！

　　银灰色光芒闪烁！

　　一闪一烁之间，似乎在积蓄着神异力量！

　　身后追赶着古恐的方成三人，依旧倾泻真气，一道道攻击落在古恐的身躯上。

　　远古恐龙一般的古恐，身躯一颤一颤，似乎就要跌倒。

　　就在这时！

　　陆老头眼睛瞪得溜圆。

　　浑身亮芒一闪……而后嘴吐神芒！这是斯格死亡之前的战斗影像资料！

　　古恐浑身黑体，又是一道亮芒划过。

　　陆老头狂吼：“退！”

　　时间紧急，他根本来不及再说过多！

　　只能暗暗祈祷……尼布勒达岛上的默契！相信战友！毫无保留的信任！

　　方成眼角一跳。

　　“嘭！”

　　身形暴退！带起撕裂般的赫赫风声！

　　清虚道人也急速飞翔，电闪向一旁！

　　“呜！”

　　电光火石之间，思维凝滞之间，古恐狰狞头颅扭转，黑色巨嘴张开，银灰色光芒每秒闪烁着数百次！

　　“轰！”

　　一道贯穿天地的神芒，射向方成、陆老头两人！

　　方成、陆老头脸皮直颤，浑身肌肉绷起，无数真气迸发！

　　“嘭！嘭！”

　　两道气爆声炸起！

　　两道白色气圈，停留在空中，仿佛是两个白色呼啦圈。

　　方成吞咽着唾沫，死死盯着那一道神芒，射向远方。

　　若不是得到师父的警告，方成身形暴退了二百多米，只怕这时候，已经被神芒贯穿而过！

　　须知，他距离古恐，足有三百多米！

　　但居然还险些被击中！

　　国业级武者的反应速度，几乎要用0.01秒来形容！然而这么耸人听闻的反应速度，也差点被击中。

　　方成眼皮直跳。

　　十公里之外，天空上的一道战斗机，被神芒轰击。

　　战斗机泯灭，一些残骸从空中落下。

　　没有爆炸，也没有撞击声，仿佛这道神芒……将战斗机从地球上，生生抹去了！

　　清虚道人也擦了惨额头上的冷汗。

　　在这等神芒面前，国业级武者也有生命危险！

　　清虚道人，已经很久很久……没有体验过这种心惊肉跳的生死危机感。

　　就算是尼布勒达岛上的无数布拉敌，也没有如此摄人心魄的惊悚攻击方式。

　　怪不得斯格战死。

　　清虚道人缓了两口气，又发动真气，一道道紫色拂尘，鞭笞着古恐，似乎在驱赶野兽。

　　方成嘀笑皆非。

　　这也太明显了，明显是出工不出力！

　　陆老头也摇了摇头：“仔细观察，注意古恐的黑色皮肤，一旦闪烁亮芒，就是它发动神芒攻击的前兆。”

　　“恩。”

　　方成也有些后怕，点了点头，飞身上前，继续阻拦。

　　只是三个人的攻击烈度、真气倾泻频率、心神投入程度，却远不如刚才，毕竟有生死危机存在，必须小心谨慎。

　　古恐，是有着击杀国业级武者的手段！

　　为了一个樱花岛国？

　　能够出手阻拦，就已经是极限了。

　　至于拼命浴血，冒着生命危险，却是痴心妄想。

　　……

　　樱花核能基地。

　　偌大的基地中，仅剩下一个老年男人。

　　老人白发苍苍、眼睛浑浊，脸上做出各种怪异的表情，但嘴角却是笑着，很开心，很激动。

　　十分渗人。

　　老人嘎嘎怪叫，双手举起胡乱地舞动着：

　　“灰剑！紫尘！你们又来了！时隔七十二年，你们又来到我们樱花的土地上……嘿嘿嘿，你们来干嘛？”

　　“充英雄？阻怪兽？”

　　“樱花岛国的刽子手，你们是毒恶，你们是黑暗，你们万死难辞其罪！你们必当死无葬身！”

　　“嘎嘎，一石三鸟好啊！我树下道夫谨遵议长之命，灰剑！紫尘！同归于尽！来吧！快来吧……”

　　空荡荡的基地中，白发老人怪笑着。

　　歇斯底里。

　　悚然哭笑。

　　白发老人陡然安静了下来。

　　望着两公里外的庞然大物、古恐，他身躯颤抖，一把跪在了地上：“您是樱花大神派遣而来的使徒，树下道夫恭迎您的到来……我们将一同逝去，樱花大神天照，赐予我们死亡。”

　　白发老人胡言乱语着，两眼留下道道血泪。

　　他居然把古恐，当成了神之使徒！

　　他！居然在感谢古恐！

　　……

　　东社市。

　　三架直升飞机，急速而来！

　　七位国业级武者，终于横跨大洋、大陆，赶至！

　　南美巴拿大国、尼布勒达岛上将、国业级武者哈根眼角一抖：“他们在四十多公里之外！速速支援！”

　　七道身形，划过长空！

　　气爆接二连三！仿佛是七道陨石，轰然射向樱花核弹基地处！

　　加速！

　　秒速破百！

　　七位国业级武者，眼神慎重！

　　“轰隆隆！轰！”

　　一道耀眼的光芒升起！

　　一道黑色蘑菇云炸开！

　　光芒瞬间闪至，直升飞机内的驾驶员，眼睛几乎被闪瞎！直升飞机乱颤！险些跌落！

　　望着那道蘑菇云。

　　七位国业级武者惊疑不定地面面相看。

　　这是什么情况？

　　核能基地爆炸了？


第二十八章 咎由自取

　　哈根目光寒冷：

　　“核能基地如果不是人为控制，根本不可能爆炸！而且一旦爆炸，方圆百里都将寸草不生，辐射严重！”

　　“最先赶至的三位国业级武者，分别是华国的灰剑陆有道，紫尘清虚，杀神方成！他们都是华国人……而樱花岛国与华国的恩怨，向来以久，这一定是樱花岛国的狠毒计策！”

　　西欧联盟、尼布勒达岛上将、国业级武者哥立达·克洛眼角颤动：

　　“他们三个是来支援的！樱花岛国，竟然这么丧心病狂？前来阻挡古恐的援军，他们都能狠下杀手？”

　　这，可不是核弹！

　　这是核能基地！爆炸烈度与一颗核弹，完全不能同日而语！

　　哈根嘴角抽动，冷笑道：“怪不得华国武者那么厌恶、痛恨樱花武者，这等人类，简直是败类耻辱毒瘤！方成三人，为了人类、为了地球家园、为了大义大局，才赶来支援！却，却！”

　　哈根已经说不下去了。

　　哥立达·克洛摇了摇头：“全速前行！务必确定方成三人的生死状况！另外这次樱花岛国驰援，我个人退出！”

　　“附议！我退出！”

　　“METOO！”

　　七位国业级武者，真气疯狂迸发，极速飞行！

　　这一刻，他们已经不再为樱花岛国的破毁而担忧急迫，因为他们整颗心都牵挂在方成三人的生死上！

　　……

　　核能基地外，一公里处。

　　陆老头沉默着。

　　方成深深吸了口气：

　　“如果不是古恐准备发射神芒……如果我们没有暴退……呵呵，樱花岛国居然想要同时击杀古恐与……我们！？”

　　陆老头舔了舔嘴唇。

　　方成冷笑道：“因为樱花大屠杀？”

　　清虚道人抬了抬下巴，一脸漠然：“当初若不是樱花岛国大举屠杀华国同胞，哼哼，那一场屠杀都是他们酿成的苦果！自己做的死，我们返还给他们，有错？”

　　陆老头咬着牙，一字一句吐出：

　　“我错了！畜生，始终是畜生！”

　　嗯？

　　三人同时扭头望向后方。

　　七位国业级武者，凛然而来！脸色冰冷！

　　在看到方成三人虚空伫立，七位国业级武者脸色一愣，随即大喜过望！

　　幸好！

　　幸好！

　　同为国业级武者，同为尼布勒达岛上将，虽然各属其国，但国业级武者之间，也有着极为深厚的情谊。

　　这不仅仅是并肩作战的战友情谊，更是惺惺相惜。

　　全球百亿民众，能够莅临国业级之人，几乎是几十亿分之一。

　　因为这一百亿人，平均寿命七十二岁，而国业级武者的寿命，长达二百年，保养修养的好，更是能够活到二百二十岁！

　　这就相当于三代人！

　　全球所有人类……三代寿命轮回，才出现了十三位国业级武者……而一天之前，已经殒落了一位。

　　……

　　方成目光凛然，心神念头传递：

　　“诸位，樱花岛国这次支援役，我退出。”

　　陆老头摇摇头，连叹息都不再有。

　　的确，七十二年前的樱花大屠杀，他是有错，但国灭家亡之际，谁能平静？谁能和善？

　　樱花大屠杀死掉的樱花国人，仅仅是华国死亡的四分之一！

　　“我陆有道，退出。”

　　“我清虚，退出。”

　　七位国业级互相看了一眼，慎重地点了点头：“古恐未死，只怕这次核能爆炸，更会激起这个怪兽的凶性。”

　　方成邪笑，冷酷冰寒：

　　“那就让古恐，在樱花岛国上好好的肆虐吧。”

　　……

　　“呜！”

　　古恐身躯剧烈颤抖，随即一跃而起，发出震天怒吼。

　　这些能量，足够它补充百分之十的能量！

　　可是能量在爆炸中，全部消散！它吸收到的，仅仅有十分之一！

　　古恐，是战争生物。

　　它，也有着情绪的！

　　古恐巨首晃了晃，红目一闪。

　　‘滴，发现十个微芒级生命体！滴，微芒级生命体远离中。’

　　古恐头颅一歪。

　　微芒级生命体远离？

　　那么，先就近吸收能量，补充一些能量之后，再去吸收这种低级能量。

　　古恐抬起狰狞巨首，远眺东方。

　　一百七十米高的躯体，一跃而起！携带着赫赫声威，冲向樱花岛国东方——东倞市。

　　……

　　十位国业级武者，呼啸而去。

　　短短十余分钟，便已经飞离了樱花岛，又破空飞行了三十余公里，才停下身形，虚空而立。

　　陆老头嘴巴吧唧着，发出啧啧的声音：“果然，这古恐居然径直冲向了东倞。”

　　哈根脸色淡然：

　　“总统刚才询问我，为什么不去支援樱花岛国，咳咳，我跟他说，我感冒了……咳咳，我头疼。”

　　哥立达·克洛瘪了瘪嘴，嗤笑道：

　　“瞧你这点智商！国业级武者也会感冒？”

　　看着同仇愤慨的七位国业级武者，方成三人对视一眼。

　　有些感动。

　　七位国业级，虽然可能无法击杀古恐，但阻拦古恐的脚步，根本不是什么难事。

　　“叮铃叮铃。”

　　方成兜里的手机，震动响铃。

　　无论是陆老头、清虚道人，还是其他七位国业级武者，都目光一愣，怪异地注视着杀神方成。

　　国业级的战斗烈度，居然还带着手机？

　　而且居然没有震碎掉？

　　方成轻轻咳嗽了一声，有些尴尬。

　　他来之前就想好了，勉强做做样子，根本不会以死相抵！

　　方成翻了个白眼，干笑了三声：“哎呀，我的手机竟然在身上？我都忘记把手机放在飞机上了……”

　　身躯一动，飞向一旁，方成接起电话。

　　手机中，传来华国大总统关切的问候：

　　“方成同志？你们怎么离开樱花岛国了？现在古恐正在前往东倞，你们速速支援啊！”

　　方成面色愕然，怪异地问道：“您不知道樱花核能基地爆炸的事情？这帮畜生想要杀了我们和古恐！结果我们没死，古恐也没死。”

　　华国大总统讪笑道：

　　“方成同志，你要有大局观啊！在整个人类存亡面前，个人感情可以先放一放嘛，而且樱花岛国应该也不是故意的……”

　　方成直接打断，笑道：

　　“唉，根据我们国业级武者望气卜算，这樱花岛国弥漫着死气，这是老天降下毁灭，让其灭亡，我们不能逆天而行！”

　　“小同志，你……”

　　“大总统，灾厄已经注定，灾难已经铭刻，命运无法更改，我们国业级武者，也只能袖手旁观。”

　　“大总统，根据卦象……”

　　电话挂断。

　　大总统面露茫然，呢喃自语：

　　“国业级武者有推演未来，卜算卦象的能力？我咋不知道？”

　　……

　　方成眯了眯眼睛，又拨打电话：

　　“龙部长，我是方成，我有一件事情请你帮个忙。”

　　“方上将，您说。”

　　方成陷入回忆，目光望向远方：

　　“大约两年前，云海市云海大学门口……”


第二十九章 东倞灭，刘武慌

　　两年之前。

　　云大校园门口，那一条红眼野狗，究竟是偶然巧合，还是有人故意安排？

　　方成冷然一笑。

　　这件事情，过了这么久，险些忘记。

　　若是有人故意算计自己，无论他是谁，必须死！

　　当然，为了感谢这有可能存在的背后策划者，让自己发现属性异能的使用方式，方成决定，不牵连家人。

　　……

　　樱花岛国，最高议会。

　　第一议长眼圈通红，砸着桌子：

　　“这帮武夫！为什么退出去了？古恐马上就要来到东倞！这群白痴，到底在干什么？”

　　第五议长怅怅一叹，靠在椅背上：“我们的计划失败了，灰剑紫尘杀神，三个人都没死，古恐也没死。”

　　一石三鸟。

　　一是击杀古恐，二是击杀陆有道、情绪、方成三人，三是可以振国威，扬国名。

　　但是，这三个目标，一个都没有达到。

　　第三议长咽了口唾沫，有些慌张：

　　“这可如何是好？我们的炮弹武器，根本无法阻挡古恐的前进！这可怎么办！东倞是首都，与东社市的规模，完全不一样，想要驱散民众，根本不可能！”

　　第一议长怒喝一声：

　　“东倞市可是有着一千多万无辜群众！迅速与联合国沟通，核弹基地只是意外！速速请这些武夫，前来支援！前来阻挡！”

　　……

　　南美巴拿大国。

　　巴拿大总统紧皱眉头，对着电话唉声叹气：

　　“我们也想支援，但是我国的两位国业级武者，已经生病了，感冒很严重的，据说现在已经发烧了啊！”

　　……

　　西大陆联盟。

　　西欧盟员大国总代表，声音充满歉意，冲着电话愤然道：

　　“樱花友国，我国的两位国业级武者，头痛的快要昏迷了，我也不好强迫他们前去支援，要不，要不你们试试用氢弹？”

　　电话内传出怒吼声：

　　“氢弹也无法阻挡古恐的步伐！而且我们往本国境内投放，这，这得死伤多少人呐！”

　　“唉，我深感歉意，深表同情，这样吧，我们再好好想一想，还有没有其他的方法？”

　　……

　　世界各国沉默。

　　当得知樱花岛国试图炸死古恐和华国三位国业级武者的消息时，他们是愕然的。

　　随后，愕然化作无语。

　　这樱花岛国，是吃了生化药剂吗？脑子坏掉了？

　　想要对付一个武夫，何必用这种方式，太愚蠢了！而且古恐也没死，这简直是自己作死。

　　国业级武者死了，谁来阻挡古恐？

　　当然，各国领导都没有把这件事放在心上。

　　因为方成三人，根本没死！

　　既然没死就好办了，继续去支援即可。

　　不能因为樱花岛国高层的决策失误，就抛弃众多无辜民众，放任其被古恐屠杀。

　　这是绝对不允许的。

　　国业级武者，说白了还是一个武者而已。

　　蛮力再大，破坏性再大，再怎么无敌世间，也要听从国家的指挥。

　　因为这是人际社会，关系复杂，层次繁多，不可能因为个人武力的无上，就可以无视国家权力。

　　可是，樱花岛外，十位国业级武者的抵抗、漠然无视。

　　太平洋上，一位前来支援的国业级武者的停止前进。

　　这种公然的抗衡，让诸国沉默了。

　　直到此时，他们才陡然发觉：

　　国业级武者，是神，是仙，是超凡生命！

　　根本不能够用庸俗社会等级、关系来进行压迫！当国业级武者坐壁旁观的时候，诸国无能为力！

　　华国大总统手指颤动，长叹一声：

　　国业级！建国大业的战略性武力！

　　我们都忽视了，我们一直将其当做武力高强的武夫，却忘记了——他们不是凡人，他们是在世人仙，是当今神话！

　　……

　　樱花岛国，最高议会。

　　第五议长掩面而泣：“我是罪人啊，都是我这个决策惹出来的祸事，我是国民罪人啊！”

　　第一议长轻轻吸气，缓缓道：

　　“这个决策，是我们附议通过的，我们都是罪人。唉，东倞，东倞！那里的一千多万无辜群众，他们是无辜的！”

　　第五议长抬起血红的眼睛，恨声道：

　　“这些国业级武者，他们还是人吗？他们一点人性都没有！那可是一千多万人的大都市！他们这群畜生！”

　　第二议长擦了擦额头上的汗滴，苦笑一声：“不要推诿、自责了，现在最紧要的事情，是马上联系十二位国业级武者，只要有四个、五个赶来，东倞危机便可迎刃而解。”

　　十分钟后。

　　第一议长之前意气风发、大权在握、万人之尊的气质，一扫而空，额头上在短短的几分钟内，增添数道皱纹。

　　白发苍乱。

　　眼神木恐。

　　整个人透露出一股行将朽木的味道。

　　十二位国业级武者，无一人前来！他们依然静静地伫立于樱花岛北方海域上！

　　即使第一议长等人，苦苦哀求，也没有丝毫用处。

　　自作自受。

　　第一议长，眼眶瞪得裂开，嘴角大张，喉咙中发出咯咯的声音。

　　随后。

　　“呃！”

　　第一议长，白眼一翻，晕厥过去。

　　……

　　东倞市。

　　一个游戏宅男，呆呆地站在破旧的出租房内，呆呆地望着外面，满是脏迹窗户，外面是古恐的巨脚。

　　随后，巨脚抬起，房屋破碎，宅男死亡。

　　一个金融精英，正与一个妙龄少女，做着人类原始运动。

　　精英男子得意地笑着，从背后进入少女的体内，少女胴体趴在玻璃上，望着下方一百多米的高度，少女有些畏缩。

　　精英男子喘着粗气，粗声说着：

　　“玻璃是墨色的，外面看不见你，哆嗦什么，你……”

　　动作停滞。

　　精英男子、妙龄少女，眼珠子瞪得老大。

　　血气上涌的脸庞，刹那间一片煞白。

　　墨色落地大窗外，是一个红色巨目……而且，两米直径的圆瞳，又眨了一下！

　　精英男子瞬间软了。

　　妙龄少女一抖，直接被吓尿了……精英男子根本察觉不到下体的湿润，反而是脸皮颤抖，冷汗直冒。

　　这是五十七层的楼高！

　　怎么可能？

　　砰。

　　咔。

　　玻璃碎裂。

　　大厦摧毁。

　　精英男子、妙龄少女，死亡。

　　一个懵懂无知的男孩，坐在公交车上，愣愣地注视着窗外，左前方的道口，无数人从左侧大道中狂涌而出。

　　尖叫声、吼叫声，接连不断。

　　男孩有些好奇，瞪大眼睛望过去。

　　“奥特曼？怪兽？”

　　男孩嘴角一笑，摇头晃脑，看到了古恐他不但没有害怕，反而极其激动、喜悦。

　　奥特曼在哪里？

　　奥特曼快出来！

　　男孩将车窗打开，大脑袋紧紧盯着古恐。

　　期盼着奥特曼拯救灾难，打败怪兽……两秒后，古恐一脚踩在公交车上，车内众人直接被踩成一片肉泥。

　　肉泥粘在铁片中间。

　　直到生命最后一刻，男孩都在等待着奥特曼。

　　可惜，这个世界没有奥特曼。

　　一对老夫妇颤颤巍巍地愣在街头，一块巨大的石头崩碎，赫赫风声，石头砸在街角。

　　“嘭！”

　　石头继续碎裂，迸溅四方。

　　老夫妇，死亡。

　　……

　　整个东倞，化作一片末世。

　　无数楼房坍塌、破碎、摧毁。

　　无数人类惨死、压扁、撞死。

　　甚至……还有一些心理承受能力较差的樱花人，硬生生被古恐吓死！

　　从东倞上空望下去。

　　灯壁辉煌、繁华宏大的国际大都市，变为了尸横遍地、血流成河、火焰电花迸溅的残墟。

　　东倞市上空的战斗机，疯狂射击。

　　误伤群众、毁坏城市已经不在军方的考虑当中，因为东倞市，已经是灾难遍布，惨剧上演。

　　“嘭嘭！”

　　导弹轰炸。

　　“嘟嘟！”

　　无数步枪扫射，随后被古恐的尾巴一甩，全部死亡。

　　这一刻，高科技武器彻底化为玩具，在古恐面前，导弹无用！枪弹无用！任何器械都无用！

　　古恐继续向前行走。

　　“轰隆！”

　　古恐身下，匆忙埋下的百吨级炸弹，绽放东倞！

　　“呜！”

　　古恐红目闪烁，身躯被炸飞了几十米，无力地躯体跌靠在一旁的奢华楼厦之上。

　　楼厦懒腰被撞断。

　　三点多万吨的身躯，倒在地上。

　　无数灰尘、砂砾、碎石、电线、玻璃、钢筋，或是弹射向四面八方，或是被压在古恐躯体之下。

　　“呜！”

　　古恐红目乱闪，彻底愤怒了！

　　它是行星际战争生物！居然被一群微渺级生命体……不可饶恕！不可原谅！不可忍受！

　　‘滴！开启杀戮模式’

　　在无数人的注视下，古恐发狂。

　　一百七十多米的身躯，化为蛮荒野兽，一爪子拍碎了一座高层居民楼，古恐又蹦了起来。

　　蹦起来三十多米的高度。

　　紧接着。

　　“轰隆隆！”

　　三点二万吨的古恐，双脚践踏其上！

　　碎石、钢筋炸开！

　　地震了！

　　方圆三公里，大地震来临！

　　……

　　华国。

　　云海市。

　　云海大学。

　　一间教室内，刘武在讲台上挥斥方遒，讲述着求职经验。

　　已经大四的刘武，凭借着业余级高段的水准，居然应聘成功了一间中大型武馆的武道经理！

　　年薪十五万！

　　底下的大二、大三云大同学们，听得津津有味，目眩神迷。

　　一个淡妆女生，骄傲地注视着台上的男友。

　　旁边的舍友目露艳羡，抿了抿红唇，低笑一声，眼巴巴地说道：“你男友好厉害啊，刚毕业就当经理了，茗茗你可真有眼光。”

　　茗茗抿嘴一笑，勉强仍做矜持。

　　座位周边的同学，投来震动的目光。

　　这就是刘武学长的女友吗？

　　果然是才子配佳人、壮汉配美女，太让人羡慕嫉妒！

　　刘武望着下方，哈哈一笑，讲经验讲的入神，嗓子都有些干了。

　　拿起讲台上早已放置好的矿泉水，刘武拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了两大口，抹了抹嘴边的水迹。

　　豪放不做作的举动，又是让下方的学弟学妹们，目露崇拜。

　　“嘭！”

　　教室门被撞击开！

　　十多个全武装的警察闯入教室，十多只枪口，准准地瞄准台上的业余级高段武者——云大学生刘武！

　　一位警官面露冷然，走上前来，一把掏出一张纸。

　　“通缉令。”

　　刘武心神颤动，呆愣住了：“你们，你们这是干什么？”

　　警官嗤笑一声：

　　“刘武！你涉嫌危害国家安全罪！请立刻接受调查！”

　　“什么？怎么可能？”

　　刘武还企图挣扎，但看着那十多只黑色冰冷的枪支，他什么心思都没有了。

　　手铐锁上。

　　双肩被按。

　　失魂落魄、惊慌失措的刘武，被十多个警察一把带走。

　　台下。

　　众多学弟学妹们，目瞪口呆地望着这一幕。

　　那被称之为茗茗的女生、刘武的女朋友，更是捂住嘴巴，全身颤抖，目光露出恐惧之色。

　　刘武犯罪了？

　　犯什么罪了？这么严重？

　　居然能让十几个实枪抗弹的警员，前来抓捕？

　　我的妈妈咪……被抓就被抓吧，犯罪就犯罪吧，可是我是他的女友，千万不要牵连我就好！


第三十章 太平洋阻击

　　冰冷的审讯室。

　　刘武心里慌乱极了，浑身哆嗦。

　　他只是个大学生，没见过什么世面，顶多在武道上有所成就。

　　忽然，刘武目光一亮。

　　楚忠远！

　　上任武道社团、团长楚忠远！他家里是开大公司的！一定能帮得上自己！

　　刘武大声呼喊：“我要求打个电话，我……”

　　“砰。”

　　房门打开。

　　一个警官面色冷酷，他是业余级巅峰武者，根本不担心刘武的反抗。

　　而且，该罪犯的双手双脚，都被紧紧锁牢。

　　刘武干笑一声。

　　“嘭。”

　　一道红色血液流下，从脑袋上，从脸颊上，流淌下来。

　　刘武呆愣愣地望着这个中年警官，完全懵逼了，这个人……怎么一进来就打自己？自己到底烦什么罪了？

　　“嘭。”

　　中年警官又是一拳头轰在刘武的肚子上。

　　在刘武痛哭哀嚎之中，中年警官冷笑道：“两年前，2015年10月9日，校园们，一条红眼疯狗，有印象吧？”

　　刘武一呆。

　　屎尿齐流，双目乱闪。

　　杀神方成！

　　他找来了！

　　刘武嚎啕大哭，这一天，终于来了。

　　……

　　东倞市。

　　位于樱花岛屿，最东方。

　　古恐摇晃着狰狞头颅，仔细扫视着地面。

　　前方百米处……地下通道内，无数男女老少屏息，低声哭泣着、抽泣发呆着、喃喃自语着。

　　“轰。”

　　宏大的脚掌声响起。

　　地下通道内，再无一点声音，所有人眼睛瞪得死死地，盯着通道两侧的出口处。

　　无数父母，紧紧捂住小孩的嘴巴，生怕孩子哭喊出声。

　　这一条通道，足有三十多米宽，八十多米长。

　　一个猥琐大叔，吞咽了一口唾沫，双股战战。

　　“轰轰！”

　　又是两道急速的脚掌声。

　　在众人屏息之中，在众人心头绷紧之中，古恐从上方砸了下来……一只巨大脚掌，直接将通道踩成了两截。

　　通道中央，十多米的长度，所有人被踩成一片肉泥。

　　那个吞咽口水的猥琐大叔，下半身被踩成血泥，上半身还在疯狂颤抖，发出惊天动地的惨叫声！

　　他！没有立即死亡！

　　“轰！”

　　古恐又是一脚踏下，猥琐大叔彻底没了声音。

　　……

　　又过了半个小时。

　　古恐红目微微闪烁，狰狞头颅左右摆动，似乎极为满意自己的行为，心满意足。

　　天空上，二十多架战斗机疯狂射击。

　　红目微微闪烁。

　　黑色身躯发亮。

　　嘴里银灰色光源启动。

　　“呜！”

　　一道神芒划破了时空，击毁了数架战斗机。

　　随后，古恐尾巴一甩，迅速奔跑起来。

　　三点二吨的身躯重量，一顿一顿地践踏在地面上。

　　土地、道路震颤，碎墟残桓被震的纷散。

　　数条电线被甩到火焰当中，发出嗤嗤的响声，随后电线爆炸，火花乱颤，又是一场大火，燃烧起来。

　　战斗机继续追逐，却丝毫没有用处。

　　东倞市东侧最边缘。

　　古恐一把跃下，冲入海水之中，蓝灰色浪花溅起，而后前肢后肢刨动，尾巴甩开，迅速游动向远方。

　　……

　　樱花岛国，最高议会。

　　第一议长泪流满眼，颠毛种种、苍苍老脸，呆愣地注视着屏幕上的首都——东倞市。

　　“我……”

　　一个字吐出。

　　就再没了生息。

　　樱花岛国第一议长，悲伤致死。

　　自此以后，樱花岛国彻底被排挤到国际边缘，国际贸易、政治地位遭遇到了极大的打击、创伤。

　　彻底由一流强国，变成了三流小国。

　　……

　　太平洋上。

　　方成目露寒芒：“古恐，来了！”

　　“它必须死，斯格的殒落，它必须要付出代价！”哈根眼神通红，心头血海深仇。

　　斯格，是他的好兄弟。

　　“大地战锤！”

　　哈根怒吼一声，三千三百三十三道真气束，凝结为一个绿色真气之锤！

　　“锤！”

　　哈根双手绷紧，青筋暴露！

　　随后绿色真气崩裂！巨大绿锤，化作一道绿色流星，自天空降落，自上空锤下！

　　“嘭！哗！”

　　绿锤砸在古恐的狰狞巨首上。

　　无数浪花四溅，恐怖力道，竟然是将这一片海洋，锤出了一处方圆五十多米的凹陷海面！

　　方成等人发动真气攻击。

　　无数道真气，崩灭、毁泯！

　　古恐吃痛。

　　‘滴，发现十一个微芒级生命体。’

　　红目闪烁。

　　古恐一个翻身，潜入海水中！身躯急速扭动，短短几秒，就潜下了几十米的深度！

　　哈根目光冷酷，整个化作一道绿色炮弹，射入海洋！

　　海洋之中，国业级武者依然有着恐怖的作战能力！

　　方成手指轻弹。

　　一道道白色真气弹，射了出去。

　　海水被撕破，一道道水流痕迹，长留水中！

　　三十米深。

　　五十米深！

　　陆老头目光一闪，念头传递：

　　“不能再深了！到了百米的深度，我们根本无法对古恐造成有效攻击……撤退！”

　　十一位国业级武者，即使心有不甘，也不得不撤回。

　　方成双脚站立在海面上空。

　　“哈根……唉，如果不是因为我们，也许古恐已经被击杀了。”

　　如果十一位国业级武者，在樱花岛上与古恐作战，很可能将古恐彻底灭杀，留在樱花岛上。

　　哈根看了眼方成，摇了摇头：“呵呵，不要自责，其实我们也不想踏入樱花岛上，毕竟……”

　　万一他们与古恐作战之时，樱花岛国再来一次暗算，那就惨了。

　　极有可能死亡！

　　在这片土地上，与古恐作战，还需要提防可能存在的人类暗算、阴谋。

　　陆老头长长叹息：“怎么办？古恐潜入海底，雷达根本查探不到，它接下来会去哪里？”

　　这是最关键的问题。

　　一旦古恐突然袭击，在没有国业级武者阻挡的情况下，很有可能导致无数人的伤亡。

　　方成抿了抿嘴，眼睛微眯，闪过一丝恍然：

　　“古恐的目的，是核能。那么……全球各国各地，哪里有着充足的核能？”

　　……

　　樱花岛国。

　　死亡四百一十二万人，失踪五百七十九万人，重伤轻伤者无数。

　　东倞市、东社市、古恐沿途的道路，被一些幸存者拍摄下来，而后发到了网络上。

　　如果说，澳利大洲国、印尼国的景象，还仅是泛起波澜。

　　那么，樱花岛国大灾难事件，就是滔天巨浪，是电闪雷鸣，是天崩地陷！

　　整个世界，一片骇然！

　　古恐来临，恐怖蔓延！


第三十一章 全球直播

　　十月末。

　　秋风飒爽，万里无云，阳光正好。

　　利美国西海岸，一道海峡将大陆边缘分割而开，分成上下两块，维多亚城市位于下方海峡岸处。

　　这是西海岸最为繁荣的城市。

　　八街九陌、花天锦地、汽车遍街、纸醉金迷，这是自由民主的都市，这是西部最大都市——维多亚！

　　维多亚西侧，海陆交界处。

　　这一代，一座座巍峨高楼，显现着现代化的辉煌。

　　维多亚西岸！

　　这一代，是维多亚市富豪、高官的聚集处，可以说，整个城市内百分之八十的富豪，都居住在此。

　　此时此刻，这一片却是空旷无人。

　　二百二十二层高的OX大厦顶层。

　　哈根静静地闭目养神，坐在边缘处，七百多米的高空，一阵阵海风吹过，在这里，可以远眺海洋，俯视城市。

　　这，是上层社会最为享受的地点之一。

　　哈根望了眼下方，摇头失笑……七百多米高，如果是正常人类，只怕早已吓得浑身僵硬。

　　但国业级，可以低空飞行，却是丝毫不惧。

　　OX大厦的平行左侧，IU大厦顶层。

　　方成双脚站立在方形天台边缘外的透明玻璃上，微笑道：“这个前遮玻璃倒是很有趣。”

　　从边缘处伸出的十米玻璃，即使是普通人，也可以毫无顾忌地站在七百多米的高空中。

　　俯视天地。

　　……

　　华国、云海市。

　　无数人呆呆地注视着广场屏幕、彩电屏幕、手机屏幕、平板电脑……心头翻滚着紧张、担忧。

　　那是大洋彼岸，那是利美国西海岸、维利亚市。

　　此时，正是夜晚。

　　但广场上的荧幕，四周的路灯，照耀着广场。

　　广场上站满了人，脸色一片忐忑。

　　一个中年男子目光深沉，站在广场上，仰望大屏幕，低语呢喃：“古恐？利美国怎么抵挡？即使是世界第一强国，也没办法阻挡这只怪兽！”

　　他的身旁，挤满人群。

　　有靓丽少女，有眼镜宅男，有西装壮汉，有沧桑老人。

　　这些人，都抬起脑袋，紧紧注视着屏幕……这是灾难，这是恐怖，这是古恐即将来临的平淡！

　　华国、帝都。

　　林清锋目光闪烁，紧紧注视着手中的平板电脑。

　　那一朵朵浪花，仿佛在预示着——怪兽古恐！

　　利美国怎么抵挡？据说已经有国业级武者，在维利亚市守护，阻拦古恐……国业级武者，真的能够阻挡吗？

　　一栋豪华别墅。

　　百亿富豪张玉光盯着彩电。

　　公司的事务……早已搁置在一旁，而且公司全体员工，今天也都放了一天假。

　　今天，全球瞩目维利亚！

　　华国上下，凝神关注！就连道路上的汽车，都少了一大半！

　　高官、最顶级富豪，心神紧绷……他们不约而同地等待着，国业级武者的出现！他们心照不宣！

　　社会中层人物，却是懵懵懂懂，既是忧愁，又是疑惑。

　　全球直播……这代表着利美国充分的自信！可是，可是古恐肆虐三个国家，都无可阻挡，利美国又有什么办法？

　　平民百姓们，想的很少……他们心里只有一个念头——防御住！抵挡住！不能再让怪兽践踏我们的家园了！

　　虽然肤色不同、国家不同，但他们都有一个身份——人类！

　　……

　　利美国、南美巴拿大国、澳利大洲国、西大陆联盟、非洲联合体……无数个国家，丝毫不敢松懈。

　　这一刻，全球直播！

　　这一战，人类必胜！

　　这一次，国业级武者、当世人仙、神话武者、超凡生命，将彻彻底底降临红尘，世人将为之震动！

　　全球百亿人口，足足有五十多亿人，盯着维多亚市！

　　……

　　十分钟后。

　　各国记者，早已得到了告知，直播发言的稿子，是早已经敲定好的！决不允许自由发挥！

　　因为这次直播，是为了稳定局势，是为了安抚民众，是为了昭显人类的力量！

　　古恐，绝不可能是人类的对手！

　　灾难将被扼杀！

　　恐惧将被寂灭！

　　一个利美国女记者，笑呵呵地对着摄像头说道：

　　“屏幕前的同胞们，古恐是一只重达三点二万吨、躯体高度达一百八十米的怪兽，核弹、氢弹、炮弹都无法阻拦它，更无法消灭它！但是！我要说的是，维多亚市的安宁，一定不会得到破坏！”

　　利美国民众，有心怀疑惑的，有破口大骂的，有愤怒吼叫的，有期盼等待的……大部分人，都无法想象。

　　到底什么，才能阻挡古恐的脚步？

　　连氢弹、核弹都没有作用？上帝啊！耶稣啊！真神在上，怎么会出现这种怪兽？

　　氢弹、核弹失效，就代表着高科技武器，已经毫无作用。

　　利美国女记者摇头轻笑，神秘地说道：

　　“诸位，难道你们忘记了人类英雄吗？注册战武师！这些位英雄，在尼布勒达岛为人类奋战，而今天！他们将守护维利亚市！”

　　与此同时，其他各国记者，也都说着同样的话。

　　瞬间爆炸！

　　利美国一个酒吧。

　　一个白发青年目光呆滞，随后一把将酒瓶甩在地上，怒骂道：“这个婊子！他妈的！武者？再强大的武者，也终究是人类，怎么可能抵挡得住古恐？”

　　华国、云海市。

　　云大宿舍内，无数男生群情激奋，仿佛受到了极大的侮辱与打击。

　　他们目光失望。

　　他们内心绝望。

　　古恐这等巨兽，如何是人类能够阻抗的？

　　完全不可能！

　　简直在搞笑！就算是武者能飞檐走壁，摧毁楼厦，但和古恐比起来，根本不是一个量级的！

　　韩文石嗤笑道：

　　“武者？韩国事件，那些职业级注册战武师们虽然不畏导弹、不惧枪炮，可是他们力量有限，如何挡得住三点二万吨的古恐？”

　　华国、林江市。

　　陈书记面色肃穆，腰板挺直，眼睛微微眯起。

　　难道……是国业级武者出手？太好了，国业级武者乃是无敌神话，当世仙人，他们出手，是万无一失的！

　　西大陆联盟国。

　　德志国首都，一个巨型广场上。

　　一身正装的社会精英人士，一口气喝掉了一罐德啤，仰天怒吼，悲凉大笑：“武者？啊哈哈！哈哈哈……”

　　即使是全球第一武者、西大陆战王希赛，都没有这种能力！

　　武者？

　　哈哈！

　　去当炮灰吗？古恐一个践踏，管你什么职业级武者，保管连肠子都会被碾压碎泥！

　　全球人民失望、绝望之时，诸国记者微笑说道：

　　“这次维利亚抗击古恐战役，将由十一位国业级武者，作为主力，利美国军方将出动狙击手、步枪团、装甲团、战斗机团，进行配合掩护！”

　　恩？

　　等等！

　　国业级武者？

　　全球民众，绝大多数人根本听都没听过，国业级武者这个称呼！


第三十二章 它来了

　　华国、林江市。

　　东湖湾，八号别墅。

　　方文道、陈蓉呆呆地盯着巨大彩电。

　　沙发上，还坐着方成的爷爷奶奶、方文学一家子，华亮方文敏一家子，十多个人心头泛起滔天疑惑。

　　方原华、华海慧、华海燕，三个小辈早就停止了上学，回到家中，与父母一起。

　　这等灾难之际。

　　谁还有心思上学？

　　华海慧小脸一绷，磕磕巴巴地说道：“国，国业？是什么东西哇！”

　　众人面面相觑，惊疑不定，根本不明白国业级武者，到底是什么意思？莫非是比职业级武者更强的存在？

　　突然！

　　陈蓉眼珠子暴瞪，颤声说道：

　　“小成是职业级的吧？小成应该不会参加这种战斗吧？小成他……也是注册战武师啊！”

　　方原华目光一转，有些恍然大悟的味道，笑呵呵地说道：

　　“国业级武者，肯定是职业级之上！方成表弟应该是职业级武者，他肯定不会参加的。”

　　方文道也认同地点点头。

　　方原华又笑道：“方成表弟那么天才，相信国家也不允许他去送死的，这古恐哪里是方成表弟能挡得住的？根本……”

　　气氛尴尬。

　　方原华急忙讪笑两声，知道自己又说错了话，一把捂住嘴巴，紧紧盯着客厅墙壁上的彩电。

　　……

　　云大宿舍。

　　小室中，站满了人……林暖暖的超大笔记本屏幕，吸引了整个宿舍、以及隔壁宿舍的女生。

　　林暖暖目光露出讶然之色：“国业级武者？”

　　赵凡香看了看旁边的舍友们，有些疑惑地注视着林暖暖：

　　“暖暖，方成是你男友……他应该知道国业级武者是什么意思吧？我记得方成他是职业级武者对吧？”

　　林暖暖点了点小脑袋，仿佛松了口气：“我偶然听过成成和我提起这个称呼，据说是人类巅峰，当世仙人，超级厉害。”

　　十三个女生瞄了两眼林暖暖。

　　羡慕、嫉妒、佩服极了。

　　杀神方成！那可是大人物！

　　可是在舍友林暖暖的嘴里，却变成了‘成成’？仿佛天上巨龙，变成了可爱白兔。

　　反差太大！

　　赵凡香深深吸了口气，抿着嘴唇：

　　“国业级武者有那么厉害？能挡得住古恐？古恐可是三点二万吨重，一百八十米高啊，我的妈！”

　　众多女生，即使是林暖暖，也都有些惶然。

　　……

　　南美巴拿大国。

　　一处室外影院，巨大荧幕前方。

　　无数黑人怔怔地发着呆。

　　国业级武者？听起来好像很厉害……但仍然是武者！只要是武者，就还是人类！单凭个人力量，不可能是古恐的对手！

　　这又不是利美国的好莱坞大片！

　　这可是现实！

　　现实里，没有超人！

　　……

　　利美国。

　　好莱坞基地。

　　一群人围着电脑，瞠目结舌。

　　他们拍摄的好莱坞大片中，确实有很多超凡英雄，拯救世界，拯救人类，展现超凡力量。

　　但现在可不是拍电影！

　　难道国业级武者还能像超人一样？

　　不可能的！

　　……

　　利美国西海岸、维多亚市。

　　华国男记者，正对着摄像头，昂然自信地说着：

　　“同胞们，国业级武者是神话，是神仙，是超凡人类！古恐的步伐，会在这里停止，在国业级武者面前，古恐是不堪一击的！”

　　网络弹幕上，一片片辱骂、斥责、疑惑、惶惶的弹幕，疯狂刷屏。

　　这些事情，华国男记者却无从得知，他正待继续直播。

　　突然！

　　风声停止了！

　　解说停止了！

　　高空之上的太阳照射，仿佛都停止了！

　　男记者浑身发凉，骇然地望着远方海平面处——古恐来了！

　　那黑色泛光的外表，在海面上一起一伏，几乎在一刹那间，古恐站了起来！它在海面中站了起来！

　　它来了！

　　各国记者，心头惊恐蔓延，但依然坚守岗位。

　　他们脚步仿佛立地生根，伫立在维利亚市西侧海岸的沙滩上。

　　这里，是前线。

　　这里，是战场。

　　他们不能够退却，也不愿意退缩，因为只有站在这里，才能清晰捕捉到每一个镜头！

　　让全球人类安心，让世界局势平稳。

　　这是他们身为国家记者的责任！

　　正当此时，每个国家、每个直播屏幕，都分成了左右两部分。

　　左侧部分，是前方的海面，是那道黑色怪兽的影像！

　　右侧部分……却是拍摄着后方的高楼大厦顶层，那里仿佛有着几个黑点。

　　无数人眼睛一缩，茫然不止。

　　右侧画面，是什么意思？

　　就在无数民众愕然的注视下，绝大部分人，眼睛瞪得溜圆，鼻翼不自觉的颤抖，心头翻滚着惊天巨浪！

　　惊骇！

　　震骇！

　　甚至，还有一些民众，嘴巴张的老大……直接脱臼了。

　　只见高楼大厦之上，在顶级超清的镜头下……数道光芒，从楼顶飘落、飞翔下来！

　　……

　　方成站在天台边缘，微微笑道：“果不其然，古恐来了。”

　　“恩。”

　　“出发吧。”

　　方成轻轻颔首，肌肉绷紧，脚步向前一踏。

　　脚下，是数百丈高空！

　　脚下，是七百米高的高度！

　　“嘭。”

　　气浪炸开，一道白圈散开。

　　方成伫立于虚空之上，身体向前倾斜，稳稳地向下飞去。

　　陆老头、清虚道人，真气迸发，稳稳地飞在方成的左方……并排而落，向着华国男记者飞行降落。

　　这一次战役，必须打出气势，必须打出胜利。

　　因为，这是全球直播。

　　实在是澳利大洲国、印尼国、樱花岛国的数个城市被毁灭，所造成的影响太巨大，太深沉！

　　如果再不给民众一个强心剂，只怕世界将陷入混乱！

　　城市、乡村的治安、平稳，将无法得到保证！

　　国业级武者，显现人前。

　　不仅仅是为了昭示炫示国业级武者的武力，更是为了平抚民众惊慌！

　　华国男记者，浑身激动的发抖。

　　虽然已经得到了上级通知，却依然不敢相信……但望着上空的三道光人。

　　灰色、紫色、白色，三道光芒，如同希望之光。

　　短短十多秒后，三人身形落定。

　　各个国家直播的右侧屏幕，对准光人。

　　华国直播摄像机，对准方成三人……以及十几个没有国业级武者的国家直播记者，也都凑了过来。

　　男记者吞咽了口唾沫，对着三道光人，颤声说道：

　　“三位国业级武者，请问您们对此次抗击，有什么想说的吗？”

　　三道光芒，微微收敛。

　　方成看向左方，点了点头，走上前去。

　　这是已经商量好了，方成代表师父陆老头、清虚道人，在直播镜头前发表战前胜利宣言。

　　一个年轻脸庞，缓缓出现在直播镜头前。

　　国业级武者、杀神方成，挑了挑眉毛，对着镜头，打了个招呼：

　　“大家晚上好。”


第三十三章 仙人

　　白色光人，从高空中飞落，站在镜头前……露出一个极为年轻、却又有些熟稔的面容。

　　然后他说道：

　　“大家晚上好。”

　　熟悉的母语。

　　熟悉的脸庞。

　　……

　　林江市。

　　陈书记大惊失色，伸出双手，使劲儿在双目上狠狠揉擦，而后睁开眼睛，紧紧盯着屏幕。

　　“方成！？”

　　这一幕，同样发生在东湖湾别墅区内。

　　方文道整个人都呆滞了。

　　陈蓉歪着脑袋，似乎脖子落枕，一顿一顿地说道：“老娘儿子……小成真成神仙了？”

　　方原华脸皮颤抖。

　　数十亿目光聚焦之下，自己的表哥方成，是国业级武者！

　　是神仙！

　　方文学、华亮对视了一眼，愈发骇然，他们经历很多，也愈发明白眼前这一幕代表着什么。

　　这代表——新的时代，来临了！

　　国业级武者，已经不再是单纯巨力的人类武者！

　　他们是神！他们是仙！

　　而这个神仙群体中……自己侄儿方成，赫然位于其列。

　　……

　　云海市。

　　云大宿舍内，哗然大起，直接炸开了。

　　韩文石嘴巴张的老大，喉咙仿佛被卡住，根本说不出来话。

　　这是方成？成仙了？

　　林暖暖宿舍内。

　　气氛诡异地沉默着。

　　十多双眼睛，震撼地望着屏幕上那个青年。

　　青年的女朋友，就在她们身边！就是她们的舍友——林暖暖！

　　神仙的女友？

　　这辈子的衣食住行、车房金银，根本不用再去担心。

　　林暖暖吐了吐小舌头，也心有震惊，喃喃道：“成成成仙？小怪物……大怪物……仙人！”

　　……

　　华国民众。

　　一个武道狂热者彻底疯狂、激动、狂喜，他一把跑到银行，在自助取款机内，取出了十多万华国币。

　　紧接着，他跑到广场处，一把挥洒起来。

　　“为方成贺！”

　　“为武道庆！”

　　……

　　一对情侣，相视而笑，紧紧拥抱在了一起。

　　有仙人方成在那里，古恐带来的恐怖……似乎也不再是那么渗入心扉。

　　骇然。

　　震撼。

　　巨喜。

　　激动。

　　情绪高涨，仿佛黑色天幕被划破，露出希望的白色光芒。

　　……

　　利美国，维多亚市。

　　方成晃了晃脖子，看着面前的超清摄像镜头，灿然一笑：

　　“古恐既然敢来，我们就会让它走不了。”

　　“长话短说，请同胞们放心安心，不要慌张，不要惊恐。接下来请观看：国业级武者、大战、小怪兽古恐。”

　　说罢，方成摆了摆手，走到栏杆处。

　　“嘭！”

　　气流炸裂。

　　空气爆响。

　　白色真气迸发！

　　方成破空而去！

　　陆老头、清虚道人，也紧跟其后。

　　……

　　三十多米远处。

　　哈根目光冷淡。

　　“嘭！”

　　绿色真气迸发！电闪雷鸣一般，冲向古恐！

　　此时，古恐距离维多亚西岸，仅有七百多米！

　　……

　　方成凛然一笑，瞄了一眼视野下方的属性符号：

　　四个淡紫色属性符号：“力量：5.7，敏捷：2.9，精神：2.6，元能：16.2。”

　　樱花岛国战役发生之后，这已是第十一天。

　　真气、力道，犹如滚雪球一般……真气数量、质量越强，滋补、蕴养肉身的作能效果，也就越强。

　　这是一个良性循环。

　　方成目光一闪。

　　三万五千道真气，在体内流转。

　　而后，两千三百多道白色真气，凝结成刀。

　　白色大刀。

　　长三十米，宽五米。

　　即使远在五百多米的海岸边上，摄像镜头仍然能够清晰地拍摄下来。

　　“嘣！”

　　方成力劈而下。

　　野蛮，朴素，简单。但却蕴含着无尽力道与真气！

　　……

　　同一时刻。

　　陆老头眼神冷冽，一道灰色巨剑，跨越空间，斜斩古恐！

　　清虚道人下巴扬起，一道紫色拂尘，遮盖天地，沉沉地落了下去……似乎是紫河落九天！

　　哈根眼神冰冷，绿色巨锤当空锤出！

　　各种武器、拳印、手掌虚影，纷乱而出！

　　五彩缤纷！

　　神妙绝伦！

　　玄幻来临！

　　神话在世！

　　十一位国业级武者，短短一秒钟，就展露出超凡的攻击手段。

　　古恐红目闪烁，仰天怒吼。

　　“嘭！嗤！咔！”

　　庞大身躯扭成奇怪的形状，勉强躲过了一小半攻击……一百八十米高的身躯，被击退了！

　　三点二万吨的宏灏躯体，向后跌去。

　　海水被砸起浪潮。

　　海底土面，被砸出一波波灰尘……周边的海水，刹那之间变得浑浊不堪。

　　世界寂声。

　　惊悚的滋味，在无数民众的嘴里泛起。

　　这还是人吗？

　　武者，竟然能达到这种神话境界？

　　光芒乱射？

　　攻击浩大？

　　居然将古恐打飞！

　　南美巴拿大国。

　　一个女司机，正在开车，偶然瞥到手机架上屏幕的画面，嘴唇大张，鼻翼颤动，然后一脚油门踩了上去。

　　前方的跑车，被女司机撞的七零八落。

　　东亚，印度大国。

　　一个肤色发黑的男子，正在吃着面条。

　　陡然，嘴巴一喷，咀嚼的面条喷的满桌子都是……他眼睛死死地盯着饭碗前的手机屏幕。

　　虽然手机屏幕上，还挂着几根断裂面条。

　　却丝毫不影响男子的注视，一股骇然的寒气，从尾椎升起。

　　……

　　“继续！”

　　方成等注册战武师眼睛一亮，齐声怒吼。

　　今日，古恐既然胆敢前来，就不能够让它离开！

　　若不是一艘潜艇，偶然在维多亚市一千八公里外的海底，发现了古恐……他们根本不清楚古恐的位置。

　　一旦让古恐逃离，就很麻烦。

　　“草原牟锤！”

　　哈根嘶吼一声……绿色真气疯狂倾泻而出，一个硕大的绿色巨锤……横亘天空！

　　“嗤。”

　　哈根的右臂，陡然裂开，血水溅出。

　　“啊啊啊！”

　　嘶吼中，巨锤融入了九千九百九十九束真气！

　　绿色真气，好似蛟龙巨蟒！

　　绿色巨锤，好似漫画武器！

　　哈根吐出一口鲜血……随后双臂高高举起，狠狠向下一崩！

　　“嘭！”

　　巨锤的锤柄瞬间崩溃！

　　崩碎力道，推动着巨大锤头。

　　“轰！”

　　方圆百米！

　　海面凹陷！

　　声音憾地！

　　圆形海洋凹陷，狂涛怒吼！

　　巨锤撞击古恐，海震潮退！

　　“呜！”

　　古恐被锤的发懵，红目急速闪烁：

　　‘滴，滴！发现十一个微芒级生命体，撤退，撤退！’


第三十四章 断肢

　　陆老头冷哼一声。

　　一道巨剑，迎风见涨，剧烈颤动！

　　剑鸣声响起！

　　剑啸声慑心！

　　“轰！”

　　巨剑轰击！

　　古恐身躯又被打的一颤。

　　方成目光一闪，手掌伸出……刀芒乍现！

　　纯白刀——乱闪！

　　无数道刀芒，疯狂闪射而出！

　　每一道刀芒，由十束真气凝结而成，虽然体量小，却胜在锐利、凝缩、尖锐！二百多道刀芒，犹如枪林弹雨。

　　白色流星雨！

　　“嘭嘭嘭！”

　　流星雨陨落，一道道白色流星，斩劈在古恐的黑色皮肤上。

　　方成双手虚张，两张手掌缓缓向中间合起！

　　两掌中间，有着十公分的距离！

　　就在这点手掌空隙当中，一道白色圆面，嗤啦嗤啦地扩散、形成，似乎是一面边缘极为锋利的圆盘。

　　纯白刀——圆切刀！

　　方成脸皮颤抖，鼻翼紧绷着，呼吸轻微喘着气……圆切刀，极为耗费心神、真气、体力。

　　这一秘法招式，是方成创造出最强的一击！

　　圆！

　　切！

　　刀！

　　脚踏虚空，手掌颤抖，一道圆盘终于形成！

　　“嘶嘶！”

　　圆盘在方成的手掌间隙之中，剧烈震颤，随后渐渐以方成手心作为圆心，一点点转动起来！

　　快！

　　更快！

　　再快点！

　　终于到了极限。

　　感受着脸庞上的肌肤，都有着轻微的撕裂感……毛孔、汗毛乍起乍立，似乎也在为这一招式震悚！

　　“切！”

　　方成眼神一厉，两双手掌向外排开。

　　“！”

　　无声！

　　无息！

　　无光！

　　白色圆盘，光芒内敛，悄无声息地星速而去！

　　这一道圆切刀，已经超越音速！

　　其余十位国业级武者，心神震骇，脑袋都僵直住了。

　　这等攻击？

　　若是落在他们身上，只怕必死无疑！

　　方成？

　　他才初入国业级？他怎么办到的？简直是无稽之谈！白日做梦！

　　圆切刀电掣落在古恐的前肢上。

　　“呜！”

　　古恐凄吼一声！

　　直径十米的圆切刀，直接切入古恐的前肢！

　　若不是古恐的前肢过于粗壮，这一切，前肢必定会被切掉！

　　无物不切，切割万物，此为圆！切！刀！

　　十位国业级武者，骇然皆惊。

　　陆老头更是瞪直了眼睛，看了看古恐前肢上的明显伤口，又看了看自己的徒弟——方成。

　　此等推陈出新、独树一帜、史无前例的武道秘法招式，方成是怎么创造出来的？

　　陆老头等国业级，最年轻的也要有七十多岁。

　　而方成，是二十一世纪的青年。

　　在这个异彩纷呈、幻想万千、灵光繁杂的当代社会，方成接收到的各种各样的网络信息大爆炸，让方成念头神异。

　　成长在这个时代，有乱花渐欲迷人眼的小说，有众木成林遮人心的漫画，有滴水化洋震人神的电影。

　　无数灵光，无数想法，方成深藏于心。

　　这是潜意识的升华，这是潜意识的溢彩……在网络大蔓延、智慧大疯狂的时代，方成自然而然就有着其余国业级，都无法比拟的思想、心灵。

　　以小说为鉴，以漫画为镜，以电影为标，方成创造而出——武道秘法【纯白刀】。

　　思绪繁杂之间。

　　清虚道人目光一颤，一道念头急促地传递八方：“小心！”

　　十一位武者身形一抖，暴退！

　　这是即使废耳任目，也依然坚信无疑的信任。

　　！

　　神芒撕破海面！

　　从海面底下，陡然破出！

　　方成目光凛然，身躯暴射向一旁。

　　神芒……与方成擦身而过，极其危险！

　　方成瞥了一眼右侧手臂，深深吸了口凉气，震骇默然。

　　“嘶！”

　　右臂短袖武道服的袖口……已经消失。

　　袖口断裂之处，四五根线头，无力地飘动。

　　陆老头心头一紧，急忙以心神勾连天地，精神向方成躯体之处，探查扫描。

　　“呼。”

　　陆老头轻吐了口气。

　　……

　　一分钟后。

　　无数道真气光芒，自天空降落，自虚空射出！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“砰！”

　　真气崩裂在古恐的躯体上，爆发出恐怖的伤害。

　　古恐黑色泛光的皮肤，已经被打的处处龟裂。

　　甚至还有一些黑色棉絮状的体内血肉，掉落海洋。

　　三点二万吨的古恐，被十一位国业级武者，打的狼狈逃窜，却又寸步艰辛！因为攻击从四面八方而来，古恐想要逃离，根本是难上加难。

　　……

　　世界沉默。

　　华国大总统舔了舔嘴唇，实在忍耐不住心头的震撼，狠狠地灌了一大口淡茶，长吁短叹：

　　“国业级武者！这就是国业级？”

　　“华国居然有三位这等人物……实乃我国之大幸，实乃我国之大运！”

　　一旁的九位议员，也都瞠目结舌。

　　历史文献、口口相传，终究没有亲眼见到的深入脑海，印入记忆，慑入心魄！

　　国业级武者，居然真的有如此神异伟力！

　　一位国业级，几乎可以毁一国！

　　无论这个国家，是大国，还是一流强国……在这等武力面前，科技已经沦为尘埃。

　　勐莽无铸！

　　鳌掷鲸呿！

　　拔地参天！

　　三位国业级武者，完全可以无伤灭国！

　　帝都八大豪门的族长，黯然相视，颇有一些失魂落魄的滋味……他们一直苦苦追求的权利、权势，在这等伟力面前，毫无作用。

　　华国、林江市、东湖湾别墅。

　　陈蓉呆滞地注视着彩电，略微有些茫然。

　　如此伟大的力量，竟然真的能够汇集于一人之身，这些怪物联手，硬生生把大怪物古恐打的落花流水！

　　咦？

　　不对不对，不是怪物，是神仙啊！

　　自己的儿子小成，真的是神仙啊！

　　方文学舔了舔干涩发裂的嘴唇，敬小慎微地瞄了一眼嫂子陈蓉……心肝都激动的发颤。

　　他忽然升起一个念头……

　　做生意很艰辛，款项流转困难，面对一些政府、银行、公司的小职员，也要笑脸相迎。

　　即使这些小职员，远远比不上自己的身家！

　　但有了侄儿方成在……谁他妈敢为难自己？谁他妈敢斥责自己？谁他妈敢阻挠自己做生意？

　　方文学咬了咬牙。

　　侄儿方成太牛，已经不是自己能讨好的……那么，对于大哥、嫂子的态度，必须要重新转变。

　　……

　　维多亚市，西海岸。

　　方成目光冷冽，一字一顿吐出：

　　圆！

　　切！

　　刀！

　　……！

　　无声无息的晦白圆盘，再度没入古恐的前肢！

　　“砰！哗！”

　　古恐的左前肢，被切断了！

　　这是战斗以来，古恐受到最大的创伤！

　　深黑色、粗壮的左前肢，自空中砸落下来，撞在海面上，响起一阵阵海水浪花的声音。


第三十五章 无踪

　　古恐终于开始恐慌。

　　十一个微芒级生命体……根本不是它现在能够对付的。

　　它的能量衡标，才仅仅达到百分之十九……而且经过刚才的战斗殴打，又降低了一个百分点！

　　能量衡标达到百分之九十以上，才是行星际战争生物。

　　逃！

　　巨大红目闪烁。

　　古恐身躯一紧，三点二万吨的躯体爆发出前所未有的恢弘力道，仅剩的一只右前肢，配合着双脚肢，狂猛一跃！

　　嘭！轰！

　　似乎发生了地震！

　　西海岸处，利美国的女记者，直接被地震吓得跌倒在地上，当然也有高跟鞋站不稳的因素存在。

　　古恐轰然砸落在三百米之远的海面中！

　　这一跃，就是三百米！

　　再跃！

　　又是三百米！

　　此处海水已经约有一百米深，古恐的近半身躯沉浸在海洋中！

　　但在巨大水压之下，古恐也无法再行跳跃……逃窜方案，除了跳跃，还有潜游！

　　一百米深，已是勉强容得下古恐的身躯。

　　“哗哗！”

　　古恐一头扎进水里，疯狂划动水流，企图逃离此地。

　　十一位国业级武者眼珠子瞪得溜圆。

　　三点二万吨的躯体，居然能迸发出如此凶残的力道，一跳三百米？这完全是躯体力量，丝毫没有内力、真气等超凡能量支持的。

　　方成身形一闪，真气迸发，撕裂空气，双手对准古恐，一道道乱闪斩劈在古恐的皮肤上。

　　陆老头等人，也电光火石间反应过来。

　　绝不可以让古恐逃脱！

　　一旦逃脱，天知道这只怪兽，还要去哪里肆虐。

　　在不清楚古恐位置的情况下，国业级武者也是抓瞎，无从得知去哪里阻击古恐。

　　清虚道人闷哼一声，伫立在古恐前方，紫色拂尘晶莹剔透，丝丝拂缕如同万千柳枝，抽打在古恐躯体上，企图阻止古恐逃离。

　　“一起出手！”

　　哈根念头狂闪，瞬息之间，腾挪到了古恐的前上方，抡起巨锤，心神操控，狠狠地锤击！乱锤疯狂击打。

　　陆老头真气疯狂倾泻而出，虚空而立，面朝古恐。

　　脚下百米，是太平洋近海域海面。

　　眼前，是一道剧烈震荡的灰色巨剑。

　　“一层叠加！”

　　手指急速弹动，一道道灰色真气束，化作裂空龙蛇，融入灰色巨剑。灰色巨剑以肉眼可见的速度，涨大！

　　“噗。”

　　陆老头狂吐一口鲜血。

　　真气倾泻频率太高，即使以陆老头的肉体强度，也有一些承受不住，内脏被震的翻天倒海。

　　“二层叠加！”

　　灰剑巨剑疯狂震颤。

　　巨剑边缘，灰色真气一闪而逝，一动而过，似乎即将崩溃！

　　陆老头死死咬着牙，眼睛精光乍闪！

　　三秒钟，二层叠加完成！

　　陆老头浑身紧绷，心神撼动，脑门上居然隐约出现了细细微汗，这对于国业级武者、丹境大师来说，真真是不可思议。

　　“天剑第九——临世！”

　　陆老头精神、意志狂闪，整个人散发着灰色的真气光芒！

　　九千九百九十九束真气勉强凝结成巨剑，化作远古巨龙，剑气呼啸撕裂长空，斩击古恐！

　　“嘭！”

　　巨剑临身，古恐被打的一个趔趄，居然被打的向后跌去！

　　陆老头的武道秘法天剑，乃是诸多国业级武者之中，最为撼天动地的勐烈秘法，攻击力道堪称第一。

　　但蓄力、凝结耗费的时间、心力、精神，太过巨大。

　　如果在国业级武者对战时，天剑临世很难施展的出来，因为对手不会傻愣愣地站在原地，更不会给时间放任对手蓄势。

　　方成眼角一颤。

　　这个招数！太凶残！这一式天剑，即使前方是无数钢铁合金，也要被斩成两半，其中蕴含的惊怖真气作能，方成也心有震撼。

　　圆切刀，是将真气压缩到了极点，化成一道圆盘。

　　论范围性、攻势性、力度方面，这一式天剑，当得上秘法第一。

　　唯一可惜的是，蓄力、凝结的时间太长……在对战时刻，根本不会有时间，全心身地施展此招。

　　三五秒的时间，已足够国业级武者连击数十次。

　　“呜！”

　　古恐的一声怒叫，将方成震的脸皮一抖。

　　什么叫做震耳欲聋，什么叫做吼声震天，方成是终于体会到了……这一声怒吼，生生震晕了一公里之外、岸边上的华国男记者！

　　“死！”

　　方成双掌虚合，一道圆盘形成。

　　纯白刀之二——圆切刀！

　　白光圆盘，划破时空，切割向古恐的头颅！

　　“哗！”

　　古恐脑袋一缩，一头扎入海里，居然是躲过了方成这一道圆切刀！随后，古恐身躯发颤，瞬间爆发出无上、无高之力。

　　“哗！轰！嘭！”

　　如同离弦之箭、如同狡兔乍起，天崩地裂般的海浪，呼啸而去，整个海面，在古恐的急速撞击游动之间，生生被排开了一道三百多米长的海洋中空通道！

　　古恐一撞，大海一分为二！

　　在轰鸣、炸响、浪击声音中，百米深的海洋，刹那间出现了一道深可见底的裂缝，宽二十余米！

　　方成眼角一抖，几乎看见海底的浑浊泥土与破碎的珊瑚贝壳。

　　这一撞击，就是一公里之远！

　　……

　　五分钟后。

　　方成脸色阴沉，沉默地悬立在虚空之上。

　　出动十一位国业级武者，就连尼布勒达岛，都仅有一位国业级武者进行巡岗，然而就是这等阵势，居然还让古恐逃掉？

　　方成咬了咬牙，叹息一声，将惋惜地念头传递四方：“这一次失误了……其实我们应该等古恐再近一些，踏上维多亚的土地，再行击杀。”

　　清虚道人点点头，捋了捋胡须：“的确如此，古恐一心要逃，我等虽阻拦，却效果渐微，若能拉长战线，再多出一公里的战线，定能击杀此兽。”

　　陆老头瞥了眼清虚道人，摸了摸光滑的下巴。

　　如果？

　　哪有那么多如果。

　　输了就输了，这场战斗他们输了。

　　十一位国业级武者，居然还没能阻拦得下一只怪兽，简直滑天下之大稽，荒天下之大谬。

　　这既是轻敌，也是战略安排失误。

　　至于导弹、枪弹之类的辅助性攻击，根本没有用处……战斗机飞来飞去，反而会让国业级武者束手束脚。


第三十六章 夏华证劵

　　方成等人，神情淡然地回到岸边，对着各自负责的摄像镜头，微笑示意。

　　虽然方成等人，心情落寞、自责。

　　但在全球各地民众眼里，却是大惊、大震、大喜！

　　国业级武者虚空而行，破空而飞，出手之间光芒闪动，可以击出神异的攻击手段，甚至能够将古恐打的抱头鼠窜！

　　太厉害了，太狂勐了，太神奇了。

　　苍白的文字、语言，已经无法形容世人对国业级武者展露神异的心情、思绪，极其复杂，极其繁多。

　　国业级武者还算是人类吗？

　　国业级武者到底是怎么修炼的？

　　为什么从未听过国业级武者？国业级武者身上散发、击出的光芒，到底是什么？他们能飞多高？

　　无数个问题，蜂拥而至。

　　方成等人，却也懒得回答，各自腾空而起，站立在大厦之顶……古恐虽然逃离，但是否还会反杀回来，还有待确认。

　　这种情况下，十一位国业级武者，哪里有心情接受采访。

　　……

　　世界骇然。

　　武者的力量，武道的魅力，完完全全地展现在全球人民眼前。

　　在短短的十分钟里……有关于武道的上市公司，股票一路狂飙直上；有关于武道的研发议案，摆放在无数国家领导人的桌面上。

　　在这之前，即使是大国总统，也仅仅对国业级武者，有一些雾里看花的印象与考量，因为他们也从未见过国业级武者的憾天力量。

　　凌空飞行、出手成光，这些根本无法衬托出国业级武者的伟力。

　　但在古恐这个清晰的反衬对象面前，六大国总统也都相继沉默、悚然皆惊！

　　原来，他们一直依仗的高科技武力，在国业级武者面前，就是一个笑话。

　　三点二万吨的怪兽古恐，是何等的纵横肆意，是何等的凶勐暴虐，任何高科技武器，都几乎起不到效用。

　　但在十一位国业级武者面前，古恐仿佛是个小孩子。

　　太可怕了！

　　太震撼了！

　　华国大总统眼睛闪过一丝亮芒。

　　陆有道与清虚子，都已有一百六七十岁的高龄……再过三四十年，就要逝去，而当他们逝去之时，方成还很年轻。

　　方成才二十岁，可以守护华国一百八十多年！

　　有这等国业级武者存在，国家怎能灭亡？除非自身腐败、内部溃烂，否则基本上不存在国灭家亡的可能性！

　　有方成在，华国便不会亡！

　　这虽然不是国力基础，但却是国盛国兴的充分保障！

　　华总大总统怅然吐出一口长气，针对于方成的国家待遇……必须要有大幅度、大跨越式的提升！

　　……

　　十月最后一天、最后一个夜晚。

　　古恐踏浪而来，大摇大摆地出现了维多亚西海岸之上，携带着无匹之势，奔向维多亚市。

　　脚掌踏地，海浪汹涌，地面颤动。

　　住在西海岸附近的维多亚人，几乎都以为……维多亚发生了大地震！地面震动不已。

　　随后，十一位国业级联手出击！

　　古恐被打的落荒而逃……战斗仅仅持续了半分钟，古恐便转身离去，众多国业级武者，阻拦失败。

　　古恐，第二次逃离。

　　皎月当空，海浪排散，方成目光闪烁，一个个念头划过心头。

　　古恐的前肢？居然已经重新生长出来？难道……古恐在海底也能吸收到能量，恢复自身？

　　以目前局势看来，古恐的目标，大抵就是核能。

　　而且根据观察分析，古恐应该具有着针对于我们国业级的探测手段，范围约是五六百米。

　　幸好古恐似乎智慧不足，只知道一昧冲击维多亚市，如果古恐躲藏起来，进行游击战的作战方式，那就大大不妙。

　　幸好，幸好。

　　……

　　十一月初。

　　古恐第三次袭击维多亚市。

　　与之前不同的是，古恐的脚步，停止在维多亚西海岸一公里之外，仅仅是发射了两道神芒。

　　就是这两道神芒，直接击穿OX大厦。

　　若不是方成等国业级武者，真气倾泻，硬生生将向后倒塌的OX大厦，击散、击碎，将会造成极大数量的伤亡。

　　因为OX大厦，二百多层高，一旦向后坍塌，所造成的灾难范围极其巨大，覆盖面积极广。

　　……

　　十一月十号。

　　方成乘坐飞机，回到华国、云海。

　　再这么耗时间下去，也作用甚微。

　　更何况，维多亚市，依然有十位国业级武者，日夜守护……相信不会出什么大问题。

　　云海市机场。

　　方成戴着黑帽、墨镜，直接乘坐前来接送的专车，离开机场。

　　以方成的目前人气指数，一旦方成出现在机场……极有可能造成粉丝追逐的暴动。

　　毕竟，方成可是一位极其年轻的国业级武者！

　　在众多国业级武者的影像视频中，方成是最受全球民众关注与欢迎的，因为方成还很年轻。

　　专车司机偷瞄了一眼中央后视镜，对后座的方成，既是敬佩崇拜，又是忐忑紧张。

　　毕竟，这可是一位当世神仙！

　　国业级武者、杀神方成！

　　吞咽了两口唾沫，司机将车停在机场外侧的道路边缘上，扭头看向方成，恭声问道：

　　“您去哪里？”

　　“震郸大厦。”

　　“好的。”

　　司机急忙点头，转过脑袋，继续启动车辆，向云海市中心——震郸大厦驶去。

　　震郸大厦，是云海市中心地带的中心大厦。

　　在云海市，震郸大厦有着极为崇高的地位……因为这里都是金融精英，哪怕在这里面一个小职员，年薪也要超过十万。

　　真郸大厦，位于黄浦江边。

　　黄浦江，宽一千三百米，是长江的一个支流，自江南省起，在云海市东侧港口处，流入东海。

　　而震郸大厦，正是位于黄浦江的入海口处。

　　方成抬起眼皮，打量着车外的国际大都市。

　　虽然在这里上学……但方成自从接触武道之后，一直都在练武、追求武道，根本没时间体会云海市的繁华。

　　物华天宝、时尚前锋、川流不息，方成目光淡然，注视着车窗外的都市景观，陡然生出一种安宁的感觉。

　　在这里，不需担心袭杀而来的布拉敌。

　　在这里，毋庸忧愁踏浪而来的古恐。

　　在这里……可以尽情奋斗、拼搏，为人生、为理想抛洒汗水，流干眼泪，这里是华国第一都市——云海。

　　几乎与帝都不相上下。

　　方成嘴角勾勒出一丝笑意……他这次回到云海，其一是想回家看看老爸老妈，其二是为了女友林暖暖。

　　十一月十一号，可是光棍节。

　　方成微微一笑，是时候秀一波恩爱了。

　　……

　　林暖暖，已经是云海大学金融系大三学生。

　　本应准备考研、继续攻读金融硕士的林暖暖，却有些摸不着头脑，将准备考研的计划，暂时搁置。

　　因为证劵排行第一的夏华证劵，已经数次邀请林暖暖前来实习。

　　更为可贵的，夏华证劵一位名列新财富最佳分析师第八的顶级分析师、投行部精英前来，与林暖暖陈述利害、分析优劣。

　　林暖暖拿到夏华证劵专制的实习生协议，一脸懵懵，完全搞不懂夏华证劵到底要做什么。

　　实习期间年薪丰厚，甚至比正式职员还要多个七八倍，等到林暖暖大学毕业，就直接入职，签订合同。

　　这是什么鬼？

　　莫非是因为成成？

　　林暖暖站在震郸大厦第八十七层，呆呆地远眺窗外。

　　暮色不声不响地飘落下来。

　　两岸高楼大厦的灯光也悄悄地亮起来。随着暮色越来越浓，浦江两岸的高楼、摩天大厦、桥梁绚丽的灯光也依层次绽放。

　　灯火通明，五彩缤纷，散发着奇光异彩的光芒。由近到远，层峦叠嶂。五颜六色的灯将幢幢高楼大厦打扮得绚烂多姿，五彩缤纷的霓虹灯纷纷闪动着华丽篇章。

　　“成成……”

　　林暖暖眼眸微动，轻语呢喃。

　　她已经工作了半个多月，即使刚开始还有些一头雾水，但经历半个月，已经不再懵懂无知。

　　这一切，都是因为他的男友——方成。

　　云海大学，听着名头很响亮，其实在金融方面，仅能排列在云海市所有大学的第八位，在全国更是数不上名次。

　　别说是普通本科生，即使是云大研究生，也几乎不可能进入到夏华证劵实习。

　　而且，同林暖暖一起实习的，皆是华国顶级名校的研究生！一个本科生都没有！

　　而且……实习生的工作任务量，极大。

　　七八个实习生，基本上没有交流的时间，每天都忙着作报告，完成布置下来的任务，凌晨入睡，清晨而起，都是稀松平常的事情。

　　林暖暖吧唧吧唧小嘴。

　　夏华哪里是请她来实习的，分明是把她当个佛供起来……什么实习任务，什么研究报告，与林暖暖通通没有关系。

　　林暖暖来到这里，做过最累的一件事……就是团队老大，请她帮忙复印一些文件资料。

　　其他实习生在团队老大、领导面前，都是毕恭毕敬，巴不得能与老大、领头有一些沟通交流……但这种机会，极其难得。能够在微信群中，说上几句话，对于其他实习生来讲，都是天大喜事。

　　然而，团队老大、几个团队领头，每天至少关切问候林暖暖两次以上……基本上都是：

　　一定要注意身体，好好休息，这一行很累的！

　　【林暖暖大眼睛眨动，她每天朝九晚五，怎么可能累？】

　　工作量怎么样，压力重不重？

　　【林暖暖睫毛直颤，她每天唯一的工作就是复印文件……大部分时间都在发呆！】

　　实习期薪资满意吗？如果对薪资不满意，要随时提出来。

　　【林暖暖沉默不语，一个月的薪水，足以抵得上她在云大一年的开销！】

　　望着窗外的云海夕阳景致，林暖暖抿了抿嘴，似乎有一些小期待。

　　明天是双十一？太好了……可以疯狂购物，就是不知道，成成什么时候能回来？

　　他……应该还在利美国参加战斗的。


第三十七章 李责成

　　震郸大厦，八十七层。

　　林暖暖回头望了望正在奋力工作的几个实习学长学姐们，有些郝然茕然之感，她这样子发呆望景，是不是太嚣张？

　　思忖了一会，林暖暖蹑手蹑脚地回到座位上。

　　在七八个实习生嫉妒的眼神中，林暖暖拿起手机，编辑短信。

　　“成成？你在干吗？”

　　短信发送成功。

　　林暖暖将手机放在工位桌面上，呆呆地浏览着网页……新闻热点，已经被国业级武者、古恐、方成等词语填满。

　　……

　　震郸大厦，外观为上海黄浦江沿岸独一无二的金色设计，室内采用古典高雅的西大陆复古宫廷式建筑风格，建筑高度三百六十米。

　　主楼共七十六层。

　　十层以上为金银色相间的玻璃幕墙，十层以下为典雅华丽的花岗石材墙面，充分展现震郸大厦古今合壁，稳重气派的形象。

　　方成一袭白衣，稳稳地站立在震郸大厦的顶层天台之上。

　　本来是前来找女友林暖暖。

　　但，突发奇想，方成忽然有种冲动，想要站在黄浦江头，俯瞰云海的念头。

　　随心所欲，随性所为。

　　方成自问，只要不做伤天害理之事……他想做的事情，这个世界应当无人可阻拦。

　　“云海。”

　　方成目眩念动，站在天台栏杆内侧，俯瞰黄浦江边。

　　映入眼前的，是母国最华丽的江岸，是霓虹璀璨的江畔景致，是令人感动、令人羡然的追逐梦想之地。

　　如果没有踏入武道……这里，应该是可望不可即、可观不可留的地方。

　　如果没有踏入武道……

　　人生如梦，恍然泪流。

　　渐悟之后是明悟。

　　量变之后是质变。

　　世界是镜面，人生是参照，一股冰清、坚固的心境浮现心头，方成目光发散，进入顿悟！

　　滴滴泪水从眼角滑落。

　　诚于武道，挚于武学，直至此时，方成终于明白了一生所求——武道。

　　初获得属性异能，踏入武道之路时，是为了家庭，是为了自己，是为了金钱、地位。

　　纵横青年武道赛，打遍擂台无敌手，是迷茫，是不知所措。

　　迈入尼布勒达岛，成为注册战武师，是热血澎湃，是豪情绽放，是为了守卫家园，印证心中大义。

　　到了此时此刻，方成终于有了一种感动。

　　这是武道，这就是自己的生命。

　　因武道而绚烂。

　　因武道而辉煌。

　　因武道而传继。

　　……

　　震郸大厦，天台顶端。

　　许小琴一把跳了上来，神情欢喜，站在三百多米高的江畔震郸之上，有种俯视苍生，仰首问天的滋味。

　　她回头看了眼陆续上来的三个同伴、一男二女。

　　青年男人是李责成，两位美少女都是自己的好闺蜜。

　　李责成是震郸集团一位华人大股东的第二子，堪称华国顶级的富二代，豪车美女，探手可入。

　　而且，虽然是富二代……但李责成，自傲无比。

　　因为他依靠父亲给予的二个亿华国币资金，起创公司，闯入外卖餐饮热潮！当今华国的外卖餐饮，足足有百分之十五，是属于李责成所创办的公司。

　　事业有成，名声渐起、身体壮硕，李责成唯一缺少的……便是一个真心实意相爱的妻子。

　　李责成面带优雅的微笑，注视着许小琴。

　　今天这次举动，完全是为了讨美人欢心。

　　许小琴的父亲，是云海市的一把手。

　　瞥了一眼身旁的两个精致少女，李责成暗暗摇头。他想要的，是一个真爱，是一个不为钱财所动、不拜金不恶俗不势利的好女孩，他是奔着结婚去的！

　　况且婚姻，终究还要讲究门当户对，许小琴便是李责成的完美对象。

　　更重要的是，李责成从不玩弄感情，也从不逢场作戏，就是希望此生能够找得到一生真爱，不负此生。

　　所以……许小琴对李责成也是有些好感的。

　　李责成微微一笑：“小琴，这里风光不错吧？”

　　许小琴一左一右挽住两个闺蜜的藕臂，看向李责成，微笑道：“是啊，李公子，这里太刺激了，风光棒棒的。”

　　楼顶，江畔微风习习而来，颇有一种迎风而立的味道。

　　李责成哈哈一笑，控制自己的目光不瞟向许小琴的两个闺蜜，说道：“那是自然，这里……”

　　话说到一半，李责成突然眼角一抖，看向左侧天台的边缘角落处。

　　那里，居然站着一个白衣人？

　　搞什么？

　　这里可是震郸大厦！是随便的阿猫阿狗都能上来的地方吗？这个白衣人一动不动，在做什么？

　　许小琴与两个闺蜜也都目光讶然，望了过去。

　　李责成眉头一皱：“喂！你是干什么的？”

　　四人心头都有些发颤……亏得此时是夕阳西下，不然他们都会以为这白衣人是鬼神之流。

　　没有得到回应，李责成心头愤怒燃起，一把迈步，就要走过去：“小子！吱个声，你是什么人？你怎么上来的？”

　　天台通道，他们刚刚才解开锁头……那么这个白衣人，到底是什么人？

　　居然穿着一袭白衣在这里发呆？

　　这里是震郸大厦，万万不能允许无关人员随意站立、观光。

　　况且，自己可是李责成！居然敢有人无视自己的问话？

　　这种情况，更是不能够忍受。

　　许小琴急忙拉住李责成的胳膊，摇头笑道：“算了，这里又不是私人天台，人家登高望远你也管？”

　　李责成摇了摇头，满脸愤怒，拿出了商业战场上横冲直撞、暴躁霸气的气派。

　　“小琴，这里平常是不允许站人的！而且这个白衣人，居然不做声，显然是鬼鬼祟祟、做贼心虚，我马上把他撵走。”

　　“你放心吧小琴，我李责成虽然不是国业级神仙，但也是业余级巅峰，我这就去让他离开这里。”

　　“毕竟今天，我可是特意请你来天台欣赏风光的，怎么能让一个杂乱人员，影响咱们的观光？”

　　说罢，李责成手臂绷紧，肌肉爆发巨力，一步一步走向白衣人，高声怒喝：

　　“请你离开这里！”

　　“你是做什么的？”

　　“谁让你上来的？”

　　……

　　滴滴眼泪落下。

　　隐约感知到有人呼喊前来，方成却依然深深陷入顿悟。

　　醍醐灌顶，晓悟眀慧。

　　武道顿悟，除非身体受到剧烈碰撞，亦或是感知到悚然危机，不然……顿悟不会被打破。

　　一道道灵光神慧，在方成脑袋中划过。

　　淡紫色属性符号，缓缓闪烁，陡然变化：“力量：5.7，敏捷：3.0，精神：2.8，元能：16.2。”

　　一次顿悟，敏捷暴涨一点！精神属性暴涨两点！

　　方成目光于刹那之间，清澈明亮。

　　灵光消晦，神慧褪去，顿悟完结。

　　顿悟之中，方成不仅印证心灵，醒悟生命，更是创出了纯白刀第三式——承空。

　　……

　　时间蓦然，仿佛凝固。

　　方成陶醉地品味着自己创出的武道秘法【纯白刀】第三式——承空。

　　忽然！

　　方成眼角一动，瞬间察觉到身后袭来的拳头。

　　嗯？

　　有人袭击？

　　仅差两秒！

　　虽然拳头袭来，完全没有危险，弱小的力道几乎可以忽略不计……但打在身上，定然要破坏顿悟！

　　方成身形一凝，心头彻底暴怒震怒。

　　这一拳，如果再早一些，必定会影响顿悟。

　　阻断顿悟，犹如杀人父母！

　　即使未有影响——但杀人未遂，难道就不是杀人？

　　注册战武师——可不是保姆！不是大圣人！

　　善良，却不可盲目！

　　牺牲，却不可迷失！

　　从始至终，方成仅仅只是……方！成！

　　……

　　嘭！

　　白芒乍闪，拳头被狠狠弹了回去。

　　李责成一个趔趄，直接跌坐到了地面上……心头更加泛起怒火，这人怎么回事？

　　李责成腿部一曲一弹，一把站立起来，怒视白衣人！

　　方成缓缓转身，虚空而立，浮空一米之高。

　　他淡淡地俯视拳头的主人——李责成。

　　“企图断我顿悟，阻我武道之途，你万死都难辞此罪。”

　　李泽昌眼神中的怒火陡然变为惊慌失措……这个戴墨镜的白衣人，居然虚空而立！？

　　鬼神？

　　不对……是国业级神仙！

　　李责成虽然霸道无比，但绝不是蠢人。

　　瞬息之间，额头冷汗直冒，李责成反应过来……眼前这位白衣青年，是国业级神仙！是杀神方成！

　　“砰。”

　　不知怎么，李责成双膝一软，直接跪了下去。

　　一股寒气从心头直往外冒，李责成脸皮颤抖……眼前这一位，可是杀性披靡，无所顾忌的杀神！

　　“方先生，您……我不是故意的啊！我是……”

　　“哦？”

　　方成讶异地轻咦了一声。

　　这人居然认出了自己？

　　但。

　　打破武道顿悟，其深仇宿怨，远比断人财路、强奸女更严重。

　　殊不知，打破顿悟，极有可能造成心中埋下大悔恨、大遗憾。

　　武道之路断绝，都是轻的！

　　严重者，甚至精神失常、失心癫疯！

　　方成轻叹一声，眼神冷漠，慢条斯理地陈述事实。

　　“不需多说，你妄图破我顿悟，此乃血仇大恨，我只杀你一人，不会牵连家人，相信你应当死也瞑目。”

　　随后手指轻弹，一束白色真气跨越天台十米的空间，穿透李责成的头颅。

　　李责成还待求饶辩解的惊恐神情，残留脸上……随后身躯一震，无力地向后摔倒，沉沉地倒在震郸大厦的天台上。

　　“嘭。”

　　李责成，死。

　　方成瞥了一眼二十多米之外的许小琴等人，身躯一动，自天台通道飘然而下，进入震郸大厦。

　　……

　　许小琴浑身发抖，豆大的汗珠在细致的额头上滑落。

　　这都什么事儿？只是来天台上观光一番……居然把李责成害死了？怎么办？怎么办！

　　一旁的两个闺蜜，干脆失了仪态，双股战战……道道液体流下，已经是失禁了。

　　“打110……不，联系我父亲……”

　　许小琴心神慌乱，勉强咬着牙，说着胡言乱语的话，掏出手机……给父亲拨打电话。


第三十八章 纯白刀——承空

　　电梯下行，方成微微歪着脑袋，深深思量。

　　初入国业级之时，参照以往武道秘法，方成浅创出武道秘法【纯白刀】。

　　第一式、乱空。

　　第二式、圆切。

　　这两式，虽然有着方成自己的想法，但终究与其他国业级的招式，大同小异，无甚差别。

　　但顿悟之时，方成才醒转过来，自己的优势在哪里！

　　自身武道优势，便是属性异能。

　　什么招式、什么秘法，都不及自身。

　　每一丝肌肉、每一根毛发，都随着身体同时运转，协调、流畅、圆融，发力完美。

　　伟力归于自身，神力发源体内，一拳头下去，一头撞过去，破裂苍天、撕裂大地，这就是方成的武道。

　　纯白刀第三式、承空，便是力量属性与敏捷属性的结合。

　　敏捷到了3.0之后，方成终于察觉到，敏捷并不是速度……敏捷是对空间的契合、融入度。

　　仿佛肉身可以撕破虚空、穿越时空，从这一个空间节点，破入另一个节点！

　　以敏捷作为动力，冲梭空间，将大气压强、空间挤压之作用，转移到自身之上。

　　再以力量为根基，以真气为承体，将大气压强、空间挤压的作用，转换为伟力，汇聚于自身。

　　最后，以身做刀，以己凝型，斩出承空一刀。

　　这是力量与敏捷的完美结合，借用大气压强、空间挤压之力，结合自身力道、真气之力，杂糅一体，是为承空刀。

　　这是独特于其他国业级武者的武道之路，这也是唯有方成能够施展的武道秘法。

　　因为承空一式，不仅需要力道、真气，更需要空间感悟，感应宇宙空间波动的美妙，契合冥冥之中的空间规则。

　　承空，是力、空间的完美糅合。

　　方成目光一闪，看向视野下方的淡紫色属性符号：“力量：5.7，敏捷：3.0，精神：2.8，元能：16.2。”

　　嗯？

　　顿悟之后，真气质量似乎都有所提升，力量瓶颈已经打破。

　　既然如此，力量加点。

　　淡紫色属性符号闪烁了一下：“力量：5.9，敏捷：3.0，精神：2.8，元能：14.2。”

　　咦？

　　还能加？

　　敏捷属性桎梏稳固，精神数量倒是有些松动。

　　方成有些愕然，力量属性与精神属性上，分别加了一点，淡紫色符号最终变化为：

　　“力量：6.0，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：12.2。”

　　一股股沛然大力，冲击在方成的体内。

　　“奇怪？师父所说的规则禁锢，我怎么一点感觉都没有？不需要6.1的力量，6.0力量便已经达到了师父所说的单臂二点二吨，体内真气疯狂生衍……莫非这个规则桎梏，对我无效？”

　　方成目光闪烁，思索着无数种可能。

　　“叮。”

　　电梯提示音响起。

　　方成目光一动，原来已经抵达八十七层。

　　走出电梯，映入眼前的是一处奢华通道，通道尽头，是一道厚重玻璃门，玻璃门上赫然镶嵌着四个大字：

　　夏华证劵。

　　方成微微一笑，掏出电话，先是给国安部、龙部长拨打电话。

　　在电话中，将天台上发生的事情，与龙部长说了一遍，随后在龙部长热情恭谨的话语中，方成挂掉电话。

　　略微有些茫然。

　　什么情况？

　　怎么这么客气？

　　方成哪里知道，见识了国业级武者的滔天战力之后，华国上层早已重新转变对国业级武者的态度。

　　尤其是对于方成的态度……二十岁的国业级武者，光是想一想，都觉得骇然、悚然。

　　对于方成，华国上层是千方百计的表达亲善、重视，比如针对于林暖暖的金融实习工作。

　　中央已经下达命令，在一个月内，迅速提拔林暖暖，务必要让林暖暖舒适惬意地工作。

　　得知方成莅临国业级，华国上层还能勉强压抑震骇，矜持沉稳……但在见识到方成等国业级武者的神异力量之后，就再也没了高高在上的凌然傲然。

　　超凡武力，足以镇压一切敌。

　　……

　　工位上。

　　六个正式员工与七个实习生眼神一颤，更加用心，更加认真……因为团队领头老大，走了过来！

　　团队老大面带和蔼、关切的微笑，停在林暖暖工位边上，看了眼浏览新闻的林暖暖。

　　浏览新闻？

　　就是打游戏……都没关系。

　　投行部在一级市场做ipo，需要资源和人脉……以往接项目不算难，但也绝不算轻松。

　　自从林暖暖来到之后……有国业级神仙的女朋友在这，虽然谈不上随意肆意的接项目，但不给面子的，很少很少。

　　团队老大轻轻咳嗽了一声，轻声说道：“咳，林暖暖，这几天工作怎么样啊？”

　　林暖暖一惊，急忙把网页关掉，有些不自在地笑了笑：

　　“还好还好。”

　　团队老大点点头，面色越发柔和，笑道：“是这样啊，最近你的工作状态很好，工作效率很高，所以……”

　　林暖暖正目瞪口呆地听着，突然手机铃声响起。

　　“哒啦啦~哒啦啦~”

　　萌萌的手机铃声响起。

　　林暖暖正要挂掉电话……却是美目一亮，心情瞬间激动起来，是成成打来的电话！

　　成成！

　　林暖暖顾不得别的，急忙拿起手机，接起电话：

　　“喂。”

　　站在工位旁的团队老大眼角很尖，仅仅一瞥，就看到了工位桌面上、手机屏幕上的来电名称：成成！

　　方成？

　　团队老大浑身一哆嗦，急忙退后了一步，生怕影响到林暖暖与方成的电话。虽然他是金融精英……但和国业级神仙相比，却是万万无法比较。

　　林暖暖小脸一扬，惊喜的声音响起：

　　“你来啦？就在八十七层电梯口？”

　　清脆的声音，在安静的工位区域响起！

　　团队老大眼睛瞪得溜圆，下巴都要掉在地上，一旁的正式员工、实习生也都噤若寒蝉，心头震骇！

　　杀神方成，就在门外！？

　　林暖暖站起身，迟疑着看了眼团队领头老大。

　　团队领头、帅气面容、凌厉气质的中年男人，急忙讪笑两声：“林暖暖快去吧，今天你工作不是都做完了吗？”

　　林暖暖小鸡点头一般，点了点小脑袋，随后拿起手机、外套，奔向电梯口的方向。

　　团队老大咽了口唾沫……似乎是想亲眼见识一番方成的尊容，但又犹豫了一会，终究没有动作。

　　这时候当电灯泡？

　　只要林暖暖这个称职努力的好员工还在这里，总会有机会。

　　团队老大晃了晃脑袋，欣喜之情上涌，朝着正式员工们轻轻颔首，又看了眼实习生们，踱步回到办公室。

　　实习生们面露苦涩、无语。

　　这都是什么世道？

　　一个天天发呆走神的林暖暖，居然受到如此厚待！

　　不公平！太没天理了！

　　坐在边缘角落中的一个女性实习生，面容姣好，气质青春，摘下黑色细边眼镜，愣愣地望着林暖暖离去的方向。

　　凭什么？

　　辛辛苦苦学习、兢兢业业考研，好不容易熬到了出头的时候……却陡然发现，自己努力了一辈子，还不如人家找个好男友。

　　好不甘心……


第三十九章 古恐现

　　震郸大厦、八十七层。

　　林暖暖小跑着，从玻璃门内奔出，眼睛一亮。

　　只一眼。

　　女孩儿就已经确定，前方戴墨镜的白衣青年，正是男友方成！

　　“成成！”

　　林暖暖小脸洋溢着璀璨的笑意，冲到方成身前。

　　随后，一把扑进方成的怀里。

　　聚少离多……男友方成是大人物，事务繁忙，很少能空出时间。而今天，成成居然亲自来看自己。

　　棒棒哒。

　　林暖暖一把将方成的褐色墨镜摘了下来，嬉笑道：

　　“成成，你都成神仙了哇，那我岂不是变为仙女了。”

　　“利美国那边，成成你对付古恐的时候，千万要注意安全啊，离远点放大招，千万不要靠近。”

　　“还有还有，你这次回来呆几天呐？”

　　一大堆问题，抛向方成。

　　方成摸了摸林暖暖的小脑袋，笑道：

　　“这么多问题，你让我怎么回答，瞧给你急的，一个一个说吧，走……咱们先下去。”

　　林暖暖目光一闪，紧抱住方成的右臂，规模渐涨的两团白兔挤压着，怯怯道：

　　“去哪里。”

　　方成按了一下电梯按键，注视着女友暖暖，微笑道：“回家。”

　　“啊？”

　　林暖暖脸上红晕还在扩散，一时之间愣住了。

　　回家？

　　难道不是回学院……或者去酒店吗？

　　……

　　一个小时后。

　　黑色劳斯莱斯，稳稳地停在别墅门口。

　　方成打开车门，林暖暖搭着方成的手臂，怯生生地走了下来，目光四处环望，有些不知所措。

　　这里……是哪里？

　　方成与司机交代了几句，牵着女友暖暖，走向别墅门口。

　　望着这一栋奢华的独立别墅。

　　若不是在夏华证劵呆了半个月，有了些许眼界，只怕林暖暖心里都会乱碰乱跳，忍不住呼吸乱想。

　　女孩儿眸子闪烁，瞄了眼男友，问道：

　　“成成，这是？”

　　方成嘿嘿一笑，亲在林暖暖的脸颊上：“这里是师父的家，我平时在云海，有时候也会住这里。”

　　“哦？师父？陆有道神仙？”

　　方成愕然，钥匙转动，将防盗门打开，随意地说道：“陆有道神仙？那我岂不也是方成神仙？”

　　方成携着林暖暖，走进别墅。

　　“哇！”

　　望着别墅内，美轮美奂、豪阔贵气，林暖暖眼睛闪亮闪亮的，换上拖鞋，在客厅走来走去。

　　摸摸墙壁，再拍拍沙发。

　　看看灯具，再瞅瞅厨房。

　　方成坐在沙发上，忍不住直乐。

　　遥想当初，初到师父家中，也是如此的震撼。

　　五分钟之后。

　　林暖暖摇晃着小脑袋，坐在方成的双腿上，疑惑着问道：“成成，你不是说要呆七八天嘛……明天你要回林江吗？”

　　方成摇摇头：“先陪你三天，再回去。”

　　“噢耶！”

　　林暖暖开怀大笑，极其开心。

　　激动的心情按捺不住，一把紧抱住方成的脑袋。

　　但她此时正坐在方成的腿上，这一抱……女孩儿的柔胸软兔，紧紧地挤压在了方成的脸上。

　　方成一呆，忍不住咽了口唾沫。

　　品味着女友暖暖的娇软，感受着女友暖暖的清香，方成深深吸了口气，在两团白兔上，蹭了蹭脑袋，随后一把抬起脑袋。

　　深深吻了下去。

　　……

　　帝都。

　　龙部长眼角颤抖。

　　这位方成……说的倒是很轻松，可是他击杀的不是普通人民！是华国顶级富豪的第二子！

　　这个事情，很难办！

　　仔仔细细思忖了很久，龙部长终于做出决定，向上汇报。

　　简而言之，就是请圣裁。

　　十分钟后。

　　龙部长眼神呆滞，轻轻敲击着桌面。

　　无论如何，他也没有料到……华国九位议长，居然全票通过对这件事情的处理意见——淡化、屏蔽、警告。

　　并且要密切关注！

　　一旦李责成的家人，有任何异动，立即剥夺财产，驱逐出境。

　　这，这也太偏倚！

　　龙部长咬了咬嘴唇，拿起桌面上的茶杯，喝掉一大口浓茶，勉强压抑住内心的震撼。

　　就为了这一件事，议长会召开！

　　就为了这一件事，议员会发文！

　　龙部长舔了舔嘴唇，心里思绪飘飞。

　　不过，按照方成的超凡武力，有这种待遇，似乎也不足为奇。

　　想到这里，龙部长根据中央议员会的指示，将一条条命令，有条不紊地吩咐下去。

　　可以预见的是，方成父母的安保力量，将再度加强。

　　“叮铃铃。”

　　电话声响起。

　　龙部长接起电话，赫然是云海市一把手、许书记拨打而来的。

　　……

　　云海市。

　　许书记淡淡地瞥了眼坐在一旁的女儿许小琴，品了口热茶，戴上黑框眼镜，注视着自己的女儿：

　　“你今天哪里也没去过，知道吗？”

　　“什么？”

　　许小琴面色煞白，死死地盯着父亲。

　　难道李责成，就这么无辜的白白被杀死？即使是国业级神仙，也不可以胡乱杀人，还有法律吗？还有正义吗？

　　许书记沉声说道：

　　“李责成企图打断方成上将的武道顿悟，你知不知道这是多大的罪责？如果人家追究起来，他们整个家族都要步入坟墓。”

　　许小琴深吸了口气凉气，骇然无比，声音发颤：“这么严重？”

　　许书记眼含深意地看了眼女儿，微微颔首：

　　“我知道你和李责成关系不错，但你要明白，这是李责成自己造出的苦果，如果不是他横行霸道惯了，又怎么会导致今天这种局面？”

　　“什么？李责成他平时很儒雅的。”

　　听到女儿的反驳，许书记摇头淡笑一声，缓缓靠在沙发上：

　　“小琴，你还小……为人儒雅，那是对你。算了，你这几天在家好好呆着吧。我刚才已经和中央领导通过气了，这次事件暂时不牵扯到你的身上。”

　　许小琴呆呆愣愣的坐在沙发上，目送父亲起身离开。

　　她还有些不理解。

　　正义何在？法律何在？人民何在？

　　殊不知……最没有资格提这三个名词的人，便是她们这帮权势的二代。

　　……

　　第二日。

　　太阳从东方升起，一点一点爬上高空，散发太阳光芒。

　　云海市，由静止变为喧闹，绝大多数人，睁眼、起床、穿衣、洗漱，走出家门……前去上班。

　　这个国际大都市，在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　云海市东侧、黄浦江入海口，往东五百公里之处。

　　一艘军舰，正在进行巡视。

　　“哗！”

　　“轰！”

　　古恐自海底跃出！

　　掀翻军舰！

　　屠杀生命！

　　而后仰天嘶吼一声，望向远方的国际化大都市——云海！


第四十章 云海慌

　　一道紧急讯息，传递在云海。

　　层层上秉，人人震悚，恐怖蔓延。

　　古恐来临！

　　已经来到了云海市五百公里之外！

　　以古恐的速度……再有两个小时多一些，就将抵达云海市！

　　云海市一把手、许书记，眉头紧皱，强行压下心中腾起的惊慌无措，急步走向会议室。

　　此时、会议长桌上，众人脸色仓惶地站立、呆坐。

　　古恐来了？怎么办？

　　让他们处理人民事情，倒还是轻松得很，处理得了就慢慢来，处理不了就拖一拖，再简单不过。

　　但是，古恐可不是人民。

　　它不讲道理、更不守规矩！

　　澳利大洲国的人间惨剧、印尼国的伤亡惨重、樱花岛国的毁灭残墟，还残留在世界人民的心尖。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　众人见许书记走了进来，急忙站起身去，紧紧盯着云海市一把手，期待着这位领导，能够有所处理方案。

　　“许书记，这可如何是好？古恐奇袭，方向就是咱们云海市！国业级武者们都在大洋彼岸，根本来不及啊！”

　　“许书记，咱们云海市，人民群众广众万千，足足有两千万民众，现在是否要进行紧急疏散？”

　　“许书记……”

　　一道道急切的声音，嘈杂响起。

　　众人丢掉了领导风范，丝毫没有了沉稳的气度。在古恐来临这一刻，谁能保持平静？

　　也许除了国业级武者与精神病人，根本没人能做到古井无波。

　　许书记眼神沉重，说道：

　　“这件事情，我已经向中央汇报了。大洋彼岸、利美国的国业级武者，会以最快速度前来，另外云海市五十公里之外的云海军部基地，将会以最快速度前来支援。”

　　在这个时刻，什么公安部，什么管理局，根本起不到任何作用。

　　面对一头三点二万吨的恐怖巨兽，普通枪支弹药，简直如同蚊子叮咬一般，毫无作用。

　　众人心绪勉强平静。

　　公安厅厅长紧紧盯着许书记，沉声说道：

　　“许书记，我建议立刻采取特办条例，将云海市人员进行驱散。另外咱们是否先行撤离？”

　　许书记抬了抬眼皮，注视着这一位公安厅长，苦涩一笑，淡淡地说道：“怎么驱散？往哪里驱散？你知道古恐在什么地点登陆？撤离？谁撤离？咱们是谁？”

　　众人皆惊！

　　的确如此！

　　他们根本不知道，古恐的前进路线！

　　也就是说，只要身在云海，就有危险，就有风险！但是……整个云海足有两千多万人，全部疏散出去？

　　至少要一天、甚至两天时间！

　　而且疏散造成的经济、政治、人员、城市影像，将是无法修复的巨大创伤！

　　许书记叹了叹气，坐在真皮座椅上：

　　“大家放心吧，面前古恐，我们不能先想着逃离。我们逃跑了，把云海千万群众置之于何地？”

　　“我可以告诉大家一个消息……国业级武者方成同志，据我所知，目前就在咱们云海市！”

　　方成？

　　他就在云海市？

　　公安厅厅长眼睛一瞪，狂喜狂震！

　　这是绝望中的希望！

　　这是黑暗前的光明！

　　有方成在！他们有救了！

　　沉吟了一会，公安厅厅长又迟疑道：“许书记？只有方成同志一个人？”

　　要知道，根据网络群众分析，想要阻挡古恐，至少需要三位到五位国业级神仙！

　　参考维利亚防卫战，足足十一位国业级神仙，也仅能把古恐打的落荒而逃，依然无法彻底留下古恐，击杀这头巨兽。

　　在众人殷切的目光中，许书记似是无奈、似是认命，微微颔首。

　　嘶！

　　仅仅方成一位国业级武者？

　　那可怎么阻挡？挡不住的！

　　……

　　半个小时后。

　　一道消息，疯狂散播在整个云海市。

　　古恐来临！

　　巨兽奇袭！

　　它！

　　来了！

　　震郸大厦、八十七层。

　　林暖暖所在的团队，团队老大正在给正式员工开会训话，回望前一段的工作，进行总结改正，展望接下来的工作，务必顺利开展。

　　团队老大目光环视。

　　突然，一个正式员工瞥了眼手机……微信群内无数的消息通知，让他再也不能安然而坐。

　　“古恐！？”

　　团队老大眼神一凝，盯着这位正式员工，凛然微笑：“什么古恐？小芒，咱们在开会，你看新闻也……”

　　“不是啊，老大！古恐，古恐要来云海市了！它就在东海海域上，预计在中午十一点半，就将抵达！”

　　“什么？”

　　团队老大眼睛瞪得溜圆，手臂一抖，将桌面上的水杯碰掉在了地上。

　　他没心思去捡杯子，也没心情处理水迹，紧紧盯着这个正式员工，团队老大声音发颤，连声发问：

　　“古恐不是利美国那边？怎么会袭击云海？你在哪里得到的消息？准确吗？能确定消息来源的真实性吗？”

　　正式员工几乎要哭了出来，哆哆嗦嗦地喊道：

　　“新闻头条啊！这个消息已经是百度头条！上网就能看见的！”

　　一个女性实习生急忙掏出手机，也顾不得在会议上查询新闻，是否合理恰当，这可是生死大事！

　　万一古恐真的袭击云海，只怕死个几百万人，都是寻常！

　　女性实习生秀口微张，心头悚然。

　　网络上铺天盖地的消息……甚至包括中央、云海的政府都发文进行了紧急情况说明！

　　古恐袭击云海，已经是板上钉钉！

　　宽阔的会议室中，众人皆是毛骨悚然。

　　那个屏幕中的古恐，那一头恐怖巨兽，核弹、氢弹、导弹、炸弹都无用的怪兽，即将袭击云海市？

　　怎么办？

　　逃到哪里去才好？

　　团队老大心思敏捷，短短几秒钟，无数个方案就从心间流淌而过……忽然！他想到了手下的实习生——林暖暖！

　　林暖暖的男友方成，昨天还来这里接林暖暖来着！

　　那么……方成应该是在云海？

　　刹那之间，其他人也想到了这一点。

　　团队老大深深吸了口气，眉毛紧皱，脸色发白，惊疑不定地发问道：“方成好像在云海，但是他一个人……能行吗？”

　　须知，维多亚阻击，可是足有十一位国业级武者！

　　众人也都面面相看，似乎想要寻求一个认可、点头的答案，但客观事实、理性分析告诉他们，方成一个人，挡不住！

　　方成一个人，绝对阻挡不了古恐的！

　　……

　　云海市沸腾。

　　这一刻，恐慌席卷大地！害怕渗入心灵！

　　古恐就要来了！

　　拿什么来抵挡？

　　滴滴专车的价格，在短短二十分钟的时间里，增加到了三点多倍，但依然打不到车！

　　因为司机们，也都在畏惧！

　　古恐马上袭击，哪里还有心思赚钱？

　　就算挣得再多，利润再丰厚，但是生命只有一次，生命只有一条，他们满心迫切，驾车驶出云海市外。

　　逃离云海市！

　　两千多万人，即使有十分之一的人，抱有逃离的想法，也是两百万的数量！

　　道路拥挤，车辆拥堵。

　　消息散播半个小时之后，云海市交通系统，完全瘫痪！

　　几乎所有停在路边、庭院内、小区内、地下停车场的汽车，都迫切地驶出，疾驰向云海市外！

　　即使云海市高速公路的收费站，启动了紧急应对措施——免费通行，无需等待！

　　但是，依然排起了车山车海的车队。

　　队伍长度……几乎达到了十里之远。

　　……

　　疯狂、急躁、恐惧的情绪，在云海市万千民众的心头酝酿着，似乎即将爆发而出！

　　一个生死看淡、不服就干的男子，连续喝着一大口又一大口的白酒，在街路到随意行走，招摇呐喊：

　　“云海！云海！云海要完了！”

　　一个单身贵族男子，眼含热泪，肩膀颤动，双手忍不住捂住脸庞，捂住地坐在客厅中央。

　　“在云海奋斗了半辈子……二十年啊！终于买到了这一套房子！人生有几个二十年？我怎么舍得跑？我怎么可能逃？”

　　一个清纯少女，呆愣愣地伫立在床上，眼泪长流：

　　“为了在云海立足，我不惜一切拼命赚钱，好不容易有了定居的可能……房子也交了定金，为什么？为什么……”

　　一对老年夫妻，面带笑意，坐在破陋的小院子中。

　　“老伴，咱们在这里生活了一辈子……古恐什么乱七八糟的，来就来的，我不走，真的不想走。”

　　“好，好，都依你的，咱们就坐在这。”

　　……

　　红尘百态，众多面孔，在云海市展现。

　　有人哭泣，有人狂笑，有人呆滞，有人不敢置信，有人慌张无措，有人怨气冲天。

　　但，古恐袭击的现实，无法更改。

　　他们猝不及防，他们措手不及，整个云海，即将陷入混乱。

　　在这个关键时刻，一道消息，犹如天降神兵，有若平地生雷，突如其来地闯入了云海民众的眼前。

　　【注册战武师、国业级武者、尼布勒达岛上将、杀神方成，疑似已前来进行抗击！

　　方成他极有可能，正在云海！】

　　这道消息，如同海啸中的枯木。

　　在官方有意地引导之下，这根枯木化作苍天巨木，出现在了网络热点头条之上，出现在了云海民众的面前！

　　众人根本不顾这道消息是否真实，一股脑儿地、心甘情愿地坚信了这一条消息。

　　这是救命稻草！


第四十一章 我在，云海在！

　　云海市、新发区、汤岑别墅区。

　　方成爱恋地摸了摸女友林暖暖的柔滑脸蛋。

　　阳光照射进来，自窗帘缝隙间，闯入房间内。

　　看着近在眼前的可人儿——

　　方成心头温暖。

　　父母在，女友在，一生已经圆满。

　　唯一的追求，只剩下武道。

　　武道之尽头，武者的桎梏，真的存在吗？

　　方成微微思量，万分疑惑。

　　从昨天开始……体内气力达到了一个新的巅峰，真气疯狂生衍，短短一夜之间，便已经达到了国业级巅峰：

　　五万四千束真气！

　　而单臂肌肉力量，也达到了师父所说的极限——二点二吨。

　　令方成惊愕不休的是，已经是国业级巅峰的自己，却根本没有感觉到什么规则桎梏。

　　仿佛只要继续提升体质，就依然能继续变强！

　　莫非，师父所说的国业级尽头、武者桎梏，对我来说并不存在？

　　难道，是因为属性异能？

　　就在方成深深疑惑当中，枕边的手机，陡然震动起来。

　　嗯？

　　方成目光一动，手机振动仅仅发生了零点一秒，就已经被方成察觉到……随后一道真气离体成束，轻轻击打在手机的锁屏按键。

　　手机振动消息，转为静音。

　　方成拿起手机，看了一眼，有些讶然。

　　师父？

　　给自己打电话做什么？

　　棉被轻柔地抬起，将女友暖暖的柔软手臂轻放在被子上，方成手掌虚握，将手机拿起。

　　方成漂浮在床上，缓缓飞入门外。

　　卧室外。

　　方成接起电话：“喂，师父。”

　　“徒弟，你……”

　　两分钟后，电话挂断。

　　方成有些呆愣，依然被电话中传来的消息，震惊不已，有些发愣。

　　古恐奇袭？

　　暗渡陈仓？两次袭击维多亚市，混淆人类视线？

　　师父建议自己离开？或者手机立刻关机……装作什么都不知道？

　　“嗡。”

　　又是一个电话打来，是国安部龙部长。

　　方成接起电话：

　　“龙部长，我已经知道了。”

　　“唉，方成，现在事态很严峻，已经到了危急关头，但是我接到华国大总统的指示，你……自己决定。”

　　说罢，电话挂断。

　　方成苦笑一声，自己决定？

　　这是什么意思？

　　在这迫在眉睫、危在旦夕、十万火急的情况下，居然隐约示意自己逃离云海？

　　细细思索之间，方成恍然而悟。

　　在华国上层看来，就算古恐袭击云海，前往东南核能基地……死伤的只是老百姓们、普通民众。

　　对于高官、富豪、以及大部分精英人士来说，根本不会受到生命的威胁。

　　而一位国业级武者，是国家兴亡的重要支柱保障，是威慑全球各国的武力保障！

　　万千人民，也抵不上方成一个人。

　　这就是政治，这就是眼界。

　　达到了一定高度，着眼旁观之时，便是洞若观火、管窥蠡测、明察利害，做出极为客观、理性的判断。

　　“呵呵。”

　　方成涩然一笑。

　　方成从来都不是为国为民的大英雄、真仁者。

　　当方成生气发怒之时，毫无顾忌，阻挡者皆可杀。

　　当方成喜悦高兴之时，肆意自然，悦己者皆可赏。

　　内心冷酷，情绪漠然，无敌纵横，独身便可走天涯，这是方成一路走来的性格。

　　但是，在云海市两千多万人民的生命面前，方成沉默。

　　一座城市、或是几座城市的毁灭，听起来很广泛。

　　单单只论这一座云海市。

　　从公元前223年开始，秦灭楚后设郡。而后自宋始，随着商贸的日益兴盛，云海一跃成为“东南名城”，尤其在清道光年间更是“商贾云集”、“城内外无隙地”。

　　经过了列国入侵、樱花残杀的一系列近代史实，于二十世纪末期崛起，短短五十年的时间，成长为一座国际化大都市。

　　人们在这里安居乐业，人们在这里成长生活。

　　即使方成不是云海人，但……同一个民族，同一个祖国，同一个人类身份，又有什么分别？

　　怎么逃？

　　如何逃？

　　一旦逃离，武道之心会崩溃，三观神智被崩溃，这一辈子将活在悔恨、痛苦、愧疚之中。

　　无法想象！

　　那一幕方成无法想象，恐怖！

　　那一幕方成心寒齿冷，生不如死！

　　更何况，这里有着万千人类同胞，这里有着无数渴望生命、努力生活的两千多万人民。

　　放不下的。

　　方成迈出一步，嘴角隐隐露出一丝弧度，低语喃喃，仿佛一团烈火在熊熊燃烧！

　　“我是谁？”

　　“我是注册战武师。”

　　“我是方成……我是方成！”

　　战！

　　古恐前来，何吝一战！

　　眼眸当中，精光乍起。

　　肉身体内，真气流转。

　　心灵之中，绽放感动。

　　我心所向，便是光敏。

　　……

　　方成轻轻微笑，看了眼卧室房门，女友暖暖还在沉沉熟睡，拿起手机，拨打起龙部长的电话。

　　手机早已设置了黑名单，未在通讯录中的号码，拨打进来，一律屏蔽，这也是为何直到现在，方成仅仅接到两个电话的缘故。

　　“龙部长，请你帮忙置顶我的决定……我要整个云海市人，至少有一半人，看到消息。”

　　“好，您说！”

　　龙部长的话语之间，带起尊敬之意。

　　……

　　【我方成在此宣誓：我在，云海在。】

　　这一道简简单单、平平淡淡的宣言……如同暴风骤雨！如同电闪雷鸣！如同乌云破光！

　　这是方成的宣言，不是官方的‘疑似’‘可能’‘大概’。

　　云海市范围，官方短信，疯狂发送！

　　宣传办、市委办……华国移动、华国电信……第三方运营商，这一刻，无论为名为利，所有机构，动用全部资源，将这道宣言，尽可能地传递出去。

　　网络上，微博、网页、新闻、热搜……所有网页上，挂满横幅，铺天盖地，热潮涌动。

　　官方网页、官方微博……热门搜索引擎……软件商、网页集团，集合众力，将这一道宣言，送上最显眼的地方。

　　这一刻的云海市人民，只要手机还保持着畅通，只要还关注着网络上的消息，几乎都已经看到了这一道宣言。

　　众人皆惊，众人默然，百感交集，万千情绪翻滚。

　　我在，云海在。

　　这是何等的微言壮语！

　　这是何等的凛然大义！


第四十二章 俯仰不语，我是方成

　　在尼布勒达岛奋战的日子。

　　每当方成的仰望星空，心有总是略有所悟……在这个小小的海岛上，浴血奋战，搏命拼杀，保卫家园，战在前沿。

　　而，这一刻。

　　古恐它来了。

　　灾难即将降临，恐怖即将吞没。

　　这是保卫人类、捍卫国土、庇护生命的时刻。

　　……

　　方成站立在客厅中，轻轻一叹。

　　我在，云海在。

　　只要我还在，不教古恐入云海。

　　这句话说得似乎轻巧，却是蕴含着无比强烈的意志。

　　因为此生此刻，方成已无遗憾，已无恨悔，人生足够美满，生活足够享受。

　　但死仍无憾，但亡依不悔。

　　轻轻迈动步伐，打开卧室房门，走进卧室内……站在床边，方成温柔地注视着林暖暖，手指伸出，轻柔地点了几处穴道。

　　女孩儿睡的更为深沉。

　　这里，是云海北侧……古恐以核能为目标，必然要偏南而来，所以林暖暖熟睡在这里，已是足够安全。

　　踏出别墅门口，将防盗门反锁。

　　方成拿出手机，拨通龙部长的电话：“龙部长，确定古恐的袭击方位了吗？”

　　“已经确定，预计十二分钟后，古恐将抵达黄浦江入海口！”

　　“好。”

　　方成挂掉电话。

　　“嗡嗡。”

　　电话振动。

　　方成目光一动，抿了抿嘴唇，掌中的手机仿佛足有万斤之重……电话屏幕上的来电人：

　　老妈。

　　方成眨了眨眼睛，笑着接起电话：“妈。”

　　“儿子，妈只说一句话，你是最棒的，你是妈妈这辈子的骄傲。”

　　“好。”

　　老爸方文道的声音在电话中响起：

　　“儿子，必须要回来知道不，我和你妈都等你回来，你妈的麻婆豆腐又有长进了……我和你妈在家等你。”

　　“好。”

　　电话挂断。

　　方成强忍住泪水。

　　从头到尾，方成只说了三个字，因为不敢多说，心里、肩上、全身上下，沉甸甸的。

　　不想再多说，不愿再多言。

　　方成喉咙深处发出一声莫名的咳嗽声，咬了咬牙齿，将手机揣进裤兜，望向东南方向。

　　挡住古恐，完成宣言，回家吃饭。

　　那么……该出发了！

　　“嘭！”

　　草坪炸裂！

　　方成破空而起！虚空狂冲！

　　“嗖！嗖！”

　　风声撕裂！气爆连连！

　　百米高空，一道白色气流流横亘天空，方成如同一道璀璨流星，划破天空！

　　……

　　云海市。

　　街道上、大厦内、广场中，无数人抬头望去。

　　这一刻，仰望天空。

　　看到那一条白线，看到那一道人影，看到那一往无前的气势，他们心尖颤抖，呆呆愣愣地注视着。

　　那是方成！

　　那是宁愿死战，也绝不避战逃离的方成！

　　但凡是有些头脑，能够思考的人，都深深明白，阻挡古恐的难度……十一位国业级神仙，才能将古恐击溃，但依然无法击杀！

　　尤其是网络民众的智慧，早已经归纳分析完毕，将国业级武者与古恐做了量化对比：

　　一个古恐，约等于三到五位国业级武者。

　　而且，澳利大洲国唯一的国业级武者——斯格，奋战古恐，战死殒落的消息，早已人尽皆知。

　　方成……他能挡得住古恐？

　　希望能，祈祷能，但愿能。

　　……

　　震郸大厦。

　　此时这栋大厦内，几乎已经没有人存在。

　　走的走，散的散。

　　这里是最接近东海的岸边，也是最危险的地方！

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　一道人影，破空而来！

　　身躯停滞，气爆炸响！

　　白色浪圈泛起，空气震颤不止。

　　方成站立在震郸大厦天台楼顶，淡淡的远眺东海。

　　能不能阻挡得住古恐？这是个未知数。

　　但是否阻挡古恐，这已是毋庸置疑，既然已经决定，就要全力以赴，方成眼睛神芒闪烁，真气流转，脑海转动着一条条对策。

　　古恐身躯三点二万吨。

　　这一点最为关键……欲要阻止古恐的脚步，要么正面将其打退，要么就只能尽力对其造成伤害。

　　吸引注意力，或者……击杀！

　　方成嘴角隐含苦笑。

　　十一位国业级联手，都没能击杀古恐。

　　自己一个人？

　　“嗡。”

　　振动声音响起。

　　方成掏出手机，接起电话。

　　龙部长的声音自电话中传来：“方上将，我在作战指挥室，云海周边的军力已经全部调动，会配合您进行阻挡。”

　　“好。”

　　“方上将，古恐已经来了……根本我们的卫星图形观察，它距离云海市，还有八点二公里！”

　　“方向确定？”

　　“确定，我向您保证，古恐的前进方向，就是黄浦江入海口，您现在……在那边吗？”

　　“恩，我在震郸大厦楼顶。”

　　“好……军方会尽量配合您，您……尽力就好，大总统传来了最新指示，如果出现劣势，或者是无法阻挡古……”

　　“啪。”

　　电话直接挂断。

　　方成眼神漠然，凛然望着海面。

　　如果？

　　没有如果。

　　若是古恐能肆虐践踏、毁灭摧破云海，那就只有一个可能——古恐已经从自己的身体上，迈了过去。

　　想着尼布勒达岛之上，那一位又一位宁死不退，即使重伤也要拼死全力的战友们。

　　钢锯山第九巡逻队的队友坚恒、陈虎，铁卫谷中，一个个战友，包括第一层次、职业级无敌强者，南美红蟒尊、欧特亚——

　　有时候，在死亡面前，有比死亡更重要的东西。

　　海风吹动。

　　俯仰不语。

　　方成心神、意志、躯体、真气，几乎凝结在了一起，这是升华，这是洗礼。

　　“哗。”

　　海浪捶打在岸边。

　　方成目光紧紧一缩，远方海平面上，古恐出现了！

　　它！来！了！

　　与维利亚抗击战不同的是，这里是华国云海，这里只有方成自己一个人。

　　“呼。”

　　轻吐一口气。

　　方成身躯爆射而出！

　　必须将古恐阻拦在云海市之外！万不能让其踏入这片城市！

　　我是方成，我在，云海在！

　　“嘭嘭！”

　　气流炸裂！

　　一道纯白流星——自震郸大厦天台升起，划破万千阻碍，冲碎无数迟疑！

　　潮鸣电掣！

　　星速星速！

　　飞射向——古恐！

　　……

　　方成紧紧注视着前方。

　　心脏怦怦怦的跳动着。

　　这次，与尼布勒达岛不同，与维多亚不同……这里没有战友队友，一切只能依靠自己！

　　纯白刀——圆切！

　　方成双手虚合，一道又一道圆切刀在手掌当中，剧烈颤动，激烈压缩……三道圆切刀！

　　已是国业级巅峰的方成，实力大增！

　　圆！

　　切！

　　刀！

　　……！

　　三道圆盘，悄无声息地电掣而去！


第四十三章 死战，不退！

　　三道圆切刀，如同雷电一般，射向古恐！

　　方成身躯飞速闪动，真气散发白芒，手上动作不停，海量真气倾泻而出：

　　纯白刀——乱闪！

　　无数道白芒溅射！

　　“呜！”

　　古恐红目闪烁，身躯歪斜，没入海水当中……勉强躲过了一道圆切刀。

　　圆切刀越过古恐，斩入海面……

　　海面陡然显现了一条白色缝隙！

　　另外两道圆切刀，却是稳稳地斩击在古恐的头颅、前肢上！

　　“……”

　　无声无息，仅有海浪拍打着浪花！

　　白色圆切刀，消失在古恐的皮肤上……泛光黑色皮肤，突然之间出现了两道裂痕伤口！

　　但相对于古恐的体量，这两道伤口，实在是微不足道。

　　方成涩然一笑。

　　不能再留手了，圆切刀、乱闪……根本挡不住古恐的脚步。

　　没有其他国业级武者掩护、补击，区区几道圆切刀，几乎无法影响古恐的行动。

　　纯白刀——承空！

　　方成怒喝一声，身躯陡然绷紧！

　　肌肉绷紧！

　　汗毛缩回！

　　毛孔紧致！

　　血流凝滞！

　　骨骼颤响！

　　真气崩崩！

　　浑身上下，所有的部位，全部发动无匹巨力，而后方成向前一钻……空间似乎变为海洋，方成陡然出现在二十米远处。

　　“一转！”

　　方成眼角一颤，真气迸发倾泻，又是猛地一钻！

　　“二转！”

　　眼角裂开！

　　皮肤紧紧贴合在肌肉之上！

　　像是撑到极限的塑料薄膜！

　　方成整个人似乎化为了一道光芒……白色光芒愈发剧烈！无数道真气狂涌而出，凝结在方成的上下左右、前后八方。

　　二转！二转！

　　还不够……九千九百九十九道真气，还差一点。

　　再强！

　　必须再强一点！

　　“三转！”

　　方成狂吼一嗓子，似乎是极为勉强地向前继续一钻！

　　白色真气，光芒大放！

　　浑身四周，化为刀芒！

　　一万三千三百三十二道白色真气，如同护卫将士，将方成簇拥在中央！

　　原本应有百米长的刀身，此刻却仅仅长十米，宽一米有余。

　　这是压缩到了极致！

　　这是凝聚到了极致！

　　承空三转！

　　斩！

　　方成一头撞了过去！

　　这一撞，便是一斩！

　　天在前方，也要斩破！

　　地在前方，也要劈裂！

　　大气压强、空间挤压之力，被方成巧妙地控制利用，作用于自身的周围，将真气凝结！

　　方成位于白芒中央！

　　自身百吨级力道！

　　万道真气崩毁力！

　　大气压强、空间挤压之力……万吨级！

　　携带着撕裂天地、斩击虚空的威势，方成一头撞向古恐。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　方成借着巨大的反弹之力，向后暴退数百米！

　　抬眼看去！

　　古恐的头颅上，一道深深的伤口出现！右侧前肢被方成刀芒边缘划开，仅剩余一丝黑絮相连！

　　“噗。”

　　方成突然吐出一口鲜血。

　　承空三转，对身体强度的要求太高……即使是国业级巅峰的方成，也有些无法承受！

　　但，机不可失！

　　纯白刀——圆切！

　　方成双掌虚合，身躯暴闪，划过长空，接近古恐，随后三道圆切刀，分别斩击向古恐的头颅伤口与右侧前肢！

　　古恐头颅一抬，嘴巴大张。

　　银灰色光源，以极高的频率闪动！

　　神芒动射而出！

　　方成大骇，勉强闪向一旁！

　　“嘶！”

　　方成忍不住深深吸了口凉气。

　　左臂膀一处……半厘米的肩头，直接被削去，刹那间湮灭。

　　“呜！”

　　古恐也发出一声震天吼叫。

　　它的右侧前肢……彻底被方成切割了下来！庞大的前肢，砸进了海面下方！

　　右肢，断！

　　方成眼神一动，大喜过望！

　　纯白刀第三式——承空，着实立威，伤害显著！这一点，是对战之前，方成万万没有料到的。

　　只怪方成……物理学太差。

　　根本不知道大气压强的恐怖力道，真气覆盖之下，接触面积，足有六到七平米的接触面积，再加上空间挤压之力，已经近乎达到万吨之力！

　　须知，方成化身大刀，刀刃仅有五厘米的厚度……如此力道的推动之下，即使是纸片，也能具有恐怖的切割力！

　　更何况，方成是以自身为根源，化真气为刀身。

　　以己身，斩切世间敌！

　　“乱闪！”

　　“圆切！”

　　道道真气攻击，倾泻而出！

　　古恐红目一闪，身躯陡然爆发出前所未有的恐怖威力，从三十米深的东海之中，跳跃起来！

　　一跳百米！

　　直击方成！

　　！

　　方成眼睛瞪得溜圆，那遮天蔽日的身躯，居然携带着无匹速度，向自己当空袭来！

　　“嘭！”

　　方成真气疯狂倾泻，浑身力道坚固如同合金，并且在这一个瞬间，身形暴退！

　　“砰！”

　　古恐的左前肢，与方成轻轻擦了一下。

　　“噗！”

　　方成狂吐大口鲜血，被击飞高空！短短两秒，就被击飞了四百多米之远！

　　鲜血染红衣襟，眼眶撕裂流血，手臂扭曲骨裂。

　　死战！

　　不退！

　　方成怒吼一声，身形爆闪，继续冲向古恐！

　　……

　　岸边上有些不畏生死的群众，都看的呆住了。

　　国业级神仙方成，独身斩巨兽，孤身阻古恐！

　　此等伟力，无法想象。

　　如果不是亲眼目睹，众人根本不会相信……世间竟然会有如此人类，生勐无敌！

　　即使有国业级神仙施展武力在前，却也没有亲眼目睹，更为真实，更为震动人心！

　　有掏出手机拍照的，还有拿出摄像机录像的。

　　他们的确畏惧，的确有所恐慌，但是——

　　方成，一位国业级武者、高高在上的顶层大人物，都不惜生死，阻挡古恐，亲身浴血，以死相博！

　　鲜血飘洒天空，落入大海……却仍然毫无退缩！

　　那么他们，又有什么好畏惧？

　　大不了，就是一死。

　　一个云海市官方记者激动不止，眼眶包含热泪，扶着借来的超清顶级摄像机，进行直播！

　　他不得不扶住摄像机，因为方成与古恐的战斗，即使远在五百米之外，也能感受到剧烈震颤、呼啸风声、含有充沛力道的余波！

　　直播早已开始！

　　看着直播中的画面。

　　远在林江市、东湖湾的陈蓉早已泣不成声，几乎快喘不过来气了，一颤一抖地紧盯着彩电屏幕——云海电视台。

　　站立在一旁的方文道目光哀然，勉强保持着平静，只是嘴唇……早已被牙齿深深咬入，血肉模糊。

　　……

　　云海市电视台的直播，不仅在电视上流传，更是在网络上被疯狂转发，蔓延全球！

　　不仅在华国，全球各地，也都终于得知了这个消息：

　　古恐奇袭华国云海！

　　华国方成临危不惧！

　　死战血战不退分毫！

　　屏幕中的壮烈影像，看得无数人眼眶发红，内心仿佛被狠狠地揪住了，紧张地屏息，轻轻呼吸。

　　屏幕上。

　　那道人影悍不畏死地冲向古恐，一下又一下，与古恐硬碰硬，与古恐厮杀抗击！


第四十四章 斩！斩！斩！

　　近乎一百八十米高度的漆黑巨兽，泛光皮肤闪亮，左前肢挥动，迅速的践踏在海浪之上。

　　它的深红色双眸满是冰冷、暴虐、杀意！

　　方成死死咬着牙。

　　纯白刀第一式、乱空。

　　纯白刀第二式、圆切！

　　真气压缩极致，凝结到了极点，一道道真气化形光芒，化作流星雨般崩裂，斩击！

　　斩！

　　宁死不退！

　　必须将古恐拦住！

　　一旦古恐进入到云海市……三点吨躯体所携带的巨大力量，整片云海将是战场、血海、废墟。

　　古恐若是以高楼大厦为掩体，与方成游击，那将是整个云海的末日……

　　因为在这片空旷的海平面上，方成还勉强能保证无数斩击，至少有百分之七十是有效的。

　　如果在云海市战斗，有效斩击将大大下跌！

　　毕竟乱闪、圆切，都是有射程弹道的，即使方成心神勾连天地，可以勉强控制方向。

　　但也不可能随心所欲！

　　十米之内，真气能够完全控制，但超出了这个范围，真气斩击之方向，只能做出大概预判，并隐隐施加方向的影响。

　　“承空！”

　　“一转！”

　　“二转！”

　　方成身化大刀，纯白真气倾泻，身心体神汇聚，整个人化作一道纯白大刀，当空斩劈而下！

　　八米长、半米宽的纯白大刀，撕裂空气。

　　死志、坚毅、沉静，在方成心间回荡……恍然间，心头想起尼布勒达岛上王有为曾说过的话：

　　每个人都拥有英雄本质。它让我忠于自我，给我力量，让我拥有高贵情操，最后光荣的死去。

　　……

　　“嘭！”

　　古恐抬起了左前肢！

　　向前挥动！

　　纯白大刀携带万吨之力，劈开了十米多深的创口，露出古恐肢体内的黑色絮状物体！

　　“噗！”

　　方成狂喷一大口鲜血！

　　直接被击飞八百多米！

　　整个脑袋几乎都懵掉！

　　身体砸在岸边护栏上！

　　古恐一击，大概在二点五万吨左右。

　　方成体表皮肤炸裂，眼眶、耳朵、鼻子、嘴巴……全部流出道道血液，这是古恐出现以来，方成第一次与古恐正面硬打！

　　……

　　不！

　　不能退！

　　继续斩啊啊！

　　若非真气护体、方成早已碎成了渣滓……但即便有真气、承空一式的力道转移，方成也头晕眼花、眼冒金星。

　　圆切！

　　方成身形电闪向前，双手不再虚合，直接朝天一举，而后狠狠掷出！

　　……

　　！

　　真气倾泻！体内真气不断汹涌而出……又不断有新生真气繁衍而出，勉勉强强达到了一个平衡。

　　十多道圆切，切割天地，形成一片圆盘阵！

　　到了此时此刻，方成气喘吁吁，勉强擦了把嘴角血迹，身躯爆闪，又是无数道连连斩击，横空而击！

　　古恐红目闪烁，愤怒了。

　　在这等低级星球……自己身为行星际战争生物，居然被微芒级生命体挑衅尊严？这怎么可以。

　　即使能量仅剩百分之十五，也不该如此！

　　“呜！”

　　古恐狰狞巨口大张，银灰色光源闪烁！

　　神芒！

　　一道五米直径的神芒自古恐嘴中射出……凡是接触到的事物，包括白色圆盘圆切刀，刹那间全部堙灭。

　　八百多米之外……岸边的震郸大厦，五十九层的中部区域，直接被射穿。

　　在这道神芒面前，任何建筑，都好似豆腐渣。

　　方成眼神狂跳！

　　洞虚已来不及！

　　只能暴闪暴退！

　　方成脸皮颤动，几乎是生死擦肩而过，躲过了这一道神芒攻击……

　　之所以如此危险，是因为方成距离古恐，仅有一百多米。

　　距离太近，神芒攻击太快，极易导致反应不过来，被轰杀成灰。但距离拉远……方成又无法有效阻挡古恐的前进！

　　七百米！

　　古恐踏浪而出！

　　宏大身躯，一点一点从海里露出来！距离海岸七百米之远……这里的海水深度，仅仅四十多米！

　　浅海域地带！

　　身躯愈发有力，汹涌澎湃的暗流，自黄浦江而出，冰冷的撞击着海面下古恐的小半截身躯。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　迎着入海口，古恐一步又一步，践踏海域，自东而来！

　　方成狠狠甩了甩脑袋……将红色血水甩的干干净净，而后纯白光芒包裹着方成。

　　光芒在一瞬间到达了一个极致。

　　承空！

　　二转！

　　方成向前钻了两转，积蓄无匹巨力，携着近万吨之力，再度直面硬打巨兽古恐！

　　古恐红目隐含暴虐。

　　左前肢挥击！

　　“砰！”

　　震荡余波冲击海面，无尽力道溃散四方……方成浑身狠狠一颤，就要不受控制的向后跌飞！

　　忽然！

　　一道黑影！划破空间！自上落下！

　　方成眼角余光勉强扫过视野……骇然大惊，这是古恐的尾巴！

　　眼前一黑！

　　方成双臂勉强抬起，随后传来阵阵骨裂声音。

　　如同炮弹一般坠落，方成直接被古恐如同幻影一般的巨尾稳稳地甩到……整个人嘭的一声砸进海底！

　　啊。

　　好痛。

　　浑身骨头至少有二十多处断碎。

　　方成迷迷糊糊地睁着眼睛，身躯不受控制地砸落在海底地面……阵阵白色真气光芒，在水中被震荡的乱颤。

　　嘭。

　　这片浅海的海底，不是岩石结构……而是土泥地面。

　　仿佛是灰尘堆被一个炮弹砸开，无数灰尘在水流冲击之下，陡然浮起、剧烈飘散！

　　土泥被炸开！

　　水流瞬间变得浑浊不堪！

　　无数空气泡，咕嘟咕嘟，在海底砰然而起。

　　霎那之间，浸入水中的方成，汗毛乍起！一口鲜血从嘴里啐出！

　　危机！

　　毛骨悚然的危机感来临！

　　方向是……上方！

　　只见一道巨大趾掌，踏破海面，撕裂海洋，携着数万吨巨力，残暴地踩向方成这一只小蚂蚱！

　　真气疯狂倾泻！

　　周身皮肤炸裂！

　　红色血水混杂！

　　方成暴退而出，极为生硬地从海底爆射向后方，而后穿破海面，划破水流，终于回到海面之上，天空之中。

　　“嘭！轰！嗡！”

　　方圆一百多米的海洋被搅动，剧烈浪潮呼啸翻滚！

　　古恐一踏，居然踏出了一个五十米直径的巨大水流漩涡！海底水泥地面，直接被踩踏出了一个深达十多米的深坑！

　　岸边，为方成祈祷，愿与方成共生死、同危难的众人……身躯一个趔趄，被震飞半米多高，根本无法站稳身形！

　　其中一位正在直播的华国男记者，一手没扶稳……整个人被震飞了一米多高。

　　随后，华国男记者骇然地惊慌失措，无法控制身体，被海浪、气流余波推向后方！

　　“砰！”

　　男记者撞击在身后的电线杆上，眼白一翻，晕厥过去！

　　后脑勺道道鲜血……如同涓涓细流，缓缓流淌而下，染湿了电线杆，沁湿了人行道地面！

　　摄影机也被震动的翻晃，险些砸在地面上。

　　但固定绑带、纯钢支架，卡在岸边栏杆上、抵在人行横道路面，居然是没有翻倒，仅仅是角度有些歪斜。

　　……

　　此刻，古恐距离岸边，仅有四百米。

　　古恐又是一个跃击，方成身形暴退，仅与古恐巨嘴……差之毫厘！差一丁点，就被古恐直接咬碎！

　　二百米！

　　古恐暴虐无惮，脚踏东海！破浪而来！

　　摇摇欲坠在站立在虚空之上……方成眼角平静，脸皮惨然，死亡？不，有比这个更重要的存在呢。

　　犹记往昔岁月。

　　尼布勒达岛上，一位又一位的注册战武师，在生死面前，挺身而出，在布拉敌面前，浴血拼杀依然不退。

　　来吧。

　　战吧。

　　方成狂吼一声：

　　“承空！”

　　整个人向前一钻，一转！浑身血流不止，骨骼发出咯嗒咯嗒的响声，方成一往无前，第二钻！

　　二转！

　　嘴唇被牙齿咬穿！视线被红色侵袭！肩头颤抖……双股几乎不能够正常伫立，方成嘶吼一声：

　　“三转！”

　　“砰，咔，嗤……”

　　整个化作一道泯灭流星，方成强行三转承空刀！

　　即使有御力、柔力、真气等等依托，但方成的身体，已经破碎不堪，几乎无法承受住三转之压力！

　　脑袋嗡的一下炸响！

　　脖子被扭的发出脆响！

　　浑身上下的伤口……陡然喷溅鲜红血流！

　　三转！

　　还不够！

　　方成意识已经模糊……但隐隐约约，依然能感觉到前方那一抹遮天蔽日的庞然大物——古恐。

　　“啊！四转啊啊！”

　　嗓子已经嘶哑，喉咙已经破掉……方成一声狂吼狂嘶狂鸣，却仅仅在心头响起。

　　“四转！”

　　整个人几乎变成了血人。

　　方成当空又是一钻……随后身躯闪现在十米开外，四转仅仅完成了一半，但已是再无余力！

　　电光朝露之间，犹若流星赶月！

　　二十米刀芒暴起！

　　纯白色光芒耀绚！

　　一个红色血人，被紧紧包裹在无数道纯白真气之中……空气被撕裂，海浪被排开。

　　以死硬打！

　　斩！斩！斩！

　　方成心头咆哮，化身二十米大刀，一头撞了过去！

　　就是不周山在前，也要坍塌破碎！

　　就是大海洋在前，也要斩开裂开！

　　承空四转，数万吨力道！空气震荡的显现波纹……气流声陷入沉寂，漫天世界再无声息！

　　只余下这一道人型大刀！

　　撞破一切！

　　斩碎所有！

　　古恐红目闪亮，一双趾掌猛然当前，跃空一击！

　　趾掌之下，泥土地面直接被踩出了两个深深的凹陷，随后道道水流、浪花，伴随着古恐的身躯，朝天而起！

　　左前肢幻影一般，挥动！

　　一个小小的血人，携着纯白刀，当空死斩古恐！


第四十五章 自杀式袭击

　　发生在云海市东海岸这一个小小海域之上的画面，传递万千，深深震颤无数民众的心灵深处。

　　若说全球瞩目，是万万不可能的。

　　但即便不是……此刻也至少有十多亿民众，死死地盯着电视屏幕。

　　云海市电视台，迎来了史无前例、开创以来的最高收视率！

　　百分之十九！

　　全国上下二十亿人口，足足占有百分之十九的收视比！而还有更多的人，紧紧盯着卡顿的网络电视网页！

　　那一道血色惨烈，照耀心灵，感动人生。

　　原本对于方成的印象……仅仅停留在年轻、国业级神仙，地球史上第一武道天才的标签上。

　　但是此刻，便签转化为画面，片面转变为立体生动。

　　这位年纪轻轻的第一天才，誓死捍卫祖国云海，鲜血挥洒在天空上，落在海面上，几乎是血流不止！

　　但，仍然毫无退缩！

　　一秒！

　　半秒！

　　时间仿佛凝固，钟表好似停滞。

　　勇者无畏的血色身躯，在白芒侵染之中，与那一头恐怖庞然巨兽，悄无声息的撞击在了一起。

　　……

　　！

　　无声无息之间，一道肉眼可见的空气波浪，几乎化为了白色实质的气浪，如同一道蘑菇圈，自空中疯狂扩散！

　　“嘭！”

　　即使远在一百米开外的超清摄像机，也清晰地捕捉到了这一声震天巨响！

　　华国。

　　一个小孩子死死咬住手指，渗出了血迹，呼吸都停止了，一双稚嫩的眼睛，胆战心惊地盯着电视屏幕。

　　帝都、中央国安部，龙部长眼眶通红，紧咬住嘴唇，眼睛瞪得滚圆，震骇担忧地望着指挥室之上的大屏幕。

　　林江市、东湖湾，陈蓉呆呆地望着巨大彩电屏幕，豪华的家具装修，丝毫不能让她感觉到舒适……啊的一声，陈蓉哭的泪流满脸，整个人向前扑倒，匍匐瑟缩，即使泪水模糊双眼，也依然死死地注视着巨大彩电屏幕。

　　云海市……无数民众怔怔愣愣，心头涌起亿万感动，全都是眼珠子瞪大，屏息凝神，望着屏幕中的身影——方成。那是一位勇士，那是无畏英雄，那是光明、是希望！

　　在无数担忧、关切、骇然、感动、悲恸的目光焦点之中，方成血色身影，被击飞，被击退。

　　如同出膛导弹，血色身躯流星般飞射而回。

　　越过海域之上。

　　越过摄像镜头。

　　跨越了七八百米的距离，方成一头跌落到云海市内的震郸大道上。

　　“嘭！砰！”

　　一辆进口小轿车，正停在街边……却直接被方成无意识的一跌，砸的烂碎，玻璃、车门，全部掉落下来。碎裂声、喀嚓声、叮咚砰砰声，在柏油路面上响起。

　　血流炸裂，彻底昏迷。

　　方成眼前一黑……再也没了意识。

　　……

　　伴随着方成的后跌。

　　岸边的超清摄像机……也被这一击的战斗余波，轰的震颤不止……竟然直接被震飞起来！

　　七零八碎的砸在人行横道之上！

　　“轰！”

　　“哗！”

　　“嘭！”

　　电视机前、网络网页前的所有人，骇然失色、惶然惊恐，摄像机被震飞了！砸在地面上！

　　摄像镜头，苍白无力地直播……云海天空！

　　天是那么蓝。

　　云是那么白。

　　但是所有人，根本没心思、没念头关注这蓝天白云！

　　古恐怎么样了？被击退了吗？死了吗？

　　方成！？

　　方成在哪里？有没有事？这位战士，这位注册战武师，是否还活着！？

　　云海前线，情况到底怎么样？

　　……

　　高空之中。

　　一道战斗机顿了一顿，随后疯狂加速，自高空而落，冲向古恐！

　　炮火轰鸣！

　　哒哒哒哒！

　　战斗机中的联系台，传出怒喝：“编号XXX，你在干什么？保持距离听到没有！回答我！”

　　“啪嗒。”

　　将耳麦一把摘下，战斗机飞行员露出沧桑的面容。

　　生亦何欢，死亦何畏。

　　生命就像一团花火……绽放才最美丽。

　　“轰！”

　　战斗机撞击在古恐挥动的左前肢上，彻底被摧毁。

　　但飞机爆炸的力道……也让古恐微微一颤。

　　在方成悍不畏死的勐烈攻势之下……

　　即使古恐再强悍，再威猛，也受到了极为巨大的创伤！

　　黑色絮状物，一团又一团，砸落在海面上。

　　又是一架战斗机呼啸而来，投放导弹。

　　在导弹爆炸之中，战斗机一下子直钻直下，直接撞击在古恐的头颅上……爆炸！

　　然后是第三架。

　　第四架。

　　第五架战斗机……携着大量炸弹、呼啸而去，在习习海风中，冲上云霄，而后直射而下！

　　冲向古恐。

　　“轰轰！”

　　作战指挥室的高官们，沉默无言，脱帽注目。

　　这一架又一架的战斗机，是一条条鲜活的生命……即使战斗机体量极小，爆炸烈度较弱，他们依然毫无迟疑。

　　自杀式袭击！

　　“呜！”

　　仅仅迟疑了一秒，古恐红目疯狂闪烁，做出了决定——

　　撤退！

　　它已经受到了极大的创伤！

　　身躯震动，古恐踏海而来，又踏浪离去……它也有所担心，万一再出现一两个微芒级生命体，它很有可能被彻底留下。

　　但是，一个深深的疑惑，寰绕古恐红目之中。

　　刚才的这个微芒级生命体……实力怎么如此之强？几乎已经超出了微芒级生命体的范畴！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古恐的背影，在无数人的注视下，逃离云海！

　　……

　　太平洋上空。

　　陆老头脸色阴沉的都能滴出水来，目光蕴含着暴虐、血腥、歇斯底里的味道。

　　他收了个好徒弟，这才两年不到，就已经冲上了国业级层次！

　　但是……这太危险了。

　　陆老头提心吊胆、寒心酸鼻。

　　方成的确是武道天才。

　　可方成实力再怎么强大，也是有限的，一个人不可能对付得了古恐。

　　清虚道人叹了口气，安慰道：“方成不会有事的。”

　　陆老头嘴角抿起，眯起的眼缝之间闪耀灰色光芒，一字一顿地吐出杀意凛然的话语：

　　“我徒弟的宣誓……是不是有人逼迫诱导的？是不是有人故意以方成的名义立言，呵呵，看来有些人，已经忘记当年那场樱花大屠杀了，这是在……求着我来一场屠杀！”

　　杀气四溢！

　　若是职业级以下的武者在这里，登时便会浑身如置冰窟，心惊肉跳，毛发悚然！

　　清虚道人抬了抬眼皮，也露出一道寒芒：

　　“合该如此。”


第四十六章 满堂血尽

　　十分钟之后。

　　一道消息，犹如滔天骇浪，犹如撕天狂雷……在网络上，铺天盖地的传播出来。

　　方成未死！

　　古恐已退！

　　……

　　林江市、东湖湾。

　　八号别墅内，陈蓉的缕缕黑发之上，竟然多了几根白色头发！

　　短短十分钟的时间——

　　陈蓉度秒如年，内心被折磨的死去活来！

　　小成……到底怎么样了？

　　千万不要让我……白发人，送黑发人啊！

　　儿子！

　　方文道跪在陈蓉身旁，双手颤抖……脑袋嗡嗡的直响，整个人仿佛脱离了空气，根本喘不上来气。

　　突然！

　　“小成！”

　　方文道大吼一声，盯着电视屏幕中的消息！

　　直到此刻，这个坚强的男人，终于流出眼泪，肆无忌惮的抱着陈蓉嚎啕大哭：

　　“孩他妈，小成还在啊，还在！”

　　……

　　云海市。

　　两千多万人，死死地盯着屏幕。

　　直到这一条消息传来……有的人眼睛狂瞪，狂喜之中，忍不住跳跃起来，胳膊乱舞，完全没了矜持。

　　即使是内心邪恶阴暗的人，也都震撼、感动、关切……他们口吐脏话，骂骂咧咧，抒发着心中的喜悦。

　　云海市、青花广场。

　　无数人发出震耳欲聋的嘶吼声、呐喊声。

　　这个时候，已经没有人欢呼……因为情绪太过激动，因为感情太过澎湃，只有吼叫才能发泄内心！

　　一对情侣紧紧地拥抱在了一起。

　　一个单身少女，心潮澎湃，狠狠地蹦跳着……然后一把搂住旁边一个不知道发生了什么事的单身狗，尖叫激昂！

　　这一刻，群情鼎沸！

　　帝都。

　　一座豪华别墅内。

　　曾经的帝都双星之一、林清锋，呆愣地盯着屏幕。

　　看到这一则消息……也瞬间瞪直了眼睛，随后激动的不能自抑，一个拳头劈在了前方的沙发桌上。

　　木桌应声碎裂，分成两半，木屑乱飞！

　　“砰！”

　　“哈哈！方成我就知道你没那么容易死的！我林清锋……服你！我服你！”

　　林清锋欢呼跳跃，手舞足蹈！

　　这一刻，高冷气质，荡然无存！

　　……

　　这一则消息，不仅在华国境内，引发了滔天巨浪，更在全世界蔓延开来。

　　利美国、澳利大洲国、南美巴拿大国、西大陆联盟诸国……无数人欣喜若狂，抚掌大笑。

　　南美巴拿大国。

　　巴拿大首都市，一间酒吧内。

　　一个身穿朋克衣服，戴着无数链子的青年，哈哈狂笑，一把跳到了吧台面上，大吼道：

　　“大家随便喝！今天我请客！”

　　德志国。

　　一个时尚都市、一间私人订制西装店内。

　　“哦上帝！太棒了！这个消息真的太棒了！”

　　正在漫不经心裁剪西服，紧盯着墙壁上巨大电视屏幕的顶级设计师、西装店老板，摘下眼镜，再也不管店内的事情，冲出门外。

　　欢呼雀跃！

　　这一幕幕，发生在地球的各个地方。

　　……

　　云海市。

　　蔓延十里之长的高速通道队伍，陡然一片哗然。

　　“我们可以回家了！”

　　“该回去了！”

　　“走！回去！”

　　……

　　云海第一医院、急诊部。

　　一间手术室内，无数白大褂医生走来走去，视线丝毫不离开病床上的血红色青年——方成。

　　这是云海的英雄。

　　这是华国的方成。

　　一个医生眼神愕然，摇摇头：

　　“他的身体修复速度太快了……这才紧紧二十分钟，就已经从濒死边缘修复回来，我建议，我们先不要进行手术。”

　　“附议。”

　　“好。”

　　十四分钟之后。

　　经确诊，方成已然脱离生命危险……在众多医生的合力下，缓缓将方成从手术室内推出，将方成安置在一间顶级病房内。

　　不需要输血。

　　不需要手术。

　　甚至不需要打点滴！

　　国业级武者的超凡生命力，在医院内展现！无数医生、护士，心头震骇不止……这种生命力，简直是奇迹！

　　但方成，本身就是一个奇迹。

　　一排排队伍，在云海市第一医院门口聚集……他们想看一看，他们的英雄、恩人——方成！

　　全市警员有一小半，都被紧急调动到了这里。

　　秩序井然！

　　警员们本都是心头悚然……生怕出现什么人群暴动事件。

　　但奇异的是……所有人，都静静地站在门口，目光闪闪发光，看着医院内的急诊部——四楼。

　　那里，是方成的病房！

　　众人安然等待，翘课的翘课，翘班的翘班，只为了在这里，等待方成的苏醒，能够在方成清醒过来的下一刻，亲眼看了看方成。

　　道一句感谢。

　　诉一声真诚。

　　一个警员脸皮抽动，伸出右手，用蓝黑色衣袖擦了擦脸上的冷汗，吞咽了两口唾沫。

　　面前可是足足有数千人！

　　数千个人，居然仅有窃窃私语！这一刻，自觉性、秩序性，达到了一个人性的鼎盛！

　　……

　　两个小时后。

　　方成苏醒，在众人殷切期盼的目光中，打开病房窗户，虚弱无力地对众人挥了挥手，笑了一笑。

　　就是这么简单的一个招呼。

　　顿时，人群声音鼎沸冲天！

　　无数人紧紧地注视着那一张平凡面容，诉说、呐喊着自己心中的真挚感动、万千谢语！

　　方成愕然，又挥了挥手，将窗户关闭……躺回到病床上，沉沉叹了口气。

　　看了两眼病床旁边，紧张到不行不行的两个小护士，方成摇头失笑道：

　　“我还没有那么脆弱不堪……你们不要太担心了。”

　　两个粉衣小护士相互对视一眼，其中一位年纪较大的护士红着脸颊，低声劝道：

　　“您现在可得好好休息……不能下床走动，医生都说了，您……医生还说了，您……”

　　方成呆呆地看了看女护士，蓦然一笑。

　　怎么感觉……好像是成了国宝级保护性珍惜动物？

　　“嘭。”

　　房门被人撞开。

　　陈蓉一把抢了进来，激动的话都说不出来，方文道跟在陈蓉的身后，眼睛扫视，瞬间一亮。

　　病床的儿子小成，正含笑与自己对视！

　　……

　　四个小时后。

　　即使得知喜讯战报，依然以最快速度抵达的四位国业级武者，终于赶至云海！

　　云海市第一医院高空之中……飞机舱门打开，四位国业级武者，一跃而下，直冲云霄！

　　国业级武者、上将陆有道！

　　国业级武者、上将清虚子！

　　国业级武者，上将哈根！

　　国业级武者，上将哥立达·克洛。

　　……

　　高空之上，四道身影如同神降世间，极速降落，陆老头脑袋朝下，眼睛紧紧盯着下方璀璨的国际化大都市。

　　根本没心思去观赏城市高空景观。

　　陆老头如同流星坠落，飞射向云海市第一医院！

　　……

　　病房中。

　　方成看了一眼推门进来的师父等国业级武者，微微一笑：“古恐已经退了，害你们白跑了一趟。”

　　陆老头吭哧一笑，无语道：

　　“你看看你，都虚弱成什么样子了，脸上皮肤都碎裂了，武者养身器已经从尼布勒达岛运回来三台，估计马上抵达云海。”

　　“恩。”

　　方成点点头。

　　轻轻抬起右手，将老爸老妈与四位国业级武者，相互介绍了一下，气氛极其融洽。

　　陈蓉含笑点头。

　　陈蓉现在幸福极了，无论是什么事情，哪怕是华国大总统来到她面前，都不会感到震惊震撼……因为只要儿子小成在，就没有什么能够影响陈蓉这一颗喜悦、满足的内心。

　　忽然！

　　陆老头眼神一凌！扭头看向窗户之外！其余三位国业级武者，也都瞬间震怒异常！

　　方成愕然……这是怎么了？

　　虚弱到了极致的方成，根本毫无察觉——

　　一公里之外，一栋高楼之上，一个中年男子趴在顶级穿甲狙击枪之上，瞄准方成的病房！

　　但，国业级武者是何等超凡。

　　一公里之外的杀意、危机，刹那之间，就被他们察觉！

　　陆老头晃了晃脑袋，将窗户打开，回头看了眼清虚道人几人一眼，说道：

　　“我去。”

　　……

　　“嘭！”

　　一阵凉风吹入，掀起病房窗帘！

　　陆老头带着满腔凌然杀气，冲霄震怒！冲向一公里之外的……狙击手。

　　到底是谁？

　　要杀方成？

　　人性还在否？

　　良心还存否？

　　陆老头彻底进入暴走模式！

　　体表撕开气浪，灰色真气划破空气，短短一秒多的时间，破空加速到了……秒速一百二十米！

　　嘭！

　　陆老头眼睛陡然变得血红。

　　不管是何人——

　　都！

　　必！

　　须！

　　死！

　　我陆有道，立誓立念——

　　杀你全家老小！

　　诛你九族亲朋！

　　屠你满门上下、满堂血尽！


第四十七章 全都得死

　　高楼天台之上。

　　狙击手目光震骇……那一道黑影，如同神话降临，携带滔天威赫，直冲而来！

　　跑！

　　念头一起！

　　狙击枪手、中年男人急忙扔下狙击枪，向后疯狂跑去……只要下了天台，再进入大楼，就安全了！

　　天台通道，就是三十米之外！

　　短短三四秒的时间，中年男人终于连滚带爬的到了天台通道处，一把钻了进去，毛骨悚然地向下逃窜！

　　两百米外！

　　陆老头眼睛血红！

　　进入天台通道？

　　老子今天就是把这栋大楼拆碎，也不可能让你逃脱！

　　两秒。

　　一秒。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　陆老头浑身绽放灰色光芒，直接冲进天台通道，将通道棚轰的粉碎！碎石、钢筋在空中无力飘飞。

　　心神感知！

　　陆老头瞬间就发现了……两层楼梯之下，那个疯狂逃窜的狙！击！手！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　灰色真气，包裹着拳头，凌空一击！

　　两层楼梯……被陆老头一拳轰碎烂！

　　水泥制作而成的楼梯……化作巨石块，向下砸去！砸在下一层的楼梯上，发出令人发寒的震动声音！

　　“轰！”

　　中年人瑟瑟缩缩地站在楼梯角落，完全被吓呆了。

　　这就是国业级武者？

　　身为业余级巅峰的中年人，完全呆滞、绝望，他终究明白过来……国业级到底是何等超凡、神异！

　　“滚过来！”

　　陆老头狂吼一声，白发都被震的乱散，灰色真气化作巨手，一把穿过楼梯缝隙，生生将中年人擒拿到了眼前。

　　中年人颤颤发抖，直接失禁。

　　陆老头漠然注视着中年人，按捺住想要将其掐成肉糜的血腥冲动，冷然问道：

　　“你是谁？”

　　“你想杀我徒弟？”

　　“好好说一说，谁派你来的？”

　　……

　　一个小时后。

　　即使是深夜……一则消息，也以气冲云霄之势，疯狂蔓延在全球网络世界之中。

　　震郸集团、占有百分之九的大股东——李图泽，花费高额重金，找到华裔杀手，企图暗杀方成！

　　网络之上，评论无数。

　　“卧槽你血妈！老子要砍死你这个畜生！”

　　“人肉他，弄死他，干死他全家……有没有一起的，我已经准备好菜刀了，正在前往震郸大厦的路上。”

　　“政府不给个说法吗？不怕引起民愤？”

　　“我是注册战武师……在此号召，所有身在华国的战友们，前往震郸大厦，干碎一切，掀翻所有！”

　　……

　　华国高层紧急召开会议。

　　一道道命令、指示，一个个电话、讯息，如同雪花飘落一般，涌向云海！

　　在这种时刻，拯救云海于生死危机之中，庇护千万民众于末日灾难面前……居然有人企图暗杀人民英雄！

　　谁都不能忍！

　　太令人发指！

　　无论是贪官污吏，亦或是道德败坏的无良商人……也都愤怒滔天！他们顶多是图钱求财！

　　而这个李图泽，居然想要人民英雄的性命！

　　这里面根本没有既得利益，这李图泽，他图什么？

　　不可饶恕！

　　必须付出代价！

　　短短二十分钟……李图泽的去向，已经查清——乘坐国际航班、头等舱，前往西大陆联盟——德志国！

　　华国高层骇怒。

　　一道道措辞严厉的抗议，一道道强烈反对的言辞，传递向德志国！

　　……

　　云海市第一医院，408病房之外。

　　陆老头眼睛血红，紧盯着德志国上将、哥立达·克洛，沉声说道：“李图泽，跑到你们德志国，给我个交代。”

　　等着官方老爷们抓拿李图泽？太慢，也不靠谱。

　　陆老头紧盯着哥立达·克洛，浮起一个个血腥的念头……若是不应，血洗德志国，势在必行。

　　哥立达·克洛缓缓点头，直接掏出手机，拨打德志国总统专线电话，看向陆有道。

　　“有道，你放心，这个人必死无疑，我立刻和总统沟通，李图泽将会被遣返回华国，你放心吧。”

　　说完，电话接通。

　　一大串西大陆语吐出。

　　哥立达·克洛也愤怒不止。

　　他们国业级武者，为了阻挡古恐，东跑西跑，守卫地球家园，进行抗争……居然有人企图暗杀方成。

　　必须死。

　　德志国总统揉了揉眉头，对着电话说道：

　　“克洛，这位华国李先生，已经是德志国国籍……而且向国家捐献了十个亿西欧币，这件事情，我也很为难。”

　　听到这话，哥立达·克洛心都凉了。

　　国业级武者为人类奋战，最终就落得这个对待？

　　要知道，以国业级的纵横武力，随便建立个小国，享受生活，肆意人生，都是轻而易举的事情！

　　哥立达·克洛眼角微微眯起，冷笑一声：

　　“你这个肥猪，给我听好了。如果德志包庇这个李图泽，那么我、哥立达·克洛，退出德志国国籍！”

　　“克……”

　　“啪。”

　　电话挂断。

　　德志国总统在电话另一边，狠狠揉了揉眉心……万万没想到，哥立达·克洛的态度，竟然如此强硬狠厉。

　　那么……也只能牺牲李图泽，稍微损失一下德志国的脸面，毕竟一个国业级武力，是万万不能失去的。

　　德志国，可以换个总统，却绝不能让哥立达·克洛这位国业级武者，脱离国门。

　　……

　　李图泽坐在飞机头等舱，昏昏欲睡。

　　按理说，国业级武者那可是神话，是不可思议的极强人类，导弹都搞不定，一百八十多米的古恐都无法杀死方成。

　　在普通人眼里，国业级武者的一根头发，都是坚若钢铁。

　　但李图泽奋斗一辈子，什么坎坷没遇过，什么波折没见过，根本就没有他办不到的事情。

　　更何况，就算他自己办不到，金钱也能办到。

　　这个世界，这个社会，金钱才是至上！

　　于是，在花费五千万华国币打通了一个医院大夫，李图泽得知——方成虽然未死，但昏迷了过去。

　　而且！在进行止血、骨位复原时，国业级武者的肉身，也仅仅是比普通人的肉身强度，多了十余倍而已。

　　……

　　钱，可以买通医生、护士。

　　钱，可以得到情报、线索。

　　钱，可以请到退伍、狙击手……就算是全球一流杀手，在狙击准度、稳度上，跟华国狙击战士也没法比，就是个渣。

　　李图泽微微一笑。

　　心中泛起得意的念头。

　　让我白发人……送黑发人？

　　拼搏了这么多年，这么多家业在，杀不了你，但可以雇佣枪手暗杀，可以捐献巨额金钱洗刷自己。

　　十个亿西欧币，几乎约等于一百个亿华国币。

　　在这等巨额金钱面前……即使是德志国，也不会拒绝！

　　五个小时之后。

　　让李图泽瞠目结舌，面露恐惧的事情发生……他抵达德志国，迎接他的不是笑脸、热情，而是冰冷、怒火！

　　三五个德志国军人，押送李图泽，遣返华国！

　　……

　　第二天上午。

　　一辆飞机降落在华国云海市机场。

　　五位德志国军人，押送着李图泽，走下飞机……将李图泽，交至早已等待多时的上将陆有道身前。

　　李图泽嘴唇呢喃，身躯颤抖。

　　他的确是坐拥数百亿身家，拥有过人的胆识和魄力……但和平社会，早已磨平了李图泽的心气。

　　金钱当道，无所不能！

　　经济为王，世界纵横。

　　李图泽早已迷失在金钱带来的至高地位中。

　　陆老头淡淡地瞥了眼李责成，嗤笑道：“就你这个怂样？也敢暗杀我徒弟方成？”

　　“哦，你的大儿子，大女儿都在利美国，嗯——你的妻子也在那边，另外你还有三个情人，一个在云海艺院上大三，一个在……”

　　“咳咳，还有你的母亲……也是足够长寿了，唉，好不容易才八十多岁，实乃悲惨。”

　　李图泽眼睛陡然瞪得滚圆，嘴唇颤动，喉咙深处发出哀声：“你，你……不能这样，不能够……”

　　陆老头饶有兴致地看了看李图泽，微笑道：

　　“放心吧，全都得死。他们都会陪你的，这一下你总该安心开心了，不要哭，来笑一个。”

　　“求……”

　　“嘭！”

　　陆老头一巴掌拍出。

　　灰色真气凝结为巨大巴掌，携带着撕裂风声，狠狠拍下！

　　“轰！”

　　自上而下，灰色巨掌化作十米方圆，直接将李图泽整个人拍成了一团血肉泥糜……如同拍蚊子一般。

　　方圆两米的机场地面，碎裂崩裂开来。

　　陆老头瞥了眼地面上的血肉，冷笑一声，凌空飞离。

　　机场上，无数场务人员，开始清扫场地……规范秩序，并将该情况汇报给一层又一层的上级领导。

　　……

　　当天下午一点。

　　华国政府发表声明：

　　经华国中央议员会商议决定：剥夺李图泽、李……XXX等人的华国公民身份，立即生效。

　　……

　　当天下午二点。

　　远在利美国、维多亚市的李责成家人，被恐怖分子袭击……虐杀惨死，尸骨无存。

　　……

　　当天下午三点。

　　在华国云海上市的震郸集团，股市一路狂跌、暴跌！

　　上午时还是飘红的，到了下午……

　　全部是绿色、绿色、绿色！

　　接近千亿华国币的金钱，蒸发消失。

　　集团公关部总监、副总监、经理、主管、职员，全部辞职。

　　当天下班之前……凡是在震郸工作的云海市人，绝大多数都递交了辞呈，直接离职。

　　一个偌大集团，居然在顷刻之间，有了破产灭亡的征兆。

　　……

　　当天下午五点。

　　震郸大厦被贴上封条，彻底查封。

　　欲要拆毁震郸大厦的众多群众，也都怨声载道，愤怒的吼叫了好一会儿，才渐渐散去。

　　……

　　当天下午八点。

　　李图泽直系家属，皆被牵连，无辜死亡。

　　正是应了一句话：享受权势、地位的同时，也在承担风险、责任。

　　……

　　这些事情，方成却是不知的。

　　此时此刻，病房之内……方成正一脸幸福地吃着女友林暖暖递过来已经削好的苹果。

　　老妈陈蓉在一旁端着水杯，说道：

　　“多喝点热水。”

　　方成目光转动，看了看老妈，看了看老爸，又看了一眼林暖暖……生活真真幸福。

　　大难不死是幸，享受关爱是福。


第四十八章 超越极限

　　病房内。

　　阳光洒落。

　　已经是第三天，重伤虚弱的方成，在连续使用九次武者养身器之后，终于勉强恢复。

　　唯一有碍的，便是粉碎的骨头、断裂的筋肉。

　　即使国业级武者生命力强大，骨骼粉碎、筋肉彻底断裂的这种情况，也需要一周的时间，才能完全痊愈。

　　方成淡淡地瞥了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：12.2。”

　　没有加点，没有突破，就这么简简单单的超越了国业级巅峰……力量6.1，单臂肌肉力量近乎二点四吨！

　　方成目光闪烁，感受着体内无尽的真气——五万八千二百一十三道真气束！

　　彻底打破了国业级巅峰五万四千道真气的限制！

　　这是什么情况？

　　难道……有属性异能，规则、桎梏并不适用在我的身上？生死激战之后，居然又有突破。

　　但还不是国业级之上。

　　依然不是质变……仅仅是量的增多，真气数量、质量，气力极限、肌肉细胞，都已经超越了国业级武者的极限。

　　方成咬了咬牙齿，有些不可思议。

　　说好的宇宙规则？

　　说好的生命桎梏？

　　既然如此……感受着体内将近六万道真气的反哺滋养，方成眼睛神芒爆闪！

　　既然能够提升，那么刷元能点，必须提上计划日程！

　　时间不等人。

　　……

　　病房门打开，林暖暖蹦蹦跳跳地走了进来，靠在方成的身边，娇笑着说道：

　　“成成，医院外还有很多人盼着你出院呢，而且网络上也有超多的议论，你现在感觉怎么样？”

　　方成淡然一笑：“是时候出院了。”

　　林暖暖大眼睛闪烁亮芒，惊喜地叫道：“你痊愈了？哇，这么快，真的吗？”

　　说罢，女孩儿轻柔地紧抱住方成。

　　前天她从沉睡中醒来……都已经是夕阳西下，拿起手机，看到疯狂发来的各种讯息、再看到网络上遮蔽一切的热点，林暖暖吓得登时就哭成泪人儿。

　　好不容易赶到医院……方成却又是进入睡眠，已经歇息。

　　一夜没睡的林暖暖，终于看到醒来的方成……当时的喜悦、激动心情，已是不知如何表达。

　　方成紧抱着女友，柔声道：“拍个照片，秀个恩爱。”

　　林暖暖像只小白兔，陡然从方成怀里抬起臻首，眼眸溢彩连连，轻轻地深吻在方成嘴唇上。

　　十分钟后。

　　一条微博状态，彻底霸占所有头条！

　　方成穿着白色短袖，林暖暖穿着淡粉色长袖，肩搭绒白色外套，依偎在方成的怀里，幸福莞尔一笑。

　　这个画面，被手机自拍摄像头捕捉下来，丝毫没有修图……直接发在网上，并配上文字：

　　“成成！痊愈！”

　　林暖暖像只小猫咪，眨动着大眼睛，纤长睫毛颤动，注视着男友方成，郝然道：“我，我这，算不算……蹭热点？”

　　方成愕然大笑：

　　“这是撒狗粮，什么蹭热点？”

　　……

　　网络世界，一片哄然。

　　一个少女坐在床上，抠着脚趾，满脸不屑，死死盯着林暖暖的最新微博状态，尖叫之中砸飞鼠标：

　　“贱人！”

　　一间教室内……一对女生面面相看，恨恨地说道：“这个林暖暖哪里漂亮了？这么丑，根本配不上我们家方成！”

　　一栋大厦内。

　　一位女青年，坐在自己的经理办公室内，恶凶凶地喝了一大口凉水，愤愤不平地嚷着：“成成？不要脸！”

　　云海市、正安武馆。

　　谭安坐在武馆内的测力器械上，唉声叹气，满目哀伤：“这个方成，太凶残了，太牛比了……”

　　一旁的于秀美目横了谭安一眼，有些无语：

　　“感慨什么呢？人家是国业级武者，你就别唉天叹地的了，赶紧过来搭把手，这些报名文件太多了！”

　　谭安讪讪一笑，从器械上蹦了下来，慨叹道：“方成横空出世，武道时代也来了，这几天报名学武的人，足足增长了三倍。”

　　于秀整理完一摞文件，放置在一旁，拄着下巴注视着谭安，眼神迷离，似乎在回忆往事：

　　“阿安……两年你还在擂台上把方成打的步步后退呢，啧啧，时间过得真快，转眼间方成已经是国业级武者，而且独身斩退古恐。”

　　“是啊。”

　　谭安索然无味地摇了摇头。

　　他现在才仅仅是专业级中段，专业级高段都遥遥无期，更别提职业级武者。而两年前，被自己虎形拳打的陷入深深劣势的方成，已然一飞冲天。

　　突然！

　　于秀目光一亮，激动的站了起来，紧紧拉住谭安的双手，提出了一个令人兴奋的建议：

　　“我们可以打个广告！就说，就说你曾经差点把方成打败！最后在方成的绝地反击之下，才遗憾落败！但是距离战胜方成，仅差一丝一毫！”

　　“嘶！”

　　谭安眼珠子瞪得老大，吸了口气。

　　对啊！

　　这个点子好！

　　就这么办！武馆生意在暴涨十倍都很有可能！

　　……

　　云海市西侧、高速公路。

　　五辆劳斯莱斯，疾驰在四车道的高速路上。

　　两辆深黑色劳斯莱斯打头，中间是一辆纯白色的劳斯莱斯幻影，再往后，则又是两辆深黑劳斯莱斯。

　　这五辆车，行驶在高速道路上……简直生生闪瞎了无数老司机的双眼，高速路上这种豪车，本就很少。

　　而现在，居然一下子冒出来五辆？

　　尤其是……这个阵势，很显然是为中央的白色劳斯莱斯保驾护航！

　　到底是那一位大人物？

　　一个家境殷实的大学生，正开着车，向林江市的方向行驶……他在云海市，只能算一般般。

　　但在林江市，足以称得上是富二代。

　　开着一辆奥迪小跑，这个男生哼着小曲，得意极了。

　　上大学开跑车，这是多少万大学生，这辈子都没有的机会……啧啧，这次回校，是不是应该再换个女友？

　　“咦？”

　　“嘶！”

　　“卧槽……吊的一比了，我的天。”

　　奥迪小跑的右侧，五辆劳斯莱斯，缓缓超越！

　　当他瞄到前方的两辆车，是震撼，羡慕。

　　当看见中央的白色幻影，男生就已经是目瞪口呆，情绪骇然了……而当看见最后两辆犹如护卫般的深黑色劳斯劳斯，男生彻底呆滞。

　　减速！

　　赶紧让这几辆豪车过去！

　　男生急忙轻轻踩了脚刹车……眼角余光注视着右方超车的五辆顶级豪车，直到消失在视野中。

　　终于松了口气。

　　他舔了舔干涩的嘴唇，涩然叫道：

　　“这他妈的……真尼玛的有钱，五辆！这种车买五辆！？”

　　……

　　白色劳斯莱斯车内。

　　方成瞥了眼窗外的景色，掏出手机，编辑短信。

　　“师父……我已经突破了国业级的极限。”

　　微微沉吟之后，方成看了一眼注视着自己的老妈陈蓉，又摇了摇头，将编辑好的文字全部删掉，锁定屏幕。

　　这件事，晚点再说。

　　毕竟当初突破职业级无敌之时，隐隐听过一些风声——曾经有一位国业级打算出手将自己擒拿拷问。


第四十九章 坐镇尼布勒达岛

　　国业级巅峰，单臂二点二吨力道，真气五万四千束，便是极限，便是巅峰，便是桎梏。

　　方成倒是不担心师父会有什么想法。

　　但是……其他国业级武者，难以保证会不动心，毕竟突破极限，跨越尽头，这种事情太过惊世骇俗。

　　已抵达武道尽头、武者极限，如何练武也依然毫无寸进……这种折磨、拷压之下，国业级武者对于挣脱桎梏，打破规则，将会燃起前所未有的热烈情绪。

　　防人之心不可无。

　　况且，最为关键的是……方成无法明确表述自身的情况，就连他自己，也搞不懂是如何打破极限，跨越武道尽头。

　　说不清道不明，干脆就不透露。

　　……

　　白色劳斯莱斯行驶在高速上……右边坐着乖巧的女友林暖暖，前排副驾驶是老妈陈蓉，而方文道……则是充当司机。

　　方成晃了晃脑袋，看了一眼盯着手机屏幕的林暖暖，失笑道：“在看微博？有多少回复了？”

　　“才一万多个……”

　　林暖暖鼓起小嘴巴，气鼓鼓地将手机放在腿上，小脸满是不高兴的神态……很是委屈。

　　太可恶了，为什么评论里面，这么多嘲讽宝宝的？

　　……

　　林江市、东湖湾。

　　方成坐在别墅内的奢侈毛绒沙发上，轻吐一口气……体内的真气不断流转、涌动。

　　体质，加强了许多！

　　除了精神属性，依然瓶颈坚固……力量、敏捷，都完全可以加点，飞快提升实力。

　　方成淡淡地瞥了一眼视野下方的淡紫色属性符号：

　　“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：12.2。”

　　暂时不加力量、敏捷……只要体质还在不断增强，就先将加点的事情搁置在一旁，也是时候汇拢、总结一下自身的武道。

　　印证自身，练武求道，绝不是几场生死战斗就可以完成的。

　　这需要长年累月的打磨、积淬。

　　方成控制白色真气，化为长束，缓缓探向沙发桌上的遥控板，将遥控板轻柔拿了起来。

　　“儿子，吃饭了！”

　　老妈陈蓉在厨房，高声喊道。

　　方成回首望了一眼，控制真气轻轻在遥控板上按下电源键。

　　关机！

　　嘭！

　　一丝真气崩散，一丝力道涌出。

　　遥控板在瞬间就被摧毁的粉碎……塑料粉末洒在沙发桌上。

　　方成脸色一僵。

　　怎么搞的？又失误了！又要再重新配个遥控板！

　　……

　　十二月初。

　　银装素裹，包装云海。

　　方成踏入云海机场，坐上早已等候多时的专机，踏入其中，随意地坐在席位上。

　　专机之上。

　　两名空姐微笑鞠躬，崇拜的目光紧紧落在方成的身上。

　　这位，可是钻石中的钻石男。

　　方成微微颔首，闭目养神，细细沉思未来的计划与道路……他早已不是当初的天才武者，乘坐专机，受人敬仰，也是理所当然。

　　因为这些，都是用生死性命，拼杀出来的。

　　……

　　尼布勒达岛、尼布勒达谷。

　　一道白色光芒，破空而来，携带着赫赫威势！

　　正在黑色裂缝前盘坐的上将吉姆，眼睛一亮，闪过一丝疑惑之色……白色真气？

　　是方成！

　　绝对是！

　　十二位国业级武者中，仅有方成的真气，是纯白色。

　　果不其然，光芒褪去，人影缓缓飞来，露出方成极其年轻的面容……吉姆有些发怔。

　　他才二十岁。

　　他才这么年纪轻轻，就肩负重任，扛起华国那座城市千万人的生命，独身抗击古恐，真令人羡慕。

　　即使是国业级武者，吉姆也有些嫉羡。

　　区区二十岁……不仅臻至国业级武者，而且光芒万丈，已经达到了全球上下、无人不晓的程度。

　　须知。

　　他们十一位国业级武者，包括战死在墨本市的斯格，年纪最小也要九十多岁。

　　……

　　恍惚之间，方成已经来到上将吉姆身前。

　　“啪哒。”

　　身形落下，脚掌站在尼布勒达岛的土地上，方成微笑道：“吉姆，轮岗，我来在这守卫一段时间。”

　　吉姆点点头：“也好。”

　　他早就想参战了，古恐是什么样子？他仅仅通过网络图片、视频影像观看过，至今还没有亲手对战过。

　　居然有威胁国业级武者生命的武力，真是让人期待！

　　无敌太久，已是有些寂寞。

　　吉姆也不做推辞，脸上显露出豪爽的笑容：

　　“我都快呆腻了，太轻松太惬意，这里就交给你了……哦对了，上个月你的伤势，已经没事了吧？”

　　“恩，早就痊愈了。”

　　方成笑着点头，有些激动之感。

　　终于……可以大量获取元能点！

　　吉姆又交代了一些事情，看了眼不远处的数百名注册战武师，甩了甩金色头发，戴上墨镜，破空而去。

　　方成看了眼站立在不远处的近千名注册战武师，缓步走了过去。

　　“既然我来了，大家就好好休息一番吧……准许你们歇息一天，但是，不准喝太多酒！”

　　近千位注册战武师，发出惊喜的呐喊。

　　“感谢方上将！”

　　“方上将好人一生平安……方上将您这次来尼布勒达岛，打算守卫多久，吉姆上将太严厉了。”

　　“方上将万岁！”

　　方成哈哈一笑，有些无语：“什么万岁？自古至今，被人说万岁的人都死了……我会在这里呆上两三个月，你们还有多长的轮值时间？”

　　一个激动的满脸通红的专业级高段、注册战武师抢前一步，恭谨地回答：“还有二十天轮值时间。”

　　“好，你们休息吧。”

　　方成点点头，脚尖一点，整个人如同鸿雁，跨越了五十余米的距离，稳稳落到黑色裂缝前方。

　　望去黑色裂缝，方成迟疑了一下。

　　随后，伸出右手。

　　纯白刀第二式——圆切！

　　白芒圆盘切割而去，进入黑色裂缝……没入的瞬间，方成就再也无法感知到真气圆盘。

　　方成摇了摇头，稳坐下来。

　　……

　　一个小时后。

　　方成身后的注册战武师们，吃着烧烤唱着歌，煮着火锅喝着酒，居然在尼布勒达谷搞起了野炊！

　　方成扭头瞥了眼，颇有些怪异之感。

　　好好的一个战场沙场，居然被搞成了一块聚餐之地。

　　嗯？

　　翠绿菱形光片？

　　方成目光一动，盯着黑色裂缝中射出的绿色菱形光片，手掌一探。

　　一道白色巨柱，横空而击！

　　“啪！”

　　一声清脆之响。

　　方成看向视野下方的淡紫色属性符号：

　　“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：12.4。”


第五十章 文学大哥

　　尼布勒达谷内。

　　方成盘膝而坐，眉毛略微皱起。

　　一个菱形光片，仅增加了0.2个元能点！

　　要知道，在古恐来临之前，在两个月之前，每个菱形光片，至少都有0.3到0.5的元能点！

　　随着实力的增加，元能点获取也愈发艰难。

　　既然如此，增加属性、加强实力的事情，确实要搁置起来，至少也要等到元能点达到……

　　方成一呆。

　　元能点数目，自然是越多越好！

　　万一黑色裂缝消失，还能去哪里找元能点？须知……现在就是击杀一位职业级实力的生物，都不会增加元能点。

　　一位职业级生物，连0.1个元能点，都没有！

　　也就是说……一旦黑色裂缝消失，属性点用完，自己将被困在地球上，实力再也得不到加强！

　　力量属性6.1，就具备二点四吨的巨力，以及伴随身体产生的超凡力量——真气！

　　如果力量达到61，或者是610，那又是何等伟力？

　　只怕翻江倒海，劈山斩岳，将不再是虚无缥缈！

　　敏捷属性3.0，就拥有了神异的空间契合度，仿佛空间变成了海洋，可以任意遨游，自在穿梭，甚至创造出了承空这一式，将空间契合度与力量、真气完美糅合在一起！

　　如果敏捷达到30，亦或是更高，空间契合度又会有什么变化？

　　莫非……能够穿梭空间，冲出地球，腾飞宇宙空间？

　　还有精神属性……仅仅2.9的属性，就已经能够精神干涉现实。

　　“啧啧。”

　　方成吧嗒吧嗒嘴巴，搓着牙花子，右手在下巴处磨来磨去，登时有了一种展望未来的希冀。

　　自己将来……到底能够达到什么程度？

　　世界很大，地球很大……而太阳系、银河系、宇宙空间，更是飘渺无垠！

　　方成双目精光爆闪。

　　本来因为达到了地球第一人的武力水准，方成有些寂寥、孤高，但是现在……方成又找到了新的人生标。

　　武道无尽头！

　　世界这么大，还没有看遍！

　　……

　　一个月后。

　　已是新的一年，一月份。

　　太阳光从东方升起，照耀整个尼布勒达岛，和熙的阳光，携带着丝丝温暖，洒向人间。

　　即使在尼布勒达岛，也有了些许的凉爽之意。

　　方成双目微阖，老神自在坐在黑色裂缝之前。

　　嗯？

　　又来了一片？

　　方成眼睛睁开，手指轻弹。

　　一道百束真气凝结的巨柱，直接将菱形光片击打粉碎！

　　方成目光一闪，视野下方的四个淡紫色属性符号有所闪动：

　　“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：26.2。”

　　奇怪。

　　方成目光闪过一丝疑惑。

　　最近一个月，可以明显的感觉到……菱形光片射出的频率，比之前变快了。

　　十月之时，每天基本上都是一次，偶尔会有两个光片射出。

　　而到了此时，平均每天，至少都有两个菱形光片射出……甚至还有几天，射出三片。

　　按照每一个菱形光片，等同于一个布拉敌团计算。

　　这一个月……涌出了九万多只布拉敌！

　　似乎布拉敌的数量……在增多，在增强！

　　方成眨了眨眼睛，紧紧盯着黑色裂缝，感知心神探查过去……依然是一片空白，毫无收获。

　　但是，在高敏捷属性之下，空间契合度极高的方成，却是对黑色裂缝有了一些新的感觉。

　　黑色裂缝，仿佛画卷被撕破。

　　这是一个与空间极度不融洽的裂缝，而且裂缝之处的空间节点，也都消失不见。

　　甚至方成隐约有种感觉。

　　这道黑色裂缝，似乎受到了这片天地的压制。

　　……

　　第二个月。

　　新的一年，二月份。

　　在华国，已经是过年的日子，无数人奔走祝福，无数人放假返家，无数人欢喜过年。

　　但方成，依然稳坐在黑色裂缝之前。

　　想要收获，又不想付出……那是不可能的。

　　……

　　林江市、东湖湾。

　　陈蓉擦拭着餐桌，将抹布往桌子上一扔，坐了下来，叹气埋怨道：“这孩子，都过年了，也不说回家过个年。”

　　方文道在一旁扶了扶眼镜，笑了笑：

　　“儿子小成是尼布勒达岛上将，肯定是要坐镇的嘛，就是不知道那些变异生物，和古恐比起来怎么样。”

　　夫妻二人对视一眼，皆有一些悚然寒冷。

　　变异生物？

　　长什么样子？长得狰狞暴虐的怪物？还是异变了的生物？

　　沉默蔓延。

　　方文道抬眼看了眼墙壁上的时钟，摇头说道：“不用担心了，小成每周都和咱们视频的，不要担心了。”

　　陈蓉点点头，一脸庆幸：

　　“是啊，幸好尼布勒什么的岛，还有信号，不然好几个月都听不到儿子的声音，那可太糟心。”

　　“好了，二弟文学他们估计要来了，年夜饭的时间快到了。”

　　“咚咚。”

　　方文道愕然。

　　说曹操，曹操就到？

　　踱步走到防盗门前，看了看防盗门对讲机上的屏幕，方文道将门打开……他的二弟、方文学来了。

　　门刚一打开。

　　方文学就满脸热烈的拎着一大兜水果、礼品，走了进来。

　　最近一段时间，方文学真可谓是志得意满，意气风发……做商人，很难，做生意，更难！

　　真可谓是难上加难。

　　生意买卖中，无论是和什么人打交道，都要看人脸色。

　　但现在，却是截然不同。

　　整个林江市，哪个不知道方成是自己侄儿？就连地下老大、东方寒，那都是客客气气的叫他一声：

　　‘文学大哥’！

　　那可是林江市灰色地带的头子！可是见到自己，哪次不是笑脸相迎，和和气气？

　　又酸又爽……

　　酸是因为，方成仅仅只是侄儿。爽的是，方成是自己的侄儿。

　　……

　　人生恍然间，发生翻天覆地的变化。

　　但越是如此，在外面春风得意的方文学，就越是深深明白，如今的地位、兴隆生意，都是来自于哪里。

　　这是方成的余荫。

　　方成都没说过一句话，就有了这等效果……方文学愈加惶恐恭敬，面对方成的父母、方文道与陈蓉，也谨小慎微。

　　即使是亲大哥、大嫂……也需要维护关系！

　　想着早些年自己的愚蠢行为，将自己摆的高高在上，满是瞧不上方文道一家子的心态，方文学恨不得狠狠抽自己十个大嘴巴。

　　心情愈发热烈，情绪愈发恭谨。

　　方文学脸上挂满了兴高采烈的笑容，对大哥方文道、大嫂陈蓉，连声祝福。

　　陈蓉像是吃了蜜糖一样。

　　人活一辈子，就是为了追求这种认可、重视，而现在……依仗儿子方成，陈蓉已然是母凭子尊。


第五十一章 三个月后，古恐重临

　　……

　　三个月之后。

　　乌云遮蔽太阳，天色有些阴沉。

　　尼布勒达谷内。

　　方成不咸不淡地看了眼视野下方的属性符号：

　　“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：63.4。”

　　虽然已积攒了巨量元能点，但方成心情却有些沉重……菱形光片的出现频率，越来越高。

　　到了现在，已经变成了一日四片！

　　再过一年，估计就要变成一日十片……若是等到一百年之后，方成打了个寒颤，不再去响。

　　……

　　尼布勒达谷之外。

　　一道绿色光芒，激射而来！

　　南美巴拿大国、国业级武者哈根，他露出面容，微笑示意，降落在方成身前，缓缓说道：“方成，我来轮岗。”

　　“嗯？”

　　方成眉头轻轻皱起。

　　元能点……还不够多，但是，自己确实也守卫了足够长的时间。

　　突然！

　　方成兜里手机振动。

　　一道短讯息传来：发现古恐踪迹！位于太平洋西侧……预计将于五个小时后，重临云海市！

　　……

　　太平洋海域。

　　一个黑色泛光的庞然大物，在海面中一起一伏……双目血红色，红的渗人，狰狞巨嘴微张，仰天长啸一声。

　　古恐红目急速闪烁。

　　‘滴，能量标准已达百分之六十九。’

　　吞食了无数血肉生命……古恐终于达到了百分之三十二的能量标，在极其偶然的情况下，古恐发现一条小型能源矿石！

　　于是，能量勉强达到百分之六十九。

　　它，回来复仇！

　　不仅是为了吸收核能能源……更是为了复仇！

　　一个微芒级生命体，居然能够伤害到自己，这简直不可饶恕！必须要让这些生物，付出代价！

　　红目一亮。

　　古恐划破海浪，疯狂前行！

　　……

　　利美国。

　　“发现古恐！发现古恐！体长三百米！”

　　“快！分析部门的结果在哪里？上帝，你们这群混蛋，五分钟之内我要见到分析报告！”

　　“总统已经下令！立即成立作战观察部！伙计们，都动起来，收起你们的轻视，这个大家伙又强了！”

　　五分钟后。

　　利美国总统眼神骇然，扯了扯胸前的神色领带，冲着一旁战战兢兢的参谋们低吼：

　　“分析报告在哪里！纳税人的钱不养废物！”

　　“是，总统……”

　　一个满头大汗的中年男子，连滚带爬地撞开观察部的大门，极其失礼的仓惶大喊：

　　“出结果了！分析报告出了！根据我们综合分析，古恐躯体增至三百米，其吨位、实力，至少提升十倍以上！”

　　“……”

　　一片沉默。

　　利美国总统舔了舔嘴唇，一步一步地走向中年男子，头颅微微低下，紧紧逼视：“科利尔先生，你知道你在说什么？”

　　被称为科利尔的男子，左手颤颤巍巍地抹掉右侧发髻上的汗液，急声道：

　　“总统先生，我为这份报告担保！根据维多亚抗击战时的观察，古恐身躯从一百八十米，缩减至一百七十米，其吨位、实力也减少了百分之六到百分之九。”

　　“如果照此计算，三百米古恐很可能不仅仅是增强十倍！极有可能远远比十倍更恐怖！这件事情，比我们想象的更严重啊！”

　　说到最后一个字，科利尔声音已经哆嗦！

　　……

　　华国，帝都。

　　中央作战指挥部。

　　议员会的九位议长，面面相看。

　　于氏豪门老爷子、于议长声音沉重：“就在五分钟前，六大国会议、联合国会议，已经确定采取氢弹定点爆破的办法。”

　　“预计爆炸地点，将在云海东侧的海域上。虽然会导致云海地带的海岸线出现不可预计的严峻情况，但只要能击杀这头巨兽，无论什么经济损失，都值得！”

　　“这边情况，大总统已经知悉，并下达了指示——全力配合全球各国的氢弹运输工作！务必将古恐击杀在东海海域上！”

　　……

　　指挥室另一侧。

　　一位军部高级将领，紧盯着卫星捕捉到的画面，心神震骇……眼神深深的陷入了惊恐之中。

　　三百米长的古恐身躯？

　　怎么可能？

　　怎么会有这么大的生物？

　　三百米高……按照楼层计算，就是一百层楼高！

　　整个帝都，超过一百层高的大厦，也为数不多！

　　高级将领吞咽了口唾沫，向四周看去，只见作战指挥室……已经是一片诡异的静默，无人说话。

　　三百米的古恐，彻底被吓到了极点。

　　终于有一位高级将领，声音发涩，喉咙干哑地说道：“快，快将这个情况告知云海市的十位国业级武者！”

　　……

　　华国、中央议员会。

　　大总统紧紧蹙着眉头，心头泛起波澜，再也无法克制住内心的沉重……事态已经非常严峻！

　　一百多米高的古恐，各国都没有办法！

　　更遑论三百多米高的古恐！

　　那简直是翻天覆地一般的巨兽，地球家园……将不再属于人类，将任由这头恐怖巨兽践踏！

　　其他九位议长，各自坐在下方。

　　一股极其压抑、极其严肃的气氛，在议会大厅内蔓延、扩散，即使是坐在最后方的秘书、参谋们，也都抬起目光。

　　为什么华国这么多灾多难？

　　国业级武者……真的还能阻止这头巨兽的脚步？

　　大总统捏了捏眉心的皱纹，重重一叹：“将这道消息，速速告知云海的十位国业级武者，看看他们的想法。”

　　“军方已经告知，我这就去再度强调您的指示。”

　　一个高级秘书点点头，急忙离开议会大厅。

　　……

　　云海市。

　　一座奢华餐厅内。

　　十位国业级武者，分别落座，慢条斯理地品尝丰盛午餐。

　　古恐即将前来？

　　根本不需担心。

　　这里，足足坐着十位国业级武者，完全可以将古恐打的落花流水……而且距离古恐抵达，预估还有六个小时。

　　上将吉姆，满心欢喜地搓了搓手。

　　手指微动。

　　一道真气成束，轻轻地切割餐盘中的醇厚牛排。

　　用刀、叉切，都太掉层次，不仅为了提升视野美观，也是为了控制真气，磨练武道。

　　即使已达武道尽头，却也依然可以，磨练真气。

　　增强操控、细致入微。

　　这也是平日里，众多国业级武者，唯一能够淬炼自身，在丝毫之上，加强实力的办法。


第五十二章 三百米高，天昏地暗

　　“叮。”

　　盘子发出轻响，碎裂开来。

　　吉姆摇摇头：“唉，又失误。”

　　一旁的哥立达·克洛瞥了一眼，嗤笑道：“笨。”

　　“滚蛋！”

　　吉姆翻了个白眼，拿起叉子，一把插进牛排，送上嘴边……大口咀嚼起来。

　　乘坐了七八个小时的专机，他才从利美国，抵达华国云海市。

　　很无聊的。

　　突然。

　　一道电话声响起。

　　陆老头瞄了眼手机屏幕，接起电话：“怎么了？”

　　拨打过来的，正是这次云海古恐抗击战的负责人。

　　“陆上将，根据我们卫星捕捉影像分析，古恐身躯长度，已经达到了三百米左右！事态极其严重！”

　　“什么？”

　　陆老头失声惊呼。

　　细细追问了几句，陆老头白发颤动，灰色真气忍不住迸发出来，斩击到餐桌上。

　　“嘭。”

　　餐桌一分为二。

　　吉姆目光一愣，愕然道：“老陆？你疯了？”

　　若不是其他九位国业级武者抵住餐桌，餐桌早已分为两半，丰盛午餐也会毁掉。

　　陆老头摇摇头，眼神沉重，环视了一圈，一字一顿道：

　　“古恐的实力，很可能又有了大大加强！”

　　清虚道人沉重的点点头……他早已听到陆有道手机中传来的消息，也是一片惶然。

　　三百多米高的躯体？

　　那将是何等威猛巨力？

　　十位国业级武者，怕是挡不住的。

　　唯有吉姆……心神沉浸在牛排上，根本没察觉到陆有道电话中传来的紧急讯息。

　　哥立达·克洛叹了口气：“吉姆，你能不能严肃点？”

　　……

　　十分钟后。

　　十位国业级武者，面面相看，默然无语。

　　三百米高？

　　居然还能够增高，这根本不符合逻辑！

　　但三番确认之后，无数张卫星图像，已经清晰地告诉了众人……这就是残忍的现实。

　　吉姆抿了抿嘴，深吸了一口气：

　　“虽然我还没有与古恐作战过……但未战先哀，没有意义，一切都要打过才知道。”

　　“也好。”

　　陆有道微微颔首，又补充道：

　　“这次抗击战，已经引起了全球各国的高度重视，并且采取了特情特办的方案——据说世界各国，正在紧急准备氢弹、原子弹，进行定点爆炸。”

　　清虚道人强笑一声：“希望能够炸死古恐……三百多米高的身躯，至少也要百万吨以上的体量吧？我们很难抵挡。”

　　……

　　四个小时后。

　　由世界各地，紧急运往华国的氢弹……终于抵达！

　　……

　　一个小时后。

　　十位国业级武者，站在黄浦江入海口之处，远眺东海。

　　还有一个小时……古恐即将来临！

　　这一次，不同以往！

　　这一次，危难重重！

　　他们，将是最后一道阵线！一旦氢弹无法击杀古恐……他们将承担起无可言喻的重任！

　　氢弹是人类最强杀伤性的武器，希望……不会有他们出手的机会！

　　……

　　云海市。

　　一道道命令下达。

　　不论任何经济、政治损失，务必要将云海市群众，驱散在安全地带。

　　至于什么是安全地带？

　　只要在云海，就不算安全！

　　足足两千万的云海，仿佛到了过年的时刻，街道上冷冷清清，偶尔有一辆车经过……就连公交车，都已经停运！

　　餐厅、超市，大多数都关闭门店。

　　当然，也有不怕死的，也有对国业级神仙充满信心的，他们根本不相信会有危险。

　　十位国业级武者在前，古恐还能冲进云海！

　　当初，方成神仙，不就是独身抗击古恐？

　　想必国业级武者之间的差距，也不会很大，十位国业级武者抗击古恐，必然成功，不需质疑。

　　……

　　半小时后。

　　愿意离开的，应该离开的……基本上都离开了云海，在云海北侧的一大片平原上，茫然站立。

　　……

　　云海市北侧的一片平原之上。

　　将近一千多万人，或是面色苦然，或是神情呆滞，或是心情惶惶，极其压抑的气氛，蔓延开来！

　　足足一千多万人，居然挤在一个方圆几十公里的荒地、公路上，造成的经济损失已经是无可计量。

　　更不需说什么政治影响、民心影响。

　　一个古恐，至于吗？

　　一道深深的疑问……沁入众人心头。

　　至于云海市，依然残留四五百万人，或是根本不相信政府，认为政府在夸大起谈，或是对国业级神仙……有着充分的信心！

　　……

　　东海海域。

　　庞然身躯的古恐，在海面中沉沉浮浮……忽然红目微微一亮，狰狞巨嘴张开，发出震天裂地的吼声。

　　“呜！”

　　它，已经能感觉到，云海市不远了！

　　它，距离云海市……仅有一百六十公里的海域距离！

　　前进！

　　杀戮！

　　吸收能量！

　　百分之九十的能量储备，才可以消堙宇宙裂缝，这是古恐的使命，是古恐的第一序列命令。

　　但……上次云海的抗击之役，已经彻底激怒了古恐。

　　它！也是有智慧的！

　　一颗极为偏远的土著星球，居然对自己造成巨大的创伤，既然吸收能量的第一序列命令不能违背。

　　那么……云海、以及云海西南侧的一大团能量，便是优先目标！

　　古恐身躯一扎，狂猛无双的力道，将海水几乎撕裂开，一道白色水花，伴随在古恐的身后！

　　秒速，八十米！

　　近了……

　　古恐红目微微闪烁。

　　……

　　华国、中央指挥室。

　　利美国、作战观察部。

　　澳利大洲国、南美巴拿大……

　　全球各国高层，都紧张无比，心悬起来。

　　在卫星发现古恐重临的时候，并且察觉到古恐的实力有了巨大的增强。

　　全球各国空前团结，集合众国之力，勉强凑足了四千万吨的超大当量的氢弹、以及用来引爆氢弹的原子弹。

　　其实，聚集全球国力，凑出一亿吨当量的氢弹，都很有可能……因为氢弹，根本没地方试验，所以存量有余。

　　但！

　　距离发现古恐重临，仅仅十四个半小时！

　　定点放置已经来不及。

　　古恐前进方向，便是云海。陆地输送、爆破也直接被否决，因为在陆地上爆破，必然要在云海市引爆！

　　至于空中投掷，精准度很难把握。

　　而且……古恐的速度太快，为了不打草惊古恐，只能采取海上定点爆炸的方式，在古恐的必经之路，安排航空母舰！

　　这一只航空母舰，足足承载着四千万的超大当量氢弹、以及两颗原子弹！

　　持续跟进古恐的行踪，迎上去进行引爆！


第五十三章 航空母舰，氢弹氢弹

　　航空母舰，从华国东南部海岸出发……已经抵达古恐前进的路线之上！

　　一道道命令下达。

　　航空母舰，朝着古恐前来的方向，出发！

　　各国高层，只能在心中期盼……古恐这只巨兽，千万不能有危机感知的能力！

　　因为这等氢弹级别，不说接近国业级武者，就算靠近十公里之内……

　　都会被国业级武者，瞬间察觉！

　　……

　　太阳直射。

　　波浪泛起。

　　一艘庞大的航空母舰，冲向破浪而来的……古恐！

　　庞然大物的身躯，巨首微微抬起，有些疑惑地看了一眼……一公里之外的巨大机械产物。

　　能源！

　　“呜！”

　　古恐红目一亮，轻吼一声，巨大的身躯，居然从海面中跃起！

　　扑击航空母舰！

　　这一刻地球上，华国、利美国等各国高层，所有国业级武者们都在看着卫星的直播视频，所有人心都悬着！

　　这可是人类最强手段！

　　成功！

　　人类就有把握度过这一场古恐浩劫！

　　如果失败……那么人类将陷入噩梦当中！极有可能进入地球、人类的末世，任由这头巨兽肆虐毁灭！

　　因为，古恐是在不断变强！从身躯高度，就能够分析的出来……但具体多强，谁也不知道。

　　古恐到底能有多强，这是一个未知题。

　　一旦身躯高达千米、甚至万米，那人类根本无从阻挡，只能勉强苟活。

　　更何况，自从古恐出现以来，便一直在寻找核能，屠杀人类，甚至还会将无数人类，吞吸到狰狞巨口中！

　　古恐，必然是人类之敌！

　　……

　　南美巴拿大国，总指挥部。

　　黑皮肤总统正和其他政府高官们，正在一起，都盯着眼前的屏幕！总统更是握着玻璃水杯，紧紧握着！

　　黑皮肤总统完全屏息：“一定会成功，一定会。”

　　整个房间内一阵压抑。

　　……

　　华国，中央议员会。

　　此时，无论是大总统，还是九位议长，都来到了中央指挥室，紧紧盯着卫星图像。

　　他们真的不希望……国业级武者会有出手的机会！

　　因为国业级武者出手，就代表着……四千万的超大当量的氢弹，都没能杀得死这只巨兽！

　　“还有十秒和古恐相遇！”

　　九位议长之一、于议长，双手忍不住握在一起，呼吸都停滞了。

　　“八秒！”

　　“六秒！”

　　云海市、十位国业级武者站立于黄浦江入海口，目光沉重，凝视着特制便携电脑屏幕。

　　卫星图像显示——距离古恐，已经很近！

　　“二秒！”

　　……

　　当看到古恐，居然身躯跃起，巨大前肢朝下，挥击向航空母舰……所有人眼睛都瞪得溜圆！

　　这是大好的机会！

　　这一刻，所有的地球各国高层们都紧张无比，陆有道等人紧张的甚至于屏住呼吸！

　　当他们看到古恐竟然绕过去，而是用前肢、身躯迎上航空母舰时，所有人心中都有一种压抑的激动！

　　不惜一切代价！一定要成功啊！

　　“一秒！”

　　倒计时响彻在华国中央指挥部。

　　这一刻仿佛定格！

　　深黑色古恐的腹部、上半身和航空母舰，以惊人的速度瞬间落下，即将碰击。

　　在古恐身躯袭来之前，大概有二十米距离，航空母舰中的原子弹就已经引爆！

　　同时爆炸的原子弹瞬间引爆那颗——‘四千万吨’当量的氢弹！地球人类最具有威胁的高科技毁灭性武器！

　　原子弹引爆！

　　氢弹爆炸！

　　爆炸了！

　　！

　　古恐在这强烈无比的爆炸面前，条件反射似地当即暴退！显然它意识到了危险。

　　可是……氢弹在它的身躯下方上已经爆炸。

　　退，怎么来得及？

　　“轰轰轰！！！”

　　爆炸了！

　　原子弹爆！氢弹爆！

　　这一刻，卫星图像一片空白，各国高层、陆有道等人所观看的屏幕都瞬间一片白！

　　上将吉姆站在黄浦江口，目瞪口呆地望着东方的白色太阳！

　　这是何等的耀眼！这是何等的夺目！如果此刻站在吉姆位置上的，是一个普通人，只怕眼睛都会被闪瞎掉！

　　与此同时，爆炸产生的剧烈的冲击波来势汹汹，自爆炸中心……向四面八方扩散开来！

　　一场海啸，似乎即将发生！

　　……

　　华国、云海市北侧区域。

　　“怎么办？咱们什么时候能回去？”

　　“仅仅一只古恐……真的至于这样子吗？”

　　！！！

　　“我的天！”

　　“东方，东方！”

　　“太亮了！太亮了啊！”

　　此时，正是初春之时，三月中旬的太阳，温和、明媚！

　　但是，在遥远的东方天际，却是出现了一颗白色太阳！

　　白色太阳耀眼无比！

　　在这颗耀眼白色太阳的衬托上，原本高空上的和熙太阳，也已经黯然失色！

　　根本不能与这道光芒相比！

　　“这大白天的，怎么又出现了一轮太阳？”

　　“天呐。”

　　华国大部分地域，街道上的行人、室内的人们，几乎是绝大多数人激动的连拨打电话，想跟亲朋好友说，亦或是掏出手机，准备拍摄如此奇观！

　　“哇，第二个太阳！”

　　“是炸弹，是超级炸弹，说不定是核弹。”

　　云海市、包括周边的江南省等地，完全沸腾了……这一刻，整个华夏，都看到了那一颗耀眼的太阳！

　　太阳之后，形成了一个华国民众乃至世界上所有生命几乎未曾见过的恐怖万分的蘑菇火云。

　　蘑菇云迅速膨胀并盘旋上行，冲破天际。

　　蘑菇云的巨大庞大，更是让人目瞪口呆。

　　……寂静！

　　全球各地，各国领导人、军方高层、十位国业级武者，死死盯着屏幕，屏幕上已经不再刺眼。

　　只是……海浪滚滚，水花乱溅，那巨大的蘑菇云更是一直上冲到离地表三十多公里！

　　“成功了吗？”

　　一道疑惑，深深寰绕在所有人的心头。

　　……

　　“嘭！”

　　巨浪裂开！

　　一头狰狞巨兽，跃出海面，仰天嘶吼！

　　它，彻底的怒了！

　　在这个星球之上，它竟然遭遇到了这等严重的挑衅、攻击！

　　那么多的能量！那么多！

　　可是它一点都没有吸收到……古恐巨大的眼睛，透露出残忍、冰冷、暴虐的味道！

　　血红色的眼睛，霎那之间，转变为深黑之色！

　　“呜！”

　　古恐一把钻进海面之下，疯狂前行！


第五十四章 全球实时，恐慌蔓延

　　……

　　华国、中央指挥部。

　　大总统呆呆地看着屏幕上的画面……那一头庞然大物，从湛蓝海绵跃出，仰天愤怒嘶吼的场景，心彻底凉了。

　　一股寒冷之意从尾椎冒起！

　　这，这怎么可能！

　　四千万吨的超大当量氢弹，居然没炸死古恐！？

　　原本在内心深处，华国大总统对于这次的氢弹爆炸事件，还是有些埋怨、不满的……

　　毕竟，在云海市近二百公里外爆炸，这引起的海啸、包括对生态环境的灭绝，都影响十分深远。

　　但看到屏幕中的遮天巨兽，大总统心底似乎被狠狠揪了一下！

　　古恐……怎么可能这么强？

　　它居然还能不断变强！？

　　华国在上！人民在上！早在它刚出现的时候，就应该进行定点爆炸，拼尽所有直接杀死它！

　　其他高层领导们，或是脸色惨白，或是身体颤抖，或是无法相信。

　　一身华装的于议长，死死盯着屏幕：

　　“不，不应该的。”

　　绝望！

　　这一刻全球所有高层人员中，甚至有极少数高层心脏病发作，或是晕厥吐血。

　　而更多的人，则是不甘心！他们不甘心！这一刻，不管是什么国家、什么肤色，都同样的绝望、不甘！

　　古恐，竟然突然强大到了这种地步！？

　　古恐还活着！

　　几乎已经宣判——人类末日到来！

　　……

　　云海市。

　　地面好像被颠了起来，一声巨大的闷响绵延而来。

　　有些不合格工程建筑，差点被震的塌方……就是这一震，整个云海市，就有数百人因此死亡。

　　云海市、黄浦江入海口处。

　　上将吉姆灿然一笑，深吸了一口气，点燃嘴中的一根雪茄，深深吸气，随后缓缓吐出。

　　逃吗？

　　不能逃。

　　地球是海洋，人类是鱼儿，海洋干涸了，鱼儿还能活？

　　活不了。

　　退不了……也不能退。

　　在尼布勒达岛，无论是专业级还是职业级注册战武师，不也是依然坚守战地？

　　死战，不退！

　　陆老头深深吸气，眼睛愈发明亮。

　　死亡，何难？

　　自古以来，最过艰难，即是死亡！

　　清虚道人拍了拍道袍上的衣角，摇头轻笑，似乎有些风轻云淡：“呼，古恐这只巨兽，真是太过恐怖。”

　　在短短三个月的时间，实力暴增！

　　古恐……彻底化为了纵横地球、无敌世界的恐怖巨兽！

　　……

　　地球各国高层，安静无比。

　　华国中央指挥部。

　　大总统勉强撑住桌子，稳定身形，一字一顿地说道：“将卫星图像进行压缩处理，实时直播这次事件！华国人民，应该有知情权！这次事态，已经不是严峻……而是末日！”

　　直播？

　　全国直播，这得造成多大的恶劣影响，甚至有可能影响统治阶层的上层建筑，这怎么能够，这万万不可以。

　　于议长凝眉，迟疑地看向大总统：“总统阁下，这……”

　　“砰！”

　　大总统脸色冰寒，一个巴掌狠狠地拍在桌子上。

　　众人吓得一个寒颤，心脏都有一些不适之感。

　　“去，做。”

　　大总统一字一顿，冷冰冰的吐出两个字。

　　这个时刻，还顾忌什么？人类即将面临史无前例的巨大怪兽，即将遭受万古未有的艰难磨难，居然还担忧自身权势？

　　不为人！

　　一旁的几位高层领导，有心反驳，却又吐不出话语。

　　……

　　一片哀伤的情绪，凝固在作战指挥室内。

　　绝望！

　　不甘！

　　一个被国业级武者，围殴到狼狈鼠窜的巨兽，怎么突然就实力大增？连超大当量的氢弹，都没有起到作用？

　　不应该的！不应该是这样子的！

　　……

　　热核反应所产生的电磁扰动两次传遍全球，造成了大量通讯设备完全损毁……各国紧急启动备用通讯资源，仅仅十分钟后。

　　……

　　一道直播视频。

　　视频占据所有网页……华国政府发动全部资源、力量！

　　无论登搜索引擎，亦或是上微博，这道视频屹然立于其上！整个华国，二十亿人口，足有十亿人，进行观看！

　　所有电视频道，全部转为直播视频！

　　无数华国人民，呆呆愣愣地看着屏幕上的直播视频……直播之时，还有一道磁性男声，在进行情况说明。

　　三百米高的古恐！

　　四千万吨的超大当量氢弹爆炸！

　　所有华国人民，都瞬间明白了过来……东方那一轮白色太阳，就是氢弹的爆炸！

　　而就是如此恐怖的氢弹，居然仍没有炸死古恐！

　　不可能的吧？

　　在拍电影吗？

　　然而，全球各国发布的消息，已经证实——这不是玩笑！

　　目前。

　　这只遮天蔽日的巨兽古恐，正在前往华国、云海市！它……将再度重临，带来绝望！带来末日！

　　无数人民惊呆了。

　　人类末日，就这么突兀，就要来临！？

　　不！

　　不可能！

　　绝对不可能的！

　　还有国业级神仙在！

　　还有十位国业级神仙，正在云海市，正在屏幕的正中央之处！

　　三个月前，十一位国业级武者，可以殴打虐打古恐，到了三个月之后的今天，也一定可以！

　　所有人，仿佛抓住了一棵救命稻草……

　　不愿松手，不愿放弃，不愿抛弃！

　　……

　　云海市。

　　上将吉姆望着三公里之外，携着滔天气势，前来的巨兽古恐，冷然一笑，将雪茄扔在了地上。

　　脚步一踏。

　　“砰！”

　　雪茄彻底熄灭！

　　碎石炸裂而开，柏油路面，被踩出了一个深深脚印！

　　陆老头看了眼清虚道人，又看了看其余的八位国业级武者，眯起眼睛笑了笑：

　　“诸位，该我们出场了。”

　　“恩。”

　　“唯战而已。”

　　“生死？呵！到了国业级——还从没感受过死亡危机！”

　　……

　　砰砰砰！

　　嗖嗖嗖！

　　九位国业级武者，彻底展现了超凡力量！

　　体内全部真气，喷薄而出！

　　无数真气成束，剧烈流转！

　　这一刻，毫无保留，也不能再保留！

　　……

　　华国、中央指挥部。

　　大总统紧紧盯着屏幕，其他依然勉强站立、或是坐在座椅上的高层领导，也都目光紧张。

　　十位国业级武者，与巨兽古恐，即将开战！

　　华国、各个地方。

　　无数人民群众，双目瞪得滚圆，死死地盯着电视、平板、电脑、手机……这是人类的关键之战！

　　国业级神仙，一定能赢得！一定！

　　利美国、作战观察部。

　　一位高级参谋长，身躯颤抖，眼眶瞪得几乎撕裂开来……双脚一软，跪在了地面前，仰起脑袋，目光钉在卫星画面。

　　其他的政府高官，也没有心思责怪这位参谋长的失态，因为他们也快要承受不住这绝望、压抑的现状！


第五十五章 三位国业，疑为薨殁

　　……

　　两秒。

　　一秒。

　　十位国业级武者，拿出各自的最强手段，直接施展——最强秘法！

　　陆老头怒吼一声：“天剑第九——临世！”

　　灰色真气如同暴动一般，暴躁无比的倾泻出来！

　　短短三秒钟，陆老头皮肤碎裂不堪，鲜血几乎就要喷洒出来……二层叠加，已经完成！

　　九千九百九十九道真气，灰色光芒爆射！

　　上将吉姆、哥立达·洛克等人，也都不再留手，纷纷发出自己的最强一击！

　　清虚道人哀叹一声：“道卷第七，玉石焚，燃吾身！”

　　声音不大，却蕴含着一股壮烈、哀伤之意……即使燃尽自身，也要玉石俱焚！

　　下一刻！

　　道道晶莹紫色真气，如同柳枝，疯狂涌出，包裹住清虚道人，随后化作一杆长枪！

　　清虚道人虚握枪尾，强行击出！

　　这一式秘法，清虚道人还没有完全参透，枪法还没有臻至极限，但……最强秘法，便是这一式，已经顾不得会导致什么后果！

　　“噗！噗！噗！噗！啊噗！”

　　清虚道人狂吐五口鲜血！

　　血滴落在紫色长枪尾部，刹那间被急剧颤动的真气，崩散化作血气！清虚道人目光淡然，手握枪尾，当空击出！

　　各式各样的最强秘法，在这片海域上，展现无敌武力！

　　距离古恐五十米。

　　距离古恐三十米。

　　十米……

　　一米！

　　攻击莅临！

　　十位国业级武者，或是从天空而下，或是自四面八方发出最强攻击，刹那间，十道攻击落在古恐的躯体上！

　　“嘭嘭嘭！”

　　脆响、炸响、闷响！

　　海水平面，都炸裂开来！空气中，一道又一道的白色气浪，呈现圈状、线条状！

　　时间仿佛停止。

　　海面仿佛宁静。

　　所有人的目光，注视着屏幕，心里祈祷、怒吼、呐喊！

　　死！

　　去死！

　　……

　　“呜！”

　　在十位国业级武者骇然悚然的眼神中，古恐怒吼一声，身躯轰隆一声，轰击向前方！

　　十道最强秘法攻击，竟然仅仅戳破了古恐的泛光黑色皮肤！

　　失败！

　　完全劣势！

　　绝地绝境末路！

　　这一刹那，已经预示了这场战争——注定失败！

　　……

　　清虚道人眼睛发直，根本反应不过来。

　　携带着滔天威势，古恐一头撞击在了清虚道人身上。

　　陆老头惊骇的神色，还留在眼中，余光注视着清虚道人，心里一片灰暗……

　　被古恐皮肤弹开的上将吉姆，身躯向后跌去，一双眼睛却望着高空中的清虚道人……

　　哥立达·洛克呼吸停止！眼眶瞪裂！

　　碰撞！

　　滔天巨力带来的，是无声的恐惧。

　　“噗！”

　　清虚道人身躯狂颤，只来得及吐出一大口碎块状的内脏，飞速向后跌落……跌出了两千多米的距离，直接砸进了震郸大厦！

　　“咔擦喀嚓！砰砰！”

　　震郸大厦第八十七层，玻璃碎裂，办公室内的工位，被清虚道人的身躯撞的散乱不堪！

　　“噗！”

　　无意识的吐出一口鲜血，清虚道人彻底晕厥！

　　全身骨骼……几乎有百分之七十，断裂粉碎，尤其是清虚道人的双臂，直接变成了血雾，留在海面之上！

　　这位国业级武者的双臂，也撞成血雾！

　　看着空中飘散的红色雾气，九位国业级武者，眼睛红了，歇斯底里！

　　一位国业级战友，就在自己眼前，被轰杀了？

　　死！死！

　　陆老头疯狂怒吼着，天剑第九——临世！

　　疯狂挥击！

　　“咯嗒，咔。”

　　真气倾泻、力道狂涌，陆老头的右臂，承受不住这等猛烈的输出，直接断裂开来！

　　古恐向前一迈，随意地向左方挥动前肢，轰击空气！震荡天地！

　　巨大前肢，距离吉姆，仅仅有十米远！

　　吉姆正待松口气！

　　却忽然骇然大惊！

　　空气被震颤发抖，一道道气浪排开……虽然古恐前肢距离吉姆，足有十米之远，但就是余波、气震，吉姆都无法承受！

　　“嘭！”

　　吉姆身躯如同白驹过隙，瞬间跌飞五百多米，狠狠地砸进了这片海域！

　　“哗！砰！”

　　吉姆被震的气血翻滚，头晕眼花，体内不断流转的真气，都出现了一丝停滞！

　　……

　　华国、中央指挥部。

　　大总统眼前一黑，喉咙深处冒出了一小口鲜血……咳血泣泪，大总统脸色灰白地跌坐在了地上。

　　其他高层，几位议长眼睛都直了，完全不敢相信这一幕。

　　国业级武者在巨兽古恐面前，就像是塑料玩具，瞬间就被轰飞击飞，毫无还手之力！

　　华国，西北最大都市。

　　一位青年呆呆地望着上方的广场巨屏。

　　平时这个巨大屏幕，是用来播放广告的……但今天，播放的是战争！

　　脑袋仰起，脖子都一些酸涩，眼睛也有一些疼痛，巨幕的亮度太刺眼了。

　　但无论是这个青年，亦或是周边的人们，都不敢低头。

　　他们害怕。

　　一旦低头，再抬起来，就是末日。

　　……

　　华国、各个地方。

　　无数人捂住脸庞，不忍再去观看这凄惨的现实。

　　“哦。”

　　“天呐。”

　　“这不会的，不是真的！”

　　为什么会这样？

　　眨眼之间，国业级武者，一个被轰成血雾气，一个被击飞落海……太快了！

　　快的人们根本反应不过来！

　　面向全华国进行直播的高级秘书长也有些沉默，声音干涩嘶哑：

　　“华国清虚子，被轰成血雾！但勉强能看到一道黑影闪出屏幕……也许他还没有死。”

　　“利美国吉姆，落海！生死不明！”

　　“还有八位国业级武者，他们正在疯狂作战，是的，他们没有放弃！他们没有退缩！”

　　秘书长的声音瞬间高昂激烈起来！

　　画面中的殊死搏斗！他看得心神颤动，眼泪止不住流淌！

　　“哦上帝！华国陆有道它斩开了古恐腹部！古恐腹部出现伤口！那里出现了一处伤口！陆！他要冲进去了！他要冲进古恐体内！陆！！”

　　！

　　陡然，话语戛然而止。

　　画面中……古恐身躯一扭一抖，陆有道被撞的向后射去，脱离了卫星图像范围！

　　那是国业级武者，也无法承受的巨力！

　　华国、国业级武者陆有道，疑似已被撞死！


第五十六章 百万吨量，世界绝望

　　华国作战指挥部。

　　大总部眼睛一瞪，一阵晕眩传来，差点晕倒。

　　脑袋嗡嗡作响。

　　华国仅有的三位国业级，这就已经死了两个？

　　三十米远的高级秘书长，沉默无言，死死盯着卫星屏幕。

　　他舔了舔咸涩的嘴唇，泪水很咸，绝望也很咸。

　　他缓缓吐出一个又一个重若千斤的字：

　　“目前，七位国业级武者，正在对战……吉姆！吉姆回来了！我们要相信他们，一定能胜利！一定！”

　　最后两个字，高级秘书长几乎是嘶吼了出来。

　　……

　　云海市。

　　吉姆一把电射击来，剧烈真气一束束崩散！

　　最强秘法——超一拳！

　　激烈战斗，杀红了眼睛。

　　古恐体表微微发光，众人却根本没有注意到！而且此刻的古恐，发动神芒，体表发光微乎其微！

　　硕大的拳印，击破天空。

　　吉姆满目血红！

　　鬓发贴在头皮！

　　战至此刻，再无退路！

　　超一拳，当空横击古恐，几十米高、长、宽的拳印，显形东海之上，国业级的神异战力，发挥的淋漓尽致！

　　这是最强一拳！

　　吉姆疯狂冲向古恐！

　　……

　　下一秒。

　　古恐陡然抬起狰狞巨首，微微张嘴，迎上吉姆的——是一道神芒！

　　破灭天地！

　　吉姆……尸骨无存！真气、肉体、精神意志，在短短的0.2秒，水溶云散，再无痕迹！

　　“！”

　　世界安静。

　　全球哀然。

　　吉姆战死。

　　……

　　利美国。

　　一个双手紧握，脸色苍老，却又带着贵族余韵的中老年女子，眼珠子一冒，直挺挺地向后躺了下去。

　　那是她的丈夫。

　　那是利美国的国业级武者。

　　可就在这一时刻，他死了，死无全尸，死无葬身，死的凄惨，死的悲壮。

　　“噗。”

　　晕厥过去的中老年女子，无意识地吐出一口鲜血。

　　气息渐渐暗淡。

　　生活之火隐隐有些熄灭之意。

　　恩爱三十年，一朝散尽。

　　相识四十年，一扫皆空。

　　……

　　南美巴拿大国。

　　黑肤总统看了眼内阁成员们，嘴角发颤，心情已经压抑、悲凉到了极点！

　　十位国业级武者？

　　居然瞬息之间，一位战死，两位失踪，疑为死亡！

　　我的上帝啊！为什么要这样？

　　不甘心！

　　巴拿大国，历经多少血雨腥风、斗争抗争，才终于国力鼎盛，正式踏入六大国行列！

　　足足一百八十多年！

　　现在！完了！都完了！

　　再怎么强盛的国力，也没有意义。

　　这只巨兽，挡不住……黑肤总统咬着下唇，歪斜着脑袋，发出两声沉重的笑声，无力地坐在一旁的座椅上。

　　巴拿大国！

　　我们的巴拿大国！

　　……

　　华国、各个地区。

　　无数民众紧紧抱着脑袋，眼眶红红的，盯着屏幕。

　　死了？

　　一道贯穿天地的神芒之后，再也看不到吉姆！

　　卫星画面，那一道沙哑声音也陷入悲伤……屏幕沉默。

　　那可是国业级神仙！

　　怎么会……怎么可能的！巨兽古恐……人类真的将进入末日？

　　……

　　利美国，作战观察部。

　　总统拿起水杯，喝了一大口冰水，眼睛眨了眨，沉默地盯着屏幕……身居高位的他，更明白这一刻的画面，代表什么！

　　这代表着……人类最强武力——国业级武者，对古恐已经没有威胁！

　　而人类最强科技武器——氢弹爆炸，效果也不大！

　　古恐前半身被炸的黑色絮状模糊……却仅仅半个小时，在袭击云海之前，就已经完全修复！

　　到底这是个什么玩意？

　　现代科学，当今认知，根本解释不清！

　　人类，已经无能为力！

　　一位高级参谋颤颤巍巍地跑来，颤声说道：

　　“我们计算古恐的身躯质量……暂时无法估计，只能预估，在一百万吨以上！也有可能是三百万吨级别！”

　　一百万吨？三百万吨？

　　比之前的三点二万吨，足足多了三十多倍，甚至是一百倍！

　　一百倍！

　　上帝！

　　总统咬了咬牙，深深地看着卫星屏幕中，哀恸的眼神似乎要把屏幕融化掉。

　　……

　　云海市。

　　巨兽携浪而来。

　　古恐，已经踏过云海市岸边，前肢挥动……将左方的大厦高楼，一扫而断，一座座楼宇，如同豆腐渣。

　　隐隐被尊为华国第一都市——云海。

　　这个时候，整个城市完全陷入一种疯狂中，痛苦的嘶喊声、惨叫声回荡在天空中。

　　一些摩天大厦或是断成半截，或是冲天火焰燃烧，一副仿佛整个城市都要毁灭一般的末日景象。

　　而这时，古恐仅仅前进两公里。

　　一栋大厦，被拦腰拍段，随后古恐身躯轻轻一撞！半截大厦变为一个个碎石、巨石、钢筋、玻璃渣……

　　飞射远方！

　　足足飞了一千一百多米，无数巨石从天中降落，狠狠砸了下去！

　　“嘭嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　以古恐为圆心，半径一公里，周围的摩天大厦、小区等等火焰冲天，简直就像是遭受到上千吨炸药似的。

　　仅存的七位国业级武者，疯狂攻击，鲜血乱溅，真气倾泻！

　　但是！

　　根本没用！

　　那一道道攻击，落在古恐身躯上，就像是挠痒痒！

　　无数云海残留的民众……在哭喊、惨叫中逃离！

　　逃！逃！

　　古恐的凶凶威势，已经不是人类能抗衡！

　　德志国、国业级武者哥立达·克洛，幻影一般一拳轰在古恐的……红色巨目上！

　　这是开战以来，似乎最含有曙光的战略性攻击！

　　一旦古恐眼睛被打瞎……战斗将变得具有优势！

　　无数人紧张地不能呼吸，心头暗暗祈祷。

　　而其余六位国业级武者，更是眼睛精光大涨，疯狂飞射向古恐！或是想要为哥立达·克洛打掩护，或是攻击古恐的另一只眼睛！

　　优势，似乎即将到来！

　　“呜。”

　　古恐狰狞巨首一颤，随后巨目闭合！

　　三位国业级武者的攻击……落在古恐的黑色眼皮上！

　　这一刻，似乎凝固成了一卷油画。

　　惨烈、血腥、悲壮的气势，直直扑出画面，扑入无数人的眼中，他们心寒胆裂。

　　失败了！

　　败！

　　古恐身躯一个摇晃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　七位国业级武者，好似一只只小飞虫，被轰的不断乱飞……身躯砸入一片又一片废墟中。

　　全球震骇，人类彻底陷入了死寂。

　　即使在乐观的人，也无法再欺骗自己，事实证明一切，古恐凶威，无可阻挡！


第五十七章 武道第一，方成来了

　　……

　　太平洋上空。

　　一架专机之上，方成微微疑惑……为什么南方，那么亮？怎么回事？

　　难道是核弹爆炸？

　　一个古恐，至于吗？

　　方成紧蹙眉头，拿起手机，想要上网查询，但没有信号！

　　足足过了三十多分钟，才勉强连通……能够上网，这一看，方成眼眶瞪得血红！

　　清虚道人，被轰成血雾？化作黑影倒射？师父……也被击飞了，利美国上将吉姆，那个开朗耍帅，喜欢装深沉的家伙，他，他彻底死了！灰飞烟灭！

　　“啊啊！”

　　方成一双眼睛，陡然变得血红！

　　该死！

　　古恐！

　　焦距拉近，方成看向视野下方的属性符号：“力量：6.1，敏捷：3.0，精神：2.9，元能：63.4。”

　　加！加！

　　精神依然桎梏……方成只能疯狂在力量属性、敏捷属性上加点。

　　这一刻，来的太突然。

　　方成还没有做好准备……一旦加点，变得更强，元能点获得，也就更艰难！

　　但，人生总要有舍有弃，在这等灾难面前，方成无法冷眼旁观！

　　躲藏起来？积攒元能点？

　　但是……等到攒够了几百，甚至几千个元能点，真正成了神，成了仙，又有什么意义？

　　师父……同学……朋友……以及一个个不认识，却有着同样身份的华国同胞们，都死了，只留方成自己，还有什么意思。

　　人，终究是群体生物。

　　我，终究是还是个人。

　　……

　　方成眼角眯起。

　　力量属性，敏捷属性剧烈增加！

　　力量6.2，6.4，7.0……9.9！

　　敏捷3.1，3.2，3.4……4.9！

　　属性符号疯狂闪烁：“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：2.9，元能：6.4。”

　　巅峰！

　　无比强大！

　　体内真气如同疯了一样，以每秒数万的繁衍量，凝聚而出！

　　七万道……十万道……二十万道……

　　依然没有停下！

　　毫无止境！

　　“砰！”

　　方成打开机舱门，在无比强风之中，关上舱门，如同雷电、幻影一般，飞破天空，划破白云，直冲云海市！

　　秒速破百米！

　　二百！

　　三百米！！

　　最终秒速定格在三百三十七米，震耳欲聋的气爆声，方圆一里的白云，都被冲的七零八散！

　　直冲斜下方！

　　真气包裹身躯……保护着方成不受到反震力的伤害。

　　在这等强勐的冲击力之下，方成的视野仿佛化为了一道道流线……模糊的景观。

　　视线中的蓝天、白云、大海，扭曲起来！

　　速度，即将冲破音速！

　　继续提升……方成嘴角咬出了血迹！

　　敏捷4.9，几乎能感到空间的波动！不是空气！是空间！仿佛是一条条透明丝线，空间节点亿万繁多！

　　“破！”

　　无声无息，方成冲破空间，飞射在千米之外！

　　一次洞虚秘法，便是千米！

　　“再破！”

　　第二次洞虚秘法，施展开来，一千五百米！

　　方成彻底发狂，再也顾不得留力……

　　冲！

　　冲！冲！

　　……

　　西大陆联盟国。

　　一间豪阔的指挥室……十多个联盟最高层，正沉默着，心底仿佛压着一块大石头，沉甸甸的。

　　突然，一个声音高昂、锐哑，闯入众人的耳朵：

　　“云海东南方向！方成！方成他来了！速度超过音速！以时速近一千九百七十公里的速度，飞向云海！”

　　什么！？

　　时速两千公里？

　　众多领导人，眼睛瞪得滚圆……就连心中沉甸甸的沉重，仿佛都消失不见了！

　　这种速度！根本不可能！

　　一点六马赫的速度？

　　人类肉身根本承受不住！

　　而且，即使是国业级武者，距离突破音速……也差的远！

　　难道……

　　一道念头升起在众人心头，德志国总统吞咽了一口唾沫，艰难地开口：“难道……方成他已经突破国业级武者？”

　　一道亮光，照耀指挥室内！

　　众人心头陡然变得异常亢奋，相互对视……德志国总统又激动着手舞足蹈，叫嚷道：

　　“通知华国！告知华国！我们还有希望！”

　　“通知各国！告知各国！方成他赶来了！”

　　……

　　两分钟后。

　　卫星屏幕，依然沙哑的华国高级秘书长似乎离开了……声音消失，只留下无声的屏幕。

　　屏幕画面，是一个个废墟残骸，一个恍惚间，又有一位国业级神仙……

　　被古恐嘴吐神芒，射成碎裂的分子或是飞灰，完全消失！

　　众人抱着脑袋，有沉默无言的……有痛哭流涕的……有怒声吼叫的，所有人，都万分不甘！

　　这一场灾难，这一场末日，来的太突兀了！

　　根本没有反应时间，从看到卫星图像……再到国业级武者迎战古恐，最后是眼前——

　　狂勐遮天的古恐，肆意践踏云海市！

　　一道消息传来，传播在各国高层……随后，一道道安抚人心、揪住希望的消息，扩散，翻腾！

　　……

　　半分钟后。

　　“同胞们！”

　　高级秘书长回到话筒处，气息粗喘，心脏噗通噗通跳动到了极致，声音已经喊破了喉咙，声音已经嘶哑！却又高昂激动：

　　“方成！方成来了！”

　　一道闪电，划过众多人民群众的脑海中。

　　方成？

　　那位孤身抗击古恐，守卫云海市的英雄？

　　华国亿万人民，心头短暂地燃起一道希望之火……又轰然抛散！方成来了也没有用。

　　十位国业级神仙，死的死，残的残，伤的伤！

　　就算是愚蠢的人，也能看出……国业级神仙，根本不是古恐的对手！

　　甚至有些人，暗暗祈祷许愿……

　　他们期盼方成千万不要来！不要来送死！已经死的够多了！不要再来了！

　　方成还年轻，还有大把的时间，将来一定还有机会！

　　……

　　屏幕画面，一道道飞蛾扑火、悍不畏死的惨烈气势，还在震撼着所有人的心灵！

　　那是国业级神仙！惨烈壮烈如斯！

　　高级秘书长疯狂嘶吼了出来，他要让华国人民知道……云海市不会被轻易摧毁，人类也不会如此陷入末日！

　　他已声嘶力竭！

　　声音撕心裂肺！

　　“同胞们！方成已经突破国业级！现在武道境界未知，正在以时速两千公里的速度，冲向云海，前来支援！”

　　“还有十一分钟抵达！”

　　“地球人类史上第一武道家，第一武者，他来了！”

　　“他！来！了！”


第五十八章 古恐肆虐，云海毁灭！

　　华国、中央指挥部。

　　大总统眼泪瞬间就流了出来……高举双手，疯狂大笑：“方成！方成！他来了！”

　　其他几位议长，也都一把扑在桌子上，敲拍会议大桌，一股狂喜、希冀之情，升起在所有人的心头！

　　方成突破国业级？

　　地球史上第一人？

　　他……一定能成功，古恐一定会死！

　　……

　　华国、林江市。

　　方文道紧紧握着陈蓉的手掌，呼吸急促。

　　陈蓉身躯一抖一抖，肩头一颤一颤……无论儿子方成有多么厉害，身为母亲的陈蓉，都不希望看到儿子与这头翻天覆地的巨兽古恐进行战斗！

　　古恐太可怕了！

　　儿子有危险的！

　　有生命危险的！

　　可是……目前的状况是，整个云海，整个华国……乃至整个地球所有人类，都等待方成的降临！

　　陈蓉一把捂住脸！

　　精神崩溃！

　　脑袋仿佛一片空白！

　　儿子，我的儿子！

　　小成……即将面对这一头恐怖巨兽！小成……一定要胜利！儿子，妈妈的麻婆豆腐，你还一直念叨，一定要赢啊……

　　……

　　华国、云海市。

　　云海大学内，无数大学生，从大学校园内走出来……静坐在大学门口，逃跑已经没有任何意义！

　　他们等待着，他们期盼着，方成的到来！

　　快来吧！

　　所有人都双手紧握在胸前，心中疯狂呐喊——

　　快来吧！

　　林暖暖呆呆地坐在校门口角落里……又是担忧担心，又是关切心痛。

　　她不怕死，短短几年的时间里，林暖暖体验了人生所有能够体验到的美好事情……

　　即使是死，也没有后悔。

　　她唯一担忧、心疼的，是方成！

　　全球百亿人，将这个重担责任，沉沉地在方成的肩膀上……成成，他才二十一岁，他才这么年轻！

　　他承受不起的！

　　……

　　利美国、作战观察部。

　　黑肤总统环视了一圈……他的内阁成员们，虽然脸色仍有惊慌，但已经好看了许多！

　　因为方成！

　　因为方成即将到来！

　　地球人类史上第一武道家……到底是何等伟力？

　　方成应该能阻挡住古恐的……应该能的绝对能！

　　……

　　南美巴拿大国。

　　早已绝望的总统，眼珠子瞪大溜圆，一道道泪线，自眼角开始滑落。

　　这是感动。

　　这是感激。

　　方成，求你……求你一定要赢啊！

　　无数呆然站立的高官们，也都摒弃呼吸，死死地盯着屏幕，等待着全球第一武道家的到来！

　　方成！

　　方成！

　　……

　　世界各地，凡是观看卫星图像的人们，眼睛都愈发明亮……虽然画面中城市不断被毁灭，虽然末日即将到来！

　　但是！

　　方成！

　　他！就！要！来！了！

　　人们紧紧咬着嘴唇，紧紧闭合嘴巴，不敢发出一丝一毫的声音……成败存亡的时刻，即将到来！

　　全球第一武道家，即将抗击巨兽古恐。

　　如果方成都挡不住古恐……

　　那将彻底宣判完结——人类末日时代来临！

　　……

　　高空之上。

　　方成眼眶一阵阵地撕裂……师父！清虚子！哥立达·克洛……你们撑住！

　　撑住啊！

　　马上就到！

　　“砰轰！”

　　方成飞射之路……

　　白云为其让路，阳光也黯然失色，整个天空留下一道横跨两侧天际的白色气线！

　　速度！再做突破！

　　时速，两千一百公里！

　　短短十分钟多一些的时间……方成体内真气终于生衍完毕！

　　九十九万九千九百九十九道真气！

　　如同蛮荒龙蛇，如同远古天蛟，在方成体内疯狂流转……方成的身躯，被撑得胀大！

　　身高，一米九二！

　　嘭轰！

　　震天裂地的轰鸣声！

　　方成穿破空间，疯狂飞向云海市！

　　到了！

　　终于到了！

　　方成眼睛微微眯起……在天际极远处，在天边最尽头，终于出现了！那是云！海！

　　……

　　云海市。

　　古恐好像是找到了新鲜玩具，一点一点进行破坏毁灭，沿途所过之处，全部被摧毁。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　古恐一脚践踏在云海市中心广场，尾巴横扫，将一旁的商业中心楼厦扫成废墟！

　　商厦内……还有几十个人，在角落中瑟瑟发抖。

　　但仅仅一秒钟。

　　“……”

　　全部死亡，或是被压死，或是被撞死。

　　“霹雳！”

　　商厦废墟内，闪出一团团火花，竟然是燃烧了起来！

　　没有惨叫声。

　　没有惊呼声。

　　天地之间，云海市内……仿佛只剩下这一头巨兽！

　　它，翻天覆地！

　　它，就是恐怖！就是末日！

　　古恐红目微闪……一旁的六位国业级武者，一波又一波疯狂冲击，但是根本没有任何用处。

　　终于，在这等灾难面前。

　　国业级武者，也放弃了。

　　撤退不是畏惧缩后……而是为了下一次更好的机会，人类绝不会就此进入末日，一定还有机会的。

　　……

　　陆老头背着清虚道人，沉默无言，伫立在一片废墟之中。

　　其他五位国业级武者……也都悲哀沉痛，满腔愤怒、悲伤无处可发，呆呆愣愣地站在废墟上。

　　绝望、不甘、悲伤——

　　逆！流！成！江！

　　哥立达·克洛咳出一口鲜血，脸色灰暗。

　　同为西大陆联盟的另外一位国业级武者……图欧，已经被古恐一个前肢挥击，彻底打爆！

　　图欧坠落到地面上之后。

　　紧接着被古恐一脚踩下，连声音都没有发出，就这么战死。

　　北冰岛国的国业级武者……布罗，被古恐嘴吐神芒射中，战死。

　　短短十多分钟的时间——

　　利美国、国业级武者吉姆，战死！

　　西大陆联盟国、英兰国图欧，战死！

　　北冰岛国、国业级武者布罗，战死！

　　华国、清虚道人，重伤昏迷！双臂已无！

　　六位国业级武者，愣愣地看着一公里之外……那一头翻天覆地、轰毁一切的巨兽古恐！

　　三百米高的身躯……似乎又高了一些！

　　地面震颤！

　　大地在哀鸣！古恐跃起，狠狠地向下一踩……一片高层小区，被轰击成粉碎。

　　云海市，完了！

　　整个华国，甚至全球，都要完了！

　　陆老头眼睛几乎要撕裂开来，如何能够甘心。

　　华国从列强入侵，到樱花岛侵略，再到近代崛起……无数人英勇献身，无数血抛洒泥土，才将华国硬生生的保卫住。

　　百年沦丧。

　　半个世纪的崛起！

　　……

　　突然！

　　六位国业级武者浑身上下彻底僵住！

　　东方！东南方！

　　十公里之外，有一道崩天毁地的大危机！无比强烈的危机感，刺激着国业级武者的浑身上下！


第五十九章 纯白三刀，承空十三！

　　胆寒发竖的六位国业级，惊疑不定地相互对望，就连晕厥昏死过去的清虚道人，似乎都有所察觉，右手大拇指尖轻轻一颤。

　　在国业级武者的心神感知中——

　　危机，如同一个个针尖，狠狠扎进心灵深处。

　　那是什么？

　　到底是什么东西！？

　　针尖麦芒般的紧迫绝险，疯狂刺激着国业级武者的心神！

　　六位国业级武者，已经做好了逃离的准备。

　　已经无望，那么必须要留得青山在！

　　此时的避战，远远要比浴血牺牲更艰难！

　　同时，一道深沉的思虑，也在国业级武者心头浮起。

　　难道是一亿吨以上的超大当量氢弹核弹？但不可能……在云海市爆炸，整个华国小半个区域都会充斥毁灭！

　　华国怎能允许？

　　只要活着，就有希望，生命还在，就仍存光芒。

　　到底——

　　！

　　人！

　　那是一个人！

　　六位国业级武者，眼睛瞪得溜圆，死死地盯着三公里之外……那一道破开云层，撕裂阳光，冲破天空的身影！

　　二公里。

　　一公里。

　　是方成！

　　是！方！成！

　　陆老头身躯凝固，仿佛一座雕像……呼吸屏住，体内的真气也缓缓凝固到了极点！

　　这等速度！？

　　不可思议！？

　　岂有此事！？

　　一秒过后，这道人影携带着滔天声势，降临了！

　　巨大的轰鸣声还在天边远处……被冲散的白云昭显方成的恐怖绝伦……

　　天空中只剩下这一道白色气浪粗线！

　　哥立达·洛克，眼睛彻底呆滞，整个人都哆嗦着，内心狂吼。

　　这是！？

　　国业级之上！？

　　绝对是国业级之上！一秒跨越千米距离！！方成……他突破到国业级之上了？

　　昏迷在陆老头背上的清虚道人，提醒着众人，这是现实！

　　绝对，不是做梦！

　　……

　　方成冲入云海！

　　所有情绪、念头，彻底爆炸了！

　　从黄浦江入海口，到云海市之内……将近十多公里的宽阔废墟，宽一公里多，长十五公里！

　　全部化为废墟！

　　隐约听到惨嚎，清晰看到云海的末日！

　　空气弥漫硝烟。

　　清清楚楚地看到一处处大火，在衰颓废垣中熊熊燃烧。

　　曾几何时，他初入云大，初至云海，还为这座国际化大都市，感到震撼和羡慕。

　　曾几何时，他漫步街头，跑步练身，还为自己能在这座城市里生活，感觉到自豪。

　　……

　　方成彻底狂暴！

　　死！

　　给我去死！

　　方成心中只剩下一个念头……古恐死！

　　杀了它！

　　必须杀了它！

　　如同天神降临，方成冲破空气，虽在二百米高空，但下方废墟之间，却回荡起震天的轰鸣声音！

　　距离古恐，三公里！

　　二公里！

　　一公里！

　　方成眼角一抖……昏迷的清虚道人，勉强站立的师父、哥立达·克洛等人……十位国业级，只剩下七位？

　　眼角余光扫过，心神感知划过。

　　方成再无顾忌！

　　斩！斩！斩！

　　斩破这片天，斩碎这片地！

　　斩！死！它！

　　承空！

　　一转！

　　二转！

　　三转！

　　四转！

　　五转！

　　……

　　速度停滞下来，方成如同鱼儿在水中游，向前一钻，身躯化为残影，陡然出现在三十米之外！

　　一个刹那，又是一钻！

　　纯白刀第三式——承空！

　　力量沸腾到了极限！真气崩溃到了极限！敏捷……空间契合度贴合到了极致！

　　彻底爆发了！

　　彻底疯狂了！

　　承空刀——十一转！

　　每一转叠加之后……力道暴增无数，毁灭破灭无数空气！

　　方圆三百米，几乎化为真空！

　　近了！

　　距离古恐……五百米！

　　双手合住，高举头顶。

　　方成身化五百米长的巨大白色大刀！

　　二十万零七千八百道真气，疯狂聚合！

　　每一个瞬间、都有数百道真气泯灭……因为聚合、糅杂、挤压到了极点，真气也承受不住！

　　承空刀！

　　斩古恐！

　　方成心头怒吼，整个人一头撞过去！

　　五百米长的大刀，刀锋散发暴虐、凶残的气势，自千米高空之上，强势劈下，硬斩古恐！

　　古恐遮天蔽日的身躯，早已转了过来。

　　‘滴，发现微芒级巅峰……滴，发现低级生命体……滴，数据错乱，纠正中……’

　　无与伦比的危机感，古恐也察觉到，红目疯狂闪烁，而后体表泛起一阵亮光！

　　“呜！”

　　古恐狰狞巨口张开——

　　一道神芒射出！

　　承空十一转斩一切——

　　纯白大刀降临！

　　……

　　！

　　悄无声音，这一刻仿佛停止！

　　随后……直径十多米的神芒，无可抵挡的恐怖神芒，挨边碰到就是必死的神芒——

　　被大刀劈开了！

　　被！劈！开！

　　“轰！”

　　劈开神芒，纯白大刀、愤怒方成，一头撞斩古恐的头颅！

　　“砰！”

　　古恐头颅被斩的裂开！

　　时空凝固，世界停滞……但刀不止！

　　站在一公里外的六位国业级武者，嘴巴都快裂开，骇然无比，瞠目结舌。

　　那可是破灭无尽，就连国业级武者也都无法抵抗的神芒！

　　居然就这么被劈开了？

　　……

　　方成眼神狂涌怒色，脸皮被气流刮的颤抖！

　　第二刀！

　　降临了！

　　“承空刀！十二转！”

　　一道怒吼声，响彻云海上空……此时此刻，依然留在云海这座灾难城市的人，几乎都能够听到！

　　一道光芒乍起！

　　七百米长大刀斩落！

　　“轰！嘭！砰！嗤嗤嗤！”

　　刀芒散尽……古恐头颅被彻底劈开了！脑袋中心露出黑色絮状物体，甚至隐约还能看见其中的黑色液体，以及不断闪烁的光芒！

　　五秒。

　　每一秒，都仿佛是一个世界那么长，然后——

　　第三刀！

　　降！临！了！

　　承空刀——十三转！

　　将近三十万真气，化为千米长的纯白大刀！

　　方成……于高空两千米之上，坠落而来，携带着无敌气势、无敌力道、无敌真气。

　　所有精、气、神、体、力凝聚在了一起！

　　“轰！”

　　古恐身躯几乎被劈碎，已经来不及闪躲，红目转为漆黑之色，高高跃起。

　　嘴吐神芒轰击、挥动前肢轰击！

　　古恐这么一跃，地面方圆五百米被震的翻腾不止，地皮纷飞，火焰高高扬起，无数废墟被震荡之力搅动的崩碎！

　　地震！

　　一道肉眼可见的气浪，自古恐跃起之处排开数百米！弥漫的硝烟混夹着空气以及尘土、碎石，化作滚滚黑色呼啸而去！

　　黑浪！

　　地震、黑狼，更彰显了古恐这一头百万吨量以上的巨兽——

　　是何等的狂猛恐怖。

　　是何等的凶残震悚。

　　！

　　时间仿佛定格了。

　　一个高高跃起的古恐。

　　一道坠落而下的刀芒。

　　大决战！

　　大搏斗！

　　无数人眼睛瞪得血红，血丝充斥眼球。

　　无数人身体紧绷僵直，汗水流满全躯。

　　……

　　“轰！”

　　世界凝固，天地失声！

　　古恐吐射的神芒，被方成撞散了！古恐挥动的双肢，被方成劈开了！

　　一刀劈开古恐躯，一身撞斩一切敌！

　　嘭！

　　遮天蔽日、翻天覆地的巨兽古恐，僵滞了！

　　下一个毫秒，一道璀璨刀芒，绽耀挥斥世间！

　　这头无敌巨兽，这头无敌古恐，就连叫声都没来得及发出，直接被方成从头到脚，劈成了两半！


第六十章 古恐死亡，全球狂欢

　　在千米大刀，高空坠斩时。

　　方圆十里，六位国业级武者……残存的云海市人民，包括云大数万名学生，眼前一片白茫茫，似乎坠入无间天堂！

　　他们仅能看到。

　　一道尖锐的波纹，携带着光明、黑暗，倾泻的同时，如同日夜交替……坠落之地，方圆一里的废墟，被震的浮空数十米！

　　世界彻底变为黑白。

　　黑色，是飞腾而起，又无力砸落的废墟物体！

　　白色，是一道大刀，撕裂了时空，破碎了科学，斩破了天地！

　　云海市……所有眼见着这一刀的人，像是琥珀中的蚊虫，被彻底凝固在了一股惨烈、壮观、骇然的恐怖氛围之中！

　　这一刀，是谁？到底是谁！

　　方成？是他……

　　是方成！

　　方！成！

　　……

　　方成坠斩之地，一头撞崩了大地。

　　以古恐脚下作为中心，大地悄无声息地裂开一道深不可见底的巨大鸿沟，而且还在不断蔓延，扩散！

　　直到一公里之外，才渐渐止住！

　　方圆一公里，彻底破碎、粉碎！

　　所幸的是，这一片土地……早已没有存活的生命，跑的跑，死的死，仅仅有两个倒霉之人，被这一刀余波，摧毁死亡！

　　八百米之外的六位国业级武者。

　　早在这一刀坠落之前，就疯狂后退……但是余波，依然刮打在脸庞上，眼神凝固着恐惧、骇然！

　　如同木偶般僵住，六位国业级武者，呆呆地站在百米高空。

　　大地依然在开裂，虚空、空气被一分为二！

　　大量的空气奔涌向刀芒坠落之痕，因为……这道痕迹之处，已然是一片真空！

　　轰隆隆——

　　方成这一刀坠落，不仅彻底斩杀古恐，更是对云海市土地……造成了无可挽回的巨大损伤！

　　将近两百万吨的巨力，在方成一头撞斩之下，即使斩碎、劈开了古恐，却依然有一小半力道作用于云海土地上！

　　无论是柏油路面，还是泥土地面……亦或是地铁站、地下通道，全部崩裂了，一道漆黑、巨大的土地伤口，不知其深浅，横亘一公里！

　　若方成不是自上而下斩落……而是一刀劈下，只怕整个云海市，都要裂开一道深渊裂缝！

　　最中心之处，古恐分为两半的躯体中间，是一道宽三十余米的深深缺口……深，三百米！

　　这一刀，真真切切的劈开了大地！

　　……

　　卫星屏幕，清晰地捕捉到了这一幕。

　　一刀。

　　两刀。

　　三刀……三刀劈死古恐！

　　三刀劈裂云海这座国际大都市！

　　什么样的武道，能够斩破天空，劈碎大地，不可阻挡？

　　什么样的武道，能够摧毁三观，崩溃科学，无法理解？

　　什么样的武道，能够翻江倒海，断山撕岳，如同真神？

　　方成的这一刀，赫然就是三问之答案！

　　古恐被分成两半，云海市土地被斩碎的这一刻！

　　所有观看卫星影像的所有人民，眼神、表情、呼吸、思考念头，全部凝滞，全身上下僵硬，化作了一动不动的活化石！

　　方成！方成！

　　即使卫星图形，没有任何声音，所有人也能够感受到……这三刀的恐惧绝伦、一世沉沦！

　　尤其是最后一刀！

　　几乎化作一道天外陨石，坠落大地！

　　方成的身影，还站在高空中……卫星图像中，还能看到方成那一幅平淡的面容。

　　苍天！

　　上帝！

　　足足缓了一分多钟，全球各地的人们，才缓缓颤动，从凝固中渐渐恢复，终于能够呼吸，终于能够思考！

　　实在是电光火石间的惊天变化，太快太突兀！

　　从古恐转身，发射神芒，到身躯被劈成两半，大地裂开……这一些列的画面，仅仅几个呼吸之间的功夫！

　　所有人脑袋嗡嗡的作响，好像亿万面铜锣铜鼓，同时动响！

　　震骇！

　　茫然！

　　狂喜！

　　激动！

　　崩溃！

　　无数种情绪，在无数个人民心中，彻底泛滥，彻底翻滚，彻底扬起了惊天骇浪！

　　古恐死了！

　　它真的死了！

　　在方成的三刀之下，丝毫没有还手之力，被劈死！

　　至少近百万吨的巨兽……近三百五十米高的巨兽，被方成干脆利落的三刀，劈撑了两半！

　　直到现在，地球上的各个国家，还无法计算出古恐的身躯体量！

　　……

　　华国、林江市。

　　陈蓉愣愣地看着电视屏幕，嘴角忽然咧开，无声地笑了……眼泪刷刷地任由流淌。

　　胜利了！

　　那是小成！

　　那是她儿子！

　　短短三个念头之后，再也承受不住大起大落……陈蓉眼白一翻，晕了过去。

　　……

　　华国、中央指挥部。

　　从记录员，到秘书……最后到大总统，所有人全部震撼到呆滞，眼神露出深深的呆然。

　　“咯咯。”

　　华国中央议员会、九大议长之一的于议长，作为帝都八大豪门的于氏掌权人于老，突然发出咯咯的声音！

　　众人茫然望去，心里一个哆嗦。

　　于议长的左侧身体，突然麻木、无力、瘫痪！手中的作战计划书掉地，砸出一声轻响！口角歪斜，无意识流口水……语言含糊而后失语！

　　整个人向后摔倒。

　　“于议长！”

　　“于老！”

　　至此，整个指挥室，才仿佛活了过来，十多个人一把冲向于议长，火急火燎，心绪惊愕！

　　这已经胜利了，搞什么？

　　五分钟后。

　　华国九大议长之一、帝都于氏豪门执掌人——于议长，彻底脑死亡……原因：脑溢血发作。

　　大哀大伤大惊大喜之下，脑溢血发作。

　　与此同时，在世界各地发作的该类型症状……亦或是心脏病急发，出现了数千道病例！

　　……

　　利美国、作战观察部。

　　总统大喜过望，一把捏碎了手中的玻璃水杯，玻璃渣子扎入手心，却依然狂喜狂吼：

　　“古恐死了！我们胜利了！方成！方成！”

　　一群内阁成员们，深深吸气，欢天喜地！

　　与此同时的世界各国、各地，所有人都疯狂了，彻底激动到了极点，走出家门，走上街道，走到广场，呐喊庆祝！

　　这是整个人类的胜利！

　　……

　　南美巴拿大国。

　　一个黑人青年男子，单膝跪在一个美丽的白人女孩身前：“艾丽丝，做我女朋友吧！”

　　西大陆联盟国。

　　一对青年夫妻，紧紧拥抱在了一起。

　　“上帝啊，这个华国人方成……他是神！他是上帝！亲爱的，我们不离婚了，我们不离了好吗？”

　　“恩——”


第六十一章 三段信息，众人骇然

　　澳利大洲国、墨本市。

　　一片废墟之中，依然有一群人，撑起帐篷，勉强生活。

　　突然……帐篷被掀翻了！人群冲出来了！

　　“方成他赢了！古恐死了！这头恶兽死了！”

　　“我要嫁给他！方成他是天神！他是上帝……他是我们所有人的大恩人！”

　　“哈哈！庆祝！狂欢！”

　　……

　　华国帝都。

　　中央大街。

　　一个武道狂热者，彻底疯狂了，他又蹦又跳，双拳砸在自己的超跑车头上，哈哈狂笑。

　　“这就是武道！这就是武者！方成！”

　　一个职业级武者疯狂宣泄自己的心绪，内气涌动，狂锤着地面，滚来滚去：

　　“史上第一人！武道没有尽头的！哈哈哈！”

　　东一区、一间奢华武馆内。

　　武馆……居然是一栋九层高的辉煌奢华建筑，在帝都中心这片寸土寸钻的地带，占据近千平方米的街角处！

　　武馆九层。

　　一个西装老年男子，上蹿下跳，疯狂的叫嚷着：

　　“方成！第一武者！我的老天爷！”

　　“那是什么？那到底什么刀法！快快！快去更改武馆名称！改名叫方圆武道馆，方正也可以！快他妈的去！”

　　……

　　华国、云海市。

　　废墟之上，方成轻轻叹了口气，向四周看了看。

　　已经是收力了……但依然造成了如此毁灭性的创伤，整个云海市，好像被撕裂开了一道疤痕！

　　忽然！

　　方成倒吸了口凉气，摸了摸脸颊！

　　这么深、这么长的地面裂缝……国家应该不会让我赔偿吧？这得多少钱啊！恐怕几百亿都不一定够！

　　方成咬了咬牙，下定决心。

　　谁敢让自己赔……就一刀劈过去。

　　“徒，徒弟弟。”

　　陆老头等六位国业级武者，缓缓飞来……站在方成二十米之外，目光震撼地望着这个年轻人。

　　这一位，绝对是地球有史以来，最强大的生物！

　　什么猛犸巨象，什么远古恐龙……就算是蓝鲸巨鲸，也万万不是这一刀之敌，根本无法抵抗！

　　方成扭头看了眼六个……七个国业级武者，摇摇头，飞上前去，说道：

　　“诸位，我们胜利了。”

　　原本看到方成飞来，身体就是一颤，想要暴退的五位国业级武者……听到方成沉重的话语，停止身形，沉沉地点了点头。

　　这一站，代价太大，伤亡太惨重！

　　陆老头反而是迎了上去，背着清虚道人，身躯环绕方成，转了个圈，颤声震惊地说着：

　　“嘶！”

　　“徒弟……你是太猛了。”

　　“太凶残了，太生猛了，太强了……”

　　这已经完全超越了国业级武者的武力范畴！

　　方成轻轻一笑，叹了口气，目光落在师父背上的清虚道人身上，紧接着……双臂皆失！

　　方成心神一颤。

　　对于武者来说，去胳膊断腿，简直比死亡还要难受！

　　陆老头抿了抿嘴，说道：“徒……”

　　“兹兹！”

　　“呜呜！”

　　“嚛嚛！”

　　古恐的左半边身躯……发出了响声！

　　六位国业级刹那之间身形巨震，急忙飞到方成身边，紧紧盯着这一般的躯体！

　　方成目光讶然，缓缓飞向古恐半边身躯。

　　力量属性达到了9.9……就连方成自己，都不太清楚力道达到了何等程度，但可以肯定的是，单臂力量已经超过了三十吨。

　　不算真气、不算空间契合度、不施展任何增幅发力的手法……全身上下，也有五六百吨以上的巨力。

　　而且真气增幅……更是达到了五十多倍。

　　面对古恐半边身躯，即使不施展承空刀，方成也丝毫不惧。

　　六位国业级武者相互看了一眼，没有吱声……也没有动作，停留在原地，看着方成飞过去。

　　他们过去，就是累赘！

　　“喻喻！”

　　“囖囖！”

　　一阵又一阵奇怪的响声发出，方成怪异地盯着古恐半边身躯，满是惊愕之色。

　　这是什么鬼？

　　忽然！声音转变为正常的语言！

　　是！华！语！

　　“你好，你好。”

　　！

　　方成吓得退了十米，晃了晃脑袋，惊疑不定地问道：“谁在说话？你到底是什么东西？古恐！”

　　声音响彻方圆千里，空气振动。

　　“你好，XX星球上的生命，我是金银帝国星塔第九监控分部、地四百零七室、第二小组小组硍达，我正在借助战争兵器特斯，与你们进行对话。”

　　“该颗星球上，存在一处高纬度生物入侵的宇宙裂缝，用你们的语言来说，该裂缝位于东南方向六千三百六十二点三七公里之外。”

　　“高纬度生物分身已经入侵足有六个半宇宙时，超过十个宇宙时后，将转为低级体量的侵入，我代表金银帝国宣布，九个宇宙时后，将发出一道超空洞射，彻底毁灭该颗星球。”

　　……

　　无论是方成，还是身后百米之远的六位国业级武者，全部被震撼的说不出来话语！

　　这三段信息……含量太大！

　　高纬度生物分身？东南方六千多公里……是尼布勒达岛！是布拉敌！六个半宇宙时？

　　难道……一个宇宙时，等于一年？

　　思绪飞速转动，悚然弥漫心间。

　　毁灭地球？

　　超空洞射？

　　这都是些什么……先是布拉敌，再然后是古恐，最后又冒出了这么一个宇宙人？似乎在通过古恐躯体，与他们对话？

　　方成张了张嘴，有些毛骨悚然，沉吟了一下，发问道：“这道宇宙裂缝，怎么消灭？如果我们摧毁了裂缝，地球还会遭到你们的摧毁吗？”

　　这个问题，是最关键的！

　　如果是从遥远宇宙深处，发来一道攻击……能够毁灭地球的攻击，无论是谁，都无法阻挡！必然要伴随地球毁灭，全部灭亡！

　　古恐躯体内的声音，断断续续的响起。

　　“兹……宇宙裂……至少要低级……命体才能摧毁，奉献一切，发动最……攻击，就能将裂缝抹去。”

　　“地球生物，你正介于微芒级生命体与低级……体之间，唯一的办法是……身躯填满缝隙，高能量生命……代替填满裂缝处。”

　　“高纬……生物入侵痕迹波动消……会捕捉到，该颗星球将不……摧毁。”

　　“兹兹。”

　　声音彻底消散。

　　方成呆然，伫立在地面上。

　　这些话……显然是真实，因为古恐与布拉敌，完全没有一点关系，这个未知声音，没有任何理由算计阴谋诡计。

　　眉头轻皱，方成看了眼视野下方的淡紫色属性符号。

　　果不其然！

　　元能点根本没用变化！

　　古恐根本就不是什么巨大怪兽！分明是外星生物制作出来的，带有一些生物性质的战争机器！


第六十二章 业余级巅峰

　　世界各地。

　　卫星屏幕依然播放。

　　依然在关注屏幕画面的人们，所有人都是一片茫然、愕然……方成在和古恐说话？

　　画面，可以看到方成深深皱起的眉头，轻动的嘴唇。

　　方成在对着古恐说话？

　　怎么了？

　　发生什么事情了？

　　……

　　华国、云海市。

　　方成扭了扭脖子，发出两道圆切刀……斩进古恐的皮肤内。

　　“嗤！嗤！”

　　轻松没入，露出里面的黑色絮状物体。

　　古恐依旧不动弹，就连刚才那道声音，也消失了。

　　“呼。”

　　方成手掌划动。

　　一道长达二百多米的大刀，直接斩击而下！

　　地面颤动！

　　空气撕裂！

　　碎石腾飞！

　　废墟炸散！

　　古恐身躯被深深劈出了一道深深创口。

　　“嘭。”

　　庞大的半年身躯，被震的微微在地面上挪动。

　　方圆一公里，又是一片地震！

　　方成漠然无语地盯着古恐的身躯，随后转身看了看六位国业级武者，包括师父。

　　“听到了？你们怎么想？”

　　陆老头重重一叹，飞上前来，说道：“徒弟，即使这道声音没有欺骗我们，也不能让你去填裂缝，我这个糟老头子，都快一百六十多……”

　　——“我去。”

　　一道轻微的低语响起！

　　陆老头背上的清虚道人居然是醒转了过来：

　　“方成，有道……我已经活够了，活了一百八十多年，见证了清朝的灭亡，看到了近代的苦难，也历经体验到了华国的崛起……我活够了。”

　　“而且现在的我，双臂已失，我还想做点什么，为华国再做点事情，就让我去吧，不管这道声音所说是不是真的，都无所谓。”

　　“至少……至少我清虚子，也能当一个华国，甚至整个地球人类的大英雄呢，呵呵，给我一个月时间，下个月，四月五号清明节，尼布勒达岛见。”

　　说罢，清虚道人飞离陆老头背后，也不等待方成、陆老头的回答，轻轻点了点头，飞离。

　　即使双臂已失，即使失血极多，清虚道人也依然能够勉强破空飞行！

　　方成咬了咬牙，不知如何反驳。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　尼布勒达岛，拼杀布拉敌……而后维多亚市抗击布拉敌，最后在云海市，拼死血战、搏命阻击古恐。

　　多少次了……方成都记不清了。

　　方成，有些累了！

　　……

　　陆老头沉沉点了点头，走到方成身边，拍了拍方成的肩膀，温声说道：“徒弟，人类灾难当头，自然由我们这些老头子去顶，你还年轻，不要着急。”

　　方成涩然一笑，仔仔细细地注视着陆老头。

　　踏入武道之路，陆老头教导他武道，初露锋芒。

　　实力飞速提升，陆老头遮挡一切窥视诡计，让方成有时间安然成长。

　　迈入国业层次，陆老头开心的像是仿佛自己突破了……不断嘱咐、唠叨自身的经验、武道经历。

　　师父，亦师亦父。

　　如果没有师父陆有道……方成不会有今天。

　　早在方成突破到职业级的时候，便会被各大国家、或是一些组织、亦或是一些职业级强者乃至国业级，将其擒拿审问。

　　这一切，陆老头遮风挡雨，隔档一切不轨之行为。

　　让师父……清虚道人填满裂缝？

　　不可以的。

　　绝不可以的。

　　……

　　云海大学。

　　数万个大学生，呆然站在门口。

　　赢了！

　　胜了！

　　一位白发苍苍的教授像是个孩子，蹦跳欢呼，没有人奇怪这位老教授的举动，所有人都沉浸在深深喜悦中。

　　还有几个理科学霸，双目闪烁着智慧之光。

　　他们在计算……造成这么崩天毁地的纯白大刀……到底具有多少吨量的力道？

　　但是他们计算不出来。

　　武道臻至方成的层次，已经不是现有科技能够分析透彻的。

　　恍然间，他们懵懵懂懂。

　　科学不是至高无上，科学是涵盖所有，依然有科学无法解释的事情存在……科学也许只是一条道路。

　　而武道，是和科学并列的另一条道。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　一道黑影自远方破空而来。

　　韩文石木讷地抬起脑袋，惊呼道：“方成！”

　　“是方成！”

　　黄秀光一把蹦了起来，灰色外套满是灰尘，却依然神采奕奕，紧紧盯着天空中的那一位神话。

　　那是方成。

　　楚忠远、陈文婷双手紧握，心神忐忑又有些向往之色，愣愣地注视方成飞腾而来。

　　国业级武者能够飞，这已经足够不可思议。

　　然而……能够发出这么一道光芒，斩破天地，劈碎万千，这已经不是人类认知中的武道。

　　这是神，这是仙！

　　方成微微皱眉，扫视了一圈，校门口内外……包括大门外的道路上，坐满了人，站满了人。

　　气氛一片安静，热烈的欢呼、庆祝，早已静止。

　　因为，方成来到。

　　众人目光闪亮，心惊胆战地望着空中这一位人类神话，这是地球史上第一武道家，也是地球史上最强生物。

　　方成淡淡扫视一圈，飞射向林暖暖。

　　他没心情闲聊，也没心思去叙旧……古恐体内的声音，对方成造成了极大的震动。

　　“成成。”

　　林暖暖怯懦着，低声说了一句。

　　男友方成的武力，不再是她的小脑袋，能够思考理解的。

　　方成强笑一声，抓起林暖暖的小手：“走吧，跟我回林江。”

　　“好。”

　　女孩儿雀跃着，扑入方成的怀里。

　　方成抱紧女孩，百束真气流转而出，化作一道真气屏障，随后破空飞行，向西方射去。

　　即使方成随意飞行，也有着秒速百米的速度。

　　这种风阻、空阻之下，普通人类……根本无法承受。

　　下方的众人，目光颤颤。

　　方成飞来了，又飞走了？

　　方成是来接他的女友林暖暖的！

　　无数人心思浮动……或是羡慕方成的洒脱淡然，或是嫉妒林暖暖的好运，也有埋怨方成一句话都不说的。

　　比如一位老教授，脸色涨的通红：

　　“这位方成同学，是不是太没有礼貌了？这么多同学老师站在这里，他连个招呼都不打？”

　　众人默然，有些无语。

　　一旁的楚忠远冷眼一看，斜睨笑道：

　　“方成拯救了云海市多少人？方成拯救了整个地球全人类，人家打招呼了吗？教授你还是闭嘴吧。”

　　陈文婷在一旁愣愣地站着。

　　即使她对爱情忠贞不移，即使她对感情一心一意……此时也有了一丝丝后悔，深深扎入心灵。

　　当初，方成曾脸红害羞、结结巴巴地向自己要过电联系方式……而自己只给了一个QQ号码。

　　当初，方成曾一天进入自己的QQ空间，看了无数遍QQ状态、相册，自己仅仅是对空间访客记录蔑视地笑了笑！

　　……

　　云海市三十公里外，一个小型海啸席卷而来。

　　所幸的是，云海东侧靠海地段，死的死，逃的逃，小型海啸呼啸而来，在云海土地上翻滚了三公里，才缓缓退去。

　　……

　　高空中。

　　方成真气流转……将近百万道真气的体量，控制百束真气，实在太过轻松，举轻若重，圆满无瑕。

　　忽然！

　　方成轻咦一声！

　　抱着林暖暖……肌肤接触之处，似乎有一丝丝真气控制不住地进入到林暖暖的体内！

　　难道，真气还能滋养别人的身体？

　　若果真如此……暖暖达到业余级巅峰都是轻而易举。

　　业余级巅峰武者……仅仅是身躯、肉身达到了一个极致，与精神意志、武道心灵、内劲内力，通通无关。


第六十三章 武道时代

　　华国、云海市、西侧高空。

　　凛冽寒风，撞击在真气护盾上……泯灭。

　　呼啸狂风，吹打在真气护盾上……消散。

　　林暖暖窝在方成的怀抱里，大眼睛一闪一闪，精致却依然是素颜的脸蛋，红扑扑的像是个苹果。

　　“成成，好暖和，你身体好暖和……好像，好像有些奇奇怪怪的东西，在我身体里面转来转去。”

　　方成被吓了一大跳，急忙停止飞行。

　　紧紧注视着女友暖暖，方成关切地问道：

　　“你现在是什么感觉？”

　　即使方成强行控制真气……但之前散逸出去的丝丝真气，仅仅是一束真气的百分之一二，依然泄露了出去！

　　一旦真气崩散……

　　方成眼神慎重。

　　林暖暖也被吓了一跳，羞怯地嗫喏：

　　“我，我也不知道啊……就是成成你的真气，好像跑到了我的体内，在不断乱蹿，转来转去的。”

　　“可舒服了，就……就像按摩一样，感觉浑身暖暖的，暖洋洋的……嗯，想睡觉，好困……”

　　说完，林暖暖一头靠在方成的右肩膀上，沉沉睡去。

　　方成一呆，急忙以心神感知，以巧劲探查女孩的身体情况……这一探查，方成便是一惊。

　　要知道，在国业级武者心神感知之下，只要是生命，都有着生命之火，熊熊燃烧。

　　火焰开始衰弱，就代表着步入老年。

　　火焰依然沸腾，就是青壮年……而且，生命之火也分薄厚深浅，女友林暖暖的生命之火，居然在不断的涨大！

　　虽然这一趋势很小，但也能够察觉到！

　　已经快要逼近业余级初段武者的水准！

　　方成瞠目结合。

　　真气，居然可以蕴养、滋润他人的身躯？看来……老爸老妈，还有林暖暖，已经拿到了业余级巅峰武者的资格证。

　　怜爱地注视着怀中的女孩。

　　素颜依旧，小巧鼻翼一颤一颤，长睫毛颤动，偶尔还无意识的抿了抿红唇。

　　方成微微一笑，破空而去。

　　真气护盾，增厚三四倍，千束真气寰绕在两人的上下左右，包裹的严严实实，狂风丝毫刮不进来。

　　……

　　华国、中央指挥部。

　　无数高层领导，还在狂喜，陡然，一个电话传来……赫然是国业级武者，陆有道！

　　大总统精光一闪，随意道：“接。”

　　电话接通，自动调为免提，所有高层领导都安静下来，面带笑意的注视着电话方向。

　　这么着急就报喜，不过这场人类的胜利，的确令人很喜悦。

　　陆老头沉重的声音，响彻指挥部！

　　神秘宇宙生命？传来神秘声音？尼布勒达谷那道黑色裂缝，是宇宙缝隙？

　　布拉敌……是高纬度生物的分身？

　　再过三年半，就要射出什么洞，毁灭地球？

　　欣喜、高兴、激动彻底凝固住了，然后转化为惊慌、无措、恐惧、惶惶然！

　　来自宇宙深处、太阳系之外的攻击？

　　可以想象，那将是何等强大的攻击，以地球的现有科技力量，别说阻挡，估计连探查都来不及，就要化为灰灰。

　　……

　　这个画面，在利美国、南美巴拿大国……地球各国领导层，彻底发酵、酝酿成为一道恐怖风暴！

　　人类，即将面临灭亡！

　　而且是毫无反抗之力，因为这是来自于太阳系、甚至是银河系之外的攻击！

　　……

　　十天后。

　　武道时代，正式来临。

　　整个科技社会，崇武尚武，无数人抛弃学业，放弃事业，就为了武道之路上的风景。

　　方成的那一刀，被华国人民称之为：武道极限之刀——神刀。

　　某宝上，无数商家开始贩卖那一幕卫星图像的高清海报！售价——二十个华国币/张！

　　即使如此之贵，依然无数人趋之若鹜。

　　而有关于方成的称号……也有无数人讨论。

　　杀神？完全不符合方成挽危澜于绝地，拯灾难于末日的光辉英雄形象！

　　绝地战士？太土太俗气！

　　地球第一人？这不能算称号……这就是事实。

　　武道先锋，最强武者，无敌英雄，第一人类，武道宗师……一个个称号被无数网民，百般思索，千般考量。

　　最终，华国、国业级神仙陆有道一锤定音。

　　武道莅临国业级巅峰之后，是尽头，是巅峰，是武道极限。

　　武道臻至此等神话传说后，是第一，是宗师，是武道宗师。

　　由此，称之为：武道先驱。

　　这一称号，才是最为恰当。

　　同一日，方成注册微博帐号……仅仅一天，粉丝数量突破一个亿，甚至华国的微博软件，吸引了十几个亿国外人民。

　　他们也想亲眼看一看，武道先驱方成的微博。

　　至此，大武道时代，席卷全球，所有人都以成为一个武者喜悦，而注册战武师，更是得到了充分的尊重与礼敬。

　　国际联合国、全球武者协会联手公布：

　　将尼布勒达岛最高总将、注册战武师最高宗师的荣誉称号，谨授送给……武道先驱，方成。

　　……

　　华国、林江市。

　　东湖湾、八号别墅内。

　　方成笑呵呵地说着话，右手握住老妈陈蓉的左手……丝丝真气在有意识的控制下，滋养老妈陈蓉的身体。

　　方文道坐在一旁，眯着眼睛笑道：

　　“陈蓉啊，是不是感觉暖洋洋的……想要睡觉啊，千万不能睡，睡觉会使效果大大下降的。”

　　早在前天，方文道就已经被儿子方成耗费二十二束真气……将身体强度、气力等，推升至业余级巅峰武者！

　　也就是说，现在的方文道，已然是一位业余级武者！

　　短短七天！

　　仅仅用了七天！

　　方成哈哈一笑，轻声说道：

　　“没事，老妈你想睡就睡一会吧……也就是多耗费一些时间，没什么关系，睡吧。”

　　“恩，还是我儿子好……”

　　陈蓉勉强点动昏昏欲睡的脑袋，实在止不住困意。

　　“嘭。”

　　陈蓉靠在沙发上，眼皮子耷拉着，沉沉进入睡眠。

　　坐在一旁的方文道看了眼陈蓉，拿起沙发桌上的水杯，打算喝一口热茶，缓缓心神。

　　“咔擦。”

　　水杯，被方文道捏的崩裂，裂缝道道。

　　方文道愕然，讪讪一笑，把快要碎掉的水杯，轻轻放在桌面上……看了眼一脸笑意的儿子方成，方文道转移话题道：

　　“儿子，用了二十一束真气，老爸就是业余级巅峰武者……你总该有多少真气啊？”

　　方成抿了抿嘴，看了眼沉睡的陈蓉，悄悄说道：

　　“不多……大概一百万束真气。”

　　方文道的右手刚要从沙发桌收回，却是僵住了，眼神也一片茫然，心神被震的不能够思考。

　　一百万束真气？


第六十四章 武道先驱

　　三月下旬。

　　方文道得意洋洋地握着方向盘，看向右方副驾驶上坐着的陈蓉，又看了一眼后排的儿子方成，以及准儿媳林暖暖，大手一挥。

　　“今年老爸请你们出去逛公园！”

　　“好了快出发吧！这个车刚买来，你可得控制点力道……那辆宾利都被你开坏了，方向盘都扯了出来，败家也不能这样啊。”

　　陈蓉撇撇嘴，皱眉催促道。

　　方文道尴尬一笑，小心翼翼的启动车辆，启动行驶！

　　业余级巅峰，单臂力道将近四百公斤，双臂用力拉扯，那就是将近一吨的力道。

　　即使宾利轿车再怎么结实，也扛不住这种力道。

　　车辆缓缓驶出小区。

　　陈蓉看了眼小区外的人山人海，咂了咂舌，摇头苦笑：“这帮人……咱们林江市都快成景点了，尤其是咱们这个东湖湾。”

　　小区外，挤满了人，走来走去。

　　方文道瞥了眼外面，专心开车，笑呵呵地说道：

　　“听说东湖湾被政府买了下来，保安都是编制军人……足足有几千位，要是换成普通保安，估计早就被吓坏了。”

　　不仅人多。

　　而且东湖湾的每一栋别墅，也都炒到了天价……据说均栋别墅，已经达到了一个亿华国币的天价。

　　足足飙升了近二十倍。

　　这才仅仅一个月的时间，而且价格这么贵也就罢了，居然还是有价无市。

　　有一位来自南美巴拿大国的土豪，作为一个武道极度狂热者，直接开了三个亿华国币的高额价钱。

　　但是，根本没人卖给他。

　　……

　　华国帝都、王氏别墅区。

　　王瑞龙一脸愕然地看着自己的大哥：“大哥？你说什么，我没听清！”

　　王瑞华笑着点点头：

　　“我要去练武，以后你就是家族的第一顺位继承人。”

　　为了练武，王瑞华果断放弃了家族第一继承人的位置……因为这个位置，必须要拿出大量时间与心血，进行学习、打磨、熬练。

　　如果练武，每天至少拿出六七个小时，再加上休息时间……根本没精力接手、管理这个家族。

　　王瑞龙心头一阵狂喜，但又迟疑起来。

　　的确，大哥王瑞华放弃继承权……对于他来说，是天大的喜事。

　　但即使是目前的生活状况，有钱有权有势，有美女有豪车有豪宅，就算当上了家族掌权人，这些东西依然存在，并没有质的变化。

　　他有自知之明，知道自己不是这块料。

　　于是王瑞龙劝阻道：

　　“大哥……人类有史以来，几千亿的人口，也就是出了一个方成，多少千年，才出了这么一个武道先驱，你……”

　　“不用多说，我意已决。”

　　王瑞华眼中燃烧起昂然斗志……别人能做到的，他王瑞华，也一定能够做得到！

　　……

　　利美国、澳利大洲国、西大陆联盟国，全球各地。

　　一个又一个追求武道的少年、青年、中年，踏上征程！武道先驱方成，开启了武道时代！

　　……

　　林江市、东湖公园。

　　公园内，人山人海，熙熙攘攘，林江市……已经彻底变化成为一座人口聚集之城。

　　东湖公园内，曲径通幽的小径，基本都是依山而建，或是傍水而建，散步中饱览湖光山色，或是坐在长廊里休憩，或是登上小亭子里俯瞰，或是在湖边草坪上惬意散步。

　　偶尔有几个年轻男女，回眸四望，打闹玩笑。

　　东湖公园，生机勃勃。

　　方成戴着一个遮挡半边脸的大墨镜，林暖暖也同样如此……两人的长相，几乎已是众所周知。

　　方文道走在一旁，看了看林暖暖，又注视着儿子方成，胸壑中升起了无尽慨然：

　　“哎，儿子，你可真是光宗耀祖，彻底将咱们老方家，带动了起来，真是……太不容易了。”

　　的确方成现在的名头、地位，高的吓人。

　　但这些，不是这么容易就得来的……是方成，拿命舍命一次又一次，拼杀出来的！

　　方成摇摇头，含笑不语。

　　林暖暖小脸翘起，满是骄傲，小鸟依然一般靠在方成的左臂上，小脑袋瓜里转动着……

　　什么时候结婚呢？

　　……

　　天江市。

　　一间豪华会客室内。

　　方文学微笑着坐在沙发中，拿起水杯，轻抿了一口茶水。

　　他这次来，是要谈一笔大生意……只要这笔生意成了，每年至少入账三千万华国币以上的恐怖利润。

　　换做以往，他连想都不敢想。

　　但现在……呵呵，这种级别的生意，方文学已经拿下了三笔，根本不需要担心失败。

　　没可能的。

　　果然，房门打开。

　　方文学站起身来，眼睛一亮，笑道：“李总。”

　　这位李总，是公司的总经理兼任董事长……可以说整个公司，完全是这位李总的一言堂。

　　当管理层的权力，与投资者的身份结合，一言令下，便是公司的规章制度，说出的话，就是公司的发展战略。

　　当看到这位李总，方文学内心倘然一笑。

　　这一次生意，成了。

　　……

　　华国、西北部，一个二线省会城市。

　　一位中年男子深深看了眼合同，拿起合同，递给一旁的律师……他看不懂，只能请律师看。

　　坐在对面的西装男子，笑道：

　　“王先生，不着急您慢慢看，哪里有问题，您随时和我沟通就可以的，能让您满意，就是我们最大的荣幸。”

　　中年男人抬起头轻笑一声。

　　赫然是……注册战武师、王有为！

　　根据全球武者协议、绝大多数新颁发的武馆制度：

　　建筑面积达到三百平米以上的武馆，必须有注册战武师为其签字。

　　注册战武师享有签字权，享有武道指导权，享有国家津贴权利，可加入武馆，引领武道。（所加入武馆，不得超过两个。）

　　整个华国，才多少位注册战武师？

　　满打满算，仅仅一千多位，不到两千位！而且自从尼布勒达岛获得暂时性胜利之后，再想加入注册战武师这一团队，根本没机会！

　　也就是说，这个数量不会再增加！

　　所以，一位注册战武师的签字权、引导权，是各大武馆争相抢夺的东西……没有注册战武师的签字，就不能冠以武馆的名头。

　　就好像网吧必须要有电脑，必须要有身份证识别器一样。

　　……

　　短短几天时间，武道热潮彻底显现出来。

　　社会形态、武道经济，发生了巨大转型。

　　一位职业级武者……即使不经商，也至少能拥有一亿左右的身家……身价暴增十倍！

　　而专业级武者，虽然受欢迎……但只能算是精英阶层，因为在百亿人口当中，能够突破专业级，或者是将要突破到专业级的武者，实在是太多了！

　　导致这一切发生的始作俑者——正是方成。

　　然而，这位全球第一武道家，地球有史以来最强生物，居然还仿佛什么事情都没有发生……正跟着家人，闲逛东湖公园！


第六十五章 属性异能的闪烁

　　四月四日。

　　华国、林江市、东湖湾。

　　方成呆呆地坐在沙发上，有着发怔。

　　明天，就到了清虚道人所说的日子……自己该怎么做？

　　“叮铃铃！”

　　手机铃声响起！

　　方成目光一动，真气成束，卷起二十米外的餐桌上的手机，手机被真气束住，悬空漂浮在方成的眼前。

　　清虚道人？

　　方成轻吐了一口气，将电话接起。

　　“方成，不要说话，听我说。”

　　“我清虚子，这一辈见证了华国的衰落、磨难、与兴起，我不愿意再看到华国再次遭受到近代时的侵略掠夺……我已经老了，将来的世界，是你的。”

　　“代替我，守护好这个国家，保护好这个民族。”

　　“方成，再见。”

　　“……”

　　方成心绪彻底冰凉，内心慌乱到了极点，冲着电话呐喊：“清虚？清虚！你说话啊！喂！？”

　　电话中，仅有一片风声，还有似乎是丛林的响动声。

　　方成一呆，心里有了一种不祥的预感。

　　厨房内，还在忙活的陈蓉冲了出来，站在方成身边，关切地注视着，同她一起的，还有试图学习做好饭菜的林暖暖。

　　书房内，还在专心看书的方文道，也急步走了出来。

　　清虚？

　　清虚道人，他们也是知道的……国业级武者之一！华国清虚！

　　方成死死咬着牙。

　　忽然。

　　脚步声响起。

　　电话被人拿了起来，发出细琐的声音，一个哭泣的声音自话筒内传了出来，将方成彻底惊呆了。

　　“方总将……清虚上将，他燃起自身全部真气，已……已经冲入黑色裂缝中了！”

　　……

　　方成茫然的四望。

　　关切忧愁的老妈陈蓉，不明所以的林暖暖，慎重疑惑的老爸方文道……以及这一处幸福的家庭。

　　清虚道人，死了？

　　那一位救过自己……关怀备至……笑容和蔼……整整一个老好人的清虚道人，死了？

　　不可以，不可以啊！

　　方成眼眶一颤一颤，泪水止不住流出。

　　清虚道人所说的四月五号聚集……而他却独自提前赶去，是担心自己为难？还是担心自己会冲动？

　　牺牲奉献，填补裂缝……成全我吗……真是，呵呵，明明应该开心的才对，我，我怎么开心不起来。

　　我，我怎么哭了——

　　我居然哭了——

　　……

　　一日后。

　　尼布勒达岛正中央，尼布勒达谷之内。

　　方成、陆老头等七位国业级武者，站立在谷内。

　　虽然强大到了极致，但方成的体内……依然是真气，并没有发生质变。

　　陆老头眼神沉重，惊疑不定地看了看一直在裂缝之前守卫的国业级武者——哈根。

　　哈根抿了抿嘴唇：

　　“我亲眼看到清虚道人……一头撞了进去，但，但裂缝没有消失，也没减少，这几天以来，似乎又变大了一些。”

　　方成冷眼一看。

　　二米宽，七米高……果然是又增大了。

　　方成疑惑一笑。

　　也就是说……国业级武者，根本不能填补这道黑色裂缝，是实力不够？生命量不够？还不足够填补这个所谓的宇宙缝隙？

　　真悲伤，真悲哀。

　　清虚道人……白白死掉！

　　但——为什么属性异能似乎在跳动，在催促自己进去？

　　方成眉头紧皱。

　　视野下方的属性符号，正在剧烈闪烁。

　　……

　　方成回过神来，双拳紧握，一道道真气在体表崩散。

　　周边的空气也都被震颤的出现道道波浪，脚底下的地皮，片片粉碎，而后纷飞而起！

　　显然，方成情绪激动，已是有些控制不住！

　　哈根面色骇然。

　　没有亲眼见到那一刀……仅仅是屏幕中看到，哈根依然有些不敢相信，但此时此刻，亲眼看到这种赫赫声威。

　　哈根心里即使打着哆嗦，又是深深艳羡、渴望。

　　国业级之上？

　　到底会是什么样的天地！

　　陆老头深吸一口气，脚步向前一踏，一声不吭，竟然是冲向了黑色裂缝……似乎想要以自身，填补这道裂缝。

　　“嘭！”

　　方成眼角直颤，急忙闪到师父身旁，一把搂住师父。

　　“师父你这是干嘛？你别这样……填补不了的，只有我才可以，那道神秘声音……已经说了的。”

　　陆老头急的眼眶直流泪：

　　“徒弟，我就你这么一个真正的弟子，我怎么能看着你去……就让为师为你做点事情吧。”

　　“自从你拜师以来，为师没做过什么，就这么看着一步一步长大，一步一步到了现在这个地步……徒弟，就让为师，为你做点事吧。”

　　……

　　方成紧紧扯住陆老头的胳膊，直接跪了下来。

　　“师父，我知道的，我都知道……习武一年，华国青年武道冠军，不知有多少人想要探究其中秘密。再到我突破职业级，甚至有国业级武者，就想要擒拿我的，我都知道的，师父……”

　　站在一旁的哈根，脸色一僵，极其尴尬。

　　至于其他五位国业级武者，却是摇头苦笑，皆有一些尴尬、惭愧的神色。

　　确实，他们当初的冷漠旁观，实属不该。

　　当初方成一年多的时间，突破到职业级……很多人都打定主意，要将方成擒拿审讯，务必得知方成为何进步如此之快。

　　这其中，就包括一位国业级武者——哈根。

　　但，华国陆有道、华国清虚道人，以及利美国吉姆，三个人强烈反对，甚至不惜大打出手，哈根才不得不放下这个诱人的念头。

　　再到后来方成踏入职业级无敌，莅临国业级，已经成了气候，对尼布勒达战役的作用极大……

　　哈根也就放下心思，不再多想，毕竟……大家都是战友，是同袍，对一起战斗的战友下手？

　　即使哈根心里再阴暗，再狠毒，也下不去这个手。

　　……

　　十分钟后。

　　方成微微一笑，真气迸发而出，将泥土草叶崩飞，微笑着注视师父——陆老头，说道：

　　“师父，不急，还有两年半的时间。说不定我能再做突破。”

　　陆老头眼睛一亮——

　　以方成的恐怖武道进度，不是没有这个可能！

　　哈根在一旁讪笑，走上前来，连声道歉……他本以为，那些丢人的事情，都过去的，谁想到方成居然知道了！

　　他是咋么知道地？

　　……

　　半小时后。

　　方成与陆老头，踏上专机，回往华国。

　　专机内。

　　陆老头摇了摇头，盯着窗外。

　　方成眉毛一皱，盯着师父，一字一顿地说道：“师父，您该相信徒弟的，两年半时间，我一定会再做突破！”

　　陆老头面色一颤，干笑几声，终于把念头彻底放下，点了点头，欣慰地笑道：

　　“好徒弟……你现在啊，是比为师强了。”

　　方成哈哈一笑。

　　怎能让师父奉献牺牲，填补裂缝？

　　可以说——没有师父陆老头，就万万不可能有方成的今天。早在方成挺入职业级，甚至是突破到专业级高段之后……就会被各大国、各个国业级武者，争相抢夺、审讯、严刑逼供。

　　而且，属性异能的异常反应……方成目光微微闪烁，难道这个属性异能，有对付这道宇宙裂缝的办法？


第六十六章 盛大婚礼、浩大寿宴

　　尼布勒达岛一行之后，方成仅仅在家呆了一周……就前往尼布勒达岛。

　　而跟随方成一同前往的，还有老爸方文道、老妈陈蓉，以及女友，林暖暖。

　　……

　　四月份下旬。

　　黑色裂缝的不远处，大概五十米远的地方，盖建起了一栋简易的庭院……有无线网络，有各种电器、家具。

　　这，已经近乎是一个完全正常的生活庭院。

　　若是不看庭院外的尼布勒达谷，若是没有那一道黑色裂缝……这里简直就是一个桃花秘境，秀丽小岛。

　　自方成前来以后，尼布勒达谷，几乎成了方成的私人山谷。

　　至于布拉敌？

　　别说是一个布拉敌团，就是十个布拉敌团，一百个布拉敌团，也不可能在方成的保护下，伤害到家人。

　　近百万道真气，不仅仅是数量上的恐怖暴增，更是质量是无比凝结！每一道真气束，都能轻松贯穿地表数百米！

　　而且，真气质量还在加强！

　　生衍而出的真气，几乎是每一天，都略有变化。

　　越来越凝固，越来越强怖！

　　如果说，劈死古恐时的真气，是一道道水流，那么现在……水流已经转为了冰凌，而且还未停止！

　　方成的一束真气，可以轻松击破洞穿国业级巅峰武者的百束真气！

　　……

　　一个月后。

　　方成躺卧在庭院内，眼皮轻抬，手指轻弹。

　　似乎是弹灰尘一般，方成轻轻地弹了弹右手食指，一道纯白光芒，悄无声息地跨越庭院，射向黑色裂缝处射出的绿色菱形光片！

　　林暖暖在一旁掩嘴轻笑：

　　“又在弹蚊虫啦？”

　　“哈哈，是啊。”

　　方成一把抱起林暖暖，享受美好人生——

　　……

　　两个月后。

　　方成伫立在的庭院内，唉声叹气。

　　恩……属性符号疯狂闪烁：“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：2.9，元能：9.2。”

　　平均每天，飞射出五个菱形光片！

　　但是……平均每个菱形光片，仅仅0.01个元能点，击杀一个根本没反应，积攒十个击杀次数之后，元能点才会增加——0.1！

　　方成不由得深深叹息。

　　也许当初斩死古恐的时候，应该慢慢增加属性——

　　可惜，世界上没有后悔药吃。

　　……

　　十月份。

　　一场盛大的婚礼即将举行。

　　婚礼地点——尼布勒达岛、尼布勒达谷！

　　这个地点，真的是跌破了所有人的眼镜，简直不可思议，无法想象，那里不是战场来着？

　　居然变成了婚礼地点！？

　　但是，当看到婚礼主角——武道先驱方成，地球最好运女人、林暖暖。

　　众人齐齐吞咽了无数口唾沫，震惊了无数颗心灵。

　　太强悍了！

　　太牛……了！

　　太凶残了！

　　居然在尼布勒达谷，举行婚礼！

　　其实……这也是方成迫不得己而为之，一场婚礼操办下来，还不得个一周？

　　一周的时间，就是0.3到0.4个元能点。

　　如果不能够有所突破，很可能两年之后，就要以身填补缝隙，更是必死无疑的局面！

　　两年！

　　方成才活了多少岁，才二十一岁！

　　十月三十一日。

　　尼布勒达谷，婚礼举行。

　　近万名注册战武师，集合在此……为他们的最高总将、方成，送上最真挚的祝福。

　　各国最高层领导，赴身前来……为地球最强武力、武道先驱、方成，送上最热烈的祝福。

　　也就是说，能够在这里参加婚礼的，要么是注册战武师，要么是全球各国顶级高官。

　　至于富豪、土豪……想要参加，就很艰难。

　　当然，也有机智满满、智慧闪耀的土豪——

　　婚礼前一天上午——林暖暖的大学舍友、兼任闺蜜、赵凡香童鞋，牵着一位男朋友，前来参加婚礼。

　　婚礼前一晚，两人虽在一个房间，却是分床而睡。

　　赵凡香眼睛瞪得圆圆的，警惕地看着另一张床上的‘男朋友’，机警地说道：

　　“许大土豪，你可不要动坏心思，要是你有什么坏念头，我就去找我闺蜜林暖暖，让她收拾你！”

　　地表最强生物的夫人……即使只是夫人，也有只手遮天的权势、地位、层次。

　　许强轻轻咳嗽了一声，饶有兴致的盯着赵凡香。

　　他是一个土豪……本来对于赵凡香这种学生妹，是提不起兴致，但不知道怎么——

　　他突然想起曾经偶然翻看过几次的女频文——我的霸道土豪老公。

　　许强轻笑一声：

　　“睡吧。”

　　……

　　婚礼当天。

　　当方成为林暖暖戴上戒指的时候，在场的婚礼宾客，都有些茫然无语——

　　什么鬼？

　　居然不是钻戒？

　　反而是一个纯白色——微微发光的戒指？

　　玩具？电器？

　　会发光的戒指？

　　婚礼台上。

　　林暖暖轻笑一声，心里热乎乎地，羞涩地伸出左手——注视着自己的男……老公方成，为自己戴上——真气戒指！

　　史无前例的戒指！

　　这一枚戒指，是方成打磨了三个月的时间，将体内的一束真气，凝结成为固体！而后打磨、淬炼，将真气性质彻底磨为平稳之后。

　　又进行了无数次的心神压缩。

　　终于将这束真气，化为一道实物。

　　完全不会爆炸，也完全失去了真气应有的摧毁、崩毁的作能。

　　就像是一块珍贵的石头，仅仅有着特殊意义——至于坚固性什么的，仅仅相当于银戒。

　　婚礼进行时。

　　几位伴娘，都与方成进行了合影。

　　一张合影，足以无数商人视若珍宝。

　　要知道，做生意做买卖，正大厅、正门口摆放着一个副部级官员领导，都能够纵横一个城市，生意兴隆……而能摆放副国级以上的照片，至少都是在全省赫赫有名、镇压整个行业的龙头企业。

　　要是能摆放与方成的合影，啧啧——

　　全球影响力最大、人数最多的战武武馆，就是摆放着方成、以及数位国业级武者的合影！

　　仅仅这么一张照片，便能横扫一切，击碎所有牛鬼蛇神，碾碎任何阴谋诡计，破碎无数窥伺豪夺！

　　……

　　第二年，六月份。

　　一场极其浩大的寿宴，轰动整个华国，即使在全球，也有着不小的声势影响！

　　这一天，是武道先驱之父——方成之父、方文道的五十岁大寿！

　　五十知天命。

　　越是接近这个岁数，方文道越是深感人生艰难，痛悟生活不易——

　　豪车？

　　不可能的。

　　豪宅？

　　没希望的。

　　可是这一切，在短短两年，被彻彻底底的推翻、撕碎！儿子方成，踏入武道之路。

　　半年突破专业级，而后强势横扫擂台，夺得华国青年武道赛冠军！

　　一年突破职业级，身为注册战武师，浴血拼杀在尼布勒达岛，在华国，更是享有副部级政治地位。

　　两年莅临国业级，副国级、当世神话、最强天才、地球人类英雄——地位尊贵，身份高尚。

　　但是这一切，又在短短的几个月，被完全破碎。

　　儿子方成——击杀古恐、拯救人类、挽救地球，彻底化为地球史上已知的最强生物、武道第一人……武道先驱！


第六十七章 黑板擦

　　华国、林江市、希尔图酒店。

　　整个酒店，暂停待客两天。

　　第一天……是为寿宴进行准备，事皆巨细，任何一处细节都不放过——甚至电梯的里里外外，都被重新擦拭。

　　第二天，希尔图第二层大厅，寿宴开始。

　　这一天，是方文道有生以来，最陶醉的一天。

　　寿宴之中——所有人，无论官职大小，无论财富多少，无论身份如何——都满面笑容，祝福无数。

　　方文道举起杯子：

　　“今天我方文道在这里感谢诸位的前来，也感谢大家的祝福，场面话我也不会说，就这些了！”

　　说完，方文道一口干掉白酒。

　　众人尽皆热烈地附和、祝福。

　　场面话？

　　武极宗师之父，还需要什么场面话……能说出感谢两个人，就已经是很真挚。

　　须知，一些位居高位之人，根本不会道谢。他们地位极高，人也老了，懒得客套，也认为——这都是理所当然。前来参加，才是正常……不来参加，那就是不给面子。

　　方成在一旁看了眼老爸，有些担忧：“妈……老爸今天喝了听多了，你快劝劝他，少喝点。”

　　身为儿媳妇的林暖暖轻笑一声，抱住老公方成的胳膊：“爸他今天高兴，你呀，就别管这么多了。”

　　“嗯，暖暖说得对。小成，你爸今天高兴，就让他多喝点，没什么关系的，反正他身体好着呢。”

　　陈蓉发话了，瞬间定下基调。

　　方成无奈地看了眼媳妇，又看了看老妈陈蓉，深深感慨——

　　武力再强又能咋地？

　　在家里还是得听老妈的，还是得听老婆的，一个不小心，还要跪搓衣板！

　　想起上个月——

　　因为同一个女粉丝在微博私信上，聊了好几次，这导致的结果是……媳妇林暖暖大发醋意，连续一周不让方成碰。

　　而且，老妈陈蓉得知之后——狠狠地教育了方成一通。

　　方文道满脸醉意地坐了下来，拍了拍方成的胳膊，笑道：“看看，还是暖暖和你妈明事理，今天爸高兴，多喝点没事。”

　　方成点点头。

　　方文道沉吟了一下，夹起一片土豆——即使地位尊崇，但方文道最爱的食物，依然是土豆。

　　土豆片、块、泥，甚至是土豆条，怎么也吃不腻。

　　方文道咀嚼着土豆片，缓缓地吞咽了下去，忽然眼眶就是一红，紧紧抓着方成的胳膊：

　　“儿子……爸为你骄傲，真的。”

　　“呼，咳——”

　　方文道左手捂住脸，似乎在强忍住哭泣的冲动。

　　方成急忙拍了拍方文道的肩膀，又是心疼、又是着急地劝道：“老爸，爸，你这是干啥，多好的日子要开心……”

　　陈蓉与林暖暖也急忙出声轻劝。

　　寿宴上，推杯换盏、觥筹交错的热烈氛围，也蓦然凝固，声音寂静无比，一根筷子掉落在地上，发出极其巨大的响声。

　　方文道红着眼眶，泪珠在眼睛里打转，仔仔细细地注视着这一辈子最骄傲的——

　　儿子小成。

　　醉意涌上心头，复杂情绪翻涌。

　　儿子，你以为爸爸不知道吗——还有一年多，一年多。

　　爸爸知道，老爸都知道的。

　　……

　　古恐死亡之后的第三年、九月份。

　　方成目光呆愣——站在庭院内，仰视天空。

　　他不入宇宙裂缝，谁入？

　　不能再让国业级武者做出无谓牺牲了，没意义的。而且就算不为了人类，有暖暖在，有老爸老妈在，有师父陆老头在……有亲戚、好友在……

　　地球，终究不能毁灭。

　　而且，裂缝不被填补，方成自己也必死无疑。

　　若是真的从宇宙深处，射出一道人类无法理解的攻击——地球彻底毁灭之后，方成也难逃厄运。

　　地球都消散成飞灰，甚至可能太阳系都不会存在——方成也必然面临死亡。

　　即使再强，方成也万万没有横渡宇宙的实力。

　　况且——

　　方成看了眼视野下方的淡紫色属性符号：“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：2.9，元能：97.3。”

　　即使积攒如此之多的属性点，却依然没有用武之地。

　　力量、敏捷、精神，加无可加，进无可进，是真真正正的达到了尽头、末路，再也没有一丝增强的可能。

　　即使拼着破碎身体肉身、崩毁精神意志的念头，属性符号也丝毫没有变化。

　　仿佛，这真的是武道尽头，规则桎梏。

　　“徒弟！”

　　陆老头在一旁走了出来，注视着自己这一位徒弟。

　　经过两年半的时间，虽然方成实力毫无寸进……但在一次偶然得到方成的真气滋养之下——陆老头突破了。

　　准确的说，是真气数量、质量，有了充足的长进。

　　只要方成源源不断传递真气，陆老头就可以根据方成的恐怖真气力道——进行突破。

　　但是——突破极为困难，也极为缓慢。

　　两年的时间，陆老头体内真气仅仅增加了一小半，达到了八万零七百道真气。

　　方成扭头看去：“师父。”

　　陆老头沉沉叹了口气，言语之间，满是不甘：“如果，如果我能代替你，如果时间再多十年，为师就能代替……”

　　“别说了师父。”

　　方成微笑着，打断师父陆老头的话语。

　　这一天，必然要来到。而且也没什么好可惜的，享受了两年多幸福生活，方成已经深深满足。

　　本就是一个普通平凡人，得到了奇遇，一飞冲天，一路战杀，一刀劈碎无数敌，甚至将地球武道，也劈开了一个新天地。

　　已然足够。

　　已经满足。

　　况且，自从肉身提升到九点九之后，每次接近宇宙裂缝，淡紫色符号都会剧烈闪烁。

　　仿佛在提醒自己什么。

　　……

　　一天之后。

　　黑色裂缝之前。

　　方成、陆老头、五位国业级武者，以为一万多位注册战武师，站在尼布勒达谷。

　　谷内站立不下，就有一些武者，直接站在山谷边缘的陡峭悬崖上、丛林之上的树枝上。

　　一万多道目光，聚焦中心。

　　那是他们的最高总将——方成。

　　方成抿了抿嘴巴，看向站在陆老头身旁的三个人——老爸方文道、老妈陈蓉、媳妇儿林暖暖。

　　当这一刻来临，无数人静寂无言。

　　方成，即将牺牲此身，付出生命填补这道宇宙裂缝——已有数位职业级武者，悍勇填补，想要拼尽生命，点燃自身，照耀方成。

　　为他们的最高总将，搏出一条生路。

　　但是他们根本来不及接近裂缝，就被方成一道真气击飞……他们的最高总将，不需要他们无谓牺牲。

　　这才是最悲愤，最无力的事情。

　　在这等灾难面前，他们毫无应对之策，只能苍白地注视着他们的最高总将——孤身独自扛起地球的存亡。

　　这不公平。

　　真的不公平。

　　最高总将方成，才仅仅二十三岁。

　　所有的注册战武师们，最年轻的也有二十七岁，可是现在——他们只能眼睁睁看着这一幕的发生。

　　方成呆呆地看了看家人。

　　老爸方文道但身体强健，气色还是不错的。

　　“爸，你要保重身体，好好照顾老妈。”

　　老妈陈蓉——真是，怎么嘴唇都咬出血迹，那个时而嚣张霸气、时而又温柔亲善的老妈陈蓉，此时已经是一言不发。

　　“老妈你要淡定啊，你儿子我可是人类的大英雄，放轻松一点嘛，老妈你平时的威武悍然去哪儿啦？”

　　媳妇暖暖——穿上了武道服？

　　方成咽了一口唾沫，这么多年，他还是第一次见到暖暖穿着武道服，而且还是蓝边白底的武道服，如同仙子下凡，方成有些愕然：

　　“暖暖，你咋穿上这身衣服……”

　　林暖暖嘟起嘴巴，恶狠狠地说道：“臭成，坏成，你当初那点破事，以为我不知道吗？”

　　方成嘴巴张的老大，讪笑三声。

　　“哇。”

　　林暖暖说出这句话之后，实在控制不起，蹲在地上哭了出来，泪水像是一颗颗珍珠，砸在了尼布勒达谷的土地上。

　　在这之前，已经交代、告别、诉说衷肠无数次。

　　但此时此刻、此景此地，林暖暖依然止不住。

　　这里，是他们的家——就在家门口，就在离家五十米远的地方……成成！

　　“嗖！”

　　一道气爆声响起。

　　南美巴拿大国、国业级武者哈根来到！

　　众人目光一动——注册战武师已经全部集齐，只差一个哈根，他们刚还在疑惑，哈根上将怎么缺席——

　　只见哈根拿着一个高档手机，似乎正在直播，他脸上蕴含着深深遗憾、同情、悲痛，缓缓降落在方成面前。

　　“方成，我深深为你感到沉痛，哀鸣。”

　　“但是——”

　　哈根的声音陡然变得高昂起来。

　　“方成，我已经紧急调动了全球各国、世界各地所有的电视台、网络直播，现在全人类都在注视着你。”

　　“方成，你是英雄，英雄牺牲不应该默默无闻！英雄理应得到亿万人类的敬仰与尊重！”

　　全球各国，世界各地。

　　无数人类……屏息了！

　　他，天才横溢，是第一位突破国业级的武道家！

　　他，曾经在尼布勒达拼死奋战，击杀了数千只布拉敌！

　　他，独身抗击古恐，在危难波澜之间，击杀古恐，挽救地球、人类免于末日！

　　他！是！方！成！

　　地球百亿人口，足有八十多亿人，观看这场实时直播。

　　无论是正在忙于工作的，或是沉睡休息的人们，或是被朋友、亲戚通知，或是被消息震撼，紧紧注视着屏幕。

　　这是大事件！

　　无数人类，都无法忘却——那一刀的光芒风采，在那个无数人提心吊胆、心惊胆寒的日子，方成三刀，神话降临，武道时代！

　　而现在，这位武极宗师、人类英雄、方成，即将燃烧己身，填补宇宙裂缝！

　　显然，这虽然有如小说情节，仿佛漫画故事，好似电影幻想——但，这一件事情，切切实实地发生！实实在在的出现！

　　方成眼神一冷，冰寒地注视着哈根：

　　“你，要干嘛？”

　　哈根摇头笑了笑，极度惋惜，万分哀恸地说道：

　　“方成，你突破国业级之上……仅仅用了两年的时间，我想无论是我们武者，还是全世界人类，都很好奇你——到底有什么办法？”

　　“不知……在这全人类之前，你能否在牺牲之前，将方法告诉我们？我们将继承你的意志，承接你的荣耀，继续守护人类，保卫地球，捍卫家园！”

　　众多国业级武者，也都一呆。

　　随后，陆老头冷笑一声，斥责道：

　　“孽畜！”

　　其他五位国业级武者、包括在场能够听到这一声音的注册战武师，也都愤怒燃起，无比鄙弃。

　　借着人类大义之名，这哈根，居然依仗全球瞩目的机会，居然逼问他们的最高总将方成？

　　须知，早在一年前。

　　方成早已公开宣布——根本没有捷径！根本没有什么武道秘法，能够迅速提升实力！

　　这一切，根根本本都是源于方成自身的天资横溢！

　　哈根摇摇头，紧紧盯着方成，根本不理会无数人的愤怒——以国业级武者的速度，他想要逃，没人有能力击杀他！

　　除了方成！

　　但是——在这全球焦点之刻，方成会出手？

　　显然不会。

　　所以哈根愈发迫切，眼底闪烁着贪婪、恶毒的神色……到底是什么秘法，什么秘密，他很想知道啊——

　　……

　　十分钟后。

　　方成冷眼盯着哈根：“你信不信我现在就杀了你，我已经说过了，根本没有什么秘法可言，你听不懂人话？”

　　哈根慢条斯理地摇了摇头：

　　“既然真的没有，方成你又何必这么生气？我相信如果你真有什么秘法、秘密，也会告诉你的家人的。如果你杀了我，那不就是代表——这个秘法、秘密，你已经告诉了你的家人？”

　　林暖暖哭的稀里哗啦，根本没有注意到。

　　陈蓉也抱着林暖暖，哀声哭泣，声音低沉……两个人呆愣地蹲坐在地上，对于哈根的行为，完全无感。

　　方成就要奉献己身，填补裂缝——无论什么事情，都不能吸引两个人的注意力。

　　反倒是方文道，冷眼看着，冒出了一句话：

　　“你想知道是什么秘法？好，我告诉你，国业级武者的真气，能够滋养他人身躯，我儿子小成之所以武道提升极快，在职业级之前，就是靠着他师父的真气滋养。”

　　“至于之后的突破，呵呵，你这头猪猡太笨，自己武道天赋不行，就在这瞎逼逼。”

　　哈根被说的脸色铁青，却无力反驳，只是一道深深疑惑却升了起来——

　　难道真是这个办法？

　　真气还有这等神效？

　　方成深深吸了口气，斜睨了哈根一眼。

　　一旦冲动击杀哈根，几乎在就代表着——的确有秘密、秘法存在！

　　人走茶凉，人死灯灭！

　　再英雄、再感人、再感动的事迹行为，都会被时间磨灭掉。

　　这地球上，能够镇压一切敌，能够扫平一切坑，能够击碎一切阴谋诡计窥伺贪婪的，只有方成自己！

　　深深吸了口气，深深看了眼师父。

　　方成再无犹豫，一切后事已经交代完毕，一切安排已经极其详细周到，再无遗憾，再无迟疑！

　　况且，有属性异能——

　　嘭！轰！

　　土泥碎裂！空气震爆！

　　碎草纷飞！石砾浮空！

　　纯白真气！剧烈流转！

　　燃烧己身！照耀地球！

　　方成眼神蕴含着无比的坚定、怀念、愧然，冲向黑色裂缝。

　　哈根深深疑惑地目光，注视着。

　　五位国业级、以及一万多名注册战武师，屏息凝神，不敢呼吸！

　　全球八十多亿人类，死死地盯着屏幕，或是眼泪长流，或是呆滞茫然，或是痛苦哀恸，或是漠然无语。

　　陆老头沉重的眼神，渐渐闭合，似乎不忍心见到这一幕，心灵仿佛被撕裂的粉碎！

　　方文道、陈蓉、林暖暖，愣愣地抬起目光，整个人仿佛跌入了无底深渊，仿佛掉进了深深泥沼，好似陷入了万千针尖！

　　痛！

　　疼！

　　太痛！太疼！

　　整个躯体完全僵硬！整片心灵化为碎末！

　　……

　　方成携带着无敌威势，撞向黑色裂缝！填补这道——宇宙裂缝！

　　淡紫色属性异能，疯狂闪烁！似乎——极其激动！

　　！

　　！！！

　　好像是黑板擦，擦掉了黑板上的粉笔痕迹。

　　仿佛是湿抹布，抹去了桌面上的肮脏印记。

　　黑色裂缝消失。

　　紫色光芒一闪。

　　方成身形停滞，茫然地落在了地上，回首注视着悲伤、沉痛的老爸方文道、老妈陈蓉、女友林暖暖，以及师父陆有道。

　　灵魂有些疼痛，但让方成更茫然的，是眼前的景象。

　　宇宙裂缝，被自己一撞，给撞没了？

　　彻底无语。

　　彻底呆滞。

　　宇宙裂缝，消失了！就这么简简单单的消失了！

　　而方成，依然呆呆的、瞪着一双茫然的眼睛、浑身真气迸发倾泻，导致周边的泥土、草地都粉碎升空。

　　这……什么情况？

　　……

　　华国、中央议员会。

　　大总统脸色沉重：“方成本是地球最强武力，更是我们华国能够称霸全球的唯一希冀，可是现在，为什……”

　　豁然。

　　话题停止。

　　大总统眼珠子都快冒出来，一把站了起来，座椅被直接撞飞，砸在一个高级秘书的身上。

　　……

　　全球各地。

　　无数人，呆滞了。

　　这是在干什么？是在开玩笑？

　　……

　　方成目光之中，神色怪异。

　　随后，方成摇头失笑，拍了拍陈蓉、林暖暖的肩膀，看了眼方文道、师父，微微颔首。

　　最终。

　　方成眼神一动，凌然望向三十米远处——呆滞的哈根。


第六十八章 分神

　　方成摇了摇脑袋，眼神露出一丝茫然——随后转为骇然、震然、茫然、惶然，最后是恍然。

　　无数道情绪在心中激荡。

　　“小成！”

　　“儿子！”

　　“成成！”

　　三个欢天喜地的声音响起。

　　方文道脚步迸发出巨力，泥土被踩出一个个脚印，来到方成身边，惊喜地注视着方成。

　　陈蓉、林暖暖，早已经彻底化为狂喜激动，一下子就扑到了方成的身上，一左一右仅仅抓着方成。

　　生怕方成再跑掉。

　　陆老头也轻轻咳嗽了一声，虽然不能理解眼前所发生的事情，但依然不影响美滋滋的心情。

　　诸多注册战武师，心头跳动。

　　一道念头升起——

　　裂缝已经消失，地球已经无恙，最高总将方成没事！太好了！太好了！天大的大好事！

　　一旁的哈根双腿一颤，有些悚然。

　　他刚才那么逼迫方成……现在裂缝消失，方成未死，自己可就是惹上大麻烦了！

　　可是，可是自己一生都耗费在武道上，武道已经是哈根的信仰、信念。

　　当亲眼目睹方成突破国业级之后，哈根眼睛都快红了。

　　即使坠落无间地狱，又如何？

　　这一辈子，但求能在武道之路——

　　多走一步，再多走那么一步。

　　变强一点，再变强那么一点。

　　哈根深深吸气，眼神沉重，心中不由得升起豪情壮志。

　　他是正义的，他是没有错的！

　　……

　　在此刻此地，有着全球八十多亿人的观看，哈根倒不是很担心自己的性命。

　　但以后的日子，方成若是找麻烦，也是个难题！

　　得想个办法。

　　哈根正在迟疑、挣扎之中，一道声音响彻尼布勒达谷——

　　“哈根，你想怎么死？”

　　死一般的寂静。

　　整片山谷一片一片诡异的静默。

　　全球各地，观看直播的人们，听得懂华语的人们心头一震，皆是有些心惊胆战之感。

　　而不懂华语的，也是急忙问遍亲朋好友，搜遍整个网络。

　　最终，一波波骇浪在人们心中升起——

　　这事要大发了！

　　事态极其严重！

　　……

　　尼布勒达谷内。

　　哈根双腿颤抖了两下，勉强按捺下惊慌，干笑道：

　　“方成您可真会开玩笑……这宇宙裂缝已经消失，我们再也不用担心地球毁灭，这是大好事啊！您，您……”

　　方成挑了挑眉毛，淡笑道：“这的确是大好事，可是这个好事，与你无关。”

　　哈根虽求武之心坚定，但在生死存亡面前，也彻底被吓尿了，连声急道：“方成，全球人民都看着这里，您到底要做什么？您一定要冷静啊！”

　　“叮铃。”

　　“哒哒哒！”

　　“叮咚叮咚！”

　　方成身上的手机，方文道、陈蓉、林暖暖以及陆老头，还有五位国业级武者的手机铃声，突然疯狂响起！

　　哈根揣在衣兜里的手机也响了起来——哈根所用来直播的手机，是特意订制的超清摄像手机。

　　哈根急忙拿起平时所用的手机，接听起来，调成免提，一阵急切的声音从话筒中响起：

　　“方先生，我谨代表巴拿大国……您千万要冷静不能冲动啊，哈根是人类硕果仅存的六位国业级武者之一啊！”

　　带着奇怪口音的华语，传出。

　　其余手机也都相继接了起来，分别传出各国高层的劝说语言……要是哈根罹死在此，那真是人类巨大的损失！

　　林暖暖一把挂掉电话，关掉手机。

　　陈蓉冷眼瞄着手中的电话，低吼道：“滚！”

　　方文道沉默无言，将手中电话……直接挂掉，然后关机。

　　全场弥漫着诡异的气氛。

　　哈根直接从空中落到地上，弯着腰，讪笑道：“方成您……”

　　“我必杀你，给你十秒钟留下遗言。”

　　整个山谷一片骇然！

　　全球各地一片悚然！

　　他们突然记起一件十分重要，却被他们选择性遗忘的事情——方成曾经可是号称杀神的！

　　哈根彻底毛骨惧吓，挤出微笑：“方成你不能杀我啊！”

　　陆老头淡淡瞧着，一声不吭。

　　徒弟方成想要做什么，就去做什么。因为他有这个资格，有这个荣尊，他拯救了整个地球！

　　是全地球、全人类亏欠方成，而方成，并不欠任何人——任何东西！

　　方成轻轻迈步上前。

　　“十。”

　　哈根脸色煞白，冷汗直冒：“方……”

　　“九。”

　　哈根双腿一软，声音颤抖：“我……”

　　“一。”

　　哈根眼睛瞪得溜圆，急切低吼：“你不守……”

　　纯白光芒乍起，无数地表草皮彻底崩碎。

　　千束真气凝结，赫赫威势凛然席卷山谷。

　　纯白刀——承空、八转。

　　方成一头撞击过去。

　　这一刻，仿佛凝固。

　　陆老头的淡然、方文道、陈蓉的不屑、林暖暖的红扑扑地开心脸蛋，以及万千沉默的注册战武师。

　　“轰！”

　　即使是八转，也有近三万吨力道、以及凝聚度极高、质量能极强的真气。

　　哈根嘴巴张的老大，似乎还要求饶，似乎还要怒吼，似乎还要反驳，但——都已经烟消云散。

　　彻底被轰成血雾。

　　方成淡然的挥了挥手，将气浪、灰尘、地皮一把轰散，然后拿起早已被真气护住的直播手机。

　　盯着摄像头。

　　方成微笑道：

　　“我镇压一切敌，我破灭一切诡，我不是什么英雄，我更不是什么超人侠客，我是方成。”

　　这一幕，传播向全人类！

　　一万多注册战武师，只是心尖颤抖，没有过多的反应——毕竟，是哈根作死找死在前。

　　身为战友同袍，居然耍如此伎俩。

　　……

　　但是，全球各地，震动、哗然、激动大起。

　　有人嘲讽鄙夷方成的血腥举动，有人怒骂呵斥方成的野蛮行为，有人反感怨恨方成的粗暴行径。

　　甚至，还有人被活生生吓死！

　　但是，更多的人，反而对方成升起了好感。

　　认同、认可、敬佩、崇尚的情绪，填满胸腔。

　　因为方成做了一个正常人，都会做的事情。

　　豪气冲天，霸气冲霄，怎能不让人敬佩、崇拜！

　　至于道德绑架、盲目善良、光明圣母的诸多人群，根本不敢在公开场合宣泄自己的想法，因为这种人——会被活生生揍死。

　　方成淡笑着，回首望着——

　　一脸严肃，却装的很勉强的老爸方文道。

　　一脸幸福，却笑的很肆意的老妈陈蓉。

　　一脸雀跃，却哭的不停止的女友林暖暖。

　　以及那一道带着鼓励、支持、欣慰的目光之主人——师父陆老头。

　　惬意悠闲之间，方成心神一动，感应着自己的分神在黑色裂缝中艰难遨游，嘴角微微抬起，心里一片轻松。

　　那道宇宙裂缝，已经被紫色属性异能直接抹掉。

　　至于自己的属性异能……在刚才抹除裂缝之时，就已经附着在自己的分神上。

　　……

　　方成注视着家人，心头幸福，走了过去。

　　人生刚刚开始。

　　路程方才启程。


第四卷 它来了


第一章 白色光球

　　地球。

　　方成一刀，击杀哈根。

　　回转身形，与诸多注册战武师说了几句话，方成偕同一家三口，还有师父陆老头，回到五十米外的庭院内。

　　注册战武师们，即使是国业级武者，也不禁目光慎重，脚步轻抬地渐渐离开。

　　一个英雄，不可怕。

　　一个遵守本心，不为人动、生杀无忌、只做自己的英雄，不仅令人尊崇敬佩，更令人感到可怕。

　　……

　　十分钟之前。

　　方成冲入黑色裂缝之处……陡然察觉到了一股大恐怖、大毁灭、大坍缩的悚然危机！

　　他知道，这是要填补宇宙裂缝了。

　　但就在下一刻，下一瞬，下一个微微毫毫秒。

　　脑海中似乎有什么东西，冲出去了……顺便还带着方成的一部分灵魂、心神、精神、意志。

　　直到这时，方成终于知道自己的灵魂，是什么样子。

　　赫然是一道白色光球！

　　赫然就是凝结意志虚影时，出现在体外的——纯白大日！

　　方成原本的白色光球灵魂，变成了两个小一号的‘光球灵魂’，其中一个光球灵魂依然停留在方成脑海深处。

　　至于另外一个白色光球灵魂——则是直接被紫色光芒裹挟着，冲进黑色宇宙裂缝之中！

　　这也是方成仅仅施展出六转承空的原因，灵魂两分，虚弱了许多……虽然灵魂仍在自我滋润恢复，但速度很慢。

　　“好奇特。”

　　遨游在宇宙裂缝之中的方成，微微闪烁。

　　准确的说，是白色光球灵魂在微微闪动！

　　即使身处裂缝之中、另一个世界甚至是宇宙，但方成依然能清晰感觉到地球上的自己。

　　就好像两只手臂。

　　左手拿水杯，右手拿筷子，灵魂两份却是同一个心神、同一个念头、同一个思考。

　　太过奇异。

　　宇宙裂缝中，白色光球瑟瑟一闪，若不是外侧有一团紫色光芒护住灵魂，方成早已泯灭死亡。

　　这紫色光芒……

　　嘶！

　　是属性符号！

　　白色光球急剧闪烁了三下，显然方成的情绪很震惊。

　　这个来源不明的属性异能，到底是什么东西？紫色光芒流转之间，似乎有着无穷的伟大、无穷的浩瀚！

　　随着不断的遨游，方成也将注意力，转移到了外侧。

　　紫色光芒外侧，是一道道魁然巨柱，连通上下左方，贯穿四面八方……巨柱越来越多，似乎蕴含着无穷的道理。

　　巨柱相交之处，是一个个宏灏、巨大的节点。

　　而这些之外，是一片空虚，是一片无色区域。

　　巨柱、节点，闪耀着神奇的颜色，似乎是黑白色，又似乎是红黄色，以方成的思维，完全无法辨识。

　　白色光球剧烈闪动！

　　方成彻底惊骇无言！

　　这一个个节点，分明是空间节点！

　　那么……贯通这些节点的线条，是什么？

　　正在茫然、惶然之间。

　　巨柱、节点陡然变得极其密度，整个空间似乎变得极为密集。

　　一道道巨柱由新生走向衰败，由完整走向残缺，由鼎盛走到堙亡……一道不可形容、不可观看、不可理解的屏障出现！

　　顺着屏障裂纹，紫色光芒，携带着方成的白色光球灵魂，毫不犹豫地冲了出去。

　　而后，一道道巨柱、节点疯狂涨大。

　　屏障裂缝，彻底愈合！

　　自无穷高、无穷远之处，依稀可以观察到……这道屏障裂缝，沿着里侧蔓延极远，不计其数的巨柱、节点，几乎衰败而亡。

　　在屏障裂缝消失之后，巨柱、节点仿佛重新绽放，又以不可计量的缓慢速度，开始修复！

　　地球上。

　　方成目光一动，左手环抱着林暖暖，却是有一种感悟浮出心头……仿佛是这片世界、这片宇宙在诉说。

　　冲出宇宙了？

　　方成微微愕然。

　　但是灵魂两分之下，就如同左右手，虽同为一体，但是却互相不干扰，方成淡笑着，看向远方。

　　……

　　紫色光芒，保护着方成的白色光球灵魂，冲出了裂缝之后。

　　白色光球急剧闪烁。

　　一股大骇然，大悚然，大惶然充斥着白色光球。

　　屏障之外。

　　乃是一片无色的苍茫空间，上无穷之高，下无穷之深，身处此处，心头只有一种感觉——渺小。

　　但让方成震颤的，却是虚空之外的两个东西！

　　也不知该用什么来形容。

　　一道人型生物，似乎仅有两米多高。

　　即使距离似乎极远，但方成就是能够感受到这个人影的存在，好像这一片天地，都在膜拜、畏惧、尊崇它！

　　而站在这个人形生物之后——

　　是一头灏茫怪兽，形状与布拉敌几乎一模一样！

　　甚至方成还能‘看见’，这头怪兽身躯之上，有一片极其微小、极其微毫的绿色片状物体，飞射而来。

　　绿色片状物体，赫然是尼布勒达谷裂缝内，射出的菱形光片！

　　白色光球震颤的更为剧烈。

　　这头灏芒巨兽……上望不到头，下望不到底，但紫色光芒传来的一道灼热信息，方成却隐隐明悟。

　　巨兽，按照地球计量方式，大概有一百五十多万公里高，六十多万公里宽。

　　这——

　　岂不是近乎一个太阳？

　　白色光球差点崩散掉。

　　居然会有这么大的生物，似乎用大来形容，都极为不恰当。

　　莫非那道神秘声音所说的——高纬度生物分身入侵，就是这些菱形光片？可是这分明仅仅是一道鳞甲残片！

　　这些念头，说来极长，但在方成的白色光球灵魂中，仅仅是一个刹那。

　　……

　　那道人形生物，似乎是弯下了腰，躬下了身。

　　那头巨兽似乎身躯狂颤了一下，而后近乎一个太阳大的身躯在瞬间收缩了无数倍。

　　“伟大！”

　　一道似乎信息、似乎声音、似乎意念，回荡苍莽虚空！

　　一道方成从没听过、没感受过的词语荡漾虚空之中，神异的是，方成却明白、理解这道词汇的意思。

　　伟大！伟大！伟大！

　　整个虚空都在歌咏！

　　整个苍莽都在颂赞！

　　方成彻底惊呆了。

　　这是在歌颂自己？这是颂赞自己？

　　不对！

　　是紫色光芒！是属性异能！

　　……

　　紫色光芒一敛，似乎跨越了无穷远、无穷深。

　　一片黑暗。

　　一片无无。

　　下一个瞬间，下一个刹那，方成看到了一个圆形的球体，不知颜色，不知大小。


第二章 达特宇宙

　　白色光球闪烁，念头转动的下一刻。

　　紫色光芒携带方成，冲向圆形球体。

　　越来越大。

　　越来越浩。

　　越来越灏。

　　方成终于骇然的发现——圆形球体简直无边无际，离得越近，就越能感受到这种浩灏。

　　已经不能够用大形容。

　　思绪仿佛变成钟表，钟表的下一个摇摆——

　　似乎穿过一道屏障。

　　一道信息传递而来：

　　【达特宇宙】

　　隐约之间，方成还能感受到……圆球之外，似乎有一个模糊的人形影子——

　　嗡。

　　一片漆黑。

　　不知过了多久，忽然间，方成一下看到了一丝光线。

　　一片深蓝星系，缓缓出现。

　　嘭。

　　方成忽然感觉到一阵的压迫感。

　　无穷尽的挤压，无计量的催迫。

　　一道灼热的滚烫感传来。

　　即使是白色光球灵魂的形态，方成也有些不适。

　　方成心神感知之下——紫色光芒大绽神彩、神芒，而后敛起无尽彩芒，跨越空间，跨入星系。

　　星系之中，一颗淡蓝色星球，缓缓旋转、运转。

　　星球越来越大，也越来越清晰，方成灵魂轻轻颤抖——这是一颗蓝色的星球，生机盎然。

　　嗤！

　　嗡！

　　速度陡然加快。

　　方成只感觉灵魂一颤，彻底失去意识。

　　紫色光芒携带方成，直接冲破蓝色星球的外圈气层，而后坠射而下。

　　……

　　不知名的空间内。

　　黑暗、深邃、又有一些温度，暖洋洋的。

　　过了许久，方成终于勉强诞生、恢复了一点意识。

　　“这是哪里？”

　　“好黑，好温暖，我到底在哪。”

　　一个念头升起，旋即方成又陷入沉睡。

　　沉睡之前，方成隐约看到几个淡紫色的符号，在思维意识、脑海念想中熠熠存在。

　　“力量：0，敏捷：0，精神：1.7，元能：97.3。”

　　紫色属性符号的存在，方成顿时有了些安全感，不再惶然、茫然。

　　……

　　……

　　达特宇宙。

　　一颗深蓝色星球上。

　　过了良久，似乎是一天，又似乎是一个月，方成清醒了过来，长期沉睡的积累，令方成极其倦乏，念头仅能十分迟缓的转动。

　　“我到底沉睡了多久——”

　　“三个月吗，竟然睡了这么久，我是在……我的天！”

　　方成终于彻底明白了过来，因为此时此地，他已经勉强可以感受、察觉到自己的处境。

　　毕竟，蜷缩在一个狭小、密封的空间里，周围一片温暖，仿佛被水浸泡，而且！还能感知到肚脐上的一根系带物体。

　　听觉、知觉、触觉、视觉渐渐生成。

　　方成甚至能看到昏暗之中，隐隐有一些血色的光芒。

　　他并不是缩小了！

　　而是变成了一个正在发育的胚胎——胎儿！

　　最令方成感到有趣的是，在地球上的幻想小说、漫画中，这种灵魂转世，重新生育的情况，并不罕见。

　　并且，在母体内，还会有着先天之气，有着返本还源的气息，能够一举增强体质，彻底变为天才！

　　这，真真是极大的喜事！

　　在地球上自己的天赋，就是差到不能再差，才导致体质的提升很是缓慢，直到最后莅临国业，生出真气，体质的难题才得以解决。

　　那么！

　　自己竟然会有如此机遇？

　　母体内。

　　方成又是一顿惊喜。

　　因为自己这个胎儿的形状，赫然是人形，无论从外观，还是形状，都与地球人类无甚差别。

　　欣喜之中，方成突然感到阵痛传来。

　　阵痛之后，是绞痛。

　　隐约间，高达1.7的精神属性，方成有些明悟，还是胎儿的自己，动用精神念头太多，以胎儿的躯体，无法支撑。

　　恍然间，方成念头一收，又陷入沉沉睡眠。

　　……

　　大概两个月，亦或是三个月后。

　　方成逐渐醒转，胎儿的躯体微微一颤。

　　“恩？先天之气，母胎本源？”

　　“连根毛都没有……除了脑袋上的几根毛！”

　　“这搞毛啊？说好的母胎内练，气蕴贯身？除了勉强能动一动……根本没法练！”

　　“就是最基本的运转气血，都极其艰难……就这么大点的小胎体，根本运转不起来！搞不好还会把自己搅动成一团血肉！”

　　“虽然现在也和一团血肉差不多，但是——”

　　剧烈的情绪涌起。

　　又是一阵晕眩——

　　方成又一次，沉沉地睡了过去。

　　……

　　迷迷糊糊之中。

　　一些声音从外面传递了进来。

　　这是一门有些陌生的语言。

　　方成心念一动，脑海中的淡紫色属性符号，缓缓浮现出来：

　　“力量：0，敏捷：0，精神：1.7，元能：97.3。”

　　要不然，直接加点属性？

　　敏捷桎梏依然，看来身躯强度不到达一定程度，是无法解封的。

　　至于精神……现在的精神属性，都已经是极为庞大，方成仅仅转动一个念头，就需要好几十秒的时间。

　　到了现在，方成估计自己已经七八个月了，胎体发育也逐渐趋于成熟，估计再有两个月，即将出生。

　　那么——

　　方成突然一阵悚然。

　　虽然胎体发育成熟，但说白了……也就是一团血肉，如果加力量属性，会不会把身体撑爆？

　　这可不是一个完整的身体，撑爆了还能恢复。

　　在母胎内要是爆掉……这枚胎体的母亲，说不定也会死掉，而且自己这个小小的胎体，也再没有复原的可能。

　　毕竟此时的生命运转能量，都是通过脐带传递的。

　　算了，还是安稳一点。

　　这么多念头翻来覆去，方成又是一阵晕眩。

　　彻底进入睡眠。

　　……

　　“啊啊~”

　　一阵撕心裂肺的叫声。

　　冥冥之中，似乎是母子相连，方成也有一些心痛。

　　一股力量，将方成向外挤出去，力量愈来愈大，愈来愈强，四周都在蠕动，一阵一阵的力道涌来。

　　方成尽量配合，尽量顺从，丝毫不做挣扎与反抗。

　　他知道，自己——要出生了。

　　“出来了！出来了！”

　　一双手臂将方成轻轻抱起……方成耷拉着眼皮看去，是一个女性小护士，和地球人类的外表一模一样。

　　幸好，这是人类的身体。

　　方成微微庆幸。

　　至于耷拉眼皮……一些液体，似乎是胎液，又似乎是汗水，沾满了方成的小脑袋，满脸都是。

　　根本不敢睁开眼睛。

　　突然！

　　方成眼睛瞪得溜圆。

　　这个女性护士，居然，居然伸出手摸了摸自己的下体。

　　干！

　　能不能矜持点！

　　天可怜见！我还是个孩子！


第三章 新生

　　女性护士发出惊喜的叫声：“是个男孩，女士，一切顺利，恭喜你，是个男孩。”

　　女性护士拿起一条软绒湿毛巾，轻轻擦拭。

　　但即使是擦拭，也会带来极为不适的摩擦感，甚至是一种火辣辣的疼痛。

　　“哇。”

　　方成想要叫喊，但张开嘴巴，却变成了一道哭声。

　　此时此刻，方成心情异常的复杂。

　　纵横地球，无敌当世，突破了国业级武者的极限，作为地球表层已知最强生物，他居然被虐成这样！

　　悲催！

　　但在复杂的情绪中，澎湃感动足足占了一大半。

　　自己居然来到了一个新的宇宙，一个新的星球，这是多么神奇，多么令人震撼的事情。

　　太不可思议了。

　　这个离奇的经历，让方成有种深深的感触——这一辈子，他将体会到更多，经历到更多。

　　世界灵动而又真实，病房内也是五光十色的样子……眼角余光，居然还能瞥到一些科技辅助仪器。

　　他并不普通，也并非平凡。

　　单单是亲眼目睹、亲身感受到这个星球的世界，就有一种生命的渴望，存活的炙热。

　　心念一动，方成脑海中四个淡紫色属性符号浮现：

　　“力量：0.1，敏捷：0.1，精神：1.7，元能：97.3。”

　　咦？

　　这大概就是一个新生婴儿的初始属性。

　　又是一阵迷糊。

　　方成明白了过来……情绪太激动，念头太繁杂，小脑袋有些承受不住——进入沉睡。

　　光明的世界，上下方分别出现一道黑帘幕，缓缓闭合。

　　黑色来临之际。

　　方成隐约看到了生育自己的女人——一头中长的黑发，脸色苍白又带有一丝血色，眼睛瞪得大大的，爱怜、激动地看着自己。

　　……

　　方成控制着身躯，轻轻地在床上微微侧身，准备步入睡眠。

　　这时，一双柔软又有些糙茧的大手来了，柔和地将方成的身躯纠正过来，继续保持正面朝上的睡眠姿势。

　　伴随而来的，还有一道女性低声：

　　“聪聪你要乖哦，仰卧睡姿才是最好的，一定要好好长大……说不定将来咱们聪聪，还能成为一位武者大人呢。”

　　“……”

　　方成眼睛直接闭上，根本懒得说话。

　　聪聪，是他的乳名。

　　他才两个多月大，声带还不能够支持他正常说话，而且两个月大的婴儿，张嘴说话，实在太惊悚。

　　所以只能接受这个弱爆了的称呼。

　　而且，婴儿孱弱至极的身体，以及还未发育完全的大脑，导致方成大部分时间，都在睡觉。

　　最难以忍受的就是便便，这种生活，简直就是篆刻进人生经历中的巨大屈辱！耻辱！

　　惨到不能再惨……

　　可惜，即使方成抗拒，也没有任何作用。

　　……

　　三年过去了。

　　方成呆呆地坐在床头，望着外面的世界。

　　一年半之前，这个家又增添了一位新成员。

　　这个身体的父亲李序，是一个公司的中低层管理人员，拿着一份不错的薪水，这一点从每日的电话，以及家庭内源源不断的鲜奶，就能看得出来。

　　李序性格极好，温和文雅，性子很慢，不急不躁。

　　身体的母亲于芮，是一家大公司的职员，虽然薪水比丈夫李序少很多，但工作却是清闲得很。

　　至于妹妹李明明——

　　“哇！”

　　一声惊天动地的嚎哭，又响了起来。

　　方成脑袋一紧，有气无力的转过头，床上的妹妹李明明，又哭了！天啊！是不是又尿了？

　　此时的方成，终于痛悟人生不易。

　　艰难啊。

　　每天早上八点，李序和于芮就到了出去上班的时间，中午的时候，于芮才会匆匆赶回来，喂奶换尿布。

　　然后又匆匆回去上班。

　　晚上七点多，才能够回来。

　　至于现在，刚好是晚六点。

　　生活了三年，方成也渐渐知道这个家庭的经济情况，大概是社会的中下层，勉强能够维持小康。

　　所以，根本请不起保姆。

　　本来按照这个情况，于芮应该要请假，或者放弃工作，回来照看妹妹李明明的，但是——

　　在方成三岁的时候，展露出超乎常人的天赋，于芮就将照顾妹妹的重任，交给了仅仅三岁的方成。

　　没办法。

　　一个三岁就能流利说话，条理清晰，甚至都能够自己解决生理排泄问题的孩子，已经能让李序，和于芮放心。

　　方成无奈地缓缓站起来，一小步、一小步地颤颤巍巍走了过去。

　　三岁的身体，走起路来，都摇摇晃晃。

　　这是一个足够宽达的床，床边有着一米高的挡板，方成走到床中央，面露苦涩的看着哭叫不止的妹妹李明明。

　　一个三岁小孩，面露苦涩，颇有一些呆萌。

　　但方成却丝毫不觉得自己哪里呆萌，明明是呆愣！换尿布……方成是不会的，但赛个奶嘴，没什么大问题。

　　方成一把将旁边的奶腿，塞进妹妹的嘴里。

　　呼！

　　苍天在上！

　　终于——安静了！

　　妹妹李明明，终于消停了！

　　瞪得好奇的眼睛，皮肤红润，泪珠、泪痕在流在脸蛋上，李明明陶醉的吮吸着奶嘴。

　　但，这只是治标不治本的办法。

　　方成眼睛瞪得老大，难得片刻安静，小小的身躯忍不住狂颤了一下，随后跌在床上，双手轻轻拄着床面。

　　这个日子，什么时候是个头？

　　方成摸了摸脑袋，颤颤巍巍走到床头，隔着很高很高的床头挡板，看向窗外。

　　一道疑惑，已经困惑方成许久。

　　比如，这里居然是一个高层，即使仅仅目测，方成估计也有着三十多层高的高度。而就是这个高度望出去，居然还能看到一面广阔无边，望不到尽头的围墙铁壁！

　　简称：铁壁。

　　估摸这铁壁，至少也要有二百多米高……而且！而且！铁壁蔓延极长，左右根本看不到边际！

　　从父亲李序和母亲于芮的闲聊中，方成隐约得知了一件事——

　　他们所在的国家，是唐国。

　　他们所在的城市，是唐国五十三座卫城之一、江南基地城，而在卫城之上，还有十三座都城。

　　这道铁壁，便是江南基地城的外壁，将整个江南基地城，包围起来。

　　可问题是，这一座江南基地城，足足有五百多万的人口——问题来了：

　　为什么要围起来？


第四章 妹妹

　　“嘎达。”

　　钥匙转动声音响起。

　　方成踮起的小脚丫，缓缓下落，踩到床上，扭头望着十米远的防盗门。

　　门开。

　　母亲于芮急匆匆地闯了进来，脸色显得有些劳累，但神态却颇为欣喜，看了眼站在床边上的方成，走了过来：

　　“小成，不要站在床边上，快过来，到妈妈这里来。”

　　于芮走到床边，冲床另一侧的方成招招手，又将注意力放在小女儿的身上，双手轻轻抱起。

　　“哇。”

　　“别哭别哭，宝贝……是妈妈，妈妈在这呢……哎呦，又要换尿布，妈妈先放你下来。”

　　于芮轻轻地把小女儿李明明放在床上，脚步迅速迈动，走到一旁的大柜子上，拿起一条新尿布。

　　方成坐在床上，平静地望着。

　　母亲于芮换完尿布，又哄了好一会，李明明才缓缓睡去。

　　看了看母亲于芮，又看了看熟睡的妹妹，方成只觉得了无生趣的情绪翻涌而来。

　　快点长大吧！

　　……

　　三年后。

　　一个黄皮肤、黑眼睛的小孩童，站在房间中央，脸色沉凝，眼神一动不动，似乎在思考着人生大事。

　　赫然是已经六岁的方成。

　　窗外风声赫赫，正是春季来临。

　　温和又带着些许凉意的阳光，从窗户外照射进来……落到房间复合地板上，显得极为温暖。

　　方成依然处于持续走神中，他在思考武道的选择。

　　“虽然已经六岁……但身体还是没有发育完全，元能点这么多，我居然只能看着流口水，根本不敢用。万一把身体撑爆了，就完蛋了！”

　　“已经六岁了，力量才0.2，估计0.3是八九岁的身躯，0.4怎么也得十二三岁的样子……力道从六岁暴涨到十岁，肯定要挂掉。”

　　这个世界，方成还一无所知，当然不能冒此风险。

　　而且……整整六年！

　　整整六个年头了，方成脸色露出了极度悲痛欲绝的神情，他从出生到现在，一直呆在这个房子里！

　　这房子的每一个角落，方成都极为熟悉，熟悉到了腻烦厌倦的程度！

　　至于为什么不出去，那当然是因为父亲李序和母亲于芮的禁止！

　　不满六岁的孩子，不能出去！

　　……

　　被伤过头的心，还能复原？

　　方成深表怀疑，一个具有成年意识的成年人，关在一个房间里足足六年！

　　六！年！

　　人生有几个六年！

　　……

　　“哥，哥……”

　　四岁半的妹妹李明明，咬着手指头，走了过来……目光落在方成的脸庞上，露出好奇的神色。

　　眨了眨眼睛，李明明步履蹒跚地走了过来。

　　“哥……”

　　“哧溜。”

　　小女孩踩到了方成刚刚扔下的一张废纸，直接向后滑倒。

　　小小的人儿，还不知道即将发生什么，眼神依然懵懂地望着上空，完全不能够理解——天花板怎么越来越远。

　　方成眼神一动。

　　“！”

　　一道无形之力，直接托住了妹妹的身体。

　　小女孩眼睛一眯，似乎极为享受这道柔软的力道，嘴巴一裂，双手张开，望着斜前方的哥哥方成：

　　“飞，哥，哥飞……”

　　方成眼皮子一耷拉。

　　“飞你妹去吧！”

　　稚嫩的左手一挥，一道无形之力，拖着妹妹李明明，在房间上空飞来飞去，从客厅飞到父亲李序的卧室。

　　随后，卧室房门轻轻关上。

　　方成轻轻松了口气。

　　飞吧飞吧，只要你安静，你想飞多久就飞多久——

　　方成摸了摸小脑袋，目光闪动。

　　“仅仅一点七的精神，居然能干涉现实，产生这种念动力的效果，这个宇宙对于超凡力量，似乎有着极为宽松的优待。”

　　在地球上，1.7的精神力量，别说精神干涉现实，就是意志实质化，都还差了一点。

　　而且，即使地球上国业级武者的精神干涉现实，也仅仅是能够干扰一些电磁信号，或者是一些极为轻巧的物体。

　　像妹妹李明明这种四岁半的孩童，根本没法干涉。

　　“哇！呜呜！哥，哥，哥，哇啊……”

　　又哭了！

　　方成深深吸了口气，两只小手捂在脸上，又缓缓滑落，露出一张生无可恋的小脸庞。

　　被困六年，也就算了！

　　居然还要伺候这么一个小屁孩！

　　“呼。”

　　方成沉沉地吐出一口气，小手一挥。

　　卧室房门打开。

　　妹妹李明明小巧的身躯，又从卧室内，被无形之力托着，飞翔在客厅中，绕了两圈。

　　“抱，泡……”

　　方成抿了抿嘴，面色阴沉。

　　李明明从东南侧的客厅边缘，飞了过来，被无形之力，轻轻放在地上，随后她垫着小脚丫，扑向方成。

　　……

　　人生何其不易。

　　作死还不停止。

　　方成脸色沉重，愣愣地盯着妹妹李明明。

　　这个小屁孩，还没学会走！

　　居然就想要跑！

　　想要跑，也就算了！

　　居然还要爬到床上，跑个几圈，然后蹦下来！

　　蹦下来也就罢了，可是每次都是……一头扎下去的蹦！

　　方成眼神阴测测的，盯着妹妹李明明！这个小屁孩，在床头站着，大眼睛扑闪了数次，指头吮吸在小嘴里。

　　显然又要作死了！

　　又蹦了！

　　眼皮跳了两下，方成挥了挥小手。

　　“哇！”

　　李明明哭了出来，小脸蛋距离地面，仅仅一厘米！

　　作死！

　　让你作死！

　　这下总该长记性了吧！

　　方成阴笑两声。

　　这才是真套路。

　　……

　　方成摸了摸下巴，沉思起来。

　　1.7的精神属性，在这个星球上，脑海中居然可以蔓延出无形力量……准确的说，是一种精神念力。

　　甚至，精神念力如若臂使，极其精妙。

　　比如——方成目光落在地面上，导致妹妹李明明滑倒的纸张。

　　“嘭！”

　　纸张碎裂！

　　无数黄色碎末，纷飞飘散！

　　但奇异的是，纸片碎末却被禁锢在一个无形空间内，仿佛被圈禁在一个小笼子里面。

　　“组。”

　　方成微微一笑，轻轻吐出一个字。

　　无数黄色碎末，顿了顿，随后返本还源，一张完好无损的纸张，自上方向下，渐渐由一个个碎末组成。

　　黄色纸张仿佛又是完好无损的一张纸！

　　方成摇了摇头，念头一松。

　　纸张又粉碎下来，碎末堆积在了一起。

　　就不知道这精神念力的极限作用力是多少，也没有机会能测……

　　……

　　“呼，呼，呼。”

　　一道略微急促的吭哧声，响彻客厅。

　　方成茫然地望了过去——妹妹李明明，居然已经爬上了足有一米五高的鞋柜！

　　这个小屁孩怎么爬上去的？

　　看了眼鞋柜旁的数个鞋盒子，方成明白了过来。

　　小女孩很激动，很紧张，手指紧咬在嘴里，微微迟疑……似乎也觉得鞋柜上，有些高。

　　方成微微颔首。

　　有自知之明，就是极好的。

　　知道害怕了，还不快下来？

　　——下一刻。

　　小女孩大眼睛瞪得溜圆，灵巧的身躯蹦了起来！

　　脑袋向下扎去！

　　如同共工怒撞不周山，她——要撞地板！

　　方成深深吸，气的呼吸都乱了，恶狠狠地盯着这个小屁孩。

　　小手一扬。

　　无形念力发动，托起妹妹李明明的小身躯。

　　“你妹！你要不是我妹，我一定虐你一百遍，让你知道作死是一种多么痛的领悟！”


第五章 铁壁时代

　　夜晚降临。

　　初春之际，七点不到，天空就彻底黑了下去。

　　方成呆呆地悬浮在客厅中央，望着窗外的铁壁，高达三百七十米的铁壁。

　　是的，就是铁制作而成的围壁。

　　就是不知道，这里的铁……和地球上的铁，是不是一个东西，而且——弄一个这么高的铁壁，做什么？

　　这个社会，有电脑有手机，很明显是一个科技社会！

　　怎么会干这么蠢的事情！

　　方成望了望铁壁，毫无所获。

　　铁壁太长太宽，能够围绕一座五百万多人口的城市，可想而知，以方成的目力，根本望不到头。

　　方成又扭头看了眼家里的电脑。

　　大概类似于地球上的台式电脑，但是更为精致美观，主机也更为细薄，彰显着一种名为高科技的味道。

　　可是！

　　每次父亲李序，母亲于芮出门前，都被把电卡拔出！

　　方成捂脸哀叹。

　　天知道这么科技十足的社会，为什么会有电卡这种东西？而且还是在自己家的房子里！

　　“噔噔。”

　　脚步声，在门外响起。

　　方成目光一动，迅速降落在床上，安静乖巧地坐在床上，顺便亲切地搂住一旁的妹妹李明明。

　　“嘎达。”

　　门开。

　　母亲于芮匆匆进来……跟在母亲于芮后面的，是父亲李序，一个略微有着几根白发的中年男人。

　　父亲李序脸色露出笑意，直直奔向小女儿明明，轻轻地将女孩抱了起来，逗弄着。

　　女儿，是父亲的小棉袄。

　　母亲于芮瞥了眼丈夫李序，无语地摇摇头……这个年代，男孩要比女孩更适合。

　　方成眼睛一转，两只手扭在一起：“父亲母亲，我已经六岁了……是不是可以带我出去玩……”

　　六岁，才能出家门。

　　这是父亲李序和母亲于芮的联合决定。

　　父亲李序轻轻地亲了亲小女儿，坐在床边，看着方成：“我们家的李方成长大了，都六岁了。”

　　“是的父亲，你们以前不是说过的。我想去外面的世界看一看，我想知道那一道铁壁是什么。”

　　李序一愣，将小女儿明明轻轻放在床头，看了眼妻子于芮，诧然道：

　　“没想到你都这么聪明了，有好奇，有求知欲是很好的，今天……就给你讲一讲这个世界吧。”

　　“李序？孩子还小。”

　　李序瞥了眼站在一旁的妻子，微笑道：“孩子已经长大了，思维智慧都远超同龄孩子，可以和他讲一讲了，而且说不定将来儿子还能够成为武者大人。”

　　于芮眼神一动，也不禁有些认可。

　　儿子方成的智商，远比同龄人高出一大截，虽然成为武者大人，主要在于身体的修习——

　　“哥，飞飞，哥哥……”

　　小屁孩李明明在床上乱爬，在方成面前张开两个小肉爪，有节奏地拍打在一起。

　　于芮一呆，失声笑道：

　　“飞什么飞，明明不要打扰你哥哥……好了，妈妈给你吃好吃的，明明今天很乖嘛，尿布还是……”

　　于芮轻柔抱着女儿明明，走进卧室内。

　　……

　　父亲李序望着床上两米远的儿子李方成，轻笑了一声。

　　他脱下鞋子，在床上蹭了蹭，摸了摸儿子的小脑袋，笑意连连，心中酝酿着骄傲、自豪。

　　的确，他更喜欢女儿明明。

　　但儿子的早智、早慧，早已深深震撼到他。

　　试问。

　　哪家的孩子，能在三岁就清晰吐字，具有逻辑思维……而且还为自己起好了名——方成！

　　于是，这位慈祥、寡言的父亲，娓娓道来。

　　……

　　半个小时后。

　　方成呆呆地望着床上的餐桌，有些发愣。

　　这里是末世？

　　变异兽横行？

　　根据刚才父亲李序的讲述，方成终于知道这到底什么样子的世界。

　　这个世界，变异兽遍地都是……具有极强的攻击性！破坏性！凶残性！

　　它们似乎将人类，视为毕生仇敌！

　　而在六十二年前，世界还是一片祥和。

　　就从那一天——灾难日开始后，野兽变得狂躁无比，见人就杀，遇人就袭。

　　野兽彻底进化为变异兽，并且具备各种不可思议、难以想象的能力、实力，人类根本无法阻挡。

　　刚刚迈入网络时代的社会，彻底崩溃。

　　但，也是从那一天起，天地粒子无比活跃！

　　天地粒子，被称为武者本源，世界恩赐，武道之路绽放光明。

　　之前只能力抵千斤的武者，却因为天地粒子活跃，变得十分强大。

　　在发现、运用天地粒子之后，人类终于有了勉强抵抗变异兽的资本。

　　但是，现实极其残酷血腥，人类依然节节败退。

　　在异变第四年，一位自称先知的高强武者，宣布了一道曙光、希望的信息——

　　铁矿石制作而成的围壁，可以勉强斥离变异兽！

　　于是，铁壁时代到来！

　　无数城市将钢铁分解，企图建立城墙……但没有用！变异兽依然在城市内横行无忌，丝毫不退去！

　　铁壁时代第二个月，一道震惊全人类的消息宣布了——

　　只有铁矿石，未经任何淬炼、分离的铁矿石，才可以具备让变异兽平复狂暴的作用！

　　铁壁时代第六个月，西大陆正式进入铁壁城市时期。

　　铁壁时代第七个月，东大陆、南大陆依次进入铁壁城市时期！

　　人类，终于有了得以喘息的时机！

　　铁壁时代，武者天下，宣布到来。

　　这是武者的世界，武者地位尊贵崇荣。

　　……

　　铁壁时代五十八年，人类社会快速发展，平稳上升，一座座铁壁城市被建立起来，一个个武者绽放光明。

　　想要经商做富豪，必须是武者，或者有武者作为靠山。

　　想要从政做大官，必须是武者，或者有武者作为亲属。

　　想要演戏做明星，必须是武者，或者是准武者行列……这个世界，武者为尊，武者为荣。

　　而武师的等级，也划分明确。

　　准武者，武者，战将，战神，议员级，议长级。

　　一位战神，足以镇守一座千万人口以下的铁壁城市。

　　一位议员，则是可以庇护一座三千万级以下的铁壁城市，但……议员级很少出现在人们的日常视野中，几乎已成为传说。

　　……

　　“儿子，快吃饭，发什么呆呢。”

　　母亲于芮的话语，在方成耳边响起。

　　方成微微晃了晃脑袋，回过神来，拿起餐桌上的黑色木头筷子，准备开吃。

　　“叮，叮。”

　　筷子碰在碗口，发出清脆的响声。

　　餐桌上一片沉寂，吃饭时不能言语，早已是家庭的惯例……虽然压抑、尴尬了点，但方成却乐在其中。

　　正好思考事情。

　　于芮瞥了眼丈夫李序，有些埋怨……

　　这种事情，这么早就和孩子讲。

　　这对于一个孩童的稚嫩心灵，将会造成多么大的打击。


第六章 银冠银雕

　　……

　　家中。

　　方成坐在床头，细细思量。

　　以自己高达1.7的精神属性，所带来的念力，即使不曾经过实战测试，也能够感受到这种澎湃的恐怖力道。

　　念力动发之时，可以清晰地感受到天地呼应，气流窜动……

　　似乎的确有不知名的粒子，增幅念力。

　　准确的说，应该不是增幅……而是放宽！纵容！

　　方成眼神划过一丝亮光。

　　莫非宇宙也是分等级的？

　　在地球时，对超凡力量的压制极其严重，直到真气的出现，才让武者有了神异非凡的实力。

　　而在这里……超凡超凡，实乃超凡。

　　方成看了眼蹒跚而来的妹妹李明明，干脆一把闭上眼睛，装作睡着，躺在床头上。

　　“哥，抱泡，抱……”

　　妹妹李明明爬到方成的身边，小脸十分困惑。

　　哥哥怎么不理自己？

　　她的小脑袋，很难明白这个深邃的问题。

　　……

　　方成闭目深思。

　　天地粒子？

　　说白了，就是天地元气，能够更好的滋养肉身，让武者发挥出更强、更暴的实力。

　　而且，这里的世界密度、质量，似乎也和地球有一些差别。

　　那么以自己的实力，究竟排在哪一个级别？

　　战神？议员？议长？

　　方成双目陡然睁开一丝细缝，爆闪精光！

　　地球上的自己，享受生活，那么在这里——

　　这一世，这一生，在这颗星球上……必将攀登武道巅峰！诚于自己，挚于武道，追求巅峰！

　　至此，武道之心清明透彻。

　　嗡。

　　一道莫名的波动散发。

　　嘭！

　　方圆十里的空气，瞬间一震一颤。

　　海量精神念力在方成的脑海中，疯狂涌动，像是平静海洋突然转变为滔天波浪。

　　方成愕然。

　　脑海中淡紫色属性符号缓缓浮现：

　　“力量：0.2，敏捷：0.2，精神：1.9，元能：97.3。”

　　这是突破了？

　　在地球上，精神属性突破到一点八后，凝结意志虚影，战力陡增数倍……那么在这里。

　　又将有什么变化？

　　方成念头一动，无形念力散发。

　　方圆十米，纤毫毕现，完全掌握自己的念力中，念力居然有了一种扫描、查看的能力！

　　试试极限？

　　方成这个想法一起，念力发散，向四周扩散。

　　恩……父亲李序正在使用家里台式电脑，查询着一些关于管理成功学的东西，母亲于芮正在洗碗。

　　楼下——

　　干！居然在干这种辣眼睛的人类繁衍动作！

　　好吧，再看看楼上……咦？家里没人。

　　终于，试验完毕。

　　方成有些震骇。

　　念力辐射范围，整整达到了三十多米的方圆直径！三十三米之内，无论上下左右，四面八方，尽在念中！

　　吞咽了口唾沫，方成缓缓睁开眼睛。

　　这个世界，太奇怪了！

　　……

　　第二天。

　　餐桌上。

　　早饭是棕色的面包片，几个类似于鸡蛋的蛋蛋，以及一些奶类饮品。

　　父亲李序沉默不语，却轻轻剥开一个蛋，双手用力，将蛋掰成了四半，分别放在儿子和小女儿的碗里。

　　方成大眼睛转了转，一口吃下去四分之一个蛋，含糊不清地说道：

　　“我想出去看一看。”

　　今天是礼拜日，也是一个礼拜七天之中，唯一的休息日。

　　于芮脑袋一抬，看了眼儿子李方成，将嘴里的面包片混合着温奶咽下去，笑呵呵地看着丈夫李序：

　　“这孩子，一直要嚷着出去。我在家照顾好女儿，你带着儿子出去走一走。”

　　李序微微颔首，默许了方成的要求。

　　于芮有些不放心，又叮嘱道：“千万别带孩子去铁壁边上，太危险了……还有，不要走得太远，早点回来。”

　　“恩。”

　　……

　　一个小时后。

　　李序牵着方成的右手，漫步在街头。

　　方成目光平静，扫视着能看到的一切事物，仔细分析、详尽吸取这个世界的认知。

　　虽然是上午，但行走的路人，大多数都匆匆来去。

　　整座城市的节奏，要比之前地球上的生活节奏，快了许多……而且在道路上，也有许多车辆。

　　逛了半个小时。

　　方成终于确定，这个铁壁城市、江南基地市，和地球上城市几乎没有区别。

　　又熟悉又陌生的感觉，在方成心头浮起。

　　如此玄幻的事情，切切实实的发生了，自己正走在另一个宇宙中的星球上！

　　此时，父亲李序已经带着方成，走到一处广场上。

　　广场大概两千余平米，正中央立着一块双面巨屏。

　　广场四周边缘，摆放着数十张遮伞桌椅，桌椅上坐着一个个青年男女，都是崇拜、敬仰的望着中央巨屏。

　　屏幕足有十余米高，而且画面极其清晰，正播放着一位黑衣劲装男子，对战一头巨大猴类变异兽。

　　黑衣劲装男子，身躯隐约被光芒包裹。

　　父亲李序停下脚步，低头看了眼儿子方成，艳羡地说道：

　　“看，战将才能够散发光芒，这位应该是战将大人，比武者更强大的存在。”

　　“那头巨兽，叫做大力猿，只有战将强者，才能击杀的存在，是一只十分强悍的变异兽。”

　　“这是录播，战将级别的强者，基本不会直播。很多战将强者有自己的武道秘密，有独门秘法的。儿子，这一个录播视频，卖给江南基地市传媒部，就是十万元。这，就是战将强者。”

　　“……”

　　方成略微有些无语。

　　战将？

　　战芒？

　　这玩意，怎么越看越像内力？

　　方成大眼睛转了转，仔细盯着巨幕。越看就越觉得，自己的猜测应该是对的！

　　“战将很厉害吗？”

　　父亲李序听到儿子的清脆童声，呆了一呆，蹲在身子，直视着方成，有些哭笑不得：

　　“儿子，咱们这座江南基地城，近六百万的人口。而战将强者，仅仅有二百二十七位，没有他们在，这座城市早就被变异兽毁灭了。”

　　“毁灭？不是有铁壁在吗？”

　　方成有些讶然，反问道。

　　李序有些惊奇地打量了儿子方成一眼，万万没有想到，才六岁的孩童居然会有这么敏捷的思维能力。

　　沉吟了一会，似乎回忆起什么往事，李序脸色暗淡，低声说道：

　　“的确有铁壁在。但是铁壁也会有损耗，比如说腐蚀……不仅仅是因为下雨日照的原因，也是因为天地粒子活跃，导致铁矿石容易被腐蚀，一旦铁壁某个地方发生腐蚀，对变异兽的驱散作用，就会大大降低，所以武者、战将强者，乃至于战神尊者，都会时常离开基地市，寻找铁矿。”

　　方成有些了然，点了点头。

　　铁矿石具有向低能量的氧化物转化的自然趋势。腐蚀速度除了取决于本身的性质外，更与所处环境条件有密切关系。

　　怪不得这些武者、战将，都要外出作战，原来是为了铁矿石。

　　一旁站立着的两个青年男子，目光突然闪亮。

　　“阿宇，快看！那头大力猿被这位战将强者捅死了！我的天，真是太厉害了！”

　　“这位枪狂战将，是咱们江南市首屈一指的战将巅峰强者，捅死一头大力猿又有什么的？战将巅峰全身力道，至少都在四十万公斤。”

　　“那倒也是……”

　　父亲李序拉着方成的小手，伫立观看了一会，带着方成往家走去。

　　方成却是大眼睛茫然。

　　战将级巅峰？

　　分明是职业级巅峰！

　　……

　　十分钟后。

　　方成家楼下。

　　父亲李序眼神打量着四周，看向儿子李方成：“回去吧？”

　　即使身为家长的李序，也只是用征询的语气，因为方成已经有了不俗的智慧，有自己的判断能力。

　　方成眨了眨眼睛：“我想去铁壁那边看一看。”

　　李序沉吟了一会，眉头皱起。

　　虽然铁壁能够令变异兽退避驱散，但终究还会有一两只变异兽，偶尔突进而来，自铁壁上方袭下。

　　这种事情，每年都会发生个一两起。

　　沉稳寡言的李序，首次对方成摇了摇头。

　　方成眉头一挑，鼓了鼓嘴，似乎想要使出撒娇的功法。

　　但——让一个成年男人，让一位地球最强男人撒娇？

　　这的确是难于上青天的。

　　方成抬起眼睛，注视着父亲李序，抿了抿嘴，试探道：

　　“我们可以站得远一点……我只是想看一看那片铁壁。”

　　……

　　二十分钟后。

　　铁壁外，三百米远处。

　　父亲李序紧紧拽着方成的小手，目光警惕又有些畏惧，双脚止不住在地上蹭来蹭去。

　　“走吧？”

　　“好。”

　　方成又仔细看了眼铁壁，心中有了思量，便轻轻点头。

　　铁壁果然是由铁矿石组成，说白了就是堆积在一起，组成的高大矿山……偶尔还能看到几处黑色缝隙。

　　铁矿石堆积的太多，即使有一些缝隙，也不会有什么影响。

　　而且铁壁足有十余米的厚度，从缝隙之间，根本无法看到铁壁外面的景象，方成有些失望的摇了摇头。

　　……

　　此时的铁壁上方，大概三百米高空。

　　一头巨大的银冠银雕正从高空飞行而来，它的身体约莫有十余米长，就仿佛一架小型战斗机。

　　这头银雕全身羽毛泛着冰冷的金属亮银光泽，头顶羽毛为深银色，仿佛银子制作而成的生物。

　　它那锋利巨大的利爪也是银色。

　　一双泛着黑芒的锐利冰冷双眸，朝下方的铁壁俯瞰，竟然隐隐有着一丝凛冽血腥。

　　“嘭！”

　　银冠银雕越过铁壁，但还未曾越过去，银雕就砸落在了铁壁上。

　　阴森双眸闪过一丝茫然、呆滞，似乎就要转过雕身，向铁壁外的方向飞离。

　　但是，银雕正下方的几处铁矿石……已经腐蚀，斥离效果大大削减！

　　仅仅一个刹那，银雕双眸灵动起来，转为冰冷寒意！

　　如同天上流星，飞射而下！

　　袭杀下方的街道行人。

　　雕唳响起！

　　几乎可以用惊空遏云来形容。

　　这头银雕居然在短短三秒的时间，就加速到了七十米的秒速！肉眼可见的气浪竟然产生了冲击波，朝下方迅速幅散开去。

　　“快跑！”

　　李序骇然失色，吓得几乎是魂不附体，瞳孔都略微扩大了一丝，急忙一把抱起儿子方成，扭头就跑。

　　银冠银雕的杀伤范围，很是广阔！

　　短短五秒钟，就足足有十多个行人，直接被雕爪击碎了头颅，抓烂了身躯……惨死街头！

　　尖叫声、哭喊声，回荡在街头。


第七章 念师

　　银色双眸隐隐发亮，银雕脑袋陡然一颤。

　　“死！”

　　一位身穿黑色战甲的武者，从百米之外，一跃而来！手持黑色长枪，一枪击出，空气都发出震响！

　　“昂~~”

　　银冠银雕仰天唳鸣！

　　高亢刺耳的鸣叫声震荡开来，旁边街道的一座高层大楼上一块块双层玻璃，发出清脆的“咔咔”声音。

　　少量玻璃龟裂开来，在震荡中、在大风中，从高空掉落了下来，有的玻璃砸在人行道上，或是砸到人，有的则是砸到路旁的路灯。

　　方成被父亲李序抱在肩头，虽然没有反抗，但也注视着黑色战甲武者与银色老鹰的战斗。

　　须知，地球上可没有这种银色的老鹰，方成连听都没听过。

　　“嚓！”

　　一道碎裂的玻璃碎片，斜斜地落向李序的背后腰间处。

　　在星球引力与大风的双重作用力下，玻璃碎片几乎发出呼啸之声，不规则形状的玻璃尖锐处，向李序扎来。

　　方成目光一动，注视着玻璃碎片。

　　双层暗色玻璃碎片，隐隐照映着方成平静的面容，仿佛是一个刀片，极其凶险。

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气。

　　玻璃碎片在距离父亲李序身后的一米之处，直接化为无数粉末！飘散而落！

　　“嘭！”

　　一声轻响。

　　方成念力爆发，直接将玻璃粉末碾成了无数颗粒，肉眼根本无法看到这些颗粒。

　　李序好似察觉到了什么……狂奔之时，又回头瞄了一眼，刚好见到那位黑色战甲武者，一刀披在变异兽的翅膀上。

　　“轰！”

　　变异兽银冠银雕直接被劈落在一个店铺内！

　　黑色战甲武者丝毫不顾及，一刀在手，直接冲入店铺，又是生猛的几个力劈……整个店铺几乎被拆掉。

　　银冠银雕，死！

　　直到这时，李序才缓缓松了口气。

　　方成却是眼睛瞪得溜圆。

　　那店铺内还有一位售货员的！似乎被店铺棚顶的巨大石头……直接给砸死了！

　　这个黑色战甲武者，怎么回事？

　　父亲李序轻轻将儿子方成从肩头上抱下来，放在地上，目光异常复杂地盯着五六十米远的黑色战甲武者，低语喃喃：

　　“儿子，这就是武者大人，绝不是普通武者……看，那个银色的怪物，我们称其为银冠银雕。”

　　“成年体的银冠银雕，体长一般达到二十余米，飞行时极速可以达到半倍音速。即使未成年，也极其强大！这位武者大人，应该是一位达到武者巅峰的强人。”

　　“……”

　　方成在一旁听得有些发愣。

　　这就是武者巅峰？

　　连内力都未能产生，肉体仅仅达到了第一个极限，仅仅只是身形间蕴含了一些神异的劲力……放在地球上，也就是一个专业级武者。

　　不过在这颗星球上，肉体达到第一个极限，居然就能有这等破坏力？

　　方成目光闪烁。

　　这个黑色战甲武者，秒速几乎达到百米，全身上下爆发的力道，估计也至少在七八万公斤左右。

　　刚才广场屏幕上的战将也是强的离谱。

　　是这个世界的人太强，还是宇宙规则的不同？

　　……

　　方成眼神微微眯起，一个个念头闪过。

　　衡量一个练武之人的层次，广泛划分就是第一个人体极限、第二个人体极限，以及第一个生命极限。

　　在地球上，突破第一个人体极限后，便是专业级武者。突破第二个人体极限，才能是职业级强者。至于国业级，乃是突破生命极限之后，才能莅临的层次。

　　嗯，再仔细扫描一下。

　　黑色战甲武者，眼神冷漠，气质冷酷，一步一步自店铺内走出，离开战斗处，从方成身前十多米的道路上，离开。

　　方成的精神念力，肆无忌惮的扫描黑色战甲武者。

　　而这个强大至极的武者大人，却一点反应都没有，根本就没有察觉到方成的精神念力！

　　李序目光一直低垂，看着地面。

　　直视武者，是一件很不礼貌的行为。一旦武者的脾气不好，当场打杀了，都是稀松平常。

　　“嘶！”

　　李序眼角一抖，猛然发现自己的儿子方成，居然在打量这位武者大人！

　　太危险了！

　　身为父亲的李序，急忙一把抱起方成，急切的低声说道：

　　“不要直视武者大人。”

　　虽然父亲李序沉默寡言，但性格还是比较平和、慈和的，这几乎是方成从出生以来，第一次听到李序带有责备呵斥的语气。

　　聪慧如同方成，短短几个念头闪过，就明白了过来。

　　在这个星球上，武者必然有着十分高崇甚至是显贵的地位，就连当街伤人、杀人，都是理所应当。

　　方成眨了眨眼睛，视线低垂。

　　不过，这种情况倒也是一种必然。

　　在和平社会上，以金钱、权势为尊。在这种武力决定一切的变异兽时代，武者的地位，大概就是地球上的高官。

　　而且，更加肆无忌惮，更加不需掩饰。

　　因为他们的地位，来源于自己的实力，而不是人民的支持。

　　“走，回家。”

　　父亲李序一把抱起发愣的儿子，急匆匆向家赶去。

　　……

　　回到家后。

　　父亲李序脸色发沉，看了眼坐在床头的妻子于芮，轻叹了口气：“刚才有一头银冠银雕从铁壁上空飞过来了，幸亏有一位武者大人路过，不然我和儿子……”

　　“什么？”

　　于芮大惊失色，直接将女儿放在一旁，急步走了过来。

　　……

　　夜晚降临。

　　方成坐在台式电脑面前。

　　在磨了近半个小时之后，方成终于得到了一个小时的电脑使用权，极其不容易。

　　按照父亲李序、母亲于芮的说法，小孩子不能碰电脑。

　　电脑屏幕对视力会造成衰弱的影响……一旦视力有缺陷，别说成为武者大人，就连准武者序列，都进不去。

　　在方成逻辑清晰、条理明确的软磨硬泡下，母亲于芮才松口，答应了儿子方成的要求，但时限仅有一个小时。

　　方成点击电脑屏幕上的浏览器。

　　这个星球也是进入到了网络时代，而且在天空变异兽繁多的情况下，居然还发射成功了几颗卫星，完全可以进行全球通讯。

　　“恩？”

　　方成进入搜索界面。

　　‘武者等级。’

　　网页上出现了一大片搜索结果，一个武者等级列表，被置顶在网页的最上方，一眼就能发现。

　　准武者，身体蛮力：一千公斤到一万公斤。

　　武者，身体蛮力：一万公斤到九万公斤，产生战劲。

　　战将，身体蛮力：十万公斤到五十万公斤，产生战芒。

　　战神，身体蛮力：五十万公斤到两百万公斤，产生战气。

　　方成轻咦了一声。

　　果不其然，这个星球上武者实力太强了，高科技武器没有用处，也是很正常的现象。

　　嗯？

　　战神之上的议员级、议长级别，怎么没有搜索结果？

　　方成又仔细翻了两个网页，毫无所获……也就放下了这个念头。也许是战神之上的层次，距离普通人太遥远，所以网络上也搜不出来。

　　《一个倒霉孩子偷钱包，居然偷到了武者身上，惨死街头！》

　　《战将发怒，轰碎一直挡路的轿车！》

　　方成翻了翻新闻，都是一些有关于武者、战将的新闻。

　　不过从新闻中，方成也隐隐明白，这个星球上武者的地位，在受到挑衅、恶性行为的时候，拥有自有击杀平民的特权。

　　至于什么算做平民，准武者之下，皆为平民。

　　方成眉毛挑了挑。

　　看来这个星球，不仅有变异兽的危险，这些脾气暴躁的武者、战将、战神们，也是个大问题。

　　必须要有自保的实力。

　　方成眼睛微微眯起。

　　精神念力应该也算是一种武力……应该和肉身能力，都算是武者实力的一种。

　　搜索‘念力，精神’。

　　界面一闪，一大堆结果呈现在电脑屏幕上。

　　方成目光扫视，微微颔首，果然和自己猜测的一样。

　　踏入武者之后，被称之为超凡者、武师。

　　想要成为武者，必须要吸收天地粒子，修炼肉身原能，让躯体能影响天地粒子，化为己用，发挥出巨大的实力。

　　而除了修炼肉身原能，还有另一个途径，那就是精神念能，修炼出精神念力，即是念师。

　　念师既拥有武者的肉身，又掌控精神念力，可以说是武者中的妖孽变态，极其罕见！

　　方成眉头皱起。

　　修炼精神念能？

　　在地球上，根本就没这个说法！只要心境、意志达到了标准，自然而然就有了高强的精神。

　　莫非，这也是两个宇宙的不同？

　　方成抿了抿嘴唇，查询‘念力，等级’。

　　搜索结果显示：

　　武者级念力：一万公斤到九万公斤，产生念力。

　　战将级念力：十万公斤到五十万公斤，产生念场，可以探查方圆三十米到一百五十米的区间范围。

　　战神级念力：五十万公斤到两百万公斤，产生念力领域，可以操控方圆一百五十米到三百米的区间范围。

　　嘶？

　　方成目光精芒爆闪。

　　仅仅六岁大的自己，居然已经拥有了战将级的念力？

　　果然……先天优势非同凡响，而且精神属性上的桎梏还没有达到，完全可以进行属性加点，直接突破到极限。

　　快了。


第八章 白衣战神

　　十三年后。

　　繁忙拥挤的江南基地市在时光中变换，这座基地市伫立在蓝星上，依然端凝，依然喧嚣。

　　太阳普照大地，一个温暖下午。

　　江南基地市，一个个广场巨幕，正在进行直播一场荒野区的战斗……

　　极其惨烈，极其颓势。

　　即使屏幕中战斗记录仪，在不断颤动，让人看得眼晕，但依然有无数人，眼睛紧盯着。

　　那是他们江南基地市的眀锤战将小队！

　　眀锤小队，共计九个人，三位战将，六位武者，算得上是外出小队中，战力比较靠前的队伍！

　　但此时，他们已经抛下了铁矿运输车，疯狂逃窜！

　　……

　　江南基地市、铁壁南方大概一百多公里处。

　　一条四车道的高速公路，高速公路对于生活在基地市中的人类而言，只存在于传说中。

　　这条高速公路的路面裂开了很多裂痕，可以看见两辆铁矿石运输卡车，近乎碎裂，还有一些轮胎，也躺在的七零八落。

　　眀锤小队，正在疯狂逃窜！

　　因为他们身后，出现了一头大力金猿！大力金猿，是近乎战神级别的猿类变异兽，速度灵活，攻击凶残。

　　它的嗜好是——击碎人类的脑壳，吞吃脑髓！

　　“砰砰！”

　　逃窜中的三位战将级强者，不断回头发动攻击，一道道战劲攻击，蕴含着数十万公斤的力道，击向大力金猿！甚至偶尔有几道战劲，崩散在高速公路上，路面立刻就出现了一个个小坑。

　　早已年久失修的高速道路，更加破败不堪！

　　“吼！”

　　大力金猿一双暗金色眼睛，闪过一丝暴虐。

　　它不想再玩了！

　　“轰！”

　　大力金猿一个蹦跃，脚下的高速道路，方圆十多米登时被炸成一处凹陷，道道裂纹喀嚓喀嚓的蔓延。

　　跨越二百余米，大力金猿一巴掌拍在跑在最前方的战将脑袋上，短短一个刹那，这位中级战将的头颅，直接被拍入到了胸腔内！

　　大力金猿，不仅力量狂憾，力道运用也十分巧妙。

　　两位战将，三个武者眼神露出骇然悚然之色，惶惶然地望着前方二十余米的大力金猿，一股绝望的氛围扩散而出。

　　一个女性武者，眼神颤颤巍巍，就快要被吓死了。

　　她心头绝望……二十六岁的女性中级武者，她几乎可以说是整个江南基地市所有女人的偶像。

　　不卖身不卖艺，不委身不放弃，一路坚持，一路拼搏，在二十一岁突破到初级武者，并且在三年内再做突破！

　　她叫李静，普通人家出身，却绝不甘平庸。

　　大力金猿饶有兴趣地盯着五个人，暗金色双眸闪过一丝狂野，有些亢奋地捶打了几下胸脯，似乎在展露自己的威势。

　　五个人面面相看，升起一股希望。

　　要知道，战神级以上的变异兽，已经能略微有所智慧了，更何况眼前这头大力金猿，是猿类变异兽，比其他变异兽更聪明，没有第一时间残杀他们，就代表还有活的希望。

　　……

　　江南基地市，无数民众也都心头发颤，死死地盯着屏幕上的战斗记录影像。虽然武者、战将距离他们太远，但这座基地市，是靠着他们才能生存下来！

　　一座宽阔的广场。

　　一个明眸皓齿的秀发少女，轻轻挽起耳边的黑色秀发，目光透露出一丝忧虑，也在为这支队伍担心。

　　旁边的一个短发女生瞥了屏幕一眼，苦笑道：

　　“茗茗，咱们虽然是侥幸进入了准武者序列，看起来好像很强大很幸福，但终究是要走出铁壁，迎战荒野区的……就连这些战将强者，也都。唉。”

　　李茗茗摇了摇头，眼神坚定：“徐晶芯同学，我们身为准武者序列，享受高人一等的人生，自然就要承担责任、付出义务。”

　　李茗茗闪动着英气的眼神。

　　如果她不是准武者序列，家里也不可能住得上多层洋房，父母亲也不可能连连升职加薪，哥哥方成也不可能会有着优哉游哉的悠闲生活。

　　徐晶芯嘟着小嘴，颇为不满地摇了摇头：

　　“整个江南基地市，准武者序列才一千人，咱们女生只占了十分之一，这已经足够劣势了，按我说，就不该让咱们出去战斗。”

　　……

　　荒野区。

　　大力金猿目光挨个扫过，最后落在五个人中唯一的女性身上——中级武者、李静。

　　“呼，噭噭。”

　　大力金猿伸出布满黑色毛发的前肢，指了指李静。

　　黑色粗大的前肢，勾了勾。

　　这一下，五个人脸色各有不同，有露出狂喜之色的，也有脸色铁青的。而徐静则是——脸色煞白！

　　难道大力金猿喜好蹂躏女性武者，是真的？

　　短短五秒钟时间，其余四位武者眼神闪烁，终于做出了艰难的决定……他们缓缓向后退去。

　　李静眼角颤动，扭头惶然：“你们，你们？”

　　两位战将级强者对视一眼，冲着李静干笑道：“小静，一个人牺牲总比五个人惨死好，你要顾全大局啊！”

　　“千万不要触怒大力金猿，它不喜欢有人反抗……小静，你坚持住，估计战神级尊者，已经在赶来的路上了！”

　　“是啊，撑一会就好，小静！”

　　李静目光哀然，注视着一个沉默不语的高级武者。

　　那是她的恋人。

　　然而，这个青年男人，嘴唇紧绷着，脑袋低垂着，似乎很是小心翼翼地一步步后退。

　　李静心里一疼。

　　有些感情，最伤悲的从不是无始无终，而是有了开始，却怎么也料不到这个结尾。

　　是啊……也的确是这样。

　　毕竟自己的面前，可是一头大力金猿！

　　……

　　江南基地市。

　　无数民众深吸了几口气，又缓缓吐出。

　　他们既有喜悦，又是怜悯。一个女性武者落在大力金猿的掌心里，别说半个小时，恐怕十分钟都坚持不住。

　　死定了！

　　但，牺牲一个人，拯救四个人，也是极好的！

　　一片喜意弥漫！

　　广场上的李茗茗目光一颤，紧紧咬着红润下唇，整个身躯都在轻轻地发颤。

　　屏幕中的那位女性武者，曾经是她的武道老师！

　　难道，难道女性武者，就理所应当做出这种牺牲？这简直太残忍了，李茗茗呼吸都乱了，头发被风刮起，显得很是哀恸。

　　一旁的徐晶芯叹了口气：

　　“这真是我们女性武者的悲哀。”

　　……

　　荒野区。

　　大力金猿眼眸转了转，有些喜悦。

　　不反抗的小东西，才好玩……一旦反抗，它一不小心，就会直接把这些小东西搓磨成血沫。

　　“砰。”

　　大力金猿迈动步伐，踩在高速道路上，向李静走去。

　　已经退到五十米开外的四个武者，心头狂喜！他们能活下来了！于是，更加谨慎地一步步后退。

　　生怕激烈的逃窜动作，会刺激到大力金猿。

　　李静身躯僵直，大力金猿已经走到了她前方十米处！

　　双目闭合。

　　一道道眼泪滑落。

　　这……大概就是自己的命吧。

　　“轰！”

　　一道白色流光坠落而下！

　　大力金猿身形一滞，停在李静的前方五米远。

　　“嘭嘭。”

　　李静茫然睁开眼睛，只见大力金猿从头到尾，裂出一道血线，而后身躯向两边砸去，发出两声沉闷的响声。

　　大力金猿，这头战神级别的变异兽，死了？

　　李静抬眼望去。

　　右方！

　　右侧的二十米高空处！

　　正站立着一个白色面具，白色风衣的——战神级武者！

　　李静眼珠子瞪得溜圆，显然心里遭受到了极大的震撼与震惊，她深深吸了口气，低声喃喃：

　　“白衣战神？”


第九章 李茗茗

　　江南基地市。

　　观看着屏幕的众多民众，无论男女老少，都激动的脸色涨红，恨不得蹦跳起来，才能表达自己心中的激动。

　　李茗茗眼睛也瞪得大大的，挽起搭在左耳上秀发，掩嘴惊呼：

　　“白衣战神！”

　　只要是江南基地市的人，几乎都听过这一位从五年前出现的新晋战神级尊者！

　　即使这位战神尊者，戴着纯白面具，也丝毫不能影响民众的热情！

　　因为，白衣战神乃是一位战神念师、战神尊者！

　　不仅有战神尊者层次的武师实力，更拥有战神层次的精神念力，如果不是白衣战神仅仅出现五年，江南第一的称号，都必然归属于白衣战神！

　　想必再过十年、二十年，江南第一的称号，将从‘黑云’战神转承到这位白衣战神！

　　徐晶芯眼睛闪烁着崇拜、爱恋：

　　“茗茗，你说要是这位白衣战神尊者，是我的男朋友那该有多好，我每天想吃什么就吃什么，想做什么就做什么。”

　　李茗茗扭头看了眼徐晶芯，摇头哼笑道：“我哥也是每天悠闲自在，怡然自乐，你也可以啊，毕竟你还是一位准武者序列呢。”

　　徐晶芯话语一愣，看了看李茗茗，有些无语：

　　“你哥李方成，每天喝茶睡懒觉，闲着没事的时候，还在基地市随意闲逛，不用工作不用练武，这生活的确很好，但……”

　　“嗯？”

　　李茗茗眉头一挑，斜视徐晶芯。

　　徐晶芯脸色一垮，摆手认输道：“行行，我看你就是个兄控，说你哥一点坏话都不行的？”

　　李茗茗摇摇头，秀发飘动：

　　“拼命练武，对于我来说，唯一的意义就是让家人过得更好，反正我哥没有练武天赋，所以我只要他过得幸福快乐，就可以了。”

　　“唉，可是最终苦的是你。”

　　徐晶芯轻轻叹了口气，看了眼李茗茗，将目光投向屏幕中……白衣战神，早已飞离。

　　李茗茗目光怔然。

　　想起哥哥李方成，从小时候就表现出超乎常人的智慧头脑，一直是家里的骄傲。

　　无数人称之为小天才。

　　可惜……自从发育满十三岁，开始练武后，却毫无寸进，辗转了一两年，自第二高级中学退学。

　　哥哥……就让我来代替你，肩负天才之名。

　　李茗茗眨了眨水灵灵的眼睛，目光斗志昂然——

　　作为家里的希望，一定要努力练武，尽早成为一位武者大人，再给哥哥买房子，找女朋友。

　　她是李茗茗，小名叫李明明，她要突破进入武者行列，让父母、哥哥有一个快乐美满的生活。

　　这就是李茗茗小小的愿望。

　　……

　　荒野区。

　　四个男性武者、战将几乎是目瞪口呆地望着，六十米远的前方，突然闪来一道白光，然后那头凶猛无比的战神级大力金猿，直接死亡！

　　是白衣战神！

　　不仅是战神级尊者，更拥有战神级精神念力，是战神念武师！

　　四个人对视了一眼，急忙向前赶去……这可是一个和白衣战神搭讪的好机会。

　　李静嫌恶地瞥了一眼又赶回来的四个人。

　　心头做出决定——这次回去，就脱离眀锤小队。

　　为首的一位男性战将，先是对李静讪笑了两声，又仰首望着虚空而立的白衣战神，语气谄媚无比：

　　“尊敬的白衣战神，您能否……”

　　白衣战神眼神淡漠，也不等这个战将继续说出他的请求，迸发纯白战气，向北破空而去。

　　让一位战神级尊者充当保姆，保护他们的返回基地城？

　　真是搞不清自己的位置。

　　至于这个小队的龌龊事，白衣战神轻笑一声……目光漠然。

　　……

　　这个战将脸色一僵，讪讪一笑。

　　的确，他这个想法有些过分。

　　一旁的李静注视着天空中飞离的白衣战神，目眩神迷，她从来没有过的一种羞涩、憧憬、萌动的感情，产生了。

　　单单是望着那一个人影，李静都有一些心脏噗通噗通急速跳动的感觉。

　　……

　　“轰轰！”

　　白衣战神随手一击。

　　精神念力包裹着十个纯白色飞刀，在獠牙野猪群中，疯狂屠杀。

　　一头头野猪仓惶逃窜，但在白色光芒穿梭之间，全部惨叫惨死。

　　短短一分钟，一个足有七八十头数量的獠牙野猪群，被生生轰成碎肉。

　　獠牙野猪，乃是低级战将级别的变异兽。

　　任何一支战将、武者小队碰见，都必然要躲得远远……万万不敢前去挑衅，因为獠牙野猪是成群生存的！

　　一旦看到獠牙野猪，周边至少要有三十头以上的同类数量！

　　白衣战神眼神一转，似乎有些发呆。

　　“元能点虽然耗费了七十多个，但这五年的时间，倒也是涨了不少……这个世界的变异兽真多，很不错。”

　　白衣战神嘴唇轻动，正是已经十九岁的方成！

　　方成摇了摇头，脑海中浮起淡紫色属性符号：

　　“力量：5.1，敏捷：2.5，精神：2.9，元能：132.4。”

　　力量属性达到五点一后，肉身蛮力已经足有五十万公斤的恐怖力道，再加上繁衍而成的战气。

　　方成摸了摸下巴。

　　战气，虽然和地球上的真气略有相同，但稳定性却是差了许多，在滋养身躯方面，效果一般。

　　但……战神级尊者的武力，以及战神级巅峰的精神念力，已经足以让方成有了自保立足之力。

　　即使战气滋养缓慢，但体质也依然在不断提升。

　　等到体质提升到极限，再将力量、敏捷属性加上，这是获取元能点最适合的方法。

　　因为实力提升，元能点的获取，也会变得艰难。

　　实力越强，击杀变异兽获得的元能点，就越少……方成眯了眯眼睛，体质似乎已经快到巅峰。

　　估计再有小半年，就可以恢复地球上的巅峰属性值。

　　就连五点一的力量属性，都具备着五十二万公斤的蛮力。

　　若是力量属性到了九点九，达到三五百万公斤的蛮力，都不是虚幻。

　　方成轻笑一声，不再思考，抬起目光远眺北方。

　　八十公里外，那里是他在这个星球的家——江南基地市。

　　“轰！”

　　方成破空飞行，气流震荡不堪，巨大轰鸣回荡！

　　秒速几乎达到一千多米……相当于三倍音速！须知，方成仅仅是用战气加速，洞虚秘法、精神念力根本没有动用。

　　几乎三马赫的速度。

　　短短一分多钟，方成就回到了江南基地市。

　　……

　　铁壁内。

　　方成身躯自上空落下，站在一处宽阔别墅庭院内。

　　“大人，您回来了。”

　　一位战将级强者，恭恭敬敬地走了过去，透露低垂。

　　方成将面具拿了下来，微微颔首。

　　面具摘下后，方成淡漠的眼睛、深邃的眼底满是平静。乌黑的头发，散在耳边，俊洒如若天人。

　　此时的方成，浑身上下围绕着一股冷酷的气息。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的五官——方成彻彻底底继承了父亲李序的帅气、母亲于芮的秀气，足以称得上高等颜值。

　　……

　　戴着黑框眼镜的霍达，身子几乎躬成了九十度，双手托起方成的白色面具。

　　似乎他托着的不是面具，而是王冠。

　　方成有些好笑地看了霍达一眼，摇了摇头。

　　霍达跟随在方成的身后，向庭院内走去。

　　狂热、崇拜的目光落在方成的背后，霍达脸色极其恭敬、极其恭谨，因为这位方成大人，是他的再生父母！

　　要知道。

　　在这个世界上拥有眼疾的人，根本不可能成为武者，更别提成为战将！

　　要不是方成大人，将自己提升到准武者巅峰，自己也不可能展露天赋，扶摇直上，五年连破四级，生生突破到了初级战将！

　　想到这里，霍达将视线落下，注视着地面。

　　直视方成大人，太不礼貌了！

　　霍达在心中暗暗责怪自己。

　　方成踱步走到庭院内的一个躺椅旁，一把躺了上去……在躺椅左方，还有着一个棕色桦木制作而成的木桌。

　　木桌上，还摆放着水果！

　　水果！

　　在江南基地市，能吃得起水果的人，无一不是经济基础极好的人……但就算是吃水果，也仅仅是购买四五个。

　　而这个木桌上，摆放着三盘水果，五颜六色。

　　论种类，大概有十多种，有深红的果子，有蓝色的提子，还有一些呈现淡黑色的小枣子。

　　霍达目光一动，急忙歉声道：

　　“大人，这些果盘在这摆放了小半天，已经不新鲜了，请您原谅我的过错，我这就去更换新鲜水果。”

　　霍纳低头拿起三个果盘，垂头站立，似乎在等待着方成的训斥。

　　方成摆了摆手：

　　“去换吧。”

　　“是，大人。”

　　……

　　五分钟后。

　　方成抓起一颗深红色的果子，咬在嘴里发出喀嚓喀嚓的声音，些许粉嫩的果汁溅向方成，却都被一闪即逝的战气，击成粉碎。

　　“霍达。”

　　“大人，您吩咐。”

　　“恩……我父母，还有我妹妹的三个护卫队，最近有什么反馈？”

　　霍达目光一动，毕恭毕敬地开始了每月例行汇报：

　　“尊父在江南基地传媒部依然任职营销经理，同事关系较好，工作量较轻。尊母在江南基地大型生活超市，于上周升任人资经理，同事关系一般，工作量较繁忙。”

　　“大小姐在江南第二高级中学，现在已经是江南准武者序列第六十一位，二十岁之前很有可能突破到武者。另外，有三个男性准武者序列明确做出追求大小姐的姿态。”

　　“其余三个小队，分别派遣出一位高级武者，担任江南基地传媒部、大型生超、第二高级中学的管理层岗位。以确保尊父、尊母、大小姐的日常安全。”

　　“以上，汇报完毕，请大人吩咐。”

　　霍达抬起低垂的头颅，注视着方成大人不断摇晃的脚面。

　　方成轻挑眉毛：

　　“追求姿态？”

　　霍达沉重地点点头：“是的，分别送九十九朵红花、一枚纯金项链，以及一个粉色巨大抱枕。”

　　“呵呵，调查还挺细致。”

　　方成轻笑一声，打量了一眼霍达。

　　霍达急忙笑道：“有关于任何尊父尊母大小姐的事情，我们丝毫不敢有任何懈怠。”

　　方成将深红色的果子一口咬掉，剩下了一小半，化作一道抛物线，砸进远处的垃圾桶里：

　　“也好，那几个追求者如果做出什么过分举动，或者是违背茗茗意愿的行为，就教训一顿，直接扔到荒野区。”

　　“是！谨遵您的指示！”

　　霍达目光闪烁着阴沉之色……这三个不知所谓的垃圾，居然胆敢追求大小姐。


第十章 悠闲

　　庭院内。

　　方成轻轻颔首：“我回家了。”

　　霍达急忙将纯白色面具递了过去：“大人，最近护卫三队，有一个武者突破到了战将级，跟您汇报一下。”

　　“恩。”

　　方成接过面具，摆了摆手，走出庭院。

　　早在五年之前，方成就培养了一批武者小队……都是从普通人之中挑选出来的。

　　在战气的滋润下，虽然效果比真气慢了许多，但也积少成多，再加上这个星球上的天地粒子活跃，突破武者的概率，足有二分之一。

　　更重要的是，基地市内的人，都以成为武者这件事，作为一生的荣耀与追求，得到方成的栽培后，每天练武十一个小时。

　　虽然极其损伤身体，但在疯狂练武之下，进度倒也是极快。

　　毕竟武力才是唯一的追求。

　　权势金钱的根源，都来源于武力。

　　短短五年，方成麾下的战将足有五位，武者更是多达二十多个。

　　其中，霍达作为方成的直接负责人，是三个护卫队的直接命令下达人，兢兢业业地完成着方成一个个命令。

　　比如让父亲李序，进入到江南基地传媒部……这都是在方成的指示、霍达的策划下，才得以发生。

　　很多事情，方成也不需再亲力亲为，有一些下属在，的确是轻松了不少。

　　而且，战神级的精神念力，更是能隐约感知战将级别以下的情绪波动，一旦有想要背叛的，方成直接一眼瞪死。

　　这几年，倒也是有那么一两个。

　　……

　　江南基地市、南二环区域。

　　一栋栋多层洋房，形成了一片洋房区域。

　　每栋洋房，仅仅有七层高。这在人挤人的江南基地市，很是罕见，能住进这里面的人物，要么是武者，要么是准武者序列。

　　“方成，你把擦桌子的抹布水拿到哪去了？我怎么找不到？”母亲于芮的声音大声传过来。

　　方成正坐在客厅看着电视。

　　电视上边，一个类似讲堂传授经验的节目正在热播。

　　胖胖的主持人几乎是在跪舔那个坐在讲台上的战将强者，一个个谄媚的问题提出，让这位战将有足够多的机会，展示荣耀。

　　“不知道啊，问问茗茗吧。”

　　一间卧室门打开，从门缝内看去，隐约能看到一间粉嫩的闺阁房间，荡漾着青春少女的气息。

　　“妈，是那个蓝色的抹布？”

　　“不是蓝的，是黑色的那个。”

　　“哦哦，在这里。”

　　李茗茗走到客厅角落的一个花盆旁，拎起一个深黑色抹布，给母亲于芮送了过去。

　　“恩就是这个，我的乖女儿你真的太棒了。”

　　李茗茗笑了笑，没有说话，转身走到客厅，看了看亲哥哥李方成，也坐在沙发上，扭了扭青涩的身躯，舒适地斜躺下来。

　　母亲在厨房收拾台面。

　　父亲李序则是在一个轻薄笔记本电脑前，噼噼啪啪的敲打着什么，似乎又在品读管理成功学。

　　“哥，你天天看这些无聊的节目，多没意思啊。”

　　李茗茗摇了摇脑袋，秀发随之飘动，搭落在一旁被金色面料层层裹住的沙发扶手。

　　方成将目光收回，注视着自己的妹妹李茗茗。

　　那个经常喜欢作死的小屁孩，已经长到这么大了……真是，时间不饶人。

　　时间飞逝如流水。

　　想起小时候，这个妹妹还是个小屁孩的时候，经常做出的一系列勇敢至极的举动，方成也不禁慨然。

　　要是换个普通人哥哥，说不定妹妹李茗茗……

　　李茗茗大眼睛一转，有些无语：

　　“哥，你发什么呆呢，我可是你妹妹！虽然你暂时还没有女朋友，但以后总会有的啊！”

　　很明显，李茗茗已然想歪了。

　　方成有些愕然，摇了摇头，轻笑一声。

　　李茗茗揉了揉秀丽的脸颊，心情乱糟糟的。

　　哥哥方成的性格，太温吞温和了，放在上个世纪，也许能做个教书先生，有一个体面的工作、生活，但现在的铁壁时代！

　　不成武者，终为平民，就连生死都没法保证。

　　想到自己哥哥的练武天赋……到了十五岁，居然连一百公斤的物体都拿不起来，简直是弱爆了！

　　丝毫没有希望成为武者，准武者都差得远。

　　哥哥是表面平淡，内心颓废吗？

　　一定是的。

　　况且，从自己展露练武天分后，家里的希冀也就渐渐转移了……李茗茗有些理解地注视着哥哥方成。

　　想必在那个时候，他承受的压力一定很大，但又因为练武天分不够，没办法承担这种压力。

　　索性就自暴自弃，放弃了练武。

　　李茗茗咬了咬嘴唇……身为妹妹的她，都步入了准武者序列，哥哥方成的心里，一定很不好受。

　　每次出去，提起方成，大家都是一脸恍然——这是天才李茗茗的亲哥哥！

　　哥哥他……一定很难过，很痛苦。

　　哎，哥哥，我唯一能做的——

　　就是努力成为武者，到时候一定会帮你找一个体面、悠闲的工作，让你能快快乐乐的生活。

　　对于方成的喝茶家中卧、悠然到处游，李茗茗非但没有反感，反而是越发觉得惭愧。

　　要是自己的练武天分……能转移到哥哥身上，就好了。

　　李茗茗一脸复杂地说道：

　　“哥哥，你天天这么呆在家里也不好，容易把身子呆坏了，要不然……我托同学，帮你找一份轻松些的工作吧？”

　　“恩，我每天都出去压马路，逛街头。很忙的，估计没时间。”

　　方成摇头微笑，似乎说出口的是一种真理。

　　李茗茗目光一苦，顿时不知道再说些什么。

　　她也担心会刺激到方成，虽然哥哥表面上很平静淡定，看起来什么都无所谓，但他的内心一定很受折磨。

　　一定是这样，不会错的！

　　厨房内忙活完的母亲于芮走了出去，笑容明媚：

　　“茗茗，反正你现在也是准武者序列，你哥哥想做什么就做什么吧，咱们家越来越富裕，等你突破到武者后，将来给方成买个洋房也不是问题。”

　　“嗯嗯。”

　　李茗茗急忙从沙发上坐了起来，像是小鸡啄米一样，点了点臻首。

　　母亲于芮怜爱地走了过来，坐在方成旁边，拍了拍儿子放在沙发上的右手，笑道：

　　“儿子，你开心快乐就好。”

　　“好的。”

　　方成无奈地看了眼母亲于芮，又看了看妹妹茗茗，一种极其怪诞的感觉浮现心头——

　　身为一位战神尊者、战神念武师，居然被自己的母亲和妹妹看不起了？

　　真是……蜜汁尴尬。

　　但现在就展露实力，是有些不妥的。

　　因为方成才二十岁不到，这个年纪的战神尊者，听都没听过，就连二十岁的战将强者，都从未有过！

　　铁壁时代以来，最天才妖孽的武者——华国议长、代号‘先知’，也没有这种天分。

　　一旦消息暴露，引来议员级、乃至议长级别的恐怖人类，窥测审问，方成自问是无法抵挡。

　　不过，快了。

　　就快了。

　　体质达到巅峰，直接加满力量属性、敏捷属性，绝对是史无前例的战神尊者，抗衡议员级应该都不是问题。

　　至于议长级……方成还有些拿不准。

　　议长级，也常被称为星空者。但是，别说议长级，就算了议员级，方成都没见过战斗视频。


第十一章 历练

　　三个月后。

　　已是初春三月份，气候开始转暖。

　　李茗茗一步一步，轻轻踏在荒野区的土地上，十分警惕，目光不断扫视着周围。

　　时常开玩笑的徐晶芯，也没了笑闹的心思，眼神沉重。

　　这一次，是准武者序列的历练。

　　除了好友茗茗，还有五个男生，也都是准武者序列的种子，而现在，他们七个人正行走在铁壁之外——荒野区域！

　　虽然仅仅是浅层荒野，距离铁壁仅仅十公里以内，危险也丝毫不少，一个不慎，就会面临死局。

　　一旁的惠英哲目光一动，爱慕地看了眼李茗茗：

　　“茗茗，放心吧，咱们七个人，只要不碰到武者级别的变异兽群，都不会有生命危险的。”

　　惠英哲，位列江南基地市准武者序列二十五位，与李茗茗同校同班，关系称不上好友，却也算是个伙伴。

　　李茗茗强笑一声：

　　“第一次出来，有点紧张。”

　　李茗茗鼻尖上微微渗出一点汗水。

　　她也知道自己不能过分的紧张，但就是止不住。

　　惠英哲眼神一颤，李茗茗的样子落在他的眼里，简直就是这个基地市最美的女生，张嘴劝道：

　　“其实……”

　　“变异兽血眼黑狼！”

　　一声清脆的嗓音，回荡起来。

　　其余六个人急忙看去……目光一缩。

　　血眼黑狼，是武者级别中实力最差的变异兽，但即使实力最差，也具有远超准武者序列的战力！

　　“摆好阵型！准备战斗！”

　　惠英哲轻喝一声，缓缓从背后抽出一米长的大剑，合金制作而成的大剑，在暖阳下，闪烁着光芒。

　　这是一头全身毛发犹如黑色羽绒，足有一米三高的变异兽，那一张大嘴中流涎下的丝丝液体，更是让人心悸。

　　“嗷呜~”

　　血眼黑狼长啸一声，飞速袭来！

　　惠英哲脸色大变：“它在呼唤同伴！快将它击杀！我们必须马上返回！”

　　粗壮的四肢猛地践踏起泥土地面，溅起一片灰尘，带着一阵腥臭的狂风便轰隆隆的冲向罗七个人，就仿佛一辆迅速飞驰中的小轿车撞击过来。

　　在血眼黑狼冲撞撕咬过来时，七个人迅速的一个躲闪，闪到了两侧，战刀、大剑迅猛的落在血眼黑狼的腰上。

　　狼类变异兽，腰身是弱点！

　　血眼黑狼只是轻轻一扭，绕开数道攻击，却躲不过惠英哲的大剑，一剑飙出血花！

　　……

　　十分钟后。

　　七个人脸色泛着欣喜、激动，向基地市返回。

　　徐晶芯一脸艳羡地瞥了好几眼李茗茗，长吁短叹。

　　惠英哲也是神色怪异，心情有些复杂，一边跑动着，一边看向美少女李茗茗：

　　“茗茗你也太天才了，还让不让我们活了。”

　　李茗茗抿嘴一声轻笑。

　　就在刚才与血眼黑狼对战时，她突破到了武者！身体已经产生了一丝丝战劲，只待稳固战劲，就是一名武者！

　　十八岁的李茗茗，心头泛着喜悦。

　　她突破到了武者，家里的条件一定会更为改善、更加幸福！

　　而且父亲李序、母亲于芮，这几年里，职位不断高升，想必也是因为她的练武天分。这一点，就连提拔父亲李序的那位武者大人，都是明确说过的。

　　更重要的是，她突破到武者……哥哥方成，也会有一个美好、幸福的未来，富足的生活已不是问题！

　　真的太好了！

　　李茗茗巴不得赶紧回家，报上这个喜讯。

　　其余六个准武者序列，虽然情绪复杂，有些嫉妒，但也着实为李茗茗的突破感到开心。

　　毕竟都是青少年，热血当头，心思光明。

　　突然！

　　一个人影在前方伫立！

　　七个人停下脚步，望了过去……不得不停，因为这个人正好挡在了众人的必经之路。

　　他脸色发白，身穿战甲，淡笑着盯着七个人。

　　李茗茗眉头皱起：

　　“王强？你要干嘛，快点让开，我们要回基地市。”

　　其余六个人，也都惊疑不定地望着二十米开外的王强……那是去年的准武者序列第一！

　　至于现在，已经是一位武者大人！

　　王强露出一些邪笑：

　　“李茗茗同学，我早就等着这一天了，你知道吗，自从在学校你拒绝我之后，我真是朝思暮念，思念成疾啊。”

　　李茗茗脸上露出冷色：

　　“你这个人是不是有病？赶紧给我滚。”

　　王强瞥了眼惠英哲扛着的变异兽尸体，目光一闪：“啧啧，一条血眼黑狼？这个小小的胜利，给了你们足够的信心？”

　　“这和你无关。”

　　李茗茗脸色冰冷，就要绕过王强，返回基地市。

　　王强脸色一僵，嗤笑道：

　　“这里是荒野区！不是城市！准武者序列保护法在这里根本没用！本少爷的武者战斗记录仪，已经关掉。李茗茗，你可能没搞清楚这个现实？很好很好，你们几个可以滚了，本少爷，和茗茗同学好好玩耍一番。”

　　在玩耍两个字上，王强特意加重了语气。

　　再加上王强脸上阴笑的表情，李茗茗等人哪里还不知道王强的阴暗想法，登时就火冒三丈。

　　怎么会有这种人渣？

　　殊不知，踏入武者、战将、甚至战神后，很多人都心思浮动，有了一种掌握天下的快感。

　　……

　　不光是李茗茗，就算是其余六个人之中最平稳、和气的惠英哲，也陡然暴怒：

　　“王强，你是不是疯了？请你离开，另外李茗茗同学已经突破到了武者，你根本不是我们的对手。”

　　李茗茗眼神冰寒，体内一丝战劲运转，隐约可以看到光芒，在身体内部散露而出。

　　王强却是讶然一笑，突然发笑：

　　“哈哈，你们是不是太搞笑了？一个初入武者行列的李茗茗，就足以让你们有这么大的胆子？呵呵，我父亲大人上个月送给我一颗紫柳芯液，知不知道这是什么东西？本少爷，现在已经是中级武者！”

　　七个人脸色骇然。

　　即使是李茗茗，也心头一沉。

　　中级武者的战力，可以完虐一个初级武者……更不用说，她才刚刚突破到武者行列，连初级武者都不是。

　　王强仰天大笑，肆意抒发着内心变态的快感：

　　“李茗茗同学，我现在改变主意了。你立刻脱下衣服，爬过来，我才可以放过你们，不然的话，呵呵……我就让你们见识一下，什么叫做中级武者！”

　　惠英哲脸色近乎扭曲，他还是个血气方刚的青年，怎能容忍爱慕的女生被如此侮辱：“王强！你别妄想了，我们七个人一起上，难道你敢说自己能全身而退？”

　　徐晶芯也一把抽出细剑，冷然盯着王强。

　　他们是伙伴，绝不会做出弃友逃窜的事情！

　　王强脸色一下子冰寒无比，仔仔细细地打量了七个人，不禁嗤笑：“很好，很好。”

　　“嘭！”

　　王强爆射袭来，包裹在黑色战甲手套里的右手散发着光芒，直接抓向李茗茗！

　　李茗茗眼角一颤，一股寒意从心头升起！

　　这个威势，她根本无法抵挡！

　　而且眼前这个王强，还身穿武者战甲，以其余六个伙伴的攻击，很可能连破防都不可能！

　　李茗茗紧咬白牙，一剑斩下，携带赫赫风声！

　　即使差距很大，也要打过……

　　念头刚刚闪过，李茗茗就呆滞住了。

　　一手抓来、狂暴凶悍的王强居然出现了一丝停滞，战劲都消散了……直接被自己一剑，劈碎了脑袋！

　　若不是王强身穿黑色战甲，只怕都要被分成两半。

　　脑浆迸裂，鲜血直涌……奇异的是，这些液体，居然都没有洒向呆滞的李茗茗，反而向后方挥洒！

　　王强也是一把后跌，无头尸体砸落在地面上。

　　“砰。”

　　发出一道闷响。

　　李茗茗眼角一颤，‘呕’的一声，蹲在地上……她第一次出来试炼，哪里碰到过这种血腥的场面。

　　“咣当。”

　　长剑掉落在地上，李茗茗干呕不止。

　　如果是变异兽，李茗茗根本不会有这么强烈的反应……但这是一个人类！是一个人！而且还是被她自己斩碎了头颅的人！

　　其余六个人也都目光悚然。

　　李茗茗居然这么厉害？

　　刚刚突破到武者，就一剑斩杀中级武者？这，这也太天才妖孽了！

　　太厉害！

　　……

　　八十米之外。

　　一道深达两米的壕沟内。

　　一位身穿黄色劲装的中年女子，眼神冷酷，脸色冰寒：

　　“若不是我的精神念力，突破到中级战将，将碎石砸进王强的后脑勺……大小姐虽然不会有危险，但我们必然会暴露出来。以大小姐的聪敏，说不定会察觉出来异常。”

　　一个同样着装的女子点点头：

　　“大姐头，这个人曾追求过大小姐，叫做王强，是去年江南基地市准武者序列第一，父亲是战将武师，无母。”

　　黄色劲装中年女子脸色铁青：

　　“去年，就该干掉这个畜生！居然企图对大小姐做这种事情，我们在大小姐衣服上放了一个定位观察器，录音文件你去剪辑一下。”

　　“大姐头，我们把这段录音，禀告给霍达主管？”

　　黄色劲装中年女子点点头：“这人罪孽太深，而且其父又是战将，速速告知霍达，斩草除根，不能让他们打扰到大小姐。”

　　“是。”

　　……

　　江南基地市。

　　略微靠近中心地带，一处宽敞的庭院内。

　　霍达正闭目打坐，吸收、同化天地间的活跃粒子，进行肉身原能修炼。

　　“叮。”

　　一声轻响。

　　霍达睁开双眼，身形爆闪到木桌前。

　　他平时使用两个手机，而发出短信声音的这个手机，正是用来联络三个护卫小队的！

　　手指按在手机按键上，亮度极高的手机屏幕，在阳光下倒映出霍达的铁青脸色。

　　“该死！居然敢对大小姐有不轨行为！”


第十二章 武者

　　江南基地市、南二环区域，一栋洋房多层。

　　李茗茗脸色苍白的走入家门，似乎很是虚弱。

　　“茗茗？这是怎么了？快快，快坐下。”

　　母亲于芮正坐在沙发上看电视，急忙跑到门口，轻轻扶住女儿茗茗，关切地看着女儿。

　　秀美的脸蛋，几乎没有血色！

　　于芮心疼极了。

　　在书房内查询资料的父亲李序，也走到书房门口，探头看了一眼……只是一眼，他就匆忙小跑了过来。

　　“女儿没事吧，脸色怎么这么差？”

　　女儿茗茗，是家里的骄傲，更是家里的支柱！

　　李序心肝都在颤抖……从小到大，即使练武练到累趴下，女儿茗茗也从没有这样子。

　　父亲李序、母亲于芮一左一右，像是保护神一样，轻轻拍打女儿茗茗的嫩背，温声安慰。

　　他们知道，女儿茗茗一定是碰到大事了。

　　李茗茗嘴角一扯，迟疑了一下……最终决定，杀人这件事情，还是不告诉父母和哥哥，免得让家人为自己担心。

　　而且，对于她自己一剑斩死王强这位中级武者，李茗茗心中依然有着惊疑。

　　一位中级武者，根本不是她能抵挡的。

　　这件事太奇怪了。

　　“我没什么事。”

　　“这孩子，你还瞒着我们干嘛，看看你这脸色，我的宝贝女儿，到底发生什么事情了？”

　　母亲于芮，紧皱眉头。

　　就连一直沉默寡言的父亲李序，也有些着急，十分心疼。

　　李茗茗目光转动，扯动嘴角，强笑道：

　　“父亲母亲，我突破到武者了……刚从荒野区回来，可能是因为斩杀变异兽，太过于紧张了。”

　　李序、于芮相互一看，目光中的震惊根本掩饰不住。

　　突破进入武者行列？

　　女儿李茗茗，今天才十八岁！

　　十八岁的武者！可以说整个江南基地市，都是数一数二的天才！这，这真是大喜事！

　　李茗茗轻吐了口气：“我想回房间休息一会。”

　　“好好，快去歇息吧，茗茗，等会我给你煮一碗姜汤，即使为了突破武者，你也不能拿自己身体开玩笑。”

　　父亲李序也开口：“茗茗，咱们家里最出息的就是你了，你一定爱护身体，千万不要逞强。”

　　“恩，我知道了。”

　　李茗茗点点头，在母亲于芮的搀扶下，一步一步走向属于她的小卧室。

　　“喀嚓。”

　　小卧室对面的房门打开。

　　方成走了出来，神色关切，注视妹妹李茗茗：

　　“怎么了？”

　　“没事的哥哥，放心吧。”

　　李茗茗冲方成点点头，心里泛起一些幸福……即使哥哥平时很淡漠，但在这个时候，也是关心自己的。

　　想到这里，李茗茗又举起小拳头，在空中挥舞了两下：

　　“我已经突破到武者行列了呢，哥哥你不要担心啦，就是在荒野区被变异兽吓到了嘻嘻。”

　　“恩，快去休息吧。”

　　方成点点头，目送母亲于芮扶着妹妹，走进小卧室。

　　嗯？

　　第三护卫小队怎么搞的？两个中级战将，还有一个念武师，居然没有保护好茗茗？

　　一群废物！

　　方成眼睛微微眯了眯，露出寒芒。

　　……

　　“儿子。”

　　沙发上的父亲李序，看了眼儿子方成，轻喊道。

　　方成眼神一动，走了过去，坐在沙发上，将手放在沙发扶手上：“恩……茗茗脸色太差了。”

　　李序轻轻颔首，注视着唯一的儿子：

　　“儿子，那是因为荒野区太凶险了，茗茗应该是被吓到了……好了，先不说这个，对于茗茗突破到武者行列，这是全家的大喜事，父亲只希望你保持平稳的心态，不要有什么想法。”

　　方成愕然，摇头失笑。

　　能有什么想法？

　　他有些明白父亲李序、母亲于芮的担忧。

　　毕竟……身为哥哥，即使做出任何成绩，也都会被人拿来与妹妹对比，活在一个光芒万丈的天才武者妹妹……阴影之下。

　　即使生活再富足，也会被人评论为——‘是那个人的亲哥哥啊’的言语之中。

　　这也的确是李序的忧愁。

　　儿子方成，女儿茗茗，都是他的二女，他万万不希望两个人的关系，因为差距过大变得破裂。

　　李序目光注视着方成：

　　“儿子，你和茗茗，都是我和你母亲的骄傲。千万不要自怨自艾，你是很棒的，要知道整个江南基地市，像茗茗这样的，只有那么一两个天才，你只要活出自己，就是最棒的。父亲希望你们兄友妹恭，而不是关系冷淡。”

　　“嗯。”

　　“我和你母亲……唉，虽然儿子你很平静，但父亲能够想象得出你内心的压抑，听父亲的，不要做无谓的对比，你就是你，你一直我和你母亲的骄傲。”

　　“好。”

　　方成有些诧然。

　　一直沉默少语的父亲李序，居然说了这么多。

　　看来——似乎所有人，都有些关心，甚至是同情自己……这，这可真是让方成有些嘀笑皆非。

　　……

　　半个小时后。

　　方成走入庭院中。

　　此时这一间宽敞的庭院，早已站立着噤若寒蝉的十个人。

　　为首的正是霍达。

　　霍达身后，是第三护卫队……九个女性战将、武者。

　　方成踱步走到庭院中央的躺椅上，显得很是悠闲。但越是这样，第三护卫小队就越畏惧！

　　这位方成大人，虽然温和，但涉及到妹妹的事情，无一不是杀伐果断，冷酷无比。

　　霍达咽了口唾沫，走上前就要进行汇报。

　　忽然。

　　方成目光抬起。

　　想起小时候那个作死的小屁孩……在方成的眼里，好像短短几个月的时间，小屁孩就长成了一个亭亭玉立的美少女。

　　亦父亦兄，大抵如此。

　　“嘭。”

　　目光蕴含着无形力道。

　　第三护卫小队的战将队长，狂吐一口鲜血，砸向庭院墙壁……发出砰的一个沉闷声响。

　　方成脸色冷漠，声音如同千载寒冰。

　　“废物！”

　　“培养你们，并且仅仅让你们保护十年，就给予自由。你们……就是这么做的。”

　　“别说理由找借口，茗茗是怎么回事，嗯？护卫这点事情都干不好，这么垃圾，不如去死好了。”

　　霍达身躯一颤，急忙单膝跪地，颤声道：

　　“大人息怒，大人息怒啊……”

　　……

　　十分钟后，方成离开。

　　庭院内，一阵沉默。

　　一个黄色劲装青年女子，脸色有些不忿，埋怨道：“方成大人可真是的，大小姐也没什么事情，这……”

　　“啪。”

　　“闭嘴！”

　　霍达脸色冷酷，一巴掌扇在女子的左脸颊上，女子的左脸登时变得鲜红肿胀。

　　“大人的名字也是你能直呼的？”

　　“没有大人的栽培，你以为你能成为武者？”

　　“身为普通人的你，只怕现在正躺在某个床上，献殷卖好去讨好实力高强的武者、战将们！”

　　庭院墙壁下方的中年女子也咳嗽着，走了过来，低垂下一直高昂着的脑袋：“这次事情是我们小队的责任，我们有很大的过错。”

　　霍达冷哼一声，转身进屋。

　　不到战神尊者层次，根本没法在荒野区生存……即使是最近的一个基地市，距离江南基地市，也有五百多公里。

　　想要违逆大人的指示？

　　不需要大人开口，我霍达……就会第一时间打杀了你！


第十三章 天才李茗茗

　　第二日清晨。

　　江南基地市、南二环区域。

　　早上起来的方成，伸了个懒腰，打开窗帘一看，世界全都披上了一层轻纱，微风吹拂着，雾在缓缓的挪移，犹如翩翩起舞。

　　惬意、悠闲。

　　追求武道，享受人生。

　　方成神清气爽，目光一动。

　　嗯？体质达到巅峰？

　　那么……不需要再隐藏了。

　　方成嘴角勾勒出一丝弧度。

　　怎么和父亲李序、母亲于芮……以及可爱的妹妹说这件事，他还没有想好。

　　不过可想而知，机会总是有的。

　　看了眼手机屏幕上，霍达传来的短信息。

　　方成颇有些慨叹，目光闪耀着古怪意味。

　　这不，机会来了——啧啧，王刚？

　　手指轻动，手机键盘发出咯咯的动静。

　　方成有些无语……这个世界的手机，触屏居然还未流行，依然是古老的按键。

　　“霍达，今天你们休息一天。”

　　方成将短信发出。

　　……

　　今天，是江南基地市第二中学的辉煌日子。

　　从昨晚起，就已经邀请了许多学生家长，前来听取天才武者的练武心得。

　　李茗茗这个名字，在短短的一个晚上，就已经传遍了小半个江南基地市！

　　美少女！

　　十八岁天才武者！

　　这两个名头，足以吸引绝大多数人的注意力。

　　方成嘴角一动，忍不住笑出声来。

　　要不是他天天晚上，用极其微弱的战气滋补妹妹李茗茗的身躯……估计茗茗就算练到三十岁，都不可能成为武者。

　　……

　　“哥哥。”

　　李茗茗从小卧室走出来，还穿着粉色的睡衣，萌到了极点。

　　方成扭头看了一眼：

　　“还不快去收拾收拾，天才武者讲坛会你可要好好准备一番。”

　　李茗茗吐了吐舌头，揪住粉色睡衣的衣摆，仿佛泉水般清澈的眼睛眨动，嘻嘻笑道：“哎呀，什么天才武者啊，哼。”

　　看着茗茗又是傲娇，又是得意的神情，方成摇了摇头：

　　“昨晚睡得怎么样？”

　　“睡得可好了，不知道为什么，早上一起来感觉身体暖洋洋的。”

　　李茗茗歪着小脑袋，似乎有些疑惑。

　　很快，她就琢磨出了原因——战劲的原因！

　　方成抿了抿嘴，忍住笑意。

　　天知地知自己知，昨晚他用了平常两倍的战气，滋养李茗茗的身躯，效果肯定是极其显著。

　　……

　　江南基地市、第二高级中学。

　　广场上，摆放着密密麻麻的小凳子……足有数千个！甚至在凳子后方，还有长长的一排看台。

　　第二高级中学，足有近四千名学生。

　　在学校里，传授常识、历史，只是小小的一个方面。更多的是对武道的培育，任何一个学生，都以练武作为第一学业。

　　可惜的是，四千名学生，最终仅仅能有百分之一，进入准武者序列。

　　准武者序列，是二十岁以下，达到高级准武者的序列……整个江南基地市，也就三四百人。

　　至于不在准武者序列的学生，虽然也有突破武者的希望，但武道潜力注定没有多少。

　　此时此刻，整个广场上数千个凳子、看台上、凳子与看台中间的操场地面上，站满了人！

　　有学生，也有许许多多的家长们。

　　他们请假而来，为的就是听取天才武者李茗茗的心得经验，顺便督促自己的儿女，努力练武，天天向武。

　　只有练武，才能出人头地！

　　……

　　李茗茗昂首挺胸地走进校园。

　　她的左边是母亲于芮和父亲李序，至于右边……赫然是一脸平静的哥哥李方成。

　　三个女生正在操场入口边上站着，似乎在观望。

　　宁闻妮脸色发酸，有些嫉妒：

　　“这个李茗茗，呵……不就是突破进入了武者行列？校方居然摆出这么大的阵势。”

　　她与李茗茗并称为第二高级中学的冰火美少女天才。

　　一个热情洋溢、乐观积极，一个高冷无比，淡漠自傲。

　　但再怎么高冷、骄傲的宁闻妮也有些不舒服……武者行列？她想要突破，还早得很。

　　一旁的两个闺蜜，急忙笑着安慰：“闻妮，说不定明天你也突破到武者行列呢。”

　　“是啊闻妮……”

　　话语陡然停滞。

　　气氛有些诡异。

　　十米外，即使勉强忍住喜意，也露出一丝丝欣意的李茗茗，正往操场走来。

　　宁闻妮心头一酸，看了眼有些激动的中年男女，就知道这是李茗茗的父母。

　　而李茗茗左手边的青年……

　　似乎是叫李方成？

　　宁闻妮心头一动，浮现出这个男生的印象标签。

　　李茗茗的亲哥哥。

　　不练武不工作的闲散人员。

　　辍学放弃练武，也就算了，居然还在家狂吃狂喝……就知道依仗妹妹的天才名头。

　　宁闻妮上前一步，轻笑道：“哟，这不是天才李茗茗同学的哥哥吗？怎么，自己妹妹成为武者，身为哥哥的更可以肆意懒惰咯。”

　　心头一阵暗爽。

　　早就听说……五年前这个李方成，就从第二高级中学退了学，在家闲呆的。

　　那个时候，也是李茗茗开始展露武道天分的日子。

　　李茗茗眉毛一挑，冷哼道：

　　“宁闻妮你是不是有病？赶紧上一边去。”

　　高冷美女宁闻妮有些失笑，微微摇晃脑袋，一头短发也晃荡在风中：“唉，也不知道有你这么个天才妹妹，到底是幸福还是凄惨，啧啧。”

　　宁闻妮还待往下说，却忽然瞄到方成平淡的目光。

　　一个激灵。

　　丝丝寒意从尾椎升起。

　　宁闻妮呆愣着，没再敢说话。

　　……

　　方成一家四口，走向操场讲台的方向。

　　李茗茗有些歉意地看了看哥哥：“哥哥，不要理这个坏女人，她心理不正常呢。”

　　方成点点头。

　　“嫉妒是原罪。”

　　李茗茗微微一怔，嘻嘻一笑。

　　如果正常人听到这句话，肯定是认为这是在说宁闻妮……但落在心思灵动、情绪敏感的李茗茗耳里，却是——

　　哥哥这是在说，他没有嫉妒我，也没有不开心呢。

　　真好。

　　李茗茗抿了抿嘴，心头更为欣喜。

　　……

　　操场讲台下方。

　　第一排坐着校方领导，以及一些武者教师们。

　　方成等三个李茗茗的家人，自然是坐在了第二排。

　　看了眼讲台上非但没有局促，反而是意气风发，神采飞扬，双眸溢彩的妹妹李茗茗，方成不禁有些感慨。

　　当初那个小屁孩，就这么长大了。


第十四章 心得

　　对于这个妹妹李茗茗，方成是既疼爱，又慈爱……很复杂的一种情感。

　　他的思维、意识，从小时候开始，就已经是一个成年男人。

　　所以——

　　方成几乎是一步步看着李茗茗一点点长大，从一个小屁孩，长成一个玲珑小女孩儿，又摇身变为美少女天才。

　　直至今日。

　　她站在了台上。

　　方成微微笑了起来，轻叹一口气。

　　妹妹是父亲李序的小棉袄，又何尝不是他的小棉袄。

　　坐在旁边的母亲于芮，关切地看了看儿子方成：

　　“儿子，怎么了？”

　　“没什么……只是有些感叹。”

　　……

　　第三排座位。

　　徐晶芯、惠英哲等人坐在小凳子上，目光打量着方成。

　　这，就是李茗茗的亲哥哥。

　　就是那个什么都不做，好吃懒做、游手好闲的李方成。

　　在他们这些准武者序列的少年眼里，不练武，又不参加工作，简直是家庭的拖累，一点上进心都没有。

　　即使没有练武天分，但……也应该工作挣钱，独立生活。

　　……

　　徐晶芯眼眸轻轻发亮。

　　即使见过许多次李茗茗的哥哥——李方成，也依然如同第一次见到，有些花痴。

　　太帅了。

　　只是……光帅有什么用处。

　　一来，没有练武天赋。

　　二来，为人又没有上进心，只知道吃家里的，用家里的，据说整天在家里呆着呢。

　　真是的。

　　茗茗可是整个江南基地市，数一数二的天才武者，怎么会有这么糟心的哥哥。

　　徐晶芯撇了撇小嘴。

　　唉——过了今天，茗茗应该就不会为这个哥哥操心了。

　　徐晶芯抿了抿嘴唇，眼底闪过一丝歉意……但随后又被坚定不移的情绪代替。

　　……

　　惠英哲脸色略微犹疑，随后伸出手，就要拍拍方成的肩膀……进行未来投资——讨好大舅哥。

　　方成却是肩头一动，扭头而视。

　　在念力之下，别说是徐晶芯等人的动作眼神，就连心里的情绪波动……方成都极为清晰地察觉到。

　　这就是战神层次精神念力的恐怖。

　　在面对战将、武者级别的变异兽，几乎是完全碾压，纵横无敌。但念武者也有缺点，比如肉身较弱之类的。

　　但这种缺陷，在方成身上，却是万万不存在的。

　　……

　　惠英哲讪笑道：“李大哥，你是茗茗同学的哥哥吧？我是惠英哲，很高兴认识你。”

　　方成眼皮一抬。

　　“恩。”

　　说罢，就转过身去。

　　茗茗同学？

　　叫的还挺亲切。

　　方成眼睛微微眯起，身为一个尽职尽责的哥哥，对于这种苍蝇，必须要直接拍飞。

　　在方成看来，别说是一个准武者序列，就算是战将级强者，乃至战神尊者，也配不上自己的妹妹。

　　茗茗还小，还不是谈恋爱的时候。

　　一道道念头在方成心头划过。

　　……

　　惠英哲咽了咽唾沫，右手还僵在半空，脸色发红。

　　尴尬！

　　丢人！

　　居然被一个游手好闲的普通人给无视了！

　　惠英哲心头愤怒就要汹涌爆发，他可是一位准武者序列！任何一个普通人，见到自己都得礼貌有加，不能有丝毫逾越。

　　惠英哲盯了眼方成的背后。

　　眼底隐含冷笑、嗤笑、嘲笑……要不是看在你是茗茗亲哥哥的份上，我一拳打死你都不算犯法。

　　殊不知，这些情绪犹如纤毫毕现，映射在方成的念力之中。

　　……

　　江南基地市、山湖别墅区。

　　整个基地市最豪奢的地段，这里有着被保存着未被毁掉的山山水水，以及一些茂盛树林。

　　当初基地市初建，因为铁壁围城，因为人口的高度密集，绝大多数山头、凸起等都被铲平，填到一些低洼的地方。

　　唯有这一片，大概有数公里范围的区域，占地广，漂亮的一座座小山，还有被人工特意引导制成的瀑布、湖水，令这里成为整个江南基地市——最顶级的区域。

　　山湖别墅区，流兰瀑布附近的一处独栋别墅。

　　“哗啦哗啦。”

　　远处瀑布的声音传来，别墅天台上，一身深棕色长袍的身影，盘膝静坐着。

　　他一头贴着头皮的短发，宛如岩石雕刻的冷漠脸上，即使是闭着眼都让人感觉到冰冷气息。

　　整个人，有着让人心惊的煞气！

　　赫然就是江南基地市第一战将——金刚战将、王刚。

　　早年丧母，中年丧妻，王刚对于仅剩下的一个儿子、王强，也是百般爱护，甚至还配备了一个初级战将保镖。

　　但是现在。

　　足足大半天了，儿子王强已经消失了大半天！

　　打电话也是无人接听！

　　而且那个初级战将保镖，手机也一直处于关机状态……难道也被人杀死了？

　　王刚心中……闪过一丝冰冷的愤怒。

　　自己儿子一旦真出现了什么意外，他无法想象自己的心情……将是何等的狂躁，悲愤！

　　基地市明令禁止武者相互厮杀，不过有些东西，大家都是含照不宣。

　　一来，荒野区没办法监管。

　　二来，武者闯荡在生死间，激战在荒野区，有所仇怨，彼此厮杀是常有的事情。

　　莫非，儿子王强被自己的仇家杀害了？

　　王刚眼角颤动，他第一个想到的就是战将狂枪！

　　“王先生。”

　　一道沉重的声音传来，令王刚心头一颤。

　　正是儿子王强的初级战将保镖，他缓缓走来，脸色十分难看。

　　“王先生，昨天小强偷跑出去，我没有注意到……后来在铁壁外七公里的地方，发现了……小强的身体，他，他脑袋被斩碎了。”

　　“什么！？”

　　王刚杀气大放，眼睛瞪得滚圆。

　　这个初级战将保镖，急忙颤声道。

　　“王先生，从昨晚发现，我就急忙在各个信息机构进行悬赏……悬赏三百万元，终于在刚才，得知了杀人凶手。就是城内传的沸沸扬扬那个天才武者李茗茗！”

　　王刚眼神漠然，平静地问道：“哦？我知道了，这个李茗茗现在的位置。”

　　“在第二高级中学，她正在整个学校操场上传授自己突破武者……”

　　“好了，那么你可以死了。”

　　“嘭。”

　　仅仅一拳。

　　这个初级战将，脑袋炸掉，无头尸体崩飞。

　　王刚眼神满是杀意凛然。

　　在基地市即使是战将强者，也不能肆意击杀武者、准武者序列，更不需说一位初级战将。

　　但，王刚是整个基地市第一战将，更是有望在近日，突破到战神级的无敌强者！

　　……

　　江南基地市、第二高级中学。

　　宽阔操场上，偶尔有着窃窃私语，但更多的人，依然是聚精会神地倾听着。

　　“武道就像一个无望无际的海洋，宽广，而且伟大。我们就像一艘小船，在这迷茫的大海中，寻找着彼岸。

　　练武必然艰苦，所以我们要勇敢的面对困难，挑战困难，永不言败，付出不懈努力去练武。

　　一分耕耘一分收获，只要我们付出汗水、付出努力，每天有一个小小的进步，日积月累……”

　　李茗茗站在足有四五米高的操场讲台上，却丝毫不做作，高举双臂，诉说着自己奋斗的历程。

　　台下的众多家长、学生，听得津津有味、热血沸腾，颇有一些撸起袖子，就开始练武的想法。

　　即使是李序、于芮，也不禁目光沉凝。

　　这就是他们的女儿，这就是他们的骄傲！

　　方成在下面坐着，听得都快要打瞌睡。

　　日积月累？

　　没有自己的战气滋养，别说积累，连前进一小小步的机会，都不会有。

　　不懈努力？

　　这种话……

　　咦？

　　方成目光一动，念力感知中。

　　三百米之外，一个人影杀意满腔，跨越无数建筑，飞奔直来！

　　嘴角轻轻咧开，方成含笑点头——

　　这剧本没错的。


第十五章 我发起火来，我自己都怕

　　操场上。

　　李茗茗正待继续陈述心得，却是微微一愣。

　　下方绝大多数的目光视线，都向右侧看去……那里是操场入口。

　　李茗茗眼皮直跳。

　　忽然有了种不好的预感。

　　昨天自己和六个伙伴，已经商量好了，对王强的死亡，会绝对保密，绝不会出卖自己。

　　莫非是王强的父亲、金刚战将王刚来了？

　　李茗茗扭头一望，吓得魂飞魄散！

　　五十米开外，一个杀意凛然、煞气冲霄的身影，正一步一步地缓缓行走而来，手里还拖着一把大刀！

　　正是江南基地市第一战将、金刚！

　　操场上也是一片哗然、喧闹。

　　作为江南基地市的民众，他们自然也都知道，基地市内的第一战将——金刚王刚。

　　一把大刀，曾经独身砍死三头战将巅峰级别的变异兽！

　　金刚战将怎么一身杀气？

　　这，这是出什么大事情？

　　……

　　坐在第一排的高级中学校长，高岩石眼神一动，起身离开座位，横亘在李茗茗身前。

　　他看得出来，这位金刚战将，目标赫然是天才武者、李茗茗。

　　“王刚先生，我们正在召开练武家长会，请问你来到这里，是有什么事情？”

　　高岩石声音洪亮，穿透整个操场，即使远在看台上的人们，也能清晰听到。

　　王刚冷笑一声：“这个天才武者李茗茗，杀害了我的儿子王强，你说说，我能来做什么？”

　　高岩石瞳孔一缩，大惊失色。

　　王刚疼爱儿子，那是出了名的溺爱。

　　回首一望，看到李茗茗苦涩的笑容、目光，高岩石脑袋嗡的一声，有些发蒙。

　　初入武者行列，甚至还不是初级武者的李茗茗，居然击杀了王强？那位去年就已经是一位初级武者。

　　不愧天才之名。

　　高岩石沉吟了一下：“王刚先生，对于这件令人哀伤的事情，我也很……”

　　王刚暴喝一声，目光散发着凛冽杀气。

　　“闭嘴！”

　　“你死过儿子没有？”

　　“我问你，高岩石，你死过儿子没？”

　　“今天谁敢拦我，我就杀谁！我倒要看看，谁是吃了黑光豹子胆！”

　　王刚一步又一步，迈向前去。

　　高岩石沉沉叹息，极力劝阻：“王先生您……”

　　“再说一个字，我先屠了你！”

　　高岩石浑身一个哆嗦，几乎被吓尿。

　　他哪里见过这等杀意沸腾的赫赫凶威，他有种预感，一旦自己再开口，恐怕真的会被打杀当场！

　　他上有八十岁老母，下有十多岁女儿……万万不能死在这里。

　　高岩石无声干笑，身子挪了挪……露出身后的天才武者、李茗茗。

　　……

　　这一刹那，整个操场都静寂下来！

　　金刚战将的儿子，被这个天才美少女杀了？

　　天啊！

　　真心看不出！

　　这么俏丽的少女，怎么能做出这种令人发指的事情？

　　……

　　宁闻妮眼睛瞪得溜圆，死死咬着下唇。

　　她视李茗茗为一生劲敌，此刻却是为李茗茗担忧，整个心都揪了起来。

　　金刚战将，那位可是基地市第一战将！

　　可惜，可悲，可叹！

　　她为李茗茗，感到惋惜……王强的死，可想而知，必定是王强挑衅，或是图谋不轨在先。

　　惠英哲脸皮颤抖，恶狠狠地盯着左右两旁的伙伴：“是谁？到底是谁？”

　　六个人面面相觑，眼神都是茫然。

　　但，没有人胆敢站起身，为李茗茗辩解。

　　一位战将，足以将少年的任何热血、心气，击碎成粉末。即使有心想要英雄救美的惠英哲，也脸色暗淡。

　　那可是金刚战将！茗茗……

　　她，她死定了。

　　坐在前排的方成嘴角一动。

　　这个徐晶芯，真应该去演戏，想必当明星的功底，定是深厚娴熟。

　　……

　　李序、于芮对视了一眼，紧握住手，一齐站了起来，无所畏惧地望着王刚、这一位凶残无比的战将强者：

　　“王先生，在基地市内是禁止任何战将、武者厮杀的，您应该知道吧？”

　　王刚歪斜着脑袋，一股变态至极的笑容缓缓浮现：

　　“太好了，你们就是李茗茗的父母？我先屠了你们，再行炮制这个李茗茗。至于基地市法律，呵呵，你们大概还不知道，我已经领悟战神奥义，即将突破战神尊者，我需要知道什么？”

　　“不！”

　　李茗茗一把从讲台上跃了下来，护住自己的家人，声音清脆，怒吼道：“我父母是无辜的，你不能这样！”

　　至于为什么杀王强，是谁有错在先，在一位杀气腾腾的战将强者面前，毫无意义。

　　李茗茗小脑袋疯狂转动着，仔细思考着解救父母的办法。

　　她知道，自己已经必死无疑。

　　但她也有些庆幸，哥哥方成没有吱声，没有说话！这样最好，哥哥快离开这里，装作不认识我们！

　　李茗茗小小的心思，急速转动。

　　以方成一家四口为圆心，已经空出了一片空地。

　　凳子繁乱，操场无数坐在凳子上的人，也都站了起来，紧张地望着讲台正下方的地方。

　　这一位天才美少女武者，才刚刚突破到武者行列，真是太可惜了。

　　但，杀害了战将强者的儿子，死亡也已经是一种必然。

　　毕竟身为武者，总不可能一辈子呆在基地市，肯定是要走出铁壁，寻找铁矿石……这是战将、武者们的义务。

　　李序脸色凝重，握着妻子于芮的手越发用力，如果眼睁睁看着自己的女儿被杀，还不如死！

　　他声音凛冽：“即使你是战将，也不能视法律为无物，难道你不怕战神尊者的责罚？”

　　王刚摇头嗤笑：

　　“你是不是听不懂话，算了，反正你们也注定要死，和你们说再多也没用。”

　　一步。

　　两步。

　　二十米。

　　十米。

　　整个操场，无论是家长还是学生，都紧紧盯着。

　　家长们的心理想法大多数是惋惜，复杂，怜惜。

　　而学生们的心理想法……同情、心痛、屈辱、愤怒占据绝大多数，但依然极少数的人，心头涌起止不住的快感。

　　他们心头翻滚着快意。

　　看吧！

　　天才如你！也要横死在此，甚至牵连全家！

　　……

　　一道声音响起。

　　“你儿子该死，你有什么好生气的。”

　　众人骇然望去，到底是谁，居然这么大的胆量？

　　李茗茗浑身僵直，扭头呆呆地注视着哥哥方成，走过自己的身旁，还给了自己和父母一个微笑。

　　哥哥！

　　李茗茗心头尖叫，嘴唇哆嗦着！

　　为什么不跑啊，为什么不离开这里！说不定还有机会的！

　　李序、于芮也都呆愕，脑海一片空白。

　　什么时候……自己家的儿子方成，也有了这种胆魄！也有了这种气度！

　　王刚轻咦了一声，眼神中露出极度匪夷所思的神色，讶然道：“你知不知道触怒我的后果？”

　　方成轻叹了口气，怜悯地望着五米之外的金刚战将、王刚，眼神古井无波，平静无澜。

　　“你知不知道，我发起火来，我自己都怕。”


第十六章 战神李方成

　　第二高级中学操场，一片静寂。

　　初春吹动的凛冽寒风，似乎是刮进了众人的心头！

　　一股大寒意、大骇然，弥漫全场！

　　这个人，他不想活了吗？

　　还是说，这个人精神有问题？

　　那可是一位战将强者，更是江南基地市的第一战将金刚！

　　……

　　一旁的校长高岩石，一双眼眸转来转去。

　　这个青年、李茗茗的哥哥，到底有着什么依仗？居然有此等魄力，胆敢和王刚先生说这种话？

　　他能看得出来。

　　这个青年绝不是精神问题，而是有着莫名其妙的底气。

　　……

　　有见过方成的学生，目光瞬间呆滞……这不是李茗茗的那个懒散哥哥？这么帅，这么疯狂？

　　惠英哲眼珠子差点没瞪出来，根本无法想象。

　　一个好吃懒做的人，竟然能够说出这种话语……而且说话对象，还是战将金刚！

　　这种视死如归的勇气，令惠英哲甘拜下风、自愧不如。

　　徐晶芯舔了舔干涩的嘴唇，手掌紧握，丝丝汗液从手心流出……她很紧张，十分紧张。

　　但她需要那笔钱，家里的弟弟病得很重，急需用钱。

　　茗茗，对不起……只能牺牲你了，还有你的蠢哥哥……不要怪我，真的不要怪我。

　　我是有原因的，我绝不是为了钱。

　　……

　　王刚舔了舔嘴角，一股冰冷之意散发而出。

　　“你……”

　　突然间，他愣住了。

　　眼前这个青年的身形，以及声音……怎么，怎么这么像那位大人？

　　不可能的，嘶！

　　方成饶有兴趣地注视着，王刚的脸色变来变去，仿佛在表演变脸绝活。

　　“真的，我发起火来，自己都害怕啊。”

　　王刚脸色一狠，强行压抑住内心的惊慌！

　　“轰！”

　　大刀爆发出黑色光芒，似乎是金属光泽！

　　将近一百多万公斤的力道，汹涌劈斩而下！

　　空气崩裂，气流被一股狂暴的力量引动而起，凝成一道刀芒！

　　刀芒划过之处，发出轰隆隆的气爆声音……

　　李茗茗耳晕目眩、娇躯凝固，根本反应不过来！她眼睁睁地看着，这一轰天毁地般的刀芒……整个人陷入无穷黑暗。

　　要死了吗……

　　父亲母亲，还有哥哥……不！

　　……

　　“嘭。”

　　这等狂猛凶悍的蛮力爆发——仅仅化作一道清风，划过方成，吹在身后李茗茗、李序、于芮的惊慌、沉重脸庞上。

　　王刚面色死灰，彻底陷入无间地狱。

　　这一记在战芒加持下，力道足有一百多万公斤的力劈，居然凝固在空中，丝毫不能寸进。

　　“噗通。”

　　王刚一脸死灰，直接跌坐向后方。

　　“白衣战神。”

　　他一字一顿，一字一吐，哀然绝望遍布内心，手指颤动着，哆哆嗦嗦地想要抬起手，指向眼前这位——白衣战神！

　　“再见。”

　　方成高睨着，眼神漠然，一拳轰出。

　　“轰！”

　　白色战气迸发！

　　无敌力道轰出！

　　在方成拳头之下，操场上被轰成一片狼藉。

　　以王刚为起点，力道余波辐射成一道长达五十余米的扇形区域，彻彻底底化为了一片末日之地！

　　这一片操场，绿色草地掀翻，露出了黑色泥土，甚至泥土都粉碎着，腾空散飞！

　　这一个战将，浑身血肉模糊，只有出气没有进气，被战神、李方成，一拳打死！

　　……

　　整片操场，一片失语。

　　十分诡异的沉默蔓延，根本没有人胆敢说话……无论是任何人，都彻底被这一幕惊呆了。

　　一股毛骨悚然的滋味，在心头徘徊。

　　金刚战将，被一拳轰死？

　　再加上王刚一字一顿的哀嚎，距离稍近的众人刹那之间就明白过来——这位青年，正是那位白衣战神！

　　那位不仅是一位战神念师，更是一位战神尊者！

　　在场的所有人，都用无比骇然，看着神明一般的目光看向那位白衣青年。他们知道，这是一位神话，这是一位战神！

　　离得稍近的，听到王刚的遗言也都心头恍然。

　　是白衣战神！

　　念能、武力同修的战神！

　　惠英哲噗通一声跪在了地上，身体不断发颤。

　　刚才他在背后阴冷地盯着这位战神大人……只怕，只怕这位战神大人，早已察觉的一清二楚！

　　而且，而且！

　　这是李茗茗的亲哥哥？

　　怎么，怎么可能会是一位战神！

　　无数家长、同学们，嘴巴张的老大，喉咙深处发出不明的声音，几乎已经窒息了！

　　战神！

　　战神！

　　他是白衣战神！

　　校长高岩石冷汗直冒。

　　他刚才放弃了天才武者李茗茗，万一让这位白衣战神，有了什么不好的想法，顷刻间，他就得人头落地！

　　惨死操场！

　　但他根本不敢上前说话，脑袋低垂着，几乎要贴在胸膛上。

　　徐晶芯吞咽了口唾沫，有了一种不好的预感……她双腿打着哆嗦，战栗到了极点。

　　但此时此刻，她更加冷静。

　　不能逃！

　　一逃就要露馅！

　　目光闪烁，念头转动，徐晶芯终于确定——刚才的自己，完全没有露出丝毫破绽！

　　没事的，应该不会有事。

　　……

　　李茗茗风中凌乱，脑子里一片空白，完全不知道作何反应。

　　她和哥哥一起长大，一起上学，一起练武……再到哥哥退学，从来没有，哪怕是一次，都没有发现过哥哥有什么特别特殊之处。

　　但眼下的情况，又真真切切的告诉她，自己一直认为只是普通人、练武天赋极差的哥哥，是一位战神！

　　是五年前，就出现在江南基地市，如同烈日当空一般耀眼的白衣战神！

　　父亲李序和母亲于芮对视了一眼，紧握的双手松开，心情异常复杂。

　　可以说，从小以来对于儿子方成就寄予厚望，直到后来儿子方成练武天分根本不行，再加上也不愿意让儿子出去工作。

　　就这样，过了五六年。

　　而在今天，这一切，都被推翻。

　　于芮心头一颤一颤的，脸色涨红，想起曾经无数次的担忧——担心方成承受不住妹妹的天才光芒。

　　这，这是怎么说的——

　　算不算是自作多情？

　　于芮摇头苦笑，走上前去，一把紧紧抓住方成的胳膊，颤颤巍巍地说道：

　　“儿子，你，你是白衣战神？”

　　李序的喉结动了动，似乎在吞咽着什么，也缓缓地拖着僵硬的身躯，一步一步走上前去。

　　李序目光纠杂无数情绪，即使已至中年，他也不禁心脏极速跳动。

　　方成看了看母亲于芮，又注视着父亲李序：

　　“恩我是战神尊者，也是战神念师……哈哈，父亲，母亲，有没有被吓到？”

　　于芮呆愣着，激动到了极致，情绪翻腾到了极点，已经转为无声……

　　她注视着儿子，有些失语。本就沉默寡言的李序，更加默然。

　　一旁的李茗茗，也是目瞪口呆。

　　杏目圆瞪。

　　秀嘴微张。

　　小脑袋歪歪地，似乎上了发条，一格一格地恢复。

　　这还是自己的哥哥？

　　哥哥，居然是一位战神，而且还是念武师、尊者双重身份的战神？这个世界到底怎么了？

　　李茗茗呆呆地注视着哥哥，望着那熟悉却又陌生的脸庞，还有哥哥身后那一片焦黑徒弟，心头一团乱麻。

　　她怎么想不到，一直以来，温和平静如水、闲散懒散如棉的哥哥，居然一转身，变成了一位战神。

　　战神啊！

　　完全可以纵横一个基地市的强者！

　　被刺激的头皮发麻！即使有着强横至极的武者身体，李茗茗也感到剧烈到了极点的血液流动速度。

　　“呼哧。”

　　“呼哧~”

　　仿佛整个世界，仅仅剩下呼吸声。

　　李茗茗，愣愣地看着哥哥与父母说了几句话，微笑着向自己走来。

　　她两只手不知道该怎么放，十分紧张地紧缠绕在一起，放在胸前，小脑地也低垂下去。

　　似乎在等待着审判。

　　她一直以来，总是担心哥哥会被自己的天才光芒闪耀到……原来，这一切不过她的臆想。

　　不过，哥哥已经是战神了。

　　他，他还能认自己这个妹妹吗？

　　战将强者，就已经是高高在上的顶级大人物。

　　李茗茗小脑袋嗡嗡的，如同猎猎擂鼓，战神是什么概念，她的认知、思维，根本无法想象。

　　恍然间，一道带着笑意的声音响起。

　　“茗茗，这么紧张干吗？难道哥哥还能吃了你？”


第十七章 为什么

　　吃了我？

　　李茗茗小脸一红。

　　很明显，她彻底想歪了。

　　方成何等念力，瞬间就发现了茗茗的异常情绪，不由得翻了个白眼，有些无语：

　　“难道我这么像变态？妹妹，难道你忘记了小时候，你作死的那些事？”

　　李茗茗小脸一僵，一点一点的抬起来。

　　目光蕴含无比震骇。

　　小时候那些回忆……是真的！？

　　她虽然记忆模糊，小时候的事情很多都忘记了，但确确实实对自己有一段时间，特别喜欢一头蹦扎下去，有深刻印象！

　　每次回想起来，都深深感到羞耻。

　　自己，怎么会做那种傻傻的蠢梦！

　　原来……原来！

　　方成轻笑一声，轻柔地将妹妹李茗茗散乱的长发整理了一下：“走吧，咱们回家。”

　　“嗯嗯。”

　　李茗茗小脸一扬，心绪翻腾，将方成的胳膊紧紧搂住。

　　雀跃激动到了极点！

　　开心欣悦到了极点！

　　简直比她自己突破到武者行列，都更要开心！

　　自己的哥哥，是一位战神！战神呢！

　　……

　　方成斜睨全场，目光如同针尖般锐利，钉在徐晶芯的脸上……以方成的实力，只需一个念头。

　　眼睛一瞪，念头一发，就能瞪死徐晶芯。

　　而且方成隐隐有些感觉……如果念能再进一步，将是一次质变。只怕一眼看死一个人，不需动用念力，将不是虚妄。

　　只怕到时候，真的只需要看一眼，就能杀人。

　　“嘭。”

　　黑色泥土翻滚、沸腾，中央出现了一条五六米宽的道路。

　　“轰轰~”

　　念力一动，二百万公斤的力道悉数压下去。

　　泥土挤压成平整坦途。

　　无形之力迸发而出，碎土飞灰被轰散到两旁……甚至还有一些站立着的人们，被扑面而来的灰尘直接吓崩。

　　方成斜睨了下操场众人，轻笑着，淡淡道：“父亲母亲，妹妹，请。”

　　……

　　全场寂静。

　　仅有一些吞咽唾沫，上下牙打在一起的声音。

　　众人目送着这一家四口人，缓缓离开……心头上的沉甸甸石头，仿佛被拿了下去。

　　喘气声。

　　呼气声。

　　惊叹声。

　　喧闹声。

　　整个操场上，瞬间变为了一个菜市场。

　　一位战将，更是基地市第一战将金刚！前来报仇雪恨，杀意冲天憾地，毫无顾忌，就要直接击杀天才美少女李茗茗。

　　就连第二高级中学校长出面，都丝毫无用。

　　可这一切，在短短的十秒钟，彻底颠覆！彻底转变！彻底变幻！

　　这位无敌强者，被简简单单的一拳击杀！

　　而击杀这位战将的，正是李茗茗的亲哥哥——

　　李！方！成！

　　骇然，悚然，所有人都在打听着李方成到底是何许人也，有着何许经历……很快，窃窃私语转为议论纷纷。

　　这位战神，这位李方成，就是白衣战神！

　　就是那位集战神尊者、战神念师双重身份于一身的白衣战神！

　　……

　　一个身着高级正装的中年男人，似乎想到了什么，一把紧紧抓住自己女儿的胳膊，急切地问道：

　　“潇潇，你和天才李茗茗不是在一个班级里吗？关系如何？”

　　……

　　一个富态中年妇女，紧紧盯着自己的儿子，心惊胆战，一巴掌抓住儿子的衣领：“你是不是给李茗茗送过鲜花？立即停止你这些愚蠢的想法！”

　　……

　　一个高冷自傲美少女，怔怔发呆。

　　宁闻妮怎么也想不到——那个她觉得很可怜的人儿，居然是一位战神！而且是一位战神念师、兼为战神尊者！

　　“呵呵。”

　　宁闻妮自嘲起来。

　　她以为，作为李茗茗的哥哥，将会一辈子生活在李茗茗的天才光芒之下，却陡然发觉，她弄反了。

　　……

　　惠英哲心里头乱糟糟的，双股战战，紧紧抿着下唇。

　　脸色煞白，唇无血色。

　　他很担心！

　　他很忐忑！

　　他很怕死！

　　他没有注意到……一旁的徐晶芯眼睛闪烁，似乎是松了口气，缓缓退后，离开操场。

　　……

　　整片操场，翻滚着沸腾的情绪。

　　天才美少女武者李茗茗，她的哥哥是战神！是白衣战神！

　　什么心得会、交流沟通会，彻底被这一幕结束。

　　操场上似乎变为了菜市场，无数人在抒发着内心激动、悸动的情绪！

　　须知，能够亲眼见到一位战神，乃是滔天大幸。

　　而能亲眼见到一位战神出手，那更是此生隆幸。

　　……

　　江南基地市第一医院、三楼尽头的一处病房内。

　　徐晶芯推开房门，一脸疲惫地走了进来。

　　病床上，躺着瘦骨嶙峋的一个小男孩，看起来十分可怜，十分悲惨……

　　仅仅十岁的小男孩，居然插着氧气管。

　　坐在病床边沿的沧桑中年夫妇，抬起头来。

　　中年女子灰暗的脸庞颤了颤，眼中闪过一丝精光：“女儿？钱到手了？”

　　“嗯。”

　　徐晶芯紧紧抿着嘴，轻轻点头。

　　这件事情，她是和父母商量过的，毕竟由她自己决定……她也不知道该如何是好。

　　背叛好友，拯救弟弟，这是一个判断题。

　　中年女子舔了舔嘴唇，似乎有些激动：

　　“啧啧，那可是三……哎哟，咱们家可以换个大房子了！女儿，你可是真是家里的福音啊。”

　　徐晶芯摇了摇头，欲言又止：“我只想救小弟，拿出医药费。”

　　中年女子点点头，勉强按捺住狂喜之色，搓动着双手，忍不住从病床下走下来，绕来绕去：

　　“这可真是太好了，太好了。”

　　一旁的中年男子，也露出一丝笑意。

　　“咔擦。”

　　房门打开。

　　三个人急忙停止话语。

　　一个青年医生走了进来，看了眼徐晶芯，眼底闪过一丝爱慕，微笑说道：

　　“我已经和领导请示过了，终于得到了批示，你们的病床病房，可以多延期半个月，只要在半个月内缴纳费用就可以了。”

　　说完，青年医生注视着徐晶芯。

　　这个时代虽然是武者为尊，但医生的地位也不低。

　　况且仅仅二十八的他，就已经是一位住院医师，算得上精英人士。

　　徐晶芯瞥了眼青年医生，轻声道：“谢谢，我们已经借到钱了，等会就可以续费，缴纳医院费用。”

　　请示。

　　这个词太刺耳。

　　还是学生的徐晶芯，很是不解。

　　青年医生一愣，诧异地看了看徐晶芯。

　　即使是准武者序列，也万万没有依靠武道挣钱的能力，只有达到武者行列，才能月入过十万，经济雄厚。

　　正当他疑惑的时候。

　　“嘭。”

　　房门被人一把踹开。

　　一个阴冷的中年男子走了进来，即使戴着黑框眼镜，也让人感到一阵悚然惧怕。

　　因为中年男子的左眼角，赫然有一道长长的伤疤。

　　看起来，很是凶残。

　　这中年男子，正是霍达。

　　霍达阴冷地笑了笑：

　　“徐晶芯？出卖大小姐，呵呵，你还真是勇气十足。”

　　霍达阴沉地扫视着病房，根据早已查到的资料，徐晶芯家中一父一母一弟，都在这个病房里。

　　霍达摸了摸下巴。

　　这倒是极好的，方便省事，一并解决。

　　青年医生脸色一沉，呵斥道：“你是谁？这里是……”

　　“嗯？”

　　“立刻滚出去。”

　　霍达阴森森地盯着白大褂医生，杀意汹涌。

　　“……”

　　就这一个眼神，青年医生刹那间被吓的崩溃……他哪里见过这等滔天杀意，脑子都一片浆糊，一步一哆嗦，颤颤巍巍地离开病房。

　　……

　　徐晶芯眼神一动，有些绝望，紧紧咬着牙，一字一顿：

　　“你是茗茗哥派来的？呵呵……我承认我的确对不起茗茗，但是她现在不是没事吗？她根本没受到伤害！”

　　“好，也好。终究是我的错误……但是，但我是有苦衷的，你看看我的弟弟，他才那么小，才十岁啊，我也是迫不得己！”

　　“为什么？为什么要来杀我？我不是故意要害茗茗的，我只是，仅仅是想救救我的弟弟。”

　　徐晶芯眼神由惊慌变为狠毒，目光怨恨地紧盯着霍达，心中满是不甘、绝望、悲愤。

　　她能看得出来，眼前这个男子的杀意。

　　自己，必死无疑。

　　霍达摇了摇头，慢慢悠悠地轻弹手指，紧接着又扶了扶黑色镜框，整理了一下衣袖，十分严肃地环视了一圈病房。

　　然后，霍达面带绅士微笑，歉然轻声道：

　　“徐晶芯同学，你大概是误会了，我不是来杀你的……而是，来杀你们的。”

　　徐晶芯眼睛瞪得滚圆，肝胆俱裂。

　　“轰轰轰！”

　　病房内血迹蔓延，血肉纷飞，没有惨叫，没有哀嚎，有的仅仅是数十下轰击声。

　　……

　　霍达掏出上衣口袋的黑色手帕，轻轻擦拭脸颊的血珠，眼神流露出一种疯癫的神色。

　　胆敢对大小姐生出歹意……罪孽深重啊。

　　回首看了一眼弥漫血腥的病房，霍达微微一笑，伸手打开病房门，走了出去。


第十八章 议员级王者、灰

　　江南基地市、南二环区域。

　　‘喀嚓。’

　　房门打开。

　　方成一家四口走进家门。

　　父亲李序、母亲于芮心思万千，根本没心思回房休息，在客厅转悠了几圈，而后一把坐在沙发上。

　　注视着儿子李方成。

　　妹妹李茗茗反倒是紧搂着哥哥方成的胳膊，不愿松手。

　　“咳咳。”

　　“关于我的实力。”

　　“因为担心太过惊世骇俗，所以也没和你们说……”

　　方成轻轻咳嗽了几声，将事情的因果来源，编了一部分，隐瞒了一部分……

　　毕竟，在母亲肚子里就用思维、意识、念力的这件事，没法说，也没法解释。

　　……

　　当天中午。

　　整个江南基地市沸腾。

　　那个五年前出现的神秘战神、白衣战神，真实身份竟然是一位二十岁的年轻人！

　　……

　　山湖别墅区内。

　　一个身高足有两米二三的巨汉，面容宛如刀刻一般，全身穿着泛着灰色的粗布麻衣。

　　他，正是江南基地市第一人——黑云战神。

　　黑云战神脚踩瀑布，立于水流冲击之处，目光紧紧盯着手机屏幕——白衣战神，实际身份为李方成，今年二十岁。

　　黑云战神差点没晕过去，太匪夷所思了。

　　自铁壁时代开启以来，最年轻的战神，也足足有二十六七岁。这位李方成，已然是世界第一天才。

　　而且，居然还兼具肉身与念力。

　　肉身修炼原能，是为武师。到了战神，会繁生出战神尊者最强的手段、战气。

　　而念力修炼念能，是为念师。到了战神，也会繁生出战神念武师的最强手段——念力领域。

　　……

　　同一时间。

　　李静也得知到这个消息——白衣战神的真实身份，是李方成！

　　这个名字很熟悉，似乎在哪里听过。

　　眼底闪过一丝恍然，李静匆匆忙忙地翻开手机通讯录，长长吸了口气，拨打‘茗茗同学’。

　　……

　　当天下午。

　　方成一家子，正坐在沙发上展望未来。

　　李茗茗两条藕臂在空中乱舞，偶尔到了激情时刻，还拍一拍小手掌，显得极其期待。

　　“咚咚咚。”

　　防盗门被敲响。

　　李茗茗一愣，旋即嘴角轻笑，从沙发上起身，走到防盗门处，打开防盗门。

　　她知道，一定是老师李静来了。

　　果不其然。

　　李静面容平静，淡妆清雅，笑着走了进来……眼睛一转，就瞄到了坐在沙发上的方成。

　　父亲李序抬了抬眼皮，没有说话。

　　反倒是母亲于芮，一脸喜意地站起身来，打着招呼：“李静老师，您来啦？”

　　于芮还没有适应自己的地位。

　　要知道，一位战神的母亲，地位堪比高级战将。

　　李静急忙躬了躬身子，走了过去，握住于芮的双手，恭敬地笑道：“阿姨，我今天一是看看茗茗，二是想感谢一下战神大人。”

　　感谢？

　　几个人有些摸不着头脑。

　　李茗茗眼睛一亮，想了起来：“那次在荒野区的大力金猿！”

　　李静身体一僵，苦笑着点点头。

　　“恩，举手之劳，不用谢。”

　　方成大马金刀的坐在沙发上，感知到李静的情绪波动，方成根本懒得再说话。

　　这女人，想的未免也太美好了。

　　论年龄、论相貌、论实力，哪个方面都差得远。

　　李静讪讪一笑，站立在李茗茗身旁，眸光闪动：“战神大人，冒昧问一下，您可否屈尊降贵，指点一下第二高级中学的同学们呢。”

　　她在学校里挂名老师，偶尔也会去上几堂武道课。

　　只要能接近……

　　李茗茗大眼睛亮了起来。

　　这个主意好，让哥哥去学校里露个面，帮帮自己的同学们，指点一下武学上的困惑。

　　父亲李序和母亲于芮，也注视着儿子方成。

　　方成眉毛一挑，身体坐直，目光泛着怪异之色：

　　“既然知道冒昧，你还敢问？”

　　“战神是什么概念，指点迷津？真是好笑，搞清楚你自己的位置。好了，快点离开。”

　　李静微微愕然，随后转为羞愧。

　　在尴尬的气氛中，李静干笑几声，逃跑似的离开了。

　　……

　　看了看家人有些困惑的眼神，方成淡笑，解释道。

　　“战神奥义，太高屋建瓴，我去讲什么？那些基本武道知识，武者级别就已经足够了。”

　　“还有。”

　　方成看了看家人，停顿了一下，继而轻声说道：“父亲母亲，妹妹……战神的家人，地位堪比高级战将，你们还得好好适应一段时间。”

　　……

　　江南基地市、北方五百八十三公里。

　　一座巨大的都城、安湖都城。

　　都城最中央，是一座高达四百米的高大建筑，这在铁壁时代，是极其少见的。

　　因为建筑太高，容易遭到天空变异兽的袭击。

　　四百米高度的建筑顶层、一块半露天的顶层游泳池内。

　　火红色光芒在泳池内翻滚，竟然是一名穿着黑色背心的长发男子。这男子大半边身躯浸入泳池，周围的空间似乎隐隐都有些扭曲，体表更是荡漾着丝丝火焰。

　　但极为奇异的是，泳池内的水，居然丝毫不受影响。

　　“咦？”

　　“二十岁的战神尊者、战神念武师？白衣战神，居然这么年轻。”

　　“白衣战神，号称战神变异兽的收割机……我倒是从未见过，既然如此，去见一见这位天才也好。”

　　这男子眼睛微微眯起，露出一丝轻笑。

　　“嘭。”

　　水花轻轻溅起，随后仿佛凝固。

　　整个泳池，将近几百个池水，陡然变为凝固，刹那之间，化为澎湃水汽，升腾上空！

　　整个顶层，弥漫雾气，几乎化作一层淡色云体。

　　一道火红色流光划破天空，飞射向南方！

　　议员级王者，灰！

　　……

　　江南基地市、铁壁外。

　　方成正打算离开铁壁，深入荒野区，继续积攒元能点……却忽然眼角一动。

　　远处一道火红色光芒迅速从天际尽头飞来，就仿佛一颗流星，在这黄昏当中，十分显眼。

　　方成眼神一动，眼睛微微眯起。

　　这就是议员级？这么快就来了……虽然不知道是什么来意，但先干一架，总是没错的。

　　顺便体验一下……巅峰状态的无敌力量！

　　……

　　力量属性，加！

　　敏捷属性，加！

　　短短五秒钟，脑海中的淡紫色属性符号疯狂闪烁，最终定格为：

　　“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：2.9，元能：68.3。”

　　战气剧烈流转，方成身边的空间几乎都有些扭曲。

　　“哈哈！”

　　一声长笑，响彻天空。

　　方成迎上火红色，一拳当空击出！

　　力量属性达到九点九后，在这个星球上，方成的蛮力居然达到了六百万公斤，而且力道还在滋生，并未停止！

　　一道面积约有近千平方米的拳印，狠狠砸向那道火红色流光。

　　“咦？”

　　一声轻咦响起。

　　漫天火雨纷飞，如同柳絮飘飞，但每一朵火花却又携带着极其巨大的力道。

　　“轰轰轰轰~”

　　天空中，巨响震天。

　　小半个基地市，几乎都能看到——北方铁壁外的高空中，一个白色拳头，轰击漫天火花！

　　这，这是传说中的议员级？

　　是的，绝对是！

　　无数人眼神惊骇，身体僵直。

　　这等景象，这等战斗，分明是议员级王者！


第十九章 理论极值

　　江南基地市、北侧铁壁上空。

　　一道被火光照耀的脸庞，骇然无比。

　　议员级王者灰，彻底失态了！

　　他仅仅以为，白衣战神李方成，是一个妖孽天才，但……这道拳印，分明已经超出了战神层次的攻击范围！

　　灰眼神闪烁，一朵红色莲花在手中旋转，随后扔射出去。

　　战斗秘法——火莲花。

　　火莲花悄无声息，却又散发着惊悚、恐怖的强大气息！周围空间都在颤动，空气都燃烧起来！

　　方成眼角一动，精光爆闪！

　　这，就是战神之上？超越战神的无敌传说，议员级王者！果然，和地球上的国业级完全不一样。

　　这是一个新的境界！

　　武道无尽头，道路无止境！

　　方成心头狂喜，战意盎然。

　　“承空！”

　　方成一头钻入虚空，又闪现而出！

　　也不知，是这片星球的大气密度太低，还是因为什么，承空的施展难度，远远小于地球上。

　　自然而然，威力也就减弱许多。

　　“七转！”

　　方成暴喝一声，手中刀芒飞射！

　　本应一头撞斩过去，但议员级是什么层次，又什么神异，这道火莲花到底有着怎样的威力。

　　这些方成完全不知道。

　　所以必须要谨慎，面对一位超越战神的强者，一丝一毫的大意都不能够存在。

　　“噗。”

　　刀芒劈开天地，劈开了火莲花！

　　火莲花一分为二！

　　突然——

　　火莲花化作一片片花片，旋转切割，横移竖划，这一道莲花，居然化为数百道花片！

　　轰击刀芒！

　　嘭嘭嘭！

　　撼天动地的响声，冲破云霄，回荡大地！

　　每当一片莲花片斩击在刀芒上，就会爆发出无与伦比的热量、强光，如同一个小太阳。

　　数百个小太阳，在天空炸裂，是何等的耀目。

　　几乎整个江南基地市，都隐隐有所察觉。

　　“看！北方天空上，怎么微微发亮？”

　　“天呐，那是什么？”

　　“这么多小太阳，红彤彤的……真漂亮，就是太刺眼了。”一个武者双手紧握，呆呆地望着，眼角被强光刺激的流出泪水，都没有发觉。

　　这个景象，太过震撼！

　　依然盘坐在瀑布上方的黑云战神，却突然一呆。

　　猛然。

　　他看向北方。

　　那是……那是什么？

　　黑云战神整个人几乎窒息了。

　　那是议员级强者在战斗？

　　怎么可能……整个唐国，仅仅十几个议员级王者，距离最近的只有一位、灰大人。

　　“嘭！”

　　黑云战神化作一团黑光，飞射而去！

　　此时此刻，基地市内的其余战神级，也都目光泛起疑惑，赶往基地市北方……他们很奇怪。

　　怎么突然冒出两位议员级，在基地市北方进行激战？

　　很明显，天空的攻击相对持平，也许是这两位议员级……正在切磋战斗，毕竟生死搏杀，不太可能。

　　议员级王者，极难殒落，除非遭到两个以上的议员级围攻。

　　……

　　“哼。”方成迅速挪动身形。

　　咻！咻！咻！

　　合金石！

　　一道道流光瞬间射出，足足二十道流光仿佛二十条蛟龙在咆哮，强烈的音爆将整片天空都撕碎！

　　二十道白色气线，从天上地下，各个方向射向火红人影。

　　“哦？”

　　灰目光一闪，不惊反喜。

　　须知，战神念武师，也是要分低中高级别的，很显然……眼前这位白衣战神李方成，赫然是一位高级战神念师！

　　而且在肉身原能方面，又如此强大。

　　灰浑身一抖，无数火海蔓延开来！

　　以灰为圆心，方圆百米，燃烧火焰！

　　在念力推动之下合金石，射进火海就被烧的一干二净……剩余的一点点力道，勉强冲破了十多米。

　　就连近身，都很困难。

　　方成轻吐一口气，双手合起，高举天空。

　　纯白刀第四式——破灭。

　　“轰！”

　　一大团战气，直接轰泻出！

　　隐隐呈现飞刀的模样，高度聚合，高度压缩！这是方成根据战气的不稳定性、爆裂性质创造而出的一式。

　　虽然仅有三米长，但这一式的威力，几乎堪比流星的轰击力道。

　　“嘶！”

　　灰嘴角一扯。

　　这一式的威力，即使身为议员级王者，也有惊叹。

　　但是，这条路走错了。

　　“火枪星六，火火星击！”

　　声音回荡在天地间，铁壁内外。

　　灰手持火红色光芒化作的长枪，身形爆射，一枪击出！

　　眼神冷酷！

　　脸庞冷漠！

　　枪尖与飞刀接触！

　　无形波纹荡漾！

　　空间几乎扭曲到了极致！

　　火红长枪，似乎仅仅是轻轻一点，战气凝缩而成的飞刀，被一阵阵奇异的力道震荡，居然分散开来！

　　枪头化作虚影！

　　短短半秒，居然击出了数百下！

　　战气飞刀、纯白刀第四式破灭，直接被摧毁的一干二净！

　　方成骇然失色……这不可能，即使超越战神之上，也不可能有这等毁灭力，这，这简直和战神不是一个层次！

　　灰立于空中，目光泛起欣喜惋惜之意。这等攻击，在蛮力、战气的加持下，已经近乎四五千万公斤级数的攻击。

　　“李方成，停一下，不要试探我的实力了。”

　　试探？

　　方成微微愕然。

　　灰缓缓飞到方成的前方，笑呵呵地说道：“李方成，你也太妖孽了，莫非你达到了战神层次的理论极值。”

　　“理论极值？”

　　见这位议员级没有继续动手的打算，方成也停止攻击，有些疑惑的发问。

　　灰淡笑点头，眼神蕴含着不可置信的意味：

　　“这是先知孟曾说过的，战神尊者的肉体极限，并不是二百万公斤，很可能是六百万公斤，但……无人能够达到，因为这已经超越了规则的范围。”

　　方成微微发愣，点了点头。

　　根据他自己的判断，自身蛮力确实已经长了足有十二倍左右，这么一算，就是六百万公斤！

　　灰摆了摆手：“李方成，别说六百万公斤，就算是三百万公斤，都没有战神能够达到，你真是……唉，天才这个词，都不能形容你。”

　　方成笑了笑：“呵呵。”

　　仿佛察觉到了方成的警惕，灰有些发笑，摇头说道：“李方成，你且放心，议员级都是很团结的，不存在什么争端，你不需太过担心。”

　　“你天才如此，晋级议员级是板上钉钉，这么戒备我干嘛？咱们都是一个国家的人，你这样子，让老头子我很伤心啊。”

　　“而且突破极限，达到理论极值，这个跟自身天赋有关，比如先知孟，就突破了战神层次极限，达到了二百八十万攻击的蛮力。唐国有你这么天才的人物，欣喜还来不及，怎么存在恶意？”

　　方成目光一呆滞。

　　灰点点头，有些惋惜，恨铁不成钢：

　　“李方成，天才如你，在战神层次就有了抗衡议员级的实力，虽然值得称赞，但可惜的是，你走错路了啊！”


第二十章 无属性

　　方成眼睛眯起，打量了一番这位议员级王者灰，惊疑不定地望着五十米远的灰：

　　“走错路了？”

　　灰大笑一声，点点头，解释道：

　　“到了战神之上，议员级我们称之为星球级，而议长级……我们称之为，星空级。”

　　……

　　十分钟后。

　　灰一脸笑意地瞅了瞅旁边的青年，有些促狭。

　　方成干笑几声。

　　事实证明，他想得太多。

　　蛮力继续突破，所突破的并不是境界，而是战神层次的桎梏，彻底达到战神层次的极限。

　　至于修炼方式。

　　根据议员级王者灰的言语，方成隐隐有些明悟。

　　战神巅峰之后，修炼的不仅仅是肉身、念力，更是身体本源，灵魂本源。

　　身体本源即为肉身，将肉身打磨、熬练到战神层次的极限，然后通过秘法，进行生命层次的跃迁！

　　灵魂本源即为念能，将念能洗练、锻磨到战神层次的极限，然后通过念能修炼秘法，进行灵魂层次的跃迁！

　　一旦跃迁成功，就是议员级王者！

　　这两者皆是本源的进化，其中一者跃迁成功，自然而然会带动另一本源进化，虽然进度缓慢，但跃迁是必然。

　　这也导致了……议员级以上，既是武道之王，也是念力王者，但战神尊者突破到议员级后，念力虽然会产生，却远弱于念师。

　　念师也同样如此。

　　至于既是战神念师，又是战神尊者的战神层次，极为稀少。

　　而这种战神，想要达到战神巅峰很是困难，修炼肉身、念能，无论哪个，都极其困难。

　　两方面并进，一齐达到战神巅峰，根本不可能。

　　太艰难了。

　　至于灰所说的，自己的道路走错了。

　　方成脸色忽明忽暗。

　　招式、秘法，必须以人为基本……除非是念师，否则都要参悟、体悟宇宙奥秘，感悟宇宙规则。

　　宇宙法则分为八种，分别是金，地、水、火、风、木、光、雷。

　　这些就是议长级、议员级探索出来的八大法则……修炼肉身基因原能，跃迁层次，身躯等同于一个微型天体，才是议员级，才算得上是星球级。

　　但是，感悟法则？

　　怎么感悟……根本没有丝毫头绪！

　　……

　　方成皱了皱眉，看向灰。

　　“灰，这些法则要怎么感悟？”

　　“怎么感悟？”

　　灰彻底惊呆了，诧异地盯着方成，上下打量，语气古怪：

　　“你自己感受不到？一般来说，到了战神层次，都会有自己的战气属性，你的战气属性，就是你法则天赋。”

　　“战气属性？”

　　方成眉毛一挑，忽然想起在地球上。

　　其他国业级，都各有各的真气属性，比如清虚道人的真气，就是紫色……隐约携带雷电的属性。

　　战气这个东西，居然还携带属性？

　　方成凝眉思索。

　　灰则是有些惊异，疑惑地看着方成：“你将战气凝结出来，我瞧一瞧。”

　　方成点点头，伸出手掌，纯白战气化作一个小白球，漂浮在方成的手掌心上空。

　　灰细细望去。

　　数十道战气，狂暴无比，在小球内乱窜。

　　方成沉声说道：“我的战气是纯白色，至于属性……你说的这些，我从未感受到过。”

　　灰的目光饱含讶异：

　　“白色一般都是光属性，但是你这个战气……好像就是极为纯粹的战气，丝毫属性都不存在……可是没有法则天赋，你也不可能突破到战神层次的。”

　　“奇怪。”

　　“你这个战气，太奇怪了。”

　　灰眉头紧锁，绕来绕去，目光紧紧盯着方成的手掌心。

　　如果方成不能突破议员级，那将是整个唐国的损失……在战神层次，就有这等身躯，那么到了议员级，和议长级相媲美，都很有可能。

　　灰挠了挠头，着急的连声叹息，突然……灰眼睛一亮，看了眼方成手掌心上的纯白战气，笑道：

　　“说不定你的属性，是未曾发现的。这样吧，我联系一下咱们的议长，先知孟。他一定知道的。”

　　灰言之凿凿，确信无疑。

　　先知孟，不仅是议长级的星空者，更是早在铁壁时代开启前，带领唐国拼杀生存的先知！

　　比如铁矿石的作用，武道、念力的修炼方法，以及层次的划分，都是由先知孟提出来的。

　　方成眼神闪烁：“先知孟？”

　　“恩，你应该也见过的，先知孟每年都会在整个唐国进行展望，鼓励激励武道的发展，你应该看过。”

　　方成点点头。

　　先知孟，喜好蓝色……无论是衣服、帽子，甚至是袜子鞋子，全部都是天蓝色，身高一米九左右。

　　是一位黄皮肤中年人，即使铁壁时代开启时，他就已经三十多岁，但数十年过去，岁月丝毫没有在他的脸庞上留下痕迹。

　　他依然年轻！

　　而且仅仅看屏幕中先知孟，就能感受到那一片无垠深邃，仿佛先知孟就是一片星空，就是一片光明。

　　灰点头笑道：“先知孟一般都在蓝星外的宇宙空间进行修炼，我这就和先知孟联系一下，如果他有空，应该会来见你。”

　　方成脸色凝固。

　　星球外的宇宙空间？居然在那里修炼！

　　这得是何等的强大，即使前世的国业级武者，也顶多升至千米高空，别说离开星球之外，就是平流层都不可能。

　　因为高度越高，空气就越稀薄，战气真气的推动拖动力，将大大减少。

　　他是怎么上去的？

　　乘坐宇宙飞船？亦或是航天飞机？但不应该啊……以这个世界的科技实力，能发射卫星，都已经很不错了。

　　再想降落下来，根本不可能。

　　灰掏出一个卫星电话，拨打出去。

　　一道沉声响起，声音浑厚：“灰。”

　　灰急忙回答道：

　　“先知孟大人，我在江南基地市。这里有一位兼具战神尊者、战神念师的天才，他叫李方成，而且在肉体上，他已经突破了您说的桎梏，达到了蛮力六百万公斤。”

　　“什么？李方成？”

　　电话中传来震撼的语气，显然即使是议长级星空者、先知孟，也被这个消息震惊到。

　　……

　　灰把卫星电话放下，扭头看了眼方成：“先知孟即将来到，估计也就分分钟的事情，做好心理准备。”

　　方成眉头一皱，追问道。

　　“他怎么下来？乘坐飞机？”

　　灰一脸愕然，有些无语：“飞机？先知孟当然是飞下来了，哦……你还不清楚议员级、议长级的实力，算了，等会让先知孟大人来说吧。”

　　“恩，也好。”

　　灰脸色有些奇怪，嘿笑道：“啧啧，这帮人看得眼神……就像是看变态。”

　　说完，灰抬了抬下巴。

　　铁壁之上，站着数十个战将，都是目瞪口呆地紧盯着这边……战将上方，还有十一个浮于空中的战神，也是一脸呆滞。


第二十一章 星空者、先知孟

　　蓝星大气层外。

　　一个中年男子伫立在无垠的星球之外空间。

　　“李方成？宇宙代言？”

　　“这一天终于要来了……它，就要进来了。”

　　中年男子嘴角微微勾勒出一丝弧度，似乎很开心，似乎很高兴方成的出现，随后身形一动，向下飞去。

　　秒速，五千米！

　　“轰隆隆！”

　　他飞过的路，变为火烧漫天！

　　偌大的大气层，赫然出现了一条弥漫火焰的空洞！一道火焰流星，坠落而下！

　　火属星空者，先知孟降临！

　　……

　　黑云战神脸色发苦，声音发涩。

　　“白衣战神李方成……”

　　五年来，他和方成也打过几次交道，但在面具遮盖下……根本不曾见识到方成的真容。

　　而且，他还有一个徊绕心头的疑惑。

　　为什么白衣战神的身躯……在一点点长高。

　　他想不到，也不敢去想……今年李方成才二十岁，也就是说，早在五年之前，他就已经是战神！

　　十五岁的战神！

　　匪夷所思！

　　黑云战神本以为，这已经足够震撼人心了。听到这个消息后，他在瀑布上方修炼都有些心神不定，情绪翻涌。

　　但他怎么也没想到，更震撼心灵的事情还在后面——

　　白衣战神李方成，强势和议员级王者灰打了一架！

　　虽然这一战的结果，定然战败。但是，单单看到战斗景象，战气余波。

　　黑云战神就已经明白，方成的实力，远远在他之上。

　　早已听到灰与方成的对话，战神、战将们，也都明白，眼前这位白衣战神李方成，依然是一位战神！

　　“呼。”

　　黑云战神轻吐了口气，咬了咬牙，飞上前去，躬身问好：“灰大人，您好。白衣……”

　　方成微微一笑：“黑云，还是叫我白衣就好。”

　　听到方成的话，黑云战神仿佛松了口气，拍了拍胸脯，叹声道：“白衣，你可真是让我等大开眼界了……居然还有这么强的战神。”

　　黑云战神脑袋懵懵的：

　　“白衣，你突破战神桎梏了，真的达到了传说中的理论极值？”

　　方成轻轻颔首：“恩，好像是这样。”

　　“好了，黑云你先做好维护基地市秩序的准备，先知孟议长即将降临。”

　　“是！”

　　黑云战神急忙点头，眼神中露出骇然之色。

　　先知孟，是唐国顶梁柱，是唐国第一人！

　　没人知道先知孟的姓名，大家只知道他的姓，是孟……而先知，是整个蓝星公认的称号，无人质疑。

　　先知孟降临，是为了李方成？

　　黑云战神心头骇浪翻滚，急忙飞回铁壁上，将这件事情告知众多战神、战将，一定要维护好基地市的秩序。

　　千万不能让先知孟，对江南基地市有所意见。

　　众多战神、战将也都是一脸骇然、震惊……先知孟，这其中的大部分人，根本都没见过这位传奇人物！

　　很快。

　　一道宽而长的蓝色地毯，自铁壁内壁，铺满中央主路，延伸七八公里长——直通一处巍峨宫殿。

　　江南基地市的议事宫。

　　……

　　站在铁壁上，方成忽然一惊，抬头望去。

　　双目满是震撼。

　　心灵都被敲击。

　　极高极远的高空中，一道火焰正坠落直下！声势逼人！

　　火焰周边的空气、云朵，全部被烧的一干二净……整片天空，被火焰划破，露出了一个大窟窿。

　　方成骇然一望。

　　自火焰周边的空洞看去，隐约能看到天空顶端……泛着神秘黑色，似乎整个大气层，都被这火焰冲破！

　　露出了宇宙星空！

　　但仅仅持续了一两秒中，空洞尽头的黑色，逐渐又被气流、臭氧等气体覆盖。

　　“嘭！”

　　高空十公里。

　　先知孟身形减速，缓缓降临。

　　方成震骇的盯着这道身影，直到此刻，他才敢确定灰的话语……这位先知孟，真的是从蓝星之外的星空飞回来！

　　武道居然有这等境界！

　　方成目眩神迷。

　　……

　　先知孟缓缓飞落，一眼看去，就让人有种信服、好感的气质，整个人如同一代儒者，很是儒雅。

　　外表约有三四十岁的年龄，皮肤颜色偏浅，眉毛浓密整齐，尤其是一双眼睛，炯炯有神却不咄咄逼人。

　　像是潭水一样温和包容，虽是议长级星空者，却闪烁着质朴的光芒。

　　先知孟落在灰的身前，微微颔首，随后郑重地看向方成，目光包含着奇异的神色，他开口说道：

　　“宇宙代言？”

　　“……”

　　方成眼角直跳。

　　什么鬼？什么代言？

　　先知孟说的话，他根本听不懂，什么是宇宙代言。

　　先知孟眉头一皱，又有些不敢确定地问道：“这片宇宙，有没有告知你一些事情？”

　　灰目光一愣，随即仿佛想到了什么，一脸紧张地盯着方成。

　　方成愕然：“什么宇宙？没有啊。”

　　他的确是从宇宙外穿越而来，但这片宇宙，根本没有传递过任何信息，而且宇宙怎么能传递信息。

　　莫非宇宙也有自我意识？

　　方成有些懵逼。

　　先知孟长呼一口气，看了看方成，又低头深思。

　　……

　　三十米远的黑云等战神、战将，连喘气都小心翼翼，目露崇拜、敬重地望着那一位中年儒雅男子的身影。

　　那是先知孟！

　　黑云战神眨了眨眼睛，先知孟的方圆十米……空间隐隐扭曲，几乎看不清楚，显得很模糊，像是洒满了水迹的镜子。

　　而且，也没有任何声音传出。

　　……

　　先知孟摇摇头，脸色有些沉重，欣慰地笑道：

　　“可惜，我还以为你是宇宙代言……虽然你不是，但你突破极限，达到战神最巅峰，念力肉身同修，也称得上是一位准议员级。”

　　方成轻轻点头。

　　先知孟脸色凝重。

　　“尽快变强吧，李方成。”

　　方成哑然，疑惑道：“哦？”

　　先知孟目光注视着方成，低声笑道：“快突破吧，到了议员级，你将知道更多，比如铁壁时代的根源。”

　　方成皱了皱眉头，有些无语。

　　他全身蛮力六百万公斤。

　　但若是算上战气增幅、战气力道，几乎能达到几千万公斤，再加上承空刀的叠加……

　　即使是议员，也不一定扛得住自己的承空刀！

　　但，铁壁时代的根源？

　　难道这些变异兽的进化、出现，并且疯狂攻击人类，别有原因？


第二十二章 低级

　　铁壁之上。

　　先知孟眼神深沉，声音低沉，回荡在周边，却凝而不散：“李方成，这个世界，远要比你想的更艰难，变异兽并不算是人类的敌人。”

　　方成眼角一颤：“难道变异兽是朋友？”

　　“呵。”先知孟眨了眨眼睛，也有些发笑：“这倒不是，算了……突破到议员级，我会告诉你一切。”

　　方成微微颔首。

　　先知孟迟疑了一下，看了看灰，又盯着方成，追问了一句：

　　“宇宙代言，是指这片宇宙，将一些讯息，或者是画面，亦或是未来的场景，传递给你。你确定没有收到？”

　　方成恍然大悟，点了点头：

　　“我可以确定自己并不是宇宙代言，也从未接收到过任何奇怪的讯息。”

　　先知孟似乎有些惋惜，点点头，嘱咐道：“关于宇宙代言这件事，你切记不要说出去。另外，关于如何突破议员级，我这里有传自远古的秘法，你且收好。”

　　“嗖嗖。”

　　两个小册子，从先知孟的怀里飞出。

　　方成伸手接住，看向两个小册子。

　　【低级生命引导法】

　　【低级灵魂三洗九炼十三锻】

　　低级？

　　方成眼珠子差点没瞪出来。

　　整颗心灵，充满着匪夷所思的味道……低级生命？

　　陡然，他想起地球上，古恐半边尸体所陈述的话语……隐约有些明悟。

　　只是，低级这两个字，也太刺耳了。

　　先知孟呵呵一笑，充满着自嘲的味道：

　　“议员王级、议长星空者，其实都是我们自己的说法。说白了都是低级生命体。”

　　“好了，方成你回去细细看吧，小册子上面很全面。”

　　站在一旁的灰，吐了口气，看向先知孟：“先知孟大人，方成的战气似乎无属性，这个还得请您看一看。”

　　“哦？”

　　先知孟眉毛一挑，怪异地盯着方成。

　　整个蓝星，九位议长，一百八十三位议员，都不会存在无属性的战气，这根本不可能。

　　没有属性，就代表没有天赋。

　　没有天赋，根本无法抵达战神层次。

　　方成沉吟了一番，伸出右手，数十道战气压缩成一个小球，漂浮在掌心后。

　　先知孟仔仔细细地盯着，目光疑惑不解：

　　“果然……确实察觉不到战气中的属性，很有可能这是一个还未发现的战气属性，你好好想一想，有没有一些秘法、招式，你能够十分契合的。”

　　一旁的灰也点点头：“的确如此。我虽然是火属王级，但也可以勉强运用雷属，甚至是水属秘法，只不过威力极差，甚至比不上随手一击。”

　　先知孟又补充道：

　　“这应该是一个未知的身体属性。你也不要太过担心，毕竟你还是一位战神念师，灵魂跃迁虽然极为艰难，但不是没有希望。灵魂跃迁之后，自然也会带动身体，彻底完成生命跃迁。”

　　……

　　半个小时后。

　　先知孟、灰，都已经离去，进行修炼，根本未曾停留此地，也没有在江南基地市多做停留。

　　方成隐约有些明悟。

　　议员级、乃至议长级，都在刻苦修炼……这也是议长、议员级很少展露人们视线中的缘故。

　　时间都用来修炼，也就渐渐成为了人们口中的传说。

　　许多人，从铁壁时代开始，一直到死亡……都不曾亲眼见过一位议员级、乃至议长级。

　　……

　　空间恢复。

　　黑云战神等人定睛一看……先知孟、灰，早已飞射而去，只留下白衣战神李方成，沉吟着留在原地。

　　方成目光泛着思索之色。

　　契合度极高的秘法招式……

　　洞虚！

　　那个以穿梭空间为最终目标的武道秘法！

　　自己当初刚刚接触，在极短时间内，就练至小成。

　　莫非，自己的战气属性，是空间？

　　方成眼睛一瞪，惊愕不止。

　　莫非，属性符号上的敏捷属性，代表的……就是自己身体的空间属性？

　　……

　　“白衣？”

　　黑云战神走上前来，露出遗憾的神色：“先知孟星空者，与灰大人，怎么没多留一会。”

　　方成瞥了眼黑云，笑道：“他们好像很忙的，没空。”

　　黑云战神翻了个白眼，有些无语：

　　“议长级、议员级能有什么忙的？凌驾在整个星球之上，堪称蓝星最强生物。”

　　方成摇头失笑：“我也不知道，等我们到了议员级，也许就明白了。”

　　黑云战神耸了耸肩，有些颓然：

　　“议员级？整个唐国将近八百个战神，却仅仅有十三位议员……我黑云这一辈子，估计是没希望了。”

　　……

　　方成与黑云战神飞在空中。

　　黑云战神瞥了眼方成：“白衣，我还以为你这位战神级变异兽收割机，肯定是一个嗜杀成性的怪异男人，却怎么也想不到……居然是这个样子。”

　　方成哈哈大笑：

　　“什么收割机，不就是击杀了一些战神层次的变异兽。”

　　黑云战神瘪瘪嘴，闷闷不乐。

　　“方圆五百多公里的战神级变异兽，都被你杀了个遍。虽然我黑云自问也能做到……但也没你这么疯狂。”

　　享受生活，修炼武道，这是绝大多数战神的人生。

　　至于击杀变异兽——只要不跑到基地市外围来，战神一般不会出手。

　　当然，也有一些嗜屠戮为喜好的战神，亦或是一心一意想要为人类开疆扩土，再建基地市的战神。

　　方成呵呵轻笑。

　　黑云战神斜睨了方成一眼，忍不住打击道：

　　“白衣，难道你以为这就是议员级的战力？要知道，议员级强者发动全力，都会全身化为火焰，亦或是雷电之类的属性。”

　　方成有些了然：“灰，他没有尽全力？”

　　“恩。修炼肉身的议员级，蛮力大概在八百万公斤，到一千二百公斤。但蛮力是次要的，议员级王者具备星力，灰大人的火属星力，曾经仅仅一击，就将一片长宽四五公里的湖泊，轰烧殆尽。”

　　“星力？那是什么。”

　　黑云瞥了眼方成，解释道：

　　“星力是议员级大人的攻击手段，相当于我们战神的战气。据说一道星力，就有一千万公斤的力道。”

　　方成微微颔首。

　　灰，没有动用全力，就连星力都不曾动用。

　　他自然也是没有动用全力……承空刀叠加到极限，在地球上，方成曾轰出了一百多万吨、也就是十多亿公斤的力道。

　　在这个星球，大气压强虽然减弱，但相对应也减少了承空的施展难度。

　　再度重现这一刀，甚至更加辉煌，也极有可能。


第二十三章 九炼十三锻

　　一天之后。

　　山湖小区，一个小湖泊的湖畔处，一座别墅庭院坐落在湖边。

　　庭院内。

　　李茗茗睁大眼睛，左右打量着新家，小小的心灵被震撼到了深处，她从未想过，居然会有这么宽敞的庭院。

　　整个江南基地市，她都没有见过。

　　就连一些广场，面积也都是较为狭小……因为基地市内的土地，太稀缺了，就这么大点地方，却要容纳近六百万的人口。

　　方成站在一旁，摇头失笑。

　　这么大点的院子，也就是在铁壁时代，显得很荣贵。要是放在铁壁时代之前，估计稍微有些资产的人，都能住得起。

　　母亲于芮从别墅内走了出来，复杂地注视着儿子方成，感慨道：“传说中的战神府邸，没想到啊，我也有一天能住上。”

　　……

　　夜晚。

　　方成悬空在湖面上，目光闪烁。

　　自己的战气属性……怎么修炼？

　　可想而知，如果自身属性真的是空间，那么敏捷，就应该代表空间法则，可是现在力量、敏捷属性，依然桎梏非常，根本没法突破。

　　迟疑之间，念头一动，淡紫色属性符号浮现脑海：

　　“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：2.9，元能：68.3。”

　　方成微微皱眉，又拿出两个小册子。

　　【低级生命引导法】

　　【低级灵魂三洗九炼十三锻】

　　嗯……先看看这个引导法。

　　方成目光一动，白色战气升腾凝结，化为一片长方形片状，浮在方成上方。

　　白芒闪耀之下，方成翻动小册子。

　　低级生命引导法，是九十九式怪异的发力方式，目的就是为了引动体内战气，让其更加凝结、压缩。

　　当到达了一个极限……基因原能就会加速旋转，不停的膨胀收缩，每一次膨胀收缩后，密度更大！

　　直到最后，转变为一个微型原能本源。

　　星球级、星空级，星宙级，这就是低级生命的层次划分。

　　从星球级到星空级的变化，便是自身产生磁场，彻底转变为一个天体。

　　星空级体内原能更加塌缩，形成磁场，磁场即使星空领域，从方圆百米，到方圆十万米……这是一个量的积累，想要从星空级晋级到星宙级，至少需要千年以上的时光。

　　而星宙级，则是体内磁场无限庞大，几乎可以影响一个星球的运转，这也是低级生命体的极限。

　　至于中级生命体，小册子上并没有详细说明。

　　引导法，便是塌缩肉身基因原能的有效方式，通过一连套的动作，促使每一个细胞沸腾，让体内的基因原能如同滴滴水珠一般，汇聚聚拢在一起，当所有基因原能压缩至体内丹田处。

　　就是突破之时！

　　体内丹田会产生基因原能本源，进而发散到身体各处，完成生命层次的跃迁。

　　只要达到了战神巅峰，就可以尝试使用引导法，完成突破。

　　方成目光闪烁，蕴含着欣喜味道。

　　突破，竟然这么简单！

　　第一式！

　　……

　　第九十九式！

　　引导法全部做完……方成却愕然发现，体内肉身的基因原能，居然仅仅颤了一颤！

　　基因原能动都没动，更别提汇聚向丹田之处！

　　方成又做了好几遍……彻底绝望。

　　体内的基因原能，仿佛是水银，极其滞涩，引导法几乎没有作用。

　　方成绞尽脑汁，也毫无办法。

　　方成长叹一声。

　　这一世的肉身天赋，的确差得很远……要知道，战神巅峰至少都能汇聚一半以上的基因原能。

　　而是否能成功，与天赋有关。

　　就算再怎么日积月累，也是毫无用处。

　　事实证明，很多成功都是百分之九十九的天赋，加上百分之一的怒路。

　　方成眉头深锁，长叹了一口气，又看向另一个小册子。

　　【低级灵魂三洗九炼十三锻】

　　翻开小册子，方成目光沉凝。

　　十三锻，分散出十分之一的精神念能，在虚无的灵魂空间内，与十分之九的灵魂进行锻造。

　　九炼，分散所有精神念能，排出体外，再度聚合到灵魂空间内，这一步最为凶险。

　　三洗，聚合精神念能为一念，聚合灵魂意识为一点。

　　方成目光微动，这个方法……似乎不需要什么天赋，只需要灵魂、精神足够强大就可以。

　　“先试试。”

　　方成轻声呢喃，看了看周围，电射到湖畔处，一把盘坐下来。

　　十三锻。

　　方成双目紧闭，虚无的灵魂空间内，一团精神念能聚散在一起。

　　时而飘动，时而静止，这就是灵魂。

　　分！

　　按照十三锻的方法，方成念头闪动，一团精神念能渐渐分散成一个小团，和一团较大的念能。

　　碰撞！

　　缠绕！

　　搓动！

　　挤压！

　　……

　　几乎是尽极想象，这十三锻，包含万千。

　　若不是得到这个小册子，方成根本想象不出来，精神念能居然还能这样进行锻造。

　　比如其中的第十式，居然是用一小团精神念能，紧紧包裹住一大团，仿佛将其吞噬，在其内压缩到极限，反复四十九次。

　　灵魂空间内，似乎仅仅过去了几分钟，但在外界，却已经度过了数个小时。

　　“呼。”

　　方成睁开眼睛，目露喜色。

　　十三锻，完成！

　　“继续。”

　　九炼！

　　方成小心翼翼地将精神念能分散到灵魂空间边缘。

　　而后！

　　散出！

　　正常情况下，运用精神念能，都仅仅是隔空形成念力，操控念力，至于念能，是在灵魂空间内的总指挥。

　　可现在，方成要把念能释放出去！

　　这就相当于，主动将灵魂，逼出体外！

　　呜！呜！呜！

　　无声无息的波动散发！

　　无影无形的念能扩散！

　　方成坚守灵魂，坚守一丝丝清明。

　　如果灵魂是根本，那么念能是组成部分……缺一不可。

　　呜！

　　一道道无形的纯白色絮状丝带，在方成脑袋四周盘旋。

　　细细望去，又似乎是不存在的虚幻丝带，极其诡异！

　　炼！

　　纯白色絮状丝带，似乎受到了吸引，又缓缓化作一丝丝长条，融入方成的脑海中。

　　第一炼，完成！

　　方成目光泛着喜色。

　　虽然念力并未增强，但可以明显的感觉到，精神念能本质，似乎有了一些变化！更为凝实，更为坍缩！

　　“哗哗。”

　　一团精神念能内，出现了晶莹的颗粒！仿佛一个个星球，在朦朦胧胧的念能中，闪耀灵魂光芒。

　　只待所有雾、絮状念能，化为颗粒，即是星球级！

　　第二炼！

　　第三炼！

　　……

　　短短两个小时，方成已经完成九炼！

　　双目散发着光芒，似乎能够摧毁心神。

　　方成整个人，都散发着一种超然、飘逸的气质……灵魂跃迁，已然完成了一半！

　　只差最后三洗，就可突破到星球级！

　　“继续！”

　　方成眼睛闪耀，几乎绽放出神芒。

　　他的目光所及之处，湖水瞬间沸腾，而后化为虚无，这是灵魂的力量，念力一动，将水彻底分解成粒子。

　　而这，仅仅是一个不小心，灵魂力量散逸出一点点余能！

　　方成闭合双目……开始灵魂跃迁的最后三洗，一旦成功，他将直接突破到星球级，也就是蓝星上的议员级王者！


第二十四章 曾梦想仗剑走天涯

　　三洗！

　　方成无思无想，无念无动，全心神投入在灵魂空间内。

　　第一洗，聚合！

　　第二洗，合一！

　　念能化作一个个颗砾状，宛如一道璀璨星河，缓缓地流转，不断扩大，又不断缩小。

　　颗砾星河，猛地扩散开来，顿时变得稀薄了不少，颗颗晶莹剔透的念能聚合体，在闪耀着灵魂光芒。

　　终于在反复扩散第九次后，整片星河缓缓凝缩。

　　收缩！

　　凝合！

　　化念为一！

　　散发着光芒的一个个颗砾，一点一点地收缩，逐渐变为一颗巨大旋转着的球体！

　　球体呈未知光芒，隐隐有着各种丝丝奇异光线在光球中闪烁，极少数纯白色絮状、丝带也混杂在里面，显然还差那么一点点。

　　缩！

　　合一！

　　灵魂都发出了怒吼！

　　球体自行旋转，一点一点收缩……直到最后几乎化为一个点，又缓缓扩散而开。

　　方成睁开眼睛，忍不住激动万分。

　　此时天际已经微微发亮，但方成依然沉浸在激动、期盼之中，还剩最后一步！

　　最后一洗！

　　一旦完成，就是星球级！

　　生命层次，将得到一个巨大的跃迁！

　　方成深深吸气，闭上眼睛。

　　第三洗……一念。

　　将所有的精神念能，汇聚为一。

　　一代表一点，代表一道，代表着一！

　　从广泛概念上讲，就是无论从大小、体积、构成来看，这一个精神念能，必然代表着一。

　　一，惟一灵魂，念立于一，念分无量，念化无穷。

　　这是大坍缩。

　　这是大崩毁。

　　方成所有精神集中在一起，狠狠地发出怒吼。

　　一念！

　　无边灵魂空间当中原本超大的球体在一瞬间，疯狂扩散开！

　　就仿佛一颗恒星，在崩毁最后时刻猛地超新星爆发一样，超大球体瞬间爆发之极致！

　　紧接着狠狠向中央一点凝聚！

　　坍缩！

　　“嗡嗡。”

　　大量的念能颗砾仿佛陷入黑洞，剧烈旋转，剧烈凝结，仿佛发了疯一般，向一起聚合！

　　灵魂空间内，都响起莫名的声音。

　　轰！

　　轰！轰！

　　下一个刹那！

　　嘭！

　　球体扩散而开……终究没有汇集到一个点。

　　方成猛地睁开双眼。

　　“噗。”

　　狂吐一口鲜血。

　　灵魂升华失败，与肉体无关……但刚才之所以失败，不是因为灵魂强度不够，是因为恐惧！

　　方成在聚合一念的时候，整个心灵，整个肉身，仿佛陷入了无间地狱！

　　大恐怖！

　　大畏惧！

　　根本没办法再聚合一念！

　　这是潜意识的反应，即使方成灵魂强度极高，精神念能极量，也没办法突破这个潜意识。

　　甚至在这一刻，方成都感受到了濒死的觉悟。

　　“呼。”

　　方成轻轻喘气，目光透露出疑惑。

　　为什么？

　　自己在生死边缘经历的不少，怎么会？

　　眉毛纠杂在一起，方成深深思量，随意地翻动着小册子……突然，他看到了小册子背面，有一行笔记。

　　方成目光一动。

　　【灵魂跃迁，需要感动，阅历不足者，当有大阻碍。】

　　这道笔记，赫然是唐国文字。

　　方成微微点头。

　　这应该某位进行过灵魂跃迁，已经达到了星球级的念武师，所留下的经验之谈。

　　感动是什么。

　　呼。

　　方成长长吐出一口气，目光闪烁。

　　难道是因为经历的太少，好像也是……自从得到了属性异能，还从未好好体验过人生。

　　那么，什么样的人生，才是自己想要的。

　　地球上的另一个分神，正在幸福美满的生活……这应该已经足够了，没道理的。

　　方成咬了咬牙，闭上双目，无数回忆涌上心头。

　　小时候，拿着玩具剑挥舞，幻想着打败小怪兽。

　　长大了一些，幻想可以成为超凡的武者，随心所欲做自己想做的事情，成为一代大侠。

　　上了小学、中学之后……在繁杂的学业中，渐渐深埋在书海中。

　　方成眼睛精光爆闪。

　　曾梦想仗剑走天涯，今已可迈步行万里。

　　如今，最大的担忧——突破战神层次桎梏，引来窥伺的担心，已经不需再有。

　　那么，过一过自己想要的生活，寻一寻自己生命的感动。

　　横跨山脉，面朝太阳。

　　漫步海洋，目眺远方。

　　脚踏冰川，触摸冰雪。

　　……

　　“哈哈。”

　　仰天大笑站起身，战气迸发血迹消。

　　方成一把腾空而起，直冲云霄数千米……狂飞了好几分钟，才收敛喜意，缓缓降落下来。

　　生为自由人，何必多牵挂。

　　……

　　当日午时。

　　方成夹起一个肉片，咀嚼下咽，而后又拿起一个浅绿色的桃子，吭哧吭哧咬了起来。

　　肉身未到星空级，还是需要进食的。

　　无论是肉身、还是灵魂完成跃迁，都会带动另一部分，最终彻底完成生命跃迁，转化为低级生命体、星球级生命。

　　星球级，依靠自身繁衍能量，形成一个内循环，或是修炼基因原能……即使是进食，也不是为了补充能量。

　　母亲于芮抬头看了方成一眼，摇头道：“儿子，一大早上你就说要去别的基地市逛逛，咱们这江南基地市还不够大吗？”

　　方成呵呵一笑：“体验人生嘛。”

　　李茗茗在一旁差点笑喷，十分无语，勉强克制住狂笑的冲动：“哥哥，你要去当演员嘛？”

　　这个世界，也是有演员的。

　　方成摇摇头：“我打算到处看一看。”

　　李序眼神一动，沉吟了一会，看向儿子方成。

　　“儿子，如果你路过安湖都城，有机会可以帮我向一位武者，道一声谢谢。”

　　“嗯？”

　　方成疑惑的看向父亲李序。

　　要知道，在铁壁时代，只有战神能跨越荒野区，前往其他城市，至于坐飞机、车辆之类的交通工具，通通不可能，因为变异兽太多。

　　李序眼神深邃，仿佛回忆起了那一段沉重的历史。

　　二十六年前，江北基地市接连下了一个月的大雨，铁壁出现大规模腐蚀……而后，变异兽屠城。

　　安湖都城、江南基地市，所有战神紧急出动，赶来支援……但为时已晚，仅一个小时，全城四百万人口，只剩下一万多人。

　　李序，正是其中的幸存者之一。


第二十五章 我说，要有光

　　荒野区。

　　一个白衣青年，气质飘然冷然，随意地迈动步伐。

　　“轰轰嗡！”

　　远处，一辆重型运矿车，疯狂行驶！

　　在破烂不堪的运矿车后面，正有三十多头灰刺鬣狗，眼睛灰蒙蒙的，嘴巴大张着，呼哧呼哧地追赶运矿车。

　　似乎，运矿车上有着它们的美食。

　　要知道，铁矿石不达到一定的累积程度，很难对变异兽起到斥离效果……而且这些灰刺鬣狗，已然疯狂。

　　运矿车上，前排座位坐着三个女性武者。

　　汗流不止。

　　秀发贴颊。

　　一位看起来大概二十一二的女孩，呜呜地哭了出来，悲痛欲绝地叫道：

　　“韩韩韩姐，怎怎么办啊！我不想死啊，还没上过男朋友啊，呜呜……快快快想想办法啊，它们就要追上来……”

　　被称作韩姐的女性武者，眉毛一皱，心头也是惊慌不止。

　　突然！

　　嗤嗤嗤！

　　运矿车似乎进入到了泥沼，被强大力道阻停下来！

　　道路上的柏油路面，都被划出四道焦黑色的轮胎印记！而且还在冒着黑色烟尘！

　　年纪较小的女性武者眼睛都呆了，胸膛波澜起伏，就要发出惊天动地的尖叫声音！

　　她呆住了！

　　三个女性武者，都呆住了！

　　只见车头斜前方五米处，一个白衣青年微笑而立，从衣袖内似乎射出了数十道流光！

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　“嘶！”

　　灰刺鬣狗们一片惊慌逃窜，短短一秒钟……已经有十多只同伴死亡！

　　“嘭嘭嘭嘭~”

　　似乎是石头射进了西瓜里面，清脆的噗响声回荡。

　　三十四头灰刺鬣狗，全部惨死。

　　……

　　三个女性武者浑身打着哆嗦，打开车门，扶住车门，一点一点地走了下来……瑟瑟缩缩地伸出脑袋。

　　吓！

　　三个人面色僵硬。

　　灰刺鬣狗！中级武者层次的变异兽！

　　三十多只灰刺鬣狗，即使是战将也有些棘手！

　　那个年纪稍小的女性武者，差点失禁。

　　她勉强转动小脑袋，锁着身子靠在车门上，似乎这样才能感受到安全，强笑了三声：

　　“大大大大人，谢谢您。”

　　方成憋不住笑意，哈笑一声：“好了，我问下路。安湖都城是不是就在前面？”

　　“是是是是的。”

　　方成面色古怪，喘了口气，吧唧吧唧嘴，跺了跺脚：“这么磕巴，你是怎么成为武者的？”

　　“嘭！”

　　地面碎裂，战气迸发！

　　方成化作一道白色光芒，飞射而去！

　　结巴女性武者呆呆愣愣，迷茫的眼神呆滞了。

　　“我我我磕磕巴，和武者有有啥关系？”

　　“咦咦？他他他……”

　　“战神！”

　　……

　　安湖都城。

　　铁壁南门。

　　方成漠然瞄了眼下方的大门，丝毫不做停留，直接飞入都城内。

　　门口两旁的武者眼睛都瞪直了，紧紧地盯着天空上飞来的身影，心头震颤不止。

　　“安湖在上，这位战神大人没见过啊。”

　　“嘘……我曾经有幸在荒野区见过这位大人，这位号称战神层次变异兽收割机！”

　　“嘶！白衣战神！？”

　　……

　　安湖都城内。

　　新生活超市。

　　超市较为狭小，仅仅有十多米宽，门口处……却满是玻璃碎片，显得超市很是凄惨。

　　一个面色苍老的男人，呆呆地坐在超市内，神态苦涩。

　　一个婀娜多姿、黑发披肩、樱桃小嘴的瓜子脸少女，呢喃着嘴巴，眼神黯淡：“父亲，要不我就答应……”

　　男人唰的一声战起，拄着收款柜台。

　　“不行！”

　　“我就算死，也不会眼睁睁看着自己的女儿，被吞的骨头渣都不剩！”

　　少女眼眶发红，呜呜地哭声道：“父亲，都怪我……都怪我。”

　　男人死死咬着嘴唇，左手臂青筋暴露，脑门上的血管都凸起，急促地呼吸了几下，他又一把跌在柜台上。

　　他，右手已失。

　　他，右腿已断。

　　男人挣扎着拄着柜台，闭上眼睛。

　　“女儿……只要为父仍旧一息尚存，就不会让你受到欺负。”

　　“呜呜。”

　　瓜子脸少女有些崩溃，双手捂着脸，低声哭泣，顺滑黑发无力地散落下来，几乎挨到了破乱地面。

　　旋即，她抬起泪眼蓬松的目光，望着父亲：

　　“父亲，你当初救过那么多人，做过那么多好事，为什么？为什么？不是说……好人都要有好报……”

　　吐出最后一个字，少女声音都发颤。

　　父亲失去一条手臂、一条腿……那是一次外出采矿的意外事件，运送铁矿的卡车抛锚，被无数变异兽围上。

　　父亲为了救一个队友，失去了手臂。

　　父亲为了帮助另一个队友免于被咬掉脑袋，一脚踢出……结果自己的脚，反被一头变异狼齐根撕断。

　　少女小小的心灵，不断颤抖。

　　她忽然想起曾经看过的老旧报纸，在铁壁时代之前，一个普通人下水救人，救了足足十七个人，结果他却因为水温过低突然抽筋。

　　没人帮他。

　　没人下水。

　　他左小腿抽筋，活生生被淹死。

　　少女猛地泪崩，原来……原来这就是现实。

　　……

　　男人晃了晃右肩，调整到一个舒服的姿势，倚在柜台上：“也许是时候未到。”

　　但这话，他说出口，也有些苦笑。

　　在这武道为尊，武力社会上，人情冷暖更为清晰。

　　恩情？

　　能值几个钱。

　　毕竟，有谁会为了一个残废，得罪一位……

　　“你好。”

　　男人正在迷茫，少女正在低泣，却陡然听到自门外传来的一道声音。

　　两个人茫然地望了望，注视着门口。

　　一个潇洒凌然、脸色和善的白衣青年，走了进来，他目光打量着超市内部，然后轻声问道：

　　“谁是董元亮？”

　　男人有些愕然，有些惶然，紧皱着眉头：“我就是。”

　　方成歪了歪脑袋，注视着这一个缺胳断腿的男人，抬脚将地上的碎玻璃渣踢开，微微颔首。

　　“我来报答一碗水的恩情，你现在碰到了什么麻烦，与我说一说。”

　　董元亮吸了口气，拄着柜台，身体前倾盯着方成。

　　瓜子脸少女咬了咬嘴唇，视线盯着方成的脚掌，声音发沉：“这么多天来，你是第一个要来报答恩情的。”

　　“哦？”方成目光转动，淡笑道：“你父亲曾对许多人有过恩情？”

　　“呵呵，也许吧。”

　　瓜子脸少女抬起脸蛋，眼神迷离，望着玻璃柜台。

　　董元亮怅然呼气，看了眼方成，有些欣慰：“孩子，你有这个心就好了，至于这个麻烦……你帮不了的，快走吧。”

　　方成嘴角咧起，怪异地瞥了眼董元亮。

　　“孩子？你叫我孩子？”

　　若不是看在眼前这男人是父亲李序的恩人，方成早就一眼瞪过去，给予一个小小的教训。

　　须知，战神是何等尊崇。

　　无论是否故意，是否好心，都不容轻辱。

　　况且，虽然来到这个世界二十年……但在方成内心深处，还未融入这个星球。

　　在这里，方成想让谁笑，他就必须笑。

　　在这里，方成想让谁哭，他就必须哭。

　　这是自由，这是随意，这是赤子之心。

　　随心所欲而不逾矩！霸气横推而不凌人！

　　……

　　董元亮抬起脑袋，见方成还不离去，劝道：“等会华大人很可能就要来了，你快走吧。”

　　“快走吧。”瓜子脸少女抽泣着，也连声道。

　　方成眼神一动，不由得惊诧起来。

　　这种社会，居然还有这种老好人？

　　即使自己碰到了麻烦，也不愿意牵连别人。

　　方成摇摇头，懒得再多说：“你们到底碰到了什么麻烦，直接和我说。在安湖都城，应该没有我不能解决的事情。”

　　董元亮目光一滞，苦笑道：“年轻人，就算你想在我女儿面前刷好感，也不能这么说吧……唉，华大人乃是高高在上的大人物，他可是……”

　　瓜子脸少女抬起头，哽咽着接下话茬：

　　“华大人是一位实力高强的念师大人，你……”

　　“哦。”

　　方成点点头。

　　……

　　一个身影从门外走进。

　　一道狂野霸气的声音。

　　一位光头、粗眉、挺着大肚子的中年男人，眼神凛然。

　　“哼！董元亮，我邀请你女儿做我的秘书，这有什么为难的？这份工作，全都城不知道有多少人想得到！”

　　“我已经是第三次来。要不是看在你曾经在荒野区奋战的份上，哼，好了，宽限的半天时间，已经到了。”

　　男人眼眶瞪得颤抖，浑身血液沸腾，仅剩下的左手死死抓住玻璃柜台边缘。

　　“喀嚓！”

　　玻璃柜台被抓成粉碎！

　　“嗯？”

　　光头中年眉毛一挑，嗤笑一声：“一个残废，和我耀武扬威？”

　　瓜子脸少女颤颤巍巍地站起身，透露着一股认命的味道。

　　光头中年又将目光落到少女身旁的方成身上，声音慢条斯理、态度不容置疑：

　　“你居然站在蓉儿的身……啧？还是个小鲜肉，看起来就很滑嫩，很好很好，你也来做我的秘书，哈哈。”

　　光头男子目光散发出饿狼一般的光芒，舔了舔嘴唇。

　　瓜子脸少女吓得浑身直冒冷汗，根本不敢再多做言语。

　　董元亮紧皱着眉头，一双眼睛紧紧盯着光头男子华大人，滴滴汗珠自额头落下，咬着牙齿。

　　“华大人，这位小青年，是要来买东西的。而且，我能养活得起我自己的女儿，真的不用麻烦您了啊！”

　　……

　　此时，超市内的事情，也引起周围人群的注意。

　　几乎有四五十人，远远望着超市内……目光复杂，心头似乎也有些愤怒，但万万不敢迈动步伐。

　　要知道，站在超市内，可是一位念师！

　　一个脸色铁青的男孩，胸膛一起一伏，紧紧抓住一旁的电线杆，恨声连连：“姓华的！”

　　“嘘！小点声！你不想活了？华大人乃是一位低级战将层次的念师，论地位、实力，堪比一位中级战将强者。”

　　“呵，咳……”

　　男孩喉咙内发出憋愤的声音，但终究不敢过去。

　　那可是一位战将念师！

　　……

　　超市内。

　　方成目光漠然，眼睛闪烁着奇异的神色，轻轻宣判。

　　“我说，要有光，世上就有了光。”

　　话语落下的刹那——方成伸出右手，掌心散发白色光芒。

　　紧接着……

　　“我说，手臂断，你的手臂就断了。”

　　话语落下的刹那——骨头碎裂声，血液喷溅声响起！

　　“咔擦咔擦！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　光头男子脸色一僵，两条手臂直接被扭成了麻花！


第二十六章 深藏功与名

　　新生活超市内。

　　小小的空间，大大的震骇。

　　董元亮嘴巴都扯成了一个怪异的形状，完全不能理解……眼前发生了什么事情！

　　瓜子脸少女浑身凝固，悚然的一幕映入眼睛里。

　　这一对父女心中哀嚎——

　　身为战将念师的华大人！到底在做什么！这，这到底是什么情况！

　　只见——

　　光头男子华大人，瞳孔扩大到了极点！嘴巴张大到了极点！额头血管紧绷到了极点！手臂旋转到了极点！

　　可是！

　　光头男子华大人似乎是凝固在琥珀内的蚊虫！

　　没有声音发出！

　　没有动作反应！

　　仅有的两条手臂，又被拧了一圈！

　　“喀嚓！咔擦！”

　　手臂直接被拧断！

　　两条手臂被无形之力托起，扔到了超市门外！

　　光头男子华大人的双肩，露出了血管肉丝，露出了骨头茬子，但却没有鲜血流出。

　　这一幕，已经超出了这对父女的认知水平。

　　……

　　方成撇了撇嘴角，如同神明，继续宣判：

　　“我说，滚出去，你就滚出去了。”

　　“咯咯！”

　　光头男子华大人被无形之力，团揉成了一个球体！彻底成为了一个球体！整个脊椎几乎断裂！

　　“叮，叮~”

　　肉球圆圆地滚了出去，顺便扫开了一些玻璃碎片。

　　……

　　超市外。

　　将近一百多个人，死死地盯着这骇然的一幕。

　　一位高高在上的念师，化作一个肉球，滚了出来！？

　　而且！

　　早在这之前，还有两条手臂，被扔了出来！

　　安湖在上啊！这可是华大人啊！身为武者巅峰层次的念师，居然被虐成了这个样子！

　　有心思灵动的人，眼神骇然。

　　这分明是一位强大至极的念师！

　　远远比华大人，更强悍的念师大人！

　　一个稚嫩女生，吞咽了口唾沫……那碎裂的骨头、迸溅的血液，仿佛一道道刀剑，扎进了她的心头。

　　她何曾见过这等场面！最多也就是在屏幕上见过……

　　“吭吭。”

　　喉咙发出两道颤声。

　　稚嫩女生脸色一滞，彻底晕了过去，一脑袋砸在旁边的电线杆上。

　　……

　　“砰。”

　　肉球砸在了道路上。

　　“嗤嗤！”

　　道路上驶来的车辆，急忙狂踩刹车……伸出脑袋看了看，又缩回视线，手心发汗地等待着。

　　很明显，这是武者、甚至是念师之间的战斗！

　　……

　　但，一个深深的疑惑，又寰绕在众人的心头——这个白衣青年，难道不怕被战神惩罚？

　　太大胆了！

　　“啊！战神大人，饶……啊啊~呜……”

　　惨绝人寰的嘶叫声音响起，如同被轮了万千次。

　　观望着的众人齐齐吞咽了口唾沫……脚步哆哆嗦嗦地，就想要退走，就算是围观，也万万不敢围观这等场面。

　　光是看着，就能想象到撕心裂肺般的疼痛。

　　光是听着，都要毛骨悚然、不寒而栗，浑身颤抖不止。

　　……

　　方成站在新生活超市门口，冷笑一声，环望四周。

　　“可怜的孩子，啧啧……我就大发仁慈，让你解脱。”

　　“轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　方圆三米的地面，崩裂凹陷。

　　无数道蛛网般的裂缝，中央躺着一个人形物体。

　　方成眼睛微微眯起，嘴角扯了扯……他似乎用过了力，而且也是这个光头，肉身太差！

　　挑衅战神，万死难辞。

　　侮辱战神，万宽难容。

　　这就是法律……战神的言行举止，就是法律法规。

　　战神在庇护基地市的同时，也享有莫大尊荣，这与地球上的情况，是完全不一样。

　　因为战神层次变异兽来袭，是战神拼死击杀。

　　因为无数变异兽危机发生，是战神浴血奋战。

　　……

　　方成眨了眨眼睛，摇头失笑，环视周围。

　　这一个扫视，登时吓尿了无数围观群众，一排排地跌坐在道路上，瑟瑟发抖。

　　方成笑了一声，朗声道：

　　“诸位，我为新生活超市代言，这里的商品绝对物有所值、价美物廉，记得来这里买东西。”

　　而后，方成身躯一凝，升空离去。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　气流炸裂！

　　空气震颤！

　　猎猎大风吹打在方成身躯上，他飞向安湖都城的最高楼厦——灰的所在之处。

　　“战神！”

　　“天……真的是战神。”

　　“战神大人真年轻……我从未见过这么帅的战神。”

　　一旁的男子撇了撇嘴，心头发酸，瞄了眼女友，不服气地说道：“你也就见过这一个位战神大人。”

　　……

　　超市内。

　　瓜子脸少女扶着父亲董元亮，两个人瞠目结舌地走了出来。

　　董元亮深深吸了口凉气：“战神大人来还恩情？”

　　瓜子脸少女笑靥如花，泪痕还残留在脸上，大眼睛扑闪扑闪的：“果然好报……总会来的。”

　　董元亮苦笑着，摇了摇头。

　　他都不知道，是什么恩情！

　　瓜子脸少女小心脏噗通噗通的跳动，白衣青年不仅帅气，而且——谈笑断麻烦，事了飞身去！

　　帅！

　　太帅了！

　　帅炸了天空！

　　瓜子脸少女可怜的脑海中，仅有的稀少词汇，完全形容不了内心的情绪。

　　一个男孩挠着头走上前来：“小蓉……”

　　瓜子脸少女眉头簇起，斜睨了眼之前略有好感的男生，嗤笑一声。

　　“滚。”

　　……

　　安湖厦。

　　这一天，顶层之上，一位白衣青年赫赫飞来。

　　“咦。”

　　泡在泳池中的灰，眼睛陡然睁开，感受着方成的气息，目光蕴含深深震骇：“李方成？你突破了？”

　　随即，灰又摇了摇头，呼了口气。

　　“虽然生命气息大变，但还差一些……”

　　“恩，我打算到处走一走，看一看这个星球”方成落在泳池边上，站在边沿上，淡笑着。

　　灰点点头，身躯从泳池中漂浮出来。

　　这是对一位准议员级的尊重。

　　在灰看来，李方成迟早要突破到星球级，注定是他们中的一员。

　　方成打量着上半身裸露的灰，怪异地看了看，旋即低声说道：

　　“刚才有一个战将层次的念师，被我杀了。哦对了，有一家新生活超市，这家超市的老板，麻烦你照看一下。”

　　“哦，好。”

　　灰目光一动，轻轻颔首，面色淡然。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　天空一道宽达十多米的气浪白线，横跨安湖都城天空。

　　无数人抬头望去。

　　这壮观的景象，他们知道——那是一位战神！

　　“哈。”

　　方成在空中肆意旋转，肆意冲锋。

　　仗剑走天涯，只身腾万里，蓝星这么大，他要去看看。


第二十七章 跨过山峦，奔向大海

　　安湖都城东侧，安湖平原。

　　“轰轰~”

　　方成破空而行，轰隆隆的气流炸裂声，在方成身后波荡。

　　“呼。”

　　方成轻呼一口气，将飞行速度降低下来。

　　安湖上，天似穹庐，笼盖四方。

　　野茫茫，风吹草低，见变异兽……

　　这一片地带，足有七十多年的荒芜人烟、在大自然的生长下，野草居然也长了足有一米多高。

　　方成眼神闪烁，目光泛着奇异之色。

　　“嗖嗖嗖。”

　　二十个合金石，穿破空气，超越音速，在下方的草丛中收割着一条又一条的变异兽。

　　生命不息，元能点不能停止！

　　而且，方成隐约有些猜测，一旦灵魂跃迁，并完成生命跃迁之后，元能点的获取必然更加艰难。

　　正当方成细思间。

　　“嗷！”

　　一头紫色巨浪自地面跃起，张开血盆大口，一把咬向立身于百米高空中的白衣方成。

　　“嗯？”

　　方成眉毛一挑，不闪不避。

　　战气迸发，一脚踏下。

　　这一脚踏下去，就有巨量空气嘭的一声炸裂绕圈儿，如同一座巍峨山脉，当空压下！

　　紫色巨浪头颅一颤，眼神瞪得溜圆。

　　它的有限思维，无法明白为什么会有这等震天巨力！

　　“嗷！呜！”

　　紫色巨狼浑身毛发乍起，似乎变成了一根根针刺，倒扎起来，紫色光芒一闪，身躯蜷缩在一起！

　　短短一秒钟，紫色巨狼居然变为了一只刺猬！

　　方成冷哼一声，右脚不停，践踏一切！

　　“轰！”

　　爆响震荡数公里之远，天空上爆出一团淡紫色的血色雾气，整头巨狼被踩爆了一大半的身躯！

　　小半边身体还在抽搐，紫色巨狼眼睛瞪得几乎要冒出来……彻底死亡。

　　下方的紫色狼群，紫色狼眼闪动，似乎在犹疑。

　　方成居高俯视。

　　即使都是战将层次的变异兽……也没关系，多多益善！

　　“嘭！”

　　方成面色无苦无悲，左掌高抬而后缓缓落下！

　　手掌刚落下时，下方便出现了一道方圆百米的巨大手掌！甚至能看到手掌心上的细微纹理！

　　这是对战气控制极其精妙的表现。

　　“轰轰~”

　　方成左掌继续一点一点按下，纯白色巨掌越来越庞大，越来越快速……方成眼神一冷：“哼！”

　　“轰隆隆！”

　　如同流星陨石坠落，纯白色巨掌轰拍野草绵绵的地面！

　　“轰~”

　　更加巨大的响声，向四周波荡而去，巨掌下方的二十多只巨狼……几乎全部被一巴掌拍死！

　　“砰！”

　　纯白色巨掌又是轻轻一按。

　　草泥纷飞，灰雾弥漫，手掌接触的地面……硬生生被下沉了一米多！出现了一道巨大手掌形状的凹陷。

　　方成眼神漠然，看了眼从指缝间逃出去了两条紫狼变异兽……摇了摇头，战气迸发、洞虚启动、精神念能推动，一路东行。

　　东行东行。

　　方成眼神精光爆闪。

　　速度不知暴涨了多少，天空中传来的轰隆隆声音，吓得一些变异兽到处乱窜，感受到了极大的惊吓。

　　……

　　短短两分多钟，方成就已经飞到一处山恋叠嶂之上。

　　这里，是安东山脉，绵延数百公里长……将安湖都城，与漫无边际的大海分割开来。

　　“冲！”

　　越过山峰，奔向大海。

　　两分钟后。

　　“嗯？”

　　方成眼睛一亮，前方绵延无尽的山峦，终于结束！

　　天边的黑线……也渐渐转变为蓝色！蓝色！

　　“哗哗！”

　　方成目光愣愣地，缓缓落到了岸边悬崖上，震撼地望着这一片大海……波涛汹涌，拍打着崖壁。

　　偶尔还有几只变异海鸥而来，被方成念力一动，就绞杀个干净。

　　“呼。”

　　深深吸气，再缓缓吐出。

　　蔚蓝地海洋在太阳光地折射下，有的区域甚至于有着蔚蓝、淡紫等数种颜色，在这等景观面前，任何武力都有些黯然失色。

　　方成笑了笑，这正是自己要的生活。

　　练武练武，追求武道，绝不能被武力、实力所束缚。这一辈子不知多久，自由自在，随心所欲的日子，才算得上完美人生。

　　方成极目远眺，根本望不到尽头。

　　就算是一些海岛，也都没有。这一片大海，仿佛无边无际，称得上是真正的汪洋大海。

　　方成轻轻颔首。

　　根据在网络上查询到的信息，唐国所在之地，乃是东大陆的东方，一路东行，便是东蓝海。

　　东蓝海几乎占据了整个蓝星的十分二三的区域，极其广阔！

　　……

　　“哈哈哈。”方成脚踩汪洋，踏浪而行。

　　双手随意地挥舞，战气搅动，浪涛汹涌，方成此刻正是白色短袖、长裤、布鞋，踏海而行，享受在东蓝海上。

　　方成整个人都充满了前所未有的活力，在大海中随意地翻涛覆浪，犹如海中巨兽一样兴风作浪。

　　“嘭哗~”

　　一道海浪涌来，方成也不闪避，一头钻了进去。

　　“爽快！”

　　仰天长啸我是谁，俯身入海我是我。

　　“哗哗哗~”

　　犹如一条地龙翻滚，方成沿着海平面，半边身躯浸入海面下方，划出长长的波浪线。

　　战气环绕周身，浪花捶打过来，被绞崩的粉碎。

　　方成一路急速游行，眼神闪烁着思量的神色。

　　整个蓝星，仅有三块大陆。

　　自己所在的是东大陆，再往东行，绕过半个蓝星就是西大陆……当然也可以向南直行，到南大陆逛一圈。

　　“嗯……”

　　“听说南大陆强者众多……武道强者比东大路多了近半倍。也罢，去南大陆看一看。”

　　想法一动，就确定下来。

　　到了方成这等实力，整个蓝星上除了议长级、议员级强者，几乎不会遭遇不测。

　　就算是火山迸发，方成都有七八成的把握，可以存活。

　　战气、念力双重护盾，远远不是一加一的叠加防御，可以说两者叠加，就算是被火山爆发正面撞击，都有生还的可能。

　　“南大陆！”

　　方成眼神一亮，自海底直冲云霄！

　　天空中，正有一只翠绿色的海燕！

　　海燕类别的鸟类都是一些非常小的海鸟。体长不会超过五十厘米。

　　奇异的是，这只海燕展翅时，翅宽足达三十余米！管状鼻延伸十多米长，鼻孔开口于嘴峰正中央。

　　脚却是十分细弱。

　　方成都有些怀疑，这么细的脚，能否支撑如此庞大的身躯。

　　“吱！吱！”

　　这只绿色海燕眼眸一动，尖锐的黄色瞳孔，紧紧盯着自海面下方破出的生物。

　　它猛地扑动翅膀！

　　在天空中划了个半圈，斜着袭来！

　　方成哈哈大笑，一拳轰出！

　　“轰！”

　　一记纯白拳头虚影，有如实质，直接将海燕的鼻子打断！

　　“吱吱！”

　　翠绿色的海燕发出惊慌无比的诡异叫声，泛着青色的血液洒在海面上，它猛地挪动身形，就要逃跑。

　　“嗤！”

　　一道纯白光盘，切割而过。

　　白色盘子如同精致的瓷器，划出一个斜斜地长线，违反抛物线的规律，没入海面中。

　　几只潜藏海底下的鲨鱼，被一刀切割成两半。

　　海面染红。

　　方成细细地看了看掉落下去的海燕……眼角颤动，这么大个的燕子，要是能烤熟吃掉，想必味道是极好的。


第二十八章 下洋捉鳖，深海见闻

　　秒速几乎达到了一千八百多米。

　　方成犹如战神层次的蜂鸟变异兽，将天空的云雾都割裂开来……似是一头蛮荒飞行巨兽，向南而去。

　　一头苍鹰正在悠闲地游戏白云。

　　突然！

　　“嘭！”

　　苍鹰的左翅膀被一道白色流光，撞的粉碎……发出了一声哀鸣，向下坠落而去。

　　白色流光丝毫不做停留。

　　……

　　“咦？”

　　方成身形止住，一片片气浪嘭的炸散万千。

　　刚才路过的下方海面，方成瞥到了一个巨大的黑影……那是什么？方成突然来了兴致。

　　“轰隆隆~”

　　飞行产生的巨大噪音，过了四五秒，才翻滚而来。

　　方成眨了眨眼睛，向回飞射而去。

　　站在海面上方，方成愣愣地看着下方……一个几乎遮盖海洋的黑色影子，在深蓝色的汪洋中，十分显眼！

　　长宽四十余米！

　　还是一个椭圆形！

　　方成吧唧吧唧嘴，彻底来了兴趣……津津有味地看着，猜测这个黑影，到底是个什么玩意。

　　“呜。”

　　巨大沉闷的声音，在海水下方传来。

　　波浪似乎都为其惧怕，这片海水突然平静了下来……猛地！海面钻出了一个深黑色巨大头颅！

　　眼睛足有一米方圆！

　　而且是七彩的颜色！

　　赫然是一只巨鳖变异兽，彩色的眼睛盯着方成，似乎在观察。

　　“轰。”

　　水面炸起！

　　方圆六十多米的海面都出现了凹陷，巨鳖四肢深出，以极快的速度拍打了三下海水，然后腾空而起！

　　“呜！”

　　一张巨大黑色嘴巴咬了上来！

　　沉闷的响声伴随着巨鳖的离近，也越发震人心魄！

　　干！

　　方成眼睛一瞪，念力迸发，被吓得一大跳！

　　倒不是畏惧这头巨兽……而是方成根本想不到，一头巨鳖能在海里面，跳出来？还张开了大嘴！

　　再加上巨鳖狰狞丑恶的头颅，更显凶残！

　　草！

　　方成心里狂吼一声。

　　无尽战气爆发！无尽念力爆发！无尽蛮力爆发！

　　上半身衣服直接被炸裂，方成用尽了所有力量，右拳头经过之处，几乎打出了一道真空！

　　所有氧气彻底燃烧！

　　“轰！”

　　巨鳖彩色的眼珠子瞪得溜圆，感受到这一记崩天毁地的拳头，四肢头颅一扭一缩，缩进了壳子里！

　　“轰隆！”

　　携带着战气、念力、蛮力的拳头虚影，轰在巨鳖的前壳上！

　　“咔嚓！”

　　坚硬无比的鳖壳，被轰出数道裂纹！

　　巨鳖以更快的速度，落回了海水里，彩色眼睛依然冰冷、没有波动地盯着方成。

　　“哗哗哗~”

　　巨鳖掉进海面上，砸起大片大片的浪花，四肢一伸，疯狂向下游动。即使它没有智慧，但仅仅凭借生物本能——

　　也能感受到这个海面上小东西的恐怖！

　　……

　　“呼呼。”

　　方成心脏跳了两下，才缓过神来。

　　这一下，就是愤怒滔天，震怒无比。

　　干！

　　自己居然被一个王八吓了个寒颤？

　　方成怒气喷薄，战气疯狂爆发出来，寰绕周身，一把破开空气，进入到无尽大海之内！

　　即使方成武道无敌，念力无穷，也被这突然袭击搞的一懵，而且巨鳖的样子，太惊悚。

　　“轰哗~”

　　秒速百米，方成破入汪洋！

　　目光闪烁，白芒照耀海水四方……方成念力发散，扫描方圆数百米，勉强发现了一道庞大的水流，向下钻去。

　　巨鳖外壳，居然对念力隐约有着屏蔽的作用。

　　不然方成念头一扫，就能发现海面下黑色影子的形状，并有了一些心理预防。

　　越想越憋屈。

　　方成更愤怒了，身为战神层次无敌手，居然被一个巨鳖！！

　　上天下海也要弄死你这么个玩意！

　　“轰！”

　　即使是海底数百米深，方成依然无比迅猛。

　　巨鳖出现！

　　似乎察觉到方成的恐怖速度，巨鳖也放弃了逃跑的心思，一头咬了回来！

　　无数气泡涌动，几乎挡住了方成的视线。

　　但在念力之下，方成心若明镜，一记掌刀，疯狂挥动了数十次……三十多道圆切刀，悄然没入气泡群！

　　“嗤嗤。”

　　巨鳖的大嘴，被生生割裂！

　　“呜！呜！”

　　巨鳖有些畏缩，扭头又想要逃离。

　　但方成岂能容许，双手合十，一道七八十米长的刀芒凝结，纯白刀芒周边，海水都被粉碎崩溃。

　　“轰轰轰！”

　　一刀又一刀，方成追着巨鳖生生连砍十多刀！

　　巨鳖的坚硬外壳，起到了巨大作用，竟然硬抗了下来……只是一道道紫黑色的液体，融入海水！

　　巨鳖受伤了！

　　方成眼睛发亮，攻击更为狂猛！

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一声清脆至极的碎响，在海底远远传开。

　　方成心头怒吼：“开开开！”

　　刀芒暴涨至百米，方成双手发力，裸露的上半分肌肉迸发，筋皮绷紧，整个人几乎用尽了全力。

　　“咔咔咔！”

　　巨鳖壳子被斩的七零八落！

　　巨鳖发出一声沉沉的哀鸣，身躯竟然从壳子里钻了出来。

　　干！

　　方成第三次暗骂了一声。

　　方成追赶过去，没有外壳的巨鳖，好似一头不设防的海底蜥蜴，被方成几刀斩杀。

　　“呼呼。”

　　方成吐出一直憋着的空气。

　　畅快无比！

　　方成摇摇头，转身打算向上飞去。

　　突然！

　　方成眼睛瞪得溜圆。

　　四周一片黑暗，似乎只有他的战气光芒在闪耀……追赶巨鳖之间，他竟然是深入海底好几千米！

　　隐约都看能看到下方的海底裂缝！

　　悚然！

　　骇然！

　　这一片幽深的地域，是人类从未涉及过的地域。

　　准确的说，在七十年之前，以蓝星人类的科技水平，勉强能够下潜到三千米的深度。

　　但是！

　　自从铁壁时代开启之后，胆敢进入海底，就是一个死！

　　万分之一的生还率都没有！

　　因为海底有无数的未知生命，也就代表着——有海量的神秘变异兽！这些变异兽，是人类从未见过的！

　　方成额头滴落一丝冷汗。

　　前方，后方，左方，右方……各个方向，一个个战神层次、战将层次的变异兽，来了！

　　战将层次的变异兽气息较少。

　　大多数，都是战神层次的变异兽气息！

　　方成眼角颤动，警惕性、戒备性，提升到了极点。


第二十九章 深海九千米

　　东蓝海中部，深海九千一百二十七米深。

　　方成眼角直颤，念力扫射周围三百余米的地方……来至蓝星以来，最大的危机，降临了！

　　为了干一只鳖，居然涉身险境！

　　干！

　　方成咽了口唾沫。

　　深海之中，水压较大……若是不顾一切，向上冲蹿，十有八九会被无数奇异的变异兽缠上！

　　“嚒~”

　　似乎是吟诵的声音，自后方传来。

　　方成念头一扫，心头巨浪翻滚。

　　居然是一条有着与人类相同面部特征的翻车鱼，像是一个会游泳的巨型脸，堪称“海中老者”，一双充满好奇的眼睛，鼻子周围和下部还有凹槽，悚然无比！

　　只是，这一只好奇的眼睛满是黑色丝线！

　　“呕呕呕。”

　　似乎是呕吐的声音，自左前方袭来。

　　方成目光一抬，眼角直颤。

　　一头血红色的巨型深海章鱼赫然漂浮着。

　　干！

　　方成心尖都在颤抖。

　　不是害怕畏惧，而是海底这些奇奇怪怪的恐怖变异兽，太多了。

　　若是有密集恐惧症的人在这里，只怕看上一眼，就要晕厥！

　　“咪咪~”

　　一头嘴部占整个身躯百分之九十以上的异形怪鱼，发起了冲锋……张开几十平方米的大嘴，向光源撕咬而来。

　　在深海，光芒是很少见的。

　　所以也就吸引了这么大量的变异兽。

　　方成冷哼一声，一头战将层次的怪鱼，也敢向自己冲锋……嘭的一声闷响，水流被炸出一道波圈。

　　“噗。”

　　异性怪鱼被轰碎！

　　这一下，就如同捅了马蜂窝！四面八方的变异兽，疯狂游动过来，或是伸出肢体，或是张开嘴巴，或是绕着圈乱晃。

　　“轰！”

　　深海九千米！

　　方成彻底爆发了……六百万攻击蛮力、仅差一洗即将突破的精神念力、无尽战气、洞虚秘法爆爆爆！

　　“嘭！”方成闪现到深海大虱躯体之上，手掌成刀，划开无尽海水，一刀斩开！

　　而后根本不看结果，又是向后方一闪，嘣的一声砸在一头巨大变异章鱼的软滑脑门上！

　　一脚踢飞袭来的扁平状生物。

　　“轰轰轰！”

　　双手一握！基础招式！轰天巨锤！

　　三十多米长的纯白战气化作一个巨大锤子，在这片原始未知的深海底，搅动汪洋，破碎未知生物！

　　纯白锤子看起来似乎极其缓慢，但却蕴含着无尽巨力，一旦挨着，就要被砸成肉泥，更何况还有着战气的狂暴崩碎性质！

　　一锤子下去，七八个战神层次的深海变异兽，再无声息！

　　各种颜色的血液在深海弥漫开来！

　　方成眼睛一瞪，完全不敢再停留……方圆三百多米，已经足足有近五十多头战神层次的变异兽！

　　而且还有不断新增的未知生物！

　　干干干！

　　方成内心低吼，向上闪去。

　　“啊哼！”

　　方成骇然，闷哼一声止住了身形。

　　他顺着空间波动闪现而上，却差点一头撞进了一头变异水母的触须里！

　　即使在深海，这些触须也在散发着淡蓝色的微芒！

　　单是看着，就令人失色！

　　方成暗骂一声，右下方却是出现了一条空隙……方成闪身而去，一头钻进无尽深海，向前疯狂游动。

　　嗯？

　　左边这是！

　　一头极其微小的鱿鱼，弹射了过来！

　　体型差不多与地球上的烤鱿鱼差不多大，然而！在方成的念力感知中！这是一头战神层次的变异兽！

　　这么小的战神变异兽，闻所未闻。

　　方成不敢有丝毫大意，右拳一缩一出，一道无形波动激射而去……撞击在鱿鱼的小脑袋上！

　　但，丝毫不起作用。

　　鱿鱼依然以极快速度而来！

　　方成念头一转，无穷念能迸发，直接向下潜去……又是大概潜了一百多米多，方成几乎能看到海床！

　　干干净净的海床！完全被挤压到了极致的青色泥土！

　　咦？

　　方成目光一动。

　　讶异地盯着前方。

　　前方五百米远的海底处，景象诡异奇异：蒸汽腾腾，烟雾缭绕，烟囱林立，好象重工业基地一样。

　　“烟囱林”中似乎有大量各种残渣。

　　烟囱里冒出的烟的颜色大不相同。有的烟呈黑色，有的烟是白色的，还有清淡如暮霭的轻烟。

　　而且……烟雾剧烈升腾，周围水流都在不断颤动，方成目光一亮，这是一道上升冲击流？

　　冲进去！

　　“轰！”

　　身形爆闪到上升流中，一股股沛然大力冲击着方成的躯体。

　　几乎有数十万公斤的力道！而且这力道还是连绵不绝，无穷无尽……在这等剧烈摩擦下，水流似乎都要沸腾！

　　方成借着这股力量，飞腾而上。

　　……

　　十分钟后。

　　方成一头冷汗地站在高空中，轻轻喘着气。

　　刚才上升之时，方成才隐隐察觉到自己所抵达的海深……至少在八千五百米之下！

　　那里，是一片人类从未到达过的未知领域！

　　也许在几十亿年前，生命可能就起源于这些黑暗的海底，它们在板块运动产生的化学能量中缓慢生息，不因人类是否知晓而静静存在。

　　对于未知世界，无论是寂静如斯的深海，还是浩渺遥远的太空，方成终于有了一种新的认知。

　　他，还很渺小。

　　单单是深海，就有如此危险。

　　那么蓝星之外的无垠星空……又是什么样子，方成颇有些悸动的滋味。

　　继续出发！

　　南大陆！

　　方成破空而去，心绪渐渐沉静下来。

　　再没了高高在上的傲然凌然，无论在哪里，都要怀着一种敬畏的姿态去面对。

　　敬不是卑微，而是期待。

　　畏不是退缩，而是超越。

　　总有那么一天……

　　方成心神摇曳中，蓦然看到前方的一个岛屿，千米多的高空之上望下去，几乎能俯瞰到小岛的整个轮廓。

　　然而就是这么一个长二十余公里，宽七八公里的小岛上面，居然有着一座基地市！

　　咦？

　　难道这就是号称世界最小国家——司克国。

　　……

　　司克基地市。

　　数十万民众面色惊恐，神情惶乱地站在铁壁内外……仅仅二十米高的铁壁，无法阻碍众人的视线。

　　而且铁壁之外的近三百米远处，一头六十多米高的海豹形状巨兽，正在凶残肆意，血腥无比！

　　司克基地市唯二的两位战神——莫洛大人、利达克大人。

　　已经战死一位！

　　铁壁之外……仅剩的一位战神大人，如同无头苍蝇，极其劣势，极其凄惨，战神莫洛悍不畏死地发动着一次又一次的阻击！


第三十章 生而自由

　　“绝对不能让它冲进来，一旦铁壁破碎！司克岛将要沦为变异兽的乐园！”城墙上，一个黑胡子男人低沉说着。

　　他的身边还站了几个已至中年的男女，面目坚毅，蕴含着壮烈无比的死志。

　　一个战将嗫喏着，惨然道：“就连战神大人……都已经殒落，我们这些战将，能起到什么作用。”

　　听到这话，黑胡子男人也咽了口唾沫，愣愣地注视着两百多米外的恐怖巨兽。

　　单单是攻击余波产生的碎石，就已经砸伤了许多民众。

　　看着六十多米高的巍峨身躯，黑胡子男人摸了摸右臂上一条长达半米的伤疤，声音沉重。

　　“这头巨兽，将基地市与铁矿分割开来，它若不死，就是我们司克岛灭绝！”

　　他们司克岛从铁壁时代一开始，唯一的铁矿就在基地铁壁门之外两公里，虽然变异兽繁多，但勉强还能获取铁矿石，支撑铁壁的延续。

　　但就在一个月之前……这头巨兽，在这里徘徊环绕，甚至扔掷数个巨大石头，直接将信号塔砸断！

　　这一下被彻底断开外界联系，更是成了孤岛，根本没了外界的消息。

　　数十万民众眼眶颤动，或是跌在地上……或是跪在地上，神色灰暗，绝望、哀恸的气氛蔓延开来！

　　这头海豹巨兽，太恐怖太凶残！

　　即使两个战神，都没办法对其造成有效伤害，甚至战神利达克大人也被这头变异兽，一头撞死！

　　司克岛，即将灭亡。

　　这已经是注定的事情。

　　黑胡子男人狂笑一声，狠狠拍了拍身旁的战友肩膀：“伙计们，我们上！”

　　“冲！”

　　十多个战将一跃而下，疯狂冲向巨兽。

　　“嘭！”

　　战神克洛被巨尾甩中，如同流星砸向冲来的十几个战将……黑胡子男人眼睛瞪得溜圆，伸出双手，欲要止住战神克洛的身形。

　　“咔嚓喀嚓。”

　　三个战将伸手想要托住，刹那间就察觉到了这股翻天覆地般的充沛巨力。

　　黑胡子男人气血一阵翻腾，胸膛闷闷的，他茫然地低头看向自己的双手……

　　手腕呈现不规则的歪曲，几乎断裂。

　　他惨笑一声：“这等恐怖至极的变异兽，恐怕也只有议员级才……”

　　“咳咳。”

　　战神克洛咳嗽出一口鲜血，勉强撑起身形，再度战斗。

　　他生在司克岛，也必然要死在这里。

　　铁壁内外，声音诡异的沉默……数十万人，似乎已经接受了这个残忍的事实——巨兽屠城，势不可挡！

　　六十多米高的海豹巨兽，褐色眼睛透露出暴虐的滋味。

　　“嗷吼~”

　　巨兽仰天怒吼。

　　铁壁内外的一些上了年纪的人，甚至有被吓晕过去的。

　　巨兽吼声还在持续，一道纯白光芒组成的大刀从天而降，轰然劈斩向巨兽的头颅。

　　海豹巨兽眼珠一转，身形爆发出澎湃大力，方圆百米的地面都在震颤。

　　这头沧澜巨兽，平地拔起！

　　“轰隆隆~”

　　“嘭嘭~”

　　先是空气炸裂的声音传来，回荡数公里之内。

　　然后是碰撞声音震荡而出，响彻在无数人的心间。

　　在碰撞中央。

　　足足数十米长的光刀仿佛切割机一般，直接划破海豹变异兽坚韧的皮肤，切割进它的体内！

　　刀芒从变异兽的体内穿梭而出，余光斩在地面上。

　　“砰！砰砰！”

　　泥土地面被斩出了一条深达五米的鸿沟，延绵数十米！

　　巨大的力量波动如同飓风，一下子将周围灰尘气浪排挤出来，如同被狂风吹开的烟雾。

　　……

　　刹那间，所有人只感觉白光一闪，双眼居然被晃得有些模糊，白光之中，一道白芒闪逝。

　　然后是无数灰尘，如同沙尘暴一般，遮盖了海豹巨兽的巍峨身躯。

　　一阵海风吹过。

　　灰土尘雾被吹的有些稀薄。

　　众人一眼就看见了——稀薄灰尘中，那两块巨大的黑影。

　　“轰轰！”

　　两块巨大黑影砸了下来，落在地面上，地面又是一颤。

　　呆愣的众人，有的双腿一软，直接跪了下来……目瞪口呆、脑海中好像成了一片浆糊。

　　两百多米远处，那一头肆意凶猛、残暴无敌的巨兽，被一道白芒斩成了两半。

　　众人只觉得一口气憋在心头，几乎喘不上来气。

　　一股深深的茫然之意，扩散开来……什么情况？这头残虐凶猛的巨大变异兽，被一道白芒切死了？

　　铁壁内外的众人彻底麻木了，头皮都被刺激的发麻。

　　战神克洛噗的喷出一口血迹，满目呆滞……神色凝固。

　　这头海豹巨兽，即使他拼了老命，都不是其一合之敌……居然，居然被一记战气刀芒，直接劈死！

　　是的。

　　就是战气啊……克洛大人心头哀嚎，心头匪夷所思，就连受到的巨大创伤，都顾不得修复。

　　……

　　天空之上。

　　方成回首一望，微微一笑。

　　蓄力一秒，出刀半秒……那头变异兽仅仅是中级战神层次的水准，估计是死定了。

　　就算侥幸重伤不死，还有一个战神，众多战将。

　　“呵。”

　　方成嘴角一咧，击破长空，向南疾驰而去！

　　这一路上，见到了崇山峻岭。

　　巍峨的安东山脉云峰上，山林云生雾留，满山苍翠。

　　以“拔地通天之势，擎手捧日之姿”屹立在东大陆的最东侧。

　　嵯峨黛绿的起伏山峦，蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，彻底展现了这颗星球上的壮观山景。

　　但更让方成震撼的，是大海，是汪洋。

　　东蓝海上，各种各样的奇观奇景，遍布海洋之上，而且还有着许许多多未曾见过的变异兽。

　　方成嘴角微微扯动。

　　若说此行最值得回味的地方……便是那深海海底。

　　见识到无数奇异的深海生物，甚至亲眼看到海床……在这片星球一个未知的海底地域，搏杀变异兽。

　　恍然间，方成渐渐有些感悟。

　　跨迈绵延山脉，纵横汪洋大海……活着，就是自由，就是人生。

　　强大武力、超凡实力带来的，不止是社会地位、自身层次。

　　是存在的意义。

　　是生命的感动。

　　原来，人还可以这么活。

　　念起即可上九天揽月，意动便要下汪洋捉鳖。

　　方成轻轻一叹。

　　他能感觉得到，快了……就快要突破了，第三洗的关隘，即将踏破！


第三十一章 第三洗，星球级

　　南大陆、极北都城。

　　宽阔的铁壁大门，迎来了一位白衣青年。

　　站立在门口两旁的守门武者，怪异地看了看这位白衣青年，眼底蕴含着一丝丝迟疑与惊愕。

　　这个白衣青年，他们似乎从未见过。

　　难道是刚刚突破进入武者行列的新人？但……一个初级武者，独身从荒野区回来，怎么看都透露着怪异。

　　白衣青年进入铁壁铁门后，一个黑衣劲装武者，紧皱眉头，疑惑道：“刚才那位，难道是从其他都城过来的？”

　　“不可能吧……这是极北都城的正北门，就算从其他都城而来，也是从南门进来。”

　　几个人面面相看，都有些摸不着头脑。

　　……

　　方成信步而行，悠闲地散步在南大陆极北都城内。

　　南大陆的建筑风格，迥异于东大陆唐国。

　　有趣的是，唐国建筑偏庄重、沉闷。

　　而南大陆的建筑，更人性化、舒适闲暇。采用明朗的颜色搭配、灵动飘逸的符号形体，通过凸凹有致的建筑交接，构造精致的建筑节点、充满韵律感的立体结构。

　　一种清新明快的风情油然而生。

　　方成不禁有些感慨，果然是强者诸多的南大陆。

　　这里没有基地市，只有都城，整个南大陆分布了七十九座都城……也就是说，足有七十九位议员级王者。

　　咦？

　　方成目光一动。

　　前方右侧，坐落着一个小小的餐馆——兰下楼。

　　这个名字，颇有些唐国的古风味道，而且餐馆的装修，也是偏红色，显得有些庄重。

　　方成迈步而去，饶有兴致地走了进去。

　　门面很是阔气，但进入到餐馆内，空间不是很大……整个餐馆，分为左右两列，每列摆放着五个木桌。

　　方成望了望一干二净的白色墙壁，坐了下来。

　　餐馆内，除了方成……还有一个好似服务人员的少女，至于用餐顾客，却是一个没有。

　　少女款步走来，微笑道：“欢迎光临。”

　　方成打量了一眼，少女一头暗金色的碎发，菱角柔和的轮廓、加上一双明亮得像钻石般的眼眸。

　　显得很明媚，也显露出，这是一个东大陆与南大陆的混血儿。

　　方成收回目光，点点头：“都有什么菜？”

　　少女似乎有些尴尬，不好意思地笑道：“只有一个菜，麻辣豆腐……您要吃的，我可以现拌些凉菜。”

　　“呃。”

　　方成愕然，随后摇头一笑：“行，就这个菜。”

　　……

　　七分钟后。

　　混血儿少女端着一盘红彤彤的菜品，还在冒着热气，轻轻放在木桌上。

　　紧接着，她又匆匆跑回厨房，拿出一套碗筷餐具，又拖着一盘乳黄色的面包片，走了出来。

　　“请慢用。”

　　混血儿少女轻轻说道。

　　方成微微颔首，右手拿过一双木质筷子，左手轻轻一撸，白芒乍闪，将一些细微杂志擦拭掉。

　　尝一尝。

　　方成伸出筷子，有些好奇地夹起一块豆腐，放入嘴里。

　　单从外表、味道看，辣、香、色、烫、麻五味齐全，方成也不禁大动胃口。

　　叮！

　　一道灵光穿过脑袋，方成眼神一动，又夹起一块品尝。

　　除了这五个味道的完美，似乎还有一种味道……方成拿起勺子，吞咽下一大口，心中泛起认同之色。

　　咽下豆腐，方成抬头看向坐在对面木桌上的混血儿少女：

　　“虽然你这只有一道菜，但美味如此，一道菜也都足够……你这餐馆，顾客不是很多，倒是可惜。”

　　“啊哈。”

　　混血儿少女笑了笑，目光亮了一下：“我的祖母出生在东大陆唐国的厨师世家，这道菜也是她教给我的，希望我能传续下去。”

　　混血儿少女又抿了抿嘴：“只是，这道菜可能不符合南大陆人的口味，所以……今天您是第一位顾客呢。”

　　方成摇了摇头，愕然道：“你还不如换成南大陆这边的菜系风格，至少顾客也会多一些。”

　　混血儿少女捋了捋碎发，沉默无言。

　　方成又轻笑道：“这么坚持，是为了你外祖母的希望？”

　　在铁壁时代，做这种定然亏损的餐馆，简直是在慢性自杀。

　　混血儿少女嘴角轻轻咧开，挂着真挚的微笑，轻声呢喃，似乎是在自言自语：“因为喜欢啊……”

　　叮！

　　方成身躯陡然凝固。

　　很多时候，做一件事，并不需要理由。

　　喜欢，就去做。

　　只是简简单单的喜欢罢了。

　　练武奋进，不断突破——大概也正是因为这种欢喜。

　　灵魂空间内。

　　第三洗，一念蓦然而起。

　　“轰轰轰！”

　　响彻在灵魂层面上的巨响，隐隐荡开！

　　无边灵魂空间中，极量的精神念能缓缓转动，形成了一个大球形状，球体在一瞬间，猛地扩张无限！

　　就仿佛发生了崩毁坍缩的大爆炸！

　　精神念能扩张到了无限，球体变得十分稀薄！

　　紧接着，所有稀薄的念能，疯狂一个点凝聚！

　　“嗡嗡。”

　　所有的念能颗砾仿佛陷入黑洞，拼了命的旋凝，拼了命的坍缩，向灏渺的灵魂空间最中心处，集合！

　　呜！

　　呜！呜！

　　灵魂层面上，一道开天辟地般的声音响起。

　　仿佛超新星爆炸后，又重新产生了一个天体——灵魂空间最重要处，一个纯白色的点状灵魂、念能聚合体显现！

　　突破！

　　星球级！

　　灵魂跃迁！

　　一股震颤灵魂的波动，自那极小、极微，又极大、极广的念点，扩散而出。

　　仿佛一个刹那，仿佛一个微秒，又好似经过了无穷无尽的岁月打磨……灵魂，变化了！

　　整个灵魂空间都在震荡，而后猛地一缩，凝固在一个点的外围。

　　既是无穷大，又是无穷小。

　　星球级，正式突破！

　　……

　　“哎，哎？”

　　方成缓缓睁开双目，注视着对面木桌上，招手疑问的混血儿少女。

　　虽然面色平淡，却有一种大欢喜，寰绕心中……练武、求武，没有原因，只因为方成打心底的喜欢。

　　因为喜欢，所以为之痴迷，为之追逐。

　　简简单单的道理，却晦涩深奥。

　　方成恍然一笑，莫非已经达到了‘看山还是山’的人生境界……甚至比这个还要再高一些。

　　心智凝练一体，念想淬炼通透，唯心唯一。

　　方成目光一动，似乎蕴含着无穷道理，似乎蕴含着无量真意，他注视着混血儿少女。

　　“你叫什么名字？”

　　混血儿少女转了转眼睛，笑了一声：“我叫丽娜，你呢。”


第三十二章 星空者

　　餐馆内。

　　方成微笑一声，眼神平稳无波：“我是方成，能否问你一个问题。”

　　“嗯，什么问题呀。”

　　混血儿少女丽娜脸色红晕一闪而逝——虽然这位白衣青年，帅帅的，可是，可是这也太快了啦。

　　方成夹起一块麻辣豆腐：“你有什么梦想？”说罢，将豆腐放入嘴中，细细品尝。

　　原本的计划，是跨越山脉，横行汪洋，最终畅游南端冰川域，但是……仅仅到了南大陆，方成就已经突破。

　　这是方成没有预料到的。

　　滴水恩，都要涌泉报。更何况此等恩情。

　　方成心头一个个念头转动，思量着种种方案。

　　混血儿少女丽娜眨了眨大眼睛，碎发颤动，本是小鹿般乱撞的心脏平复下来，略微有些迷茫。

　　什么梦想？

　　问这个做什么？

　　丽娜心头一颤，瞬间明白了方成的意思。

　　原来这是在找话题呢，真是的！

　　这个搭讪开头，太烂啦！

　　丽娜小小的心头，发出愤愤的吼叫，随后她怔了怔，轻轻叹息了一口气，歪着脑袋环视清冷的餐馆内。

　　“梦想么……”

　　她有点沉默。

　　“我倒是有个梦想呢。”

　　她有点难以启齿。

　　“我，我想让自己做出来的麻辣豆腐，让更多人品尝到……”

　　她撅了撅红润丰唇，心里头有些苦闷。

　　她也想做一个大厨师，做一个外祖母所说的厨艺大当家，可是她仅仅会做一道唐国菜——麻辣豆腐。

　　“哎，你……”

　　丽娜扭头看向方成，话语陡然止住。

　　木桌上，剩下一个空空如也的餐盘……还有一些餐具，而座位上，早已没了人。

　　丽娜脸色变得十分奇怪，既是悲哀，又是痛苦。

　　“逃了？这，这就是外祖母说过的霸王餐吗……还是说，我做的麻辣豆腐，太难吃了……”

　　丽娜苦楚的神色显露无余，抱紧双腿，脚掌边打在凳子沿上，楚楚可怜的滋味弥漫狭小的餐馆内。

　　她，真的受伤了。

　　……

　　方成浮空伫立在餐馆上方，看了下方一眼，嘴角划起奇异的味道。

　　“嘭！”

　　方成身形一动。

　　轻轻一迈步，就是三千三百三十三米，分毫不差！

　　到了星球级，方成终于感知到了自己的属性天赋——空间！

　　脑海中的淡紫色符号显现：“力量：9.9，敏捷：4.9，精神：3.1，元能：76.1。”

　　果然，三点一的精神……就是星球级念力。

　　方成眯着眼睛，又迈出一步，直接从极北都城，出现在都城铁壁之外的一公里远处。

　　拨打、先知孟。

　　方成拿起特配、保持在关机状态的卫星电话，开机、拨打了出去。

　　“李方成？”

　　电话内传来疑惑的沉稳男声。

　　方成轻笑一声，慨然道：“先知孟，我突破了。”

　　“什么！？”

　　“你在哪里？！”

　　“星空在上，我的天！”

　　先知孟正在蓝星外的星空中虚空盘坐，硬是被这个骇然的消息惊了一惊。

　　即使身为星空级，先知孟也无法止住骇然。

　　满打满算，这才几天？

　　才过了三天！

　　先知孟浑身爆发出火红的颜色，方圆几万公里的星空，都被照耀的通红，如同一个微型太阳。

　　“我在南大陆、极北都城。”

　　“好。”

　　先知孟挂掉卫星电话，目光抬起，望向即将进入太阳光交界处的南大陆最北端。

　　太阳光线照耀在蓝星上，一处光暗交界，缓缓推进。

　　“……”

　　虽然星空内无法传出声音，但一阵阵波浪式的震荡，依然排山倒海的向四面八方扩散。

　　星空者、先知孟，再度降临！

　　“轰隆隆~”

　　大气层破开了一个大窟窿。

　　红色染遍半片天空，先知孟携带着无穷震撼，自星空之上，前往蓝星南大陆最北端！

　　心情急迫、欣喜之下，先知孟也顾不得遮掩。

　　秒速八公里，疯狂射向南大陆！

　　三天突破议员级！

　　一旦它的来临，再有十多年的时间……说不定李方成，都能够踏入星空级这个层次！

　　“轰~！”

　　大气层被红色侵染，先知孟终于降临蓝星、南大陆！

　　……

　　南大陆、极北都城。

　　“那边！天空！”

　　“那，那是什么啊！”

　　“天空！天空燃烧起来了啊！”

　　无论是站在街头，还是驻足室内窗边的人们，全部看到了这一惊世骇俗的景象。

　　似乎在极远之处的天空之上，火焰沸腾！

　　一道长条形状的火烧云景象，自无穷高处，划破大气层，划破天空中，垂落了下来！

　　从远处看去，仿佛是一颗巨大流星坠落！

　　从远处看去，好似是一道龙卷火烧风暴！

　　……

　　极北都城最南端。

　　一片人造小花园内，一个面色白皙，满头金发的男人，正在闭目盘腿修武。

　　整个人透露出一股剧烈狂暴的气息。

　　好似这片天地，化作了原始雷霆海洋！

　　倏尔！

　　他睁开了眼睛，惊疑不定地站起身来，望向北方天空。

　　“火属星空者……东大陆先知孟？”

　　拉挪北眯了眯眼睛，即使苦修如他，冷漠如他，从不过问任何世事，也有些失态。

　　先知孟降临极北都城做什么？

　　……

　　方成浮空而立。

　　微笑注视着极高处的星空级武师、先知孟。

　　星力波动鼎沸荡漾，方成几乎能感觉到……一道道天地粒子形成的圆圈状浪花，向四方翻滚而去。

　　星力！

　　方成暗暗一笑，感受着体内充沛的星力。

　　一道星力，约等于一千万公斤的力道……即使方成刚刚突破星球级，体内也有数千道莽龙般的星力，流转不停。

　　而且，还在疯狂繁衍！

　　因为方成最强一面，并不是肉身星力。而是念力，念力达到星球级之后，无数神异显现，根本无法用语言形容。

　　“轰！”

　　一道火焰人影，彻底降落，火焰无息散去，露出蓝衣蓝裤的先知孟。

　　他苦笑一声，摇头慨然：

　　“李方成。”

　　“先知孟。”

　　方成同样颔首微笑，古井无波。

　　……

　　先知孟大笑一声，似乎是开心到了极点：“你是灵魂跃迁？不过你在肉身上，也达到了理论极限，几乎和武师、念师同时突破星球级的妖孽一般，甚至还要超出。”

　　方成愕然：“武师念师同时突破？”

　　先知孟点点头，目光深邃而悠远：

　　“蓝星存在一些超远古遗迹……大概在数万年之前。根据文献所记载，我们进行推测，这一片宇宙强者无数。议员级，也就是星球级，单单是蓝星上，就足有数千位。”

　　“单单？”方成抓住关键词，惊疑追问。

　　先知孟抿了抿嘴：

　　“据遗迹记录文献分析，数万年前……这片星空足有数百个星球，武道昌明。就算是星宙级强者，也有不少。”

　　“但是数万年前的一天，它来了。”


第三十三章 它，在外面

　　……

　　蓝星南大陆、极北都城外。

　　沉吟了一下，先知孟大手一挥。

　　“嗡。”

　　无声波动泛起。

　　以先知孟为圆心，方圆二十米的地带，完全化作了另一片空间。

　　方成眼角抖动，震骇地看了看周边。

　　虽然明知道自己是站在蓝星上，但就是有一种奇异的感觉……仿佛这片空间，是另外一颗星球！

　　而这颗星球，赫然就是眼前的——先知孟！

　　先知孟抿了抿嘴，继续轻声说道：

　　“不必担心。这片空间是我的星空领域，星空者自身如同一个小型宇宙天体。”

　　方成疑惑地注视着先知孟。

　　先知孟看了眼灰，又注视着方成，语气深沉。

　　“没有人知道‘它’到底是什么。因为……能够接触到它的人，无论强弱，全部消失，不知生死。”

　　“它降临后，数百颗星球的人类被吞掠一空，无论是星空级，甚至是星宙级武师、念师，丝毫没有抗衡之力。”

　　“就好像熊熊岩浆，铺盖流动在片片野草上。”

　　“根据那篇文献的记载……短短一天半的时间，数百颗生命星球被击毁，数万亿的人类，被它噬没。人类，丝毫没有阻挡之力。”

　　“现在，它又来了。”

　　“它，就在宇宙之外。”

　　方成眉头皱起，抓住了一个关键词：“噬没？”

　　先知孟沉沉地点了点脑袋，抖了抖湛蓝衣袖：“这个词语，是我们翻译文献得出。所以……这代表着什么，我们也无法确定。”

　　……

　　诡异的沉默笼罩。

　　未知的恐怖侵袭。

　　方成眉头紧锁，一个强大的敌人不可怕。可是，一个既极其强大，又未知不明的恐怖存在，才最可怕！

　　先知孟抿了抿嘴：

　　“铁壁时代的来临，也正是这片宇宙察觉到了它的到来，所以蓝星上大部分野兽，开始进行狂暴进化，转化为变异兽，这一切的目的，就是为了让我们人类更加强大。”

　　“也许你很奇怪，为什么荒野区从未有过超越战神之上的变异兽……因为，只有人类才能突破战神层次。当然宇宙星空，或者宇宙之外，也有别的物种，这些就不得而知了。”

　　方成点了点头，脚步迈动，缓缓走到先知孟的身前，追问道：“这片宇宙，是什么意思？”

　　先知孟颔首，手指轻轻划动，一片火焰膨然而出，化为一团云雾。

　　“你看。这一片云雾，就是蓝星所处的宇宙，边缘地带就是宇宙边际。蓝星，就在这云雾的下方中央。”

　　火焰云雾下方，一道明亮的小点，微微闪烁。

　　……

　　先知孟甩了下手，云雾散去，他继续说道：

　　“我是蓝星上第一个突破到议员级王者、星球级的人类，所以这片宇宙，将许多信息传递给我。”

　　“这片宇宙本源有限，所以大小仅仅有一片星系。根据我得到的讯息，在星系之上，还有星云，星区等等。”

　　“所以……在我们眼里无穷无尽的宇宙，可能也仅仅是一个大型天体，而我们，生活在这里。”

　　方成咽了口唾沫。

　　的确如此。

　　按照这个说法，地球所位于的宇宙，很可能是高级宇宙，而这片宇宙，则是低级一些。

　　先知孟摇头苦笑道：

　　“一个宇宙的本源有限，本源决定智慧。智慧生命的诞生，必须有本源的支持。而相反，智慧生命的灵光，也会反哺本源，这是一个良性循环。”

　　“但在数万年之前，这片宇宙……被它光顾之后，智慧生命星球被抹掉一空。现在，整片宇宙只剩下蓝星这一颗拥有智慧生命的星球。”

　　“一旦蓝星被外力击毁，智慧生命消失，宇宙本源不仅会受到一定的创伤，更会——有着被损毁的可能性。”

　　“‘它’随时都有可能进入这片宇宙。”

　　……

　　方成心头泛起惊涛骇浪。

　　他突然间想起……地球裂缝之外，就有一个人形生物，和一个太阳大小的巨大生命体。

　　同样的是，这片宇宙之外，在进来之前……方成也隐约看到了一个人类形状的影子。

　　它？

　　到底是什么？

　　先知孟看了眼方成，丝毫不奇怪方成的脸色大变，因为无论每个人，听到了这个讯息，也都被震惊的说不出来话语。

　　“早在多年前，它就来到了宇宙之外，企图进来。”

　　方成眉头紧锁，指出疑点：

　　“既然数万年前，它就曾来过，毁灭数千个星球，如果它再度降临，也根本不是我们能抵挡的存在。”

　　先知孟点点头，目光轻动：

　　“宇宙讯息确实隐约提到过这一点，它远比数万年之前，弱的多。”

　　“我一直在思索这个问题……有两种可能，一种是数万年之后，它变弱了。另一种可能性，则是这个东西，是一个族群、甚至是一个物种。”

　　“它。”

　　“是另外一个。”

　　方成吞咽了口唾沫，有些惶惶然。

　　想起那头堪比一个太阳大小的庞大生命体……别说是星空级，就算再突破到星宙级，都没有招架之力。

　　先知孟看出了方成的惊慌，微笑安慰：

　　“竭尽全力，奋尽此生，就已经足矣。况且……我们还无从得知，它到底何时进来。”

　　方成深深吸气，咬着牙：“它是什么？”

　　“不知道。”先知孟深深吸气：“我们不知道‘它’是什么。到底是电磁形态，还是物质形态，亦或是精神形态……”

　　“我们通通不知道。”

　　未知，方才恐怖。

　　仅仅听到先知孟的讲述，方成都有了一种毛发俱立的悚然感觉。

　　……

　　方成勉强平复内心极度的压抑，眯着眼睛：“它什么时候会进入这片宇宙？”

　　先知孟眉毛一动，注视着方成：

　　“早在铁壁时代开启之前，宇宙讯息中曾提到——在它降临之前，会将些许本源投注在天赋最佳之人的身上，由他告诉我们，它的一切。”

　　“它什么到来，它到底是什么样存在，这些信息很重要。”

　　说着说着，先知孟皱了皱眉头，踏步而行，绕视方成，很是疑惑地上下打量着方成，目光饱含匪夷所思。

　　在他看来，李方成都不是天赋最佳者。

　　那谁是？

　　难道……还有比李方成更妖孽的天才？

　　……

　　“轰！”

　　一道雷霆自远方而来。

　　短短两秒钟，跨越了十多公里！

　　雷电闪烁着狂暴的星力，一道人影渐渐显露而出。

　　南大陆极北都城、议员级王者、拉挪北！

　　拉挪北目光一动，看了眼方成，先是向先知孟微笑躬身：“星空者先知孟，极北都城欢迎您。”

　　紧接着，拉挪北停止腰板，笑意暗含：“这位是新晋议员？我是拉挪北，你好。”

　　方成压下心中彷徨，点点头：“你好，我是方成。”

　　“恩，议员拉挪北。”先知孟缓缓飞到上空，看向方成：“李方成，与我一起先回唐国，关于星球级以上的修炼秘法，以及议员授予仪式……”

　　“先知孟。”

　　方成打算了先知孟的话语：“我在极北都城还有些事情，能否等一下再返回。”

　　虽是问句，但语气却是毋庸置疑。

　　他在这里，还欠了一个少女的梦想，怎能就此离开。

　　先知孟疑惑道：“你有事？”

　　拉挪北也笑意连连，看向方成：“议员李方成，我代表极北都城欢迎你。”

　　“好。”

　　方成微笑致意，看了眼议员拉挪北，又伸出右手，做出邀请的姿态，注视着唐国星空者、先知孟。

　　“能否请二位，共进一餐。”


第三十四章 宇宙代言

　　唐国，北门基地市。

　　基地市北侧，一个狭窄的破旧小道上。

　　一个满脸鲜血的少年，一点一点抬起狰狞的脸庞，啐出一口血红唾沫，咬牙切齿。

　　西门逆天高举双手，目光凛然，无所畏惧。

　　“哈哈！上天让我再活一世！”

　　“我西门逆天，重回一年前！必要雪恨雪耻！血仇血报！”

　　“啊哈哈哈！杀我父母！虐杀我身！你们等着！我西门逆天，我回来了！我要……”

　　“哗~”

　　一盆洗衣水从楼上倾倒了下来。

　　一个破锣嗓子的女音响起：“大下午的，嚎什么玩意啊，老娘睡美容觉正他妈和男神恩爱……有点素质行不行啊！”

　　……

　　“咯咯。”

　　冷风袭来。

　　此时正是三月末，唐国北方还是寒冷依旧。

　　被一盆冷水当头浇下，西门逆天浑身打了个重重的寒颤，整个人哆哆嗦嗦的，脑袋一格一格地向上望去。

　　血红的眼睛。

　　落汤般身躯。

　　散落的黑发。

　　梦幻般面容。

　　西门逆天紧紧握着拳头：“欺我者，辱我者，虐我者……你们，统统都要死。”

　　话语低沉，丝毫没有起伏声调。

　　阴冷的嗓音轻轻回荡，西门逆天拳头握的紧绷……较长的手指甲扣进了肉里，满腔愤怒。

　　他，跨越一年岁月，重归世间。

　　遽然。

　　这个满怀怨恨、逆天再回的西门逆天愣住了。

　　俊逸稚嫩的面容，露出一丝丝迷茫、惶然，他轻声呢喃道：“宇宙代言？我是宇宙代言……”

　　“它，一年后降临。”

　　西门逆天眼睛眯起，一道寒光迸溅而出，身躯一震，似乎形成了霸王皇帝般的气质。

　　“咣。”

　　他一脚踏下，邪意凛然：“就让我西门……”

　　“啊啊！”

　　西门逆天眼珠子一瞪，身体一个痉挛，缩倒在地面上，抱着右脚哀嚎起来……他颤颤巍巍地望向地面上的斑斑血迹，怒吼道：

　　“是谁！”

　　“这个钉子，谁要害我！”

　　“一年河东，一年河西，莫欺我年少啊啊！”

　　……

　　蓝星南大陆、极北都城。

　　方成立于右侧，中间是先知孟，左侧是极北都城议员拉挪北。

　　拉挪北一头金发在空中散乱飘飞，笑呵呵地问道：“议员李方成，你打算请我们吃什么。”

　　方成神秘一笑：“顶级美味。”

　　“哦？”

　　拉挪北目光一闪，怪异地看了看方成：“我自出生以来，就在极北都城生活……这里有能让议员级赞叹的美食，我很惊讶。”

　　先知孟眉毛挑了挑，方成的出现令他很是开心喜悦，不禁笑道：“我也很好奇，能让李方成议员都称赞的美食，到底是什么。”

　　虽然踏入星球级以后，就不需要进食。

　　但美食的存在意义，绝不仅仅是填饱肚子。

　　三个谈笑风生，闲聊洽淡，气氛一时间十分和谐……三个人缓缓飞向极北都城内，越过都城铁壁。

　　铁壁门口，四个守门武者下巴打在上牙床上，发出咯嗒咯嗒的声音。

　　武者的目力，可以隐约看到三百米高空之上的三位人影……虽然面容不是很清晰。

　　但！

　　那一位白衣青年，他们还是仍存印象！

　　他居然是一位战神！？四个武者面面相觑，颇有些惊涛骇浪、不能自抑的滋味。

　　一个大胆至极的念头，在几个人心头浮选——莫非这位白衣战神，是跨洋而来！？

　　……

　　方成微笑着，看向下方，轻轻颔首：“到了。”

　　顺着方成的目光望下去，先知孟轻咦了一声，淡笑道：“兰下楼？这个名字不错。”

　　拉挪北眼神一动，有些疑惑：

　　“兰下楼，这……”

　　方成一言定下：“走吧。”

　　三个人自高空中落下。

　　……

　　丽娜一脸愁容地站在门口，疑惑地看向北方天空的火烧云。

　　“好漂亮……”

　　丽娜大眼睛扑闪扑闪，丰润的嫩唇轻轻抿起。

　　她今天受到的伤害太巨大，本是有些好感的青年，更是今天的第一位顾客……却偷偷逃跑了。

　　而且还是吃干净豆腐，和她搭讪之后……

　　丽娜轻呼一口气，高空中再过漂亮的柱状火烧云，也无法带来欣喜的心情，她低垂下脑袋，盯着自己的小白鞋。

　　愣呆呆的。

　　蓦然。

　　丽娜身躯一僵……夕阳照耀之下，三个影子在她身前缓缓变大……是什么？

　　丽娜一格一格地抬起脑袋。

　　“啊~”

　　深深吸了口凉气，丽娜脑海仿佛成了浆糊，思维能力完全定格，怔怔地盯着天空中降落而下的三位大人。

　　是战神？

　　是战神！

　　丽娜咽了口唾沫，高耸的胸膛有些起伏，嘴巴气鼓鼓的，丰唇也抿了起来，目光转动盯着方成。

　　她……她才不怕咧！

　　战神怎么了，战神就可以吃饭不花钱呐？

　　就在丽娜念头乱转的时候，方成瞄了丽娜一眼，止不住发笑，轻轻叹了口气：

　　“少女，我给你介绍来两位顾客，你怎么还发呆呢。”

　　“呃……”

　　顾客！

　　丽娜眼睛发亮。

　　“哦，顾客。哦哦，好的好的，里面请……”

　　丽娜回过神来，激动地有些说不出话，双手在衣角擦了擦，微微躬身，做出邀请的姿态。

　　方成哈哈大笑：“好了你快进去做菜吧。”

　　丽娜恢复正常智力，忙不迭的走进餐馆，小跑到厨房，急急忙忙做起唯一的一道菜——麻辣豆腐。

　　……

　　“咔，咯——”

　　站在街角的一个战将层次念师，眼睛瞪得滚圆，几乎快成了弹珠，鼻翼疯狂震颤。

　　“呼呼，呼……”

　　这个念师喘着粗气，一把掏出兜里的手机。

　　“老大老大！我看见拉挪北议员大人了，他……拉挪北议员大人，亲自来北九街一个叫兰下楼的餐馆……”

　　……

　　消息扩散，都城震动。

　　苦修者、拉挪北大人，竟然亲自去了一个小餐馆，吃饭？！

　　这不可能。

　　短短五分钟，这道消息如同暴风雨，扩散整个极北都城！三十一位战神，全部得知了这个悚然的消息！

　　……

　　餐馆。

　　等了足有十二分钟，三盘被分好的麻辣豆腐，才端了出来。

　　丽娜端着一个长方形的托盘，轻轻地走了出来，轻轻地将托盘放在木桌上，又分别把三个精致盘子，放置在三个人的面前。

　　“呼。”

　　丽娜轻呼了口气，转身拿起托盘，又小跑着冲进厨房。

　　“叮咚、咔~”

　　丽娜端着三套餐具，走了出来。

　　“这是豆腐？”

　　先知孟目光一闪……色香味俱全的麻辣豆腐，尤其他已经一年多没有品尝过美食，顿时有些期待。

　　方成轻笑一声：“尝尝。”

　　“嗯。”

　　先知孟夹起一块豆腐，细嚼慢咽。

　　而后，他又拿起一个勺子，吞咽下了一大口……有些慨然：“正宗唐国西南域的味道，没想到在南大陆能够吃到。”

　　“哦？”拉挪北眉头一动，本是打算浅尝辄止，也是来了兴致，他指头一动，一小团麻婆豆腐从盘中飞起。

　　拉挪北一口吃下。

　　方成摇头失笑：“拉挪北，你这种吃法，也算是前无古人了。”

　　居然动用星球级念力食用豆腐。

　　一旁的丽娜嘴巴张的老大，整个人都呆滞了……她哪里见过这种景象。

　　小小的脑袋一转，丽娜更骇然了。

　　这个金发男子，是一位战神念师！

　　……

　　十分钟后。

　　品尝完麻婆豆腐的先知孟，轻轻点头：“不错。”

　　议员拉挪北冷漠如冰川的脸庞，也柔和了一些，开口赞叹：“这豆腐有种麻麻的味道，掺杂其中的肉条，看似绞肉，实则大豆，真是奇思妙想。”

　　方成哈哈一笑，看了眼一旁激动的直踏脚的丽娜，笑问道：“多少钱？”

　　“三盘豆腐，总共四十五南元。”

　　“哦。”

　　方成应了一声，脸色陡然一僵，看向议员拉挪北：“咳咳，我没带钱。”

　　拉挪北一愣。

　　一股从未有过的尴尬情怀，在这位苦修者、议员级王者的心头浮现：“我也没带钱。”

　　两个人齐齐一呆，整齐划一地盯着先知孟。

　　先知孟眼神慎重，似乎在做什么极其了不得事情，他小心翼翼地夹起半块豆腐，放入嘴中，闭上眼睛似乎回味无穷。

　　拉挪北吸了口气，瞥了眼一旁脸色古怪的混血儿少女丽娜，干咳一声：“呃……”

　　丽娜脸色涨红，嘴唇呢喃轻动，小小的脑袋低垂。

　　她怎敢斥责战神。

　　拉挪北撮了撮牙花子，尴尬又加深了一层——

　　“北大人。”

　　一声极其恭谨的声音响起，苍鹰战神弓着腰，一步一步捧着自己的钱包：“北大人，您的钱包忘带了。”

　　拉挪北大喜，哈哈一笑，左手一勾，钱包飞射而来……拉挪北拿出一张大票，拍在桌子上。

　　“不用找了。”

　　此时此刻此地，拉挪北的心情，简直比修武练武还要爽快。

　　好似岩浆中游泳时，突然闯入了一块万年寒冰中。

　　赞许地看了眼苍鹰战神，拉挪北点点头：“小鹰，有时间带你来这个小店，豆腐很好吃。”

　　苍鹰战神狂喜，机智如他，果然是做了一个机智的举动：“是，北大人。”

　　“哈哈。”

　　先知孟笑了一声，它带来的阴影仿佛也在此刻减轻了一些。

　　……

　　一个小时后。

　　丽娜愣呆呆地望着小店里……十张小木桌，挤满了三十一位——

　　即使身为平民，丽娜也能认出来这其中，至少是十位，她是在广场屏幕上见过的！

　　都是战神大人们！

　　三十一位战神武师、念师们，他们一边相互打趣笑骂，一边吃着自己做的麻辣豆腐。

　　门外，数十个战将或是偶然巧合地路过，或是站在街头，仿佛正在沉思事情。

　　自此时此刻开始，兰下楼在武师、念师之中，彻底火爆！

　　星空者、议长先知孟！

　　极北都城苦修者、议员拉挪北！

　　唐国未知议员级王者，白衣青年！

　　这三位大人物，齐聚兰下楼……仅仅是为了这个餐馆中，唯一的一道菜——麻辣豆腐。

　　丽娜眼睛有些湿润，咬了咬丰润的红唇，靠在厨房门口，呆呆地望着餐馆内，兴高采烈的战神们。

　　她知道——

　　她的梦想，已经实现了。

　　“再加一盘！”

　　“这桌加十盘！”

　　丽娜浑身一颤，缓过神来，笑着迭声应答，而后转身冲进狭窄的厨房里。


第三十五章 肉身跃迁

　　东蓝海中部。

　　一条长长的隐隐泛着红意的气浪划破长空。

　　先知孟浑身燃烧着淡淡火焰，瞥向一旁的空间。

　　本来空无一人之处，却陡然显现出了一个人影，就仿佛空间这匹画卷上，突然滴落一道墨迹。

　　先知孟目光深邃，深深地惊叹：

　　“方成，你这一手空间跨越，真真是了不得。一脚迈出，就是四五公里，这等能耐闻所未闻。”

　　方成伫立在高空之上，白衫飘动：“顺着空间线条，跨越无数个节点，省时省力。”

　　先知孟轻轻摆了摆衣袖，随手拍死一头战神层次的秃鹰变异兽，笑言道：“可惜的是，超远古文献中也无空间道路的记载，如何运用空间法则，还需你自己多加斟酌。”

　　方成目光一动，落到先知孟的身上。

　　“这倒无妨，即使空间法则运用不成，还有精神念力在，纯粹的念能到了一个极致，也堪比法则运用。”

　　先知孟掸了掸蓝色衣襟，颇有些认同之色。

　　“整个蓝星，也仅有两位念师晋级星球级，以念能为最强攻击手段，丝毫不逊法则之威。”

　　“哦？”

　　方成淡笑一声，有些奇异：“才两位？”

　　“唐国罗语议员、南大陆徳里议员，均是星球级念师。”

　　须知，即使以武师道路，踏入星球级，引发灵魂跃迁并产生精神念能，却依然算不上星球级念师。

　　因着踏入星球级时，精神念能并未达到巅峰，甚至根本未产生精神念能，所以即使灵魂跃迁，在精神念力方面也是极弱。

　　仅有武师、念师两条道路尽皆走到巅峰，而后突破——

　　才可称得上，是一位星球级武师、星球级念师。

　　……

　　方成打量了眼脚下的深蓝汪洋……他一路南行，在这片汪洋上，行走了足足近两天的时间。

　　此时再做追忆，却有了一种恍如隔世的感觉。

　　先知孟浮空而立，看了看方成，眼眸闪过一丝赞叹：“蓝星都不存在兼具星球级武师、星球级念师两条道路的……”

　　方成扭头看了眼先知孟，有些无语。

　　这一路上，先知孟不知慨叹了多少次。

　　“要不……我们切磋一下。”方成眼睛亮晶晶的，似乎有种灵魂神芒在酝酿。

　　先知孟一袭蓝衣，刚硬的脸庞微微柔和：“也好。”

　　“轰！”

　　先知孟升空直上。

　　“哈哈！”

　　方成大笑一声，念力拖动身躯，轻轻一个迈步，直上云霄！一个迈步就是五千米。

　　又迈了一步，万米高空！

　　看了眼下方连绵不绝的云海，方成颇有些豪气凌云、神清气爽之感，伫立在万米高空，体验轻风吹动。

　　方成又仰头看了看上空。

　　此时上空，是白洋洋的一片，也不知是云还是雾。

　　而方成，就站在这一个夹层之中，放眼望去，能看到无边无际的苍茫白云，如同翻滚海浪般，凝固在此。

　　更为奇特的是，在遥远的西方，一颗火红的大火球，侵染云海！

　　夕阳西下！

　　漫天火云！

　　真真是壮观到了极点。

　　先知孟也不说话，等待着方成的品赏……

　　深吸了口气，方成缓缓浮空，直视先知孟，脸色盎然：“先知孟，精神念力一旦发动，无形无踪，你可要小心了。”

　　先知孟淡淡点头。

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　星球级念力化作无数神剑，自天空中无穷角度，刺向星空者、先知孟。

　　方成眼神一凝，左手虚空一抓。

　　方圆近二十里地的云海被一爪摄起，苍茫稀薄的云海在刹那间化作一道千米巨大柱子。

　　“砸。”

　　方成淡然一语，似乎出口极为规则。

　　云雾压缩而成的滔天大柱，自上而下，如同劈山巨棍，狠狠凿向那一个蓝色身影。

　　方成双手虚置胸前，一上一下，猛地一合！

　　方圆几百米的空气，仿佛受到了崩毁性的挤压，一道道粗大无比的气浪翻腾而出！

　　上下方的云海，也被这股无形巨力，牵动的一阵！

　　远处望去，这片天地，陡然一震！

　　方成凝神屏息，一道道念力屏障横亘周身，几乎数百道念能屏障……即使是火山爆发，都无法突破。

　　他紧紧盯着前方。

　　无数道无形剑抵达中央！

　　苍茫白色巨柱当空砸落！

　　沛然力道一上一下合起！

　　三道念能攻击同时攻向这道蓝衣身影。

　　“……”

　　天地霎那间，凝结不动了。

　　“轰隆隆~”

　　一道火焰海洋，自先知孟身躯爆发！纵腾千米！烧燃万物！

　　方成身躯一抖，迅速暴退！

　　他立在周身的层层念能障壁，居然被火焰这么一喷，就轰然破裂……几乎没有阻挡之力。

　　这火焰的温度，已经达到了三千度！

　　高温到了极致，空气都在震荡。

　　方成骇然目视。

　　一层又一层、一抹又一抹的黑灰色末粉充斥方圆千米。

　　火属星空者先知孟的焰浪，仿佛实质化！在接触空气刹那，急速降温，化为黑灰。

　　云海分层间，稀少的水分迅速炸开，蒸汽弥漫方圆千里，自内部爆炸开来。

　　一团团云雾涌来。

　　方成心里一跳，双手虚握，向前一击。

　　一道半圆状的冲击波，撕裂无数空间，打碎无量空气！

　　下方云海剧颤，仿佛在一瞬间被埋下了数百上千枚炸药，巨大的震荡波急速扩散，云海稀薄，几乎隐约可见下方地面。

　　先知孟眼神淡然，自无穷火焰中，轻轻拍出一掌。

　　“！”

　　滔天火焰巨掌轰然而起！

　　冲击波撞击在巨掌上，眨眼间就消散一空。

　　方成眼角一颤，横迈一步，跨越数公里之遥，双手连连向下打捞……大团大团的云海被抓拿过来。

　　“砰砰砰！”

　　云雾坍缩成一道圆球，其内爆炸崩炸声直响。

　　甚至在圆球内，隐约有火焰在燃烧，这是氧气受到了极大摩擦，生出火焰。

　　“轰！”

　　方成反身扔出，云雾圆弹射向先知孟。

　　“叮。”

　　火焰中的蓝衣先知孟，伸出右手，轻轻一指，弹碎云雾圆球。

　　“嘭嘭~”其中火苗乱溅，还有一些结成实质的炎苗，就要坠落到下方云海中。

　　先知孟轻轻抚擦，火苗、空间恢复平静。

　　方成骇然。

　　他念能手段几乎发挥的七七八八，竟然完全不能伤害到先知孟……星空者，太强了。

　　肉身跃迁，居然恐怖如斯。

　　方成见先知孟停止身形，也眯起双目，脑海中浮现出四个淡紫色属性符号：

　　“力量：10，敏捷：5，精神：3.2，元能：76.1。”

　　不仅灵魂跃迁开始酝酿爆发出迅速的精神增幅……肉身本源，也正式开始跃迁！


第三十六章 中东巨峰

　　蓝星、东蓝海中央的万米高空之上。

　　方成闭目体会。

　　肉身本源，跃迁开始。

　　星球级基因本源凭空而生，似乎是战气、肉身的极度升华，所产生的神秘物质。

　　本源辐散到身体的一瞬间，方成的身体发生了急剧的变化！

　　体内骨骼、骨髓、经脉、肌肉、筋膜、皮肤，甚至是细胞组织等等，都在进化一种不可思议的质变。

　　基因链断裂、粉碎、消散、诞生，基因重组！

　　……

　　念力达到星球级，虽然能够勉强冲破大气层，但身体依然需要氧气，依然需要呼吸。

　　肉身本源、基因本源的蜕变比灵魂跃迁还要重要得多！

　　身体达到星球级后，可以不用呼吸，可以凭空飞行，仿佛生来本能，腾飞再不需要力的推动。

　　战神层次时，想要飞行，要么使用战气迸发产生反作用，要么使用念力拖动产生前进力。

　　所以在飞行时，会产生巨大噪音。

　　但是踏入星球级后——飞行，就好像抬起胳膊、动动腿一般，简易到了极点。

　　“嗡！”

　　身体一震，跃迁结束。

　　但残留的本源，还在对身体进行质变……无尽力道、星力，一点点的繁衍而生。

　　“轰！”

　　方成身体、灵魂都是一个震颤。

　　灵魂跃迁、肉身跃迁之后，整个生命层次，好似在台阶上轻轻迈了一步。

　　刹那间，彻底变化！

　　生命形态发生了彻彻底底的变化！

　　人类体内，大部分是由水分组成的，剩余部分多为蛋白质、脂肪、钙等等。这些物质，基本上由碳或碳化合物构成。

　　身为碳基生物的方成，逐渐转化成为半能量、半碳质的生命体！

　　至此，生命跃迁完成！

　　……

　　先知孟注视着方成，伫立高空纹丝不动，十分难得的露出了一抹开怀的笑容。

　　他知道，蓝星议员级又多了一位。

　　而且这位新增的议员级李方成，实力、潜力，远远超过大多议员级王者。

　　方成浑身一抖。

　　无数碎屑、杂质，排出了体外。在念力的控制下，这些碳水化合物、碳质、尘土化作一颗黑灰色的小球。

　　身体圆满无瑕，体内再无一丝一毫的杂质……只待碳质全部转化为能量，方成就将踏入星空级。

　　彻底进化为一个全新的生命体。

　　方成眨了眨眼睛，叹息慨然：“我们这……还算是人吗？”

　　按照身体结构组成分析，星球级武师、念师，已经不是人类，是一种进化生命体。

　　先知孟脚踏虚空，一朵朵火花在脚下升起。

　　脚踩红焰。

　　先知孟虚空行走到方成的身前，紧紧注视着方成的眼睛，声音坚定不移：

　　“决定我们是否还是人类，不是身体，而是灵魂，是你的心。”

　　人类，不是单纯的一个物种。

　　方成迷茫的目光闪过一丝清明，不再纠结，淡笑一声，似乎在嘲笑自己的玻璃心。

　　先知孟看了眼下方稀疏的云海，说道。

　　“等你迈入星空级，我们可以去星空切磋。星球级念师其实远超同级武师的，你初入星球级念师，还没有趁手的武器。”

　　方成抬首愕然：“武器？”

　　精神念能操控无形力道，借由念能振幅产生无穷威力，以此作为攻击手段。

　　武器？

　　什么武器能禁得住星球级念力的操控。

　　就算是精钢石，在星球级念力的推动下，也要爆碎变成粉末，根本不能进行有效攻击。

　　好比方成刚刚上下一合，那是将近数百亿公斤的力道，挤压空间。

　　几乎没有任何物质，可以承担得起星球级念师的操用。

　　看出来方成的疑惑，先知孟掸了掸蓝色衣袖，弹出一道炎波，将漂浮在方成体外的杂质球体，燃烧殆尽。

　　“星球级念师使用的武器，都是在宇宙星空中飘荡的物质制作而成，以蓝星科技，还无法分析出这种星空物质的组成成分。”

　　“但毋庸置疑的是，这些物质经过岁月的打磨，已经具备了至刚至坚的特性，这就是武师、念师武器。”

　　方成点点头，战气、念力收敛，整个人仿佛空气，就这么静静地站在万米高空，不泛起丝毫涟漪。

　　“这些武器，既然至刚至坚……如果形状千奇百怪，又怎么用来作为武器。”

　　“走吧，我带你去东大陆中东巨峰下的超远古遗迹，那里留存着一些武器。至于打磨武器，改换形态，至少星宙级武师、念师才有此能力。”

　　“好。”

　　“跟着我。”

　　先知孟身躯燃起炎火，轰然飞冲。

　　方成淡淡地看了眼下方云海，又望着先知孟远去的痕迹……那是一道流星焰痕。

　　云海间的中空地带，一道火红色的光芒闪耀。

　　照耀在下方云海处，如同一片片火云……甚至有些浓重的云层，都被气浪打击出一条凹陷裂缝。

　　方成摇了摇头：“这么急。”

　　说罢，他轻轻迈步。

　　一步迈出九千米。

　　二步跨越四十里。

　　空间法则，终于展露了些许峥嵘！即使仅仅是初步运用，也有着万分生猛的威力。

　　……

　　东大陆、中东巨峰。

　　中东巨峰，峰高势伟，地理环境独特，峰顶的最低气温常年在零下四五十摄氏度。山峰上半部积雪不化，冰川、冰坡、冰塔林到处可见。

　　风吹积雪，四溅飞舞，弥漫天际。

　　峰顶是一处小小的台面。

　　一个黑色短袖、黑色短裤的赤脚大汉，闭目伫立。

　　似乎在凝思着一些事情。

　　身体周边的雪花、大风，吹打到赤脚大汉的一米远处，就化为滴滴水珠，悬浮于空中。

　　水属星空者、东大陆议长莫格内！

　　“咦？”

　　莫格内睁开眼睛，看向远方隐约透露红芒的极远极高天空，双目微微闪动。

　　“火属星空者先知孟？他来做什么？”

　　“嗯？新的星球级？奇怪……属性外显居然是一片空荡，难道这人没有属性？”

　　仅仅一丝疑惑闪逝，莫格内继续闭目苦修……体内的微型天体在一丝丝的扩大，却又仿佛丝毫不变。

　　身为星空者，莫格内更深深明白，它的可怕。

　　它的来临，必将引发滔空大恐怖——务必在它来临之前，千方百计增加人类的实力。

　　……

　　火焰身影自高空斜落，缓缓停留在中东巨峰山脚下的一个窟洞上方。

　　方成一步迈步，自高空挪移，悬浮在窟洞上方。

　　“这里……”

　　方成有些疑惑。

　　这里虽然是山脚，但海拔也足有近千米，是一处山峦之间的洼地。

　　居然有人在这里生活，还留下了遗迹？

　　先知孟淡淡道：

　　“这里在数万年前，很可能是一带平原。经过东大陆的板块运动，向中间挪动，才出现了中东巨峰。”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　先知孟轻吐一口气，将下方窟洞周边的积雪、厚冰融化开来，随后缓缓降落，进入窟洞中。


第三十七章 遁星刀

　　……

　　东大陆、中东巨峰下方的一处窟洞。

　　方成身形轻动，降落进去。

　　星球级念力笼罩扫描，便发现窟洞中出现了一条巨大的裂缝，漆黑深邃的裂缝像是能将世间万物吞噬进去。

　　巨大裂缝百丈前方，是一处密室。

　　先知孟当先飞入，悬浮在小小的窟室空中，方成也跟了进来，面色却是有些怪异。

　　窟室石壁上纹刻着无数符号、痕迹，似乎是一种文字。

　　但最为怪异的是，这件窟室，居然是斜着的！好似一个正方体，将边棱抵在地面上竖立起来。

　　果然。

　　看来数万年前，这里真的是平原。在板块挤压，山峰形成的时候，这件密室也被转了个角度。

　　这条石窟明显乃是人工开凿而出，四壁悬挂着油灯，只是不知多少年未曾使用，早已积下了厚厚的灰尘。

　　方成微微沉吟，念力扫荡。

　　虽然伸手不见五指，但在精神念力之下，窟室内的一切，都无法隐瞒，丝毫毕现的展露出来。

　　这四面墙壁，镂刻着不少壁画，壁画内容极为骇人，似乎都是一种诡异、怪异的生命体形状。

　　类似于人形。

　　除此之外，倾斜的地面，下沉一侧堆放着很多奇形怪状的物体，似乎就是武器。

　　先知孟指着这堆物体，笑道：“这些武器虽然历经久远，但却不受岁月腐蚀，方成你且挑选一下。”

　　“好。”

　　方成点了点头，念力扫动。

　　一个菱形多边体形状的小石头，被念力托起……随后无穷念力挤压，整个空气都是猛地一阵。

　　小石头竟然毫无损毁！

　　方成暗暗咂舌。

　　虽然只是浅尝辄止，但数十亿亿公斤力道聚合一点的威力，居然对这个小石头毫无作用。

　　“叮咚。”

　　念力包裹住一个三叉戟形状的武器。

　　犹疑了一下，又将其放下。

　　“嗯？”

　　方成眼中白色星力一闪，有些喜悦。

　　在最下方，赫然有着十三个飞刀……他刚刚仅仅是初步扫描，竟然没有发现。

　　可见这些飞刀，具备极其隐蔽的特性。

　　即使是在星球级念师的念能领域内，也得悉心凝神，才能察觉。

　　十三个飞刀在念力控制下，漂浮在方成身前。

　　长十八余厘米。

　　宽六厘米。

　　方成暗暗点头，说道：“就这些飞刀吧。”

　　先知孟露出一丝微笑：“这十三遁星刀，在念师武器中称得上顶级。但是这些飞刀，有着遁梭空间的神异特质，所以也就一直放在这里。”

　　“遁梭空间？”方成眼睛一亮。

　　这一特质，刚好十分契合自己的空间属性。

　　而且，说不定可以从这些遁星刀中，感悟空间法则，领悟创造空间法则的运用手段。

　　先知孟颇有些喜意。

　　这些飞刀，另外两位星球级念师，也很难操控。很可能这一刻动念间附着念能，驱使遁星刀攻击。

　　但在下一刻，遁星刀就消失的无影无踪，出现在几百米甚至几千米之外的远处。

　　先知孟眼底划过一丝亮光，又露出一丝微笑：“你可是兼具武师、念师的手段，何不再挑选一个近战武器。”

　　“也对。”

　　方成轻轻颔首。

　　念力翻动武器堆……却有些失望。

　　整个蓝星，暂时只发现了这一处超远古遗迹。所以这些武器，都是议长、议员们挑选剩下的。

　　足足思虑了十秒钟，方成才拿起一根拐棍形状的武器。

　　准确而言，这是一根奇怪形状的长条棍状武器，自上方三分之一长度的地方，略微有些弯曲。

　　似乎是在大力击打下，造成的扭曲。

　　方成眼皮直跳，将棍子附着念能，置于身体后侧。

　　而后，方成念力扫描了窟室内，正待出声离去时……眼角余光却是扫到了一处痕迹！

　　这道痕迹，在念力领域之下，居然是一处空白墙壁！

　　方成眼睛一瞪，白色星力浮现。

　　淡淡白芒照耀室内，方成盯着这一道深色……似乎有些发蓝的痕迹，骇然大惊。

　　即使隔着三米远，他仍然能感受到这痕迹上传来的情绪，历经不知多少年，未曾消散。

　　绝望！

　　哀恸！

　　悲痛！

　　撕心裂肺一般的情绪，居然残留在这道痕迹上！

　　方成脸皮直颤，只觉得牙根有些发酸……这么玄而又玄、神乎其神的事情，居然在他眼皮子底下发生。

　　一道痕迹，如何会携带情绪？

　　触目惊心。

　　震荡心神。

　　愣呆呆的，方成扭头看向先知孟。

　　先知孟声音发颤，眼神在白芒下，显得愈发深沉：“这道痕迹，应该是一位星宙级巅峰念师留下的，他将感情倾注其上，长留数万年。”

　　星宙级念师！

　　方成抿了抿嘴，又盯着这一道歪歪曲曲、长达一米多的痕迹，涩声问道：

　　“这道痕迹，是什么意思？”

　　先知孟抿了抿嘴。

　　“根据我们现有的文字语言破译。这道痕迹的意思是——它来。”

　　“痕迹最后一笔画没有完成，补全破译而成，应该是——它来了。”

　　方成眼神闪烁，疑惑升腾：“他为什么不写完？”

　　陡然！

　　一个毛骨悚然的猜测在心尖升腾！

　　这位星宙级巅峰念师，充斥绝望悲哀留下字迹，却仅仅留下了一半，是什么让这位星宙级强者无声无息间消失。

　　须知，星宙级强者一个动作，就能破碎万千桓壁。

　　这字迹由深到浅，戛然而止。

　　显然这位星宙级巅峰念师，毫无反抗之力的被它……

　　干！

　　即使已经半能量化的身躯，方成额头依然涔涔冷汗。

　　先知孟哀笑一声。

　　“是啊，他为什么不写完呢。”

　　……

　　中东巨峰、东北方向一万两千公里。

　　唐国，北门基地市——北侧铁壁外十二公里处。

　　西门逆天脸色苍白，疯狂逃窜！

　　“啊啊！我是宇宙代言，我是西天逆天！受你们如此欺辱，此仇恨不雪，我西门……”

　　“嗷呜！”

　　一头血眼黑狼自雪地中袭跃而出。

　　“滚！”

　　西门逆天狂吼一声，一巴掌甩在血眼黑狼的脑门上。

　　“呜呜。”

　　血眼黑狼眼珠子几乎冒出来……身躯僵直，被一巴掌拍的头颅骨震裂，直接死亡。

　　西门逆天傲气凛然，仰天狂笑。

　　“我西门逆天短短一天，就已经突破进入武者行列，并且成为中级武者，哈哈！谁能阻我？”

　　“还有谁！”


第三十八章 我真想宰了你

　　西门逆天发出一声狂吼，在渐渐融化的雪地中疯狂回响，充满怨愤与愤怒。

　　他身怀血海深仇。

　　他全家父母被杀。

　　他怎么能就此放弃——逃！逃！逃！

　　逃出北门基地市。

　　留在基地市，西门逆天几乎可以预见自己的命运结果。

　　前往荒野区，虽然危险到了极点……但至少还有一丝一毫的可能性，能够存活下来。

　　西门逆天闷头狂奔，融化的冰雪泥水混合物，溅炸飞散。

　　仓促之间，他根本来不及回头观察。

　　但。

　　西门逆天身后的两道狂猛身影，突然间更加暴烈，追赶过来！

　　一道暴虐憋愤的巨喝惊天动地！

　　“西门逆天！我卢某人上天入地，死无全尸也要杀了你！啊！啊！西！门！逆！天！”

　　两道身影中的一道黑衣身影。

　　赫然是一个黑衣长袖青年。

　　他眼眶瞪得撕裂开来，牙齿狠狠咬在舌尖在，咬掉了一小块舌头，喷射出一道血肉。

　　为了狂奔不停，居然强行刺激自己。

　　“啊啊！”

　　他嘶吼一声。

　　沸腾到了极点的情绪，似乎冲破了某种阻碍。

　　念能繁衍，精神崩紧！

　　这一瞬间，他的精神念力就达到了武者层次。

　　“嘭！”

　　他念力猛地一动，身体在念力推动、地面踩蹬之下，飞身向前……一头就要扎在地面上。

　　显然，刚刚得到念力，就连基础运用都差得远。

　　“砰砰~”

　　他在地上摩擦着，打了个滚，连滚带爬的继续狂追。

　　这一下摩擦，甚至将他的手肘处血肉磨掉了深深一层，隐约能看见里面的筋肉组织。

　　“西！门！逆！天！”

　　他终于追上了西门逆天，一把拎起西门逆天的脖子，狠狠一甩。

　　“阿噗……”

　　西门逆天正在疾驰逃窜，却被这一个大力拽的下半身继续向前，然后腾空。

　　而西门逆天的上半身，却被抓拿住狠狠向地面上一摔。

　　“草！卢……”

　　话语卡在了一半，西门逆天直接被摔在了冰雪地面上。

　　若是冰雪未化开，可能还好一些……但西门逆天被摔置的地面，刚好是一片碎石地面。

　　“啊啊啊~”

　　西门逆天狂吐几口血雾，五脏六腑都在翻滚震荡。

　　彻底被摔懵了，脑袋嗡嗡的作响，好似万千铜锣尖锐鸣音在回响脑海，根本不能思考。

　　一个同样身着黑衣的青年奔来，站在另一侧，与这个姓卢的青年男子，形成包夹之势。

　　“卢阳，怎么处理他，你来决定。”

　　卢阳看了眼同伴，眼神愤怒之火几乎要把他的心灵烧到扭曲，舌头被咬掉一块，声音呜咽，却依然发出铮铮之音。

　　“死！我要亲手杀了他！”

　　对侧黑衣青年眼神冷漠，露出憎恶到了极致的神情：“就这么杀了他，太便宜他了。”

　　卢阳死死咬着牙，一丝丝血迹染红了白色整齐牙齿。

　　“对。”

　　“你说得对。”

　　“这畜生爹妈还在的时候，依仗两个老畜生强行侮辱蹂躏折磨了多少人？三年前，我姐姐吞铁矿石自杀……”

　　“那一天起，我就发誓。不杀西门逆天这一家三头畜生，我死不瞑目，我死都不能甘心！”

　　……

　　“啊~你敢侮啊！侮辱我父母。”

　　西门逆天身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的稚嫩少年面容，狰狞得有些可怖。

　　卢阳眯着眼睛，怒火几乎控制不住，杀意汹涌，紧盯着西门逆天。

　　西门逆天的牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句，蜷缩的身体微微发抖，拳头紧握：“我……真想把你宰了！辱我父母！呵，奉劝你一句，最好把我杀了，不然河水轮流，等我……”

　　西门逆天的铮铮冷语，使得卢阳紧绷的身躯颤了一颤。

　　“畜生！”

　　一声暴吼。

　　一记拳头。

　　卢阳怒火哄的一下喷薄出来，一拳打在西门逆天的下巴上。

　　脚尖在念力推动下一捅，几乎将西门逆天的脸颊戳破。

　　“咯嗒咯嗒。”

　　西门逆天捂着左脸颊，数个牙齿自颤动的指缝漏出，弹砸在冰寒地面上。

　　卢阳再也按捺不住怒火烧心。

　　这等畜生，还在摆傲气！

　　这等畜生，也敢谈侮辱！

　　他不配。

　　仗着父母都是巅峰武者，仅差一步迈入战将层次，西门逆天肆意蹂躏折磨看中的女性。

　　而且挑择的人选，都是平民家庭。

　　……

　　卢阳眼眶瞪得裂开一道血缝，泪珠在眼睛里打转，化为血泪就要流了下来：“我等了八年！八年啊啊！姐姐，我为你报仇！”

　　“啊！”

　　卢阳歇斯底里、疯狂嚎叫，而后身躯腾空而起，中级武者巅峰的力道、携带着念力，轰然落下。

　　西门逆天正在发蒙，也感受到了死亡危机，仓惶叫喊。

　　“你不能杀我！”

　　“我是宇宙代言！我是……”

　　听到这话，卢阳身形一滞，勉强收回了六七成的力道，剩余的三四成力道，砸在西门逆天的肩膀上。

　　“噗！”

　　西门逆天吐出了口鲜血，脑门一颤，晕厥过去。

　　卢阳胸膛不断起伏，足足愣了五分多钟，才有些恢复平静。

　　头皮、脑门被愤怒摧残的不断发麻，即使身为强悍的武者，卢阳也觉得略微缺氧，耳鸣不断。

　　一旁的黑衣青年，皱眉发出疑问：“宇宙代言？”

　　卢阳深深吸了口气，右手轻轻擦拭眼角的血泪，冷然说道：“有可能是这畜生编造的名词，避免被杀。”

　　“这倒也有可能。”

　　卢阳沉默了一会，继而说道。

　　“算了，将他带回基地市。问问这畜生，什么是宇宙代言，如果他说不出来，就直接弄死他。”

　　黑衣青年点了点头：“这种畜生，要慢慢杀。”

　　……

　　同一时刻。

　　中东巨峰。

　　莫格内注视着峰顶外，悬空而立的先知孟、李方成，淡淡轻笑：“空间属性，星球级念师、星球级武师。这，值得欣喜。”

　　人类武师、念师力量每强大一分，就是一份希望。

　　希望叠加聚拢，就是光明。

　　方成点点头，直视莫格内：“水属星空者莫格内大人，你好。”

　　“嗯。”

　　莫格内冰寒的情绪也泛起一丝波动，嘴角微不可觉的咧起：“好好修炼，你还年轻，潜力远远超过我们。”

　　一旁悬立的先知孟挥动蓝色衣袖，扫出一片无雪无风的区域，也露出认同之色。

　　“可惜了。如果李方成能早出生五十年，很可能现在已经是星空级，甚至是星宙级也有可能。”

　　莫格内眉毛一皱。

　　星宙级何等艰难。

　　这片宇宙隐隐显露衰败之意，放在数万年前，晋级星宙级，可能需要数千载光阴。

　　但到了现在，万年毫无寸进，都不足为奇。

　　不过——

　　莫格内看了眼面带微笑的李方成，有些唏嘘。

　　以这位方才二十岁天才的无上天资，五十年冲破亿万障壁，攒积磨淬微型天体达到雏形天体，确实大有可能。


第三十九章 空间法则，念武法门

　　……

　　苍茫高空，强风猎猎。

　　方成迈步而行。

　　即使先知孟划破长空，疾飞电射，也依然能瞥到不断在自身右侧闪现而出的方成。

　　先知孟摇了摇头，目光泛着惊叹。

　　短短几个小时的时间，这李方成的空间法则运用，似乎更为成熟娴熟。

　　闪现而出，也依然不带任何烟火，闲庭信步一般。

　　甚至先知孟都有些怀疑，自己爆发全速前行，能否甩得开跨越空间的李方成。

　　要知道，火属星空者即使称得上爆裂迅疾，仅有光属、雷属星空者的速度，能够凌驾他之上。

　　火属星空者的极限秒速，已然隐隐超出秒速万米。

　　但，看了眼风轻云淡显现而出的方成，先知孟轻轻转动目光，更为惊异。

　　空间属性，仅仅在速度身形上，就已占据不败之地。

　　方成也是心思转动，种种考量在心间划过。

　　空间属性如何运用，值得斟酌。而且光是用来赶路，也太暴殄天赋，但怎么攻击。

　　操控一片空间砸过去？

　　将空间扭曲到极致，激发震荡波？

　　一个个念头升起，经过打磨思索之后，又被否决掉。

　　方成眉宇间浮现深思之色，轻轻迈步。

　　若是运用空间法则攻击，还不如星力爆发的威力，那就是鸡肋一般，毫无用处。

　　……

　　唐都。

　　先知孟降落在高塔上，方成也随之而下。

　　一个身材矮小，却面色沧桑的男人，站在高塔顶层，挥了挥手将巨大落地窗打开。

　　方成讶然望去。

　　这一道宽二十米有余的落地玻璃，居然从中央裂开一道缝隙，随后缓缓向内敞开。

　　先知孟点点头，抬脚踏入。

　　方成目光一闪，也走了进去。

　　“罗语议员，这位是咱们唐国新晋议员，李方成。”

　　身材矮小的罗语微微一愣，看向方成，眼中转动着震撼的神色：“李方成议员，你好。”

　　“你好，罗语议员。”

　　罗语看了看停顿在落地窗边的方成，苦涩一笑：“三天之前，见到白衣战神的照片，我还有些惊讶。没想到这才短短几天……唉。”

　　一股后浪追拍前浪的感觉，油然而起。

　　罗语有些震叹。

　　……

　　先知孟自塔顶客厅中央的一处木桌上，拿起两本厚厚的册子。

　　翻了一翻，先知孟将两本册子递给方成，慎重道：“这上面篆刻着星球级乃至星宙级的修炼秘法，你且看看。”

　　方成接过册子，目光闪烁，细细打量。

　　这是一本闪耀点点星光的书籍，点点星光，更是有着一股淡淡的，可是仔细感应之下，让人心惊的气息。

　　灰色的特殊材质纸页，一张张翻过。

　　纸张上或是玄奥复杂的图录形态，或是歪扭神异的符号笔画。这是念师修炼秘法。

　　不仅可以增强念能，更有着一些念力运用的法门。

　　方成凝眉深深注视，盯着一张繁杂至极的图形。

　　“嗡！”

　　念力延伸扫描，却仿佛被拖拽到了另一个空间。

　　这一处空间内，无数流星坠落。

　　茫茫星空仿佛陷入了大崩毁的时刻，而方成正处于星空最中央的一点。

　　四面八方的无数道流星，坠落而来。

　　以方成为原点，四面八方皆是高空！上下左右都为天上！极其神奇，极其不可理解。

　　短短两秒种，数亿道流星的先锋抵达！

　　“轰隆隆！~”

　　精神念力破碎。

　　身体粉碎无数。

　　方成一惊，脸皮震颤，眨动了几下双眼。他盯着这个图案，有些震撼。

　　这是幻术？

　　简直不可名状。

　　先知孟在一旁轻笑道：“整个蓝星，也就这一本念师秘籍。因着唯二的念师徳里，已经感悟颇深，无从所悟，才将这本秘籍送过来。”

　　“哦？”

　　方成轻轻点头。

　　站在一旁的罗语走了过来，摇头笑道；“这本秘籍我也不需要了，李方成议员，你拿着参悟吧。”

　　方成眼神一亮。

　　这本秘籍显然图象、符号极多，想要参悟可不是短短几分钟就能完成的，必然是积年累月。

　　能够携带，就方便多了。

　　先知孟瞥了眼罗语，轻轻拍了下手：“好了方成，这道念师秘籍，因人而异。比如罗语参悟出了大灭念，而徳里则是悟出了幻冥域。”

　　“这本念师秘籍，你先随身携带吧。武师秘籍简单的多，你迅速记忆下来。”

　　方成心神激荡，重重点头。

　　将册子合起，塞入怀中，念力轻柔地护住，防止册子掉落出去。随后方成翻开武师秘籍。

　　“咦？身体还能这么做？”

　　方成目瞪口呆。武师秘籍上显现图象，赫然有一个图——将脖子切到只剩下一丝能量相连，再接回去。

　　即使是半能量半碳质的身躯，也很危险的。

　　深深陷入这千姿百态的武师秘籍中，方成记忆疯狂发动，将一幅幅图形、符号深深印刻脑海。

　　一旦有丝毫错误之处，修炼起来很可能就要轻伤重伤。

　　必须谨慎。

　　方成翻动了数十页，足足过了二十多分钟，才记忆下来。

　　……

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　先知孟眉头一皱，蓝裤兜里的卫星电话自动漂浮出来，接听电话。

　　“先知孟大人！宇宙代言出现了！”

　　“什么？”先知孟脸色大变，急忙追问：“在哪？”

　　“就在北门基地成，我接到了北门基地一个战神的传达，目前正在北门都城中央大街的……”

　　“啪。”

　　先知孟一把将电话挂断，激动狂喜：“走！去北门基地市，宇宙先知出现了！”

　　方成正沉浸在武师修炼法门之中，陡然一个激灵。

　　“宇宙代言出现了？”

　　“恩，武师法门你先带着。罗语，咱们一起过去，快。”

　　“好。”

　　三个人飞出高塔顶层，暗色落地玻璃，才罗语的操控下缓缓关上。

　　随后——

　　“轰轰~”

　　两道轰鸣声在塔顶处炸开。

　　两圈直径五十米的气浪圈，横亘天空，而且还在不断扩散。

　　方成摇头一笑。

　　这怎么说的，也太急了吧。

　　轻笑之间，方成悠哉迈出步伐——空间震荡到了极点，略微有些扭曲。

　　一步跨越七千米！

　　……

　　北门基地市、中央大街一处楼顶。

　　星空者先知孟、星球级武师冷斌、星球级念师罗语、星球级念武师李方成，四个人紧盯着鼻青脸肿的一个少年。

　　这少年，方才十五岁。

　　方成目光奇异，翻看着一旁战神送来的资料册，越是翻看，越是好笑。越是翻阅，越是冰寒。

　　区区十五岁，居然强行侮辱了十七个女性。

　　蹂躏之残酷、凌辱之残忍，简直不堪分说。

　　而且，这十七个女性中。足有十五个都是花季少女，还未满十六岁……她们有两个共同点——

　　一、漂亮美丽。

　　二、普通平民。

　　方成轻轻抿起嘴唇。

　　即使身为战神，他也从未动用武力去胁迫、欺压无辜的人，更何况是这等行径。

　　须知，这带来的苦痛，远远强于直接击杀。

　　方成舔了舔干涩的嘴角。

　　十七个女性，十三个遍体鳞伤、青紫遍布，不堪折磨酷辱。在被扔回家后，尽皆选择——自杀。

　　宇宙代言？

　　方成眯起眼睛。

　　宇宙代言，也必须死。

　　偌大的蓝星，差这么一个败类渣滓。即使这等垃圾成长起来，带来的也绝不是希望。


第四十章 幻术念师、徳里

　　……

　　西门逆天咬牙切齿，狠狠地一手拍在了地面，发出砰的一声巨响。

　　“议长大人，议员大人……我的确是宇宙代言。宇宙告诉了我许多信息，而且我天赋卓绝，必然是蓝星的希望啊！”

　　说到这里，先知孟等人目光奇异，对视了一眼。

　　十五岁的中级武者，的确天资超然。但和李方成相比，是不是差距太大了。

　　这就是传闻中蓝星天赋最佳的宇宙代言？

　　罗语撇了撇嘴，颇感无趣。星球级念力扫描远方，欣赏着北门基地市、中央大街的景象。

　　先知孟的情绪，则是复杂得多。

　　他一直把宇宙代言视为蓝星人类存亡的关键点，可，可……他根本想不到，宇宙代言竟然是这么个玩意。

　　前有珍珠，瓦石在后。

　　天赋远远不如李方成也就算了。品行居然也差到了极致……先知孟眉毛直发颤，他不知道该赞赏还是鄙夷。

　　专挑非武者平民少女侵辱，两年下来，虽然惹起大量民怨，但却没什么大麻烦。

　　……

　　西门逆天瞄了一眼方成，心头一颤。

　　西门逆天又瞄了一眼，眼角一哆嗦。

　　西门逆天第三次瞄了一眼，脸皮狠狠一抖。

　　搞什么？

　　他逆天重生，跨越时光回归世间。作为蓝星天赋最佳人类，必然是蓝星的大英雄。

　　整个蓝星都要予取予夺。

　　看着方成年轻到了极点、帅气到了极点的面容，西门逆天心里头是很崩溃的。

　　这情况不对的啊。

　　这完全不应该啊。

　　即使仅仅瞄了几眼，西门逆天也能够确定……这位白衣议员大人，绝对在二十五岁以下。

　　突然！

　　西门逆天眼睛散发一道光芒。

　　到了战神层次后，身体衰老极慢……这个白衣议员，绝对是个看起来年轻，实则已经好几十岁的怪物。

　　念头转动，西门逆天有些宽慰，咽了口唾沫。

　　一道沉声响起，先知孟开口了。

　　“宇宙代言西门逆天，你能否详细说一说，宇宙传递给你的讯息……详细内容是什么。”

　　西门逆天又咽了口唾沫，想起自己的特殊身份——重生者、宇宙代言，有些傲然地抬了抬下巴，忿忿然：

　　“尊敬的议长大人，尊敬的三位议员大人，详细内容很多……恐怕一时间也说不完。”

　　“在此之前，我想讨个公道。在荒野区，甚至在基地市内，有数个枉法违律、包含祸心的歹徒，数次谋杀我。”

　　“他们就是为了杀掉我这个宇宙代言，担心我西门逆天武道天赋凌然，将来超过他们。不仅肆意欺辱我，更是阴狠毒辣想要我的性命。”

　　“尤其是……呜呜，我父亲母亲。他们也是被这群人，在荒野区阴谋暗害，暴尸荒野……诸位大人，求您们为我做主啊。这种违法乱纪的杀人犯，让我好心寒啊。”

　　“为什么，到底为什么？蓝星在上啊！我重回世间，作为宇宙代言，必然要拯救蓝星，力挽狂澜，为人类立命！可是，可是我西门逆天……心寒心冷啊。”

　　西门逆天抱头痛哭，似乎很痛心失望，整个人都在轻轻颤抖，一字一句的吐出自己的哀伤。

　　方成眼角止不住跳动。

　　念力领域之下，这个宇宙代言，这个少年，分明在干抹眼眶，硬生生揉出了几滴眼泪。

　　……

　　西门逆天眼眶红红的，显得更为坚强不屈、宁死不畏。

　　第三次吞咽了一口唾沫，西门逆天心头泛起希望，紧紧盯着这四个沉默不语的大人物。

　　三位议员级王者！

　　甚至还有一位只能在屏幕中见到的——唐国议长先知孟！当然在未来记忆中，也的确见过这一位悲惨的议长……

　　西门逆天下巴微微抬起，倔强不屈。

　　我的血海深仇啊！

　　我的滔天耻辱啊！

　　血仇血报！

　　毋庸置疑！

　　哈哈哈，我西门逆天，终究要崛起，带领……

　　“嘭。”

　　一声轻响。

　　先知孟一个弹指，将西门逆天击晕。

　　方成轻呼了口气，十分无语：“这个宇宙代言，是不是精神方面有毛病？”

　　先知孟脸皮直颤，阴沉地仿佛漫天乌云。

　　“算了，不用问他了。我叫南大陆议员徳里过来。”

　　说着，先知孟拿出卫星电话，拨打出来。

　　……

　　蓝星、南蓝冰川。

　　雄伟壮观、神奇瑰丽的巨大延绵冰峰，不远处还有着高达千米的大冰瀑，阡陌纵横，巨大的高差使冰川蔚为壮观。

　　冰瀑之上，一个红衣身影，巍然伫立。

　　“叮叮！~”

　　手机铃声响起。

　　红衣身影轻轻一动，一双眼睛睁开。

　　单单这一双眼睛，就如同存在着无穷世界、无穷幻影，眼眸中竟然蕴含着无数影像！

　　有星空崩裂，有远古城堡，有岩浆流淌。

　　一双眼眸，蕴含无穷。

　　迷人魂魄，惑人心神——红衣男子接起电话，轻声问道：“星空者先知孟，何事？”

　　诡异的声音回荡在冰瀑上。

　　好似在尖叫，又如同在怒号，声音重重叠叠，变变幻幻。

　　“东大陆唐国北门基地市，宇宙代言在这里，需要你帮个忙。”

　　“哦？宇宙代言？”

　　红衣男子眼眸一亮，声音恢复了清淡的味道，笑呵呵地说道：“好好，我全速前行，两个小时内抵达。”

　　“好。”

　　电话挂断。

　　红衣男子徳里目光闪烁奇异的光芒。

　　“宇宙代言？”

　　“也不知我的幻术对宇宙代言……是否会有效。”

　　“啧啧，宇宙代言哦。如果能从灵魂精神上发现一些宇宙的奥秘……想必突破到星空级……”

　　“哈哈！”

　　“轰隆隆~”

　　方圆千米冰川、冰瀑炸裂粉碎！

　　星球级念师、徳里，爆射而出！

　　……

　　两个小时后。

　　方成扬了扬眉毛，疑惑地注视先知孟：“两个小时了，怎么还没来？这么慢？”

　　先知孟苦笑一声。

　　“星球级念师的速度，本就比武师慢得多。”

　　一旁的罗语也信步走了过来：“我们星球级念师，极限秒速也就是两千米多些。李方成议员，可不是人人都和你一样，兼具念武，身为星球级念武师。”

　　念武师？

　　听到这个名头，方成目光一闪。

　　念师加武师，合起来的确可以称为念武师。

　　“来了。”

　　先知孟陡然向南方高空中看去。

　　一道白色流星，在翻滚沸腾的云海中，携着震天声势，前来！

　　南大陆星球级念师、徳里，抵达。


第四十一章 你们在找我？

　　……

　　方成扭头望去，有些好奇。

　　徳里是蓝星上唯一一位精神念师幻术师，而且在施展幻术的时候，他还可以使用念力武器简单的远程进攻。

　　据说，他曾经与两位星球级武师切磋，干脆利落的结束了战斗。

　　早在铁壁时代之前，徳里的工作便是一位专业催眠师，在催眠、暗示、迷惑方面，有着极其高深的底蕴。

　　念力觉醒后，更是隐约走出了一条幻术师的道路！

　　在偶然间得到一本远古念师秘籍后，直接一飞冲天！

　　短短二十年，便从战神层次踏入星球级。

　　……

　　“啪嗒。”

　　徳里降落在天台上，傲意凛然环视一圈，在方成的身上停留了一会，似乎有些疑惑。

　　他从未见过方成。

　　不过，身为蓝星第一念师，徳里也懒得去问。

　　“先知孟。”

　　徳里对着先知孟点点头，对于星空者，他还是要有着基本礼貌，不能够太嚣张。

　　一旁的星球级念师罗语、星球级武师冷斌，脸色都是微微一变。

　　这等无视，过分了。

　　方成翻了翻眼皮，沉默而立。

　　先知孟轻轻颔首，也知道徳里的脾性秉性，淡然说道：“这个宇宙代言品行太差，我担心他传达出的讯息会做出隐瞒，所以只好请你了。”

　　“哈哈，好。”

　　徳里眼睛冒光，嘴角勾勒笑意，上前一步。

　　紧紧盯着晕倒在地的西门逆天。

　　他不仅具备星球级巅峰念力，造诣极深。更在念师法门中得到了一些幻术师启发的秘法。

　　徳里的幻术施动条件，极其简单。

　　只需要盯着这个生物，即可。

　　不需要对视，不需要暗示，不要任何手法。

　　徳里目光一黯。

　　一股无形的虚无念力波激发，侵入西门逆天的脑海中去。

　　“站起来。”

　　徳里轻轻说道。

　　“是。”晕厥过去的西门逆天，紧闭的双目陡然睁开。

　　眼球一片乳白色，黑色、褐色的瞳孔，紧紧转动到上方，只留下一丝黑边，隐隐可以看到。

　　方成瞠目结舌。

　　单单是盯着人就可以？不对……刚才似乎有一道念力波动射入到他的脑海中去了。

　　方成微微眯起，念力领域悄无声息，覆盖探查。

　　果不其然，在徳里与西门逆天之间，存有着一道无形念力线条。

　　“嗯？”

　　徳里眼睛一愣，扭头看了眼方成，有些惊异。

　　蓝星上什么时候又出现了一个星球级念师？似乎还很年轻……徳里有些正视的看了看方成，又扭回头来。

　　“我问你，你为什么说自己是宇宙代言。”

　　西门逆天眼球泛白，状态十分悚然，却字字珠玑，条理清晰。

　　“我是西门逆天，我跨越一年的时光重生而回。而且接到了宇宙降谕。所以我知道，自己是宇宙代言。”

　　“宇宙代言具体代表着什么？”

　　西门逆天嘴角微微一笑，即使心神不清，傲气也依然如同附骨之疽：“其实就是宇宙将我送回一年之前的现在，什么也没告诉我，我只是看到了一些景象。”

　　“哦？”

　　徳里大吃一惊，眉毛皱起，看向先知孟。

　　按照西门逆天的说法，难不成他还真的逆流重生。

　　这绝不可能。

　　暂且不说时间逆流的不可思议。

　　宇宙是无法进行时间倒流逆转。

　　如果时间倒流，恒星损耗、黑洞吞噬的能量物质，怎么返本还源？

　　即使仅仅是蓝星的时间逆流，能在不惊动九大星空者的情况下，将时间重置，这又是何等伟力。

　　若是宇宙真有这本事，还需要降下亲谕告知蓝星人类？

　　……

　　徳里探询的眼神注视而来。先知孟蓝衫轻动，眉头皱起，一个隐约的想法在脑中浮现。

　　也许……宇宙代言并不是重生，而是这片宇宙根据‘它’在宇宙外的行为、举动，进行模拟！

　　然后再将模拟景象，传递给所谓的宇宙代言。

　　“继续问他，越详细越好。”

　　先知孟紧紧盯着西门逆天。

　　徳里轻轻点头，下达指令：“说说，你是怎么重生的，这一年里都发生了什么。”

　　西门逆天眼球一动，即使眼仁全白，居然也隐隐透露出一种骄傲矜持的味道。

　　“我西门逆天携带宇宙圣谕，誓要享受人生，草遍无数萝莉！至于这一年都发生了什么，请听我细细道来。一个月后是……”

　　“啊啊！”西门逆天抱着脑袋惨嚎了两声。

　　随后，西门逆天呆滞的白色眼球中，也露出一种名为疑惑的神色：“奇怪，我只记得一年之后的景象。”

　　先知孟念头一动，确定猜测，轻声说道：“所谓宇宙代言，应该只是一种拟态预测未来的场景。”

　　徳里眼神一缩，有些认同，继续下达指令：“一年之后，发生了什么，细致点，慢慢讲。”

　　西门逆天愣呆呆地说道：

　　“我看见了先知孟。他被一个白……咦？白什么来着？我忘了……反正先知孟这个老货，仅仅坚持了一分钟多些，就死掉了。”

　　“什么！？”

　　徳里脸皮死死一沉，胆战心惊。

　　就算是一百多位星球级武师围攻，也顶多和一位星空者战个持平，甚至还很可能出现劣势逆境。

　　星空者的强大，无法用量化来形容。

　　而一位火属星空者，仅仅坚持了一分半钟？

　　它到底什么个玩意？

　　即使徳里自傲凛然，邪气冲霄，也深深明白自己的位置。

　　连星空者都不是它的对手，那么若是自己对上它，估计也就代表着——仅仅剩下十来秒的生命时间。

　　老货？

　　先知孟目瞪口呆，星球级层次的灵魂精神，也有些发懵。

　　徳里勉强咽了口唾沫，咬着牙，继续追问：“然后呢？接下来发生了什么？”

　　“接下来我就重生了啊！我西门逆天跨越一年时间长河而回，必然要尽情肆意……”

　　徳里面色阴沉：“它是什么？杀死……杀死先知孟大人的那个东西，到底是什么？”

　　西门逆天愣了一愣，泛白眼球转了转，愤愤道。

　　“我咋知道那是啥啊？它是个啥，和我有关系？毛关系都没有啊，我西门逆天注定是踏破星空的强者，即使有千艰万难……”

　　“我，问，你，它，是，什，么！”

　　徳里念力波动颤动到了极致，死死地盯着西门逆天，冷淡傲然的眼睛有些红血丝生成，一字一顿逼问着。

　　这么个脑残白痴，是怎么成为宇宙代言的？

　　方成也不禁暗暗咂舌。

　　整个蓝星将近三十亿人类，估计这等级别的奇才，也是稀有品种。

　　先知孟更是脸色阴沉。

　　一道道炎苗在周身环绕生成，又无声无息的消散，他的怒气已经达到了一个顶点。

　　要知道，先知孟是出了名的温和脾气。

　　但在这等情况下，也生出怒火，甚至有些控制不住。

　　徳里察觉到先知孟的怒火，身体一颤，有些着急……于是他念力波动更加沸腾剧烈，继续追问：“它到底是什么？”

　　西门逆天泛白的眼球急速颤动，似乎在挣扎。

　　“它是什么我咋知道啊？”

　　“它都要干破天了，我又不是脑残，肯定不会去招惹它……我只喜欢萝莉，越小的萝莉我越喜欢。至于它是什么……”

　　“呃……”

　　西门逆天泛白的眼球剧烈颤动。

　　“嗯……”

　　西门逆天泛白的眼球疯癫狂转。

　　陡然！

　　西门逆天眼神彻底变为黑色！

　　泛白眼球尽数染黑化为深渊！

　　呆愣嘴角勾勒出一丝莫名笑意！

　　目光散发出浩渺超然古怪之意！

　　西门逆天伸出舌尖，舔了半圈下唇，全黑瞳孔似乎在凝视着每一个人，悄悄说道——

　　“你们在找我？嘿嘿……”

　　“嘭！”

　　西门逆天脑袋炸裂！脑浆血液喷溅而出！


第四十二章 议员李方成

　　东大陆唐国、北门基地市。

　　中央大街一处高楼大厦之上的天台，冷风习习，隐隐有着冰寒气息吹打而过。

　　身为星球级念师的徳里，居然打了个寒颤。

　　一股毛骨悚然的感觉，从尾椎升起，直达脑袋！半能量体的后脑勺，都有些发寒。

　　火属星空者先知孟，眼神漠然。

　　星球级念师、罗语，脸皮颤抖。

　　星球级武师、冷斌，沉默无言。

　　方成搓着牙花子，紧紧盯着前方直立的无头尸体。

　　它，在宇宙之外，居然以一种未知的手段干涉了这个宇宙代言西门逆天。

　　它，到底是什么。

　　“哼。”

　　徳里瞳孔直缩，冷哼一声。

　　他本还打算前来探查一番宇宙代言的灵魂，如果有什么特殊之处，还可以进行参照借鉴。

　　但这孩子直接被爆了头。

　　再也没办法进行探查。

　　而且刚才它借由西门逆天之身，吐出的话语，让徳里也有些浑身发凉。

　　“先知孟大人，既然事已至此，我就告辞了。这边的状况，我会向南大陆三位星空者大人汇报。”

　　“去吧。”

　　先知孟阴沉地点点头。

　　什么信息都没问出来，居然还被它恐吓了一番。

　　先知孟就是脾气再好，也升起无名怒火。

　　徳里离去之后，罗语咬了咬牙齿，看了眼先知孟，迟疑着说道：“刚才西门逆天所说的白，是什么意思。”

　　先知孟眼神一动。

　　星球级层次的精神疯狂转动，一个个猜测、设想在心中涌出，又被不断弃掉。

　　白光？

　　白色物体？

　　良久之后，先知孟眉头深锁，长长叹息。

　　仅仅依靠一个字，根本不可能猜测的出来。

　　星球级武师冷斌早已心神震动，颇有一些心惊肉跳的滋味。他虽是一位星球级武师，但在众多议员级之中，很普通！

　　所以，他很害怕。

　　铁壁时代开始之前，他便已经是一位战将层次的武道家，生活甘润富足，十分惬意。

　　而天地粒子活跃、铁壁时代开启后，武力战力飙升。

　　冷斌过着极其滋润。铁壁时代第四年突破战神层次，铁壁时代第五十一年踏入星球级武师。

　　冷斌双股战战，看向先知孟：“先知孟大人，这可如何是好？”

　　先知孟看了眼冷斌，勉强笑了一笑，劝慰道：“无须担忧。还有一年的时间，我自然会好好思量一番。”

　　……

　　方成咬了咬腮帮子，感觉有些可笑。

　　宇宙代言，其实仅仅是一个讯息传递的载体罢了。

　　更何况，被视为宇宙代言的西门逆天，是个品性极差的脑残，更已经被它暗暗操控住了。

　　不过，十五岁的中级武者，的确算是天赋异禀。

　　“咳咳，先知孟。”

　　“恩？李方成，怎么了。”先知孟扭过头，注视着方成。

　　方成脚踏虚空，浮空而立，衣衫飘动：“还有什么事，我打算先行离去，好好斟酌一下念师法门秘籍。”

　　“哦……”

　　先知孟沉吟了一下，看向罗语：“罗语，这里你和冷斌议员处理，我先和李方成回一趟唐都。”

　　“好。”罗语点点头。

　　先知孟向前走了两步，站在方成面前，掸了掸蓝色衣襟：“还得耽搁你点时间，在唐都进行一下议员授予仪式。”

　　方成失笑一声：“议员还要授予？我不已经是星球级了。”

　　先知孟干笑两声。

　　“这也是证明唐国国力、彰显唐国鼎盛的一种表态。另外你去坐镇江南基地市，也该扩建成为一座都城了。”

　　……

　　唐国、江南基地市。

　　此时正值夕阳西下，李茗茗正坐在广场边上的凳椅上。

　　自从哥哥李方成战神的身份彰显出来后……

　　乖巧可爱的精致面容，漆黑柔顺的披肩长发，身上穿着白色的连衣裙，李茗茗呆呆地注视着广场屏幕。

　　方圆十五米的桌、椅子、台阶面等等，全部被清空……仿佛整个世界只剩下李茗茗自己。

　　“霍达叔，不用这样吧？”

　　站在李茗茗身后五米远的霍达，脸色一正，躬身歉然：“大小姐，大人已吩咐过，您出家门之后，我们是一……”

　　李茗茗小脸一皱：“好吧。”

　　周边偶尔投射过来的敬畏、复杂目光，让年少青春的李茗茗，有些不适应。

　　她还是个孩子。

　　……

　　五十米远处。

　　两个准武者序列偶然瞄向李茗茗的方向，艳羡仰慕。

　　他们知道，这位天才武者美少女的哥哥，是白衣战神！是战神层次的武师兼念师。

　　而且在战将层次以上的圈子里，甚至传出一个不知真假的消息——

　　三天之前在江南基地市的北侧，白衣战神李方成大战议员级王者！整片天空都是火焰！

　　其中一个准武者序列咂了咂舌，有些慨叹：

　　“有个好哥哥，注定是人上人……唉，真是。”

　　另外一个女性准武者序列，眼神闪烁，撇了撇嘴：“是啊，这位大小姐居然还穿着连衣裙，这，这简直太奢侈。”

　　须知，自铁壁时代以后，连衣裙已经渐渐退出大众衣装市场。

　　“嘘！”

　　“你小点声！”

　　“据说那位大小姐身边，随时随刻都有好几位战将大人，实时守卫。”

　　……

　　李茗茗嘴巴抿了抿，看向广场屏幕。

　　只见一位战将层次的武师，正手持一根长枪，抖出数百道残影枪花，对战一头仓焰魔猪。

　　“滋啦。”

　　屏幕闪烁白色雪花，随后切换到一处宽阔大气、却又简易简洁的大会议厅。

　　镜头前，唐国议长、先知孟，微笑而立。

　　“咦？”

　　李茗茗抬起小下巴，惊异地望着屏幕。

　　自她出生记事起，只有到了每年的年终，才能在屏幕上看到先知孟这位至高无上的大人物。

　　“唐国诸位民众，我宣布一个好消息。”

　　“唐国议员席位，又增添一位。他就是仅仅二十岁的议员级王者——李方成。”

　　“在这……”

　　后面的话，李茗茗已经听不见了。

　　她现在整个脑袋都是一片空白，舌桥不下。

　　自己的哥哥，是一位战神，就已经万分骇人！可现在……哥哥，哥哥他成为议员级王者了。

　　哥哥不是才离开三天？

　　李茗茗脸庞写满了呆滞，裙尾在轻风中微微飘荡。

　　霍达扶了扶眼镜，目光透露出无比狂热的神色。

　　方成大人已是议员级王者。

　　而我霍达，哪怕是做大人的一条狗，都心甘情愿啊！

　　忽然。

　　霍达眼镜片上闪过一道寒芒。

　　昨天有个叫惠英哲的小子，居然给大小姐发短信？还邀请大小姐和他出去吃饭……我似乎已经警告过他了。

　　算了。

　　明天就把他扔出荒野区。

　　……

　　江南基地市、一处高层中。

　　惠英哲脸色阴沉，双拳紧握，目光满是倔强。

　　他想起上午时分，一个刀疤痕的中年人说的话——大小姐和你不是一个世界，不要妄想。

　　最终他留下狠话：“你不过就是一条白衣战神的老狗！”

　　哼哼！

　　我是李茗茗的好友，你能把我怎样？

　　惠英哲紧紧抿起嘴巴，想起当时那个刀疤中年人阴沉的脸色，愈发愉悦。

　　这件事要是成了，他惠英哲必然要出人头地。

　　现在一飞冲天的机会就摆在眼前，怎能放弃？

　　如果能生米煮成熟饭……不过，听说李茗茗身边时时刻刻都有着战将强者在守卫。

　　“呵！”

　　惠英哲舔了舔嘴唇。

　　世上无难事，只怕有心人啊。


第四十三章 江南都城

　　方成自唐都离去，目视东南方向。

　　夕阳西下，红彤彤的太阳一点点没入天边。

　　“霍达。”

　　方成掏出手机，发了个短信：“我家人都在哪。”

　　不到十秒钟，短信回复。

　　“大人。大小姐目前在金武广场观看屏幕。尊父尊母在山湖别墅区的家中小憩。”

　　金武广场？

　　方成眼睛眨了眨，略微有点印象。

　　怎么不在山湖区呆着？跑到金武广场去了？

　　“呼。”

　　轻吐一口气，方成一脚踏出。

　　无形空间波动震颤，身形陡然消失！仿佛是顺着一条线，瞬间移动到了十公里之远的空中。

　　唐都，距离江南基地市大概一千公里多一点。

　　方成脸色淡然，泰然自若的徐徐而行。短短一分钟，就走了一百步……仅差二十公里，抵达江南基地市。

　　“啧啧。”

　　方成眨了眨眼睛，愈发深悟空间法则的神异。

　　嗯？

　　方成随手一拍。

　　一头战神层次的金色老鹰被拍的粉碎。

　　戾鸣声响起！

　　一头银冠银雕破开云层，直冲而下！

　　惊空遏云！

　　银光闪烁！

　　银雕双眸露出一股残忍暴虐的滋味。

　　方成眼神一动，有些好奇。

　　这银雕居然有着战神层次的气息！明显不对劲，成年的银冠银雕，也就是战将层次的变异兽。

　　“过来吧。”

　　方成大手一抓。

　　泛着无色的无形之力，化为大手，一把抓起疾飞而来的银冠银雕。任银雕如何挣扎惊惶，也无法逃脱。

　　方成念力扫描。

　　这银冠银雕的腹部，居然是金色银色糅杂！而且雕冠上，也有着点点金色。

　　这是混交种？

　　方成微微愕然。

　　金鹰变异兽，和银雕变异兽的混合产物？

　　方成不禁有些赞叹自然的神奇。

　　一般来说，这种偶然自然产物的繁殖性、成活率、免疫力，都较低。而这头金银雕，不仅在恶劣的荒野区生存下来。

　　更是具有战神层次的实力。

　　方成轻笑一声，放弃了杀生的念头。

　　严格来说，变异兽的确不能算人类的敌人。没有变异兽的磨砺，蓝星人类又怎能变得强大。

　　人类若是不够强大，又怎能抵抗它的到来。

　　“去吧。”

　　大手一张，轻轻一推。

　　金银雕轻鸣一声，扑闪着翅膀，急速逃离。

　　……

　　方成又是几步跨出，站在江南基地市的铁壁上方，目光轻动，辨识着金武广场的方位。

　　“在这。”

　　方成一步跨越八公里，直接伫立在金武广场的上空，念力领域笼罩。

　　李茗茗小脸紧绷着，正直直盯着屏幕上。

　　虽然直播已经结束，但！屏幕中依然有一些直播人员，大概类似于解说员的性质，正在大力吹捧！

　　李茗茗小嘴抿起。

　　从小拼搏奋斗，无论冬寒夏暑、无论风吹雨打，始终闻鸡起武，夙夜匪懈。

　　从小艰苦熬磨，无论艰难险阻、无论坎坷崎岖，始终不畏一切，夜以继日。

　　这，这说的，真的是哥哥？

　　李茗茗咽了口唾沫。

　　这画风、这剧本、这台词，完全和她印象中的哥哥不一样的呀！

　　正在李茗茗小脸纠结、懵懂的时候，一个白衣身影从高空落下，轻声笑道：“茗茗，看什么呢？”

　　李茗茗娇躯一颤。

　　李茗茗娇躯又是狠狠一颤。

　　她瞠目结舌地盯着自己的哥哥李方成，结结巴巴：“刚刚刚才，你，你不是在直播的嘛！”

　　方成摊了摊手：“对啊，直播完我就走回来了。”

　　走回来？

　　智商极高、思维极快的李茗茗，小脸蛋好似木雕泥塑。

　　短短一分钟，从唐都到这里？

　　虽然李茗茗从未出过江南基地市，但也知道唐都之远！足足有一千多公里的超远距离啊。

　　一旁的霍达，脑袋深深低垂下去，视线注视着方成的脚尖。

　　他更加自豪、自得。

　　他就算是一条狗，也是方成大人的狗。

　　……

　　方成牵起妹妹李茗茗的小手，笑道：“走吧，回家。”

　　“好啊。”

　　李茗茗大眼睛扑闪扑闪的，隐隐发亮：“我还没有飞过呢，哥哥你带我飞一飞吧。”

　　“哈哈，好！带你飞。”

　　方成开怀大笑，念力星力微微发动，将李茗茗全身包裹住，飞上天空，直冲云霄。

　　……

　　金灿灿的夕阳余晖，在天边缓缓消沉下去。映射到金武广场上，显得很是秀丽壮观。

　　然而，呆然伫立在广场上的人，早已没了欣赏美景的心思。

　　他们全都眼睛瞪得老大，嘴巴张的老大，身形僵直凝固，望着飞上高空的那一对年轻男女。

　　那是天才武者美少女、李茗茗！

　　以及——她的议员级王者哥哥、李方成大人！

　　一个准武者序列浑身打着哆嗦。

　　身为准武者序列，她接触到的世界、认知到的地域，更为广阔一些……比如唐都。

　　她费尽心思，想找一位战神老公。

　　这样就可以去唐都旅行一番！毕竟不到战神层次，根本无法跨越荒野区。

　　毕生之年、前往唐都，这也是她的一生所求。

　　但！是！

　　她的最高理想，甚至是梦想，居然在短短一分多钟内……被议员级王者李方成，惬意完成。

　　世界观崩塌，人生观重建。

　　她目光熠熠生辉，神色溢彩缤纷——追求议员李方成，完成人生大理想，没毛病的！

　　她低头看了看自己伟岸的胸器，自信无比。

　　……

　　一个月后。

　　猎猎风声捶打，阳光直射而下。

　　站在铁壁东门处的四个武者，眼睛瞪得滚圆，喉咙仿佛被卡住，像是一只只旱地鸭子。

　　前方两公里远的高空中！

　　一大块不规则形状的巨大山头正快速砸过来！

　　不对！

　　四个守门武者擦了擦额头上的冷汗，声音发颤发涩：“这，这是铁矿石组成的大山啊！”

　　这座百米高的大山，赫然是由无数凹凸不平的铁矿石组成！

　　……

　　两个月后、五月下旬。

　　江南都城东侧一处地带，被彻底分割出来。

　　一个人工制成的湖泊，呈绕圈形状，将水中央的一处平地包裹起来，四周种植起茂密树林、以及千奇百怪的假山。

　　湖水中央的平地——东湖别墅。

　　这是整个江南都城，唯一一个独立出来的别墅！

　　如果算上湖水面积，占地平方米已然达到了上万平米。

　　在宽达五六十米的湖水上，一座小桥崭新光鲜，清晰可见桥面上的黑色大理石，在阳光之下闪耀光芒。

　　东湖别墅内。

　　李茗茗呼哧带喘，小小的身躯不断做着一些练武动作，对体质、身体进行打磨。

　　“咳。”

　　方成坐在沙发上，轻咳一声。

　　对于妹妹李茗茗的练武，方成是不置可否的……在自己的星力滋养下，李茗茗已然突破到高级武者。

　　短短两个月，就从初入武者，摇身变为高级武者。

　　可惜，这些事情李茗茗是不知的。

　　可怜的李茗茗小脑袋直晃悠，很是努力不懈。她还以为是自己的练武天赋超乎想象。


第四十四章 虚空之刃

　　……

　　东湖别墅。

　　李茗茗吭哧吭哧，终于练完了最后一个动作，坐在练武垫上，目光炯炯地盯着哥哥李方成。

　　“哥，你都二十岁了，怎么还不给我找个嫂子啊。”

　　“我跟你提过多少次啦，我有个闺蜜人长的漂亮，而且性格也很好，你到底要不要认识一下啊。”

　　“……”

　　方成轻轻抿了口茶水。

　　李茗茗水灵灵的大眼睛一瞪：“哥！你再这样我可不管你了，母亲还说要给你相亲呢。”

　　“呵呵。”

　　方成轻笑一声，终于抬起目光：“相亲？一位议员级王者，还需要去相亲？”

　　李茗茗嘟起嘴巴，抬了抬下巴：“现在这个时代，二十岁结婚的都很多，哥你就不着急啊？”

　　方成点了点脑袋，没有说话。

　　他总不能说——他此刻正在地球上，与媳妇儿林暖暖温存吧？恩，准确的说，是分神。

　　这一世，何必为情感牵累。

　　这一生，与一人执手相守，便已足够。

　　……

　　看云卷云舒，望日出日落。

　　方成站在湖水中央，踏水而立。

　　奇异的是，水面没有丝毫的波澜，而且微风吹过，涟漪散起，荡漾在方成的脚下。

　　方成踩在水上，但又没有接触到水。

　　这就是空间。

　　即使置身于此，却如同在另一个空间。

　　方成轻轻一挥手。

　　“轰！”静止的湖水竟然有一部分停滞了。凝结成了一道水柱。其他部分地水依旧流淌着。

　　这水柱宛如实质一样。

　　水柱冲天而起，砸落下来！

　　方成心头默念：空间法则防御招式——空洞。

　　极其神妙的事情发生——水柱砸在方成的头顶，却从方成的脚下汹涌而出，填满空缺的湖水。

　　“嗯？又失败了。”

　　方成眉头一动，摸了摸脑袋上的点点水迹。

　　运用空间夹层、节点，将攻击来临之时。体表布置一层空间洞缝，转移到另一处空间倾泻出，自身则是毫发无损。

　　但这个招式，太难太艰辛。

　　仅仅是这么一道水柱，方成都无法运用自如。

　　方成心思一动，细细思量起来。

　　难不成，这种空间法则运用方式，是错的？

　　再试一次。

　　方成目光一动，瞥了眼右侧的湖水面。

　　“轰哗~”

　　巨大水柱化作一个大水球浮空而起，湖面出现了一个直接约有五米的窟窿，黑咕隆咚的，似乎很深。

　　水球自方成身躯左侧撞了过来。

　　“空洞！”

　　方成心中默念一声。

　　“哗哗哗~”

　　巨大水球穿梭过方成的半能量化身躯，倾泻到方成右侧的湖水上，发出巨大的水流碰击声音。

　　成功了。

　　方成心头一笑。

　　他左边、右边衣服，毫无湿意。

　　显然，这一空间法则浅薄的运用，是有一定实用性的。

　　只是在空洞施展时，穿梭距离必须压缩到最短。甚至就连头顶到脚跟的距离，一米有余都很勉强。

　　方成目光闪烁，又尝试了多次。

　　“哗~”

　　水球第十次撞击在湖面上。

　　方成目光闪亮，经过多次探索，已经确定了空洞的转移范围……不能变换角度，只能在身体表面十厘米处。

　　当攻击来临时，将其转移到身体另一侧。

　　极限距离是八十六厘米。

　　方成眼角眯起。这一招式还有待完善，即使是战神层次的战气攻击，速度也快的惊人，更不需提星球级武师、念师的攻击速度。

　　电光火石之间，能否熟稔运用，还有待考量。

　　而且，攻击手段也很缺乏。

　　方成念头一动，武师秘籍小册子上的法门，他已经摸透了七七八八，运用星力达到最大效度的攻击，是没问题的。

　　至于念力法门，也略有感悟。

　　在念力操控之下，十三枚遁星刀神出鬼没，遁梭空间。

　　有着遁星刀的神异威力，再加上念能压迫、念能天刺等等，光是在念师一道上，方成就已堪比星球级巅峰武师。

　　但，念力足够强大，却不具备属性。

　　单纯依靠念力，根本无法发挥空间法则，因为念力是灵魂精神根源衍生所得，是无属性的。

　　若不是身体隐隐具备空间属性，根本不可能熟稔操控遁星刀。

　　“呼。”

　　方成轻吐一口气，闭目沉思。

　　念师一道的手段，已经足够繁杂。不论是远程范围式击压，或是配合使用遁星刀发动袭杀，都臻于娴熟。

　　唯一的缺陷，就是武师一道。

　　达到星球级后，武师运用星力。想要发挥最强实力，必须附着身体近战搏杀。

　　凝结星力远程攻击，不仅准头不行，星力的伟力也会大大衰弱。

　　在近身搏杀中，各种属性的星力，就昭显出极大的效用。比如雷属，便是浑身噼里啪啦弥漫雷电，电压无量高，破坏力也就十分惊人。

　　又或者水属星球级，直接一记喷水，就有无穷威力。

　　一道星力化为一滴水。

　　一道星力就是一千万公斤之力。

　　化为一道溪流，如同银河长落九天，轰击撞击……这等伟力，足以轰杀一切敌人。

　　那么，空间属性该如何运用进行攻击。

　　用空间之力挤压？将大气压强、空间压力、空间凝力转化为一道无形力道。

　　用空间之力震荡？用星力配合空间法则，将空间扭曲到极致，震荡空间，击出震荡波。

　　这些听起来似乎不错，但实际运用起来，根本无用。

　　方成目光闪耀着智慧的神芒，念头不断疯狂转动。

　　他现在需要的，是近战攻击手段，可以将空间法则运用到武师搏杀法门中，才能发挥出最大效力。

　　念力主远攻、操控。

　　武力住近战、厮杀。

　　如此才是王道，才能最大限度发挥念武师的优势。

　　……

　　忽然。

　　方成眉毛一挑。

　　“既然星力可以化作水、火，甚至是光线。那么将星力化为空间，是否可行呢？”

　　“如果化为空间……就是在宇宙原有空间界面上，再添加一笔，形成一个新生的空间星力。”

　　“大概是画卷和画笔的关系。把空间之力凝结成一支笔，在空间画卷进行勾勒修改。”

　　方成眼睛一亮。

　　空想不如实行，他大手连连虚抓，利用极高的空间契合度，将周围空间之力汇聚，硬生生抓出一团无法形容、无法解释、无法理解的虚无概念物。

　　再迸发星力，融入这个虚无概念物中。

　　将虚幻转化为真实，将无形糅合为有形。

　　方成倒吸了口气，单单是抓着这个虚无概念物的空间球，都能感受到其内蕴含的恐怖伟力。

　　星力、空间之力，彻底混淆凝杂在了一起！

　　方成轻轻的伸出右手，向高空之处投掷。

　　唰！

　　纯白色的小球，射向高空。

　　一千米。

　　两千米。

　　直到三千五百米之后，方成再也无法控制星力。纯白空间星力球体嘭的一声轻轻爆开。

　　三秒后。

　　方成目瞪口呆。

　　天空本是一片白云，此刻却被绞碎成一空！

　　而且一道爆炸性的波纹，以肉眼可见的方式，自高空中向四面八方荡漾而去！

　　整片天空，似乎都震了一震。

　　这是真的震颤到了天空。空间星力球爆炸之处，方圆千米的空间，振动了数次，才渐渐停息。

　　更为重要的是。

　　一颗隐隐透明的小球，似乎耗尽了能量，自天空中掉落！

　　这等爆炸伟力之下，小球居然毫无损伤，仅仅是将其内混合在一起的星力、空间之力倾泻出去。

　　“啪。”

　　小球掉落在方成的手掌心中。

　　“嘶。”

　　方成眼神渐渐发亮。他刚才并没有用尽全力，如果动作不停，不断糅杂混合，说不定……能够制造出一把空间之刃！

　　“呼，试试。”

　　方成破空而起，飞到百里外的荒野区上空。

　　左手虚张。

　　右手虚握。

　　一道纯白色的虚空之刃，渐渐凝成！


第四十五章 蓝星第一念师

　　六月份。

　　此时正值江南都城炎热的季节。

　　即使是武者肉身坚固、汗毛封闭，也感到有些闷沉沉，整个人都打不起精神来。

　　东湖别墅。

　　李茗茗小脸一皱一皱，盯着窗外湖水上静坐的哥哥。

　　“真是的……一天天就知道练武练武。”

　　“不是都已经是议员级王者了嘛。为什么不能歇一歇呢，每天从早到晚，一点生活乐趣都没有。”

　　在三个月之前，李茗茗还在为方成的游手好闲、懒散闲逸有些发愁，恨不得马上成为武者，解决哥哥的人生大事。

　　可是，三个月后。

　　情况发生了翻天覆地的转变，哥哥李方成非但早已是一位战神，更直接踏入议员级王者层次。

　　性格上，也变得有些沉默。

　　每天就知道练武修武试招。

　　李茗茗绷起脸蛋，有些沉重的担忧起来——莫非哥哥受了情伤，所以才这么……

　　“轰~”

　　湖面炸开！

　　方成一闪而逝，冲上高空。

　　李茗茗被吓了一大跳，恨恨地挥了挥小拳头。

　　……

　　江南都城外。

　　方成升至高空，一脚迈出，现身于铁壁之外。

　　“徳里？你怎么又来了。”

　　一个红衣男子，正站在铁壁之外的高空中，精神念能引发阵阵无形波动。

　　正是南大陆星球级念师、徳里。

　　徳里目光郑重：“蓝星第一精神念师这个名头，绝对是我的。”

　　方成无奈地摊了摊手，有些无语：“我也没和你抢啊。”

　　“但你居然打败了我。”

　　“嗯。”

　　“来，再战一次！”

　　“这都已经是第七次了吧？徳里，你累不累啊？”方成皱着眉头，摇了摇头。

　　以徳里的速度，从南大陆飞来，怎么也得一个多小时。

　　可即使如此，徳里依然持之不倦，自从上个月在偶然一次的切磋中，输给了方成，就变得无比坚韧坚持。

　　每周都要前来切磋一次。

　　徳里目光凝重：“方成，作为蓝星精神念师第一人，难道你不敢接战？或者说，你瞧不起我。”

　　“好好，离都城远点吧，我好不容易扩建的。”

　　徳里矜持地点点头，又有些不好意思：“咱们念师之间的切磋，不动用武师招式，怎么样？”

　　方成翻了白眼：“好。”

　　徳里大喜过望，十分激动，仿佛看到了胜利的曙光。

　　前几次，他都是被方成近身一拳打在下巴上，然后掉落几颗半能量化的牙齿，就彻底输掉。

　　虽然催发星力，牙齿就能再度生长回来。但这么输掉，总归是很耻辱的。

　　况且。

　　念师都是高贵优雅的战士，怎能做出贴身肉搏这等野蛮行径。

　　……

　　方成伫立在万米高空之上，看着远方的徳里，暗暗念叨：徳里啊徳里，既然不让我动用武师之力，那——

　　希望等会你不要哭出来。

　　念头转动间，方成脑海中四个淡紫色属性符号缓缓浮现而出：“力量：10.4，敏捷：5.6，精神：3.7，元能：76.1。”

　　即使未动用元能点，属性依然在迅速增长。

　　这是踏入星球级之后的持续性增强。

　　生命跃迁带来的本源质变，还暂未结束，估摸着再有一个月，就将进入平缓期。

　　等到进入修炼平缓期，再进行加点。

　　反正它的到来，还有大半年，已然足够。

　　“嘿方成！”

　　远处云海之上的徳里兴高采烈地叫了一声。

　　他有种感觉，这一次他绝对会赢得胜利。

　　蓝星第一念师宝座，终将属于伟大的幻术念师徳里！

　　方成轻轻颔首。

　　徳里阴阴一笑。

　　双眼目光聚焦，脑海无形念力波动激发，无数幻术招式一窝蜂地砸向方成。

　　“喝！起！”

　　徳里右手一伸，一道不规则形状的剑型武器陡然激射而出，坠落下方，划破云海，飞射向方成的下方！

　　超远古遗迹内的武器，对于念力领域，或多或少，都有着屏蔽的性质。

　　……

　　方成脑海一颤，阵阵晕眩传来。

　　这就是幻术念师的恐怖之处。幻术袭来，只能硬抗，扛不住就要沦陷幻境，失去对身体的感应控制。

　　而就算是扛住了，幻术招式依然接踵而来，毫不停息。

　　“哼。”

　　方成轻哼一声。

　　无数道念力屏障，在身旁布置下，随后一把抓起下方的云海，轰然砸向徳里。

　　“哈哈！”徳里哈哈大笑。

　　他双手一挥，将云海驱散。

　　精神高度紧绷，念能剧烈倾泻，一道道无形波动，携带幻术攻击侵入方成的脑海中。

　　幻术攻击、念力武器，这就是徳里的最强配合战术。

　　就算扛得住幻术，但在脑海晕沉、思维混乱的情况下，也很难做出有效的抵挡。

　　“嗡。”

　　一道又一道的幻术波动侵入脑海。

　　这并非是念力袭击，而是一种诡异念能振动频率，激发出一道道波动。

　　方成双眼一眯。

　　他只觉得眼前天地瞬间掉了个方向，他仿佛化作大地，整个人变成了一片大地，仰视天空。

　　完全动不了。

　　因为他是大地啊，大地怎么动，大地是没办法……

　　喝！

　　方成眼睛爆闪精光，瞬间从环境内脱离出来。

　　下方一道念力武器袭来，已经冲破了重重屏障，仅仅就差三道念力屏障，就突破了方成布置下的念力防御。

　　“呼。”

　　方成深吸了口气，身形爆闪，躲开袭来的念力武器，随后扔出三把遁星刀。

　　最强杀手锏——神出鬼没遁星刀！

　　徳里正有些惋惜，刚才就差一点点。如果方成从幻境中挣脱出来，再晚那么一点，他就赢了。

　　“嗯？飞刀？”

　　徳里目光一动，毫不在意，一道道幻术疯狂激发出去。

　　三个念力操控的飞刀而已，没有任何障碍物阻挡，再加上心神关注、念力警觉，徳里根本不做留意。

　　念力武器，是要配合念力操控使用的。

　　然而方成现在，正一会儿清醒，一会儿走神，没有机会操控念力配合……

　　“恩？”

　　徳里身形暴退，心惊胆战！

　　他茫然惶然地看着刚才站立的地方，三把飞刀闪现而出！毫无飞射轨迹，仿佛是突然出现的。

　　这怎么可能？

　　徳里眼睛紧紧盯着方成，幻术波动更加沸腾！

　　成败，在此一举。

　　“啊！”

　　三秒后，方成勉强从幻术中挣脱出来，一个念头过去——三把遁星刀顺着空间线条，穿梭近百米距离，一把扎向徳里的手臂。

　　他们仅仅是切磋，并没必要痛下杀手。

　　而且每一位星球级以上的强者，都是蓝星的宝贵资源，都是抗击它的主要力量。

　　“我……”

　　徳里幻术正在发动，瞧见方成眼神清明了过来，就立刻变幻身形。

　　半秒后。

　　身形暴退近五百米的徳里，呆然注视着插在右小臂上的三把飞刀，这，这是……遁星刀！

　　超远古遗迹内的遁星刀！

　　方成竟然能够掌控操控？

　　南大陆星球级念师、幻术师徳里目光刹那间暗淡下来，轻声呢喃：“蓝星第一念师，李方成。”


第四十六章 它来了

　　东大陆、江南都城外。

　　高空之上，云海浮动。

　　幻术念师徳里咬了咬嘴唇，有些不甘。

　　就差那么一点点。

　　他的幻术波动，只要再强一点。他的幻术频率，只要再快一点，赢的人将是他。

　　而现在——

　　徳里望着微笑飞来的蓝星第一念师、李方成，长叹一声，一种心服口服的滋味在心头升起。

　　自从走上幻术之路以来，无论是星球级武师，亦或是星球级念师，根本不是他的对手。

　　除了九位星空者，徳里自认是星球级第一人。

　　即使不是第一，也必然是第二。更何况，他乃是精神念师第一人，独创幻术道路。

　　这些资本，这些骄傲，在眼前这个白衣青年面前，黯然失色。

　　李方成，今年二十岁。

　　星球级武师、星球级念师，唯一一位空间属性的议员级。

　　单单念师这一手段上，他就已经输了。更不需再说，李方成在武师道路上，也是卓绝不凡。

　　……

　　方成念头一动。

　　三把遁星刀消失不见，从德里的手臂上，直接闪现回来。

　　“呵呵，李方成，我输了。”

　　德里苦笑着摇了摇头，手臂微微一颤。伤口眨眼间就愈合，皮肤依然光滑细致。

　　方成看了看德里，淡笑道：“成败就这么重要？我们目前的敌人，是它。”

　　“唉。”

　　德里叹了口气，复杂地注视着：“的确如此。它的到来，太快了……大半年的时间，怎么够？”

　　德里怔怔地望了眼下方广阔的云海，慨然说道：

　　“如果再给我十年时间。再有十年，我绝对有把握突破到星空级，成为蓝星第一位念师星空者。”

　　方成点点头：“你的确有这个能力。”

　　德里一呆，轻笑了三声。

　　“其实我觉得，给你三五年时间，李方成你极有可能突破，成为空间属星空者。太可惜了，它的到来，已经迫在眉睫。”

　　大半年的时间，对于星球级乃至星空级的人来说，太短了。

　　这么点时间，根本来不及提升实力。

　　方成叹了口气：“根据宇宙代言的反馈，在大半年后，它很有可能直接降临唐都，我总有些如履薄冰、心悬一线的感觉。”

　　“你身为第一念师，更要冷静。况且全球九位星空者，已经达成共识，提前一周聚集唐都。”

　　方成轻轻颔首，苦笑一声：“问题是，我们现在对于它，一无所知。”

　　“无所谓。如果九位星空者联合，一百多位星球级念师、武师合力，都无法阻挡，那就是注定死亡。也就不需担心。”

　　“我觉得，集我等之力，抗衡一个未知存在，把握还是很大的。即使是星宙级强者，也不定敌得过我们。”

　　听着徳里条理分明的话语，方成愕然：“你又没见过星宙级强者，你怎么知道敌得过。”

　　“咳咳。”徳里翻了个白眼：“怀抱希望，生命才会散发光辉。希望照亮前路，也炼成一颗真心。没有希望，人就没了活着的意义。”

　　方成更加愕然：“你真的徳里吗？”

　　最近几次的接触，徳里都是很高冷的。即使在战败之后，也是郁郁不乐，阴沉无言。

　　可是现在——

　　高冷傲然的徳里，竟然发表了人生感言。

　　徳里捋起红色长袖，言之凿凿：“幻术就是希望。”

　　有希望，有光明，才能让人心甘情愿的享受幻境。

　　方成目光一转，笑着点了点头。

　　这句话，似乎包含着一种人生感悟，也是幻术念师徳里对自己幻术之道的精辟总结。

　　徳里看了看方成，有些感慨。

　　“念师之道本就坚信不易。蓝星一百多位星球级强者，却仅仅三个念师。真希望能看到念师登顶蓝星第一星空者的位置。”

　　“李方成，作为第一念师。你……”

　　方成摇头失笑：“第一就这么重要吗？”

　　徳里怔了一怔，目光深远，回忆曾经：“当初我成为念师，走上幻术道路的时候。很多人，甚至有议员级王者，都前来劝阻，希望我按部就班修炼武师之道。念师终究不可能突破星球级。”

　　“但后来，我踏入星球级。也是铁壁时代以来的第一个星球级念师。如果没有它的到来，我甚至有把握成为第一个念师星空者。”

　　方成点点头。

　　气氛有些沉重。

　　徳里苦笑一声，眼眸蕴含无尽幻境，盯着方成：“李方成，请肩负念师的尊严，早日成为星空者吧！”

　　“恩。”方成微微一笑，轻轻颔首。

　　不过——

　　方成又饶有兴趣地问道：“这次之后，你不会再来找我切磋了吧。”

　　徳里脸色一变，嘟囔了几句。

　　最终化为一句坚定不移的话：“你等着吧，我还会回来的！”

　　“……”

　　方成没好气地吐了口气。

　　这徳里，人倒是不错……就是对胜负太过在意了。

　　更何况，蓝星第一念师，这没意义啊。

　　整个蓝星上，星空级念师暂无，星球级念师仅有三个，方成自己，再加上徳里、唐国议员罗语。

　　仅仅三个人。

　　方成一愣，忽然发笑起来。

　　按这么算，即使是最弱的念师罗语，也可以被称为蓝星第三念师。

　　……

　　徳里郁郁不得志的跨越东蓝海，直飞两万里，终于抵达了南大陆极南都城。

　　都城中央处，是一座常年不化的冰山。

　　徳里落在冰山尖峰上，左脚脚尖点在冰尖上，如同红鸡独立，静静地闭目养神，沉思收货。

　　幻术，应该有所排序组合。

　　比如一强一弱，或者强弱强，通过有效的配合以及组合，将仅有的幻术招式，达成最大的攻击效果。

　　嗯……

　　幻术世界，还有待加强。

　　也许，应该增添一些迷幻性质的体验幻术。当敌人陷入幻术，就会不由自主的在幻术世界内生活。

　　不需要去可以强调。

　　而是让他发自内心的想要留下来。

　　徳里眼睛微微发亮，有些激动。轻轻一脚踢碎冰尖，坐在一处小小的冰台上。

　　将幻术念能波动，调整为一个适用性的模板。

　　在侵入对方脑海中后，模板自行根据对方的具体情况，进行幻境的构架，达到最优效果。

　　对！

　　就是这样！

　　……！

　　徳里身躯陡然一僵。

　　念力领域下，方圆三千米内的生命气息，在一个刹那间，全部消失一空。

　　不是熄灭。

　　不是衰弱。

　　而是消失。

　　徳里闭阖的双目，陡然睁开。

　　！

　　即使身为星球级强者，徳里也是身体僵直，一股大恐怖、大骇然在心头撞击着。

　　半能量化的心脏，砰砰剧烈跳动，寒意涌上心尖。

　　他前方的十米远处——

　　一个白发白胡白眉的飘渺老人，正笑眯眯地盯着他。

　　徳里悚然一惊：“你是谁？”

　　白发白胡白眉老人嘿嘿一笑，悄悄地说道：“你们不是一直在找我吗？现在，我来了。”

　　它！

　　是它！

　　徳里脸皮疯狂颤抖，身形暴退，化作一道流光闪烁而离！

　　怎么回事？

　　不是还有大半年的时间！

　　它的长相，也不是狰狞恐怖的样子，分明是一个普通老头。

　　“你跑什么呢？”悄悄的声音在耳边响起。

　　徳里的神色凝固了，眼睛一点一点向右看去——距离他十厘米远的地方，它正笑呵呵地注视着！

　　……

　　十分钟后。

　　南大陆火属星空者、利达奇紧皱眉头，盯着手机。

　　“奇怪，徳里怎么还不接电话？这货，到底跑哪里去了……难不成，又去和李方成切磋去了？”

　　十米外，一道悄悄的轻声响起。

　　“你在找我啊？”

　　“轰~~”

　　利达奇浑身上下轰然炸出无数炎苗！

　　什么人！？

　　利达奇震悚地望了过去。

　　一个毛发洁白的老头，正笑眯眯地盯着自己。眼底充斥着满满的贪婪之色，好似饿狼看到了血肉。

　　而在这老头的脸上，隐隐浮现出幻术念师徳里的影子。

　　徳里在笑！

　　徳里在哭！

　　徳里在看着自己！

　　利达奇面皮一抖，浑身爆发无数火焰神芒，轰然冲击！


第五卷 仙


第一章 吞噬

　　南大陆。

　　火属星空者、利达奇已经顾不上爆发星力，是否会破坏都城，是否会损伤无辜。

　　因为——

　　它，已经来了！

　　体内的微型天体疯狂旋转，无数炎苗犹如旭日初升！彻彻底底的爆炸开来了！

　　毁灭一切！

　　燃烧万物！

　　利达奇双手连连挥动，火苗炸裂而去！

　　而后，他迅速身形一退，火芒爆射向北方……千里之外，正是水属星空者、奥利斯的修炼之地。

　　一旦两位星空者合力，就算无法抵抗得了它，估计也能勉强防御住，进行逃窜。

　　嗯？

　　利达奇回首一望，武师的肉眼比念力更为准确。

　　没追上来？

　　利达奇心里松了口气，但依然急速飞行，千里之遥，紧紧需要五十秒，甚至更少，就可以抵达。

　　……

　　利达奇所在的都城上空。

　　白发老者飘然一笑。

　　“人类生灵数量一般，不过质量勉强可以。看来，老夫必然要扶摇直上九万里，冲破阻碍成真仙。”

　　“很好，很好。”

　　白发老者扬起脑袋，双手张开：“生灵尽归我身！灵魂尽融我神！来吧，孩子们。”

　　整个都城，将近两千万的人口。

　　无论是战神层次的武师、念师，亦或者普通人，都是身躯僵硬凝固，而后化为道道残影，被外力吸走。

　　短短十秒钟，白发老者在都城上空转了个圈。

　　它所到之处，人烟荒芜。

　　它经过之地，生灵无息。

　　距离稍远的人类，被无形力道，不由自主地飞上天空，涌向白发老者。

　　而在白发老者正下方的人类，则是身躯一震，化为道道白光，汇入白发老者的体内。

　　短短三十二秒。

　　一千八百九十一万人类，消失殆尽。不知去处。

　　白发老者伸了个懒腰，一股高上、飘渺、自在的气质悠然而发。

　　浑然散发一种高卧九重天，俯瞰半边天的韵味。

　　“嗯，还有一个美味。”

　　白发老者昂然独立，身躯前探一个迈步。

　　雷的炸崩、火的爆裂、光的通射糅杂在了一起。白发老者身躯一滞，化为残影缓缓消散。

　　唰。

　　跨越百里。

　　速度达到极致！近乎闪现！

　　又是连冲九步，白发老发俯身在火属星空者、利达奇的耳畔，轻轻说道：“抓到你了哦。”

　　“轰！”

　　白发老者伸出右手。

　　它的右手如同玉髓珍珠，透彻晶莹，纤尘不染。

　　穿过无穷炎苗，穿过无尽星力，一把紧紧抓住火属星空者、利达奇的胳膊，轻轻一抖。

　　利达奇骇然大惊，星力流转都出现了丝丝停滞。

　　白发老者、它的轻轻一扯，就有一股无穷尽的吸拽力道凭空而生，似乎要将他扯到某个地方去。

　　利达奇疯狂挣扎，无数道拳头落在那只白玉手臂上，方才勉强挣脱了出来。

　　距离拉开数十米。

　　白发老者轻轻一笑，有些宠斥的摇了摇头：“孩子，不要闹了，快过来。”

　　说罢，白发老者风轻云淡的伸出了左手。

　　左手，依然如同玉髓透彻。

　　甚至能够隐约看到骨头——液态的翠玉一般、在皮肤内散发着淡淡的光芒。

　　就是这么一抓，利达奇心头大震。

　　避无可避。

　　躲无可躲。

　　仿佛被抓住，已经是一种注定、是一种必然。

　　利达奇眼皮直跳，火光迸发，癫狂怒吼。

　　“大！炎！阳！”

　　嘭嘭！

　　轰隆隆！

　　太阳出现了！

　　一位星空者体内含有的星力，可谓是极量极足。

　　一位星球级武师体内的星力，稳固境界后，约有九千九百九十九道星力流转不停。

　　而星空者，所谓星空。

　　极大者，极广者，极阔者！星空者体内的星力，至少都在百万道以上！

　　火属星空者利达奇，发出了毕生以来的辉煌一击。

　　近半星力，直接炸裂开！

　　无数火焰、炎芒，已经近乎达到了七千摄氏度的剧温！空气都被燃烧掉，空间都在为其颤抖。

　　利达奇疯狂一冲，直接冲到了一处平原上。

　　他用尽星力，暴吼一声：“奥利……”

　　吼声震碎了白云！

　　吼声砸在了地上！

　　这一声怒吼，简直是惊天动地一般。下方的荒野区泥土地面，都被生生震出了道道裂纹。

　　气浪徘徊爆发，白色气状沸腾。

　　然而。

　　一只温婉如玉的手，抓住了利达奇的后脖子。

　　淡淡白芒闪现。

　　无量火光迸发。

　　短短一秒多的时间，火光消散，白芒隐去。

　　南大陆火属星空者、利达奇，消失！

　　……

　　奥利斯正在山谷内盘坐。

　　陡然。

　　他直立起身，疑惑的注视南方高空——火烧云般的气象状态，以极快的速度弥漫过来。

　　奥利斯一脚迈步，水流凭空生出。

　　刚刚走到山谷外，奥利斯眼睛就瞪得溜圆，震骇地盯着星空者利达奇，被一个白发老者，一手抓住了脖子。

　　喊出一半的话语，似乎也被掐住。

　　这是谁！？

　　莫非还有星宙级强者存在？

　　能一手抓住疯狂挣扎的星空者，而且显得极为轻松写意。

　　这，这片宇宙，居然还残留着星宙级强者！

　　咦！

　　不对！

　　奥利斯瞳孔陡然缩紧。

　　他来不及再看，疯狂爆射向北方。

　　南大陆三位星空者，分为极南、中部、极北三个区域，时而坐镇都城，时而漫步荒野。

　　更多的时间，则是在星空上进行修炼。

　　南大陆第三位星空者、威尔，正在星空上吸收宇宙射线，并不在南大陆。

　　奥利斯有些绝望。

　　水属星空者的速度，本来就赶不上火属的爆裂速度。不仅加速度比不上火属星空者，就连持续性速度，也稍差一筹。

　　利达奇已经死了——

　　它，来了。

　　来的太突兀，来的太突然。

　　奥利斯星力流转起来，淡蓝色光芒如同一个光罩，将其包裹其内。他拿出一个卫星电话。

　　念头一动，拨打电话——先知孟。

　　“星空者奥……”

　　“它来了！先知孟！它已经来了！利达奇不知生死！我正在南大陆北段向北逃窜！快来接应我！先知……”

　　奥利斯身躯一僵，眼角余光扫到——右侧，一个白发老者正笑眯眯地看着自己。

　　“嘭！”

　　卫星电话被一把捏爆！

　　既然希望已绝，既然穷途已至，唉！

　　每一位星空者，必然是经过无数厮杀，在无数次与变异兽的搏杀中，成长起来，直至成为星空者。

　　他们有自私者，他们有跋扈者，但他们有一个共同的身份——蓝星人类。

　　而现在。

　　人类大敌、未知的存在——它，就在眼前。

　　奥利斯不再逃窜，他的后方，一座都城正巍然而立。

　　他不想跑了。

　　也跑不动了。

　　它想要吞掠我们，呵呵……虽然不懂吞掠是什么个意思，但总觉得，不是什么好东西呢。

　　奥利斯惨然一笑。

　　无量大海！无穷汪洋！每一道水滴，都十分沉重，十分凝实，具备一千万公斤的力道。

　　而奥利斯此刻，化身两百万水滴。

　　“二元重水！”

　　奥利斯轰然乍起，冲向白发老者。

　　无数道水滴仿佛枪林弹雨，疯狂地冲击向白发老者。空间都隐隐被这狂猛无杼的力道所扭曲。

　　白发老者眼睛一亮：“水之法则本源法？呵呵，小家伙儿你的天分不错，只可惜这运用还是过于浅薄。”

　　奥利斯化身大海，而白发老者，身处大海漩涡中。

　　沉闷巨大的声音响起：“重水卷三叠！”

　　轰轰轰~

　　汪洋大海化为三道水龙，疯狂旋转在白发老者四面八方。

　　这是极为精巧、奇妙、毫无规律却又含有规则招式！三道水龙旋转如墙，将白发老者封闭其中。

　　随后。

　　奥利斯身躯仿佛融入在重水汪洋中，心神意识沉静，水属最强一式击出。

　　重水封空！

　　三道水龙蓦然一动，从斜上、斜下、中央三个方向，联合绞杀冲撞向白衣老者。


第二章 仙

　　“咦？”

　　白发老者眼中略微惊讶起来。

　　三条水龙绞杀之威，将这片空气全部粉碎，已经成为了一片真空，甚至就连蓝星引力，都短暂的失效。

　　这片世界，尽皆为水。

　　“轰隆隆~”

　　白发老者在轰鸣声中，双手张开，双腿跨开，在周身挥舞起来，形成了一道波纹障壁。

　　“啊~！”

　　水属奥利斯拼了老命，用尽浑身解数。

　　论速度，他稍逊一筹。但对正面对攻，仅仅突破星空者七年的利达奇，是九位星空者里，最弱的一位。

　　而奥利斯，至少能排在前三。

　　“嘭嘭~”

　　水龙缠绕撞击在无形障壁上，震天骇地。

　　化身汪洋的奥利斯心神大震。这一招式，就算是一片山脉，都要粉碎成末。

　　再来！

　　奥利斯心头一狠。

　　三条水龙分散而开，化为深蓝水滴组成的巨人。

　　巨人高十米，紧握着两个拳头，疯狂捶打！秒击近千次！一道道余波散发出去，地面裂开，天空云层散开。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的响声，传至十里外的都城内。

　　无数人民面面相觑，心头有些慌乱……这种山崩海啸一样的声音，到底是什么。

　　一道身影划破天空，射向城外。

　　“是莫利议员大人！”

　　“议员级王者！武师莫利！”

　　数十位战神、以及数百位战将，稍稍安心。

　　有莫利议员大人在，无论何等危险，都会安然无恙。

　　只见莫利自城市中央升起，随后嘭的一声轰然飞射向南方……莫利眼中泛着惊异之色。

　　这等攻击力道，莫非是星空者在对战？

　　……

　　十秒钟后。

　　莫利眼睛瞪得滚圆，死死盯着远处的景象。

　　水属星空者、奥利斯！

　　那一片汪洋，是奥利斯大人！

　　而那片天地中央，一个白发老者淡然而立。

　　白发老者悠闲自得，居然在打着一套拳法。

　　拳法轻柔、飘逸，将奥利斯的无数拳头挡住、拍飞、击散……白发老者轻笑一声，长吟道：

　　“仙路峥嵘宙宇幽，吾心不改天地还。”

　　白发老者双手虚抱成球，而后一掌缓缓拍向上方。

　　奥利斯化身的十米高巨人，陡然一阵阵颤动，凝缩挤压成了一个三米高的水人。

　　“大汪洋！”

　　奥利斯身处空中。

　　一个迈步，右腿崩散。又一个跨步，左腿崩坍。最后直击一拳，所有二元重水伴随这一拳，当空压下。

　　一旁的莫利早已掏出电话，向东大陆、西大陆的星空者们进行汇报。

　　即使再蠢的人，也都猜得出来——它来了！

　　“……”

　　莫利眼皮剧烈颤抖，前方星空者奥利斯与它，已经碰撞！

　　一股余波四散爆开。

　　即使身为星球级武师，莫利也不禁感到骇然悚然——水属星空者大人，被击溃了！爆散成了点点水珠，勉强聚散在一起。

　　白发老者眼睛一动，轻轻抓向奥利斯。

　　“过来吧，孩子。”

　　“滚！”

　　奥利斯狂吼一声，浑身上下的水滴又是一阵崩散。

　　依靠这股反震力，奥利斯勉强脱身，后退三百余米，站在莫利的身旁，蓝色光芒不断吞吐。

　　莫利脸色僵硬。

　　对于星空者来说，光芒吞吐是控制不住自身星力的表现。就好似普通人累到了极致，不断大喘气一样。

　　奥利斯脸色发蓝，看了眼莫利手握的卫星电话，沉声说道：

　　“诸位，我奥利斯无愧蓝星。注意！不要让它抓到。不要被它抓握住身体。”

　　“它十分强大，外表形态是人形，毛发都是白色。它懂得我们蓝星的语言，它……”

　　“抓到你了。”

　　白发老者闪到奥利斯身前，一把抓住奥利斯的脖子。

　　奋战近三分钟，奥利斯星力几乎殆尽，但依靠身体力量，依然做出不断的挣扎：“它……”

　　“……”

　　再无生息。

　　莫利脸色凝固到了极点，双股战战。

　　半能量化的身躯，居然被吓的哆嗦。

　　就连星空者大人，也……

　　白发老者瞄了眼莫利，悄悄笑道：“孩子，不要怕。与吾融为一体，与吾共争仙道，这是多少生灵的机缘，你们将得以永生。”

　　“你到底是什么。”

　　莫利惨笑一声，放弃了生还的希望，发问道。

　　他紧紧盯着白发老者。

　　它一袭月白色长袍，长及后背的白发在云间微风下肆意飘荡着。那如同深幽潭水一般地眼睛，充斥着漠然。

　　白发老者嘴角咧开。

　　“吾，是仙。”

　　……

　　西大陆。

　　风属星空者、韦德。

　　光属星空者、法基。

　　金属星空者、布鲁尼。

　　三位星空者脸色阴沉，化作三道流星，飞射向南大陆。

　　布鲁尼轻轻摇了摇头：“估计已经晚了，等咱们过去，至少要将近二十分钟。”

　　法基眼神冷酷，煞气狂涌：“南大陆奥利斯生死不明，但被它抓到了，是什么意思？”

　　布鲁尼心头升起疑惑，种种猜测不断升起。

　　三位星空者，以秒速万米的疯狂速度，冲向南大陆——星空者，不能再有所损伤。

　　……

　　东大陆。

　　水属星空者、莫格内眉头紧锁，身躯化为水流，在云海中前行，撕裂一切乌云。

　　甚至乌云中的雷电，都被这道水流冲散掉。

　　他看向右侧的先知孟，又看了眼不断闪现而出的李方成，略微担忧地说道：“李方成还是一位星球级，这……”

　　先知孟脸色凝重，摆了摆手：“无妨。李方成已有着星球级巅峰的实力。”

　　莫格内点点头，不再说话，远眺南方。

　　方成却是念头闪动，不断跨越空间跟上先知孟的速度，一道话语传递了过去。

　　“咱们东大陆的第三位星空者？”

　　先知孟蓝衫微动，星力流转，瞥了眼方成。

　　“木属星空者刘成旦，与南大陆雷属星空者斯内，在星空中修炼。正在返回当中。”

　　方成眼角一颤，有些担忧。

　　万一这两位星空者，被它截杀……那就已经宣判，蓝星人类灭亡。

　　“嗯？”

　　方成目光向上方看去。

　　一道深绿色光芒、与一道深紫色光芒，正在前方百公里之远的高空中，降落而下！

　　刘成旦、斯内，两位星空者降临！

　　……

　　十分钟后。

　　七位星空者以及方成，正式踏入南大陆的土地。


第三章 抓住你了

　　极北都城。

　　无数民众走出家门，在街道上簇拥惊惶。

　　短短一个小时内，南大陆数十个都城，全部杳无音讯。

　　电话能打通，网络还畅通，但没人接电话，网络上的对话、直播等等也都全部消失。

　　诡异的是，电视上一些其他都城的节目，依然在播放着！

　　而这些节目，无一不是提前早已拍摄好的。即使无人操纵，也依然占据着电视画面。

　　丽娜走出兰下楼，仰望星芒闪烁的星空。

　　“这是发生什么事了？”

　　“为什么……就连南大陆的议长、议员们，都不再露面。这种情况不应该出来解释一下吗？”

　　混血儿性感的脸庞显露惶然。

　　“快看！”

　　“北边的天空上，蓝星在上，那是什么啊？”

　　无数民众喧哗议论声响起，南侧天空仿佛一片吞噬万物的黑暗，无声无息，无光无影。

　　但是在北方，却有七个光点，急速接近。

　　七道光芒，几乎照耀了整片天空，即使已经是黑夜，也能看得清清楚楚。

　　宛如七个五颜六色的小太阳。

　　……

　　拉挪北浮空站立在极北都城的百米高空，脸皮直颤。

　　早在一分钟之前，一道消息就已经仿佛暴风骤雨，席卷了整个蓝星的议员级圈子。

　　它来了！

　　拉挪北回首看了眼七道光芒，略微有些有些安心……七位星空者，已然到来。

　　拉挪北苦笑一声，略微慌乱，飞身迎了上去：

　　“七位大人，整个南大陆的人类全都不知生死。现在南大陆上，只剩下这一座极北都城了啊！”

　　听着拉挪北的慌乱声音，七个星空者也都沉默下来。

　　南大陆近乎十个亿人口，全都不知生死？

　　先知孟咬了咬牙，沉声问道：

　　“议员拉挪北，你要为自己的话负责，你怎么能确定？”

　　方成闪现而来，站在先知孟的侧后方，也紧皱眉头。根据已知信息，它的形态是人形。

　　短短二十分钟，想要击杀南大陆这么多人，必然是一种范围性的广面攻击。

　　这种山崩地裂的动静，隐藏不住的。

　　方成抬眼望了望南方，黑夜依旧。

　　一片漆黑，了无生息。什么光芒、声响，都没有传来。

　　拉挪北颤声说道：“南大陆每座都城的议员，我都挨个打过电话……有的还能接通，甚至还能接通。但，但都没人说话啊！”

　　“！”

　　水属星空者莫格内疑惑道：“能接通，却不说话？”

　　这就很惊悚了。

　　须知，目前的手机电话，不按下接听键，是万万不可能自动接通的。

　　那，是谁按了接听键？

　　拉挪北狂点脑袋，心头像是长了一片野草：“诸位大人，极北城是南大陆最后一个火种了，不能再……”

　　一道声音插入了进来，似乎还带着好奇的意味——“你们好。”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　七位星空者星力霍然爆发开来，全神警备。

　　方成也目光一缩，纯白色星力迸发，流转周身。并且在身体周围的布下了无数念力屏障。

　　拉挪北吞咽了口唾沫。

　　他面前的七位星空者大人，以及李方成，都极其慎重、极其小心的盯着自己的……身后。

　　拉挪北一格一格地扭头看去。

　　百米之外，一个白发老者，正飘然而立。

　　拉挪北被吓得浑身都是一颤，半能量化的心脏噗通噗通直跳，他急忙身形一矮，站到了南大陆雷属星空者、斯内的身后。

　　……

　　先知孟眼神锐利，似乎要钉在白发老者的身上。

　　“你的目的是什么？我们蓝星人类，和你没有任何仇恨，你为什么要这么做？”

　　其余人也紧盯着白发老者。

　　白发老者白眉一挑，轻松写意地慨然道。

　　“按照你们宇宙的算法。吾已经在达特宇宙外，苦苦钻打了七十余年。”

　　“至于原因。呵呵，仙路争锋，你们知道什么是仙？辛苦煎熬九千载，吾必将要成就真仙。”

　　“而汝等修武生灵，融入吾身。就已经是给予你们最大的恩赐，与吾一同探索永恒虚空，畅游众多宇宙，岂不快哉？”

　　众人默然。

　　白发老者的话语，仿佛一道晴天霹雳，震撼在众人的心头。

　　永恒虚空？众多宇宙？他们所在的宇宙，果真并不是唯一，而且……仙，是什么意思？

　　方成却是瞳孔紧紧一缩，内心翻滚着惊涛骇浪。

　　仙！

　　飘然出尘、腾云驾雾、神通广大、无所不能，这是地球上对于仙的种种描述与憧憬。

　　可是，这些憧憬与眼前这个‘它’完全不能融合在一起。

　　仙，是什么？

　　方成略发茫然。

　　先知孟冷笑一声，紧盯着白发老者：“为了你的仙道，就要杀死我们人类？”

　　白发老者皱了皱眉，摇头失笑。

　　“你们人类？吾曾经也为人类，只不过在追求仙道的路途中，人类应当奉献自身……”

　　“应当如此。”

　　说着，白发老者微笑伸出右手，向下一捞。

　　无数光点砰然乍起，化作一道道白色流线，汇入到白发老者的体内。

　　众人心头一呆，随即愤怒滔天。

　　在感应之中，生命之火消失了至少数万个！不知生死，不知去处，全部化作白色光点，融入了它的体内。

　　先知孟眼睛一瞪，爆出无数炎浪，一把拍向白色老者！

　　其余六位星空者，也都各自施展法门招式，或是化为能量体进行击杀，或者星力覆盖体表，运用法则。

　　若是让它再捞几把，整个都城的人都没有幸存。

　　拉挪北身体狂颤，后撤了几百米，远远望着……星空者的战斗余波，抵挡起来都很费力。

　　更别提参与战斗。

　　拉挪北瞥了眼方成，急切传音道：“快过来啊！”

　　方成抿了抿嘴，手掌一伸——十三把遁星刀浮现！

　　身为蓝星第一念师，享受这里的生活，体验这里的世间，怎能不战而逃。

　　况且，仙是什么？

　　方成也很好奇。

　　“轰！”

　　一道炎浪凝聚成一个尖锐钻头，疯狂撞击着白发老者。

　　白发老者仅仅一巴掌，就将先知孟化作的炎焰，几乎拍散掉。它又左挪身形，当空一拳。

　　一道雷电被打的崩退。

　　莫格内化作冰凌，一击直下。

　　白发老者眼角一颤，双脚一踏，踩碎无数苍天巨木，而后一指朝天淡然点出。

　　冰凌炸裂！

　　“呵。”

　　白发老者淡笑一声，身形一闪。

　　先知孟一记火拳打到，竟然是透空而出：“残影！”

　　它去哪里了！？

　　“抓住你了。”

　　众人悚然大惊，扭头望去。

　　白发老者左手伸出，一把抓住议员李方成的右手。


第四章 生在极北

　　众人骇然。

　　随后便是爆发无数星力，要在短短一瞬间，将方成救下来……一旦施展范围攻击，他们也担心误杀了李方成。

　　白发老者眉毛一挑，轻轻一拽。

　　无数吸引力道传来，仿佛就要将方成拉扯到另外一个世界去，这是一种空间、甚至是时空的变幻。

　　“喝！”

　　方成脸皮颤抖，星力尽数爆发，念力全部辐散！

　　肉身力量，将近两千万公斤的蛮力，汇聚在手臂在，狠狠地一抖。就算是任何钢铁，都要被震的粉碎。

　　然而。

　　手臂被紧紧抓住，吸引力也越来越大。

　　方成心头狂吼：洞虚！

　　经过方成不断的磨练修正，洞虚已然变成了一种类似于瞬间移动的空间法则运用方式。

　　方成瞬间消失，出现在百米远处。

　　“嘭！”

　　方成一闪而离，白发老者抓了个空。

　　左手握在了一起。

　　虚空之中，便传来了空气的爆鸣声。

　　蓝星、乃至这片宇宙的虚空根本无法承受白发老者这一握的力道，而至于直接破裂而开。

　　空间扭曲到了极致，是震荡。

　　空间震荡到了极致，是破碎。

　　方成眼珠子瞪得溜圆——白发老者左手一握，几乎要将那一片虚空握的破碎开来。

　　白发老者一呆，讶然道：“空间法则！”

　　一抹笑容在白发老者的脸上显露，它很开心。

　　追仙求道九千载，游历万千宇宙间。它融合的空间法则修炼者，一个都没有。

　　而眼前的方成，是第一个。

　　“轰~~”

　　一道雷电在半空中一顿，随后轰然炸响，轰炸白发老者。

　　天空震响，黑夜都在颤抖，下方的大地隐隐震动。无数房屋、楼宇倒塌坍陷，死伤无数。

　　这雷电猛然一轰，瞬间便冲过了彼此的数十米距离，雷电尖端处化为一只紫色利爪，直接抓向白发老者的头颅位置，欲要击碎它的脑袋。

　　白发老者却仅仅退了一步，同时高举起了左臂，左手边缘则散发莹莹仙光，闪电般的劈下。

　　“喀！”

　　雷电直接被劈成了两半。

　　雷属星空者斯内惨叫一声，近乎能量化的两半身躯，又缓缓化合在了一起。

　　其余六位星空者一拥而上。

　　拳打脚踢，火砰冰击。

　　无穷的力道在天空二百多米的地方，绽放闪耀！

　　下方都城内，方圆千米的地表面直接被压下去一米多深，更有无数人直接被震荡成了血泥。

　　“不啊~！”

　　星球级武师拉挪北嘶吼一声，跪在虚空中。

　　他虽然尊为议员级王者，超凡脱俗，苦修苦练。但他依然是一个蓝星人类，极北都城是他的家。

　　什么是家。

　　心所安在，就是家门。

　　父母早早离去了，兄弟姐妹也被岁月冲刷成了追忆……但这座极北都城，依然伫立。

　　这里，铭刻着拉挪北的记忆。

　　……

　　七位星空者早已顾不上是否会误伤。

　　它的到来，就已经注定了死伤惨重。甚至整个蓝星化为一片废墟，所有人类全部死亡，都不是虚妄。

　　这时候留手，不是善良。

　　先知孟眼角滑落一滴红色液体。他的眼泪，被火焰沁入已经化为了红色。

　　他察觉得到，下方无数人的死伤。

　　他心有所悟，阵阵撕裂疼痛愧疚。

　　可越是这样，就越不能停手！它不死，整个蓝星都难以安宁。

　　对不起！

　　我孟苍蓝，对不起你们啊！

　　先知孟心头嘶号了一声，整个人化作一个个小火球，串联在一起形成一支长枪，凌然击出。

　　白发老者一只手朝上方格挡，它的手上满是莹莹光芒，散发着一股淼茫的韵味。

　　仙肌玉骨，大抵如此。

　　只见先知孟这挥劈下的长枪，宛如一道火焰陨石，直接劈在白发老者的左臂之上，威势之大，直接压的白发老者身形一顿，顿时不由自主被劈的一个踉跄。

　　可这白色老者却猛然一个转腰，右臂如同铁锤，直接抽打向火焰光芒长枪。

　　“嘭砰！”

　　一道七彩光线，迎了上来。

　　光属星空者、法基化身一道光柱！光本无形无质，但在法基运用之上。光，凝结成了实质。

　　“轰！”

　　白发老者右手成锤，光柱撞上去如同撞击在了恒星上。

　　“嘭！”

　　光柱粉碎！

　　光被打碎了。法基显露出身形，脸色煞白，哇的吐出一口光芒……那是他的血液。

　　莫格内看得心头一紧，动作却丝毫不停。

　　一道冰川连绵数百米高！直接从地面上生长而起，包裹住白发老者，就要将其冻结成冰块，限制其身形。

　　“咔擦喀嚓。”

　　冰川生长，环绕白发老者。

　　“哈哈。”

　　“你这水之法则的运用，太蠢太笨。”

　　白发老者浑身一个旋转，右脚轻轻抬起……随后一踏。

　　“轰！”

　　方圆千米地面瞬间炸裂纷飞，宛如万载寒冰组成的冰川，被踩碎成无数冰屑粉块。

　　“叮！叮~叮叮……”

　　一个个黑色飞刀，神出鬼没般突兀出现，袭杀白发老者。却被白发老者一手化圆，尽数挡住。

　　“真是烦人的小虫子。”

　　白发老者目光一闪，右手猛地一抓，一把抓握住横空而来的遁星刀，随后甩手扔掷向方成。

　　“还给你。”

　　声音淡然，伴随着电光火石般的飞刀。

　　方成眼角一颤，爆闪到一旁。念力疯狂倾泻，操控这一把遁星刀跨越空间，扭转方向。

　　“轰！”

　　时间太短了。

　　飞刀在白发老者随后一扔之下，几乎达到了秒速三万米。

　　方成的思维根本来不及反应……右手被飞刀撞击到，轰然炸裂粉碎，半能量化的右手，化为血色、白色的雾气。

　　干！

　　方成脑门渗出冷汗。

　　这一记飞刀要是打在脑门上，他必然要当场死亡。

　　即使身躯半能量化，但脑袋依然是最为重要的部位，不容有失。

　　方成眼角一缩，向后退开两百多米，继续操控着其余十二把飞刀，配合七位星空者进行攻杀。

　　至于第三把飞刀。

　　方成念力一动，向下感应而去。

　　那一把飞刀居然陷入了地面下方两千多米的位置，途径之路无数地层岩石被撞的崩散开来。

　　它的无敌，显现无余。

　　……

　　半分钟后。

　　七位星空者与白发老者惨烈激战，几乎每位星空者，身上都或多或少带着伤势。

　　一道道火焰落了下来，先知孟受伤了。

　　他的腹部，被划开了一个大口子。这还仅仅是被白发老者的指尖刮到一下。

　　拉挪北呆然伫立在极北都城。

　　这是他的家。

　　他在这里生长，在这里孝敬父母，在这练武苦修……可是，在战斗余波下，近乎三分之一的都城，被毁灭。

　　“嘿。”

　　白发老者冷然一笑，回身飞射向都城。

　　这些生灵都是他必得之物，先将这些生灵融入己身，再把这几个人类击溃，最后吞掠掉。

　　七位星空者以及方成正在疯狂攻击，仅仅一愣，随即大惊失色，念头、信息、吼声散发出去。

　　“拉挪北！快跑！”

　　“绕过来！我们接应你！拉挪北议员！”

　　话语未至，精神念头先至。

　　因为声音的传播速度，已经追赶不上白发老者的速度。

　　……

　　苦修者拉挪北冷酷刚硬的脸庞，柔和了一些。目光温和，嘴角带着笑意。

　　好像很开心，也很遗憾。

　　眼前——

　　七位星空者大人的紧急、担忧神色，以及东大陆那个史上第一天才念武师李方成，嘴巴张开似乎在大吼。

　　无尽音浪、气浪排山倒海一般冲击而来。

　　它，宛如幻影般闪了过来。

　　拉挪北眼角湿润，轻轻一笑。

　　我生在极北，我生在这里。

　　这是我的家啊——

　　慨叹还没有完结，拉挪北便已经爆起了全身上下所有的星力。

　　身躯崩碎。

　　灵魂溃散。

　　拉挪北化作一个小小的太阳，照耀自己的家——极北都城。


第五章 天体特质

　　拉挪北的念头只剩下一个——既然毁灭已是注定。

　　不如……让我亲手来做吧。

　　让我亲手毁灭……我的家。

　　！

　　无声无息的波纹散发。

　　无相无形的震荡产生。

　　星球级武师拉挪北，悍然自爆！

　　宛如大日横空，波纹、震荡经过之处，无论楼房、无论车辆、无论战将还是战神，全部被摧毁殆尽。

　　他们的思维还在凝固，因为这一切来得太快了。

　　……

　　白发老者眼睛一瞪：“不要！”

　　这些，都是它的。都应该是它的啊！

　　自爆自爆，听着容易。但要让一个星球级的低级生命体自爆，这个难度不下于一个行星突然毁灭。

　　星球级乃是一个微型天体，就好像一颗钻石想要碎裂，是极为困难的！

　　白发老者脸皮狂颤，双手虚拍，将波纹、震荡阻拦。

　　它怎么也想不到，这么一个早已被破玉真仙尊者扫荡过的残破宇宙，居然有人会自爆？

　　没有秘法，怎么自爆？

　　这难道是因为……人的情感。

　　白发老者自出现以来，第一次停顿住了。它回忆起自己的曾经，那时候它还是一个天才，上有父母，旁有娇妻，下有儿女。

　　似乎，很幸福。

　　不对。这些都是错的……只有仙道，才能永恒。只有成为真仙，才是正道。

　　“轰嘭！”

　　趁着白发老者停顿的瞬间，七位星空者，愤然攻杀！

　　都城两千多万民众……他们救不了。

　　他们唯一能做的，就是杀！了！它！

　　……

　　方成疯狂闪烁，闪到右前方千米之处。

　　那里，是兰下楼。

　　突破星球级这个恩情，他还没来得及尽数偿还。以他的实力，仅仅能护住方圆几百米的地域。

　　人，都是自私的。

　　方成也是如此。于是他站在丽娜上空，站在仅剩的这一片空地，奋尽全力，无数念力、星力屏障防御。

　　“嘭咔~”

　　“喀喀~”

　　屏障碎成片片。

　　坚持了数秒钟，波纹震荡尽皆化为虚无。

　　方成深吸了口气，被深深震动到了。拉挪北在星球级武师中，绝对是排在前列的强者。

　　可这么一位强大至极的武师，竟然选择自我毁灭。

　　恍然间，方成有些感伤。

　　这是拉挪北的家。拉挪北守护在此，生活在此，苦修在此，他一生都在这里。

　　他宁可自己动手摧毁心中的美好，也不愿意被它……

　　方成陡然抬起目光。

　　念力倾泻！

　　遁星刀飞射虚空！

　　随后，方成的脑海中浮现出四个淡紫色属性符号：“力量：10.4，敏捷：5.6，精神：3.7，元能：76.1。”

　　本想等待体质升至极限，再行增加。方成眼睛微微眯起，再无迟疑犹疑。

　　力量加！

　　敏捷加！

　　精神加！

　　一股深深陶醉、迷恋的感觉笼罩着方成。

　　属性符号闪烁，变化为：“力量：11.9，敏捷：5.9，精神：4.9，元能：46.1。”

　　星力宛如一条条莽龙，彻底疯狂。

　　念能如同沸腾的岩浆，剧烈翻腾。

　　甚至，方成随手一划……几乎有种可以划破空间的感觉。

　　原来如此。

　　顺着空间线条，将这个节点推动到另一个节点，线条崩溃炸裂，也就会导致空间的破碎。

　　但这距离方成，还远得很。

　　方成眼角眯起，眼前的废墟都城，化为一片无色线条、无色节点的无色世界。

　　伸出手指，方成在一个节点上轻轻一点。

　　嘭！

　　无形节点一个震颤。

　　同时也牵引着无数空间线条，抖荡不止。

　　空间扭曲之后，是为空间震荡！方成目光一亮，八个光点正在线条节点交织中变幻挪移。

　　有蓝的，有红的，有紫色的。这些都是蓝星的七位星空者。

　　然而……居然还有一个光点，是漆黑颜色！方成心头一颤，漆黑光点宛如一个黑洞，在线条节点交织中逸然不动。

　　方成眼神恢复清明，骇然望去。

　　这一个漆黑光点，赫然是它！

　　它身躯一抖，脱离两位星空者的攻杀，似乎察觉到了什么，回首注视着方成，悄悄一笑。

　　方成脸颊一阵颤抖，念能倾泻。

　　十三道遁星刀，更加凶猛狠厉，四面八方激射向白发老者。

　　“呵。”

　　白发老者摇头轻笑，一掌挥出。

　　像是拍苍蝇一样，就要拍飞十三道袭杀而来的飞刀。

　　“叮！嘭！嗤！”

　　十三道飞刀眨眼间没入了白发老者的身体上。

　　“什么！”

　　白发老者发出一声惊叫，完全不能理解——这些飞刀的力道，怎么突然增强了无数倍。

　　这，这是几乎四五倍的差距。

　　十三道遁星刀，扎进了白发老者的躯体上！

　　“滴答。”

　　一滴滴金红色的液体，自白发老者的创口处，滴落下来。

　　莫格内目光一亮：

　　“它受伤了！”

　　轰！

　　一道长达千米的冰川轰向白发老者。

　　其余六位星空者，也都心头狂喜，疯狂攻杀！这是激战以来，它第一次受到了创伤。

　　它，也会受伤。

　　它，也在流血。

　　七位星空者仿佛看到了希冀，攻杀力度更为剧烈疯狂。

　　先知孟惨嚎一声，火焰化作的右手，被白发老者一巴掌扇的粉碎！几乎无法复原！但他左手不停，又是一拳砸下。

　　……

　　方成心头一紧。

　　死死盯着白发老者身上落下的金红色血液。

　　那一滴滴血液中，方成感受到了无穷尽的生命气息！仿佛无数人类，正在其中生活生存。

　　这，这是什么情况！

　　方成目光直视，念力覆盖——

　　那一滴鲜血内，是由一个个晶体空间组成。每个晶体空间都有着万米长宽。

　　仅有长宽，没有高下，这是二维空间！

　　方成呼吸都在颤抖。

　　在这一个个晶体空间内，无数生灵、以人类为主，似乎根本毫无察觉，依然在二维晶体世界中，怡然自乐！

　　大骇然。

　　大愤怒。

　　这，绝不算是活着。

　　金色血液滴落在地面上，砸出了一个大坑……随后金芒闪烁了数次，似乎耗尽了能量，渐渐消散光芒。

　　血滴内的晶体世界，也陷入一片黑寂。

　　其内所有的生灵气息，瞬间全无。

　　在晶体空间、二维世界毁灭之时，方成隐约感觉到……那无数个欣喜、欢呼、解脱的念头。

　　第二滴、第三滴……第二十一滴金色血液砸落。

　　金色闪烁，世界破碎，空间毁灭——其内的二维界面上，一个男人仰起头，道道眼泪滑落，很开心很喜悦。

　　“一幻术一世界，一砂砾一空间，一细胞一仙国。原来如此。我死而无憾。”

　　幻术念师徳里，堙灭。

　　他早已死亡，但却并未泯灭。他生活在这片二维世界中，也不知道过了多久，才终于得到了解脱。

　　……

　　七位星空者与白发老者死战不休。

　　一滴滴金色血液不断滑落……白发老者彻底愤怒了，这都是它的晶体细胞，都是它的仙道底蕴。

　　这不可以！

　　白发老者虚空而立，伫立高空，双手虚摆成一个交叉姿势。

　　而后。

　　“嘭！轰！”

　　白发老者斜下方、东大陆水属星空者莫格内，被撞成了一个个水柱，甚至部分身躯化为水雾。

　　重伤！

　　莫格内残余的身躯、念头一震：“天体特质！”

　　白发老者冷笑一笑，探手一抓，将莫格内的水珠身躯抓住，随后一扯一抖。

　　莫格内，死亡。


第六章 光线囚笼

　　天体特质！

　　方成目光一颤，心底像是压了一个大石头，沉甸甸的。

　　武师、念师法门上曾有提到。天体特质是星宙级强者具备的一种特性，不受任何天体的引力、影响。

　　因为，星宙级强者，本身就相当于一个天体。

　　它刚才的招数，便是固定自身，利用蓝星围绕恒星公转的巨大速度，一击撞杀水属星空者、莫格内。

　　……

　　先知孟浑身直颤，深深吸了口气。

　　莫格内死了！

　　那个冷漠如冰，但每次见到有新的议员级出现，依然喜悦开心的冰块，他死了！

　　“啊啊！”

　　先知孟彻底进入暴走形态。

　　体内近二百七十万的火属星力，化为一道道炎蟒，随后汇聚为一……星空火殒。

　　“吼！”

　　一道莫名的吼声响彻方圆百里。

　　先知孟冲杀向白发老者……即使拼着星力紊乱，身躯崩溃的危险，他也要拼命一搏。

　　光属星空者法基身躯一扭，当即一个飞扑，飞扑的同时，一手已经高高举起，宛如劈开行星之威势。

　　当即就是一个光线怒劈。

　　以光为锋芒，以星力为架构，以肉身手掌为基础！法基一记掌刀嗤啦一声破开无数空气。

　　“呵！”

　　吞掠了一位水属星空者，白发老者不仅伤势痊愈，而且隐隐更进一步。

　　它嗤笑一声，左手化作指枪，一指头点在先知孟拳头上。紧接着，它右手架起，挡住法基的光线劈斩。

　　“嘭嘭。”

　　白发老者被打的倒飞出去。

　　先知孟与法基却是直接崩退了千米。

　　它，变强了！

　　六位星空者互相一望，心头泛起惊悚。

　　怎么会有这等生物存在，分明是有血有肉的生命体，却以吸收生灵为增强实力的方式。

　　分明是一个人形的黑洞存在。

　　吞噬掠夺了一切。

　　将生灵尽归己身，吸收生灵之身、魂。

　　法基长叹一口气：“诸位！不击杀它，我们都要死，而且蓝星也必将迈入灭亡。”

　　其他五位星空者盯着白发老者，眼角余光却注视着法基。

　　莫非有什么办法。

　　只听法基决然道：“我以己身化光线，形成一个光线囚笼，困住它！然后你们尽快击杀它！”

　　“不可！”

　　“你会死的！”

　　身化光芒，虽然无形无质。但对于星空级强者来说，依然能够造成伤害，甚至直接灭杀一切光。

　　这就相当于，法基把五位星空者与它关在了一个小小空间内。

　　法基目光冷然：“诸位，不用多说！”

　　说着，法基飞身前来，一道道光线开始产生。

　　这一切，仅仅发生在一个念头传递中。

　　其余五位星空者，来不及对视。死亡来的太突然。已经有三位星空者彻底死亡。

　　“轰！嘭~！”

　　五位星空者再无顾忌，一把冲向白衣老者。

　　法基身躯发光，化为一道光线。在白衣老者的上下左右四面八方，勾勒出一个光线囚笼。

　　他就像一个燃烧着的蜡烛。

　　当囚笼完成，法基也身形变淡。彻底化为无数光线组成的囚笼。

　　它不死，囚笼不破。

　　囚笼破掉，也就代表着——法基死亡。

　　……

　　白发老者饶有兴趣的啧啧赞叹：“光之法则运用的不错……可惜了，依然太粗糙。”

　　法基冷然的意念在囚笼内回响不停，蕴含着坚定的意志。

　　“死。”

　　其余五位星空者，脸色一狠。争取在囚笼被白发老者打破之前，击杀了它！

　　“轰！~”

　　火焰乍起，先知孟轰杀过去。

　　雷属星空者斯内近乎化作一条雷蛇。虽然蛇身极其短小，但却蕴含着无比充沛的力量。

　　五位星空者，一齐出手，相继轰杀。

　　白发老者仰天长笑，双手化为一道道残影般，变幻万千，挡住了五位星空者狂风暴雨般的攻击。

　　“嘭。”

　　先知孟一记火焰踢在白发老者的肚子上。

　　先知孟已经化为火焰人，浑身上下燃烧着近七千度的恐怖高温！若不是他用星力流转控制着高温，方圆百里顷刻便要燃烧。

　　白发老者身体一缩，被踢到了光线囚笼边缘。

　　“嗤！嗤！”

　　光线瞬间达到了极亮极芒！

　　白发老者的后背出现了道道焦黑色的印子，丝丝金色鲜血渗透而出……它再一次受伤。

　　“你们真是找死！”

　　白发老者怒吼一声。

　　猛地向前一扑，直接扑杀到先知孟的身前，一巴掌打在先知孟的双手上，先知孟被拍的吞吐火焰，近乎重伤。

　　“过来！”

　　白发老者又探手而出，抓向先知孟的左脚。

　　“叮！叮！叮！”

　　十三道遁星刀闪现而来！全部扎在了白发老者的左手臂上……而且，是扎了个透心凉。

　　白发老者仰天嘶吼，一道道金色血液滴落。

　　但在光芒囚笼内，它无法出去。即使这法则运用十分浅薄，但不击破囚笼，它也没办法出去。

　　这，就给了方成一个大好时机。

　　方成目光闪烁寒芒，无数念能加持在遁星刀上。空间契合度的增长，更是让方成对于遁星刀的掌控能力大大加强。

　　“死！”

　　方成心头怒吼。

　　十三道遁星刀在白发老者的手臂上消失不见，随后出现在白发老者的脑门前、胸前、眼睛前等等要害之处。

　　杀！

　　方成念头一动，念能疯狂震动！

　　十三道遁星刀仅有五道，被白发老者紧紧握住。其余的八道，插进白发老者的身躯内。

　　还有一道遁星刀，在白发老者的胸前疯狂颤动。

　　一道龟裂般的痕纹，在白发老者的躯体上纵横交错。连续的激战，它也有些支撑不住。

　　“死！”

　　雷属星空者斯内奋起一切雷电，如同流星追月一般。

　　雷电利爪直接穿透了白发老者的胸膛，直接在其中猛地一搅！顿时不知多少晶体世界、二维空间被绞杀消散。

　　而其内的无数生灵，顿时明悟一切，得到了解脱自由。

　　单单是这一抓，白发老者体内就有数千亿的生灵，彻底堙灭！不再是白发老者的一部分。

　　一旁重伤的先知孟，以及另外几个星空者，也都大喜过望。

　　不顾轻伤还是重伤，都发动自己最强法门招式，将胜利天平扩大扩散！

　　“恩。”

　　“你们。”

　　“真是该死啊。”

　　白发老者沉声叹道，猛地抬起头颅，眼球瞬间化为漆黑！


第七章 阴阳寂目

　　极北都城。

　　此时此地，已经化为了一片废墟残骸。

　　整个都城，将近两千万人，全部死绝。或是被它吸收吞掠，或是被战斗余波误杀。

　　这，是战争。

　　这，是整个蓝星的战争，甚至是这个宇宙的战争。

　　……

　　方成身后，站着数万民众。

　　在方成的庇护下，他们勉强存活了下来……但仍然有一部分人，身受重伤，濒临死亡。

　　这时候的重伤，已经注定死亡。

　　哭泣声、哀嚎声、质问声响彻这片天空。

　　有几个早已怀抱死志的青年，拿出背包里的笔记本电脑，拽过一根裸露出来的网线，就想把这里的一切，发布到网络上。

　　然而，这条网线早已被废墟压断，无法联网。

　　有的人打着电话，给其他大陆的网友们诉说一切。

　　丽娜呆呆地站在兰下楼门口，一滴滴珍珠般的泪水滑落下来……极北都城，就这么完了。

　　太快了。

　　从南大陆发生异常到现在，仅仅一个小时。

　　在这漆黑的夜里，高空中的那个光线笼子，那里面的光芒闪耀、余波赫赫，丽娜都看的清清楚楚。

　　混血儿少女颤抖着，小步前行，走到方成的下方，仰头泣不成声：“呜，这呜呜，这是怎么了？”

　　方成低头一看，叹了口气。

　　念力操控遁星刀继续疯狂射杀白衣老者，方成降落下来，注视着丽娜。

　　“丽娜，这是整个蓝星的战争。现在南大陆已经毁灭，等会我们赢了后，我们会带你们去东大陆的。”

　　“真的吗？”

　　丽娜双手抱在胸前，万分紧张地瞧着方成。

　　周边的幸存者，听到方成的话语，也都眼睛发亮。在铁壁时代，他们不害怕死亡，但畏惧绝望。

　　而现在，方成的话语给了他们希望。

　　方成扭头仔细地扫视了一番，淡笑道：“放心吧，你们都会安然无恙的，我保证。”

　　“谢谢大人！”

　　“感谢您啊……”

　　一些人的目光中，绽放出生命的光彩。甚至有人跪了下来，向方成表示感谢。

　　丽娜咬着下唇，眸子在黑夜中愈发惶然。

　　“方成大人，那，那天上的，是议员级王者大人们吗？”

　　方成看了眼丽娜，有些发笑。

　　议员级王者？

　　议员级武师、念师，很难参与到这等战斗中。若不是他强行加属性点，将精神拔高到了星球级的理论极限，只怕也无能为力。

　　按照方成的分析，精神属性达到三点九，便是绝大多数星球级念师的极限，再增高，就必须要突破到星空级。

　　而方成现在的精神属性，是四点九。

　　远远强于一位星球级念师的念能质量、威力。

　　丽娜小心翼翼地瞄了眼方成，又颤声问道：“方成大人？”

　　她自然是知道方成的名字。

　　因为上个月，方成足足三次，前来品尝了她亲手做的麻辣豆腐。而且身边都是跟着一个很吓人的红衣男人。

　　方成念头一动，操控遁星刀以怪异的空间角度，从斜上方射向白发老者，却从斜下方没入它的背后。

　　空间法则，愈发纯熟。

　　方成扭头看了眼慌张的丽娜，叹气道：“那是议长，不是议员级王者。”

　　议长！

　　丽娜眼珠子瞪得滚圆。

　　混血儿的细致脸蛋，都凝固住了。

　　听到这个回答，一旁惶惶然的幸存者们，也都骇然沉默。诡异的凝静蔓延全场。

　　周围是一片废墟。

　　上空是一个光块。

　　他们毛骨悚然地仰望天空，黑夜中的光线囚笼，更显得刺眼。议长级大人们，在和什么东西作战。

　　变异兽？

　　在蓝星上，议长级就代表着无敌、无上。

　　但是现在眼前的一幕，打破了他们的一切认知。议长级大人们，联手激战，甚至处于大劣势。

　　那么，议长级大人们的对手，是什么东西？

　　光线囚笼散发着淡淡光芒，将其内的一切余波、声音、威势阻隔。

　　虽然众人望不见光块内的景象，但看向周围漆黑的废墟，隐隐还有火光硝烟在弥漫，他们已然明白——

　　议长级大人们的战斗，也定然十分艰难。

　　……

　　光线牢笼内。

　　白发老者狠狠地瞥了眼下方。

　　虽然光线阻隔一切，但它依然知道……在那里有着一个小蚂蚁，不断操控飞刀击伤自己。

　　先知孟脸色愈发苍白，火焰星力即将耗尽。

　　但他心头却是一片激动与喜悦！他们察觉的出来，眼前这个它，似乎正在变弱。

　　随着金色血液的滴落，它的一拳一脚，都不再有轰天碎地的威力。

　　“嘭~嗤！”

　　一道雷电形成的长剑，劈砍在白发老者的肩头。本应是被弹开的结果，却是劈了进去。

　　斯内脸色一喜。

　　“尔等！死罪！”

　　白发老者狂吼一声，身躯爆发出无垠光芒。

　　“轰隆隆~”

　　整片天地都在震颤。就连金色囚笼，也愈发摇摇欲坠。白发老者的双目，一白一黑。

　　“你们居然逼我动用阴阳寂目，真是该死啊。”

　　白发老者咬着牙，一字一顿。

　　淡然、飘渺再也不复。它的眉毛、胡子，甚至衣衫上，都染红了金色的血迹。

　　阴阳寂目，是它在上个宇宙得到的一个奇宝。拥有将光之法则、暗之法则融合的效用。

　　先知孟冷哼一声：“入侵者，虚张声势有用？”

　　在星空者的感知中，一开始的时候根本察觉不到白发老者的气息。

　　但是现在，他们已经可以感知到——它变虚弱了！

　　而这一胜势，最关键的功劳非李方成莫属。

　　若不是李方成操控遁星刀，击破了它的体表，让它流血受创。星空者们也没有机会击伤到它。

　　“杀！不给它时间！”

　　五位星空者一拥而上，杀气腾腾。

　　胜利曙光，就在眼前。

　　白发老者脸色浮现出诡异的面容，向前一迈。

　　阴阳寂目闪烁着灰白的诡异气息，居然是冲破了金色囚笼，白发老者一个前冲，离开光线囚笼范围。

　　“噗。”

　　光线囚笼虽未破碎，但也被击破了一个小口。

　　光属星空者法基狂喷大口大口的光芒，光芒中还带点点红色血迹，他受到了极大的创伤。

　　六位星空者对视一眼，警惕周边。

　　它，去了哪里？

　　倏尔！

　　六位星空者身躯一僵，望向下方。

　　……

　　方成正在操控遁星刀击杀。

　　白发老者的身形瞬间消失，他正在警备，却忽然身体一僵……白发老者，出现在了他的身前半米处。

　　方成大惊失色，条件反射一般。

　　星力升腾，念力倾泻，肉身爆发，直接闪现暴退了千米之远。

　　啊！

　　方成心里一哆嗦，停了下来。

　　“住手！”

　　方成目次欲裂，眼睛陡然血红，疯狂冲向白发老者的位置——那里还有幸存者们，还有丽娜！

　　不！要！

　　再怎么呐喊，也无法阻挡现实的发生。

　　白发老者淡然的挥了挥衣袖。剩余的数万人悉数化为光点，融入它的体内。

　　却独独留下了混血儿少女、丽娜。


第八章 我的愿望已经完成了呢

　　南大陆、极北都城。

　　一百多位议员们，经过跋山涉水、跨岳凌洋的速度，终于赶至南大陆、极北都城。

　　在暗无天日的漆黑夜晚里，极北都城火光燃烧、硝烟弥漫，六位星空者站在高空中，极为显眼。

　　灰眼角颤动，飞射向前。

　　停在距离它千米之外，不再靠近。其余议员们也都谨慎噤声，一个个挨在一起，站在远方。

　　他们是来帮忙，不是来当累赘的。

　　眼前，显而易见——星空者仅剩下六位！

　　六位！

　　蓝星之上的星空者，分明有九位的。

　　星球级念师罗语双股战战，念能波荡起伏，几乎就要控制不住自己的心绪。

　　它，是一个白发老者。

　　它，击杀了三位星空者。

　　众多议员级王者，身体里的半能量化血液急速地冷却了。心脏像是被一只无形的手捏住了，窒息的厉害。

　　寒意弥漫。

　　即使正是炎炎夏日，却依旧冷汗涔涔。

　　唐国星球级武师、议员冷斌勉强吞咽了口唾沫，一道意念传递向周边，似乎想要寻求着安慰。

　　“其他三位星空者在哪，他们还在路上吗？”

　　众人寂然缄默。

　　星空者前行速度，远远超过任何一位星球级武师或是念师。这等情形，已经显而易见。

　　火属星空者、利达奇，战死。

　　水属星空者、奥利斯，战死。

　　水属星空者、莫格内，战死。

　　他们都是蓝星高高在上的大人物，一句话说出口，就是法律法规。一个眼神望过去，就是旨意。

　　不可能的……

　　一百多位议员级王者，汇聚在了一起，不敢有丝毫大意，紧紧盯着远方。

　　忽然。

　　罗语目光一动，惊呼出声：“那不是李方成吗？”

　　李方成！？

　　这个名字，所有议员级王者都已有过耳闻。

　　号称蓝星史上第一天才，第一位星球级念武师！他，居然敢掺进这等战斗中去。

　　等下！

　　他在干什么！？

　　一百多位议员脸皮剧烈颤抖，半能量化的手脚，都直发麻！呆呆地望着那一道身影，步步前行！

　　他疯了！

　　一个骇然念头，弥漫全场。

　　……

　　六位星空者缓缓降落，逼视着白发老者。

　　一旦白发老者又丝毫伤害方成的举动，他们必须马上救下方成。方成绝对不能有失。

　　六位星空者包围成了一个圆圈。

　　东、南、西、北、东南上空、西北上空，六位星空者封锁了白发老者的一切退路。

　　“哇。”

　　法基控制不住重伤的身躯，又吐出一口光芒。

　　光芒内的星力、血肉，快速消散……落到地上，化为了飞灰。

　　白发老者嗤笑一声，抓住丽娜的左臂，淡淡注视着方成。

　　“这个小女孩儿，对你很重要吧？刚才这片土地被摧毁，你却独独护在了她的身前，啧啧，难道这就是爱情？”

　　爱情，已经太久远了。

　　白发老者深有感慨，它几乎已经忘记了这个事物。

　　丽娜可爱精致的面容一僵，本来惊慌失措、忐忑恐惧的心情，一下子平静了下来。

　　爱情？

　　方成大人他……

　　没想到呢，我一个小小的平民，也能拥有方成大人的爱。

　　就是死掉，也没关系了。

　　小小的人儿并不知道，被它吞掠进体内。并不是绝对意义的死亡，而是以能量化生命体、空白化思维，继续存活着。

　　“哒。”

　　方成一脚踩在地面上，迈步向前，冷眼盯着。

　　“放了她。”

　　一旁的先知孟眼角一抖，就要拽住方成。但他手臂一颤，似乎想到了什么，终究没有动作。

　　众人肃然起敬、满心崇敬。

　　为了爱情，不惜一切。这虽然蠢笨，但也值得憧憬。

　　方成眼眸眯起，寒光闪烁。

　　丽娜，是他的恩人。况且，这么多次前来品尝美味，两人相处的也极为愉快。

　　爱情未到，但足以称得上是友情深厚。

　　来到这个世界，降临在蓝星上，丽娜是方成仅有的几位好友之一。

　　“我说，放了她。”

　　方成嘴角抿起，手臂道道纯白色的星力，宛如一条条星空莽龙，在皮肤内流窜。

　　白发老者嘿然一笑：“放了她可以。只要你的小刀片，把那个光之法则领悟者杀掉，吾自当放了这孩子。”

　　法基眼皮一抖。

　　看了眼方成，冷哼一声，没有说话。

　　这等蠢事，就算是再白痴的人，也不可能做得出来。

　　方成吸了口气：“您是这么的强大，何必为难一个小女孩？”

　　方成低下高昂的头颅，略微躬身，带着请求之意。

　　他想救下丽娜，但绝不可能为此击杀一位星空者。

　　……

　　“方成大人，请动手吧。”

　　一道清脆、如同黄莺鸣啼的少女声音，响彻全场。

　　众人心尖一颤……他们没想到，一个小女孩儿居然有这等直面生死的大勇气、大气魄。

　　方成喉结动了动，望着丽娜。

　　“方成大人。”丽娜闭上眼睛喊道，眼泪哗哗流淌在脸颊上：“还请动手吧！”

　　“我的愿望已经完成了呢！”

　　丽娜心头甜丝丝的。

　　她一直没说，她有两个小小的愿望。

　　一是要成为大厨，把兰下楼发扬光大。二是——收获一份美满的爱情，一辈子的爱情。

　　她觉得，已经得到了。

　　白发老者脸色一变，寒声道：“吾游历众多宇宙，你真以为不敢杀了这小女孩儿？”

　　“嘭！”

　　话音落地，白发老者一把捏碎了丽娜的左臂。

　　“啊！”

　　丽娜忍不住剧烈的疼痛，惨嚎了一声。原本的碎发，为了符合唐国的审美，早已留起长发，足以披肩。

　　披肩金发散落在肩头、脸庞，隐隐有血迹溅射到秀发上。

　　丽娜脸色苍白，死死咬住下唇，左臂被捏成粉碎，骨头茬子都露出了出来，血液迸溅。

　　她一点一点抬起脑袋，模糊的视野中心，对准那个人影，嘻嘻笑道——

　　“方成大人，请动手吧。丽娜的愿望……都已经完……”

　　“死！”

　　白发老者越听越腻歪，心头蹿起一股无名之火，目光一瞪。

　　它一眼瞪死了丽娜。

　　“嘭！嘭！”

　　两个闷响，丽娜身躯爆碎开来，彻底死亡。

　　……

　　时间停滞不前，空气凝固不动。

　　“我……”

　　方成眼眸瞬间凝固，嘴唇张开，喉咙中发出这一世以来，第一个惊天怒吼。

　　“啊！啊啊！！”

　　纯白刀第五式！

　　虚！空！之！刃！

　　方成反手一持，一道无形利刃豁然间形成。

　　未伤敌先伤己。

　　虚空之刃瞬间割破了方成的手臂，也划破了他的心。任自己实力滔天，也没能保护得了一个朋友。

　　纵此一生，不杀此仙，誓不为人。

　　当持虚空刃，斩杀一切敌。

　　“嗤！”

　　空间被划开，细微的黑色裂缝显现。

　　星力爆发！念能爆发！肉身爆发！空间法则爆发！方成彻底进入癫狂状态，目光钉在白发老者眼睛上。

　　一刀劈下！


第九章 斩

　　六位星空者大惊失色，直接爆发出最强速度，冲向中央。

　　李方成不能有失，击伤它的主要功劳，就是李方成的念师之道、遁星刀。

　　先知孟急的脸色涨红，短短的瞬间，像是过去了好几年。

　　“咯咯！”

　　一旁观战的议员级王者们，所有武师脸皮直颤，牙齿打着寒颤，李方成居然直接冲了上去。

　　为了一个女人，至于吗？

　　它，足足击杀了三位星空者！

　　罗语急的不自觉的向前迈了两步，念头一转，一道意念信息就要传递过去：“李……”

　　……

　　“轰！”

　　碰撞声惊天动地。众人眼珠子差点瞪了出来。

　　方成反手持着一道无形无相的利刃，一把砍在了白发老者架起来的双臂上！

　　而且，方成他居然砍进去了！

　　轰轰轰！

　　方成如同一个星空巨兽，身躯被狂暴星力、气力等撑得肿胀起来，一刀刀劈砍下去。

　　体内星力剧烈衍生，这才短短十分钟，就已经超过了一百万道星力，而且还在继续攀升。

　　战力，隐隐高出星空者一线。

　　白发老者脸色一冷，左脚抵住地面，右脚嘭的一声向上撩起，无尽气道凝缩在了一起。但越是内敛，就越恐怖。

　　“啊！”

　　方成双手死死抵住虚空刃，一把压了下来。

　　轰！

　　白发老者目光闪烁着惊骇，一个退步闪出了数十米之外。

　　“这是什么？”

　　“空间之刃？怎么可能！”

　　“滴答滴答。”

　　白发老者眼皮直颤，看向它自己的双臂之处以及右腿上。

　　短短一秒多的激战中，它的仙肌玉骨居然被斩开了无数深浅不一的伤口。

　　金色血液止不住滴落在地上。

　　一个个雏形晶体仙国掉落在地上，发出清脆的破碎声。离开了仙的本体，细胞、血液也会迅速失去生息。

　　“轰~”

　　一道雷光变幻成巨大钢锤的形状，从天上一把锤落了下来。

　　白发老者面色狠厉乍现，它有些失态了。它根本想不到，这个破落的宇宙，居然有人能够斩破它的仙肌玉骨。

　　“滚！”

　　白发老者脸色一冷，双手高抬，向天空一架。

　　“嘭！”

　　雷光变换而成的巨锤，轰然砸在白发老者的双手上，却并没有被弹飞……而是僵持住了。

　　先知孟心头狂喜，一道炎波直接射向白发老者的腰间。

　　与此同时，其余四位星空者也都抓住了这个绝好的机会，或是光线腾射，或是木质僵化。

　　“呕……”

　　五道攻击生生打在白发老者的身躯上。它吐了口血。

　　金色血液带着点点光芒。

　　白发老者脸色彻底冰冷了下来，一点一点抬起脑袋，站直身体，嘴角紧绷着。

　　它满脸戾气，再不复仙风道骨：

　　“你们……”

　　“我草你妈！死！”方成手持虚空刃，一击刺来。

　　这一刺，前方就算是恒星黑洞，方成也一往无前。

　　这一记直刺，不带任何招式，不带任何振幅。但在翻滚沸腾的情绪，这一刺，便是最强一击。

　　所有的愤怒、哀伤、愧疚，全部轰击出去！

　　“你！”

　　白发老者只来得怒吼一声，左手继续扛着雷电巨锤，右手哗一下几乎成为残影，抓住方成的虚空刃。

　　“咔啦呲啦！”

　　一阵刺耳的摩擦声传来。

　　虚空刃穿破一切阻碍，即使被它紧握住，也依然携带无尽情绪、力道，狠狠刺破白发老者的体表。

　　随后——“噗。”

　　一声破入肉体的响音，虚空刃将白发老者刺了个透心凉。

　　……

　　远处的念师罗语目光呆滞，耳朵内流出死死血液。

　　他是星球级念师，肉身相对来讲会差一点。所以他的耳膜，直接被刺耳的摩擦声音击破了。

　　将半能量化的耳膜击破。

　　可想而知，这摩擦声音已经是到了一个音波极限。

　　周围碎墟直接崩塌成无数碎末。

　　方成冷哼一声，念头一动。

　　念能包裹丽娜的残碎身体，送到了千米之外。

　　方成更加无所顾忌，将虚空刃就要抽出。

　　“呜。”

　　“真是……好久都没有受伤了啊！”

　　白发老者长吁了口气，眼神渐渐恢复漠然。仿佛一切事情，都不能遮盖它的心灵。

　　“喝！”

　　白发老者浑身上下，爆发出无数金光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　七个人影倒飞出去。

　　方成手握虚空之刃，被金色光芒炸开，倒飞了数千米，整个胸膛都近乎破碎。

　　……

　　白发老者睁开阴阳寂目。

　　“你们真的是……真是该死啊！”

　　白发老者长叹一声，双目闪耀着灰色、白色，混杂在了一起，却是变为闪耀万千的金色！

　　“死！”

　　白发老者一眼瞪出，盯着先知孟。

　　“噗。”

　　一道手掌粗的光芒，刹那间射向先知孟。

　　金光灿灿，轰破万千。

　　先知孟勉强扯动了一下身躯——左大腿被光芒击中，瞬间化为雾气腾腾。

　　近乎能量化的身躯，居然被射的堙灭！

　　这这！

　　远处的议员级王者们浑身都在颤抖，他们亲眼目睹了这一切的发生，也更加明白它的恐怖。

　　这简直是绝望！

　　白发老者正待射出光芒，却陡然一顿。

　　脑后的虚空中，瞬间射出了十三道飞刀！宛如流星追月一般，神出鬼没地向它射来。

　　“哼！”

　　白发老者嗤笑一声，扭头直视。

　　“嘭嘭嘭~！”

　　一道道遁星刀，被目光一看，爆炸开来碎掉成片！

　　仅剩下两把飞刀，白发老者左手一挥，直接抓住了这两把飞刀，嗖嗖两声返还给方成。

　　“回！”

　　早在白发老者甩扔遁星刀的时候，方成就已经动念操控。

　　飞刀出现在百米之外，携带着无尽力道砸碎了一片片碎墟。

　　“嗯？反应挺快？”

　　白发老者嘿嘿一笑，捋了捋白色胡子，目光一厉，瞪向方成：“去死吧。”

　　一道金色光芒跨越百米距离，击中了方成的左侧肩头。

　　“砰！”

　　肩头炸碎掉。

　　片片能量雾气、血肉碎末，纷飞在下方的碎墟上。

　　金色光芒还未停止，直直射了近万米……甚至射到了东蓝海的岸边，将海岸上一头捕食的鸟类变异兽，射碎了脑袋！

　　……

　　六位星空者身形一动，再度将白发老者包围在中间。

　　旁边的一百多位议员级王者，早已围聚在一起，并且退后了一段距离，警惕地盯着千米之远的战场。

　　很明显，这场战斗根本不是星球级能够插手的！

　　罗语念头一动，将意念传递给方成：李方成议员，快过来吧。这是星空者大人们的战斗，你太危险了啊。

　　方成目光淡漠，缓缓站起身体。

　　左肩头已然破碎，虽在缓慢生长，但肉身气力、星力流转，已经受到了极大的影响。

　　“呵呵。我要砍死它。”

　　方成轻语呢喃。

　　若是退缩了，他还修什么武道，干脆去自杀算了。

　　若是畏惧了，他还活着做什么，浪费生命浪费时间。

　　方成目光一动——那个明媚的混血儿少女丽娜对他说过：“方成大人，您想找个什么样的女友啊？”

　　呵呵。

　　此生本不愿谈情，却辜负一份情谊。

　　“呼。”

　　“我要砍死你啊。”

　　方成轻轻说道，目光呆然注视着白发老者。

　　“嘭。”

　　肉身崩开，皮肤碎裂。

　　“轰。”

　　星力爆炸，沸腾流转。

　　“嗡。”

　　念力倾泻，念能翻滚。

　　“……”

　　空间法则尽数动用，方成手持虚空之刃，立于前方悍然轰杀向白发老者。


第十章 仙国

　　持虚空刃，斩未知仙。

　　方成反手持刃，一个闪现就出现了白发老者身前，轰然斩砍而下。

　　什么招式，什么技巧，通通不需要。

　　方成只想痛快淋漓的——砍死它！用尽一切，更快更强更威猛，生生砍死这个玩意！

　　“轰轰轰~！”

　　方成与白发老者开始对轰！

　　六位星空者简直看呆了，这等激烈、狂猛、狠辣的战斗，他们很难插的进去。

　　因为！他们的最强招式，都是能量化攻击！余波惊人！

　　如果他们参与这场近身生死搏杀，很可能会误杀李方成。能量化攻击可是不分敌我的。

　　这也是六位星空者，很难联合作战的一个关键性因素。

　　至于一旁的一百多位议员级王者，惊慌忐忑、紧张不安转化为了骇然震撼。

　　李方成，居然在和它对轰！

　　这怎么可能！

　　一个星球级强者，就算是念师、武师双修，也不可能做到！

　　罗语结结巴巴地声音颤抖：“那，那是我们唐国的李，李方成！”

　　……

　　白发老者冷哼一声，一拳直击。

　　到了这等境界，一拳一脚都有莫测之威。发力招式、技巧已经很难产生效果。

　　唯有法门、秘法等依托法则、星力繁衍而出的技巧，才可以增幅。

　　轰！

　　白玉般拳头与虚空刃对撞。

　　方成感觉一股可怕的冲击力瞬间席卷全身，原本他就双膝微微弯曲蓄势去抵挡，可被白发老者的可怕一击——

　　方成不由自主往后重重退了一步，且膝盖更加弯曲，整个人重心更低，这才抗住了这股冲击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　地表炸裂开直径百米的大窟窿，周围碎墟尽皆粉碎！

　　“呵。”白发老者冰冷笑着，第二拳瞬间袭击到方成面前。

　　“轰！”

　　方成怒火滔天，但却冷静冰心。

　　左手一横，第二道虚空刃凝结生成！刀身如空间裂缝一般，直接从侧面斩在白发老者的拳头上。

　　顿时令这一拳头偏开，方成当即连后退开。

　　然而，后退仅仅是为了更好的对攻。

　　方成身躯一钻。触碰空间节点，抖荡空间线条。沿着颤抖空间线条闪至白发老者的身前。

　　“死！”

　　这一记直砍，蕴含着莫大伟力。

　　这是空间震荡之力，加上星力、念力、气力、以及整个心神！方成身、气、力等等全部糅合在了一起，发出震天怒吼。

　　“轰！”

　　方圆千米碎墟腾飞！崩溃！炸裂！震荡！

　　白发老者勉强架住了这一记几乎能斩开小行星的一个斩击。只是它的双臂上，也被砍的血流不止，无数晶体世界破碎开来。

　　“阴阳寂目！”白发老者心头狂吼。

　　双目化为漆黑，随后转为灰白二色，最后化为金色！

　　“轰！”

　　方成一记头槌死死砸在白发老者的脑门上。

　　白发老者直接被砸得懵逼。

　　“看你妈啊！”

　　方成双目瞪得滚圆，眼珠略微泛起血红的颜色。疯狂地抬头、撞下、抬头、撞下，无数记头槌死死砸烂了白发老者的额头、鼻梁。

　　“你再看啊！草！让你看！”

　　方成狞笑着，心中的情绪更加汹涌澎湃。

　　“死！”

　　方成死死咬着牙，浑身上下凝成一股劲，狠狠压下。

　　嘭~

　　一米八的身躯，被无尽力道、无穷星力撑得涨大一倍有余，整个人如同一个巨大人形怪物。

　　“轰隆隆隆~”

　　方圆两千米的地面塌陷了！

　　方成居高临下，压得白发老者根本无法抵抗。不断在虚空刃上加力，一股股无量大力，将它狠狠压入地面深处！

　　整片都城，出现了一处圆形大坑。

　　坑底中央处，方成怒号一声：“干你妈！”

　　轰！

　　极限力量爆发！

　　一切星力、念力彻彻底底的爆发了！

　　白发老者眼睛一瞪，直接被压了下去。任它爆发出无数仙光，动用无穷力量，都抵挡得住。

　　力量臻至十一点九，精神也到了四点九。这已经是星球级别层次的理论极限。

　　无论何种天赋、何种修炼法门，到了这个极限，都不可能再增加一丝一毫。

　　这不是规则，这是一种必然。

　　就好像一个杯子装满了石头，还可以填砂砾。填满了砂砾，还可以倒水。但水流满溢后，就是真正的加无可加。

　　方成身为星球级念武师的极限，更是手持虚空之刃，已经有了星空者的伟力。

　　甚至已经超出蓝星正常星空者的实力。

　　……

　　白发老者身体一颤，眼神陡然变得血红无比：“仙！国！”

　　嗡！

　　一道无穷尽的空间，在白发老者的身上幻化显现。

　　这片空间，仙气四溢、灵光渺然、飞鱼走兽、生灵生命充斥万千、数目繁多，这也是一片完整的世界！

　　上有星河日月！下有山川海洋！

　　白发老者背后高举仙国，而后身形一动，刹那之间来到了方成的面前，伸出一根手指轻轻点出。

　　这一点，空间近乎碎裂。

　　“咔！”

　　方成脸皮一抖，从心灵、脑海、身体深处冒出来的悚然危机提醒着他！

　　洞虚闪现退退退！

　　白发老者的手指轻轻点在方成的胸膛上。

　　轻轻一声，方成又倒飞了数千米，浑身上下近乎破碎。

　　“干！”

　　方成勉强支撑起身体，想要查看白发老者的情况。却仅仅吐出一个字，就晕厥过去。

　　罗语飞来，念力一动，急忙扶住了方成向后跌倒的躯体。

　　“我的天哪……”

　　罗语浑身一个寒颤，小心翼翼地用念力包裹住方成的躯体，将其平稳地托在空中。

　　此时此刻，方成的躯体近乎碎裂。

　　一个个半能量化的小块、碎屑，伴随着身体的抽搐，砸落在地面上。

　　罗语扭头急迫地大吼：

　　“木属星球级武师，有没有会治疗法门的！快过来！”

　　……

　　白发老者高举仙国，却突然吐出一口金色血液。

　　雏形仙国，还无法进行无限增幅。

　　六位星空者对视一眼，冲进深坑中，无数能量化的攻击法门，倾泻在白发老者的躯体上。

　　“滚！”

　　白发老者狂吼一声，无数金光崩散。

　　六位星空者被金光一震，直接倒飞出深坑边缘，丝毫没有任何反抗之力。

　　先知孟被击打的更是身体直哆嗦，躺在地面上，炎苗吞吐闪烁，有些暗淡的味道。

　　“恩？”

　　先知孟勉强站起身子，望向深坑中央。

　　足有百米深的深坑中央处——已经空无一人。

　　它，逃走了。

　　先知孟长长吐了口气，一把跪在地面上。

　　望着四周的残墟断墟，先知孟闭上眼睛忍不住哀叹。短短半天不到的时间——

　　南大陆近十亿人口，全部死亡。

　　而这其中，还包含着南大陆的两位星空者，以及东大陆的一位水属星空者、莫格内。

　　……

　　蓝星之外，外太空。

　　白发老者舔了舔嘴唇，冰冷而又贪婪地盯着下方的蓝色星球……还有两块大陆。

　　“阻我成道！此等深仇！汝等必将死亡！”

　　白发老者怒吼一声。

　　“阴阳寂灭目动用了不算，居然还逼得我高举仙国。这一次的损失……只怕至少要两个宇宙才能弥补的回来。”

　　“真是奇了怪了。这片宇宙已经被破玉真仙大人扫荡了个遍。以宇宙本源的底蕴，根本不可能存在这等天才妖孽。”

　　白发老者眼睛微微眯起，闪烁着仙智的光芒。

　　它很困惑。

　　方成的实力，在它游历过的十多个宇宙中。称得上是星球级第一人，实力强大无比。

　　这根本不可能，一个星球级居然比星空级还要强得多，而且还是念师、武师两条道路。

　　更何况，在方成的身上，白发老者感受到了无比年轻的气息。

　　根本它的推测，方成最多不超过五十岁！

　　“哼。”

　　白发老者冷哼一声，向着太阳飞去。

　　待到吾吸收太阳光能，痊愈身体恢复仙国。再临此星，就是汝等毁灭死亡之时。


第十一章 战后

　　六位星空者站在深坑边缘，有些沉默。

　　他们付出了这么多伤亡，才勉强击伤了它。足足死了三位星空者，仅剩的六位星空者，也身受重创。

　　“咳咳。”

　　先知孟咳嗽了一声，面色苍白地浮空而起。

　　“诸位，我建议所有议员级不得分散，聚集在一起，另外我们六个人也最好不要单独行动。”

　　以它的实力，一旦单独一个人碰到，就是死路一条。

　　法基脸皮颤了颤：“我们西大陆三个星空者先回去修养身体，等待痊愈后再行商量。”

　　说完，法基冲先知孟点点头，也不多说什么，破空而去。

　　其余西大陆两位星空者，也都默然颔首。身后跟着数十位西大陆的议员级王者，返回西大陆去了。

　　先知孟轻叹一声。

　　只剩下他自己，还有木属星空者刘成旦，与南大陆雷属星空者斯内。

　　斯内咬了咬牙，心中满是沉痛与悲哀，看了眼先知孟，犹疑一下。他试探着说道：

　　“先知孟，要不我们一起去西大陆吧？”

　　南大陆毁灭之后。以目前的实力来看，西大陆有着三位星空者、以及六十多位星球级。

　　如果能聚集到一起，安全必然能得到极大的保障。

　　先知孟眉头一皱，抬起漠然的目光注视着斯内。

　　一时间，有些冷场，气氛极为尴尬。

　　斯内眼角眯了眯，冷哼一声：“我去西大陆了。”说完，斯内化作一道雷光，勉强飞离。

　　刘成旦喘了口气，似乎被气到了。

　　东大陆仅剩两个星空者，这让他们怎么保证安全。万一它回来了，只怕这里的人都要死。

　　倏尔。

　　刘成旦的目光落在了方成身上，呆滞住了。

　　刚才它疯狂对轰的、刚才一把莫名利刃直接砍伤到它的……不正是议员李方成！

　　有李方成在，他们相当于三个星空者。

　　即使打不过，也可以支撑到西大陆四个星空者前来支援。

　　先知孟也想到了这一点，冲着刘成旦点点头，亲自来到了晕厥过去的方成边上，慎重问道：“这伤势如何？”

　　一个木属星球级武师脸色尴尬，干笑道。

　　“李方成的伤势很重，但他的自我愈合能力极强，加上我的木属治疗法门，估计也就半天时间，就能醒转。”

　　说着，这个武师还咽了口唾沫。

　　同是星球级层次，人家能正面对轰它，甚至击伤到了它，而自己——只能做做后勤。

　　……

　　江南都城、上午。

　　方成脸色苍白，自天空降落下来。

　　它不知何时降临，整个唐国上下的议员级都人心惶惶，巴不得紧紧跟在星空者的后面。

　　少有的几个议员，担忧所庇护的都城，回到自个的都城去了。

　　中东大国的议长级星空者刘成旦，就是一直跟着先知孟的身边。他的实力，在星空者之中算是较差的。

　　“儿子，回来了？”

　　于芮正在庭院外面喝橙黄色加了冰块的饮料，走出遮阳伞，看向儿子李方成，有些疑惑。

　　昨天大半夜的，接到个电话，就急急忙忙的飞走。

　　过了一个晚上，才回家，这是出什么事了？

　　于芮有些疑惑。

　　李茗茗也从屋内走了出来，睁着大眼睛注视着哥哥。

　　“哥，你脸色好差啊，没事吧？”

　　她根本没往哥哥方成会受伤这个方面想。整个蓝星上，能够伤到议员级王者的存在，根本没有。

　　在普通人眼里，议员级就已经是至尊无上。

　　方成苦笑一声，看了看母亲于芮，又瞥了眼走过来的妹妹李茗茗，走到遮伞下面，一把坐了下来。

　　“出大事了。”

　　方成面色凝重，一字一顿地说道。

　　李茗茗一愣，随即跑了过来嘻嘻笑道：“哥，你没事吧？”

　　说着，李茗茗还把小手放在方成的额头上，有些疑惑地笑道：“什么大事情啊？你给我找了个嫂子？”

　　方成有些无语。

　　于芮走了过来，她已经察觉到儿子的沉重心情，不由得拽了拽女儿茗茗的衣服。

　　方成皱起眉头。

　　“星空者已经死了三个。一个自称为仙的未知生物，来到了蓝星。现在整个南大陆已经全部毁灭了。”

　　星空者？

　　南大陆毁灭？

　　李茗茗大眼睛瞪得溜圆，有些无法理解。

　　方成又补充了一句：“星空者就是议长级。”

　　“啊！”李茗茗尖叫出声，完全陷入了悚然震撼之中。

　　议长级？

　　自从铁壁时代以来，别说是议长级。就算是议员级王者，都死亡的情况出现。

　　这，这怎么可能？

　　李茗茗磕磕巴巴道：“那那那南大陆那些议员级王者大人们呢。”

　　“死了。”

　　李茗茗浑身一个寒颤，一股莫大的寒意从尾椎处升起，直到后脑勺。她头皮都发麻了，勉强拄着小木桌：“南大陆总共可有个九亿一千多万人口呢啊！”

　　“恩，全死了。”

　　方成摇了摇头。颇有些伤感的滋味。

　　李茗茗冷吸了口气，浑身僵直。

　　一旁的于芮早就震撼到了极点，脑袋全是浆糊。

　　这种事情，距离他们普通人来说太遥远了。而且议长级大人，什么东西能有这等实力。

　　李茗茗眼里划过一丝疑惑，一把抓住方成的箭头，颤声质疑。

　　“蓝星上不是没有议员级王者以上的变异兽吗？哥哥，你一定是说错了对不对！”

　　“最强的变异兽才是战神层次的巅峰。怎么可能杀得了议员级王者大人，更何况还是至高议长！”

　　于芮也缓缓做了下来，紧张到摒弃呼吸，死死盯着儿子的回答。

　　方成抿了抿嘴，轻叹一声：“从宇宙之外来的东西，不是蓝星变异兽。”

　　“呃啊！”

　　李茗茗秀口微张，一股大恐怖席卷了她的心灵。

　　宇宙之外的东西？

　　仅仅是听着这一形容，就让人感到毛骨悚然。

　　一旁的于芮连声追问道：“那个，那个东西，被议长大人们击杀了吗？儿子你，你没事吧？没去参战吧？”

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了一声，体内星力、气力勉强恢复了七八成的样子，一股酸酸麻麻的滋味，在体内不断乱颤。

　　“没杀掉，跑了。恩，六个星空者议长，还有我。我们联合把它打跑了，但应该还会回来的。”

　　六个议长！

　　还有方成！

　　于芮一呆，彻底愣住了。

　　李茗茗一双美目也不断眨动，极其有限的智慧进行逻辑分析——哥哥这话的意思，岂不是说……哥哥已经堪比议长级强者咯？

　　甚至，哥哥李方成，已经是一位至高议长级！


第十二章 蓝星震骇（上）

　　七天之后。

　　整个蓝星近乎陷入了混乱之中。

　　确切的说法是——东大陆与西大陆的民众陷入了慌乱、害怕等等的情绪中，什么工作、上学都抛到了一边。

　　至于南大陆的民众们，再也没有机会慌乱。

　　经西大陆官方统计：

　　南大陆九亿多人，包括两位议长级、六十七位议员级王者，以及数千位战神层次的武师、念师，死亡殆尽，无一存活。

　　这个消息，简直是吓死了无数患有急性心脏功能类型的病人。

　　自从铁壁时代开启以来，除了刚开始的一两年里，还会有着变异兽屠城的恐怖性消息。

　　剩余的铁壁时代日子里，几乎是一片和平。

　　偶尔有一些战神、战将、武者们的悼念会。但也顶多是与变异兽的厮杀战斗中，战死。

　　而这一次——来自宇宙之外的仙！

　　宇宙之外，这四个字就已经足够令人畏惧了。

　　再加上南大陆的惨状废墟，登时让无数民众悚然皆惊，再也没了安乐生活的作息规律。

　　好在有议长级、议员级等强者，出面发布公告，并且确定了全球直播的时间，将这次事件告知全蓝星的人类。

　　无论是都城，还是基地市，都已经暗流汹涌。刑事犯罪等案件大幅度增加，却也勉强保持着一种诡异的平静。

　　……

　　江南都城、东湖别墅。

　　霍达面露恭谨之色，低垂着脑袋聆听方成的指示。

　　“都城内一旦出现恶劣的犯罪事件。譬如杀人或者是侵犯女性这等罪过，直接株连一家。”

　　“不需要亲自动手，将他们全部扔出铁壁之外。”

　　“还有。这几天都城内比较乱。茗茗出去逛街溜达的时候，你安排几个战神层次的护卫，全程保护。”

　　霍达急忙点点头：“是。”

　　经过方成星力的狂暴滋养，霍达已经晋级到战神层次。

　　本来按照霍达的天赋，高级战将就已经是他的人生巅峰。但在方成的星力滋养下，硬生生突破了这个极限。

　　这也导致了的霍达此生的实力，将再无寸进。

　　因为他体内的许多经脉、内脏，在星力冲刷之下，有些枯竭衰弱，再度突破根本不可能。

　　方成瞥了眼霍达，轻轻颔首。

　　战神层次体内滋生战气，足以让霍达再多活个五六十年。倒也不算是亏待了霍达。

　　“哥哥。”

　　脆丽的声音响起，李茗茗蹦蹦跳跳地走进别墅庭院内。

　　方成眉毛一挑，看了眼妹妹李茗茗。

　　念力领域之下，在别墅门口分明还站着四五个年轻男女，想必都是妹妹李茗茗的好友闺蜜之类的。

　　李茗茗讪讪一笑：“哥，我邀请了几个好友来家里玩。可以不？”

　　方成似笑非笑地看了眼妹妹李茗茗。

　　“你都带到门口了，还来问我做什么。”

　　李茗茗脸色一僵，贴了上来，小脑袋闪烁着机智的神色：“哥哥，我都和母亲说好了呢，你可不能把我朋友们撵回去。”

　　“恩。”方成点点头，又挥了挥手：“霍达，你先忙你的吧。”

　　“是。”

　　霍达躬了躬神，离开庭院。

　　走出别墅庭院门口，霍达怪异地看了看站在门外的几个年轻男女。兴奋激动，与忐忑紧张的神色展露无余。

　　呵呵。

　　霍达轻笑一声，离开东湖别墅区。

　　……

　　“小卉，你们进来吧。”李茗茗在门口招了招手，喊道。

　　张文卉小心翼翼地看了看伙伴们，迟疑中慢慢走了过去，只是步伐很僵硬。

　　眼前这个庭院，可是李议员大人的家！

　　不知有多少战神大人们，巴不得进来坐一坐呢。

　　张文卉抿了抿嘴唇……她家里的粮食生意本来就萧条，再加上碰到南大陆这档子恐怖的事件，生意就要完蛋。

　　赶在这节骨眼上，还有一些武者，甚至是战将，想要低价回收家里的储存余粮。

　　正常来说，这时候做粮食生意利润是很高的，而且绝不会缺少买家。

　　但奈何她们家里没有男丁，更没有武者。

　　作为父母唯一的子嗣，张文卉也尽力了，也拼搏了……却是连准武者序列都进不去。

　　没靠山，再好的生意也要拱手交出。

　　不过——

　　张文卉咬了咬牙齿，只要在这个小庭院内呆上个几个小时。这一切都不再是问题。

　　……

　　庭院内。

　　方成闭目养神，细细思索着自身实力。

　　目前的属性是——力量：11.9，敏捷：5.9，精神：4.9，元能：46.1。

　　力量十一点九。

　　方成皱了皱眉头，体内的星力早在上午时分，就已经恢复了平静，原本仅是小湖泊的星力量，已经变成了一片汪洋。

　　足足两百万道星力，如同道道莽龙流转不停。

　　而且肉身蛮力，也达到了近三千万公斤的蛮力。力量属性越往上去，每增加一点所带来的提升，就越恐怖。

　　敏捷和精神，也都达到了一种极限。

　　不过，这敏捷真的应该叫敏捷？方成牙齿有些发酸——分明是空间法则感悟程度。还有精神属性，应该叫念能才对！

　　一个模模糊糊的念头升起，又被方成直接掐灭。

　　“呼。”

　　方成睁开眼睛，伸出右手轻轻一握。

　　手掌内的空间瞬间扭曲到了极致，而后开始无限震荡，几乎就要达到破碎的程度。

　　嗯……现在的肉身、星力方面的武师战力，应该已经堪比一位星空者了。

　　若是再加上念力，以及遁星刀等等，还有空间法则的运用。

　　方成吸了口气，心满意足。

　　单论肉身、星力，就已经堪比星空者。再加上念能、空间，几乎是星空者的两倍战力。

　　这就殊为恐怖。

　　仅仅依靠元能点，居然能够增加这么多的实力。也不知道这属性异能，究竟是个什么玩意儿。

　　属性异能最恐怖的一点，并不是加点，而是元能点。

　　元能点相当于一个一般等价物。

　　但在战神层次获取的元能点，却可以应用在星球级的层次上。这简直是不可思议。

　　一个等价物，不仅和银子可以等重置换。更可以和金子、甚至钻石进行置换，这代表着——元能点的质次，已经高到无法想象的地步。

　　方成正在疑惑之间，一个清脆声音传了过来。

　　“哥哥，你别装睡了啊，我给你介绍一下……这是我的好闺蜜，张文卉。”

　　方成睁开眼睛。

　　只见妹妹李茗茗拉着一个脸色羞红的少女。

　　这少女眼睛漆黑清澈，唇部柔软饱满，那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，浮起丝丝红晕。

　　尤其是着装方面，一件十分简单的白色连衣裙，显得愈发清纯脱俗。

　　张文卉咬着贝齿。

　　这一身装扮，她钻研琢磨了许久。就是为了昭显出一种清新纯净的气息。身处高位的大人物，一般都喜好这种。

　　胭脂俗粉、浓妆艳抹什么的，就落了下乘。

　　方成淡笑一声，挥了挥手：“恩，你们好好玩。”

　　这妹妹也不知最近抽什么风，一心要给自己找个嫂子。这已经是第五次了。

　　方成也有些疑惑。

　　茗茗在哪里认识这么多的闺蜜的，估计是有人打着讨好的算盘，想要借用自己这个议员身份。

　　方成眼角眯起。

　　这种灾难时机，强大武力越发重要了起来。

　　但是，再怎么强大也没什么用处。自称是仙的它，可以轻松屠戮任何一座都城，除非两位以上的星空者联手，才能勉强撑一会儿。


第十三章 蓝星震骇（下）

　　……

　　江南都城、东湖别墅内。

　　方成抬起目光，打量了一下张文卉，点了点头没再说话。

　　论美貌，做麻辣豆腐的丽娜堪称最符合方成审美标准的人儿。而且丽娜从不施粉黛，天然清纯。

　　至于眼前这个——

　　方成咳嗽一声：“茗茗，你们随意。另外等会天也快黑了，让你的朋友们早点回家。这几天都城挺乱的。”

　　说罢。

　　“嘭！”

　　方成从座椅上迈步而出，闪现到高空之上。

　　此生追求武道，毕生追寻巅峰。这是方成早已想好的人生规划，况且地球上的生活已足够美满。

　　呼。

　　方成双手虚张，一道无形无相的虚空之刃渐渐成型。

　　除了操使遁星刀攻击能够击伤到它，还有虚空之刃的锋利坚固，也是前所未见，居然差点砍掉它的手臂。

　　方成目光泛起冷色。

　　以现在的力量、空间、念能属性，等到它再度到来……

　　力量方面已经达到了一个极致。星球级武师层次，拥有一百五十万道星力，这简直是不可思议。

　　星空者体内的星力，也就是在一百万道和二百四十万道星力之间，况且方成的肉身也远远强于一般的星空者。

　　星空者与星球级唯一的差别，就是体内的天体。

　　到了星空级，体内渐成微型天体，已经近乎是一个小行星。至于星球级突破到星空级，其实只需要把体内的磁场、孕育中的天体催熟，转化为微型天体。

　　自身近乎于一个宇宙天体，即是星空者。

　　但这一点，硬生生阻挡住了无数个天资横溢的武师。因为这需要积蓄的能量太多，而且还需要一定的机缘巧合。

　　光是积攒冲击星空级的宇宙能量，就至少需要二三十年的时间。

　　而且冲击成功率还很低。

　　方成紧皱着眉头。

　　他仅仅是感到了一些阻碍瓶颈。当星力繁衍完成，力量属性还是松动的，完全可以再行加点。

　　那么，在力量属性上再做突破，应当就是武师星空者层次。

　　但是！

　　一旦冲破这道阻碍，体质不足，导致身躯受损、战力受损，至少需要半把个月，甚至几个月的时光修复躯体。

　　而现在距离它的降临，已经过去七天。没人知道，它到底在哪里，何时将重返蓝星。

　　唯一确定的是，它大概处于蓝星之外的星空。

　　方成沉吟了一会，脸色犹疑，最终化为一道狠色。

　　力量属性，加！

　　……

　　庭院内。

　　李茗茗看了眼有些尴尬之色的好友张文卉，安慰了一句，小嘴气鼓鼓的，颇有些忿忿不平。

　　自己哥哥到底想要什么样的？

　　这些天，无论是年龄大的还是小的，御姐还是萝莉，她都领来了好几个很不错的人选。

　　甚至有两个女孩，母亲于芮也都表示认可。

　　张文卉抿了抿嘴，强笑一声。

　　虽然有些失望，但能够站在这里就已经达到了她的预期目标，相信自己家的生意，也会好起来的。

　　“咦？”

　　李茗茗小脸一凝，说道：“快六点了，已经到了东西大陆联合发布会的时间。文卉，看完再走吧？”

　　张文卉迟疑了一下，点头答应下来。

　　能多留一会儿，总归是极好的。

　　李茗茗笑意连连，大眼睛眯了起来：“太好啦。等会看完发布会，我让霍达叔叔送你们。”

　　张文卉脸色一僵，干笑了两声。

　　霍达大人，在都城内号称疯狗战神。无论是武者还是战将，甚至是战神，只要有一个说方成坏话的，顷刻间就要全家死光。

　　这等狠人，居然被李茗茗叫做叔叔！

　　落差太大！

　　不过想起好友李茗茗的身份……她可是那个人的亲妹妹呢。

　　张文卉浮起笑意，更加热烈热情。

　　……

　　别墅客厅内。

　　李序、于芮、李茗茗，以及三个女生，一个拘谨至极的男生，正紧盯着电视。

　　巨大屏幕上，分成两块。

　　左侧是东大陆唐都，右侧是西大陆纽尔都。

　　右侧画面上。

　　四位议长穿着一身黑色正装，袖口处镶着银灰色的边角，显得极为雍容华贵。

　　相比之下，左侧屏幕的东大陆发布会，就有些弱势。

　　仅仅只有两位议长——先知孟、刘成旦。

　　单单是议长数量的比较，东大陆就已经输了一筹。只见右侧画面上，一位议长站起身来。

　　“这次公布会，是我们西大陆与东大陆联合举办而成。目的就是为了告诉大家一个残酷的事实。”

　　“南大陆已经彻底毁灭。想必广大民众在网络上、电视上也看到了这个消息。关于敌人，我们目前已知的就是——它来自于宇宙之外，它与我们蓝星人类是敌人。”

　　下方的一个女性记者开始了标准化的提问：

　　“法基议长您好，请问这个敌人是什么样的存在？是变异兽吗？它来到蓝星又有什么目的？它真的来自宇宙之外吗？”

　　法基淡笑一声，依次回答道。

　　“它自称为仙，模样是一个毛发皆白的人形老者。它不是变异兽，它来蓝星的目的，就是将所有人类吞噬到它的体内。它也确实是来自宇宙之外。”

　　世界一片震动。

　　网络猜测众多。

　　最受支持的两个猜测分别是外星人、变异兽，但现在法基的话语，击碎了他们所有的猜测。

　　宇宙之外的存在？

　　光是听到它的来源，就没人能够保持镇定。

　　如果是星空中的外星人，可能还好一些。但宇宙之外！这，这简直无法想象。

　　法基笑了笑，继续说道。

　　“请西大陆的民众安心放心。在这里，我们有着四位议长级强者，更有着六十三位议员级王者。”

　　“西大陆，将绝对安全。”

　　世界仿佛泾渭分明地划开一条界线。一边是欢呼庆祝的西大陆，一边是愁云惨淡的东大陆。

　　很明显，东大陆仅有两位议长不说，就算是议员级王者的数量，也远远低于西大陆。

　　没有对比，就没有伤害。

　　没有比较，就没有绝望。

　　此时东大陆一片静寂，慌乱、忐忑、惊惧、恐畏等等情绪，如同野草一般霍然燃烧起来。

　　先知孟脸色阴沉，正待说话。

　　忽而。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　电视屏幕上右侧画面转为一片雪花。

　　先知孟面色剧变，对着直播摄像头说了几句，就匆忙飞射向西方……支援！

　　很明显，它再度降临了。

　　短短一分钟后。

　　“滋啦滋啦。”

　　电视屏幕上左边屏幕的三十多位议员级王者，沉默不语。而右侧满是雪花的屏幕，则是闪动了几下。

　　屏幕恢复。

　　一个毛发皆白的老者，面带微笑地站在镜头前。对着东大陆的人民打了个招呼。

　　“大家好啊。”


第十四章 西大陆末日

　　江南都城、东湖别墅。

　　正坐在沙发上，东张西望有些疑惑的李茗茗，唰的一下站了起来，惊悚地盯着电视屏幕。

　　性情沉稳沉默的李序也瞪直了眼睛。

　　世界公布直播的屏幕上，西大陆那一侧的画面里……整个会场已经化为了一片废墟。

　　其中还能看到！刚才那个向一位议长发问的女记者，眼睛瞪得滚圆，脸色满是恐惧，被一块大石头压死了。

　　她恐惧的面容，惊恐的视线，还残留在屏幕边缘里。

　　那么……这个白发老者，赫然就是它！

　　来自宇宙之外的它！

　　李茗茗小嘴巴颤颤巍巍，指了指电视，哭腔说道：“西大陆那四位议长呢，怎么都不见了呀！”

　　才短短一分钟，四位议长全部消失！

　　这等耸人听闻的事件，却真真切切地发生在了电视屏幕中！莫非那四位议长大人已经全部战死？

　　让人不寒而栗。

　　右半边屏幕中的白发老者舔了舔嘴唇，微微笑道。

　　“蓝星人类，南大陆已经毁灭了。吾脚下的西大陆也即将不复存在。东大陆是最幸福的，你们还有三个小时的剩余时间。”

　　“嘿嘿，处理完西大陆的孩子们，吾将降临东大陆。”

　　“欢呼吧！汝等将与吾同在，与吾共同踏上仙路征程，观赏万千宇宙的千姿百态。”

　　“喀嚓。”

　　屏幕炸裂，雪花弥漫，信号消失。

　　李茗茗小脸紧紧绷起，泪水在眼睛里面打转儿。她已经是害怕到了极点。

　　即使是她们最大的依仗——方成。

　　也仅是一位议员级王者！就算突破到了议长级，也没有任何希冀。因为西大陆的四位议长的死亡，已经是确信无疑了！

　　它的宣言，震撼蓝星。

　　……

　　西大陆、莫勒都城。

　　一个战将念师面色惊慌，一把抱起自己的小女儿，疯狂冲向都城之外。

　　来自宇宙之外的它，目标应该是一个个城市。

　　只要跑到荒野区，难不成这么强大的一个怪物，还会为了自己这么小小的一个战将，专程前来击杀？

　　“嘭！”

　　他一脚踩在铁壁高处，随后跳跃下去，双脚在铁壁面上连连踩踏，借力而落。

　　以他的实力，一跃而下都没有问题。

　　但小女儿还在他的怀中，自然就要小心为上。他落到铁壁外，脸色狂喜，抱着女儿就向荒野区开始冲锋。

　　左边数百米之远，一位战神也做着同样的打算。

　　“轰！~”

　　一道白光划过。

　　战将念师消失、小女孩消失、一旁的战神尊者，也消失不见。

　　“啊！快跑啊！”

　　“我要妈……妈呜呜，妈妈！”

　　无数喧杂声，嘶喊声，惊呼声，在都城内连绵不绝。

　　街道上挤满了车辆与人群，他们慌张地开始逃窜。但铁壁门口的宽度有限。四五辆轿车卡住不动。

　　“快走啊！”

　　“快……”

　　一道白色流光飞过，整个铁壁门口转为一片安静。

　　所有惊慌失措的人们全部消失不见。前一刻喧杂吵闹声，刹那间悄无声息。

　　有些还在启动的车辆，砰砰地撞在前车尾上。

　　还有很多物品，类似于书包、衣物、粮食之类的物体，从空中砸落，散落掉在地面上。

　　所有人类，全部消失！

　　一分钟后，整个莫勒都城一片死寂。

　　一些房屋内的饭菜，还在冒着腾腾热气。一些电视上，还在播放着公布会直播的节目。

　　可怖可怕，近三千万人口的莫勒都城人民，全部被白发老者融入了体内，化为一个个晶体仙国内的生灵。

　　……

　　高空之中。

　　白发老者捋了捋胡须。

　　“恩。西大陆这些所谓的城市，已经扫荡一空，倒是还有一些生灵，散乱分布在所谓荒野区的地域。”

　　“罢了，先去东大陆。”

　　白发老者眼眸闪烁寒光。

　　“先把大餐吃掉。等到将这个星球扫荡完毕，就得赶紧离开了……毕竟这片区域，是寰宇阁的地盘。”

　　……

　　东大陆唐国、江南都城。

　　李茗茗小脑袋颤抖的很厉害，缩在沙发上，紧盯着电视屏幕。

　　屏幕上所谓的公布会，早已经乱成了菜市场，无数人在会场内尖叫、呼喊，似乎在吵了起来。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声在电视中传来。

　　李茗茗等人被吓得一个哆嗦。张文卉更是不堪，直接被吓哭了，哇的一声泣泪横流。

　　于芮在一旁抿了抿嘴，瞥了一眼。

　　她也没心思再去斥责什么。眼前的情况显而易见——蓝星人类的末日，已经到了。

　　轰鸣声过后，一个蓝衫人影面色阴沉地站在会场中央。

　　赫然是唐国议长、先知孟。

　　“诸位。”

　　先知孟开口，轻轻说了一句。

　　整个会场霎时间安静了下来。先知孟的威望足够高，也值得信任和尊敬。

　　说不定……先知孟大人，会有办法！

　　东大陆唐国、中东国，以及各个小国。

　　所有人类都死死注视着屏幕上的直播。

　　自铁壁时代开启以来，先知孟的名头传遍了整个蓝星。几乎是无人不知，无人不晓。

　　他，开启了铁壁时代！

　　那么现在这个危急关头，先知孟大人应该也有办法的！

　　就如同七十六年前的变异兽危机，那段暗无天日、充斥绝望的日子里，正是先知孟带来了一丝曙光。

　　七十三年前，铁壁时代开启！

　　七十三年前，先知孟挽危澜！

　　想到这里，无论是男女老少，无论是善恶黑白，都屏息凝神，集中注意力，等待着先知孟的讲话。

　　……

　　江南都城。

　　一个充满红血丝的男人，拿着一把砍刀，冲向东湖别墅。

　　“我们要自由！我们也要住别墅！让李方成把这地方给我们让出来！”

　　他身后，还有着数百个人。

　　他们共同的特点，就是目光泛着疯狂、癫疯的神色，显然是精神已经近乎崩溃，劣根性展现。

　　“找死！”

　　霍达站在别墅外的湖边，眼神一冷。

　　战气爆发。凌然浮空。

　　霍达几巴掌拍下去，直接将这些暴徒尽数击杀。

　　而这一幕，在众多城市的各个角落里面，正在发生！东大陆许多城市，陷入一片混乱。

　　……

　　东大陆、唐都。

　　会场中央，先知孟长叹了口气，哀伤地环视了一圈会场，又盯着直播摄像机，悲愤道：

　　“西大陆已经灭亡。”

　　“根据刚才的统计数据，西大陆共计五十个都城、七十个基地市，其内的人口已经悉数消失。”


第十五章 我太强了

　　……

　　江南都城、东湖别墅三万米高空之上。

　　方成闭着眼睛，身躯都在微微颤抖。

　　体内无尽星力流转，仿佛一个漩涡星系。而漩涡星系的中央之处，是一个无色的点状物体。

　　当力量蜕变成功后，顿时这漩涡星系开始了惊人的变化。

　　“轰隆隆！”

　　莫名的声音，响荡在方成的体内。

　　中央点状物体，仿佛变为了一个黑洞，不断吞噬周围的无量星力，愈发的明亮凝缩！

　　星力海洋宛如一个巨大的漩涡，不断旋转，不断聚合。

　　疯狂地凝聚成为这一个点状物体！

　　“轰哗哗！”

　　点状物体愈发涨大！

　　近乎占据了海洋的十分之一！

　　星力海洋突然猛地一震，随后漩涡不再，反而是向内部开始坍缩塌陷，剧烈疯狂的速度，简直让人心颤。

　　眨眼功夫，点状物体化为一个小圆球形状物体。

　　一颗纯白色圆球出现。

　　噗！

　　纯白色圆球，仿佛蛇脱皮似的，一层无色外壳直接脱落。

　　随着外壳脱落，这一个圆球形纯白物体竟然不断的膨胀，膨胀，膨胀——

　　越来越大！

　　轰！

　　微型天体成！

　　方成陡然张开双目，一道神芒闪烁万千。

　　突破星空级！

　　简而言之，力量即是武道境界。空间属性是空间属性契合程度，而念能属性，则是代表着念力。

　　就连方成自己都没有料到，力量增加一点后，居然会发生这等翻天覆地的变化。

　　甚至直接突破成为了武师星空者！念能则依旧是星球级巅峰，暂时没法强行突破。但这已经足够——

　　空间属武师星空者！

　　方成目光闪耀着昂然之色，伫立在高空之中。

　　“恩，这力量……”

　　方成陡然伸出右手，轻柔地拂过前方的空间。

　　“喀嚓！”

　　空间碎裂成了一片片，似乎是镜子被打碎了。

　　一个不规则形状的黑色裂缝陡然产生，横亘在空气当中。仿佛是画幅上的一抹印记。

　　极其突兀。

　　方成眼角一眯，右手挥动。

　　如同黑板擦一样，这个好似蛛网的黑色空间裂缝，被生生的抹去了。

　　空气继续恢复流动。

　　“嘶。”

　　方成倒吸了口气。

　　体内的星力在突破之后，更是成倍增长，无限衍生！

　　短短一分钟的时间，就已经突破了五百万大关，甚至六百万道都不是极限。

　　星球级突破到星空级，星力暴涨十倍。

　　也就是说，方成突破到星空级后，体内星力将会是原本一百五十万道星力的十倍……一千五百万道！

　　“我真是太强大了！”

　　方成慨然叹道。

　　这次能够突破，也多亏了它的最后一击。

　　那一指，几乎将方成的星力漩涡打碎。

　　这也使得方成有了突破的机会。

　　星球级武师寻求突破，首先就要将体内近乎凝固的星力打散，然后融归与一点，形成微型天体。

　　如果星力过于凝固，根本不能聚合，那就连突破到星空级的机会都不会有。这也是困扰许多星球级武师的一个大难题。

　　幸好突破了，以现在的力量……

　　方成眼神一闪，看向西方天际。

　　太阳已经快要落山了，唐国位于东大陆的最东侧，也是即将步入黑夜，天色越发灰暗。

　　……

　　唐都。

　　先知孟咬着牙，不得不吐出一个个绝望的消息。

　　“来自宇宙之外的它，自从七十多年前就企图进入我们的宇宙内。铁壁时代的开启，也是宇宙为了提升人类实力……”

　　“它自称为仙。以我们人类作为养料，吸收融入到它的体内。暂时不清楚被吞掠后，是否存活……”

　　零零散散，先知孟将所有已知的事情尽数说出。

　　到了这个时候，蓝星人类理应知道这个事情的来源起因。即使会造成混乱，也已经不再重要。

　　“不，这不可能！先知孟大人，您一定有办法的啊！”

　　“您可是铁壁时代的开启者啊……”

　　“先知大人，您想想办法吧。”

　　无数人开始哀求，会场一片混乱。

　　整个东大陆的近半人类，也都紧握住双手，抱在胸前，等待着先知孟的宣判。

　　他们如何能甘心。

　　他能如何能任命。

　　自铁壁时代以来，经历了变异兽横行，基地市建立等等的事件，人类才终于有了立足之地。

　　而这一切，在短短的一周时间内，被打的粉碎。

　　先知孟抿了抿嘴唇，紧咬着牙齿，有气无力地摆了摆手。

　　会场安静下来。

　　东大陆各个地域的人类，也都安静下来。

　　他们带着期盼、希冀、祈祷的目光，紧紧盯着屏幕中的议长先知孟，等待着先知孟的宣判。

　　先知孟苦笑一声：“蓝星，完了。”

　　西大陆四位星空者生死下落不明，电话都打不通，显然是被它吞掠到了体内。

　　仅仅依靠他和刘成旦两个星空者，根本不可能有任何希望。

　　对了！

　　还有李方成！

　　先知孟目光闪亮，又缓缓开口说道。

　　“目前蓝星只剩下我们东大陆。南大陆、西大陆已经彻底毁灭。我们唯一的希望，就是唐国李方成。”

　　无数人惊愕不定、疑惑万千，议论纷纷。

　　李方成是谁？

　　绝大多数人，根本没有听过。

　　先知孟沉沉叹息：“李方成议员，是蓝星有史以来的第一天才。他今年仅仅二十岁，就已经达到了议员级巅峰。如果他能突破星空级，我们还有幸存下来的机会。”

　　无数人心中升起希望的光芒。

　　他们压抑着呼吸，全身上下似乎都在散发着激动、喜悦、兴奋的神情。

　　只要希望仍存，光明就在心中。

　　先知孟闭上了双眼，心中哀叹。

　　的确，这是蓝星的机会。

　　可是，它会给蓝星这个时间吗？

　　毫无疑问……

　　“轰~”

　　会场顶棚被无形巨力掀翻，砸在了一旁的平房区域内。

　　“大家好啊。”

　　一个毛发皆白的人形老者，伫立在天空之中，笑眯眯地注视着先知孟与刘成旦。

　　这一个画面场景，也在瞬息间通过无线、卫星设备等等，传入了千家万户的电视上、电脑上。

　　……

　　江南都城、东湖别墅。

　　“啊！”

　　李茗茗被吓惨了，直接向后翻去。一米高的沙发也挡不住，她就要越过沙发，跌在地面上。

　　一双大手扶住了李茗茗。

　　方成看着惊恐万分的妹妹李茗茗，有些好笑：“怎么了？”

　　“啊！呜呜……哥哥，你怎么才回来啊，给你打电话……你电话还落在庭院里面了。”

　　李茗茗哇的一声哭泣起来。

　　一旁的李序、于芮，也都心情沉重地望着自己这对儿女。

　　诚然——儿子李方成优秀到了极点，甚至是整个蓝星的希望。

　　但屏幕中，它已经出现了。

　　这就已经宣判——蓝星灭亡！

　　无可置疑！

　　再无希望！

　　方成轻咦一声，看向电视屏幕。

　　它，来了？

　　李茗茗小脑袋扎进哥哥方成的怀里，呜咽哽涕：“哥哥，西大陆四个议长都死掉了，就在一个小时前。”

　　“怎么办啊！它在咱们唐国的唐都……要不咱们快逃吧，逃的越远越好，让它找不到咱们。”

　　客厅众人也都沉默无言。

　　绝望仿佛一片乌云，笼罩了所有人的心头。

　　方成轻笑一声，轻轻击晕了妹妹李茗茗，在父亲李序、母亲于芮的疑惑目光中，方成轻柔地将李茗茗放在沙发上。

　　张文卉呆呆愣愣地茫然注视。

　　她早已没了任何小心思。整个蓝星的所有人类都要灭亡了，什么生意，什么高强帅，都已经是虚妄。

　　就算李方成是一位议员级王者，也没有用了。

　　“咳咳。”

　　方成看了眼父亲母亲，轻轻捏了捏妹妹李茗茗满是泪痕的小脸蛋，抬了抬眼皮，笑呵呵地说道。

　　“放心。”

　　“我去打死它。”

　　说罢，方成一脚迈出，跨越百里空间！

　　又是一个迈步，跨越一百五十里距离！

　　短短七八秒的时间，李序、于芮惊愕、担忧、紧张忐忑的表情，还凝固在脸上。

　　而方成，已至唐都！


第十六章 斩破苍穹

　　……

　　东大陆、唐都第一会议场内。

　　先知孟脸皮狂颤，死死盯着白发老者，一言不发。

　　这个时候，任何话语都是苍白无力的。两位星空者，不可能抵挡得住它。

　　“呵呵。”

　　白发老者微微一笑，大手拂过。

　　会场内无数民众，化为道道白光，直接汇入到白发老者的晶体仙国内，宛如江湖河水汇流。

　　“该死！”

　　先知孟怒吼一声，一道炎浪击出。

　　白发老者挥了挥手，仙肌玉骨的右手直接握住了这道炎浪！大手一张一缩，炎浪被它抓成了一个小火球。

　　“呵呵。”

　　“嘭砰~”

　　白发老者用力一握，小火球应声而碎。

　　三十一位议员级王者，面色青白交加，显然是恐惧到了极致，颤抖地勉强站立，躲在先知孟与刘成旦的身后。

　　画面依然直播。

　　这一幕，顿时传播到了东大陆的千家万户之中。

　　白发老者啧啧品着嘴，眨了两下眼睛，盯着先知孟：“被你们视为希望的李方成，在哪里？”

　　“呵呵。”

　　“吾已经降临，他又在哪里？”

　　“真是好笑。被你们视为光明的李方成，他……”

　　“轰！”

　　一个白衣人影闪现而来，出现在白发老者的身前，一拳砸在了白发老者的正脸上。

　　白衣人影转过身，淡淡笑道：“我来了。”

　　先知孟脸皮狂抖。

　　眼前站着赫然是李方成！

　　但从前方传来的恐怖压力、无尽压迫，却是让先知孟脑袋都懵掉了，心头翻滚着滔天巨浪。

　　先知孟颤颤巍巍地说道。

　　“你，你突破了？”

　　“恩。”

　　方成随意地点了点头：“我去杀了它。”

　　说完，方成破空而起，一拳当空击出。

　　整个会场，两位星空者、三十一个议员级王者面面相觑，脸色充斥着震惊、激动、希冀的神色。

　　李方成突破到星空级！

　　蓝星人类，有希望了！

　　先知孟勉强吞咽了口唾沫……他之前的话语，仅仅是胡乱编造的！他怎么也想不到，方成竟然突破成为星空者。

　　这简直不可思议！

　　即使是他自己，从星球级突破到星空级，也足足耗费了二十余年的光阴。

　　一旁的刘成旦脸色一喜，激动不已地说道：“先知孟，我们快去协助方成，一起杀了它！”

　　“好！”

　　先知孟也泛起激动神色。

　　李方成在星球级层次的时候，就已经足够变态。想必此时突破到了星空级，实力必然大增！

　　一个人抵上三个星空者，都大有可能。

　　“走！”

　　先知孟低吼一声，身形一动，就要前去支援。

　　突然！

　　他愣住了。

　　刘成旦也愣住了。

　　这两位星空者呆呆地望着高空，浑身僵硬凝固。

　　上方高空中，方成好似一个恐怖巨兽，浑身纯白色星力爆发迸散，一拳又一拳与白发老者进行对轰。

　　可怖可畏的是——

　　对轰之处，道道黑色裂缝浮现。像是一个巨大的蜘蛛网笼罩在天空之上，那是空间裂缝！

　　这等恐怖无比的赫赫声势，单是远远观望，就让人有种心惊肉跳的骇然之感。

　　先知孟脸皮狠狠抖了抖。

　　这等战斗，他们居然连插手的余地都没有。

　　轰隆！

　　一股狂暴气息猛地从高空传来，令原本神色凝固的先知孟眼皮直跳。战斗余波居然从万米高空，传荡了下来！

　　“呼！挡住余波！”

　　先知孟大吼一声，冲了上去。

　　刘成旦愣了一愣，也泛起一抹苦笑。手掌一动，无边巨木泛起绿色的光芒，在街道上疯狂生长。

　　他们身为星空者，居然连参与战斗的资格都没有。

　　而且还要做后勤工作——阻挡战斗余波，防止唐都受损。

　　毕竟唐都足足有三千多万人口，任由战斗余波迸溅，只怕死伤个几百万人，都是轻的。

　　……

　　天空之上。

　　方成狠狠一拳砸在白发老者的手臂上。

　　“嘭！”

　　白发老者被打的暴退了千余米。它面露惊愕地注视着方成，完全不能理解方成的力量，为什么暴涨了这么多。

　　近乎十倍！

　　不讲道理啊！

　　白发老者眼眸散发着冰冷之意。在它经过的诸多宇宙中，从未见过破坏力如此惊人的星空级人类。

　　难道——

　　白发老者惊呼出声，指着方成：“你是寰宇阁虚空守卫者种子？不可能的，你们怎么会到这种近乎破碎的下位宇宙？”

　　白发老者眸子里闪烁着惊惧之色。

　　方成微微一愣，嗤笑两声，紧盯着白发老者。

　　现在的实力，就连方成自己都无法衡量。体内星力已经突破了一千万大关，一道道莽龙般的星力也暴涨无数，变得更加凝实、压缩。

　　单单是星力破坏性质，就远高于之前。

　　而且星力数量也暴涨了近乎十倍。

　　方成欺身上前，疯狂大笑。猛地或是劈打，或是抽打，或是猛击。打的白发老者踉跄后退，完全处于劣势。

　　“哗哗轰~”

　　空间破碎成一道道裂痕。

　　方成穿梭其间，却丝毫不受任何影响，身形闪现而出、闪现而退。秒击数千次，硬生生将这片天空击打的破碎开来。

　　“给我死吧。”方成右拳上出现了星力尖锥，狠狠的连三拳砸在了白发老者架起来的手臂上。

　　嘭嘭嘭！

　　快堪闪电的三拳，打的白发老者口吐金色血液。

　　“不可能！你！怎么可能！这么强大的星空级！”白发老者嘶吼着，仙肌玉骨差点被方成崩碎。

　　“阴阳寂目！”

　　白发老者心头大吼。一双眼眸陡然化为漆黑之色！然后灰白交映，一道金光凭空产生，射向方成！

　　“哼！”

　　方成冷哼一声。右手一抖，一道虚空之刃浮现在右手臂上，迎上这道金光。

　　“轰~”

　　金光被轰散！点点光芒炸的四处崩溃！

　　白发老者眼珠子一瞪，脸色惊惶万分。显然是被方成这么生猛的实力给吓到了。它的仙肌玉骨，在虚空乱流中都很是轻松。

　　这也是它纵横虚空，吞掠各个宇宙的关键依凭。

　　可就是这么一大依凭！

　　硬生生被眼前这个破碎下位宇宙内的土著强者，击打的差点粉碎！

　　就连阴阳寂目都无用！

　　可恶可恨，若不是这宇宙意识……

　　白发老者死死咬牙，又是瞪出数十道金光！

　　“啊！”

　　白发老者忍不住低吼一声。

　　它的眼眶流出淡金色血液，显然是过度使用阴阳寂目导致眼眸受到了损伤。但白发老者依然不敢停止。

　　如果连阴阳寂目都无法——

　　“轰轰~啪！”

　　又是两道金光，被方成手持虚空之刃，直接击打的粉碎。

　　二十多道金光再度席卷而来。

　　封天锁地！上天无路！下地无门！而且这一道道金色目光，更是携带着撕裂空间线条的宏伟、浩瀚力量。

　　空间线条不断崩溃，方成根本没法施展空间跨越。

　　空间跨越的原理，乃是方成通过空间节点作为中转，在线条上附着腾挪，抵达下一个节点，再穿梭出来。

　　而空间线条的不稳定性，也导致方成一旦附着在其上，很可能线条崩塌，方成就会陷入到空间洪流中，前不着天后不着地。

　　没有空间节点，方成也无计可施。

　　“喝！”

　　方成只得放弃了闪现躲避的念头。全身布置下无数道念力屏障，星力疯狂流转，左手一划一捞，第二个虚空之刃成型。

　　“杀！”

　　方成怒吼一声。

　　双刃化为残影，密不透风地挥舞起来。

　　“嘭嘭嘭~嗤！嘭！”

　　即使挡住了大半金色目光，但依然有两道穿透阻碍，直接射穿了方成的胸膛。

　　“噗。”

　　方成吐出一口能量化的血液，闪现到白发老者身前，一个虚空之刃力劈而下！

　　白发老者脸皮狂颤，嘶吼一声，双臂泛起莹莹光芒。双手如同蝴蝶纷飞，眨眼间结印无量，迎了上去。

　　！

　　“啊！”

　　白发老者眼睛瞪得滚圆！

　　那一道虚空之刃划过空间，居然撕开了一道道大口子。

　　这片空间简直就是一张脆弱的纸片！被划的尽皆破碎开来！白发老者悚然大惊失色，但也只能硬着头皮，双手变化结印万千，企图挡住。

　　“嘭嗤嗤！”

　　方成脸色极为狰狞，狠狠地劈了下来。

　　“啊！”

　　白发老者身躯狂颤，两个手被斩掉了下来！

　　两个晶莹剔透的手掌内，含有无数晶体仙国、二维世界。但还能接上，只要能……

　　“哈！”

　　方成吐气开声，双手交叉相握两道虚空之色。

　　目光钉着荧光手掌。

　　无尽星力迸发四溅。

　　肉身力量全部开启。

　　“轰轰轰~”

　　两道虚空之刃在短短两秒内，交叉连斩数万次数。

　　数万斩击直接轰在了这两只手掌的空间之处。空间被击打出了一个大窟窿！两只手掌也化为粉碎！金色血液、肉末闪耀光芒！

　　“灭！”

　　方成狂吼一声，一拳头砸了下来。


第十七章 燃烧

　　……

　　东大陆、唐都高空。

　　嗡嗡！

　　拳头彻底砸在了肉糜、血液之上！

　　无数空气波浪形成狂风朝四面八方扫荡，切割毁灭一切，几乎瞬间就扫荡了方圆十里范围。

　　“喀嚓咔~”

　　手掌完全消失。

　　白发老者几乎是目次欲裂。

　　两个手掌，足足有它将近百分之五六的晶体仙国存在！这一损失，远远不是流血受伤能比拟的！

　　它的战力将大大损弱！

　　方成冷笑一声，又是扑杀了过去。

　　轰轰！

　　两道身影在高空之中继续碰撞起来！

　　虚空之刃的杀伤力，远远超出方成的预期。或是劈斩，或是横扫，或是上撩，白发老者身躯上布满了伤口。

　　……

　　唐都下方。

　　先知孟、刘成旦瞠目结舌的仰望高空。

　　那一道道黑色空间裂缝，更加昭显方成的无敌之威。简直是一个人形天体，举手投足都蕴含着莫大伟力。

　　若不是还有三十多位议员，护住唐都。

　　只怕单纯的战斗余波，都要将唐都毁灭掉。

　　什么才算是真正的星空者！

　　什么才算是无敌的代言词！

　　上方的这道身影，充分展示了这一切的一切。他如同永动机一般，疯狂剧烈地轰击在白发老者的周身。

　　一道金色血液滴落。

　　先知孟不由自主的伸出手掌，接下了这滴血液。

　　光是这一滴血液，就含有巨量的晶体仙国。其内含有无数生灵，他们似乎在仰望上方，露出解脱的神色。

　　而后，二维世界粉碎、晶体仙国衰败。

　　先知孟脸皮狂颤，死死地盯着这滴血液：“蓝星在上！它把这么多人吞掠到了自己体内，化为细胞组、血肉组成？”

　　一旁的刘成旦也悚然地注视着这一幕。

　　“喀嚓。”

　　金色血液碎裂开来，化为无相无影的飞灰，随风飘散。

　　先知孟涩然一笑。

　　“这到底是一个什么样的存在啊。”

　　愈是察觉了解到它的恐怖，也就越发震撼。李方成真的是人类？居然能跟这等存在，对拼对轰！

　　……

　　“砰！”

　　方成一记横扫，被白发老者一脚踢飞。

　　随后白发老者仿佛鬼魅一般，化为万千道幻影，同时向方成涌来。

　　每一道身影都携带着无尽威压、声势。根本无法分清哪个是真的，哪个是幻影。

　　方成眼角眯起，凝神戒备。

　　近万道身影齐声冷笑，声音重叠万千，十分诡异！突然这些身影，一齐扑了上来。

　　“滚！”

　　方成脸皮狂颤，双刃横扫开来。

　　一道道幻影被虚空之刃划过，登时就变为了一片虚无！根本无法抗衡方成的沛然凶猛伟力！

　　在方成奋力狂击之下，就是空间都要破碎掉，何况区区幻影。

　　“呵。”

　　方成嗤笑一声，念能轰然倾泻！

　　对付这种范围性迷惑招式，武师手段的确差了一些。但念师手段，却是犀利无比，效果显著。

　　念力一扫。

　　仿佛清了场，整片虚空被扫荡的一干二净！

　　嗯？

　　在哪？

　　它去哪里了？

　　方成念力疯狂笼罩在高空之中，却没有发现白发老者的身影……他不禁有些疑惑起来。

　　“轰！”

　　一道身影浮现在方成背后，一记金色目光射穿了方成的胸膛。

　　“噗……”

　　方成身形向前跌去，狂吐一口鲜血。

　　“去死吧！”白发老者面色夹杂着狠厉凶残，追上方成跌飞的身影，又是五记阴阳寂目瞪出。

　　“嘭！”这五道金光射出，白发老者的眼珠一下子爆裂开来，无数金色血液飞溅。

　　方成扭头一瞧，冷笑一声。

　　这等金色目光，若是封天锁地配合攻击，还有些效果。

　　至于现在——

　　方成身躯一扭，仿佛一个鱼儿，跨越了千米空间，闪现出现在右前方的高空之上。

　　白发老者双目流淌着血泪，紧紧盯着方成。

　　“呵呵，你眼睛都瞎了？还看什么？”方成嗤笑起来，饶有兴趣地注视着白发老者。

　　它的一双眼睛，已经爆裂。

　　白发老者舔了舔嘴唇，双目一闭一睁，已经损坏的阴阳寂目被收回到体内。

　　“呼。我真没想到，竟然能碰到你这种怪胎。”

　　“我游历了这么多宇宙。都是挑选近乎破碎、或是已经进入衰竭期的下位宇宙进行吞掠。”

　　“已经七千多年了。我从未受过这等重创。唉，这次仙国损伤，真仙之道又将遥遥无期。”

　　方成眯了眯眼睛，冷笑道：“怎么，你还想和解？”

　　白发老者沉静地点点头，颇有些认真严肃的态度。

　　“我们没必要死战到底。我可以退出这片宇宙，甚至可以向你立下仙道枷锁誓，不会再前来。你看可好？”

　　白发老者不再用‘汝’‘吾’等称呼，因为方成的实力已经得到了它的认可。

　　至于认输。

　　在白发老者看来，这不算认输。这是和解。

　　在追求仙道之上，必然有胜有负。失败，并不是什么难以接受的事情。仙国大损，也可以勉强接受。

　　只要不死，仙道永存。

　　总有一天，它终将成为真仙。

　　方成呆了一呆，歪了歪脖子，嗤笑道：“打不过就想认输保命？呵呵，你不死我心难安啊。”

　　南大陆、西大陆，多少人被它吞掠。

　　尤其是好友丽娜，直接被一眼瞪死。

　　不击杀眼前这个它，方成自己都不会原谅自己。

　　“呼。”

　　白发老者感受着方成话语中的铮铮寒意、赫赫杀意，顿时心头了然，也明白必然要有一个了结。

　　白发老者沉默了一下。

　　“你应该不知道。我这道躯体，仅仅是本尊的一成分身。你确定要和我死战到底？”

　　方成瞳孔一缩：“本尊？你的本尊还在宇宙之外？”

　　白发老者点了点头：“我的本尊正在达特宇宙外，这仅仅是一成分身。这片宇宙近乎破碎，不可能抵挡得住我的本尊。按照你们宇宙的算法，也就是百年左右，我的本尊就将降临。”

　　“呵。”

　　“你还是去死吧。”方成眼眸闪烁寒光。

　　威胁？恐吓？

　　百年后本尊降临又如何！

　　他这具分神仅仅二十岁，百年之后臻至传说中的星宙级境界，也未可知。

　　“轰！”

　　方成手持虚空之刃，闪现而来，疯狂连斩。

　　“轰轰轰！”

　　白发老者失去了手掌的手臂连连挥动，怒声连道：“你别逼我动用仙国！上一次……”

　　“死！”

　　方成嘶吼一声，右手绷紧。无数星力、念力、气力推动着虚空之刃，狠狠地斩击下来！

　　“燃烧！”

　　白发老者目光狂闪，死死咬着牙齿，金色血液迸溅出来。

　　“仙国！”

　　它张开双臂，浑身上下闪耀出无数道金色光芒！

　　一片片二维世界在白发老者的身后浮起。随后幻影重叠、仙国融合，二维世界逐渐转为三维世界。

　　这一片金光之下，方成也被撞飞！

　　“燃烧！”

　　白发老者嘶吼一声，再也没了淡然之色。

　　身后的所有晶体仙国融合在了一起，赫然转化为半三维、半二维的仙国世界！

　　白发老者第三次怒吼！

　　“燃烧！”

　　整片仙国世界蓦然震颤，而后一道道莫名之火，自世界中央升起！仙国世界燃烧了起来！

　　无穷量的金色火焰，在仙国世界内弥漫！

　　“咳咳。”

　　白发老者咳嗽了一声，吐出两口金色血液。

　　它猛地抬起视线，死死地注视着方成，脸色狠厉、凶辣、残暴如同一只索命厉鬼。


第十八章 灰

　　……

　　唐都上空。

　　白发老者宛如一只无尽深渊中爬出来的厉鬼怪物，整个脸庞布满了条条裂纹。

　　就好像瓷器破裂了一般。

　　它燃烧仙国，已经注定损毁！

　　动用仙国，仅是伤及仙国本源。而燃烧仙国，却是要将全身上下所有的仙国，献祭燃烧，获取力量。

　　献祭献祭，祭祀己身！

　　燃烧燃烧，仙国殆尽！

　　白发老者一手抓来，跨越千米空间。

　　仙肌玉骨的右手被金芒包裹！莹莹泛光的液体骨髓，也在翻滚，仿佛已经沸腾。

　　叮叮！

　　两道虚空之刃直接被打飞！

　　方成脸皮狂颤。近乎能量化的双手连连震颤，虎口都撕裂开来。这等力量……近乎一个小行星撞击！

　　轰~~

　　一道气浪、空间波纹传递开来。

　　万米高空之上，空间如同镜子般碎裂。

　　狂吼一声，方成暴退！

　　白衣老者冷眼瞥向远处一个方向，那一处的空间，方成刚刚狼狈地闪现而出。

　　“空间法则？打破这片空间！我看你怎么逃！”

　　轰！

　　叮！喀！呯当！

　　白发老者身形爆闪化为无数个金色身影，包围住方成的周身万米之外，同时挥动金色手掌。

　　无数的手掌虚影迅速爆发出无量伟力，而后猛然朝下方、朝上方或是侧方按压下去。

　　“噗。”

　　金色手掌按压下去，空间尽皆堙灭！

　　以方成为中央，四面八方形成了一个近圆状的空间裂缝大包围！

　　方成眼角直颤，倒吸了口气。“它，它居然打出了一个直径万米的空间裂缝圆球，要将我困在这里。”

　　空间裂缝打出一个平面裂缝就很不容易。

　　而眼前的它，把方成周边万米的所有空间，全部打碎了！方成彻底陷入这片死寂、与外界隔绝的小小空间内。

　　白发老者冷笑一声，眼眸闪烁着淡淡金芒。

　　“你再跑啊？空间挪移？你到底挪移啊！哈哈哈，跨越空间裂缝，你必死无疑。你呆在这里，也注定死亡。”

　　“阻我仙道！滔宇血仇！”

　　方成双手一动，操控念力将抛飞的两道虚空之刃继续持拿在手。而后星力爆发！念力爆发！

　　几乎好似小行星轰向恒星一般。

　　飞蛾扑火！也要扑出生命光芒！

　　“轰轰~”

　　方成所过之处，空气尽皆真空！空间尽皆震荡不休！“燃烧仙国应该类似于短时间获取巨大力量的秘法，肯定有时间限制。”

　　游击！触之即退！

　　方成做好了打算，心神安定了一丝。

　　“空间之刃？”

　　白发老者忽然伸出了右手。

　　它的手掌温润如玉、金芒浩蕴，一伸手，手掌迅速暴涨，浩浩荡荡，撕裂虚空！

　　要知道它是要将体内每一个细胞内都最终修炼出一个晶体仙国来，燃烧仙国，献祭自身，所得到的力量简直不能用量化形容。

　　方成眼皮狂跳，一股大危机感来临！但不能退！也无法退！心头狂吼一声，双刃联合自上方击下！

　　白衣老者手掌伸开，五根手指头就仿佛五根天柱一样，同时隐隐有金色流光在手指上环绕，显得晶莹圣洁。

　　“轰~！”

　　“噗！”

　　方成被打的狂吐一口能量化血液，直接崩退了万米之遥！甚至即将撞到空间裂缝。

　　干！

　　方成嘶吼一声，无尽念能爆发，才将暴跌的身躯停止下来。

　　“呼呼~”

　　瞥了眼一旁黑色的空间裂缝，散发着无穷恐怖。

　　方成目光一冷。空间裂缝，他能抚平！但需要时间，想要逃出去，至少需要三秒钟！

　　“轰！”

　　一道金色手掌继而抓来。

　　方成勉强扭转身躯，闪现避过。但腰部还是被擦了边，几乎破碎成了粉末。

　　遮蔽虚空的巨大手掌再度拍击过来，方成浑身上下汇聚在了一起，化为一个长鞭怒抽过去，二者碰撞。

　　“砰！”

　　方成双腿近乎骨碎！

　　“开开开！”方成眼角近乎撕裂，疯狂连连挥击，终于将空间裂缝抹平，逃了出去。

　　白发老者眼眸闪烁寒意。

　　“你能逃到哪里去？这个星球，就算是这片星空，都不再有你的容身之地。”

　　“啧啧。根据这些人类的记忆，你似乎出生在江南都城？很好很好，今日便让你全家死绝。”

　　……

　　唐都下方。

　　刘成旦冷汗森森，整个心灵都陷入了大恐惧中。

　　他虽然是星空者，但属性是木！攻击方面本来就很差！再加上高空中那个闪耀金光的它。

　　“蓝星在上啊……”

　　“它怎么突然变得如此之强，太恐怖了！我们死定了！”

　　先知孟嘴角不断抽动，也有些颓然。

　　他们怎么也想不到。它的力量，居然还会有这么一个大幅度提升。光是远远观看，就生出一种不能力敌的骇然之感。

　　“方成去哪里了？”

　　先知孟目光紧紧盯着高空中，想要找到方成的身影。

　　但——

　　唯一可见的，就是那无量无尽金光，爆射向北方！朝着安湖都城、江南都城的方向！

　　唐都、安湖、江南三个都城，正好连为一个正向南北直线。

　　刘成旦大惊失色，又有些庆幸：“它离开唐都了！”

　　“它不死，我们就都得死！不要抱着你那愚蠢的侥幸心理！阻拦它，方成一定在寻找机会！”

　　刘成旦咬了咬牙，目光闪过一丝狠色：“好！”

　　他自私自利，他胆小畏缩。

　　但当一个选择题摆在他的面前，他却毅然决然。每个人都有两面性，大约如此。

　　“战！”

　　“杀！”

　　两道震天惊地的怒喝声响彻唐都！

　　众多议员级王者、战神，乃至平民百姓，站在街道上抬眼望去……脸庞凝固，眼睛几乎被闪瞎。

　　只见那道纵横天空的金光，随意三击！

　　第一击，将一团炎芒击溃！

　　第二击，将无穷翠绿打散！

　　第三击，无数绿色的光点，好似是黑夜中的萤火虫，在天空中飘落、浮翔，消散。

　　“刘成旦议长大人！”

　　“木属星空者刘大人！”

　　数个中东国的议员级眼睛瞪得近乎撕裂开，一把跪在地上惨嚎哀痛不能自己。

　　星空者刘成旦，被它两击生生打死！

　　“噗！”

　　先知孟身躯似实似幻，极其不稳定。他狂吐无数火焰血液，自天空上狠狠地摔了下来。

　　身为星空者，先知孟却连浮空飞行都做不到。

　　……

　　方成冷汗涔涔，闪现到唐都西方。

　　咦？它要去哪里？

　　刘成旦！

　　方成脸皮狂颤。无尽愤怒与哀恸在心头翻翻滚滚！又一位星空者战死。

　　它燃烧仙国之后，实力暴增无量。

　　简简单单两记手拍，就如同拍打蚊虫将刘成旦彻底拍死！就连先知孟……也身受重伤。

　　方成目次欲裂！

　　到底有什么办法！还有什么能阻止它！

　　念能？念力爆发全力也远远比不上肉身星力，就算操控遁星刀攻击，也顶多是击伤。更何况它已经进入这等实力大涨的状态，能否击伤都是两说。

　　星力肉身，也差得远！

　　空间法则凝聚而成的虚空之刃，虽然威力极大。但与它实力相差悬殊，就算武器……

　　咦！

　　承空！！

　　方成目光爆闪精芒！纯白刀第三式、承空刀。乃是一道可以无限叠加、无限成长的空间法则运用招式。

　　既然如此。

　　“承空！”

　　“一转！”

　　方成向前一钻，冲向白发老者。

　　……

　　“呵呵？追过来了？罢了等你家人死光，再来炮制你这个小虫子。”

　　白发老者眼眸金意阵阵，散发着一股残忍、冰冷、血腥、凶厉的滋味。它彻底被激怒了。

　　仙国燃烧，真仙道路已遥遥无期。

　　这叫它如何甘心。

　　“十三转！”

　　方成在白发老者身后强行劈出一道！

　　“轰轰轰！”

　　天空撕裂！大地颤抖！无数变异兽被这一刀的余波绞杀粉碎！而白发老者，仅仅是回首连拍十多掌。

　　纯白身影与金色身影开始缠斗！

　　虽在千米空中，但逸散的力道、余波、浪纹，直接将下方的土地搅翻破碎。

　　天空都为其让路！云层散开！空间裂缝不断产生。

　　方成心头一颤。这白发老者居然不与他正面交手，反而是边打边走，向着南方而去。

　　它要干什么！

　　一道悚然骇然的猜测在心头浮起。

　　白发老者哈哈大笑，金光爆闪：“李方成！我先杀了你全家！让你在痛苦、绝望、悔恨中死去！”

　　方成嘶吼一声：“不！来啊！你不是要杀了我！来杀我啊！”

　　“哈哈！你求我都没用啊！”

　　“我草你妈！”

　　方成眼眶几乎撕裂，无数道承空崩裂而上。无数道星力化为星空莽龙，轰然撞击！撞击撞击！

　　一条长达几百里的空间裂缝横亘天空！

　　方成心头愈发冰冷。

　　若不是交手不停，这白发老者直接闪现而去，只怕短短十多秒就可以抵达江南都城。

　　这个时候，谁先使用空间跨越，谁就失了先机。

　　但是——

　　前方已经是安湖都城，再过去……就是江南都城了！

　　它，到底是怎么知道的！？

　　方成几乎陷入狂暴，无尽攻击倾泻、轰砸着。

　　承空二十七转！

　　无尽狂猛倾泻！

　　“咦？”

　　白发老者眸光闪烁仙芒，一个闪烁就躲避开来。

　　白发老者冷哼一声，冷笑声音响彻天空，一个个残忍、阴冷的念头传递向方成。

　　……

　　安湖都城。

　　灰眼眶直颤，呆呆地盯着前方百里之远的激烈战斗处。

　　撕天裂地，崩散天空，摧毁土地。在这等战斗面前，任何形容词都是苍白无力的。

　　仿佛是无数道火山爆发、巨龙卷风、汪洋海啸齐齐发生！

　　近了！

　　五十里！

　　灰浑身凝固，目光陡然变幻无数次。

　　太可怕太恐怖！

　　白色光芒追逐着金色光芒……所过之处，尽皆化为末世废墟。生息泯灭，世界破碎。

　　“这。”

　　灰嘴唇呢喃，哀伤地回首看了看安湖都城。

　　“哈哈！拉挪北！”

　　灰仰天咆哮，眼泪滴答滴答的落下。一袭灰色长衫，在无尽星力流转下崩成碎片。

　　拉挪北！

　　直到此刻，终于理解、明白、知道了你当时的心情。

　　家！家！

　　我的家啊！

　　灰畅快淋漓地大笑一声，轰然乍起。


第十九章 承空刀、三十三

　　……

　　极北都城、北侧铁壁。

　　灰仰首闭目，身、心、神、念、力聚合在一起。

　　即使没有自爆秘法，即使没有法门指引……但在无尽的悲伤、不舍、愤怒的情绪下，星力彻底爆炸！念能彻底爆散！

　　“嗡！嘭！轰！”

　　火焰乍起！

　　灰整个人变成了一个小小的太阳！近三四千度的高温在体表升腾！但奇异的是，所有温度尽皆收摄体内！

　　念能席卷！

　　灰的灵魂空间咔的一声，响彻莫名层面！灵魂所居的空间震荡到了极致，开始片片破碎！无穷念能沸腾！

　　肉身化散。

　　半能量化的身躯渐渐融化，与整个大火球糅合在了一起。

　　“父亲！”

　　一个战神层次的男人，一把跪在空中。眼泪哗哗地砸落下来，即使不明白父亲灰要做什么，但也感受得到——

　　灰的坚定死志！

　　这到底是为什么啊！

　　男人哀嚎一声：“父亲大人！您保重啊！”

　　嘶嚎的声音几乎喊破了喉咙。他没有任何劝阻。但心口却是更加撕裂般的刺痛、哀恸。

　　“一定要活下去。”

　　赫赫燃腾的大火球中，传出了一道沉稳的声音。

　　男人低垂下头，不断低吼着。他能感受到父亲慈爱的目光……他不甘心，他好心痛。

　　“杀！”

　　大火球内响荡出一个愤吼。

　　随后——大火球携带着无穷力道、无尽悲哀冲向金色光芒！冲向它！

　　……

　　白发老者眼皮直跳。

　　又一个星球级武师自爆？

　　它简直无法理解。没有自爆秘法，怎么就能自我献身发出自爆之力？

　　大火球直冲白发老者。

　　灰的铮铮意念传向方成：“方成！挡住它！一定要挡住它啊啊！求你！杀了它吧！”

　　方成泪水瞬间崩溃。

　　“啊啊啊！轰轰！”

　　疯狂怒吼，无尽力道爆发了！方成手持双刃，死死地抵在白发老者的身躯上，迎向火球！

　　白发老者眼眸金光爆闪，双手泛着金光颖颖的手掌，连连拍轰在方成的虚空之刃上，终于将方成抛飞！

　　“哼！”

　　大火球撞来，白发老者终究是无法躲开。它冷哼一声，全身蜷缩在一起，泛起金光道道。

　　它燃烧仙国，仅仅是实力大增！

　　但是躯体防御、自身体质并没有得到加强，所以被这星球级的小虫子自爆撞击，也要谨慎对待。

　　……

　　“灰。”

　　方成浑身都在哆嗦。

　　灰，沸腾己身，不仅仅挡住了白发老者几个刹那，更是让方成有了施展承空的机会。

　　承空刀击出，有着一定的迟滞，白发老者已经闪避开了数次。但在灰的壮烈之下——

　　时机已至！

　　刻不容缓！

　　一转！

　　二转！

　　三转！

　　……

　　“啊啊~！”

　　第三十一转！

　　方成的半能量化躯体出现了裂痕！

　　第三十二转！

　　方成体内无尽星力开始崩塌溃散！

　　白发老者刚好从灰的自爆撞击中恢复过来，掸了掸仙力化作的衣衫，眼眸闪烁着无穷冷意寒光。

　　“恩？那个李方成呢？”

　　白发老者斜睨四方，仙力扫荡。

　　将爆碎开来的大量泥土又生生压了下去。这一片方圆几十里的荒野区，仿佛被梨木伐动了数十万次。

　　沟壑万千。

　　破裂不堪。

　　翻滚的灰尘被仙力一扫皆空，天地又重归平静。

　　白发老者眼眸金光闪烁，有些疑惑：“李方成逃了？”

　　空间法则拥有者，本就稀少，更是极难击杀。若是一位空间法则领悟者执意逃窜，白发老者也很难追寻踪迹。

　　“不过——”

　　白发老者眼眸闪烁着残忍暴虐。

　　北方三十里的距离，正是所谓的安湖都城。顺手毁掉这个城市，再往前行几百里，就是李方成的家——江南都城。

　　“嘿嘿。”

　　白发老者冷笑一声，身形一动正要爆射。

　　倏尔！

　　“这是什么！？”白发老者像是被踩了尾巴的猫咪，整个人直接绷紧了起来，四处凝视。

　　它感觉到了一股死亡的阴云！

　　危机感如同虚空乱流射线，不断刺激着它的心头。

　　“轰！”

　　白发老者金芒逸散，所有力量全部收归一身。全身警戒地浮空而立，紧张到了极点。

　　……

　　万米之外。

　　方成身躯近乎破碎。

　　纯白星力爆发！无穷念能爆发！星空蛮力爆发！

　　纯白刀之承空！

　　“三！十！三！”

　　方成疯狂嘶吼！

　　声音荡漾无穷，气浪徘徊无尽，方圆数千米的天空都是震了一震。

　　方成猛地向前一钻，跨越万米空间，两道虚空之刃横亘在身前，一把撞斩向白发老者！

　　斩！死！你！

　　方成心头怒吼，无尽白芒堙灭了天空！

　　灰，用自己的生命给方成争取了时机！

　　须知承空叠加转数，必然需要时间与空机。

　　但现在！

　　万米之遥，瞬间即过！

　　“什么！”

　　白发老者勉强嘶吼一声，金芒目光满是惊骇骇然！这一刀的伟力，已经近乎一位星宙级强者的全力一击！

　　不可能！

　　“仙国殒击！”

　　白发老者浑身上下燃烧器金色仙国末世之光，双手结印无数无穷，身后仙国崩然炸开！

　　仙国归己身！

　　生灵燃殆尽！

　　仙国殒击是白发老者借用自身全部晶体仙国，融归一体，而后牺牲奉献一切晶体仙国，轰出的最强一击。

　　碰撞！

　　方成血红双目，死死盯着白发老者惊慌的眼眸。

　　时间凝固！世界静止！

　　蓝星的自转、公转都停滞了一个刹那！

　　“！”

　　白发老者脸色一凝。

　　而后，它被无尽白芒淹没！承空刀三十三转，在这颗星球上展现了无穷无尽的大伟力！大凶威！

　　“啪啦喀嚓！叮！喀嚓！轰！”

　　一阵爆碎响声！

　　白发老者堙亡！

　　刀芒继续不停，向前劈开。

　　劈开平原，劈开山脉，劈向东蓝海！

　　“轰隆隆~”

　　方成这一刀，自西而来！硬生生劈死了白发老者！

　　而且！

　　将下方土地劈开了一条宽数十米，不知其深、不知其远的天地沟壑！

　　“噗啊。”

　　方成吃痛一声，口吐四五口血液。

　　他整个躯体如同破烂一般，掉了下来，砸在了地面沟壑的边缘土地上，不断喘息着。

　　星力皆空。

　　念能殆尽。

　　方成除了勉强能够运用肉身气力，星力念力近乎崩毁。

　　……

　　半个小时后。

　　一道消息自安湖都城传出，并且在几分钟的时间里，席卷了整个蓝星东大陆。

　　李方成胜！

　　它，死了！


第二十章 李方成海峡

　　东大陆、唐都。

　　先知孟睁开迷蒙的双目，死死揪扯住一旁的罗语。

　　“怎么样了？”

　　“李方成在哪？它……”

　　罗语涕泪横流，紧紧抓住先知孟的双手，哀声吼叫着：“我们赢了！先知孟！我们赢了啊！它死了！”

　　“它死了！？”

　　先知孟眼睛一瞪，又是一阵咳嗽。但他依旧死死盯着罗语：“真的？真的吗！”

　　罗语激动的声音都在颤抖。

　　“李，李大人他一刀斩死了它！安湖都城的议员灰，他自爆己身，为李方成大人争取到了足够的时间啊！”

　　“它死了！我们赢了啊！”

　　“咯咯。”

　　先知孟喉咙像是被掐住了的鸭子，发出一阵惊喜的叫声，随后脑袋一沉，晕了过去。

　　他身受极大创伤，能支撑着清醒过来，已经是极为不易。

　　罗语脸色一僵，狂喜的神情又渐渐转为哀恸。

　　蓝星南大陆、西大陆十多个亿人类同胞，尽数被它吞掠到了体内……已经宣告死亡。

　　蓝星九大星空者，战死八位。

　　现在只剩下一位火属星空者先知孟。

　　罗语苦笑一声。他忽然想了起来，目前蓝星总共有两位星空者。

　　另一位，就是生生斩死它的无敌星空者——李方成！

　　一旁的星球级武师冷斌，颤颤巍巍地走了过来，一把跪在先知孟的身旁，唉声叹息。

　　“我们身为星球级强者，竟然只能观战……这，这真是莫大的讽刺。而且就连先知孟大人……”

　　罗语苦笑一声：“就连先知孟大人，也被它一击打成重伤。”

　　两个人对视一眼，沉默弥漫。

　　先知孟大人，都不是它的一合之敌。

　　那么击杀了它的李方成大人，又将是何等的强大威猛！简直不能够想象。

　　……

　　江南都城、东湖别墅。

　　李茗茗小脸一亮，欢呼雀跃：“哥哥他是大英雄！他，他拯救了整个蓝星啊，太，太太……”

　　她不知道该用什么来形容。

　　一旁的父亲李序咳嗽了一声，也是颇为震撼：“太疯狂了。”

　　他们只是一个普通人家啊！

　　儿子李方成，能达到战神，都已经是滔天惊喜。

　　等到儿子晋级议员级王者，他们更是骇然呆滞，完全不能理解现有的一切，就好像在做梦。

　　而到了现在。

　　儿子居然生生击杀了来自宇宙之外的它？

　　就连议长大人们，都惨死了好几位！

　　儿子到底有着什么依仗依凭，居然能击杀这么恐怖的存在。

　　于芮声音发颤。

　　“蓝星只剩下我们东大陆了……唉。小成他，他真的是太不容易了。”

　　整个蓝星的希望都纤系在方成一人肩头。

　　李茗茗哼唧哼唧，瘪了瘪嘴。

　　她没有亲眼见到白发老者的恐怖之处，仅仅在影像、文字讯息中得知，畏惧感自然而然就削弱了许多。

　　再加上她的亲哥哥李方成，更是斩杀死它，一跃成为大英雄。

　　更是蓝星最强第一人！

　　李茗茗抿了抿嘴，一个怪异的念头在心头浮现——

　　哥哥这么强大，怎么给哥哥找嫂子？撕天裂地、震碎天空、斩破苍穹的哥哥……谁能承受得住啊！

　　就算是战神层次的嫂子，恐怕也力有未逮。

　　……

　　东大陆陷入一片欢天喜地。

　　它的死亡，让无数人抱头痛哭，兴高采烈。

　　消息来的突兀，灭绝来的太快，恐慌蔓延迅速……但这一切，都在李方成的名头之下，烟消云散。

　　冰雪融化！

　　光明高照！

　　蓝星人类，终究不会灭亡。

　　……

　　半小时后。

　　一道震撼无比的消息，传遍整个东大陆。

　　自安湖都城北侧三十里开始，一直向东……延伸至安湖平原、安东山脉，甚至到了东蓝海！

　　一条宽达数十米，横亘土地。

　　无数海水倒灌，穿过安东山脉，越过安湖平原，轰击向安湖都城北侧的荒野区。

　　这一道大陆裂缝，绵延千里！

　　这一道大地深沟，深度千米！

　　甚至有许多地底暗河，都被斩了出来。

　　李方成大人，居然以一人之力、一刀之威，斩破了东大陆！斩出了一条大海峡！

　　海峡是指两个水域之间的狭窄水上通道。

　　但大陆被劈开，海水在倒灌，这一条裂缝……无数人都有些茫然，这到底怎么称呼？

　　与此同时，一股深沉的震撼在徘徊在东大陆无数民众的心头。

　　无法想象！

　　不可思议！

　　如果说星空者飞入星空，离开蓝星大气层，这种传说还勉强能有人接受信服，充分理解。

　　那么这一刀，蓝星人类思维、智慧无法理解的了。

　　武力居然可以臻至这等境界——

　　一刀斩开东大陆。

　　一刀劈出大裂缝。

　　……

　　半小时后。

　　之前的九位星空者，仅存一位——先知孟，在唐都进行新生演讲。

　　东大陆各个国家开始整合，无论大小，无论远近。

　　这一天，东大陆联盟国成立。

　　这一天，卫星图片疯狂流传在网络上。在图片可以清清楚楚地看到，东大陆东侧中部大陆，出现了一条小小的缝隙。

　　为敬礼李方成，该条裂缝被称为——李方成大裂峡。

　　峡谷内已经充斥海水。甚至一些海洋中的变异兽都顺流而来，在安湖都城北侧的荒野区上肆虐。

　　……

　　江南都城、东湖别墅。

　　此时太阳已经落山，黑暗笼罩天地，陷入黑夜。

　　但人们洋溢的热情，丝毫不受到影响。在街道上，在广场人，无数人在举杯庆贺，热烈舞动。

　　整个江南都城，化为一片欢喜海洋。

　　方成轻笑一声，自天空中缓缓飞下，落在庭院里。

　　“呼。”

　　方成喘了口气，勉强运转新生的少量星力，修复破碎不堪的身体。而且灵魂空间内的念能，也有些枯竭。

　　“唔。斩杀这个仙，能有多少元能点。”

　　方成目光一动，脑海中的淡紫色属性符号缓缓浮现而出：“力量：12.0，敏捷：5.9，精神：4.9，元能：46.2。”

　　元能点才增加了一点一？

　　“唉。”

　　方成忍不住叹息了一声，有些无语。

　　这等凶残的存在，居然仅仅贡献了一点一个元能点？

　　沉思之间。

　　方成目光有些暗淡，心头悲伤起伏。

　　西大陆、南大陆无数人类被它吞掠。

　　不过对于西大陆、南大陆的灭绝，方成仅仅是唏嘘了几句。兔死狐悲是有的，但悲痛欲绝还不至于。

　　他本就是蓝星的过客。

　　真正有些伤悲慨叹的，是——

　　丽娜死了。灰也死了。还有幻术念师徳里……这些，都是方成的较为要好的朋友。

　　这些好友都死了。

　　“仙。”

　　方成低语念叨，声音蕴含无穷寒意与愤怒。

　　地球上的布拉敌、乃至古恐的出现，再到降临这片宇宙的它。为什么？

　　只是想好好的活着，就这么难。

　　恍然之间，方成哀笑两声。

　　弱小即是原罪。

　　强大即是真理。

　　弱小者，己身命运都无法掌握。一旦有未知存在前来收割，根本毫无反抗之力。

　　追求武道不仅仅是诚挚一生所求。更要守护心中所爱，打出自由天空。

　　生而为人，生命不易！

　　无论是什么存在，都没有资格任予任夺！

　　况且——

　　“这个仙的本尊还在宇宙之外。这倒是个难题。”

　　方成抿了抿嘴，轻揉着太阳穴。一成分身都这么强大，若是本尊，只怕远远强于这个分身。

　　绝不仅仅是十倍的差距，而是质变的层次差距。

　　“哥哥！”

　　李茗茗在客厅看到了哥哥的身影，一把推开木门，冲向庭院内的哥哥李方成。


第二十一章 你在钻什么呢

　　……

　　江南都城、东湖别墅。

　　方成一脸好笑地注视着妹妹李茗茗，有些无语。

　　他的念力只能分辨情绪，却不能察觉具体的内心想法。而这个妹妹，十分促狭地盯着自己，满脸不怀好意。

　　李茗茗嘻嘻一笑，脸色有些发红。

　　她上下打量着哥哥李方成，心头浮起一个又一个怪异的念头……颇有一些难以启齿。

　　“星空者李方成。”

　　一道沉重的声音响彻上空。

　　先知孟从天际飞来。即使是黑夜，也依然能看到他那一双哀恸悲伤的眸子，散发着难以言喻的痛悔。

　　李茗茗小脑袋转过去，瞠目结舌。

　　唐国议长先知孟！

　　这可是她从小时候以来，就一直听到的各种传说传奇聚合体！

　　但……自己的哥哥，好像比先知孟老爷爷强多了。李茗茗抿了抿嘴，退到方成的身旁。

　　先知孟冲着李茗茗微微一笑，又注视着方成。

　　“星空者李方成，它真的死了？”

　　即使这道消息已经传遍东大陆，先知孟依然有些不放心，必须要自亲自确认一遍才能安心。

　　方成眉毛一挑，沉吟了一会。

　　黑夜中远处灯光闪烁着。欢呼声、高喊声穿过几十米宽的东湖，传到庭院内。

　　先知孟心里一凉。

　　方成的脸色，让他有了种极其不好的预感。

　　他大手一挥，一道道无形星力迸发。笼罩东湖别墅，一是隔绝吵闹的声音，二是防止有人偷听。

　　战神层次的武师、念师，方圆千米的声音都可以听得清楚。

　　“怎么了，它？”

　　先知孟脸色焦急，颤声连问。

　　李茗茗的小脸上也渐渐惊惶失措，这诡异沉默的气氛让她有些害怕，不由自主地靠在方成的肩膀上。

　　方成轻轻一叹。

　　“它还在宇宙之外。这次降临的，仅仅是它的一成分身，据它所言——它的本尊正在宇宙之外。”

　　“什么！”先知孟惊惧不止，双股战战。

　　仅仅是一成分身，几乎毁灭了所有蓝星人类。击杀了八位星空者，以及数十亿人类。

　　那么它的本尊，将是何等的存在。

　　即使老成沉稳的先知孟，也被这个消息惊吓的不能自抑，近乎能量化的心脏都噗通噗通的跳动。

　　一阵阵逸散火属星力溅射出来。

　　方成右手一弹，抵消这些星力。

　　“先知孟，你先控制一下情绪，不需如此。它的本尊降临，应该还有百年的时间，我们还有时间。”

　　“百年时间，哈。”

　　先知孟自嘲一下，目光萧索，心情彻底绝望了：“从铁壁时代以来，七十多年积攒出了这么多星球级、星空者，不也依然败得一塌糊涂。百年时间，和七十多年没区别的。”

　　星空者挡不住。

　　星球级层次，就连参战都没资格。

　　而且百年之后降临的，是它的本尊！估计就连星空者，都绝不是它的一击之敌。

　　先知孟只感觉眼前一阵黑暗笼罩。

　　他完全看不到丝毫的希望。即使是李方成再妖孽天才，也没办法的，抵挡不住的。

　　李茗茗小嘴抿起，有些疑惑。

　　哥哥方成短短二十年就已经达到了议长级。在接下来的百年时间，再做突破什么的，简直如同吃饭喝水般容易。

　　为什么先知孟大人这么绝望？至于吗？

　　想到这里，她也就说了出来。

　　方成瞥了眼妹妹李茗茗，也不禁有些认同的意味。

　　还有百年时间……

　　“不行的。”

　　“没希望了。”

　　“唉！挡不住的。”

　　先知孟迭声哀叹，悲哀地注视着方成，目光闪烁着复杂。

　　方成不禁皱起眉头：“先知孟何出此言？还有百年时间，想必我突破达到星宙级，乃至再度突破，都大有可能。”

　　先知孟愣愣地盯着方成，第一次洒出绝望之泪。

　　“这片宇宙星空，是残破的。达到星空级已经是极限了，星宙级根本不可能的。”

　　“星空级想要突破到星宙级，就必须吸收各类宇宙射线，乃至一些宇宙小型奇异天体，将自身微型天体，转化升华到雏形天体。”

　　“这片星空已经陷入衰老衰竭……”

　　……

　　达特宇宙之外。

　　一个白发白眉白胡老者，淡漠凝视着宇宙薄膜。

　　“呵呵……已经被破玉真仙大人吞掠过的下位宇宙，也想阻挡吾之降临。”

　　“真是……不知所谓啊！”

　　白发老者冷笑一声。

　　身上无数仙光开始爆闪轰击，一下又一下，轰撞在无形无质的宇宙薄膜上。

　　“嗡！轰！”

　　宇宙薄膜散发起阵阵涟漪。

　　本就摇摇欲坠的薄膜，愈发衰弱！

　　这是一片茫茫无色的苍茫虚空。

　　一道道蕴含着无穷伟力的虚空乱流，刮起阵阵风暴。这里充斥着毁灭、崩溃、冰寒、火热。

　　无数神异在虚空中显现，又转眼间泯灭。

　　这里，是永恒虚空！

　　“嗤嗤~”

　　永恒虚空，看似一片虚无，实则无数神异混合，有些具有恐怖破坏性，且极度冰冷，又极度火热。

　　单单这冷与热，就足以杀死星球级强者。

　　就算是星空级强者，在这片虚空也无法存活。

　　不过白发老者在这样的环境下却如鱼得水，毕竟它是一位九级虚仙，肉身仙力都足够强大。

　　“达特宇宙。”

　　白发老者死死盯着前方的宇宙。

　　一望无际庞大的巨大存在——宇宙！它恢弘浩大却又庇护了内部无数生灵，甚至自身会产生模糊意识。

　　其内存有阻道之血敌！

　　“呵。”白发老者双眸闪烁仙光。“仅仅一个破碎的下位宇宙。再有片刻，吾将来临！”

　　“百年之后？嘿嘿，李方成！你一定想不到的，不需百年，仅仅三天的时间，三天足以！”

　　“噗！”

　　薄膜一阵抖动，被轰出了一条裂缝。

　　白发老者眼睛一亮，哈哈狂笑。无尽仙光在永恒虚空内闪耀，尽数轰撞在宇宙薄膜上。

　　“再大一点……再大个十倍有余，就足以容纳本尊降临。太好了，没想到这片宇宙的破碎程度，要比我想象中的更破。”

　　“哼哼。”

　　白发老者双手泛着莹莹仙光，一把掰在宇宙薄膜的裂缝处。

　　“给我开！开！开！”

　　无量仙光暴涨开来。

　　虽然和这一片宇宙相比，极为渺小。但全部仙光轰击在一个薄膜裂缝处，却也效用惊人。

　　裂缝愈发涨大。

　　白发老者眼眸泛着冰冷之意。

　　……

　　遥远的永恒虚空远处。

　　一团神异冰火正在绽放，却突然出现了一个人影，将其生生挤压得碎成了粉末。

　　一个青色长袍的中年男子，虚空伫立。

　　突然，他看向极远方，眉毛跳动：“咦？一个九级虚仙？准备真身进入吞掠宇宙？”

　　青袍中年男子眯起眼睛：“若不是万年一次的防卫巡查……不过，达特宇宙早已在破玉真仙肆虐时，被吞掠过。莫非它当时留下了一些人类生灵？”

　　“该杀。”

　　男子眉宇之间满是煞气杀意。

　　“轰！”

　　一道蜿蜒电蛇状的雷电，纵横永恒虚空，穿梭无数距离，一眼看去。就仿佛虚空中横亘的一道长链。

　　“你，在钻什么呢？”

　　男子淡淡地盯着努力钻入薄膜缝隙中的白发老者，笑眯眯着，一挥手，原本宇宙薄膜的裂缝瞬间消失。

　　白发老者也被弹开了出来。

　　“你……”白发老者眼珠子瞪得滚圆，浑身上下无数仙光剧烈颤抖起来，显然是被吓到了。


第二十二章 青袍雷蛇

　　白发老者身躯颤了颤，勉强恢复平静。

　　咽了口唾液。

　　掸了掸衣衫。

　　捋了捋胡须。

　　白发老者哀叹一声：“长生九千载，真仙在眼前。转刹间皆成空。寰宇阁虚空守卫者，呵呵。”

　　沉吟了一下，白发老者又咬着牙：“我师尊乃是破玉真仙大人，还请饶过我这一回。”

　　它希冀着，期待着。

　　真仙的名头，应该有些用处。即使身为虚空守卫者，也有大多数都……

　　“破玉？呵呵，它被我镇压在寰宇仙狱内，这你都不知道？还自称破玉的弟子，真是可笑。”

　　“什么！？”白发老者脸皮狂颤，身躯仙光都被吓的有些散乱。

　　那可是破玉真仙大人！

　　怎么可能！

　　永恒虚空内繁多神异，依然浮现消泯，不以任何生命体的情绪为转移。

　　虚空乱流腾挪而来，又转瞬即逝。

　　男子笑眯眯的，却透露出一股深沉寒意。

　　他不再多说，遥遥一指，顿时一根巨大的泛着电光的手指虚影直接碾压向了白发老者。

　　“雷蛇尊！”

　　白发老者惨笑一声，放弃了挣扎。

　　它深深明白眼前这一位是何等存在。根本不是它能够抗衡的，别说逃窜，就连一招它都接不下来。

　　雷电手指虚影直接按在了白发老者仙光弥漫的躯体上。

　　“哼~”

　　白发老者脸色平静，眼底却蕴含着一丝不甘，跟着就完全化为了齑粉。

　　九千载修仙，一朝散尽！

　　宇宙间吞掠，一切皆空！

　　它不甘心，但却没有丝毫还手之力。

　　“唔。”

　　杀了白衣老者后，男子眉头一皱，不禁嘀咕了一下：“仙体残缺？莫非它已经派遣分身进入宇宙内吞掠？”

　　“这也不对呢。若是吞掠完了，何必要真身进入。即使达特宇宙是一个下位宇宙，但数万年前已被破玉吞掠过一次，不可能挡得住一个九级虚仙的分身。”

　　“即使分身被压制到百万分之一的实力，也至少有着星空级甚至星宙级的实力。”

　　“奇怪奇怪。”

　　男子目光泛着疑惑之色，迈步走入宇宙之内。

　　……

　　蓝星东大陆、江南都城。

　　此时已经过去了一夜，方成与先知孟伫立在江南都城的上空，已经是讨论了整整一夜。

　　天色微微发亮。

　　方成紧皱眉头，长叹一声：“前路已断？就算是这片星空进入衰竭，对咱们星空者能有什么影响？”

　　先知孟沉声说道：“修炼武师之道，必然要吸收宇宙能量。但宇宙本源已经大大损伤……唉。”

　　“恩。除了人类，有没有其他星球级以上的生物存在？”方成眼睛一亮，发问道。

　　如果有其他生物存在，完全可以击杀获取元能点。只要元能点源源不绝，就算武师之道无法突破，还有着念师之道。

　　先知孟沉吟了一下，十分肯定地摇了摇头：“这一片星空充斥死寂，而且我在星空中，也从未见过任何生物。”

　　方成皱眉沉思，眼底划过丝丝失望。

　　元能点剩余四十多个，也不知能不能将念师一道推上星宙级层次。而且念能属性桎梏极深。

　　也不知道念能一道，有没有修炼的法门。

　　之前拿到手的远古遗留念师秘籍，虽然有修炼法门，但都是如何积攒、累磨念能，关于突破方法，却是一个都没有。

　　先知孟抿了抿嘴，仔细看了看方成，慨然叹道：“可惜了。你才二十岁，就已经踏入了星空级……”

　　“哦？二十岁星空级？”

　　一个带着好奇意味的豪放声音传来。

　　“什么人！？”

　　先知孟目光一抬，全身戒备起来。

　　一股恐惧寒意在心中升腾。

　　蓝星上仅剩余两位星空者，他和李方成都在这里。居然能有人悄无声息地出现在他们周围，而且他根本毫无察觉。

　　方成也汗毛乍起，死死盯着右方笑眯眯的男子。

　　“你是谁？”

　　这男子一袭深青色衣袍，双眸幽深，他所在周围隐隐仿佛是无尽的毁灭。单单站在这里，就有无穷压迫荡漾传来。

　　男子笑呵呵地注视着方成，摆了摆手：“我叫做雷蛇，你叫李方成是吗？”

　　“雷蛇？”

　　方成与先知孟对视了一眼，有些不知所措。

　　很明显，这应该不是它的本尊。但能让两个人毫无察觉，显然至少也是一位星宙级强者。

　　先知孟紧紧盯着雷蛇，疑惑问道：“你是蓝星哪个大陆的强者？”

　　青袍雷蛇好像听到了什么笑话，整个人顿了顿，随后仰天大笑起来。他这么一笑，周围空间都跟着荡漾起来。

　　“这！快退！”

　　方成拉着先知孟，暴退千米，死死盯着青袍雷蛇。

　　这自称雷蛇的青袍人，仅仅笑了一笑，四周空间在都为其震动，甚至即将崩碎开来。

　　空间崩碎，是大范围性的。方成全力轰击，仅能造成空间破碎罢了，顶多是几道裂缝。

　　太强大了！

　　方成有些震撼。

　　只听青袍男子漫步走来，轻声笑道。

　　“我并不是达特宇宙的人，我来自寰田宇宙。刚才在宇宙之外的九级虚仙已经被我杀了，放心吧。”

　　“九级虚仙？”方成愕然出声。

　　青袍雷蛇微微颔首，好奇地打量了方成两眼，开始解释起来。

　　许是青袍人也明白，这等破碎不堪，已经和外界失去了任何联系的下位宇宙，根本不了解仙的概念。

　　他从头到尾、娓娓而谈。

　　方成和先知孟面面相觑，瞠目结舌。

　　许久之后，方成目光闪烁着恍然大悟的滋味——

　　人类修武、修念、修气等等道路，都有层次。

　　低级生命体以下，是为后天、先天，也是蜕凡期。

　　到了星球级、星空级、星宙级，即是超凡，超凡脱俗，不再平凡。

　　再往上去，便是天体九阶。自身等同于一个天体，无比强大，无比尊贵，生命层次已经完全不同。

　　天体九阶之上，是为界主。

　　界主者，自身孕育一片世界，存在于虚无与现实之间，举手投足、念头转动间，便有着莫测伟力。

　　简而言之，便是蜕凡期、超凡层次、天体阶层、界主尊者。

　　超凡层次，分为三级。

　　而方成自己，仅仅是武师二级超凡、念师一级超凡。

　　至于仙——

　　仙，是一种吞噬本源化为己身的生命体。

　　任何智慧生物，都可以踏入仙道。

　　仙道之路重在晶体仙国，感悟天地法则，纳生灵之力，以为几用。在达到真仙境界之前，它们必须要融合吞噬生灵。

　　拥有仙根的生物，不是仙，但他们有成为仙的潜质。

　　仙的每个细胞组织都是一个个晶体世界。每一个仙国里都储存仙力，仙的强大可想而知！

　　而这，只是仙的第一阶段——天仙。

　　同样，天仙阶段对应着超凡层次。

　　……

　　仙的第二阶段，是将体内的晶体世界转化成仙国。

　　而这，被称之为虚仙九级。对应着人类武道、念师之道等等道路的天体九阶段。

　　世界，不过是一处空间。

　　而仙国，则意味着存有生灵。

　　法则之力汇聚仙国之中，终究使得仙国发生质的变化，使仙国之中能够存有生灵。

　　这一阶段的仙国，仅仅是雏形，还不能够自行孕育生灵。

　　这也导致了，第二阶段的虚仙不仅需要领悟法则、稳固仙国，更需要吞掠无数生灵，融入体内仙国。

　　生命代表生灵，智慧代表灵光。二者兼具，才能有效地哺育、滋养、增强仙国。

　　当仙国雏形孕育到了极致，便是真仙！

　　在达特宇宙之外的，正是一个踏入仙道第二阶段，甚至即将迈入真仙层次的九级虚仙！等同于一位天体九阶！

　　方成倒吸了口气。

　　若不是宇宙意识压制，只怕这等存在的一成分身，挥手眨眼间都能让自己化为灰灰。


第二十三章 寰宇阁（上）

　　青袍雷蛇眯起眼睛。

　　方成的气息，实在太年轻了。

　　即使他身为无比尊上的存在，也不禁咂舌赞叹。二十岁的二级超凡，这片疆域都很是罕见。

　　方成抬起目光，看了眼先知孟。

　　先知孟在蓝星上，可谓是见识广博，历经无数。但是听到这些神异浩渺的消息，也处于一片懵逼中。

　　方成就不一样了。

　　他本身就来自地球宇宙，对于这等消息，早已有了或多或少的猜测与想法。

　　青袍雷蛇轻笑一声，注视着方成。

　　“我很好奇，你似乎很平淡？”

　　“你们所在的这片宇宙，仅仅是一个快要破碎了的下位宇宙。你这种境界，在寰田宇宙仅仅是二级超凡。”

　　方成点点头。

　　二级超凡之上，是三级超凡。

　　再行突破，才是天体九阶。之后还有界主这等神秘莫测的宏大境界，光是想一想，就有些热血沸腾。

　　前路未断，他仅仅是刚刚起步而已。

　　先知孟犹疑了一下，问道：“您刚刚所说的九级虚仙，除了它以外，会不会还有别的仙前来？”

　　方成也是一愣，看向青袍男子。

　　这个问题的确很重要。

　　如果再来几个它这样实力的虚仙，只怕宇宙破碎、蓝星毁灭、人类末世，必然无解。

　　青袍雷蛇轻笑一声。

　　“这次其实是因为我们寰宇阁的失误所导致的。正常来讲，这片永恒虚空疆域寰田宇宙负责范围之下，凡是有人类生灵的宇宙，我们都会布置传送阵法。”

　　“如果有仙入侵，我们则会派遣守卫者前来支援抗击。达特宇宙早在五万年前，被一个真仙吞掠一空。所以我们也只当这是一个已经衰竭的宇宙。”

　　说到这里，青袍雷蛇微微颔首，目光深邃悠远。

　　“放心。我会将这件事情与阁内的长老们商议，不久之后会在这颗星球上建立一个应激阵法以及传送阵法。”

　　“一旦有仙前来，应激阵法会自动发出警戒信号。我们会根据信号的强弱，派遣相对应的守卫者，进行支援。”

　　先知孟脸色狂喜，急忙躬身连连道谢。

　　按理说，无亲无故、无缘无由，这位青袍男子即使不帮助蓝星，也是很正常的决定。

　　但——

　　先知孟抿了抿嘴，一把跪伏在地上：“谢谢大人！感谢您！”

　　青袍雷蛇仅仅是目光一动，便阻止了先知孟的举动，令他根本无法弯下身躯。

　　“不必如此。”

　　青袍雷蛇摆了摆手，风轻云淡。

　　这些都是小事情。布置两个阵法而已，况且他本来的宗旨就是守卫各个宇宙，即使先知孟不做请求，他自然也要安排得当。

　　“唔。你叫李方成？”

　　方成目光一闪，摇了摇头：

　　“我叫方成。”

　　先知孟在一旁有些疑惑。不明白李方成为什么放弃了自己的姓氏，不过喜事当前，他一把将疑惑抛在了脑后。

　　青袍雷蛇微微一笑，说道：“在此等宇宙，你以二十岁之龄达到星空级，也算是天资卓绝。我在此邀请你，加入寰宇阁。”

　　“恩，寰宇阁是什么？”方成抿了抿嘴唇，发问道。

　　青袍雷蛇昂起下巴，微微颔首。

　　“这片疆域足有九个高位宇宙，近万个中位宇宙，以及近百万个下位宇宙，位面宇宙更是数不胜数。几乎有一半的宇宙，生灵涂炭、仙者肆虐。”

　　“宇宙分为四个层次，高位、中位、下位、位面。位面宇宙是宇宙雏形，是孕育中的宇宙，一般以大陆、位面等形式存在。至于你们所在的达特宇宙，则是一个破碎衰竭的下位宇宙。”

　　青袍雷蛇顿了一顿，继续道。

　　“寰宇阁。是高位宇宙、寰田宇宙唯一一个超乎任何国度、势力的架构。寰宇阁创建、运行的唯一目的，就是守卫这片疆域。”

　　“寰宇阁旨在培养虚空守卫者。每一个虚空守卫者，都要经历无数厮杀搏杀，扛过万千艰难险阻，才能够成就。”

　　“我们培养天才，磨练天资卓绝者。你们在超凡阶层乃至天体九阶的修炼资源，我们都会提供。但相应的，有得到就要有付出。你们的义务、责任，就是斩杀仙，守卫这片疆域。”

　　话语间，青袍雷蛇手掌一伸。

　　一片雷电汪洋显形而出。在雷电汪洋中，可以清晰看到一个又一个的虚无球体，有大有小，有残缺的，有还在孕育仅仅是半球体的。

　　青袍雷蛇道：“这便是永恒虚空禺布疆域，永恒虚空涵盖无数宇宙。这其中的虚无球体，皆是一个个广袤无边的宇宙。其范围之大，超乎你的想象。在永恒虚空内，宇宙会产生压缩、坍小等效果，可能在永恒虚空内看到的宇宙，是一个单位体积，那么进入到宇宙后，很可能是百个体积，或是千个。”

　　方成道：“我们所在的这片宇宙，仅仅是一个下位宇宙？还是破碎了的？”

　　青袍雷蛇淡笑着：“的确如此。”

　　“原来宇宙之外还有永恒虚空，这可真是……”方成有些咂舌。

　　方成心头充斥犹豫、惊疑。

　　这么突然的冒出来一个高等宇宙的存在，实力极其强大，还帮助他们击杀了宇宙之外的它。

　　但是。

　　谁能确定这位强者，到底是真心假意。

　　无法确定。

　　方成也不可能单纯的根据这青袍人的只言片语，就随着青袍人离开蓝星，甚至离开这片宇宙。

　　修炼，是不能停的。

　　但自己有属性异能在手，只要能不断保持体质进步，不断冲破桎梏阻碍，想必成就一位超级强者，甚至是界主尊者，也是极有可能。

　　方成在迟疑，不知如何选择。

　　青袍雷蛇经历万千，活了数百亿年，自然是一眼就看出了方成犹疑的症结所在。

　　他轻柔地伸出右手，仿佛在抚摸空间。

　　“嗤！喀嚓！”

　　雷电一闪。

　　空间一颤。

　　青袍雷蛇手掌中，一个小型黑洞凝结而出。

　　不是宇宙裂缝，不是空间破碎。

　　是黑洞！

　　黑洞是宇宙空间内存在的一种天体。密度极大体积极小。由无尽无量引力坍缩产生的。

　　方成眼睛都呆了，先知孟也是满脸惊愕恐惧。

　　青袍人手中的，是一个天体！

　　他们身为星空级、二级超凡层次，体内已经具备了微型天体，相应的也就明白这到底是个什么玩意儿。

　　这分明是一个吞噬一切、坍引无尽的黑洞天体。

　　只见青袍人的手掌心外，有一道道雷电蹿来蹿去，保护着这片空间。若是让这一黑洞裸露在外，即使星空者也会不由自主地被吸进去。

　　最后碾成碎渣。


第二十四章 寰宇阁（下）

　　达特宇宙、蓝星东大陆。

　　青袍雷蛇手掌一翻，将黑洞抹掉。

　　他轻声说道：“下位宇宙能够修习到的极限，便是三级超凡巅峰。中位宇宙的极限，是界主尊者。仅有高位宇宙，甚至是永恒虚空，才能不断前行，不断修习。”

　　“方成。禺布疆域内仙者肆虐、宇宙灾难频发。以你的天资，呆在这里太过可惜，就算你最终无法加入寰宇阁，但见识到更广袤的世界，你也会有更多选择。”

　　“禺布疆域、其他宇宙，远远比这片星空危险亿万倍。”青袍雷蛇感慨，“人类生灵有千万种族，可在有些宇宙，在其他高位宇宙范围内，有些不少人类生灵种族是被奴役、被屠杀、被吞食的。”

　　“一旦仙者降临，你拿什么阻挡？方成，你有天赋天资，所以我才和你多讲几句。”

　　“想要把握己身，保护你的家乡，就必须有强大的实力作为保障。依靠其他是没用的，即使寰宇阁也有疏忽的时候。比如这次，如果不是我进行万年一次的防卫巡查……要知道，在刚才我来的时候，那个九级虚仙差点就钻进宇宙、真身降临。”

　　“你好好想一想吧。”

　　说完，青袍雷蛇闭阖双目，淡然而立。

　　方成心神震撼，脸色变了又变。

　　先知孟在一旁瞧着，心中琢磨了一阵儿，对方成意念传达声音：“蓝星甚至是达特宇宙的安宁，必须有超级强者。但是，唉……方成，无论你是什么决定，我都支持你。”

　　方成抿了抿嘴，念头转动。

　　以眼前这位青袍人的实力，估计一眼就能瞪死自己。不光是自己、就算是先知孟以及蓝星数亿人的生死命运，也都全在青袍人的一念之中。

　　如此伟力，也没必要欺骗欺诈自己。

　　下位宇宙最多修炼到超凡巅峰，也就是星宙级。这与方成的预期差的太远了。

　　前方道路那么长，方成恍然发觉，他才走了一小半不到。

　　方成抿了抿嘴：“寰宇阁是什么实力？如果我加入寰宇阁，我需要付出什么？”

　　“你需要付出的，就是修行有成后，保卫这片疆域。”

　　青袍雷蛇摆了摆手，也有些意兴阑珊：“至于寰宇阁的庞大宏伟，我也懒得细说。你如果想继续前行，修武修念，寰宇阁必然是你最好的选择之一。”

　　寰宇阁！

　　这是一个机会。

　　去，还是不去？

　　去，就必然要面临无数生死搏杀，目前的平静生活将被打破。但武道之路已经看到了一条旷阔道路，就这么放弃机会，又太可惜。

　　不去，就注定在这片宇宙随波逐流。

　　一旦有仙者前来，还得依靠外来支援。而自己只能眼睁睁地等待着结果。

　　仙……仙！

　　方成眼中闪烁着野性、狰狞的韵味。

　　导致地球险些灭亡的布拉敌，估计也是仙者！

　　而且是极为恐怖的仙。毕竟那一个太阳恒星大小的怪物，简直让人心寒心凉。

　　而且——

　　方成身形一顿。

　　自从来到达特宇宙始。

　　方成一直存有一个徘徊不定的念头——他是否还能回到地球？

　　要知道，这片宇宙、疆域仙者肆虐。地球那里，也是一样。那道宇宙裂缝之外的恐怖生物，估摸着就是一位仙者。极有可能不止是虚仙，而是真仙，甚至是真仙之上。

　　地球上的分神，已经没了属性异能，又如何提升实力？

　　真到了灾难来临的那一天，自己若是回不去……老爸方文道、老妈陈蓉，还有老婆暖暖、师父等等，全部都是顷刻葬送。

　　而他，将无能为力。

　　这，绝对不允许！

　　方成眼眸中的光芒，愈发坚定。

　　地球上的自己，已经没了属性异能。一旦仙者入侵，又或者宇宙其他星球生灵前来侵略，注定灭亡！

　　尤其是那只古恐尸体传出的话语——超空动射炮。

　　说不定哪一天，地球也会面临着蓝星这种情况，那自己该怎么办？坐以待毙？混吃等死？

　　绝不可以！

　　踏上征途！

　　修炼己身！

　　甚至将来有一天，这道分神能得以回到地球宇宙。保护好地球上的家人、亲人们。

　　念头起伏，信念立下，落定尘埃。

　　方成缓缓抬起脑袋，注视着青袍雷蛇深邃淡漠的双目。

　　“我加入。”

　　青袍雷蛇目光微微一亮，抚手长笑：

　　“好。”

　　先知孟在一旁苦笑连连。很明显，这位青袍强者，根本看不上他的天资。这不禁让先知孟有些尴尬。

　　在李方成出现之前，他可是号称蓝星第一天资的！

　　方成咬了咬牙，追问道：“加入寰宇阁后，我什么时候能回来。”

　　“呵呵。”青袍雷蛇淡笑一声。

　　“加入寰宇阁之后。要么是列入预备役守卫者，要么就是选拔失败。到时何去何从，你自己决定。是返回家乡，还是加入其它势力、帝国等等，甚至前往其他宇宙，都要看你自己的想法。”

　　青袍雷蛇瞥了先知孟一眼，看着方成嘱咐道：“我去星空中稍作休息。可以等你安顿好家人、朋友，再来找我。”

　　方成连道：“怎么找您？”

　　“来到蓝星之外，我自会感应得到。”青袍雷蛇微微颔首，随后化作一道电光，一闪即逝。

　　……

　　一天之后。

　　江南都城、东湖别墅。

　　李茗茗紧紧抱着方成的手臂，恋恋不舍又忐忑不安：“哥哥，你要去星空外面吗？”

　　“恩。”

　　方成沉沉点头。

　　这一去，他也不知何时才能回来。

　　根据青袍男子的话语，至少要成为预备役守卫者，才有机会回到达特宇宙。

　　不过——

　　方成目光暗怀期待。

　　他无敌太久了。一直以来，能与他争锋的，都没有同龄人。

　　同龄人中所谓的天才，与方成相比，就仿佛落地野鸡与星空凤凰，差距不能够计算。

　　天才无数、妖孽遍地的寰宇阁！

　　我来了！

　　方成抿了抿嘴，看了眼妹妹李茗茗，又看了看父亲李序、母亲于芮，不断出声安慰。

　　在方成的描绘下，李茗茗只是以为，方成是去参加一个类似于集训的地方。

　　……

　　第三天。

　　方成留恋地看了看蓝星的家——东湖别墅。

　　先知孟也站在一旁，颇有些艳羡地看着方成：“你都要去宇宙之外，前往高位宇宙了，怎么还兴致缺缺。”

　　方成有些好笑地看了先知孟一眼，摇摇头。

　　先知孟连道：“方成，你就放心吧。我以人格、性命担保，你的家人一定会得到最安全、最舒适的生活保证。”

　　毕竟方成是要前往宇宙之外的人，日后回来时，必然已经是一位强者。

　　先知孟也有着自己的考量。

　　方成走了，和方成的家人交好，也是一样的。说不定等方成将来突破到天体阶层，还能随手携拔一下自己，让自己也——

　　先知孟笑容灿烂。

　　方成看了眼先知孟，交代了几句，安心地点了点头。

　　“呼。”

　　方成轻叹一口气，拔地而起，闪现射向高空。

　　高度万米！

　　高度三万米！

　　直到一百多万米的高度之后，方成终于冲出了蓝星，伫立在星空之外。

　　这也是他有生以来，第一次处于星空中。

　　太美了。

　　方成目眩神迷，有些惊叹地注视着脚下的蓝星。

　　河流、山脉、大陆，甚至自己当初斩出的那一条裂缝峡谷，都隐约能够看得见。

　　“你来了。”

　　青袍雷蛇自恒星中飞跃而来，出现在方成的面前。

　　方成有些愕然地看了看雷蛇，又呆呆地看着星空这一道紫色轨迹——从恒星起，到这里结束。

　　他，他这两天在恒星里面？

　　方成脑袋都懵掉了。

　　青袍雷蛇笑了笑：“去泡个温泉。特意携带了一些黑玉冰水，在恒星的加热之下，温度正好合适。”

　　“呃。”

　　方成脸色茫然，陷入了呆滞。

　　青袍雷蛇哈哈一笑：“等你到了天体阶层，进入这种恒星天体也是极为简单的事情。你都准备好了？”

　　方成脸色一凝，点了点头。

　　“那就走吧。”

　　青袍雷蛇袖袍一挥，一道紫色雷电组成的护罩包裹住了方成，随后他手掌成刀，掌锋为刃，轻轻划开前方的星空。

　　“啪~”

　　一道巨大裂缝浮现。

　　青袍雷蛇轻笑一声，携带着方成冲出达特宇宙。


第二十五章 永恒虚空

　　永恒虚空。

　　无穷乱流、无尽光芒流窜，汇聚成浩浩荡荡地虚空清风。

　　单单这些虚空清风，至少也要天体阶层才能防御得住。

　　而此刻——

　　朦胧地紫色光晕笼罩在两个人影四周。

　　青袍雷蛇身上套着绣着紫色纹理的青色长袍，黑发长披散开。那般地耀眼、俊逸。

　　青袍雷蛇携带着方成。

　　在紫色光罩保护下，化为一道紫色闪电，瞬间消失不见。在永恒虚空内疾驰狂飙。

　　“呃。”

　　方成吞咽了口唾沫，冷汗涔涔。

　　在他的感应中，这些淡淡的清风，仿佛是毁灭风暴一般。以他的肉身，就算有星力保护，也是挨着就死，碰到即残。

　　方成此刻脑子完全蒙了：“这片空间，我似乎来过！”

　　“嘶！”

　　方成四处张望，周遭是一片清风乱流。

　　但却是如此的熟悉！

　　方成想了起来！

　　当初属性异能带着自己，冲出地球，来到达特宇宙，所经历的就是这一片虚空。

　　“轰隆隆~”

　　紫色光芒飞射而行，无数清风捶打在护罩上，护罩依然纹丝不动。

　　已经过去了三个小时。

　　方成抬眼看向身后。

　　漫无边际、极为庞大的宏伟宇宙，此刻也渐渐能看到了一些轮廓，但依然是大的惊人。

　　占据了方成的整个视野。

　　方成咽了口唾沫，看了看左边，又瞅了瞅右边……依然是一片苍茫虚空，什么东西都没有。

　　而且这片永恒虚空，无色无颜，很是神异。

　　方成不禁有些感慨——

　　这永恒虚空，未免也太大了！尤其是一个小时之前，方成已经问过青袍雷蛇，他们的速度是多少。

　　回想起青袍雷蛇淡然的话语，方成只觉得世界观都要崩塌。

　　永恒虚空内的速度，按照虚空流速计算。

　　一个单位的虚空流速，相当于宇宙内的亿倍光速。而方成此时的前进速度，大约是九百多倍流速。

　　这简直能吓死人。

　　但永恒虚空内可以无限加速，所以不能与宇宙内速度作比较。

　　方成不禁瞄了两眼紫色防御罩，搓了搓牙花子，感觉牙齿有些酸疼——

　　如果没有这防御罩，单单这速度，就能让方成的瞬间堙灭。

　　绝对是化为灰灰，什么都不剩下。

　　方成看了看闭目前倾的青袍雷蛇，心思转动，观望着护罩外的景象。

　　突然！

　　一道碧色的光芒乍起！

　　整片虚空都被照耀的一干二净。

　　方成骇然发觉——那道碧色光芒，居然是一朵方块形状的花朵！无数虚空清风吹过去，直接被泯灭一空。

　　甚至在花朵周边，整片虚空都在隐隐颤动。

　　更重要的是，这朵碧色方块形状的花，就在他们前行的道路上！似乎很近！即将撞到！

　　过了一分钟。

　　又过了一分钟。

　　方成愣愣地盯着前方的碧色花朵。

　　花朵模样似乎变大了一些，但还是没有碰到。又过了十分钟，碧色照映整个视野。

　　我的天！

　　这个花朵也太大了吧！

　　方成悚然心颤。

　　他们在虚空中前行了二十分钟，居然才来到这道花朵的前面……越是靠近，就愈发感受到这朵花的庞大。

　　甚至相当于一个小宇宙！

　　近了！

　　更近了！

　　方成骇然地看了眼青袍雷蛇，急声提醒道：“雷蛇大人，前面这个……”

　　紫色护罩携带着方成冲进无尽碧色！

　　“天啊。”

　　方成心中呻吟了一声，胆战心惊地盯着外侧的碧色光芒，一波又一波如同海浪一般的波浪，冲击着防御罩。

　　方成大气都不敢喘息。

　　生怕这防御罩被击破。

　　这朵碧色花朵，太恐怖了！

　　方成尝试着将念力透发出去，刚刚一冒头，就直接泯灭。

　　“不要紧张。”

　　青袍雷蛇睁开眼睛，淡笑道：“这仅仅是虚空中的神异之一。碧仓花绽放一会，会自然消失。”

　　“恩。”方成紧紧抿了嘴巴，吐出一个字。

　　……

　　一天之后。

　　永恒虚空依然漫无边际，根本没有尽头。

　　自从离开了达特宇宙，方成再也没看到其他宇宙。倒是一些神异的景象，见识了不少。

　　比如突兀出现的无色大门。

　　比如陡然降临的无尽大海。

　　这等神异，即使天体阶层的强者碰到，也很危险。必须要避让开来，如果恰巧身处于神异中央，那就是死路一条。

　　无解。

　　除非九阶天体这等巅峰存在，才可能存活。

　　方成眨了眨眼睛，轻叹了口气。

　　青袍雷蛇睁开双目，闪过一丝淡然。

　　在永恒虚空中，时间大部分都用来赶路。因为永恒虚空太大太大了，没有人知道永恒虚空到底多大。

　　这是一个亘古永存的疑问。

　　广袤永恒虚空似乎永恒不变。清风捶打，神异偶尔浮现。方成目光闪烁着惊疑不定之色。

　　在他的感觉中，与地球上分神的距离，依然纹丝未动。

　　这不符合道理。

　　前行了这么久，方成都无法计算出他已经横渡了多少光年。

　　然而这么遥远的距离，在与地球分身的感应中，却丝毫没有拉近或是离远。

　　也许……地球所在的宇宙，并不在这片永恒虚空禺布疆域。

　　一个大胆荒谬的念头升起。

　　方成不禁有种捂脸叹息的想法。

　　当初那紫色属性异能，到底携带着自己跨越多了多远？

　　那个速度，似乎远远高于青袍雷蛇的前行速度。

　　……

　　“快了，前面有一块大陆。是寰宇阁的一处守卫港口。我们等会通过传送阵法，前往寰田宇宙。”

　　青袍雷蛇依然闭阖双目，淡淡说道。

　　方成愕然：“我还以为咱们要一直飞过去。”

　　“哈哈。”

　　青袍雷蛇一愣，随即大笑起来：“飞到寰田宇宙？以这个速度，至少要十万年。”

　　“十万年！？”

　　方成眼睛瞪得滚圆，彻底失态。

　　正当方成陷入震惊无语之中，青袍雷蛇猛地睁开双目，神芒暴涨注视着前方，嘴角划起一丝微笑。

　　“到了。”

　　方成抬眼望去。

　　永恒虚空远处有一座庞大的陆地，不由眼睛一亮。

　　虽然只是一个极小微笑的点状物体，但方成依然能勉强辨认出来——那是一块陆地。

　　浮浮沉沉，却巍峨不动。

　　青袍雷蛇看了眼方成，手指一弹，一道无形光芒升起，他伸开掌心，一道水滴漂浮在手掌上空。

　　“方成，这是一道通用语慧光，你且收着。”

　　方成也不迟疑，一把接过。

　　以青袍雷蛇的实力，想要对自己不利，只怕一个目光瞪过来就已经足够，根本不需要动手脚。

　　“嗡！”

　　方成只觉得脑门震了一下，语言知识流在脑海内流淌。

　　奇异的是，这门语言和蓝星上所使用的语言，相差不多。基本上是相同的，只是有些词汇相差甚多。

　　青袍雷蛇点点头：“这片疆域除了失落宇宙之外，基本上使用的都是通用语言。达特宇宙在数万年前，也属于寰宇阁麾下的一个下位宇宙。”

　　……

　　两道身影降临在大陆之上。

　　整片大陆一片荒芜，仅有最中央之处，是一座悬浮宫殿。一座耀眼庞大的宫殿，光芒照耀整个大陆。

　　甚至在永恒虚空之外，都能隐约看到。

　　青袍雷蛇淡笑道：“这便是传送法阵。”

　　“嗯？”方成瞧了两眼，颇有些震撼，却连问道：“这里没有人看守吗？”

　　“这是寰宇阁在永恒虚空内的光殿之一，通常用来在永恒虚空内赶路使用。因为有些宇宙没有布置传送法阵，我们需要挨个前去探索探询。”

　　青袍雷蛇微笑着解释道。

　　这光殿周边，极为安全。因为一旦有仙者前来，便会刺激到感应法阵。

　　若是有仙者胆敢前来，转瞬间就会有数位虚空守卫者，直接从法阵内传送出来，击杀来犯之敌。

　　“好了，走吧。”

　　青袍雷蛇提提醒了一句：“方成，你我一同走到法阵中央。我会启动这个传送法阵。”

　　“好。”

　　方成目光熠熠，踏步走了上去。

　　寰田宇宙、寰宇阁！

　　我来了！


第二十六章 下寰城

　　永恒虚空、光殿传送法阵处。

　　唰的一声。

　　青袍雷蛇与方成消失不见。

　　量彩缤纷的扭曲塌陷之中，方成迷茫地站在一处通道内，似乎潜行了无穷远，又似乎分毫未动。

　　周围空间都在流动。

　　有一层层彩色的空间皱褶，仿佛不同的空间被折叠连接在这里。

　　传送法阵是茫茫永恒虚空的不同区域形成共鸣，开始流转塌陷，彼此链接畅通。

　　据青袍雷蛇闲谈中提及。有超级存在，甚至能隔着无穷遥远距离形成共鸣感应，从这一处直接穿梭到另一处！

　　流转坍缩的永恒虚空，让方成看得是心旷神怡，又忐忑不安。

　　突然！

　　空间猛地一停、一颤，直接将方成扔了出去。

　　“扑哧。”

　　方成一把跄到了地面上，甚至近乎能量化的身躯都感受到了撞击。

　　这怎么可能！？

　　自己好歹身为一个星空级，被甩出去也就算了，居然连身形都无法控制？

　　方成脑门一震，站起身来。

　　他所处的地方，是一片广袤无垠的土地，仰首望向天空，还能够看见有三个白红交错的太阳，照耀万千。

　　这是哪里？

　　方成四处张望。

　　脚底下是一个硕大无比的阵法纹路，而方成就呆在阵法纹路的边缘，四周是一片茫茫蓝色土地。

　　青袍雷蛇目光望了过来，轻轻一笑：“这里是高位宇宙，对于力量有着更深的压制。以你二级超凡的层次，在这里顶多能勉强飞行。”

　　“哦？勉强飞行？”

　　方成暗暗咂舌，身形一动。

　　无边无际的压迫力传来，单单是飞行，都不是很容易。

　　青袍雷蛇目光望向远方，似乎在遥遥感应着什么，他在衣袍袖口内拿出一个方块形状的荧片，轻咦一声。

　　“两年的时间似乎不太够啊。”

　　方成喘了口气，看着青袍雷蛇。

　　在这里，他仿佛回到蓝星上的婴幼儿时代，体内星力流转，迸发出的力道却极小极弱。

　　而且空间波动也无法感应。

　　达特宇宙的空间好像海洋，而寰田宇宙这里就仿佛是一块巨大坚硬凝缩的钢铁，根本无法撼动。

　　“这就是高位宇宙，空间压迫力未免太强了一些。”方成不断震叹，手指流转星力，轻轻划动。

　　在这片天地，即使是催动星力，也很难离体攻击，星力只能包裹住自身。

　　而念力——

　　方成念力探扫了一下，范围居然才仅仅五十米！

　　“方成。”青袍雷蛇温和地注视着方成。

　　“雷蛇大人。”方成连道。

　　青袍雷蛇点了点头，说道：“我会送你到下寰城。”

　　方成点了点头，目光蕴含着疑惑之色。

　　青袍雷蛇一把抓住方成的手臂，飞射向天空。飞了足足有一分多钟，才离开了脚下这片土地。

　　方成茫然四望——

　　上下左右、四周八方是无数个无比庞大的陆地、星球，而在这无数大陆、星球中央，赫然是三座城池！

　　他刚才，就在最上方的城池边缘。

　　而现在，青袍雷蛇正带着方成自无穷高处落下，飞向下方的两座巨大庞大的城池。

　　太大了！

　　方成紧紧抿起嘴巴。

　　单单这一座城池，就堪比一个小星球！

　　至于这三座城池周边的大陆、星球，单单是远望那些轮廓，就能感受到那无比浩宏的巨大。

　　正是这些大陆、星球，将中央的三座城池团团拱绕。

　　短短三分钟。

　　青袍雷蛇携带着方成抵达最下方的这座城池——下寰城。

　　“啪搭。”

　　方成落在地面上，望着前方足有千米之高的城门。在门头上还镶嵌着闪烁白光的三个大字——下寰城。

　　青袍雷蛇看了眼城门，淡笑说道：

　　“寰田宇宙的中央之处，就是这三座城池。下寰城乃是浩渺万千宇宙的无尽天才聚集地，中寰城则是预备役虚空守卫者之地。”

　　“只有在无尽天才中脱颖而出，才有资格成为预备役虚空守卫者。在这里你唯一需要做的，就是不断修炼、不断变强。”

　　青袍雷蛇掸了掸衣衫，向前走去：“走吧走吧，给你送到门口。之后的路，就需要你自己去争了。”

　　“好。”

　　方成沉声应道，跟了上去。

　　……

　　下寰城门口。

　　一名穿着宽松紫金色长袍的中年人，盘坐在门口。

　　整个门口冷冷清清，四周是黑色的城墙，下方则是一扇亮着白光的圆拱光门。

　　青袍雷蛇淡笑着走上前去：“韦特尊。”

　　“雷蛇尊。”中年人眼眸睁开，闪烁无尽光芒，似乎是黑与白、红与蓝的融合颜色，方成看得一呆，无法理解这是什么颜色。

　　“哦？”

　　中年人瞥了眼方成，轻笑一声：“又一个小家伙。”

　　青袍雷蛇摇了摇头，呵呵笑道：“这小家伙可是了不得，在一个破碎的下位宇宙，二十岁修炼到了二级超凡，走的还是念武双道。”

　　中年人眼眸一闪，静静注视着方成。

　　就这么一眼，方成只感觉呼吸都很艰难，似乎被什么至高的存在盯上了，浑身上下每一个细胞都在颤抖。

　　太可怕了。

　　中年人收回目光，方成才轻呼了口气。

　　青袍雷蛇眉开眼笑，隐隐有些得意：“还不错吧？”

　　中年人微微颔首，又有些惋惜：“可惜了，这届预备役选拔战还有两年时间，这小家伙估计是没机会了。”

　　青袍雷蛇摇了摇头。

　　“预备役选拔每十年一次，等到下个十年就可以了。我看这小家伙还是很有希望的。”

　　“这倒也是，下一届选拔，这小家伙进入前百，通过选拔战的几率，至少在二成以上。”中年人有些慨叹：“若不是有界主尊者推荐，一届不成，哪里有机会等到下一届。”

　　方成目光一闪。

　　这下寰城，莫非还有居住限制。

　　仿佛看穿了方成的想法，中年人闭阖双目，指了指门口。

　　“进去吧。有雷蛇尊亲自推荐，你可以呆满十二年。记住，十二年之后的选拔战是你最后一次机会，如果没通过，你将会被遣送回去，或者加入其它势力组织也可以。”

　　青袍雷蛇走了过来，拍了两下方成的肩头。

　　“下寰城是寰田宇宙以及下属的无数中位、下位宇宙的天才聚集之处。恩……希望在十二年之后的中寰城能见到你。”

　　方成抿了抿嘴，点头应答：“好。”

　　“恩。”

　　方成看了眼青袍雷蛇，又说道：“雷蛇大人，谢谢。”

　　“哈哈。”青袍雷蛇嘿嘿一笑，扬了扬下巴，略带鼓励之色：“去吧。”

　　方成略微躬身，随后转身走向白色光门，大步流星般的走了进去。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　方成只觉得浑身上下都震了震，随后眼前白光消散，映入眼前的是一处圆形的小广场。


第二十七章 分配

　　圆形小广场内。

　　十数个人或是盘腿静坐，或是伫立凝视，或是和周边的人相互聊着一些事情。

　　方成的出现，众人倒也是瞥了眼，没做过多关注。

　　一个站在广场边缘的女孩望了方成一眼，目光闪了闪，走了过来。

　　冰肌玉骨、明眸皓齿，乌黑长发近乎及耀。

　　凹凸有致、不见赘肉，娇柔身躯散发纯净。

　　更难得的是，女孩气质颇为清纯、干净，好像是一位一尘不染、不食烟火的可人儿。

　　这年轻女孩面色平静，身上隐隐透露着的气息，居然也是星空级以上。

　　“这位小哥，刚来下寰城吧？”年轻女孩走了过来，笑着说道：“我叫慕晨思，你呢。”

　　方成看了眼慕晨思：“我叫方成。”

　　慕晨思浅笑一声，看出了方成的迷茫，歪着脑袋疑惑问道：“莫非你不是家族、势力、帝国的天才？”

　　“什么？”方成双目泛起茫然。

　　慕晨思吐了口气，有些疑惑，解释道：“下寰城是无数宇宙、无数帝国的天才聚集之地。基本上来这里的，都是家族、帝国天才子弟，又或者是一些势力挖掘出来的隐藏天才。”

　　“就算天资聪颖，天赋卓绝，可要是没有途径依然没办法来这里。毕竟下寰城的门槛可是很高的。所以一般都是受到推荐，或者在本宇宙内参加天才选拔战，来到这里。”

　　方成愕然：“天才选拔战？”

　　慕晨思点点头。

　　“宇宙内的天才选拔战，就是为了选出整个宇宙内的妖孽天才，只有那等天资才有资格来这里。至于其他途径，就是大家族、帝国之类的推荐名额。”

　　方成轻轻颔首，了然于胸。

　　简而言之，就是通过各个宇宙天才战选拔出天才，再加上一些势力雄厚、宇宙层级的家族、势力、帝国，进行推荐。

　　这些就是下寰城的天才来源。

　　慕晨思嘻嘻一笑，眼眸闪过一丝惑然。

　　若是宇宙天才战选拔者，必然是多人齐至下寰城，而且在来之前，也会有引路人为其介绍下寰城的情况。

　　至于家族帝国等推荐的天才妖孽，早在来之前就已经对下寰城有了充分的认知。

　　这个方成，好像什么都不懂？

　　念头一转，慕晨思很随意地问了一句：“你是怎么来下寰城的呀？”

　　“恩，是雷蛇大人带我来的。”

　　“雷蛇？”慕晨思眼眸闪过丝丝疑惑，她并未听过这个名字。

　　这里聚合了无数家族帝国、乃至宇宙的无数天才，引路人、介绍人也是极多的。

　　慕晨思看了眼方成，感应着方成周身澎湃的气息，却是有些呆滞……二级超凡。

　　只有三级超凡，才有资格、有机会争夺预备役守卫者的名额。

　　应该是某个偏僻宇宙前来的小天才。

　　慕晨思下了定论，眼眸中却不见丝毫失望之色，反而是兴趣盎然，萌萌地注视着方成的双眼。

　　方成有些疑惑，看了眼慕晨思：“这里的宇宙粒子，似乎十分活跃？”

　　慕晨思点点头，并没有表露出轻视、歧视的念头，而是理所当然地说道。

　　“这里可是下寰城。整个寰田宇宙的中央之处。据说这座城池被一位超级存在布置过阵法，甚至这城池下方，都埋着无数颗宇宙晶石，所以宇宙粒子浓度很高。”

　　“在这里修炼一天，就相当于下位宇宙、中位宇宙内修炼好几个月、甚至是一年呢。这也是众多天才聚集此处的原因之一。不过很多大家族、大帝国，人家自身就有优厚的修炼场地，也不在意这个。”

　　方成眨了眨眼睛，又指了指天空，在极远极高之处有着一块圆形平地陆地：“上面这个陆地，是中寰城？”

　　“当然了。上面这座中寰城，乃是预备役守卫者居住、停留的城池，据说中寰城内的能量浓度，是这里的十多倍呢！”

　　“十多倍？”方成有些惊叹了。

　　光是这下寰城的宇宙粒子，就已经极其密集。仅仅呆了几分钟，方成都能感觉到星力的缓缓增加增厚。

　　慕晨思笑了笑，她心肠较好，见方成似乎什么都不懂，也就多说了几句话。

　　况且……眼前这个青年，很好看呢。

　　慕晨思道：

　　“每十年一届预备役守卫者选拔。到时候会有一道浮空榜单，横挂在城池上方，无论从哪个方向看过去，都能清晰看到榜单正面，据说是应用了极为高深的空间法则。”

　　“榜单列入千人，但有资格成为预备役守卫者的，只有前百。至于前一千名的其他天才……”

　　……

　　“测试开始。”

　　一道声音传荡开来，响彻整个小广场。

　　只见广场中央，不知什么时候出现了一位黑袍人，脸色灰白，头发皆白，正一脸不耐烦的说着。

　　“都过来，速度测试。别耽误我的时间。”

　　慕晨思抬眼一瞧，看了眼方成：“快过去测试吧。这是初入下寰城必经的环节，会根据测试得出的天赋等级，分配相应的住处。”

　　方成轻轻颔首，走了上去。

　　很快，十四个人排成了一个队伍，依次走到黑袍人的身前。

　　黑袍人拿出一片方形莹片，依次对照着每个人的脸庞、身形、气息进行确认对比。

　　“韦特尊者大人的录入信息也太简略了。唉。好吧。”黑袍人抬眼看了看排在第一个的青年男子。

　　“三级超凡巅峰，三十七岁，火之法则。火属区，住所第二区第九千七百三十二居住房。”

　　“三级超凡，三十二岁，雷之法则。雷属区，住所第三区第八万九千零六居住房。”

　　随着黑袍人的宣布，一个个方块莹片也被黑袍人递向每个人。

　　慕晨思站在方成身前，回首笑着解释道。

　　“这是根据法则属性分配居住区。每个法则区域分为四个区，能住在第二区就已经是天资超绝，很厉害呢。”

　　说着，慕晨思瞄了眼早已测试完毕，站在边上等待同伴结果的蓝衣劲装、蓝色乱发青年。

　　蓝色乱发青年也是脸色傲然，扬着下巴、抱着胳膊盯着一个个测试的人。

　　慕晨思与方成排在最后两位。

　　前面十二个人也都测试完毕，或是垂头丧气，或是脸色盎然，种种情绪跃然脸上。

　　第二区的居住房，是一处占地较为广阔的别墅区，甚至有着修炼场地。

　　而第三区的居住房，就差了许多。都是一些错落交杂在一起的小型别墅，每个别墅的面积也就几百平米。

　　至于第四区的住房，是一栋栋高楼。二十层的高楼，每人住得一个房屋，大概百平米左右。

　　黑袍人盯着慕晨思，嘴角一扯，嗤笑了一声。

　　“慕晨思？二十八岁，二级超凡，水之法则。水属第四区，房间自己看去吧。”

　　慕晨思脸色一僵，也没敢说什么，接过方块莹片，低垂着头走到了一旁。

　　一旁的蓝色乱发男子瞥了眼慕晨思，双目闪过一丝了然。

　　“恩，又是一个二级超凡？还是个男的？”

　　黑袍人嘟囔了一声，上下打量着方成，眸光散发着一种古怪鄙夷的神情，厌恶地看了眼手上的莹片，却是僵住了。

　　那黑袍人面色微变，苍白脸庞有些凝固，顿时又上下看了看方成。同时转变态度，笑道。

　　“雷蛇尊者大人推荐，啧啧。二十岁，二级超凡，空间法则。空间属第一区，第八十九居住地。”

　　方成心头一动，隐约明白青袍雷蛇的地位，即使在下寰城也是受到尊崇的。

　　方成追问道：“第一区居住地是什么意思？”

　　黑袍人态度温和，笑道：“第一区居住地是占地直径数十公里的庄园，庄园内有各种修炼场地等等。”

　　“哦？”方成目光讶然：“这么大？”

　　黑袍人语气变得异常客气，颔首笑道：“下寰城是一个圆形城池，每一个法则对应着一个扇形居住区域。从中央到边缘，分别是第一区到第四区。”

　　“每一个法则对应的第一区，仅有百座庄园，奢华的很。每一届的预备役守卫者，大多来自于第一区的天才。”

　　“虽然你才二级超凡，但尊者推荐，可以多一次留住资格。在空间属第一区能居住十二年，直到这届之后的下一届的预备役选拔完毕。”


第二十八章 空间属第一区

　　圆形广场中央。

　　黑袍人不厌其烦地说着，态度温和，和之前的冷漠不耐完全是两个人。

　　说着，黑袍人递给方成一个方形莹片。

　　“这是你的下寰城专配通讯器。你且拿好。”

　　方成接过方形莹片，仔细打量了两眼这个专配通讯器，莹片散发着淡淡光芒，不知其色，十分奇异。

　　黑袍人嘿笑一声，解释道。

　　“下寰城中央之处，是公共区。休闲娱乐、传授法则秘法等等，四个区的人都可以进入中央公共区。对了，你所在的第一区，庄园内有天体阶层的强者常住在那里，有什么修炼方面的疑问，都可以随时请教。”

　　方成点点头，有些惊叹。

　　天体阶层的强者，他连见都没见过。而在这里，居然有天体阶层强者作为老师。

　　“好了方成，我先送你们去居住地。等到了居住地，你的天体阶层老师自然会为你详细介绍下寰城。”

　　“好。”

　　方成点点头。

　　慕晨思双目圆睁，死死盯着方成后背。

　　“他是尊者推荐的天才？”

　　她顿时心头一片火热激动。

　　她来到这里的目的，就是为了拉拢招揽到天才，加入自己的家族。

　　因为每一届预备役只准入百位。

　　其余的天才们，有的回到家乡宇宙，也有许多留在寰田宇宙、或是前往其他宇宙加入一些家族帝国之类的势力。

　　即使未入预备役守卫者榜单，但能居住在第一区、第二区的，也是毋庸置疑的天才。

　　黑袍人挥了挥手，踏步转身。

　　一头极其庞大的彩色大鹰从远处飞了过来，停落在圆形广场上。

　　彩色巨鹰身长足足有二十多米，眼眸也是彩色，似乎闪烁着一道道数据流，翅膀轻轻上下浮动。

　　黑袍人指了指巨鹰：“这是下寰城内的一个交通工具。毕竟以超凡层次的实力，腾空飞行很是缓慢，下寰城又这么大，所以在城池内出行一般都是乘坐巨鹰。”

　　众人纷纷跟着黑袍人上了鹰背。

　　至于慕晨思则是莲步轻挪，小心翼翼地站在了方成的身后。

　　她心头燃烧着欣喜。

　　以她的颜值、资质、条件，能够拉拢到一个第二区的天才，就已经是滔天之幸。

　　而第一区的妖孽天才，慕晨思想都不敢想。

　　第一区的妖孽天才，都有着两次参与选拔的机会。

　　而且第一区人数也较为稀少。那么多法则区域，每个区域对应的第一区，仅有几十个人。

　　甚至大部分庄园，都是空置的。

　　入了第一区，基本上就有三四成的可能性通过预备役虚空者选拔！即使最终失败了，也有无数宇宙势力热烈相邀。

　　连同方成在内一共十五个人，全部登上白羽巨鹰，居然还有空位闲处。

　　轰！

　　彩色巨鹰双翅一振，往前上空陡然射出。

　　速度瞬间超越了音速。一层湖水涟漪一样的透明光幕浮现出来，保护住众人，防止摔落下去。

　　毕竟这里是高位宇宙，超凡层次的生灵在这里，只能算是稍强。

　　一旦摔到下方的房屋上，很有可能受到重伤，甚至直接被摔死都不是没可能。

　　“方成兄弟，我先送你去空间属第一区的入口，等到了入口，你拿出专配联络器即可，这也是你的身份证明之后的生活修炼安排，你自行和天体阶层的老师商量。”

　　黑袍人温和解说道。

　　方成明显能感觉到身后一片羡慕嫉妒视线。不过直到现在，他还有些茫然。

　　奢华庄园？

　　天体老师？

　　这些福利，是不是太好了。任何地方，都不可能有免费的收货获得，这必然要承担责任义务。

　　方成身后的慕晨思轻轻拍了拍方成的肩膀，娇笑道：“方成，我们交换一下联络器号码？”

　　“好。”方成淡笑说道。

　　虽然他不明白黑袍人对待慕晨思的态度。但是在初来之时，仅有慕晨思走过来和他说了一些关于下寰城的信息。

　　慕晨思眼睛一亮，心脏急速跳动：“我的联络器号码是XXX，或者我加你吧。”

　　方成轻轻颔首：“我的联络器号码是XX。”

　　“好了，添加完成。”

　　慕晨思嘻嘻一笑，显然开心到了极点。

　　即使拉拢失败，有个妖孽天才做朋友也是一件很荣耀的事情。

　　更何况，即使在方成未展露天资之前，慕晨思的心头也有一丝丝朦朦胧胧的好感。

　　……

　　方成看了眼站在鹰头上操控方向的黑袍人，又扭头看了眼慕晨思，低声问道：“这第一区、第二区，划分之后还会有调整吗？”

　　慕晨思一愣，显然是没想到方成会问这么一个常识性问题。

　　不过想到方成是由一位尊者大人亲自推荐的，定是来自某个偏僻宇宙的妖孽天才，不了解下寰城也是很正常的。

　　毕竟一位界主尊者，给你推荐名额就不错了，不可能再为你讲解下寰城的讯息。

　　“第一区、第二区等等的划分，是根据初入下寰城时的实力、年龄判断的。一经分配，就不能调整。而且每年也都有很多后发先至的隐藏天才，在第三区、甚至是第四区。他们依然能够强势闯入预备役守卫者榜单。”

　　慕晨思顿了顿，继续道。

　　“至于第一区为何这么受到推崇，这个就简单了。”

　　她笑了笑。

　　“因为像你这样的妖孽天才，就算后期修行进度缓慢，也起码能有天体阶层的实力。这种层次，就算在寰田宇宙，也算是中层基石，属于支柱之一。”

　　方成顿时明白了。

　　结合黑袍人的前后态度变化，他也心头有了数。

　　很快，巨鹰双翅连颤，降落了下来。

　　前方，赫然是一道巨大白色云雾凝结的巨门。

　　巨门四周，有着白色云气如同河流泉水一样垂落下来，流到最下方地面上，颇有些缥缈缭绕的韵意。

　　至于再往外，就都是一些莫名云雾漂浮，阻挡着任何视线。

　　黑袍人站在鹰头上，并未下去，而是回首望向方成。

　　“方成，空属第一区到了。”

　　“好的，谢谢。”方成礼貌地笑了笑，走到巨鹰翅膀根处，看了眼下方的地面，大概十多米高。

　　“日后有机会联系。”黑袍人微笑了一下。他刚才已经与方成交换过联络器号码。

　　“恩。”

　　方成点点头，又看了眼慕晨思，含笑颔首，一把跳了下去，走向云雾巨门。

　　巨鹰背上。

　　蓝色乱发男子目光复杂，嫉妒充满胸腔，盯着方成的背影。

　　一个二级超凡，居然得到了尊者的推荐！以我仓蓝的天资天赋，想必也是相差不多，哼哼。

　　慕晨思嘴角巧笑盎然，心思漂浮不定。

　　黑袍人扭头瞥了眼，嗤笑道：“方成在第一区呆着，能住到十二年之后再参加选拔战。而你只能住上两年，小姑娘，放弃那些不知所谓的念头吧。”

　　慕晨思脸色一僵，没再说话。

　　黑袍人斜睨了一眼，也沉默无言，操控着巨鹰飞离空间属第一区。

　　严格来说，慕晨思也没什么坏心思。只是想拉拢邀请到天才加入自身所在的势力。

　　但黑袍人性情刁钻，也最看不惯这些破事。

　　……

　　巨门前。

　　“咦？”

　　方成轻呼一声，手掌握着的莹片联络器忽然滚烫了一下，微微发亮，又沉寂下去。

　　这是——

　　正当方成惊疑不定，不知是否要直接进入巨门的时候，一个精瘦老者走了出去，淡笑着走了过来。

　　这精瘦老者隐蕴着澎湃浩然气息，极其强大，他却微笑着看向方成，说道：

　　“方成阁下，你好。我是空间属第一区八十九庄园管家，沙卡。”

　　方成目光一愣，随即反应过来：“沙卡你好。”

　　沙卡点点头，笑道：“方成，请跟我来吧。你所居住的庄园在里侧两千三百公里远。”

　　“这么远？”

　　沙卡笑呵呵地说道：“不远不远。乘坐巨鹰，或者是我带阁下前往居住庄园，都可以的。”

　　方成眨了眨眼睛：“那就乘坐巨鹰。”

　　“也好。”沙卡含笑虚引，带着方成走入巨门内。


第二十九章 空间法则

　　……

　　云雾巨门里侧，是一片广阔的平原，清晰可见许多的居住府邸，豪奢而又尊贵优雅。

　　沙卡轻笑一声，招了招手。

　　旁边的一头彩色巨鹰就飞了过来，停在方成的前方，彩色双眸闪烁着数据流，呆然伫立。

　　方成终于忍不住问道：“这是生物还是机械？”

　　沙卡一愣，看了方成一眼，颇有些理由应当的味道：“这是一头机械生物，拥有自我智能。你没见过？”

　　方成讪笑一声，摇了摇头。

　　随后，方成踏步一跃，站立在巨鹰背上。

　　沙卡也身形一晃，脚尖点了点鹰头位置，下达命令：“去八十九庄园。”

　　“收到。”

　　一个机械声音响起，随后巨鹰双翅一颤，瞬间突破了音速，并且还在不断加速中。

　　沙卡迈步走到方成身前，笑道：“方成阁下，看来你还有许多事情不知道，我详细解释介绍一下吧。”

　　“好。”方成点点头。

　　沙卡晃了晃身躯，双脚四平八稳地站在巨鹰背上。

　　“你应该是来自于下位宇宙或是位面宇宙吧。这一片疆域包含着许多宇宙，其中以九大高位宇宙为尊，寰田宇宙是九大宇宙之一。”

　　“九大宇宙呈环形分布在疆域中。在寰田宇宙周边，有着一千八百个中位宇宙、十多万个下位宇宙，以及四十多万个位面宇宙。位面宇宙都是一些天圆地方的大陆、海洋形成的狭窄空间，称不得真正的宇宙。”

　　“衡量宇宙层次的关键，一是宇宙大小，二是宇宙承压。一位普通的一级超凡，肉身在位面宇宙大概拥有千万公斤的力道。到了下位宇宙，就减少到了百万公斤。中位宇宙，则是十万公斤。”

　　“在寰田宇宙这等高位宇宙内，就是一万公斤左右的力道。”

　　方成微微一愣，念头狂闪。

　　单纯按照这肉身力道计算，地球所在的宇宙应该是处于中位宇宙的层级。

　　地球上国业级巅峰武者，单臂力道两吨多点，不算任何增幅、技巧，全身力道也就是十来吨。

　　再做突破，估计也就是百吨力道左右，相当于十万公斤。

　　沙卡等待了一会，又继续道。

　　“当然，这些力道仅仅是单纯的力学划分而已。等到了天体阶层，自身天体域、以及法则领悟程度，才是关键。”

　　“若是成为一位界主尊者，那更是纵横任何宇宙，都不受任何压制。无论是下位还是高位宇宙，都能发挥全力。因为界主自身就是一个微型宇宙，自成一界。”

　　方成吸了口气。

　　沉吟了一会儿，方成有些茫然。

　　突然得知了这么多事情，突然来到了如此陌生之地，方成还有些不能适应。

　　沙卡看着方成：“方成阁下，在下寰城你不需要担心有任何危险。在这里你唯一需要做的，就是提升实力，领悟法则。争取位列预备役守卫者榜单。”

　　“况且寰宇阁的主旨，就是提升人类生灵的实力，尽可能的培养出更多强者。你的卓绝天资，就是依凭。在下寰城，将提供最佳的修炼场地，最佳的修炼环境。”

　　方成犹疑了一下，问道：“得到这些，我需要付出什么？”

　　沙卡愣了一下，轻笑了两声：“寰宇阁旨在培养强者。而强者的主要来源，就是亿万名天赋上佳的天才。所以你暂时不需付出任何东西，只要你能不断变强，就可以了。”

　　方成抓住一个关键词：“暂时？”

　　“恩。”

　　沙卡点点头：“如果你能列入预备役守卫者，甚至加入虚空守卫者，那才是需要你承担义务责任的时候。比如前往各个宇宙，平定一些宇宙自然灾难。当然，主要以防阻、击杀仙为主。”

　　“哦。”方成点点头。

　　这和青袍雷蛇尊者所说的，基本一致。

　　“到了。”

　　沙卡淡然一笑。

　　彩色巨鹰猛地一震，双翅展开，缓缓降落在一个庄园的门前，双翅耷拉下来，不再前行。

　　方成目光一亮，从巨鹰背上跳了下来，有些震撼地注视着眼前的庞大庄园。

　　太大了。

　　一眼都望不到头。

　　大门中央往前一公里远处，是一处府邸。

　　奇异的是，在府邸的左右两边，分别有着火山、冰川等等神奇的地形。

　　不禁让人心颤。

　　沙卡迈步向前，站在门口处，对方成微微躬身：“方成阁下，正式介绍一下。我是空间属天体一阶、沙卡，兼任这座庄园的管家，以及你的修炼指导老师。”

　　天体阶层的浩大气息，隐隐在沙卡身后彰显，十分神秘，十分强大。仿佛站在方成面前的，不是一个人，而是一颗行星。

　　……

　　庄园府邸内。

　　方成震撼地坐在一处长达到千米、宽百米的非常宽阔的豪奢大厅内。

　　舒适的沙发，珍奇的鲜果，奇异的饮品早已摆放好，后面还站着四个靓丽女仆，时刻等待命令。

　　“方成阁下。”

　　精瘦老者、沙卡笑着看了眼方成。

　　他自然是看出了方成的震叹，也明白了方成的出身，应该就如他猜测那般，宇宙比较落后。

　　方成与精瘦老者沙卡相对而坐。

　　“这地方，可真是够大的。”方成环顾四望。

　　这等面积的大厅，别说是蓝星上，就算是地球上都很难有吧。毕竟土地面积是有限的。

　　一个长千米的客厅，仅仅用来单人休息，简直不能想象。

　　沙卡淡笑着，注视着方成。

　　“阁下，现在你的时间很紧张，也很宝贵，你才二级超凡，这届的选拔是没可能了，下一届选拔就在十二年之后，时间不多。”

　　方成微微颔首。

　　沙卡继续解释道。

　　“在超凡层次的实力，其实主要以法则感悟程度为主，毕竟肉身锻体力、星力、念力、气力等等修炼道路，都相差不大。”

　　“至于法则感悟程度，则是划分为原始、天地、宇宙三个层次。”

　　“原始层次，仅仅是法则的初步运用，拥有领域。在下位宇宙甚至可以空间挪移，在中位宇宙可以勉强跨迈空间。至于高位宇宙，也就仅仅能让空间扭曲一些罢了。

　　天地层次，已经算是法则感悟颇深。即使在高位宇宙，都能够操控一片范围的领域，进行空间攻击绞荡等等。

　　至于宇宙层次，那等法则领悟已经近乎极致，甚至能影响到宇宙本源的运转！

　　据说在宇宙层次之上，还有更为高深的层级，这就不是我能知道的了！”

　　沙卡淡笑着，将法则划分解释的很透彻。

　　方成有些明白了过来，琢磨了一会，问道：“沙卡先生，你是天体一阶。您的法则感悟程度在哪个层次？”

　　沙卡一怔，微微苦笑。

　　“我是原始层次高等，距离突破到天地层次的法则领悟程度，还很遥远呢。

　　一般的天体阶层强者，法则感悟都是原始级上等，或是巅峰。至于达到了天地层次领悟度，已经有资格冲击界主尊者的资格。”

　　方成有些愕然。

　　“那我是什么层次？得怎么才能知道？”

　　沙卡看了眼方成，微笑道。

　　“方成阁下，一般来说妖孽天才的法则感悟程度，都是原始级中等。能够达到高等的天才，都有着较大可能一举通过预备役选拔。至于原始级巅峰，据我所知，整个下寰城的无数天才中，仅仅有四位，他们已经是预定了一个预备役守卫者的名词，无可置疑。”

　　方成抿了抿嘴，拿起一杯深蓝色饮品，浅酌了一口：“那我是在什么层次？我在下位宇宙中能进行空间跨越，极限距离大概是万米左右。”

　　沙卡目光一动，微微颔首。

　　他右手随意地拿起一个鲜果，在手掌心内把玩起来，显得有些轻松。

　　“方成阁下，这应该是原始级中等。在下寰城修炼感悟十二年，想必突破到原始级高等，也是大有希望的。”

　　沙卡目光有些亢奋。

　　十二年的时间，足够方成的法则领悟程度再加深许多。

　　况且，一旦他服侍的庄园主人能够列入预备役守卫者榜单，升入到中寰城。

　　那么身为管家的自己，也极有可能跟着一起，升到中寰城。

　　想到这里，沙卡的态度也愈发热情了一些。

　　下寰城的能量浓度已经很高，若是能够升入中寰城……沙卡心头火热，只怕突破到天体三阶都不是难事！

　　于是，沙卡尽心竭力地说道：

　　“方成阁下，你可以运用空间法则影响一下这片空间，我就能看出你的法则领悟层次，具体到了原始级中等的哪个阶段。”

　　即使是原始级中等，也分着初入、生疏、深厚等等阶段。

　　说罢，沙卡对着后面的四位靓丽女仆挥了挥手：“你们先退开一点。”

　　“是。”

　　四个女仆躬身行礼，走到一旁。

　　方成沉吟了一会：“影响？”

　　“是这样吗？”

　　说着，方成伸出右手，拨了拨动隐约能感应到的空间节点。

　　空间一震，有些扭曲。

　　“怎么样？”方成目光熠熠生辉，期待地注视沙卡。

　　方成也很想知道，自己的法则感悟程度，到底是个什么阶段。

　　沙卡神色呆滞，仿佛陷入了深深的震撼中，听到方成的问话，才一个寒颤，抖了抖身体。

　　沙卡古怪骇然地看着方成。

　　“方成阁下，您，您这是原始级高等啊！”


第三十章 戊虚花

　　寰田宇宙、下寰城。

　　空间属第一区、第八十九庄园。

　　庄园大厅内。

　　沙卡彻底陷入了迷茫与震撼。

　　这位方成阁下，居然具备着原始级高等的空间法则感悟程度！要是再修炼感悟个十二年，列入预备役虚空者榜单，概率很大！

　　至少接近七成的概率！

　　“呼。”

　　沙卡深深吸了口气，又缓缓吐出。他对待方成的态度，发生了巨大的转变。

　　“方成阁下，您的法则感悟程度，绝对是原始级高等，虽然仅仅是初入，但我能确定。”

　　方成脸上也带着喜色：“原始级高等。”

　　想要守护蓝星，甚至是回到地球、守卫家人，必然需要高深的实力，甚至达到界主尊者，才有可能。

　　回家！保卫！

　　而且方成明见真我，也早已确定了自己的道路。

　　不断变强！

　　超越极限！

　　看一看这世界，到底有多大。

　　经历了永恒虚空中的旅程，方成也愈发感觉到自己的渺小、微小。

　　仅仅星空级、也就是超凡层次的实力，别说在永恒虚空内前行，就连生存都无法做到。

　　见识的愈多，就越发深刻明白自己的弱小。

　　尤其是在这仙者纵横吞掠的疆域中，实力弱小就只能任仙宰割，随波逐流，听从命运。

　　这，绝不可以！

　　方成目光微动，泛着欣悦。

　　沙卡却是抿了抿嘴唇，精瘦的身躯站了起来，在座椅周围走来走去，似乎受到了惊吓。

　　……

　　“方成阁下，您真的全靠自己领悟？没有任何关于空间法则的书籍，或者是秘法之类的？”

　　方成瞥了沙卡一眼，轻轻拿起饮品，喝了一口，才慢悠悠地说道：“沙卡先生，你这都问了第五遍了。”

　　沙卡干笑了几声，有些不好意思。

　　他的确是难以置信。在下位宇宙想要感悟法则，本来就很难，更何况还是在没有任何指引的情况下！

　　太可怕了。

　　沙卡轻叹了口气：“您这等法则天资，已经近乎是极致了。老朽让您见笑了。”

　　方成急忙摆了摆手：“沙卡先生，我还指望着你指点我修炼感悟呢，可千万别这么说。”

　　沙卡一把坐在椅子上，看着方成。

　　“方成阁下，您这等法则方面的天资，堪称一流。尤其是您一直在自己摸索，一旦得到空间法则的一些秘法、功法等等，必然是要一飞冲天啊！”

　　“您在这稍等，我去将空间属的秘法功法集册拿过来。您的时间太过宝贵，可是一分都耽误不得。”

　　“您稍等。”

　　精瘦老者沙卡微微行了个礼，随后双脚一点，直接飞了出去。

　　显然已经是急不可耐。

　　……

　　五分钟后。

　　方成翻看着一本巨大厚重的册子。

　　这册子，将近有一米厚！至于由多少页，方成念力一扫，不禁有些咂舌惊叹。

　　这本册子，足有两万多页！

　　太恐怖。

　　方成摇头唏嘘：“这么厚的册子？为什么不用电子屏幕之类的东西，进行观看。”

　　沙卡在一旁连道：

　　“只有第二区以下的天才们，才用电子屏幕，或是前往中央区进行挑选。第一区则是配备精简图册。”

　　沙卡指了指这本册子，慎重说道：“每一个庄园内，都有这么一本册子。单单这一本册子，就是无价之宝。”

　　“哦？”方成眉毛一挑，看向沙卡。

　　沙卡淡笑解释道。

　　“这图册上，不仅有着各个法门、秘籍的详细介绍，更是将其蕴含的道路方向，篆刻烙印在书页上。”

　　“您看一下，就能对整个法门、秘籍，有一个初步、大框的认知了解，这样也方便您挑选。”

　　方成吸了口气，盯着一米厚的巨大书册：“这么多页，得看多久？挑选一门功法秘籍这么难？而且，除了空间法则方面的，没有星力、念力方面的吗？”

　　沙卡愣了愣，笑着开始解释。

　　他也没想到，方成的基础性常识，居然缺失这么多。几乎可以算是——什么都不懂。

　　……

　　十分钟后。

　　方成眼角颤动，第一次对修炼道路有了清晰的认识。

　　无论是修炼什么道路，踏入天体阶层后，衡量实力最关键的两个因素分别是法则感悟，以及自身天体域。

　　法则感悟程度，到了天体阶层以后，尤为重要。

　　正常攻击蛮力是一个单位，在星力、念力等秘法的增幅下，顶多提高个几百倍。

　　但法则不一样了，感悟越是高深，攻击、防御等等实力，也就更强大。到了天体阶层以后，战斗搏杀的关键之处，就是法则。

　　运用法则，才是正道！

　　至于什么蛮力、星力、念力等等，仅仅是基础罢了。

　　其次，自身天体域的大小很重要，也是衡量一位天体阶层强者的外在因素。

　　自身天体越雄厚、越广袤，基础自然也就越发的扎实。

　　所以肉身、念力等等的修炼功法，大小相似，基本雷同。都是不断进行量的积累，当量磨到了一定程度，进行质变。

　　比如星球级突破到星空级，乃至突破到星宙级，都仅仅是量变，然后质变。

　　同修两道，自然有一定优势。

　　不仅可以增加天体域的袤浩度，也可以使基础、底蕴、手段更加丰富等等。

　　……

　　方成盯着厚厚的册子，一页一页翻开。

　　每一页都有着无数图案、象形、符号、文字等等。大多是先对该秘法详细介绍，明晰其种种神异、神通。

　　然后就是一些蕴含着意境、道理的图形等等，一眼看过去，就能高屋建瓴般体会整个秘法。

　　纸页上蕴含的气息传递，仅仅能勉强感受一番。

　　然后根据自己的感觉，再进行选择。

　　这也是为了让第一区的妖孽天才，少走一些弯路，尽早明确自己的道路、方向。

　　方成又翻开一页，看向第六页。

　　《宇空荡雪》

　　下方还有着一些文字介绍，以及一个硕大的图画。

　　这是一幅图画，画着一场飘然大雪，每一个雪花都是无形无质。似乎是空间之力凝结而成。无数的大雪正在飘荡而下。

　　“呜。”

　　方成摇了摇头，翻开到下一页。

　　足足过了一个小时，方成才翻到了九十一页。很多功法、秘籍，虽然看起来很强大、神秘莫测，但方成依旧翻看。

　　这功法秘籍，每个人只能挑选两本，机会很珍贵，绝不能乱用。

　　于是。

　　方成下定决心，全部看完再行决定。

　　两个小时过去了，方成翻看的速度也稍微快了一丝。毕竟有些功法秘籍，都是大同小异的。

　　“嗯？”

　　方成目光一亮，盯着第一百八十九页。

　　这功法的名字，叫做《戊虚花》。

　　有趣的是，这书页上居然没有任何文字介绍，仅有着三个图形，仿佛三幅画卷，屹然纸上。

　　第一幅图，是一朵无色无形的花朵，在空间内含苞待放。周围的空间隐隐发颤。

　　第二幅图，则是这朵花正在绽放，照耀出无尽光芒。周围的空间全部破碎开来。

　　第三幅图，则是闭阖，花朵在枯萎、在衰弱、在坍缩，仔细一瞧，可以发现——周围空间一动不动。但越是如此，也就越发的感到衰老时内敛收聚的大恐怖、大毁灭。

　　方成抿了抿嘴。

　　这道功法，其实在之前翻看的近两百页功法中，并不算突出。有比这还要让人吃惊震撼的。

　　比如直接创造出一片空间，又或者是修炼到极致能直接毁掉一个位面宇宙。

　　但奇异的是，戊虚花这个功法，隐隐传来一丝吸引力。

　　方成目光都不再挪动，就紧盯着这个功法。他有一种感觉，这篇功法很适合他。

　　戊虚花，乃是不二之选。


第三十一章 宙生不朽

　　……

　　庄园大厅内，方成紧紧盯着这一页功法——戊虚花。

　　与这篇功法相比，其余的功法，哪怕再逆天无敌，哪怕再神异无比，也无法吸引方成的注意力。

　　就这本戊虚花！

　　方成微微颔首，下定决心。

　　总共有两本功法的额度，他还可以继续挑选一本。

　　这并不是兼修，而是相互借鉴，相互考量，汇集强者的灵光、思路，走出自己的一条道路来。

　　单靠修炼这些功法，顶多也就是界主尊者。

　　因为这些功法的创造者，便是界主尊者。想要超越界主，达到传说中的不朽境界，就需要走出自己的路。

　　“沙卡，我的第一本功法，就这个吧。”方成道。

　　沙卡急忙走了过去，看了眼册子上的这一页功法、戊虚花，登时就急忙劝阻了起来。

　　“方成阁下，这本功法不适合生灵修习的。您要不再重新考虑一下吧？虽然能够挑选两本，但每一本都很珍贵啊，一旦选错了，就是很大的损失。”

　　“哦？”方成抬了抬眼皮，疑惑道：“不能修习？为什么？”

　　沙卡咬了咬牙，看了眼书册。

　　“方成阁下，戊虚花这功法乃是一位宙生不朽在界主尊者的时候创造出来的。我们修习起来，可以说是难上加难，根本不能够领悟啊！的确戊虚花是直通空间本源的功法，甚至练到极限，就能成就界主巅峰，但，但这功法的思路，迥异非常，古怪无穷。就算是小成，都无法修成。”

　　方成有些惊讶：“没人修成？”

　　沙卡笑容有些苦涩。

　　这庄园的上一任妖孽天才，就是执意要修习戊虚花。

　　结果足足耽误了五年的时间，空间法则丝毫未有寸进。本来是有希望列入预备役守卫者榜单中。

　　唉。

　　……

　　听着沙卡劳苦愁深的劝阻，方成又扭头看了看戊虚花这一篇功法。

　　吸引力依然存在！

　　宛如血脉相连、气息交融的感觉。

　　戊虚花，绝对是迄此为止最适合自己的功法。

　　方成歪了歪脑袋，有些迷惑。

　　他也不知道，是该相信自己的感觉，还是该慎重考虑沙卡的劝阻以及庄园前任主人的深刻教训。

　　方成眉宇紧锁，心头闪过一个又一个考量的念头。

　　良久之后。

　　方成扭头看了眼沙卡，又紧盯着戊虚花这一篇功法，坚定不移地确定下来：“就这个。第二篇功法我就不选了，你帮我推荐一个。”

　　“唉！”

　　沙卡深深叹息：“方成阁下，能修成戊虚花功法的，可谓是少之又少，甚至目前整个下寰城都没有修成的。因为这一位宙生不朽的法则感悟功法，与正常生灵相差太多。”

　　“宙生不朽是什么？”方成问了一句。

　　沙卡见方成终于翻了一页，还以为方成改变了注意，急忙笑逐颜开，抿了抿嘴：

　　“宙生不朽乃是宇宙天生不朽。这等存在仅有高位宇宙才可能诞生。”

　　“我们所处的寰田宇宙，早都经历了不知多少兆万年。但也就诞生了三位宙生不朽。每一位宙生不朽，只要不死，就一定能达到不朽境界，因为他们是法则的宠儿。领悟法则就如同吃饭喝水一样简单！”

　　“宙生不朽可以是任何生灵，一旦生灵达到成年阶段，法则感悟将突飞猛进，昼新夜增。成年阶段，就是宙生不朽所归属的生灵种类的成年期。这位创造戊虚花的存在，就是一个石头感悟法则，蜕变为生灵，继而走上修炼之路。”

　　“石头！？”方成瞠目结舌，完全不能理解。

　　石头也能有灵智？

　　这简直是滑天下之大稽。

　　沙卡肯定地点了点头：“这件事很多人都知道的。据说在八十多万年前，这位宙生不朽已经达到了界主尊者巅峰的层次，却被一个真仙吞掠到体内。当时寰宇阁震怒，出动了数位不朽，直接将这真仙生生镇压。”

　　“哦。”

　　方成像是听故事一般，有些心神摇曳。

　　界主尊者！

　　不朽存在！

　　自身成一界，甚至拥有微型宇宙，是为界主。那么不朽，又是何等伟力，何等宇宙之威。

　　“好！先不选了！就这本《戊虚花》！”

　　方成一把合上图册，志得意满的做出了决定。

　　一旁的沙卡脸皮狂颤，整个人近乎衰老了许多。方成的决定他没法反驳的，所以他才越发的感觉到惋惜、悲伤。

　　以原始级高等的感悟程度，按部就班找个不错的功法，修炼十二年。近乎有一半的几率，能位列预备役守卫者。

　　唉——

　　沙卡沉沉叹息，悲伤逆流成河。

　　升入中寰城的绝好机会啊！

　　难道又这么平白无故的消失了！

　　方成在一旁瞧着，沙卡的脸色变来变去，不禁有些好笑道：“不是还有十二年的时间？这样，我先尝试一两年，不成的话再行更换。”

　　沙卡眼眸一闪，直接出现在方成的面前，一张精瘦老脸紧紧注视着方成，激动不已。

　　“方成阁下，您可真是太英明智慧了！”

　　“哈哈。”

　　方成不着痕迹地退了一步，看着沙卡：“戊虚花功法，去哪里修炼观看？”

　　“您在这书册页上连击九下，就会有人将功法莹片送过来。”

　　“这么神奇！”

　　方成目瞪口呆，颇有种土著土冒儿进入到高科技世界的感觉。

　　拍九下。

　　啪啪啪~啪！

　　方成一双眼眸闪闪发亮，一袭白衫轻轻抖动。

　　“恩……”

　　连击九下了，然而并没有什么反应啊？是不是我的方法用错了？怎么也得亮一下吧。

　　方成心头无语。

　　突然。

　　一道声音，从府邸外千米之远的大门口处传来。声音浩浩荡荡，却又温和轻柔，显得很是礼貌。

　　“你好，请接收一下功法莹片。”

　　方成呆呆地看了看沙卡，又愣愣地走了出去。

　　这也太快了！

　　才十几秒啊！

　　方成目光闪亮，快步走了出去。

　　庄园门口处，一个蓝皮肤蓝眼睛的人类生灵正漂浮在三米高的空中，见方成赶来，身躯降落下来，迎上方成。

　　“你好，请接收一下功法莹片。”

　　方成看了眼蓝肤蓝眼人，轻轻接过所谓的功法莹片，好奇地打量着这一个圆形的片状物体。

　　功法莹片，大约仅有地球上一个硬币大小，中央处还有着一个黑色晶体，不知其作用是何。

　　蓝肤蓝眼人猛地一愣，看了看方成身后的庄园，皱起眉头。在看到跟随在方成身后的沙卡，更是面色一下子沉了下来。

　　蓝肤蓝眼人紧盯着沙卡，沉声说道。

　　“沙卡，你应该知道。误导第一区的妖孽天才选择错误的功法，是什么惩处！”

　　方成哑然，抬头看了过去。

　　只见沙卡浑身一颤，似乎很是恐惧畏惧，低垂着头：“我知道。惩处条例规定是要前去第十三星狱挖矿千年。”

　　“既然知道，你还……”蓝肤蓝眼人寒声质问。

　　方成咳嗽了一声，打断了蓝肤蓝眼人的责备。

　　“这位先生。戊虚花功法，是我自己选择的。沙卡已经极力劝阻我了，你大概是误会了。”

　　“呃。”蓝肤蓝眼人沉默了一会，才干笑两声，点了点头。

　　只是，他看向沙卡的目光，不再是反感斥责，而是同情怜悯。连续碰到两个执拗顽固的主人，肯定也很头疼！

　　戊虚花功法，根本没法修炼。

　　蓝肤蓝眼人点点头，一跃而起，直接飞射而去。

　　方成抬头注视着，目光隐含着憧憬期待。

　　这就是天体阶层的强者啊！可以任意遨游天空，即使在高位宇宙，也是强者！

　　忽然！

　　方成一愣，脸色古怪。

　　这么一位天体阶层强者，在下寰城居然仅仅是送莹片的。快递员这份工作，到底是有多高端？


第三十二章 疯狂的属性异能

　　……

　　下寰城、空属第一区、第八十九居住地庄园。

　　方成缓步走回府邸，一边看着苦大仇深的沙卡，摇头发笑：“沙卡，我未必参悟不了戊虚花。我们家乡有一句话，世上无难事，只怕有心人。”

　　“恩。”

　　沙卡耷拉着脑袋，精瘦的身躯显得更为削瘦。

　　戊虚花功法，修炼成功的可能性太小了。至少据沙卡所知，近是十万年来，整个下寰城，仅仅有八个天才修成！

　　“沙卡，这个莹片怎么使用？”

　　沙卡愣了愣：“这功法莹片，只需要贴在脑门上，或者用念力探入，就可以使用。”

　　“好。”

　　方成急不可耐地走到了府邸内。

　　沙卡在一旁提醒道。

　　“方成阁下，您再前行万米，即是一个大型修炼密室。密室内不仅绝对安静安全，而且宇宙粒子密度也很高。”

　　“也好。”方成扭头看了眼沙卡，随后点点头，飞奔离去，一跳一跃，就是两百多米。

　　“哇。”

　　方成降低速度，一步一步走着。

　　越过府邸大厅，是一处草地平原。平原右侧是冰川，左侧是火山，至于再往前行走万米，则是一处广阔的湖泊。

　　湖泊水面上，微微蓝芒闪耀，似乎是一种阵法。

　　仅仅看一眼，就让人心惊。湖泊表面上的巨大纹路，汇聚串联成一幅复杂万分的图案。并且蕴含着无比恐怖的力量。

　　沙卡在后面走了上来，淡笑着指了指湖泊上的小岛：“方成阁下，湖泊中存有防御法阵。那座小岛，便是修炼密室，不仅可以隔绝一切视线声音，更是绝对安全。”

　　方成点点头，向前迈步而行。

　　湖泊上有一道泛着白芒的路面，直通小岛。

　　方成小心翼翼地踩了一踩，放心地走了上去，直直冲向湖泊中央被云雾笼罩的小岛。

　　至于沙卡，则是静静地守在湖泊边缘处。

　　……

　　小岛上。

　　方成看了眼周围。

　　这云雾弥漫笼罩，从外面是看不到里侧的。但奇异的是，方成坐在小岛中央，却可以清晰地观望外界。

　　比如沙卡。

　　方成有些好笑地看了看沙卡。

　　这位一阶天体强者、庄园管家，正愁眉苦脸地不断转悠着，嘴里还在唉声叹气，看起来很纠结。

　　“戊虚花有这么难？”

　　方成翻了翻眼皮，咬着牙，看向荧片。

　　念力散发。

　　探入莹片。

　　“轰！”

　　方成的一丝念力进入到莹片中。瞬间整个世界都发生了变化，仿佛从庄园内的小岛上，突然瞬间挪移到了一处清风习习的虚空。

　　这是！？

　　方成目光瞪得滚圆。

　　这分明是永恒虚空！

　　幻境么，这种手段还真是厉害得很。方成有些赞叹，内心勉强保留着一丝清明。

　　若是他真到了永恒虚空之中，只怕瞬间就要堙灭。

　　“呜~！”

　　一声沉闷、清脆、尖锐、低浑的响音，回荡虚空！

　　沉闷与清脆、尖锐与低沉，这些反差极大的特征，居然是融合到了一起，让人无法理解、无法明白。

　　方成注视着前方，目光骇然。

　　只见一朵无色无形的花骨朵，仿佛虚幻、仿佛拟影，就这么盎然横亘在永恒虚空中。

　　这朵花，远远大于一个下位宇宙！

　　方成吞咽着唾沫，浑身凝固在一起。无法动弹、无法挪移。浑身上下只有念头、想法还在转动。

　　戊虚花！

　　一个讯息传递而来，方成有些明悟。

　　那位创造这等超级功法的存在，正是在游历漫行永恒虚空的时候，观这朵花有感，从而创出这一功法——戊虚花！

　　“轰！”

　　花骨朵一震。

　　虚幻降临现实。

　　拟态化为实质。

　　戊虚花在永恒虚空中，开始悄然绽放！

　　戊虚花幽深不可测、庞大不可察，仿佛蕴含了一个宇宙空间似的。雏形花朵虽然初步发育，暂未绽放，却也蕴含着一股莫大的威能。

　　那股雄浑、恐怖的神异威能，化为一道虚影刀芒。

　　刀芒虚影一出，缓缓浮现在花朵之上，无穷无限之大。令永恒空间颤抖起来仿佛要裂开。

　　“永恒虚空都在颤动！我的天！”方成眼睛一下子瞪得滚圆。

　　那可是永恒虚空！

　　不是什么高位宇宙！

　　单单是永恒虚空内的清风，就能吹死超凡层次的生灵，也就是星球、星空、星宙级！

　　呼！

　　绽放！

　　含而未开、绽而未放！

　　瞬间永恒虚空仿佛纸张一般凝滞，而后直接裂开。

　　旋即永恒虚空场景一震，烟消云散般褪去。方成大口喘息着气，双手拄着地面，心中回想着那一幕。

　　这，仅仅是戊虚花第一式。

　　练就成功，即为小成！

　　法则感悟即为原始级巅峰！

　　至于第二幅图，一旦练就，是为大成。法则感悟即是天地级下等，甚至是天地级中等都有可能。

　　天地级，即使界主尊者的法则感悟度！

　　方成激动的双眸放光，整个脑海不断在回想着刚才那一幕。

　　很明显，这是那位宙生不朽以自身感悟，叠加当时永恒虚空内的情景，进行功法演练、详解。

　　这等身临其境之感，令修习者可以最大程度初步感悟这一式。

　　花朵孕育，即是空间！花朵将要绽放，即是空间扭曲，甚至扭曲到了极致，都可以拨动空间，撬动法则！

　　这一式，果然玄妙！

　　更为重要的是，这篇功法不仅仅这三式的灌输传授，更含有一些空间法则的基础常识。

　　例如自身空间法则的感悟程度。

　　自身自觉、自体自察，方成契合空间感悟了一下，就隐约明白了自己的空间感悟程度——

　　原始级高等，仅是初入门槛。

　　方成闭目沉思，感应空间波动。

　　一道道神妙玄幻的空间波动，无时无刻不在荡漾着。空间，其实就是物质与物质、有形与有形、无形与无形之间的距离。

　　猛地。

　　方成睁开双眼。

　　手中莹片化为粉碎。这个功法莹片，仅仅是一次性的物品。将功法传递给了方成，也就自动泯灭了。

　　“原来如此。不仅施加功法灌输传授，更是将大部分高深功法进行封印，只有练就第一式，才能看到第二式。”

　　方成微微颔首，念力一动，勾起脑海中一个黑色晶体。

　　晶体一抖。

　　方成再度降身于永恒虚空内，开始第二次感悟。

　　……

　　良久之后。

　　方成双眼猛地睁开，闪烁着空间神芒！

　　“太神奇了。”

　　方成连连赞叹。

　　这一式并未习练成功，想要练成第一式，至少需要个十年八载的久远时间。

　　可是，观看了两次戊虚花孕育收敛、将要绽放的过程，方成对空间法则的感悟，也是加深了一丝丝！

　　这也是由于方成从未接触过系统性的知识。

　　突然之间，明晰了前方的道路，更是看到了未来的行进方向，有些感悟也是正常之事。

　　倏尔！

　　我的天！

　　方成脑海一僵，浑身彻底陷入了凝固。

　　一股莫名、未知的疑惑、震骇笼罩在方成的心头。

　　空间法则感悟度加深了一丝丝。

　　这么一丝丝的加深，也让方成有种陶醉迷恋的刹那感觉！而且！这种感觉，方成早已感受过无数次！

　　属性异能、敏捷加点。

　　每一次在敏捷属性上加点，都是这个感觉！

　　就是这个感觉！

　　一道惊天动地、震撼心灵的猜测浮现而出。

　　敏捷属性难道是……这也太疯狂了！

　　太疯狂！

　　方成沉吟了一会，念头一转，脑海中淡紫色属性符号升腾：“力量：12.0，敏捷：5.9，精神：4.9，元能：46.2。”


第三十三章 中央区

　　淡蓝色湖泊中央的小岛。

　　方成呆呆地坐了一会，又仔细看了看周围，才闭目深思。

　　脑海中的四个淡紫色属性符号，还在闪耀光辉，粲然泛芒。

　　这敏捷属性，本以为是代表空间法则契合度，方成眼神深幽，他一直没往深处想。

　　这敏捷属性，很可能代表的是空间法则感悟程度！

　　单单靠着杀戮生物获取而来的元能点，竟然能够加深空间法则领悟度？

　　这简直无法理解。

　　莫非这空间法则，相当于一门知识。而敏捷属性，则是对知识的灌输固化。

　　这也不可能啊！

　　知识归知识，感悟归感悟。空间法则领悟度代表的是一种玄而又玄、神而又神的明悟、掌控。

　　思索了许久，方成眼眸闪过一丝茫然。

　　属性异能，到底是什么？

　　……

　　脑海中紫色属性符号显现：“力量：12.0，敏捷：5.9，精神：4.9，元能：46.2。”

　　方成念头一动，敏捷属性加一！

　　淡紫色符号微微一闪，变化为：力量：12.0，敏捷：6.0，精神：4.9，元能：45.2。

　　曾体验、感触无数次的迷恋、陶醉徘徊心头。

　　“呼。”

　　方成彻底陷入了莫大的惶然。

　　他的空间法则感悟度，居然真的增加了！在原始级高等的层次，再度加深了一些！

　　最为明显直观的变化，就是在方成的感知中，空间中的节点、线条更加清澈。

　　敏捷属性，代表着空间法则领悟。

　　这一次，方成再无怀疑。自身法则感悟度在这里摆着，还有什么可以怀疑的。

　　“敏捷属性居然能量化领悟度，而且还能提升……”

　　方成眉毛挑了挑，心头愈发震惊。

　　接收了戊虚花这一功法后，很多基础知识、常识，也随之涌入方成的脑海中。

　　方成已不是那个自我摸索、抓瞎前行的迷茫人，也就更加明白这代表着什么。

　　法则无瓶颈，岂不是可以一飞冲天。

　　无论是天体阶层，还是界主尊者，乃至不朽存在，都只是时间问题。

　　方成抿了抿嘴唇。

　　“就是不知，这敏捷属性会不会有上限。”

　　嗯，再加一点。

　　方成念头一动，敏捷属性纹丝不变，又是陷入桎梏。

　　“嘶。”方成吸了口气，一双眼眸透露着思索。

　　敏捷属性，似乎与自身实力、体质没有关系，而是随着时间流逝，可以不断使用元能点进行增加。

　　这就有些耐人寻味。

　　方成咬了咬牙，考量了半天，还是无从所得。

　　脑袋懵懵的，好似陷入了一种混沌状态，根本无法得出有效的猜测与结论。

　　“算了。”

　　方成摇了摇脑袋，思绪转移到戊虚花功法上。

　　再度沁入观看了三遍，方成陶醉地摇头晃脑，颇有些沉醉、感动的心绪。

　　……

　　第二日。

　　庄园内。

　　府邸大厅中的豪奢桌椅上，方成静静地坐着，思绪转动。整理着接下来的修炼道路。

　　武师一道继续奋进，念力也不能抛下，打磨淬炼，争取两条道路齐齐踏入三级超凡层次。

　　至于法则感悟程度，一是参悟戊虚花这一功法，二则是挖掘属性异能敏捷属性的潜力，将空间法则领悟程度尽可能的提高。

　　时间不等人。

　　若是在这呆上个十多年，蓝星上的家人只怕都已步入中年、老年。

　　两年之后的预备役守卫者选拔，一定不能错过！

　　列入预备役守卫者榜单，升入中寰城，再找机会回一次达特宇宙蓝星。

　　沙卡在一旁静候站立。

　　方成看了眼沉默的沙卡，又拿起桌子上一杯蓝黑色的奇异果汁，猛地喝了几大口。

　　沙卡在一旁看着，欲言又止。

　　方成放下杯子，轻笑了一声：“沙卡，你想说什么直说就好。”

　　“咳咳。”沙卡干笑了一声，有些尴尬：“方成阁下，不知您昨天修习戊虚花，可有什么收获？”

　　继而，沙卡又补充道：“您的武、念两道方面的修炼，按照正常修炼功法修炼即可。我唯一能帮助到您的，也就是法则感悟方面了，虽然我仅仅是原始级高等，但针对超凡阶段的法则感悟修习，还是有些心得体悟的。”

　　沙卡脸上闪过一丝自惭。

　　方成的空间法则领悟度，乃是原始级高等。

　　而他自己的领悟度，也就是这个样子，顶多是比方成深厚一点。

　　方成瞄了眼沙卡，摇摇头：“沙卡，你就不用再劝阻我了。戊虚花功法的修习，我已经有了些眉头。”

　　“啊？”沙卡嘴巴瞪得老大，惊呼出声。

　　看方成阁下这个样子，难道才修习一天，就已经略有所悟？不太可能……能修习得了戊虚花功法的人，本就极少。

　　怎么就让自己给碰上了。

　　这位方成阁下的运气这么好？

　　刚巧选择了戊虚花功法也就算了，居然还能够有望修习成功。

　　沙卡眼角一颤。

　　忽然想起——连遇两个庄园主人，都挑选这一功法，也是一种运气。

　　方成含笑点头。

　　“好了沙卡，今天我打算先出去转一转，看看这下寰城，你有什么好的建议？”

　　沙卡一愣，连道：“各自区的天才，禁止进入其他区。您要是想转一转，只能去中央区呢。”

　　“哦，中央区都有着什么？”方成追问。

　　沙卡斟酌了一会，才娓娓道来。

　　“中央区乃是一些休闲娱乐、高档餐饮、繁多商场构成的区域，甚至在最中心之处，还会有着天体阶层的巅峰强者，前来授课。”

　　“当然，这些也不可能免费。在中央区的所有消费，必须使用下寰积分。下寰积分既可以用来消费购物享受，又可以花费积分，聆听强者的讲授。”

　　“这积分又如何得来？”方成看着沙卡，心中有些激动。

　　寰田宇宙作为高位宇宙，下寰城更是宇宙的中央之处，想必定能见识到许许多多的从未听闻过的奇妙东西。

　　这，很值得憧憬。

　　沙卡微微躬身：“方成阁下，昨日还未来得及和您说。中央区有一处下寰塔，共计十五层。闯入一层，便能获取一万积分。”

　　“下寰塔？”方成眯了眯眼睛。

　　沙卡继续解释道。

　　“下寰塔每一层都有着压力压迫压挤之力，三级超凡能通过三层，算是正常水准。通过五层，则是天才。至于第一区的妖孽天才，基本都在七层以上。”

　　沙卡顿了顿，眸子中含着艳羡之色：“就算是目前中央区最强大四位超级天才，都闯到了十一层。”

　　方成彻底来了兴趣，不禁发问道：“有人闯到过顶层吗？”

　　沙卡一怔，不禁苦笑：“您可真敢想。这无数年以来，最高的记录也就是十四层。据说闯塔的那一位超级天才，法则领悟已经达到天地级初等，而且天赋惊人，念道、气道双双修至三级超凡巅峰。

　　基本每一届都有十一层。但十二层极为罕有，数千年难得一见，十三层则是数万年一遇，十四层的极限天才，更是数百万年出现一两位。

　　至于第十五层。

　　自从寰宇阁成立以来的一兆多年，也仅有两位。”

　　方城道：“那这第十五层的设定，又有何意义？”

　　沙卡道：“第十五层，是为宙生不朽、亦或等同于宙生不朽的天赋天资，三级超凡的极限力量、天地级中等的法则感悟度，才能闯过第十五层。”

　　……

　　“好，我先去看看。”

　　方成一锤定音，将蓝黑色果汁拿起咕咚咕咚喝了两大口，随后站起身来，向府邸外走去。

　　……

　　中央区。

　　中央区是一个绿色地带，随处可见一棵棵奇异树木而且这些树木，似乎有着聚集宇宙粒子、净化空气质量的功效。

　　清新的空气也令方成心中一阵畅快。

　　遥看远处便坐落着一座座城堡式建筑，亦或是一些奇形怪状、立意新颖的科技化建筑。一些豪奢餐厅、辉煌商场等等林立，行走在宽阔街道上的人流更是源源不绝。

　　此刻正有一些奇异人形种族在身旁走过，或是双耳尖尖、皮肤泛绿的灵巧人类，或是脸上隐有鳞片。

　　方成不禁暗暗慨叹。

　　果然是大千宇宙，无奇不有。


第三十四章 下寰塔

　　中央区。

　　在川流不息的街道中，正有三名穿着深黑色战甲的男子，那深黑色战甲上也有着一些特殊的花纹。

　　方成一眼望去，瞳孔缩了一缩。

　　这就是中央区的执法队，维护秩序，防止一些天才因为一些口角、争端大打出手。

　　虽然这里的建筑都极为坚固，超凡层次很难破坏得了，但这里终归是寰田宇宙中央的下寰城。

　　一个良好的秩序环境必然要有。

　　……

　　方成啧啧赞叹，环望周围。

　　奇装异服繁多，甚至有人将一条条泛着光芒的红色绷带缠绕全身，只露出一个脑袋。

　　奇形怪状也不少。比如眼前——有一个长着三条手臂、三只眼睛的人形生物在方成身边走过。

　　“呼呼。”

　　方成轻呼了两口气。

　　根据他所知道的，这些皆算是人类生灵。

　　“滴滴。”

　　怀中的莹片联络器震了一震，方成凝眉走到街道一旁的人流稀少处，拿出联络器一看。

　　“慕晨思：方大哥你什么时候有空来中央区呀，请你吃饭~”

　　方成淡淡一笑，回复道：“我正在中央区，打算去下寰塔。”

　　不到一秒，联络器震动，慕晨思回信了：真的吗！我正在下寰塔这里呢，方大哥你现在过来吗？

　　“好。”

　　方成回了一个字，抬起目光确定了一下方向位置，继续向前走去。这里是下寰大道，走到尽头就是下寰塔。

　　关于这个联络器，方成也是有些无语。

　　这等高位宇宙，高科技什么的必然极多，为什么这联络器只能发文字消息？

　　这也太简陋了！

　　……

　　方成漫步而行，走在宽阔的街道上。

　　街道愈发宽阔，人流愈发稀少。在远处，方成隐约可以看见一座巍峨的高耸巨塔。

　　巨塔如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色漆黑。

　　再往前走，愈发靠近，方成目光一动。

　　巨塔雕刻着无数个精致、绚丽的图形符号，栩栩如生。

　　巨塔分为四个棱角，每个棱角都吊着一个黑色的小铃铛。小铃铛偶然响动，散播出一种撼动灵魂的声音。

　　神奇如神！

　　炫妙若玄！

　　方成眼眸爆闪精光，抬步走上前去。

　　下寰塔的塔底下，有着十个五米高、三米宽的白芒门户。这道门户就是进入下寰塔的入口。

　　门户上楣，镶嵌着一个闪烁不停的圆珠。

　　“方大哥！”

　　一个娓娓动听、含娇细语的声音传来。

　　方成目光一落，向右前方看去。一个身穿黑色连衣裙的靓丽女孩，正欢笑挥手，神情欣喜。

　　慕晨思。

　　方成微笑颔首，也是走了过去。

　　慕晨思小脸洋溢着亢奋的喜悦，心头翻滚着激动。

　　于是她一边欣然，一边说着：“方大哥，你也是来闯下寰塔的咯？嘻嘻。”

　　方成露出无奈的笑容：“刚才逛了圈下寰中央区，买东西吃饭什么的，都得使用下寰积分。”

　　慕晨思笑着：“确实如此。宇宙间通用的货币宇宙晶根本无用。不过下寰积分可以用来购买天体阶层巅峰强者的授课，也是极为珍惜珍贵的呢。”

　　方成连道：“这倒也是。只是这下寰积分，是以纸币的形式，还是说有什么凭证？”

　　“嗯嗯，是储存在莹片联络器的。这联络器虽然很是简陋，但基本的联络、交易等等功能，还是具备的。”慕晨思道。

　　方成拿出莹片联络器，歪着脑袋有些疑惑：“这联络器的功能，也太简单……就连相互联系，也只能发文字。”

　　慕晨思有些无语，看了看方成，想到方成应该是来自于下位宇宙，也就释怀：“方大哥，这联络器仅仅是在下寰城内使用的。设置再多的功能也无用啊，再说很多人自己就有智能管家等等，根本不需要这个的。”

　　“哦？智能管家？”

　　……

　　方成目光生辉，听着慕晨思的种种描述，心动异常。

　　简而言之，一枚智能核心，就已经堪比无数台量子计算机，而且在思考问题、处理事件方面，不比人类差。

　　智能核心已经具备逻辑思维。

　　尤其是在智能核心之上的智能生命，更是昂贵万分。

　　须知，智能生命代表着，这一枚智能核心已经具备了人类的感情，而且永远不会背叛主人。

　　据说这一枚智能生命，就堪比一个小型星系的价钱。

　　慕晨思瞄了两眼方成，等到方成从沉思中恢复过来，才笑着说道：“方大哥，我刚才已经闯过下寰塔了呢。”

　　方成眸光一闪，道：“哦？你闯过了几层？”

　　慕晨思乃是一个二级超凡，跟自己处于一个境界，也不知道……

　　一个光头大汉斜睨了一眼，既是吃味，也是嫉妒。

　　他嘲笑道：“还用问吗？一个靠卖身拉拢、上床吸引的二级超凡，最多也就两层。”

　　慕晨思脸色剧变，心头阵阵撕裂般疼痛，哆嗦着看了光头大汉一眼，不敢吱声。

　　这种事情都是一些潜在规则，不会摆在明面上谈论。毕竟依靠美色、资源、地位来吸引天才，也是略微羞耻。

　　而且，她错了吗？

　　基础决定建筑、现状决定结果。

　　每一届的预备役守卫者仅仅收取百位，其余数十万个天才何去何从。

　　总有一些小地方出来的天才，是可以吸收邀请的。

　　毕竟很多从中位、下位宇宙，甚至是位面宇宙出来的天才，见识到了寰田宇宙下寰城的广袤精彩，根本不愿再返回破落的家乡度过余生。

　　更何况，她是真的有些喜恋上方成这位第一区的天才。

　　……

　　光头壮汉继续嗤笑了一声，瞄了眼方成，欲要劝阻一番。

　　提前接受拉拢，加入家族等势力，基本上就等于放弃了希望，放弃了拼搏向上的心气。

　　一旦失了志气，想要在这下寰城内展露锋芒，也就更加困难。

　　真正的天才，即使未列入预备役守卫者榜单，但若是出现在千人榜单上，那也是价值无量，完全可以待价而沽。

　　突然。

　　光头壮汉愣愣地看了眼方成俊美异常的脸庞，又重新感知了一下方成的气息——二级超凡。

　　“咳。”

　　光头壮汉微微尴尬，转过头去，不再说话。

　　他本想劝阻一个天才，担心其忍受不住诱惑。却恍然发觉，这个所谓的天才，似乎也是一个用来拉拢天才的筹码。

　　这世道怎么了？

　　男色也在流行？

　　光头壮汉磨了磨牙，心头无奈。

　　……

　　方成瞥了眼光头壮汉，心头明亮。

　　怪不得慕晨思这么热情，原来此因在这呢。

　　不过这倒也是正常，每个人都有自己的选择，她仅仅态度热烈一些，难道这就是错误？

　　难道这就要受到鄙视鄙夷？

　　况且，回想起初入下寰城时，虽然慕晨思察觉到自己二级超凡的弱小修为，却也没有什么歧视轻视。

　　“慕晨思，你闯了几层啊？”方成淡笑着，继续问道。

　　慕晨思脸色苍白褪去，惊慌羞怯的心情有些缓解。

　　因为眼前这位第一区的妖孽天才，似乎并没有因为这个鄙弃她呢，慕晨思小脑袋转动着，强笑了一声。

　　“二层。”

　　二层……方成眯起眼睛。

　　普通三级超凡对应下寰塔三层。三次超凡，也就是星宙级。那么以自己的实力，又对应着哪一层？

　　按理说，星空级实力与星宙级实力，差距应该很大。

　　但修习了戊虚花之后，方成才深刻明白——

　　法则决定一切！

　　原始级高等的法则领悟度，增幅加成两千五百倍！

　　原始级巅峰的法则领悟度，增幅加成三千倍！

　　在达特宇宙内，虽然方成有着高深的法则领悟度，却并不知道具体使用、操控方法，这一切都是方成在自我摸索。

　　比如承空刀，就是空间法则最为浅薄的运用方式。

　　而就是这么陋劣、愚微的运用方式，硬生生将方成的实力增幅了数百倍，甚至将近千倍！

　　不然，也不可能出现蓝星上的李方成大裂缝。

　　方成抿了抿嘴，嘴角隐隐发笑。

　　这下寰塔，今日便尽全力闯上一闯！看看自己的实力到底在什么位置。即使自己仅是二级超凡。

　　方成扭头看了眼低垂脑袋、谨小畏缩的慕晨思，笑了一声，说道。

　　“我先去闯塔。等会出来请你吃饭。”


第三十五章 闯闯闯

　　下寰塔。

　　十个门户门楣上的光珠，尽皆闪烁。

　　在光珠表层，还映射着淡淡虚影。虚影分别是一个个数字，代表着闯塔层数。

　　第七个门户，光珠表层的数字。

　　赫然是：七。

　　第七个门户，光珠微芒闪烁不停，却突然黯淡下来。一个清瘦女子也从门口走了出去。

　　她脸色蕴含着不忿，摇头叹息：“才到了第七层。已经三年未有突破了，真是……唉。”

　　光头壮汉迎了上去，哈哈直笑：“余姐，整个下寰城能闯到第七层的都不足万人，您还不满足呢？这让我们这些扑塔的，情何以堪啊。”

　　余姓女子抬了抬眼皮，白了眼光头壮汉。

　　“小光你不是也说了，闯到第七层的足有万人。在这万人之中，争夺前百，我还差的太远了。”

　　光头壮汉嘿嘿直笑。

　　“余姐，这下寰塔主要是积分来源，真正评定实力哪能用这么一个闯塔层数来衡量？您这种幻术念师，闯塔肯定是处于劣势的嘛。依我看，以您的实力，排在前一千位都不足为奇。”

　　余姓女子被恭维的也是脸色一笑，抖了抖衣袖：“你说得倒也是。不过这闯塔层数，也是衡量实力的重要因素。我就不多说了，你这次闯塔莫非要突破到第六层甚至第七层？”

　　光头壮汉脸色一凝，有些尴尬：“第五层都困了我整整四年了，这次也就是来尝试一番。”

　　“恩去吧。”余姓女子道。

　　光头男子连道：“好，那我就……”

　　话说到一半，光头男子眼角余光瞥到了身后的一个青年，有些吃惊地看了看这个秀美俊朗的青年。

　　一个拉拢天才的筹码、奉献美色的引诱，居然也要来闯塔？

　　估计是新来的，来下寰塔赚取些积分。

　　不过闯塔按照最新层数计算，之前闯过的层数，都不再给予积分。

　　想到这里，光头壮汉有些怜悯。

　　这小鲜肉白脸，也挺不容易的。闯塔得积分也就这么一次机会，再往后也就没了机会。

　　毕竟这些筹码，也就是皮囊、言谈等优秀一些，论及修炼天赋、法则天资，却是远远算不上天才的。

　　艰难地获取到下寰积分，还是要用来讨人欢心，开房、请饭、买些不实用的花哨礼物。

　　甚至连前往中央道聆听强者授课都不舍得耗费得之不易的积分。

　　哎——也罢！

　　谁让我心地善良呢。

　　光头壮汉冲着余姓女子点点头，随后微笑看着身后的俊逸青年，有些怜悯同情地说道：

　　“你先闯吧。”

　　方成有些怪异地看了看光头壮汉，点了点头，也不谦让，直接走入白芒闪烁的门户之内。

　　余姓女子瞥了眼方成的背影，摇了摇头：“你倒是好心。”

　　“嘿嘿，他们也很难呢。天赋天资平凡普通，还要在这下寰城内，感受着您这般的天才所带来的压力。”光头壮汉嘴含笑意。

　　余姓女子哼了一声：“这世道宇宙繁多、仙者肆虐、甚至连宇宙灾难也频频发生，谁没点难处？”

　　光头男子沉重的点点头。

　　气氛一下子变得压抑了起来。

　　站在二十米之外的慕晨思，清晰入耳地听到了余姓女子与光头大汉的谈论，脸色异常古怪。

　　方大哥人家可是一位空间属第一区的天才！

　　你们在想什么呢啊！

　　慕晨思咽了口唾沫，突然有些期待——等会方大哥层数，想必至少也在四层，甚至是五层呢。

　　到时候看你们是什么脸色。

　　哼！

　　慕晨思双眸溢彩，紧盯着第七道门户门楣上的光珠。

　　……

　　下寰塔内。

　　方成走入门内。

　　映入眼前，赫然是一条长长的阶梯。

　　阶梯由黑色岩石组成，其上还有着许多稀奇古怪的雕刻纹路，这些纹型全部是蓝色！

　　无数的蓝色纹型，烙印在阶梯之上。

　　耀眼的湛蓝、深蓝、墨蓝光芒，正在这一处处阶梯上，闪耀万千，照耀无量。

　　方成笔直的站在地面上，两侧是无边无际的蓝色墙壁。

　　身后是白芒门户，前方则是这一条一眼望不到头的阶梯，被蓝色雾气弥漫，不知其尽头。

　　“嗡。”

　　两侧墙壁一震。

　　一道恢弘、浑厚的声音响彻周边墙壁，回回荡荡。

　　“下寰塔共计一千五百零一道阶梯。每一百级台阶，即是一层。每一层台阶间隔处，存有一道台面，允许休息十分钟。”

　　“请闯塔者，登上第一层阶梯。”

　　蓝色交辉，美轮美奂。

　　台阶无尽，高不可测。

　　方成淡笑一声，大步迈动步伐，走到第一级台阶处，看了看神秘莫测的纹路图案，一脚踩了上去。

　　“嗡！呜！嗡！呜！”

　　蓝芒阶梯一层层朝上方中延伸。按理说长宽数米的台阶，不可能存在着什么压迫。

　　但蓝芒闪耀，却是蕴含着充沛无量拍打、冲撞、轰击力道！

　　一波又一波、一浪又一浪。

　　方成暗暗心惊。

　　这纹路、图案，分明是蕴含着极为高深的水属法则，瞬间刹那便可调动着无穷力道。

　　而且力道不绝，连绵不断。

　　方成眼角眯起，轻笑一声。

　　“嘭！嘭！”

　　白鞋踩踏在阶梯上，方成一往无前。这些荡漾力道，根本没法对方成造成有效的阻挡。

　　太弱了，太轻柔了。

　　方成心头狂笑。

　　这袭来的力道，空间分摊、转移、碾碎了一部分，念能爆发之下，又能抵消掉一些，然后是星力流转抗衡。

　　最后才轮到肉身。

　　而现在，方成仅仅依靠空间法则运用，即可顺畅直前。

　　第八十级台阶。

　　第九十五级台阶。

　　方成跨步迈上，一脚踩在第一层上方的台面，双眸绽放自信。

　　第一层，太轻松。

　　“嗡。”

　　“请闯塔者，登上第二层阶梯。”

　　阶梯前方，弥漫缭绕蓝色雾气缓缓消散。又是一百层台阶显现在方成的眼前。

　　“真是奇特。这下寰塔，估摸着至少是水属界主尊者才能制作的出来，甚至是不朽存在也有可能。”

　　方成暗暗心惊，一脚迈了上去。

　　闯！

　　闯闯闯！

　　第二层完毕。

　　第三层完毕。

　　第四层登上——方成脸色淡然，颇有些地动山摇也不会心惊的意蕴。

　　即使到了第四层，他才仅仅动用了念力。

　　星力、肉身，都还闲着，根本未尽全力。


第三十六章 下寰积分

　　下寰塔外。

　　第七道门户前。

　　光珠表层的虚影显示着：五。

　　光头壮汉摸着光滑的头皮，只觉得有些发麻发酸。

　　下寰塔绝不可能出错。

　　而且使用任何宝物、兵器、战甲，也都会被踢出来。

　　那么也就证明——

　　刚才他怜悯同情的小鲜肉白脸，分明是一位强大至极的天才！

　　二级超凡的修为，居然能够闯到第五层，光头男子在下寰城呆了八年，也没见过这等人物。

　　原因有二。

　　其一，下寰城内的一级、二级超凡本就很少，大多都不是为了苦磨修行、列入榜单，而是一些家族、帝国等势力，派遣来的。

　　其二，妖孽天才一般都是三级超凡。

　　毕竟身为天才，修炼资源差不了的。只要有充足的修炼资源，超凡层次内简单的积累打磨，就能够突破，不存在什么瓶颈桎梏。

　　光头男子一惊，忽然想到。

　　下寰城内，有极少数天才是从下位宇宙、甚至是位面宇宙被人推荐而来的，修为方面的确差了一些。

　　但法则感悟度，以及修炼天赋、法则天资，却是顶尖！

　　莫非……刚才被他瞧不起，而且还同情理解的小白脸青年，居然是这么一位土著天才。

　　余姓女子瘪瘪嘴，瞳孔都缩了一缩：“二级超凡闯到第五层，相当于三级超凡闯到第六层甚至第七层。”

　　“咳咳。”

　　光头男子老脸通红，心头难堪极了。

　　余姓女子抱着臂膀，紧紧盯着镶嵌在门楣上的光珠：“第五层他已经闯过了，第六层估摸是没可能的。”

　　光头男子干笑两声，没做应答。

　　余姓女子又道：“二级超凡闯过第六层，近乎于三级超凡闯过第八层。他就快出来了。”

　　光头男子点点头，勉强按捺住心中翻滚的情绪。

　　下寰城天才太多了，随手扔个石头，都能砸到好几个天才。这白衣青年的实力虽然让他们惊讶，但还不至于震撼。

　　虽是如此，光头男子还是有些尴尬。

　　这个误会太大了啊！

　　光头男子咬着牙。他居然去怜悯一位天资天赋远超过自己的妖孽天才，真是太蠢太笨。

　　二十米远处。

　　慕晨思眼眸愈发靓丽，屏息着，翘首凝望着。

　　二级超凡、第五层，这就是第一区妖孽天才的实力！

　　太强悍太凶残，若是方大哥晋级到三级超凡，再磨练个几年，说不定第八层也大有可能呢。

　　下寰塔层数不代表层数。

　　但这闯塔层数，也具备着一定的参考价值。七层以上才有着列入千人榜单的战力、亦或是潜力。

　　……

　　下寰塔内。

　　方成眼眸深沉。

　　他已经迈上了第六层阶梯，甚至跨迈到了第六十二层级，但再往后，就愈发困难。

　　不仅有无数虚妄浪花、波涛在拍打、轰击着方成。

　　更有一片无尽无量的汪洋，横亘前方。就好像一个普通人，站在宇宙之外观看一颗星球一般。

　　压迫力太大。

　　震撼力太大。

　　方成不由自主地心头沉重，前方的汪洋大海深邃广袤，但却蕴含着恐怖莫名的伟力神力。

　　单单看上一眼，就让人心颤，想要转过头去。

　　更何况，这片蓝色汪洋还是一直横亘在前方。不远不近，不高不低，即使方成闭阖双目，身体感觉、心灵感知也能清晰地感受到。

　　这就是第六层。

　　不仅是力道上的压迫，更是精神上的震慑。

　　意志并非灵魂、心智并非念能，意志、心智既是与生俱来，又是靠着后天磨练、淬炼的。

　　简而言之，心气、志气越高，意志心智也就越强悍。

　　这不是简简单单修炼感悟、提升实力，就能增强的。

　　有许多天才，即使天资卓绝，天赋极佳，甚至成为了天体阶层的强者，但心性懦弱自卑，根本没法再前行。

　　修炼修炼，修的是身与心，炼的是力与志。

　　奇异旋律的浪花浪潮直接侵入方成的身体、脑海。

　　退去吧！

　　歇息吧！

　　退去吧，歇息吧！

　　这片汪洋，弥散着震颤心神、压迫灵魂、轰散身躯的诡异力量。虽然摸不着，又无法靠近，但这些压迫却是十足。

　　方成额头上汗珠密集，整个身躯都在颤抖。

　　冲！

　　冲上去！

　　方成心头发出内心深处的怒吼！

　　不甘心就这么退去。不愿意就闯到这里。

　　论法则感悟程度，他是原始级高等。

　　而且兼具武师、念师两条道路，二级超凡武师、一级超凡念师，怎么可以倒在这里。

　　至少要冲过第六层才行！

　　早在来之前，方成就从管家沙卡中得知——二级超凡闯过第五层，等同于三级超凡第六层。二级超凡闯过第六层，等同于三级超凡第八层。

　　方成青筋直冒。

　　在寰田宇宙被压缩到了极致的近乎能量化身躯，更是剧烈颤动哆嗦，汗水在渗透，意志在坚持。

　　必须尽快变强！

　　仙者肆虐，危险蔓延。蓝星上这一世的家人，还等着自己的守护。地球上的老爸、老妈、暖暖，还存有危险。

　　谁能知道，地球会不会在下一刻遭受到入侵！

　　我要变强！

　　我要回家！

　　而且，方成眼眸闪过一丝焦急、忧虑——地球有一些奇异的……

　　轰轰！

　　蓝芒疯狂闪烁！汪洋愈发深沉！

　　“啊！”

　　方成狂吼一声，身体颤颤巍巍地迈了一步。

　　第九十级！

　　我要变强！我要回家！

　　啊啊！给我破破破！

　　叮喀。

　　方成的意志心智，在这等高强的压迫之下，似乎到了极限，然后化为崭新的新一层天地。

　　明悟真己！得见本性！

　　心如镜，看清一切虚！

　　意如刀，斩破一切阻！

　　“哈！”

　　方成抬起高昂的脑袋，目光直视汪洋，右脚缓慢而又坚定地向上迈了一步。

　　第六层，第九十一级。

　　心智意志仿佛有了质的飞跃，心神、灵魂上的压迫力减少了许多，方成全力以赴，再无保留。

　　空间法则！

　　念力抗击！

　　星力流转！

　　肉身迸发！

　　“嘭！嘭！”

　　方成顶着无尽威压、迫力，生生走到最后一级：“第六层！给我上去！啊！”

　　伴随着坚定的怒喝，方成一脚迈了上去，右脚跟上彻底站定。

　　第六层完毕！

　　“呼呼~呵……”

　　方成双手拄着膝盖，大口喘着气。

　　真真累到了极点。

　　这等压力，绝不是单纯的力道，更有着心灵等等方面的压迫。

　　“嗡。”

　　“请闯塔者，登上第七层阶梯。”

　　浑厚声音回荡在两侧湛蓝墙壁上，第七层的百级台阶上方，云雾渐渐散去，似乎在等待着方成的征服。

　　“我放弃。”方成咽了口唾沫，高声喊道。

　　他已经用尽了全力，根本不可能再登上一层。而且第七层的难度，远远超过第六层。

　　单靠情绪化、心情化、意志等等，顶多振奋、激励自身，是没办法加强战力实力的。

　　如果只靠愤怒、激动、热血，就能战力大增。那还日夜苦练做什么，那还感悟法则干什么。

　　仙者降临，哀嚎遍宇。

　　很少有生灵能反抗得了，因为实力才是唯一，意志、心智、情绪等等，只是一种催化作用。

　　“嗡。”两侧湛蓝墙壁一震。

　　“六万下寰积分，已下发至你的联络器内，请查收。”浑厚的声音响起。

　　闯过了六层，自然就是六万积分。

　　只是……自己武师修为才二级超凡，念师修为是一级超凡。以这等实力闯到第六层，怎么也得给点积分奖励吧。

　　方成暗暗腹诽。又等了一会儿，依然毫无反应。

　　反而浑厚声音发起了催促：“请闯塔者，尽快离开。”

　　好吧。

　　方成无奈地摇了摇头，沿着阶梯走了下去。

　　此时下方蓝芒阶梯，光芒微微黯淡低沉，其内蕴含的无尽力道也消散一空，不再阻碍方成的脚步。

　　“这是许下，不许上？”方成扯了扯嘴角。

　　“嘭嘭。”

　　三五个跨步，方成直接回到了第一层阶梯前方的入口台面处。他回首望了眼第七层阶梯。

　　那里蓝芒闪耀，那里雾气消散。

　　下次——

　　方成心头升起万丈豪情，一把扭过头，迈步走出了白芒大门。


第三十七章 智能核心

　　下寰塔、第七道门前。

　　光头壮汉一头冷汗，茫然盯着门楣上方的光柱。

　　宇宙观在崩塌。

　　声音都在颤抖。

　　“余余姐，他，他冲过第六层了啊！下寰在上，我的宇宙啊……太他妈的吓人了。”

　　光头男子无法想象。

　　这么一个小白脸鲜肉，怎么这么吊炸宇宙啊。

　　以二级超凡的修为，冲破了第六层。

　　长得这么帅也就算了吧，实力还强的一塌糊涂。

　　光头男子欲哭无泪。

　　即使以宇宙亿万人形生灵的审美标准来看，这位小白……这位妖孽天才，也是属于帅惨了的类型。

　　而且！

　　他刚才的心理情况还历历在心，落差太大啊。

　　余姓女子眯起眼睛，紧紧抿着嘴巴，死死盯着门楣上方的光珠，也有些震骇不止：“下寰城内居然有这等变态的二级超凡？我怎么从未听过，难道真是新来的……”

　　时间临近榜单争夺战，还剩两年。

　　基本上来此准备大展拳脚的天才，都是三级超凡。二级超凡再怎么凶悍，也不可能一举破入前千。

　　“应应该是界主尊者推荐来的吧？可以多一次机会，在下一届选拔站展露锋芒，列入榜单。”

　　光头男子颤声道。

　　余姓女子也不禁点点头：“待到此人突破三级超凡，那就是下寰塔第八层的成都。他还有十二年时间，估计列入千名是很有把握的，但能够列入前百，加入预备役守卫者，还得看运气和他所修炼的道路。”

　　光头男子连连点头。

　　修炼道路在超凡阶段，还是比较重要的。

　　比如武师、气师、体师等等，在闯下寰塔的时候，优势很大。但在实际战斗搏杀中，就需要一定运气，以及自身的战斗意识。

　　光头男子抿了口唾沫，看着余姓女子：“余姐，您虽然才闯过第七层，但论实际战力，您都相当于一个闯过九层的武师。”

　　余性女子淡笑一声，不置可否。

　　此时第七道门口周边，也有着十多个天才正翘首以待，目光观望着，情绪复杂着。

　　二级超凡闯过第六层，不论走的什么道路，都很让人震叹。

　　“嗒！”

　　一个白色裤腿露出，随后是一个俊美朗逸的白衣青年，面色平淡地走了出来。

　　正是方成。

　　……

　　方成奇怪地看了眼周围的目光，略微有了思量。

　　脚步迈动，衣衫飘动。

　　方成冲着光头男子露出一个善意微笑，点了点头。毕竟刚才光头男子是表达着善意的，虽然眼神有些古怪。

　　光头男子脸色一僵，讪笑着点点头。

　　他很尴尬无语。

　　他也很嫉妒羡慕。

　　眼前这位妖孽天才，颜值高、实力强、心态好、年纪轻，都完全符合他心目中的天才偶像。

　　而且还有美魅可人儿倒贴。

　　这可真是……悲伤到极点。

　　余姓女子瞥了眼方成，却是没有说话。

　　一个二级超凡层次的武师罢了，有什么值得骄傲的？嘁，以本姑娘的幻术威力，估摸着一个幻术下去，你就要沉浸在本姑娘编织的幻境世界内。

　　余姓女子如此想着。

　　……

　　慕晨思脸色酡红，激动的不能自己，就好像是她自己闯过了第六层似得。

　　“方，方阁下。”

　　慕晨思有些不敢喊什么方大哥了。

　　在下寰城，天分、实力决定了一切。什么帝国继承人、家族第一序列等等，在这里通通没用。

　　这里的身份地位，只看你的天分、实力。

　　甚至有些帝国皇子帝子，都要与一些妖孽天才俯首做低，打好关系，态度亲媚。

　　慕晨思嘴唇闭阖，粉嫩的小舌头顶在牙齿上，紧张忐忑的心情在心尖上荡漾不休。

　　这么一位妖孽天才，真的还会请自己吃饭？

　　慕晨思有些迟疑，不知如何开口。

　　犹疑之间，方成走了过来，顿了顿。然后正色说道：“去哪儿吃饭，我可不知道哪里好吃。”

　　“呃。”慕晨思紧绷的脸庞笑逐颜开，欢喜极了，连忙说道：“听说下寰大道有个热饮餐厅，挺不错的。”

　　“热饮餐厅？”方成懵逼，脑袋转不过来个。

　　听其名字，就知其意。

　　一个饮料餐厅？那是个什么东西……一个正常的餐厅，怎么也得有这么食物吧。

　　慕晨思娇笑着，急忙道：“就是一家饮品餐厅，很不错呢。以饮品饮料为主食、甜点的餐厅。”

　　“哦？”

　　方成眼睛发亮：“那还等什么，走吧。”

　　不禁有些跃跃欲试。

　　主食是饮品……光是想想都让人激动。

　　“好咯。”

　　慕晨思嘻嘻笑着，走在方成斜后方，指着方向。

　　光头壮汉目送着方成、慕晨思两人离去，也没了闯塔的心情，反而是心情愈发抑郁沉闷。

　　……

　　下寰大道中段，一处兰、绿交融的餐厅门面内。

　　华丽的莹晶灯具投下淡淡的柔光，使整个餐厅显得优雅而静谧。

　　柔和、轻怡的曲调充溢着整个餐厅，如一股无形的烟雾在蔓延着安静、美好。

　　窗机、格台、隔断上摆放着一盆盆幽兰色花朵草叶。阵阵幽香、习习涟漪，无形波动散发开来，有种沁入心神、安宁身心的作用。

　　方成、慕晨思坐在一处圆台桌面上，相对而视。

　　慕晨思掩嘴轻笑，这位妖孽天才好似从没吃过这种餐厅似得，神态、举止都饱含期待之色。

　　她不禁说道：“方，方成阁下，这里的炎宇情浆，可是很出名的。您品尝后一定会吃惊的。”

　　“是嘛。”方成道。

　　“您好。您的两杯炎宇情浆，一杯墨兰冰液，一杯寒宙凝。饮品已齐全，请二位慢用。”

　　一个身着兰色服装、衣袖边缘皆是青芒的服务人员走了上来，将四杯饮品放下，又恭敬地退了下去。

　　“尝尝。”慕晨思眸光溢彩，看着方成。

　　“好。”

　　方成轻轻颔首，盯着足有二十厘米直径的巨大饮品杯子。

　　杯内，是一道道岩浆在翻腾沸滚！

　　岩浆！

　　还冒着热气！

　　炎宇情浆这一饮品表面，居然还是自然凸起。道道浆流逆转直上，又从中央处滴落下去。

　　这分明是个小型火山。

　　方成吸了口气，轻啄了一口。

　　“我的天！”

　　“太美味了……简直是滚烫与冰寒的结合体。”方成连连称赞。

　　他从未想过，一个饮品居然有着滚烫、冰寒两种属性，有着爆辣、清爽两个口味，糅合在了一起，一种嗨翻宇宙的发麻感。

　　就像是一个火山，装在一处百万载寒冰内。

　　方成咽了口唾沫。

　　即使不需进食，也食欲大动。

　　到了超凡阶层，也就是星球级以后，不再需要从食物、液体中摄入营养能量。吸收宇宙能量、宇宙粒子等等即可，甚至不再摄入任何能量，都完全可以。

　　因为超凡，不仅是超凡脱俗，更是自身独立形成一个微型、雏形天体。

　　……

　　体验到了宇宙间神奇玄妙的美食。

　　观看到了宇宙间古怪诡异的传闻。

　　方成走出这家餐厅，心头复杂的情绪徘徊着。

　　早在多年前，他还是地球上的一个普通人。

　　万万想不到，不仅来到了其他宇宙——达特宇宙，更是见识到了这么广袤、庞大的世界。

　　念头转动间，方成突然想到：“这里有卖智能核心的吗？”

　　一个智能核心，可以制作成耳钉、面具，甚至是内裤。

　　智能核心有着充足巨量的知识库。

　　宇宙间的许多知识，依靠自身学习，是一辈子也学不完的。

　　这时候有一个智能核心存在，就可以进行讲解、介绍、传授。在宇宙中游历，智能核心属于必需品。

　　至于智能生命，方成暂未考虑。

　　一个拥有自我感情，等同人类的智能核心，光是想一想就觉得不舒服。

　　因为方成，向来只相信自己。

　　一旁的慕晨思眼眸眨动，思考了一会，才说道：“中央道那边，好像有一家卖智能核心的商家。只是下寰城这里的商品，售价都比外面高很多呢，至少高出百分之三四十。”

　　方成有些咂舌。

　　这加价也太高。但一想到这里是整个寰田宇宙，甚至是无数个中位宇宙、下位宇宙、位面宇宙的核心之处，方成也就释然了。

　　就好像在地球上。

　　帝都的苹果，要比乡村的苹果贵得多。而且新鲜度、营养度之类的，还不如乡村苹果。

　　方成继而问道：“这家商店卖的智能核心……质量有保障吗？”

　　其实方成是想问，七天包退换否？

　　但想想这等智能核心，珍贵异常，估计也很难退换。

　　慕晨思一愣，道：“方大哥，你就放心吧。智能核心是分等级的。每个等级都有着严格的规定，绝不会有什么问题。”

　　“好。”

　　方成道。

　　紧接着，慕晨思看了眼联络器，似乎有人给她发了个消息。她回复了几句话后，看向方成。

　　“我问了一个家族内的姐姐，她也正好在那边购买智能核心呢，咱们这就过去？”

　　“走吧。”方成点点头。

　　两个人走上下寰大道，向中央道走去。

　　……

　　中央道。

　　一处奢华简易、富丽堂皇，采光良好，空间布局大气宽阔的店门上，门匾浮动着四个翠蓝的大字——

　　智能之家。

　　智能之家遍布整个寰田宇宙，几乎每一个星系，都有着智能之家的商户存在。

　　一位脸色凛然、冰冷的寸发男子抬头注视。

　　一个娇媚妩动、清纯的女子抱着男子的左臂，轻声娇笑：“我有个家族内的妹妹，等会也要过来呢。”


第三十八章 青猊

　　慕晚晴心头泛着欣喜，激动。

　　她来到下寰城已经足有八年。

　　八年时间，她终于和这位妖孽天才的关系，有了进一步的发展。

　　这不，她陪着青猊前来挑选智能核心。

　　慕晚晴挽着青猊的左臂，痴痴笑着：“青猊，你昨天可是闯过了下寰塔第九层呢。等会买完智能核心，我们一起去吃顿宙餐庆祝一下吧，怎么样。”

　　宙餐。

　　顾名思义，即是宇宙中的菜肴佳品。

　　即使在高位宇宙寰田宇宙中，也算得上是奢侈，很多天体阶层的强者才能有财力、底气，偶尔去吃上一顿。

　　因为其菜肴来源，都是宇宙之间的稀奇生物、植物，乃至一些可食用的能量聚合物。

　　青猊微笑谦逊道：“也就是第九层呢。估计列入榜单千名内是有把握的。但能够列入百名，加入预备役守卫者，还不一定。”

　　慕晚晴连道：“以你的天赋，成为预备役守卫者也是大有可能呢。”

　　虽然话是这么说，但慕晚晴心里却不这么想。

　　榜单仅取千人，尊者旨意择百。

　　在慕晚晴内心深处——青猊能列入前一千就是天大喜事。

　　下寰城天才众多，最顶级的一批天才，便是这一千人。

　　青猊目光凌然，却异常谦虚，笑着说道：“希望如此。”

　　他是一个水属第四区的天才。

　　在进入下寰城后，才展露非凡、顶级的天赋天资，从第三层开始，几乎是一年一层。

　　这是他进入下寰城的第八年，他已然闯过下寰塔第九层。

　　第七层，近乎一位正常三级超凡的极限实力。

　　第七层之后，再行增强实力，已经是难上加难，甚至是几乎不可能。

　　再往后去，考验的不仅仅是修为的深厚、底蕴，更是法则领悟程度。感悟水之法则青猊，深深明白提升法则领悟度的难度。

　　别说一年，就是十年、百年毫无寸进，都很正常。

　　闯过第九层下寰塔之后，再前进一步，就是第一梯次的妖孽天才级别。可以称得上是镇压一片区域的天才强者。

　　但，就这么一步，就是天坎。

　　即使不能臻至第一梯次，作为第二梯次的妖孽天才，也勉强有机会，能够列入千人榜单。

　　青猊轻叹口气，目光温和，看着慕晚晴。

　　他是一个位面宇宙的土著，被一位天体阶层的强者发掘，推荐来到了下寰城，却一无所知，一无所有。

　　在那段黑暗的日子里，是眼前这个靓丽妩媚而又纯洁干净的女孩，帮助了他。

　　好似乌云满天中的一缕阳光。

　　如果没有她的鼓励、支持，青猊都不知道自己能否坚持到一飞冲天的时候。

　　毕竟第四区的天才，都是垫底的。

　　每一天、每一个小时，都有人承受不住巨大的压力，退出下寰城，放弃希望。

　　因为差距太大。

　　这与努力无关。

　　青猊眼眸透露着亲密、怜爱，他轻轻说道：“晚晴，你放心吧。如果我能升入中寰城，会带你一起去的。预备役守卫者有一些仆从名额，只要你不介意……”

　　慕晚晴轻轻一笑，按住青猊的嘴角，注视着眼前这位妖孽天才。

　　升入中寰城，这是极好的。

　　若是能作为一位预备役守卫者的仆从，甚至是爱妾，那都是很大的荣耀尊贵。

　　家族内的老头子们，估计也会很满意。

　　但，预备役守卫者，哪有那么容易？

　　即使青猊闯过了第九层，也根本不可能。

　　忧愁之色在眼底闪过，慕晚晴笑意连连，不露丝毫。

　　青猊轻叹一声：“我在第二梯次的天才中，算是不错。在我之上，还有着第一梯次。而且第一梯次之上，还有君临下寰、高高在上的那四位……”

　　仅仅是联想一下那四位存在……青猊就感觉，心头喘息困难。

　　正在此时，一道清脆茗啼般声音响起——

　　“晚晴姐。”

　　慕晚晴抬眼看去，正是自己家族内的一个妹妹，虽然隔了无数血脉、分脉，但至少也是同一家族之人。

　　“晨思，这位是青猊。”慕晚晴依偎在青猊的肩膀上，看着慕晨思。

　　慕晨思点点头，目光却散逸着小心翼翼。

　　这位青猊，据说就是一位后期崛起的隐藏天才！身为第四区的人，却逆天崛起，宛如上演了一个宇宙话剧。

　　慕晨思介绍了一下方成，站在方成身侧。

　　……

　　方成暗暗心惊。

　　眼前的青猊眼神虽然平静，却带给他无形的压迫感。青猊的肉体，似乎蕴含着广袤无垠、犹如行星般的力量。

　　估摸着也是一位顶级天才。

　　方成暗暗下定结论。

　　青猊看了眼方成、慕晨思，也未多说，仅仅颔首两下。

　　除了慕晚晴，他不需要在意任何人。

　　他的骄傲，别人不知，也不需知。

　　慕晚晴笑了一声，缓解尴尬的气氛：“我们一起进去挑选智能核心吧，两个人一起买，说不定还能打个折扣。”

　　“恩……”慕晨思迟疑着看了眼方成，得到方成的点头肯定后，才连忙道：“好。”

　　慕晚晴有些好笑地看了慕晨思一眼。

　　一个二级超凡而已。

　　这点事情还要看人家脸色……不过也是，晨思昨天才来下寰城，这也是正常的。

　　但是，晨思的眼光、选择是不是太蠢笨了？

　　这么投资是不行的。

　　一个二级超凡，两年之后的选拔战能做什么。估摸着，打酱油的能力都没有呢。

　　……

　　四人走进智能之家。

　　智能之家内的装修，统一采用新寰田风格。

　　新寰田风格是宇宙格局、分布在装修意义上的演绎。

　　不仅设计上汲取了星系、星河、星云等构造的精华，在空间上富有层次感，同时改注入了简约的气息。

　　新寰田风格的家具颜色都比较优雅、幽深。让顾客在享受科技物质文明的同时，也得到精神上的慰藉。

　　方成好奇地四处打量着。

　　一个仿人态智能机械走了上来，双目闪耀着幽蓝。

　　“欢迎四位顾客莅临智能之家。我是编号八九五九七，将竭诚为您服务。”

　　“介绍一下智能核心吧。”青猊淡淡道。

　　“好的。四位尊敬的顾客，请这边请。”仿人态智能机械虚引着机械手臂，带领方成等四人来到一处柜台前。

　　精简至极的柜台，仅仅由三个细脚高台组成。

　　每一个高台上，分别摆放着银灰色液态的物质。而且银灰色液态物质还在一涨一缩，似乎有着呼吸，颇为神奇。

　　智能机械介绍道：“尊敬的顾客，这是三个等级的智能核心。”

　　“下位智能核心。仅相当于千万台量子计算机串联并行的计算量，可以搭配正常宇宙知识。售价一万下寰积分。”

　　“中位智能核心。可以有效地涵盖大部分宇宙内的知识、常识，其内含有较为完整的应对方法等等。并且具有仿人态智能，可以独立思考、为主人做出决定。售价两万五千下寰积分。”

　　“上位智能核心。知识库内几乎包含一切。即使您跨越进入其他宇宙、甚至不小心误入永恒虚空内，智能核心也可以为你提供最为正确的解决方案。除了没有感情，上位智能核心几乎堪比智能生命。售价五万五千下寰积分。”

　　青猊目光一颤，沉吟了一会，问道：“下位智能核心，不能覆盖输入完整知识库吗？”

　　智能机械恭敬地躬了躬机械身躯。

　　“尊敬的顾客，很抱歉。由于下位智能核心运行、储存等性能有限，只能涵盖普通知识库。对于正常宇宙游历，下位智能核心也是足够使用的。”

　　“好，我知道了。”

　　青猊眉宇皱起，有些纠结。

　　一旁的慕晚晴抿了抿嘴，看着青猊：“怎么了青猊？”

　　青猊温和一笑，有些纠结着说道：“我的下寰积分不太够用，只有一万九千多，还想着买一个中位核心呢。”

　　慕晚晴连道：“青猊，以你的天资天赋，突破踏入天体阶层是必然的。一个下位智能核心的确有些不够用。”

　　超凡阶层，虽然无法飞离星球、脱离引力，但身躯能量化。在宇宙中也能存活，只要有一架飞行器，想去哪里就可以去哪里。

　　而天体阶层，则是近乎超越光速。

　　宇宙中大部分的地带，都任由天体阶层随意遨游。

　　除非碰到宇宙灾难，又或者一些奇异天体，不然以天体阶层的实力，必然是安全无恙。

　　抿了抿嘴。

　　眨了眨眼。

　　慕晚晴挽着青猊的左臂，扭头看向一旁的慕晨思，有些难以启齿地问道：“晨思，你能借我们六千积分吗？”


第三十九章 贝贝栗

　　……

　　下寰城、中央道。

　　智能之家内。

　　慕晚晴尴尬地看着慕晨思，颇有一些不好意思的情绪。

　　在下寰城借积分？

　　基本是有借无还的，因为积分来源，只有一个途径，那就是下寰塔。

　　谁能保证自己一定能闯过下一层下寰塔？

　　没人能保证。

　　青猊也是目光一动，细细地盯着纠结不定的慕晨思，开口说道：“如果你能借我六千积分。我可以答应你一件事情。”

　　慕晚晴抬起臻首，看了看青猊，又紧盯着慕晨思。

　　慕晨思目光一动，疑惑地注视着青猊。

　　方成也是讶然一惊——

　　答应一件事情？

　　这人，莫非以为自己是界主尊者，口气这么大。

　　青猊目光严肃、脸色慎重，似乎在说一件十分正式、尊贵的事情：“一旦我位列预备役守卫者，我可以许你一个仆从席位，让你有机会在中寰城生活修炼。”

　　即使是预备役守卫者的仆从，也有着在中寰城内修炼的资格。

　　即使没有修炼资源，但天天见到无数强者、更有着充足活跃的宇宙粒子环境，修为大有长进也是必然。

　　只是——

　　“哈哈。”

　　方成忍不住笑出了声。

　　借给你钱，就赐予一个当仆从的机会……太搞笑了啊。

　　于是。

　　方成又仔细地瞧了瞧青猊依然紧紧注视慕晨思的目光，以及慕晚晴不屑轻视的眼神。

　　这……

　　方成抿了抿嘴。

　　难道这什么仆从，并不是仆从的意思？而是代表着其他的涵义。

　　“咳咳。”方成目光泛着惊疑不定，扭头看着慕晨思：“晨思，这仆从是什么意思？”

　　慕晨思脸色一僵，正不知道如何作答。

　　忽然。

　　青猊目光转动，落在了方成的身上，眼神隐含压迫逼视之意：“仆从，自然就是有幸跟随在我身边的仆人。”

　　“……”

　　方成眼神茫然。

　　方成心头迷惑。

　　这也不是什么值得荣耀欣喜的事情。

　　怎么在青猊的口中，仿佛是一个天大的好事。

　　这宇宙怎么了，我一定是到了一个假宇宙吧！

　　方成挠了挠头，目光丝毫不弱，回视青猊：“呵。你的意思是，给你做仆从还是一种莫大的尊荣？”

　　青猊点点头：“如果我能位列预备役守卫者的话。”

　　方成不禁好奇地问道：“那如果你没能当上呢？”

　　青猊皱了皱眉，有些不解：“这只是一个机会。我并不能保证百分百，但即使仅是一个机会，也很宝贵的。”

　　“好吧。”

　　方成无奈地摇摇头，看了眼一旁的慕晨思：“你们商量吧，我先去买东西。”

　　他和慕晨思不算很熟。

　　更何况，就算熟悉，借与不借，也是慕晨思自己的决定。

　　方成走到智能机械服务者面前，微笑说道：“我要买一个高位智能生命，都需要什么手续，需要等待吗？”

　　仿人态智能机械幽蓝的机械眼，一下子爆闪蓝光，似乎很激动、很开心，机械声音响起，都蕴藏着一股深深的恭敬谄媚姿态。

　　“您好！尊敬的顾客您好！智能之家保证您所购买的智能核心，绝对是宇宙间最优质的智能核心！不需要任何手续，不需要丝毫等待，只要您拨付积分，我们立刻为您提供一枚新生的高位智能核心。”

　　“很好。”

　　方成点点头，掏出手中的莹片联络器。

　　智能机械整个身躯都在发出嘎达嘎达的响声，仿佛有些急不可耐，它恭谨地接过方成递来的莹片。

　　“尊敬的顾客，这边刷取五万五千下寰积分，还需要您的确认。”

　　“怎么确认？”

　　“一万积分以下的消费确认，按指纹即可。您的交易额在一万以上，需要本人进行确定。您对着莹片说一句确认即可，莹片会根据您的声音、情绪自动判断该笔交易，是否有效。”

　　这么神奇！

　　方成听得是目瞪口呆，愣了三楞，随后对着莹片说道：“我确认该笔交易。”

　　“叮。”

　　莹片发出一声轻响。

　　智能机械收到了转账，机械眼连连闪动，对着方成鞠了一躬。

　　“请您稍等，马上为您送来一个崭新的高位智能核心。”

　　……

　　智能之家厅堂内，诡异的沉默蔓延。

　　慕晚晴瞪圆了秀目，心底真是狠狠地吃了一惊，完全无法理解这么一个二级超凡，是怎么拥有五万五千积分的。

　　难道——

　　这货依仗颜值，骗取小女生的积分？

　　莫非，慕晨思的积分，已经被骗取了许多，甚至都拿不出六千积分，才会如此窘迫的迟疑。

　　不然，这么好的一个机会，怎么就不珍惜呢。

　　青猊也皱起眉头，仔细地打量着方成。

　　他确确实实感应到了方成的实力——二级超凡。

　　莫非，这方成一次性直接闯过了六层下寰塔，才具备这么多的积分？

　　不然以中央区这种消费水平，根本不可能攒留的下来。

　　聆听一次顶级天体阶层强者的授课，需要三千积分。

　　基本上抱着争夺预备役守卫者席位的天才，根本不会购买任商品，也不可能在餐厅、休闲场所等处消费。

　　下寰积分，太宝贵了！

　　基本上都用来听取强者授课的。

　　至于方成是不是一位小白脸，依靠骗取女性积分来获得大量积分。青猊是毫无疑问的嗤之以鼻。

　　以此人的目光淡然平和，心气必定极高，根本不屑此行。

　　就在慕晚晴想要询问慕晨思的时候，青猊开口了，注视着方成：“你应该闯过了下寰塔第六层吧？”

　　“恩。”方成回首，点了点头。

　　青猊皱起眉头，颇有些遗憾惋惜：“积分不是这么用的。中央道尽头的天体强者授课，三千积分一次，你这都花费的干净，实力又怎么提升。”

　　方成点点头，未做反驳。

　　他属性异能中的敏捷属性，代表的就是空间法则领悟度，还需要去听什么强者授课？

　　可能有效用，但绝对没有属性异能来的疯狂。

　　念头一动，空间法则领悟度就噌噌地向上涨。

　　青猊叹息了口气。

　　“我前来购买智能核心，也是担心万一无法列入预备役守卫者，离开下寰城再想获得一枚智能核心，很是困难。估摸着至少要攒数十年的时间。”

　　青猊对自己列入前一千，很有信心。

　　但列入榜单前百，加入预备役守卫者，那可不是简简单单聆听几次强者授课，就能提升的。

　　法则领悟度，越到高深处，愈发的艰辛。

　　所以，青猊干脆放弃了继续聆听授课。在榜单争夺战中，说不定他运气足够好，就能够位列前百呢。

　　运气这东西，谁都说不准。

　　方成心头一动，呵呵笑道：“没关系，我时间还很富裕。等突破到三级超凡再去闯塔，又是一波积分。不过，你说的这个强者授课，真的有用处吗？”

　　青猊点头轻笑：“用处颇大。足以解开无数法则感悟上的困惑。那些强者们，讲解法则感悟与战斗法门等等，还有一些修行知识。”

　　“谢了。”

　　方成吐出两个字，看向前方——机械眼蓝芒爆闪的智能机械，正在急步走来，手中捧着一个黑色金边小盒子。

　　“您好，这是您的高位智能芯片。”智能机械声音泛着压抑不住的激动，发出机械声音。

　　……

　　慕晚晴在一旁目光都呆滞了。

　　这个方成，居然以二级超凡之身，闯过第六层？严格来讲，这就相当于三级超凡闯入第八层。

　　她不禁多看了几眼方成，又瞥了眼慕晨思。

　　这个同一家族的妹妹，运气还真是不错呢。

　　不过……与青猊相比，这方成的差距依然很大。第八层与第九层，差了足足一个层次。

　　慕晨思纠结了好一会儿，才说着：“反正我拿着积分也没什么用，我可以借。但我是借给晚晴姐。”

　　说着，慕晨思将莹片调整了一下，向联络器中好友慕晚晴拨付六千积分，只待慕晚晴在自己的联络器上确认，就可以接收。

　　青猊目光一愣，却是更加赞叹。

　　这女孩，很有原则、主见。很不错。

　　若是我能有幸位列预备役守卫者，便是赏她一个仆从之位，又有何妨。

　　慕晚晴连声道谢，也顾不得客气，接收了六千积分，随后又转给青猊。

　　一边进行积分转账，慕晚晴一边瞥了眼方成，不由得说道：“妹妹，你昨天才过来。想必这下寰城内的诸多天才，你还都不了解呢。”

　　说这话，其实已经是慕晚晴在表达善意了。

　　隐约提醒着慕晨思，这方成仅仅二级超凡，还差得多。这下寰城，还有许多更妖孽的天才。

　　慕晨思自然明白话语含义，不由得道了一句风马牛不相及的话：“方大哥也是昨天才来的呢。他才二十岁哦，是一位尊者推荐来的。想必以方大哥的本事，在这下寰城的无尽天才中，也是顶级呢。”

　　什么！？

　　昨天才来！

　　而且还是尊者推荐！

　　那他岂不是还有着十二年的时间！

　　二级超凡闯过下寰塔第六层，等到三级超凡，等到十二年之后，闯过第十层，问题都不是很大啊！

　　况且！

　　他才二十岁！

　　四十一岁的青猊面色一僵，陷入沉默。

　　三十二岁的慕晚晴干笑无语，颇有些难堪之色。

　　……

　　漆黑金边盒子内。

　　方成在银灰色液态体上滴了一滴血，而后静静注视着。

　　只见银灰色液态陡然一亮，随后化作了一个精致玲珑的小人，站了起来对方成恭敬地行了一个不知名的礼仪。

　　“方成主人，我叫贝贝栗，很高兴遇到你。”


第四十章 天体九阶、区异

　　贝贝栗？

　　这个智能核心的名字，好怪。

　　方成眼眸中闪过一丝莫名的神色。不仅仅是因为这个名字，也是因为眼前这个小人的智慧。

　　贝贝栗鞠着躬，身形稳定。

　　但嘴里却是滔滔不绝，俨然一个小话唠。

　　“主人您的名字真是太棒了。在八十七亿零三千年前，摩尼宇宙内就有一个方成星系。”

　　“摩尼宇宙虽然只是一个下位宇宙，但也有着光荣的历史。比如摩天冰火蒸珠，就是摩尼宇宙特有的菜肴。这道菜肴甚至曾有一位不朽存在赞叹不止，被列为……”

　　方成脸色一黑：“贝贝栗。”

　　“啊，主人。”贝贝栗小身躯一个寒颤，跪在了黑色金边盒内，连忙说道：“主人，我的知识库太庞大了，贝贝栗很安静的，您可千万不能不要贝贝栗啊。”

　　方成嘴角扯动：“你安静点就行了。”

　　“是，方成主人。”贝贝栗小脸上目绚欲泣，又瞬间转变为谄笑。

　　活生生一个活宝。

　　方成轻笑一声，歪着脑袋：“怎么携带你呢。”

　　此时的贝贝栗，是一个高五厘米的银灰小人，直接放入怀里又有些不方便。

　　方成暗暗疑惑。

　　智能核心就是这种形态？

　　贝贝栗连道：“主人主人，贝贝栗可以变幻成任意拟态的饰品。比如帽子、腰带、手链、脚链，还可以变成鼻环呢！”

　　贝贝栗小脸上满是骄傲。

　　这已经是近乎人类生灵的情绪了。

　　方成有些慨叹，想了一想，说道：“那你就变成一个耳钉吧。”

　　“耳钉！好的！”贝贝栗声音悠扬，身躯一卷，变化成了一个圆环模样的吊坠。

　　吊坠圆环发出声音：“主人，您喜欢什么颜色，贝贝栗都可以变化的哦。”

　　“紫色。”方成目光熠熠。

　　属性符号就是淡紫色，搭配上一个紫色耳环，没毛病的。

　　“收到。”

　　吊坠圆环流光溢彩，刹那之间变幻颜色。

　　紫色耳钉！

　　方成颇为满意地拿了起来，控制近乎能量化的耳垂上生出一个小洞，将贝贝栗挂了上去。

　　他还从未带过耳钉。

　　在这新奇的宇宙、在这绚丽的异世界，体验一番，倒也不错。

　　方成暗暗一笑。

　　智能机械蓝芒闪烁，激动极了：“您是编号八九五九七的第十万位顾客，竭诚为您服务，请您为我的服务进行打分。一到五分，满分为五分。”

　　方成随意说道：“五分。”

　　“谢谢。”

　　蓝芒闪烁频率陡然加快，智能机械呆了一呆，随后发出狂喜激动的声音。

　　“太好了！”

　　“第十万位客人！我！编号八九五九七，终于可以成为智能生命了！哈哈哈！”

　　智能机械两只机械臂叉着腰，仰天狂笑。

　　方成一脸懵懵。

　　智能机械狂笑一阵，又轻轻咳嗽了一声，幽兰机械眼恢复平静，对着方成躬身行了一礼：“感谢您，感谢您。”

　　说罢，智能机械躬着身体，一点一点退步。

　　直到厅堂内屋，才继续开始了疯狂的大笑。

　　晕！

　　方成目睁口呆，一片茫然。

　　这时。

　　慕晚晴在后方道了一句：“方成阁下，这是智能之家的规定。当一个智能机械销售满十万笔后，就可以申请点化、启灵，成为一个真正的智能生命。”

　　方成扭头一看，轻轻点头。

　　居然还有这么个规定，有趣至极。

　　眨眼间，站在厅堂另一侧的智能机械，走了上来，继续为青猊介绍智能核心的种种用途。

　　方成看向慕晨思：“走吗？”

　　“恩。”慕晨思连忙点头，向一旁的青猊、慕晚晴道了一句，然后走向方成：“你的积分还剩五千了吧，就能听一次强者授课，要不我把积分借给你一些。”

　　刚才早已商量好，买完智能核心，就一起去聆听强者授课。

　　方成摇摇头：“不需。我先听一次，看看这强者授课，讲的都是些什么。”

　　“也好。”

　　慕晨思道。

　　……

　　中央道。

　　一处联排庭院内。

　　每一处庭院的门口，都有着文字解释。

　　方成抬眼看去。

　　第一个庭院门——火之法则、天体九阶、域里予。

　　第二个庭院门——雷之法则、天体九阶、里布。

　　显然，这每一个庭院，分别对应着不同的法则、不同的天体阶层强者。不过相同的是，授课强者基本上都是天体九阶。

　　慕晨思指了指第三个门，笑着道：“我是水属武师，还得在这等着。”

　　“等着？”方成道。

　　慕晨思点点头。

　　“凡是庭院门闭合的，就代表着已经在进行授课，不能进去。庭院门开着的，才能进。攒满了一百个人，就开始授课了。”

　　“原来如此，那我先过去了。”方成道。

　　“嗯嗯。”

　　……

　　方成挨个走着，直到第七个门，才是空间法则的授课地点。

　　庭院门口立着文字解释——空间法则、天体九阶、区异。

　　方成看了眼敞开的大门，迈步走了进去。

　　庭院内，近乎有数百平米。且被分为了横竖都是十个的小格子，每个人大概有着十平米的区域，可以随意盘坐、站立。

　　方成目光一打量，就得出了人数——九十一个。

　　他是第九十二个。

　　方成走到一处边缘角落里，盘腿坐下，看向前方的一处两米高的讲台上。

　　一头类似猿猴的人类生灵，眼眸闪烁着淡金芒。手里还拿着些奇异的金属在咔嚓咔嚓吃着。

　　很是悠闲。

　　十分惬意。

　　但从猿猴身上传来的如山似海般威压，让方成暗暗心惊。天体九阶强者，果然非同凡响。

　　区异淡淡地扫了眼下方，声音粗犷：“人齐了，开始授课。”

　　“嘭。”

　　庭院房门闭合。

　　方成讶然，回首看了眼。

　　区异目光打量着下方的百位天才，金色眼眸闪烁着光芒，似乎能照射进所有人的身躯深处。

　　“恩，全都是武师或念师。”区异暗暗点头。

　　这就好办了。

　　他只精通武师之道，念师道路倒也是研究过一些。等会儿可以讲一讲修行方面的世界，再说点法则感悟，也就应付过去了。

　　“哼，再授课满十次，积分足够，就可以将伲囖从星狱中保释出来。这可真是。我一个天体九阶强者，居然要来这里……”

　　“这孩子增厚天体域浑厚太急迫，违反界主尊者的规定，真是……”

　　区异金色眼眸淡漠无比。

　　“咦？还有一个二级超凡的小家伙。”区异瞥了眼方成所在的位置，暗暗摇头，随后开始朗声传授起来。

　　“武师之道，是为武力至上。武，不仅是躯体，更是……”

　　……

　　方成在下方津津有味地听着。

　　这区异不愧是天体九阶强者，讲解起来，真真是高屋建瓴、微观解剖。

　　既能从宏观、旁观的角度，将修行剖析。

　　又能在细微、内部的方向，将修行解读。

　　从武师一道，讲到了念师一道，继而又开始讲授一些关于空间法则感悟的困难、梏耗。

　　方成面色平淡，心中却是不解。

　　区异所讲授的空间法则领悟，主要是从外部着手，从整体感悟，再进行淬炼稳固。

　　这与方成的感悟，却是差别极大。

　　方成不禁暗暗疑惑起来。

　　他所感悟法则，无论是强行加点，还是自我领悟，都是从空间法则的本质开始明悟。

　　这显然不是一个路子。

　　但也有些可取之处，听到精彩、重要之处，方成也是暗暗点头。

　　倏尔。

　　在众人沉醉聆听之中。

　　区异金色眼眸一闭，又咔嚓咔嚓吃起金属来：“授课结束。速速离去。”


第四十一章 四王

　　庭院外。

　　方成几步跨出房门，神情微动。

　　这位天体九阶强者、区异，所传授的战斗经验，修行道路，有很多精华、精粹。

　　但关于空间法则这方面，方成就无法认同了。

　　站在第七座庭院门口外，方成目光扫视，看向周边——共计有十个庭院。

　　也就是说……法则有十道。

　　方成目光打量着。

　　十道法则，分别为：金，地、水、火、风、木、光、雷、生命、空间。

　　沉吟了一会儿。

　　方成就打算回到第一区庄园去，不过在此之前，还是先给慕晨思发个讯息。

　　正想着，一旁几道感叹声音传来。

　　“唉，四王高高在上，已经预定了榜单前四的名额，真叫人羡慕。”

　　“呵呵，四王可都是闯过了第十一层的顶级天才。尤其是洪然，那一位居然以幻术师之身，闯到第十一层。”

　　一个额头镶着一颗黑钻的青年男子摇头苦笑：“论实际战力，这位洪然王者，估计都有着第十三层下寰塔的实力。”

　　“太恐怖了。”

　　一个绿发青年、身披鳞甲，连连摇头。

　　方成有些好奇，走了过去：“这位朋友，打扰一下。”

　　绿发青年扭头看来，微笑说道：“怎么？”

　　“四王？”方成抿了抿嘴，笑道：“我刚来下寰城，能否请这位朋友给我说一说，四王是什么层次呢。”

　　镶嵌黑钻青年男子斜睨了一眼，冷哼道：“一个二级超凡，就算知道这等事情，你又能作何？”

　　“算了，我先回去修炼了。时间很宝贵的。”

　　镶嵌黑钻青年瞥了眼绿发青年，点了点头，直接大步离去，显得很是急切。

　　绿发青年连道：“别在意，他就是这么个急性子。恨不得所有时间都放在修炼上。当然，这也是下寰城绝大多数天才的状态。”

　　方成点点头。

　　这倒也是。

　　他来到中央区这边，虽然人潮汹涌，但是与几百万乃至几千万的天才基数相比，还是太稀少。

　　想必，大多数天才都在苦修磨练。

　　绿发青年笑道：“四王都是具备无可争议的实力，在这下寰城无尽天才中，就是前四。”

　　“四王，不仅仅是我们对他们的敬称，更是代表着天才的级别，王级层次的天资天赋，堪称天才之中最强者，生灵之间最高者。”

　　四王？

　　方成暗暗吃惊。

　　让无尽天才全数承认的顶级天才，真是无法想象到底会有多么强横。

　　王，乃是形容物种、群体中的最高最强者。

　　在下寰城这等宇宙中央之地，能被称为‘王’的存在，更是不可莫测、不可衡量。

　　……

　　方成眯了眯眼睛。

　　早在蓝星，甚至在地球上，方成很少有作为天才的觉悟。

　　因为他太强了。

　　因为他太天才了。

　　眨眼之间，瞬息之时，就噌噌拔高，直接位列星球内的顶级强者席位。

　　而在这里，方成终于感受到了压力。

　　修行的压力，竞争的压力，家乡的压力，这一切的压力，催促着方成不断前行攀爬。

　　绿发青年又笑着说了几句。

　　“这下寰城，共计十个法则区域。天才数量更是达到了两千三百多万名。而这四位天才王者，便宛如宇宙大恒，照耀世界，让我等仰望，根本不能企及。”

　　两千三百万，这么多。

　　方成磨了磨牙，愈发吃惊。

　　绿发男子撇了撇嘴，百无聊赖：“唉，我来了八年，仅仅从第五层，跨迈到了第六层，估计是没希望的。”

　　他早已放弃榜单争夺，所以时间富裕的很，也愿意与方成闲聊一番。

　　绿发男子继续道：“榜单争夺战，其实就是中央区上空，会出现一片广袤无垠的空间区域，凡是下寰城皆有资格进入其中。等到其内仅仅剩下千人，榜单开始揭晓。”

　　“至于前百，并不是依靠争夺拼杀得来。而是根据三位界主尊者，亲自筛选确认。因为有些天才可能战力很高，但潜力太差。”

　　“至于四王，必定列入预备役守卫者榜单。因为他们的法则感悟度，已经闯过了第十一层下寰塔。哎，变态，这四个大变态。”

　　……

　　半小时后。

　　方成站在原地，眼眸闪烁战意。

　　四王。

　　雷属幻术念师、洪然！

　　火属武师、布昱圡！

　　光属武师、珑达亿！

　　地属体师、卒乌启茗！

　　珑达亿、卒乌启茗，都是女性。

　　方成脸色有些古怪。

　　女性武师……甚至还有一个女性体师。

　　体师道路，就是磨练淬炼肉体，力量代表一切，甚至能够衍生出一种勐力，相当于武师的星力、念师的念力。

　　一个女性体师，她是怎么修炼的……那可是磨练淬炼肉体啊。

　　方成摇摇头，不再去想。

　　达特宇宙内流传下来的道路，仅有武师、念师两条道路，就算他想修炼体师，也没得修炼。

　　更何况，武师、体师，两条道路本就冲突，无法兼修。

　　正在迟疑琢磨之间，一个清脆嘹亮的声音传了过来：“方大哥。”

　　正是慕晨思。

　　方成抬头看了眼慕晨思，微微颔首。

　　越了解下寰城，就越明白自己的渺小。天才繁多，妖孽遍地，四王横空，他方成又在哪个位置。

　　预备役守卫者……这一届，定然要位列其中。

　　家人还在等待。

　　时间不容耽搁。

　　……

　　慕晨思娇笑着，正待说话。

　　方成却是开口了，说道：“晨思，我志在修行，而且必然要列入预备役守卫者。关于加入你家族这等事情，肯定不可能的。”

　　慕晨思脸色一白。

　　方成的拒绝，太干脆利索。

　　尴尬之余，慕晨思也有些怀疑自己的颜值、气质。颜值可以后天篡改，但她是天生自然的靓丽，与后天篡改完全不同。

　　再者，她的气质也经过家族的培养，很是迷人诱人。

　　难道——这方成，就一点也不动心？

　　她却不知，方成早已成婚成家。此生此世此辈，独爱一人，便已经足够。

　　爱情无垠，但又很小，仅容纳得下一个人。

　　方成开口道：“晨思，莫非你家族对你有什么要求？”

　　看着慕晨思脸色发白，方成就知道，慕晨思所在的家族必然下达了一些限制，甚至是惩处后果。

　　慕晨思抿了抿煞白嘴唇，颤声连道：“如果我没能邀请到一个天才……会被送给家族一些老头子，作为，作为贱婢。”

　　“这么严重？”方成吃了一惊。

　　慕晨思苦笑道：“这下寰城的准入资格，本就十分难得。”

　　“恩。”

　　方成点了点头，明白过来。

　　一个家族、帝国等势力，费了好大的力气、资源，才能拿到一个下寰城名额，自然不能浪费。

　　慕晨思身躯颤了颤，继而笑道：“方大哥，我就先不打扰你了。”

　　说罢，慕晨思转身离去。

　　她也不知自己是怎么了。

　　也许是爱上他的颜值。

　　也许是恋上他的天资。

　　也许是依上他的温和。

　　总而言之，慕晨思已经没心思再去拉拢其他天才。

　　她自小便在家族内接受培养，就等待着下寰城这一行。

　　她甚至没接触过异性。

　　论感情经历、论人生阅历，她也就堪比蓝星上一个十岁的小女孩。

　　对于一个十岁小女孩来讲，所谓的爱情根本不需要什么时间沉淀，仅仅一个优点，就能让其沉迷。

　　更何况，方成优秀若此，闪光点无数。

　　这是很重要的关键因素。

　　这也是一些家族、帝国等势力的深思熟虑。

　　下寰城的每一位天才，即使垫底者，那也是所在宇宙、势力中的天之骄子。

　　心气何等骄傲，志气何等广纵。

　　想要拉拢天才，加入所在势力，必然要真心真情相换。

　　一个异性，就算再怎么美魅，就算再怎么诱惑，也都是虚妄。不以真心换真心，根本没法得到天才的认同。

　　所以，慕晨思、慕晚晴这等必然要从小培养，不仅是培养言谈气质，更是培育一颗纯净洁润的心灵。

　　就好比慕晚晴，她不止是投资，更是爱恋。

　　将一颗真心放置在青猊身上，若是青猊没有逆天崛起，等待她的，必然是惨痛人生。

　　……

　　方成目光一闪，盯着慕晨思的背影。

　　来到下寰城，慕晨思也帮了他不少忙。比如介绍下寰城常识，又或者是购买智能核心。

　　既然如此，随手一举，也许就能拯救、改变一个人的人生命运，又何惜一诺。

　　方成淡笑着，看着慕晨思柔弱的背影：“晨思，这一届我位列预备役守卫者之后，可以带你一起升入中寰城，怎么样，有兴趣吗？”

　　慕晨思身躯一凝，缓缓转身。

　　慕晨思晃了晃小脑袋，笑道：“好啊。”

　　慕晨思眼泪在眼眶里打转儿，终究没有滴落下来。

　　方成有些无语：“走吧。”

　　水属区域，挨着空间属区域，两个人倒也可以一起走到中央区边缘处，再分别乘坐巨鹰。

　　慕晨思心情很沉重。

　　这么一应，就相当于她把人生之后的数千年，都压在了方成的身上。一旦方成没能列入预备役守卫者，她之后的生活，毕竟凄惨无比。

　　方大哥，他仅仅是二级超凡。

　　可是，可是……

　　慕晨思咬着银牙贝齿，紧紧抿着嘴巴，跟在方成的身侧，小鸟依人、温柔柔弱。

　　她还年轻呢。

　　她还青春呢。

　　即使再强大的存在，也有着年少轻狂、肆意青春的时代，慕晨思又何尝不是。

　　她心甘情愿，去赌一把。

　　即使这个希望，很渺茫，很虚妄，很蠢笨。


第四十二章 两年

　　中央区边缘。

　　慕晨思笑着与方成挥了挥手，跳跃到一个空闲巨鹰的背上，离开中央区，回到水属第四区去了。

　　方成则是沉吟了一会儿。

　　早在刚才，他已经通过积分购买了武师、念师修行的高级功法。

　　也就是说，如果不出意外，他这么一回去。就要苦修磨练武道、念道，在两年之后的选拔战，列入预备役守卫者。

　　时间太紧迫。

　　估计以后出来的机会也很少。

　　方成眉头皱起，也不再多想，一把跳跃到巨鹰背上。下达了空间属第一区的位置，开始闭目沉思。

　　……

　　空间属第一区、第八十九庄园府邸内。

　　方成翻看着手中拿着的两本高级功法。

　　武师道路——战宙。

　　念师道路——衍空炼。

　　这两本功法，都是武师、念师道路上的高级功法。据说可以更深入挖掘潜力。

　　方成仔细打量着，开始研读。

　　这时。

　　沙卡走了过来，瞄了两眼，面色古怪：“方成阁下，您这是买了两本修行功法？”

　　“是啊。”

　　方成正色点点头。

　　修行功法，定然重要，不容有失。

　　越高级，就越好。这样将来的道路，也就更强。

　　沙卡咽了口唾沫，躬身行礼：“方成阁下，这是我的过错啊，没和您讲清楚功法的区别。”

　　“哦？”方成看向沙卡：“什么区别？”

　　沙卡苦笑着，道。

　　“方成阁下，到了超凡阶层以后。真正衡量底蕴所在的，是自身天赋。天赋越好，基础也就越深。比如三级超凡极限，也是有区别的。

　　正常一位三级超凡极限，是一个单位。那么天赋好的，甚至能达到十个单位，乃至百个单位。这类似于天生基因，很难有所增幅。

　　天体阶层后，真正决定战力、潜力的，是法则感悟，以及天体域的浑厚程度。况且，您念武双修，踏入天体阶层后，天体域浑厚程度乃是普通天体阶层的十倍，这已经足够伟然了啊。”

　　沙卡神色苦涩。

　　他没想到，方成这么出去一趟，就已经买了两本所谓的高级修行功法。

　　当然，这也有他自身未能提醒到位的原因。

　　方成皱起眉头：“那这高级功法，又有何用？”

　　沙卡道：“武师念师等道路的修行功法，区分低高级的划分，是根据星力念力恢复频率等等，与战斗持续性等关联。”

　　“有用不就行了，没事。”方成点点头。

　　沙卡连道：“这种功法到了天体阶层，基本无用的。而且以您的天赋天资，就算十二年后不能列入预备役守卫者，加入其他大势力后，这等功法也是取之不绝，随意挑选。”

　　“哦。”

　　方成摇摇头：“好了沙卡，这些都是小事，我去修炼了。”

　　在方成看来，这点小事不值得一说。

　　他具备属性异能，可以无限提高基础，臻至极限。况且有这么一本功法，修行速度也会加快。

　　至于空间法则感悟，方成也不需担忧。

　　更重要的是，方成根本不想等到十二年之后！

　　两年。

　　只有两年。

　　方成身形一动，冲向湖泊上的修炼地。

　　……

　　修行无岁月。

　　苦炼无杂念。

　　方成从地球上出生，一直到现在。两个宇宙内的年龄加在一起，也就是四十多岁。

　　但这次，方成独坐苦磨两年。

　　“呼呼~”

　　湖泊中央，小岛风起。

　　小岛之上，狂风大作。

　　无穷的宇宙粒子汇聚过来，在百米天空形成了一个漩涡形的能量云体。

　　这漩涡自百米高空直连下方。

　　漩涡底部，小岛中央。

　　方成正在盘膝而坐，脸色坚毅，一袭白衣也在飘动。

　　“就是此刻。”

　　狂风汹涌，方成一身白衣肆意飘荡，长发乱舞。

　　在他身侧，无尽星力如同无穷苍劲游龙。

　　在他背后，无穷念能如同汪洋大海汹涌。

　　狂风越来越疾！

　　能量云中心如同漏斗一般低垂下来。

　　三级超凡，开始突破！

　　星力化作一道道苍莽龙兽，在方成体内流转不停，最终凝而不散、转而不乱的汇集在方成体内。

　　念能化作一片片莫名海洋，在方成灵魂空间内拍轰汹涌，仿佛到了暴风骤雨的时刻。

　　“突破！”

　　轰~！

　　方成站直身体，昂首阔步，一脚迈出。

　　“嗤嗤！喀！”

　　方成一脚踏在虚空上，如同踩在一片无形平台上，身形一颤一抖，武道正式开始突破！

　　武师三级超凡，近在眼前。

　　方成嘴角咧开，露出狂放、盎扬的笑容，又是一脚踏出。双脚浮空站立在一米高的虚空上。

　　“轰轰~”

　　无形波浪轰击着小岛上的法阵屏障。

　　这是念能泻逸，难以控制的突破象。

　　“咔咔。嘭！”

　　灵魂空间，莫名的响声回荡不停。念道正式开始突破。

　　念师三级超凡，触手可及。

　　嘭！

　　星力席卷，在一个瞬间停滞了一下，随后崩然坍塌，化作一个奇异的雏形天体。

　　砰！

　　念能迸散，在一个瞬间扩张到极致，随后坍缩凝结，化作一个点状物质横亘在灵魂空间内。

　　随着灵魂空间出现了一个点状物体，方成身躯也是一颤。

　　念能突破所带来的生命量变，缓缓从灵魂空间内向外渗透，似乎也要生成一个雏形天体。

　　“轰~嗡！”

　　念能渗透入体内，缓缓覆盖增添原本的雏形天体。

　　武道、念道兼具的神异，终于在这一刻开始展现。

　　方成浮身空中，双目闭阖，感知着体内的变化。

　　星力更加凝缩，体内星力的数目又是疯狂涨幅。

　　念能更加浑厚，灵魂空间内充斥着无穷尽念力。

　　三级超凡，体内化生雏形天体。

　　雏形天体，既是虚无却又存在。

　　……

　　在这小岛上，凭空出现了一片完全封闭的扭曲空间。

　　方成，正在进化！

　　当达到三级超凡，也就是星宙级后，体内的雏形天体仿佛虚影一般，附着在体内。

　　到了此刻，方成体内已经近乎一个天体。

　　天体是指宇宙物质的存在形式。

　　天体不是质点，具有大小、形状，天体既是不可压缩的流体，也是可以继续孕育扩张的质点。

　　“呼！”

　　方成轻呼一口气，睁开眼睛，神芒爆闪。

　　武师、念师，尽数突破到了三级超凡。而这一刻，方成早已等了两年之久。

　　两年之中，方成不仅使用属性异能，更是苦熬磨练己身。

　　下寰城内充足的宇宙粒子、天体强者沙卡的时常解惑，再配合属性异能的使用，也使得方成，从二级超凡，堪堪突破三级超凡的门槛。

　　……

　　漆黑夜里。

　　湖泊外面。

　　沙卡紧盯着小岛上。

　　二级超凡突破到三级超凡，也是含有危险的。

　　这一关，也是超凡层次很重要的一关。体内微型天体，转化为雏形天体，也就具备了继续前行，踏入天体阶层的可能。

　　“成了。”

　　沙卡吐了口气，紧绷的身心轻松惬意。

　　“仅仅两年，就突破到三级超凡。方成阁下，现在应该具备第八层到第九层的下寰塔层数实力。”

　　“再打磨坚持十年，想必闯过第十层……应该差不多吧。”

　　沙卡眼眸中满是激动，双手都紧紧握了起来。

　　他很亢奋。

　　他很憧憬。

　　原本按照他的预计，方成突破到三级超凡，怎么也要四五年的时间。却万万没想到，仅仅两年——

　　太好了！

　　沙卡暗自嘀咕着。

　　“就是不知方成阁下，到底是武师道路，还是念师道路的突破。哎，不管是哪个，都可喜可贺。”

　　……

　　“啪嗒。”

　　方成落至地面，走出小岛。脚步声在桥上发出响声，蕴含着坚定、狂傲、凌然的味道。

　　两年苦修，一朝冲霄！

　　念武兼具，响彻下寰！

　　方成眼眸愈发闪亮。

　　这一届的预备役守卫者榜单，他必将势如破竹。

　　沙卡在湖泊外等待着，见方成走了过来，急忙走上前去，眉开眼笑地迎上前去。

　　“方成阁下，您这次突破，是念道还是武道突破？”

　　方成轻笑一声：“都是。”

　　都是？

　　沙卡一愣，随后反应过来。

　　“我的寰田！”

　　沙卡激动的不知所措，搓着手跺着脚咧着嘴，整个人陷入了一种狂喜之中。

　　双双突破。

　　十年之后的榜单争夺战，将更加有把握。

　　沙卡一张老脸几乎笑出了花：“方成阁下，您可真是天赋惊人，太疯狂了。等到十年之后下一届的榜单，定然有您一个啊。甚至被选入前百，也是十有八九。”

　　方成一愣，无语凝声。

　　什么十年后？

　　什么下一届？

　　这一届，就必然要一飞冲天。

　　念头转动，眼眸闪动，方成看向沙卡，问道：“沙卡，榜单选拔战明天开始？”

　　“是的，明天上午开启。”

　　沙卡又看了眼天色：“目前已经近乎凌晨，大概还有五六个小时。这一届榜单选拔战，就要开启。”

　　方成颔首轻笑。

　　时间不多了呢。

　　闯下寰塔便能获得积分。

　　那么……他的那么多积分，该怎么花，这值得深思。

　　得在选拔站开启之前，闯过下寰塔，然后去中央区把下寰积分花费一光。

　　不然，唾手可得的下寰积分不用来大肆奢侈一把，岂不是浪费。

　　“时间紧急，我先去取点积分。”

　　说罢，方成身形一动，飞射向庄园门口。

　　抵达三级超凡，凌空飞行能力也是大有长进。即使在寰田宇宙、下寰城，也是接近音速。

　　啊？

　　取点积分？

　　精瘦的沙卡，满脸愕然惶然。

　　下寰积分这么宝贵的东西，是说取就能取的？

　　况且选拔站即将开始，方成阁下怎么也得参加一次吧。

　　即使打个酱油，做个观众。也能吸收点经验、得到些教训，是一次极好的磨练。


第四十三章 无尽天才

　　下寰城门口。

　　几乎有数十万人，置身于此。

　　门口处，一个又一个，从寰田宇宙其他星域、又甚至是其他宇宙，赶来参加预备役守卫者选拔。

　　这些天才，并未在下寰城修习修炼。

　　因为自身所在的势力，已经能够提供极为优良、舒适的修炼环境，以及无数修行指导。

　　当然，大部分天才，早已前来下寰城。

　　因为下寰城有着无尽天才，有着无穷压力。越是这种沉重的压力，也就会越有动力。

　　下寰城门口万米之远。

　　近一百位天才，正恭谨地抬首仰视浮空而立的高大男子。

　　高大男子脸色漆黑，头发却是苍白色，眼眸中更是仿佛蕴含着一个又一个世界，生灭之间显现变幻。

　　近百位天才噤若寒蝉，细细聆听。

　　他们面前的高大男子正是中位宇宙、啟徂宇宙的宇宙帝皇，也是一位实力强大的界主尊者。

　　“开始了，这一届选拔战很重要。已经连续一万多届，我们啟徂宇宙无人列入预备役守卫者了。”

　　“让你们拿前十名是不可能的，但前百名，一定要争取。我花费如此多的心血培养你们十五年，就是为了让你们能在这一届预备役守卫者选拔，大放异彩！不要让我失望！”

　　“是。”

　　底下众多天才纷纷应声回答。

　　高大男人眼眸眯起，变幻流转的世界纷纷熄灭。

　　“唉。希望这次能出现一个加入预备役守卫者的天才。呵呵，我虽然是界主尊者，但与寰宇阁的界主尊者相比，根本不堪一击。寰宇阁虚空守卫者，才是这广袤疆域真正的强者。”

　　……

　　下寰城门口七千一百米处。

　　一道绿色虹光闪烁着，将三个人影尽数包裹。

　　绿芒结成的圆球内。

　　三个身披青衣华服的人影，正盘膝坐着。

　　其中一老者，一圈绿发连着胡子围了一圈，绕着脑袋，看起来十分残暴狠厉。手里还把玩着两颗翠绿的方块状玉石。

　　第二人，则是一个穿着青靛战袍的男子，背负一种长条状乐器，看起来颇为风流潇洒。

　　最后乃是一个萝莉嫩容的少女，一身浅绿夹杂粉色的长衣，衣角盖住大腿根部。双腿竟是纤毫不挂，仅仅裹着一层细腻绿丝，腿部纤细线条凸显无余。

　　女孩下巴抬起，隐隐带着一丝傲娇凛然的气质。

　　老者目光冰寒，仅仅盯着两人：“这次预备役守卫者，你们二人至少要有一个列入其中，否则……呵呵。”

　　老者冷笑两声。

　　单单这声音，就散发出一种冰寒的气息。整个绿芒虹光内，温度都降低了许多。

　　盛气凌人的萝莉嫩容女孩打了个哆嗦，急忙媚笑道：“师尊，您放心吧。就算我不行，还有师兄呢。”

　　老者紧盯着女孩的贫胸，又打量了两眼女孩的绿丝双腿，哼哼两声，看向青靛战袍男子。

　　青靛战袍男子咬了咬牙，露出一丝坚定，与凶残老者对视：“师尊，这次如果我位列预备役守卫者，您是否就放过师妹？”

　　女孩身躯一颤，紧紧靠在青靛战袍男子身上。

　　圆润眼眸中，暗藏一丝恐惧。

　　老者斜睨一眼，冷哼一声，闭阖双目。

　　过了好一会儿。

　　老者陡然睁开双目，道道水流在老者眼中疯狂咆哮，他声音冰寒，目光逼人。

　　“很好。你居然也敢质问为师。呵，如果你位列预备役守卫，我就答应你，不碰小荹。”

　　“我哪里敢质问您。您既是传道授业的师尊，又是抚养成长的父亲。只是我……”青袍战甲男子露出一丝苦笑。

　　老者冷冷一笑，露出一颗颗锋利至极的牙齿：“去吧。夺得预备役守卫者的席位，就是对我最大的宽慰。”

　　“是，师尊。”

　　青袍战甲男子低垂着脑袋，目光隐含哀伤。

　　……

　　下寰城门口。

　　一位穿着白色羽衣的绝美少女，背后还有着四个纯白羽翼，眉心点缀着一颗星辰晶钻。

　　她眼神蕴含激动、期待。

　　她身后等待进入下寰城的诸多天才，隐隐将视线汇聚在她的身上，低声议论纷纷。

　　“她就是思辰，是梦苏宇宙中的光翼族人，外号暗翼。她是四王之下的第一梯次，非常可怕。”

　　“切。”一个身穿金色长袍的青年，眼眸不屑：“第一梯次，听着好听。能闯过下寰塔第九层的天才，都算是第一梯次。第一梯次，也是有着高低强弱之分的。”

　　后方三十多米。

　　一个红衣女子，身材修长，头上戴了一个褐色斗笠，看不清容貌，显得神秘无比。

　　斗笠红衣女子喃喃自语着，声音带着一丝嘶哑之音、震惊之色：“思辰居然仅仅是第一梯次？四王，那究竟是何等天才。”

　　她与暗翼思辰来自同一个宇宙，自然知晓思辰的恐怖。

　　在中位宇宙、梦苏宇宙内，思辰横扫一切天才，天资震惊全宇宙，有着绝世之姿态。

　　甚至许多天体阶层的强者，也都承认远不如思辰。

　　暗翼之名，赫赫威势，压迫着梦苏宇宙无数天才妖孽。在暗翼思辰面前，任何天才都不配冠以‘天才’这个名头！

　　她，简直无法想象。

　　她身后，站着一个半尺长黑色胡须青年，歪着头看了眼斗笠女子，嗤笑一声：

　　“四王居高临下，俯瞰下寰城一众天才。这什么思辰，也就是长相漂亮飘逸些，和四王比，差的太远了啊。”

　　斗笠女子有些不服气：“暗翼思辰，可是我们宇宙万年一出的盖世天骄，光之法则感悟更是达到了原始级高等极限，几乎勘破原始级巅峰。”

　　说着，斗笠女子眼眸透过斗笠黑纱，紧盯着黑胡须青年。

　　黑胡须青年又是嗤笑一声。

　　“原始级高等？这等法则感悟，在下寰城足有六七百位。倒也算是不错了，但和四王还差得远呢。四王不仅在各自修行道路上臻至巅峰，更是具备原始级巅峰层次的法则感悟。”

　　斗笠女子吓了一大跳：“原始级巅峰？”

　　要知道，天体九阶的无敌强者，大约也就是这么个层次。

　　黑胡须青年嘿笑一声，催促道：“快跟上去，这么多人排队等着进城呢。”

　　斗笠女子急忙扭头一看，前方队伍已经往前挪动了十多米，她急步快走，跟了上去。

　　只是。

　　震骇依然不能停歇。

　　原始级巅峰的法则感悟度，太恐怖了。

　　这已经代表，被称之为四王的天才，完全可以一路修行到天体阶层第九阶，毫无疑问，毫无阻碍。

　　……

　　下寰城内。

　　中央区边缘。

　　一个女孩稚嫩靓丽，穿着束腰战裙。披肩长发散开，小嘴抿着下唇，有种傲娇的气质。

　　她缓缓抬起目光，直视中央区之上、正在形成的空间域镜。

　　她的附近。

　　众多天才小心翼翼地瞄着稚嫩女孩。

　　艳羡、仰慕、尊崇的目光汇聚，这是男性天才。

　　“光王珑达亿，太美了。”

　　“是啊。我听朋友说，珑达亿今年才二十七岁，年轻得很呢。”

　　“二十七岁的天才王者，太厉害了。而且长得还这么嫩，像一个未发育完全的小萝莉一样。”一个人念力传音，感慨着。

　　这种话，他是万万不敢说出来的。

　　嫉妒、嫉恨、仇视的目光汇聚，这是女性天才。

　　“不就是长得好看了点，不就是天资天赋强了一些，瞧她那个样子，装什么高傲啊。”

　　“好了。”一个黑裙女子摇头劝道：“还有一个多小时，榜单选拔站即将开始，就不要再抱怨了。”


第四十四章 愚蠢

　　下寰城内。

　　一个背负着血色巨斧，身高足够四米的壮硕大汉，一步一步走着，从火属第三区走出，走向中央区边缘。

　　他步行时宛如岩浆泼洒，炎花化作龙卷，环绕他的周身。

　　他注目时宛如火山爆发，焰芒化作神芒，扫射四面八方。

　　壮硕大汉背负的血色巨斧，足有四米长，与他的身高等同。斧头晶莹剔透，内部有着火焰席卷。

　　尤其是他的逸然长发，赤红赤红，神秘而又神娆。

　　“嘶！”

　　道路两边的众多天才们，脸色僵硬，紧紧盯着他。

　　他，是火王布昱圡。

　　火属法则臻至原始级巅峰，无可争议的四王之一，甚至在四王中，他都隐隐排在第二位。

　　布昱圡，是无数下位宇宙、位面宇宙出身的平民天才所崇拜、敬仰的王者天才。

　　他从一个下位宇宙、偏僻落后的原始星球而来。

　　布昱圡初入下寰城时，被判定居住在火属第三区。

　　但他没放弃，更没消沉，反而是参悟火之法则，将其融入自己的武道，不断突飞猛进！

　　短短五年，布昱圡彻底崛起！

　　雄霸火属区域，是下寰城、火之法则领悟者中当之无愧的第一人。

　　一个白发青年，眼眸满是狂热，紧紧远望着布昱圡，双拳紧握，心头无声嘶吼着。

　　“布昱圡！”

　　“虽然我没希望列入榜单，但我不会放弃。从此刻起，我的人生座右铭，便是布昱圡。”

　　在许多人心中，布昱圡是传奇，是神话。

　　一个蓝衣女子，更是双手紧紧抱着胸口，捂着不断跳动的胸口，单单是看着布昱圡的样子，都让她春心萌动。

　　布昱圡目光满是平和亲善，走在道路中央上，还不断向周围传来的目光点头致意。

　　只是，在他深邃淡然的目光中，隐蕴丝丝暴虐、凶残。

　　终于。

　　那蓝衣女子冲了上来，激动地看着布昱圡。

　　布昱圡脸色一僵，迟疑着问道：“这位……”

　　“啵。”

　　蓝衣女子一把跃了过来，轻轻一啄，亲在布昱圡的脸颊上，面色红润的吓人，又转头跑开。

　　布昱圡无奈苦笑。

　　他并未察觉到蓝衣女子的杀意、敌意，更何况在下寰城内有广袤法阵保护，即使发生争端死斗，也没有死亡危险。

　　……

　　另一个方向的中央区边缘。

　　一个人闭着眼睛，环抱双手静静走着。

　　她的身形近乎三米高，肌肉虬结，无数肌肉线条化作一条条绷带，将身躯团团绕了数圈。

　　她周身散发着无尽勐力。

　　简简单单的一个睁眼，竟是将一个偷瞧着她的天才，吓得浑身一哆嗦，差点没跌坐在地上。

　　她冷笑一声，白色眼眸满是漠然，继续向前走着。

　　直到中央区边缘，她才抬头仰望……然后，她高举双手朝向天空，哈哈狂笑起来：“预备役守卫者！”

　　“我卒乌启茗来了！榜单第二，是我的哈！”

　　随着卒乌启茗吐气开声，一道肉眼可见的气浪散发出去，如同排山倒海一样。

　　吹着路边的众多天才，眼睛不禁眯了起来。

　　这阵势，这声威，再加上这个诡异吓人的体型体格，凡是远望、近瞅的天才，悉数失声，心头震骇。

　　四王之一、地属体师、卒乌启茗！

　　“砰！轰！”

　　卒乌启茗右脚一踩，一圈气浪直接踏出。

　　虽有着法阵加持，但方圆二十余米站立的众多天才们，依稀感受到了大地在震颤。

　　一踏之威！赫然如斯！

　　她想干什么……

　　在无数天才悚然震撼的目光中，卒乌启茗彻底进入体师狂暴状态，一跃而起，一头撞在了正在形成的空间域镜上。

　　“嘭！”

　　卒乌启茗被弹了回来。

　　她冷哼一声，身躯平缓下来，目光闪烁着冰冷的寒芒，站在中央区边缘。

　　“呵呵，我已经迫不及待了啊！”

　　卒乌启茗低吼着。

　　“靠，吓死老子了。”一个灰发青年拍着胸口，低沉咒骂。

　　“嗯？”

　　卒乌启茗目光凌厉，如同刀剑叉戟一般，一眼瞪向那个灰发青年，一股杀意酝酿在目光中。

　　她，最在意自己的面容！最在意自己的身材！

　　“咴，哧……”

　　灰发青年被目光一瞪，浑身上下仿佛陷入了万年宙冰凝之内，一股寒气从心头侵袭到整个脑海。

　　太吓人了。

　　我的天啊……

　　灰发青年呻吟着，身体仿佛是琥珀中的蚊虫，一动不动。

　　卒乌启茗盯着灰发青年，怒哼一声，随后目光转移，继续落在中央区上方的空间域镜上。

　　她，早已等待十年。

　　这一次榜单选拔战，她要打出体师道路的无上荣光，让体师道路的尊严得以传扬！

　　一旁的灰发青年足足过了好一会儿，才缓过神，急忙后退了几步，匆匆走到远处，震惊地望着这边。

　　他心头充斥着不可思议。

　　下寰城天才众多，妖孽无数，这个他自然知道。但他在本土宇宙内，乃是纵横披靡的第一妖孽。

　　无数女性武师追逐爱恋，无数男性武师羡慕嫉妒。

　　而他，居然在这里差点被一个女壮汉的目光给吓到？一定是哪里出了问题。

　　站在他旁边的黑衣女性武师，嗤笑一声。

　　“一看就是刚来的吧，想要大展身手也要量力而行啊，真是搞笑。”

　　灰发青年斜睨了黑衣女子一眼，冷声道：“我的确是今天刚到。但我有十成十的把握，列入前千，甚至争夺前百都不是虚妄。”

　　“哦？”黑衣女子瞥了他一眼，眨了眨眼睛：“原来还是一位第一梯次的妖孽天才，呵呵。只是刚才那位，可是四王之一，体师骄傲、卒乌启茗，你敢嘲笑她。等会榜单争夺战一开始，估计你就要被淘汰。”

　　灰发青年眉头紧锁：“四王？”

　　黑衣女子淡淡道：“四王是下寰城无尽天才中最强悍凶猛的四位天骄。四王高高在上，俯瞰一切天地。宛如王者一般君临在下寰城众多天才中。”

　　“什什么……”

　　“你是在开玩笑吗？”

　　灰发青年脸色惊疑不定，心头像是长了杂草一般，十分慌乱。

　　单单听着这一句句的描述，他都能感受到这四位天才的王者之姿态。

　　能令下寰城无数眼高手高的天才们俯首认低，这是何等的霸气狂放。

　　他能修炼到这个地步，自然也有些不俗的智慧。

　　眼角颤了颤。

　　脸皮抖了抖。

　　灰发男子抿着嘴，直接转身离去。前往另一侧的空间域镜边缘。

　　……

　　下寰城水属区域与中央区的交界处。

　　一男两女，正站在边缘处，仰望中央区上空的空间域镜渐渐形成，其内含有高山海洋，含有火山冰川，含有沙漠绿地。

　　一男，正是闯过下寰塔第九层的天才，青猊。

　　两女，分别是挽着青猊左臂的慕晚晴，以及站在慕晚晴左侧，脸色泛着苦涩、却又倔强的慕晨思。

　　青猊目光极其慎重，紧紧盯着空间域镜。

　　他知道。

　　榜单争夺站，即将开始。

　　他这一生的命运，几乎注定是最大的一个转折点，来了。一旦成功，位列预备役守卫者，人生将再无遗憾。

　　如果失败……不，不会失败的。

　　我，一定会成功。

　　从第四区挣扎崛起，好不容易有了现在的实力，绝不能轻言放弃。

　　列入前千之后，是否能够成为预备役守卫者，就只能等待界主尊者的宣判旨意。

　　慕晚晴挽着青猊的胳膊，神态亲昵、目光鼓励，她柔声说道：“青猊，你一定会成功的。加油。加油！”

　　“恩。”

　　青猊沉沉地点了点头。

　　一旁的慕晨思，小脸微微发白，心头乱糟糟的，脑海也是一片混乱迷茫，不知道再想些什么。

　　但，别人不知，慕晚晴却是知道的。

　　慕晚晴抿了抿嘴，叹息一声，瞥了眼慕晨思：“傻孩子，你这个傻孩子啊。”

　　晨思，居然把自己命运交到了那个二级超凡的手里。

　　太蠢。

　　太笨。

　　太愚。

　　仅仅因为心里那么一丝丝的情愫，就鲁莽成这样。冲动，也不是这么个搞法。

　　就算拉拢到了一个垫底的天才，回到家族都算是有所交代。

　　但，现在的情况是，慕晨思居然自己躲在居住地的小房间里，生生呆了两年。

　　这期间，自己怎么叫她，也都不出来。

　　要知道，青猊闯过第九层下寰塔，所结识的朋友们，最差的也是闯过第七层下寰塔的天才人物，完全可以交差。

　　方成身为二级超凡，的确很厉害，的确很天才，甚至隐约超过了青猊的天赋天资。

　　但方成这等天才，最需要的是时间。

　　两年时间，根本不够。

　　这里可是下寰城，妖孽天才无穷无尽。

　　两年时间够干什么的，十二年可能还差不多，但也仅仅是可能！

　　慕晚晴叹了口气，瞥了眼慕晨思，又叹了口气：“没关系。如果青猊位列前千，我可以做主，让你当她的侍婢，这样也能避免你被那些变态古怪的老头子们折磨蹂躏。”

　　家族花费耗费巨资，才勉强拿出了三四个名额。而且慕晨思更是从小经过培养训练。

　　在这种情况下，慕晨思一无所有的回到家族。

　　她面临的，必然是家族那些老头子们无尽的怒火与斥辱。到时候说不定玩出什么花样，甚至折磨到死，都很有可能。

　　她本是好意，但却没料到——

　　慕晨思小脸一板，脖子一梗，下巴一扬：“谢谢晚晴姐你的好意，我想我不需要。”

　　她小小的心灵，一厢情愿地期待着，憧憬着。

　　即使结果淼茫、光明散尽，但希望所在，心之所在。


第四十五章 心！无！限！

　　……

　　下寰城。

　　下寰大道尽头。

　　这条大道，几乎不见人影。

　　因为参加榜单争夺战，就必须进入空间域镜。进入空间域镜，只能从边缘跃进。

　　至于空间域镜底部，乃是空间障壁。

　　但。

　　在下寰大道尽头的下寰塔处，却依然有一道门户，在闪耀着白芒。而且门楣光珠，更是彰显虹芒，显现虚影。

　　光珠虚影：九。

　　这是下寰塔自左侧数起，第一道门户，也是唯一门楣光珠闪耀光芒、绽放虚影的门户。

　　距离榜单争夺战，还有一个半小时！

　　在这下寰塔内，方成一路直上无敌！

　　……

　　下寰塔内。

　　一道浑厚低沉的声音，回荡周边。

　　“请闯塔者，登上第十层阶梯。”

　　蓝芒蔓延，神妙绝伦。

　　第十层数，迈步而行。

　　方成目光淡然，静静等待着。

　　直到深蓝雾气彻底散去，可以一直向上看到第十一层的第一级台阶，方成才轻轻颔首，拾步而上。

　　第十层的湛蓝海洋，依然化为一片墨蓝色星空涛！

　　星空涛，乃是宇宙星空之中的一种神异，是无数奇异能量凝结而成，类似于水，却又不是水的聚合物。

　　方成神情漠然，一步一步登着。

　　这一片几乎能拍死天体一阶的巨大墨蓝星空涛，却是对方成丝毫不起作用。

　　因为，他的强大已经近乎超越普通天体一阶强者。

　　就连方成自己，都无法估测自己的实力。

　　“嗡！”

　　“呜！”

　　莫名的梦幻音音响起。

　　不是声音，不是响音，是一种响彻在身体内部、荡漾在灵魂空间的水属水音。

　　一道道波动，侵入方成脑海内。

　　“退去吧！”

　　“歇息吧！”

　　“退一步，歇一下！”

　　无尽心神压迫传来，无穷灵魂挤压涌来。

　　横眉冷对万千音。

　　前行迈步破一切。

　　“哼！”

　　方成冷哼一声。

　　随后——“破！”

　　“破~破~……”这一道轻喝声，砸在了两侧的水法障壁上，又弹了回去，不断弹来弹去。

　　回声绵绵。

　　震动非凡。

　　当声音凝结成了实质，就已经不算是声音，而是一种有形有质的物质存在。

　　“嘣。”

　　方成一脚踏在第三十一道台阶，随后右脚猛地爆发力道，直接跃了起来，跨越三道台阶。

　　“嘭嘭嘭！”

　　方成宛如一辆打了兴奋剂的老牛，肆无忌惮地在第十层阶梯上，连连迈步，连连登阶。

　　这一幕，如果让第一梯次的近六百名天才，估计就会彻底开始怀疑人生，质疑自己。

　　凶残如斯。

　　狂猛如此。

　　方成却是脸色淡然，丝毫不露任何得意之色。

　　他的目标，可不仅仅是第十层。

　　“嘭！”

　　方成右脚绷紧，一个发力，直接跃上了第十层台阶之上的台面缓阶之处。

　　一道浑厚低沉的声音，再次回荡。

　　“请闯塔者，登上第十一层阶梯。”

　　雾气散开，蓝芒剔透。

　　层数十一，我心依旧。

　　方成脑袋缓缓低落下去，低声笑了起来。

　　“哈哈！”

　　紧接着，笑声愈发嘹亮，笑声愈发狂野，笑声愈发剧烈！

　　他笑的开心。

　　他乐的豪情。

　　第十一层，闯过这一层，铸就天才王者之姿。

　　“冲！”

　　“闯！”

　　方成狂笑两声，怒吼两声，随后——

　　肉身力量完全迸发！

　　星力凝结流转爆腾！

　　念能翻滚彻底咆哮！

　　空间法则扭曲震颤！

　　阶台漫漫其登远兮，今直上跨越而无悔。

　　下寰塔凛凛真如铁，今绽放迈步再来越。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“轰隆隆~”

　　这一刻，第十一层台阶上，彻底化作了热血无尽、坚阻亿万的巨大震颤场景中。

　　星空海愈发深沉。

　　波浪越发汹涌勐。

　　一波又一波，近乎直接轰杀普通天体二阶的恐怖破坏性力道，绵延不绝，轰击着方成的身躯周围。

　　此刻，已经不再是单纯的一面。

　　挤压力道从头上、脚下、身后、身前，甚至是胯下，一阵又一阵的剧烈撞轰着。

　　一旦方成承受不住，将吐血抛飞，直接被轰成骨碎肉消，弹滚到下方去。

　　但，方成屹然不曲，身板挺得溜直，一步又一步，坚定无疑。

　　“嘭！”

　　方成一脚踩在第三十二层阶梯。

　　“嗡嗡嗡！呜呜嗡呜呜！”

　　心神压迫、灵魂针刺开始袭来！

　　“破！”

　　方成青筋暴露，眼眸瞬间坚毅刚硬。

　　心境宛如刀芒，斩杀一切迟疑。

　　心境宛如刀身，扫清一切慌乱。

　　心如刀，神如刀，劈粉碎阻碍。

　　“轰轰！”

　　“嘭！嘭……”

　　轰击声回荡在两侧障壁上，即使是水属法则组成的障壁，都泛起了一丝丝涟漪。

　　“嘭！”

　　方成一脚踩在第八十九台阶。

　　“哈哈哈！”

　　方成双臂张开，仿佛在拥抱这个世界，神情豪情亿丈，脸色狂放无疑，一步又一步，疯狂登了上去。

　　即使是第十一层阶台，又如何！

　　给我破！

　　破开！

　　破！

　　方成心头怒吼连连，全身心投入在与心神压迫、灵神挤压、力道轰撞的对抗之中。

　　他只知道，快了，就快到了。

　　绝不能放弃。

　　绝对要坚持。

　　方成低垂下去的脑袋，又扬了起来，凌然傲然大笑着：“因为！因为就连我自己，都不知道我自己有多强啊！”

　　“来啊！”

　　“把我轰压下去！”

　　方成畅快淋漓地大吼着，酣畅尽致地大笑着。

　　足足两年。

　　苦修艰熬。

　　无论寒暑秋冬，无论日夜昼暗，一刻不敢歇息。

　　终于在这一刻，他深深了解明晰确定了，自己到底有多强大。

　　“哈哈！”

　　方成笑容在无尽的力道中，有些扭曲，但——

　　“嘭！”

　　方成右脚狠狠抬起，猛地踏下。

　　第十一层，闯过！

　　“呵呵……哈哈哈！”

　　低声转为高音。

　　沉闷转为热潮。

　　方成敞开胸膛，紧紧绷着两年的灵魂、精神，终于得到了片刻的休憩、安宁。

　　闯过第十一层，也正是宣判——列入预备役守卫者，毋庸置疑。

　　不仅仅可以升入中寰城，更可以回到达特宇宙，回到蓝星，去看一看这一世的家人。

　　甚至在遥远的将来，当修为臻至极高极穷之存在，更可以返回地球，彻底回到自己的家乡。

　　“呼呼。”

　　方成目光恢复平静，紧紧盯着前方的第十二层。

　　在刚刚的第十一层上，他已经动用了肉身力道、星力迸发、念能倾泻，以及空间法则的极限催动。

　　这十二层，还能闯得过吗？

　　方成紧紧顿了一顿，眼眸继而绽放无尽战意。征途没有止境，前行绝无尽头。

　　闯！

　　继续闯！

　　已经闯过第十一层，又何惜再作一拼！

　　搏出一片天。

　　闯出一颗心。

　　方成奋然一跃，也不等深蓝雾气消散，就直接迈了上去。

　　踏上第十二层，第一级阶梯！

　　“轰隆隆！”

　　星空海转化为宇冰凝汪洋！

　　宇冰凝汪洋，由奇异物质聚合物，经过恒心的烤烧，经过星空的无垠，进一步催生而出，远远在星空海的伟力之上。

　　完全不是一个等级。

　　仿佛地球上的长江与波特海的差距！

　　宇冰凝汪洋，不仅具备着无尽无穷的力道，更含有无限低温！单单这个寒冷温度，就能冻死一位天体一阶强者。

　　再加上凶猛澎湃的力道，哪怕是天体三阶强者，也不能抗衡。

　　“啊啊！”

　　方成脸色涨红，浑身上下拧成了一股劲儿。

　　谁不想攀登向上。

　　谁不想勇往直前。

　　“破破破！”

　　方成连吼三声，又是三步迈了上去，步伐颤抖，身躯紧绷，但精神意念却仿佛在燃烧沸腾。

　　何惜一闯！

　　“轰轰~”

　　“嗡嗡呜呜嗡~”

　　无尽的力道轰撞着，无穷的压迫侵袭着。

　　“咳。”

　　方成脸皮狂颤，勉强咳嗽了一声，就被挤压轰撞到了空中，随后弹射到第十一层的缓台上。

　　“砰……”

　　方成的身躯，沉重地砸落在阶台缓面上。

　　失败了……

　　方成紧紧抿着嘴，站直身体，望着前方的阶台。

　　下寰塔十五层，他仅仅闯到了第十一层，就无以为继，不能够再度前行。

　　这，不应该是他的极限。

　　如果再等十年，如果——

　　恍然之间，方成却是发觉。

　　自己有些贪心了。

　　即使再怎么天才妖孽，也不可能一开始就无敌无匹，也不可能一开始就横扫一切。

　　况且，早先在地球的时候。

　　方成平淡、平凡、平庸的生活了十八年。直到十八岁后，才开始崛起，才开启这一路走来的无敌姿态。

　　那么眼前这个失败，也仅仅是修行道路的一个标记罢了。

　　路还很长。

　　前行未尽。

　　何必忧虑。

　　方成仰天长叹一声——而今才晓我是我。

　　自己必然要继续奋战，继续踏上征途，继续修行修习，继续绽放自己的光芒。

　　“叮。”

　　一声脆响，在灵魂空间内明悟。

　　一道感动，在心灵深处中升华。

　　从今日而起，路漫漫，心无限。

　　方成闭目沉思了一会，微微一笑。

　　诸位天才们，预备役守卫者的名额，这次估计要少一位了。因为我已经预定了一位。

　　……

　　下寰塔外。

　　一个黄发青年，嘴里嘟囔着失望言语，一步一步走来。

　　“唉，这次榜单选拔，是肯定没机会了。下寰塔层数仅仅五层，而是我又是最具闯塔优势的武师，这可真的……”

　　“咦！？”

　　黄发青年瞠目结舌，浑身一个激灵，死死盯着下寰塔第一个门户。

　　他眼睛瞪得溜圆。

　　他心尖都在哆嗦。

　　因为第一个门户门楣上的圆珠，赫然显现一个虚影：十一。

　　十一层！

　　有人闯过第十一层了！

　　十一层，必然是一位王者。

　　难不成，是四王之中的某一位王者天才，闲极无聊，在榜单选拔战之前，闯一闯下寰塔？

　　这也不对劲儿。

　　四王实力近乎极限巅峰，再想攀登下寰塔，增添层数，近乎不可能，近乎没希望。

　　莫非，是其他人！？

　　“啪嗒。”

　　一个白鞋自门户内露出，随后是白色裤腿，然后是白色上衣，最后……一个面带微笑的白衣俊逸青年，走了出来。

　　黄发青年眼神瞪得死死的，心尖凝固、脸色剧变——

　　他！

　　他不是四王之一！


第四十六章 序幕开启

　　下寰城。

　　中央区上方。

　　被十道法则所属的扇形区域包围住的中央区上空，空间域镜波纹连连，微芒闪闪。

　　“轰~”

　　遥远高空，闪过一道炫目的空间神芒。

　　随后，一条如擎天柱一般的神光冲天而起，直插下来！

　　仅仅是看着这一光柱，众多天才就感觉全身心的震撼，仿佛有一股巨大的威压笼罩在身上。

　　这是空间法则领悟到极高深之处，化空间为虹芒的恐怖手段。

　　苍莽皓然之声，回荡无穷传开——

　　“预备役守卫者榜单选拔战，一小时后开启。请参加者，提前进入空间域镜。”

　　中央区上方的空间域镜出现了轻微的扭曲，一丝丝晶莹的光束凭空浮现，流逝不止，宛如梦幻迷离的未知颜色。

　　这，是空间的颜色。

　　彩色线条，越来越多，越来越绚烂，每一息都发生着无穷的变幻，架构组成一片庞大的空间域镜。

　　方成走在中央道上，前往中央区边缘，也忍不住抬首观看。

　　“天呐。这是法则外显？”

　　方成心头一震，一边走着，一边紧盯着上方渐渐趋于平缓的空间域镜，以及那缭绕万千的神芒。

　　这些流转光芒，其实代表着一种宇宙能量的运动轨迹。而且是运用空间法则，进行有规律、有节奏的架构域镜。

　　猛地意识到了这一点，方成不禁瞩目其上。

　　但，仅仅远观，根本无法得到什么感悟，更别提参照借鉴。因为这一空间法则的运用，太过高深。

　　远远不是方成目前能够企及。

　　玄幻神迷的神芒流转，构造虽然简单。但是神芒或是旋转，或是穿插，或是盘绕，组成无数复杂的形状符号，蕴含了种种玄奥。

　　简单与繁杂的完美结合，处处透露着一种和谐。

　　方成微微摇头，急步走着。

　　在远方，方成已经能隐约看见，一个又一个，一群又一群的小黑点，在不断的向上跃跳。

　　纷纷进入到空间域镜之中。

　　“呵呵，预备役守卫者。”

　　方成淡笑着摇了摇头，成竹在胸，仿佛预备役守卫者，仅仅伸手一拿，就能攥在手掌心里。

　　……

　　一切准备就绪！

　　无尽天才云集！

　　这一时刻，凡是有着自信，有着心气的天才们，纷纷跃跨到空间域镜上面去，不做丝毫停留。

　　水属区域、中央区交界。

　　青猊脸色慎重，嘴唇紧紧抿着，整个人都陷入了一种激动而又悸动的紧张情绪。

　　决定他一生道路的关键点，来了！

　　是星空莽龙，还是小小泥蛇，就看这次。

　　慕晚晴在一旁紧紧挽住青猊的手臂，不断说着：“加油，青猊。你一定可以的，青猊，加油！”

　　“恩，放心吧！”青猊深情注视着慕晚晴，蕴含无穷自信，随后他又看了眼呆愣的慕晨思，轻轻颔首。

　　似乎在承诺着什么。

　　“我去了。”

　　青猊闭上眼睛，深深吸了口气，随后睁开双眸，蓝色光芒爆闪而出！一股傲然神采，重归脸庞。

　　慕晚晴眸光溢彩，嘴唇轻抿着。

　　这就是她选择的妖孽天才。自第四区崛起，甚至丝毫不弱于一些第一区的天才。

　　青猊冲着慕晚晴笑了笑，随后一飞冲天，一跃而起。

　　进入到了上方的空间域镜中。

　　慕晚晴双手紧紧纠缠在一起，期待着，祈祷着。

　　要知道，列入榜单前千，与未列入榜单完全是两个层次。一旦青猊列入榜单，即使回到命慕家族，也定然是地位尊崇。

　　然而，这一榜单。

　　只取千人啊！

　　青猊，加油！

　　慕晚晴抬起妩媚的面容，仰头看着上方的空间域镜。

　　一旁的慕晨思，紧咬着下唇，小脸煞白煞白的。她似乎有种不祥的预感，自己的未来注定暗无天日。

　　但，仅怀的点点希冀，又让她坚持着，站立着。

　　慕晨思今天穿着一个白衬衫、白短裤。

　　衬衫下摆遮到了膝盖处，更显玲珑有致。她散发着一股轻灵之气，肌肤娇嫩、美目流盼。

　　她远望着空间域镜，隐约可见一位又一位的天才，展露英姿，自信傲然。

　　她想找到方成，却是不可能的。

　　这下寰城的天才数目，近乎好几千万。即使有着不愿参加榜单争夺战的天才，进入空间域镜之人数，也有着一千多万。

　　一千多万天才，只为争夺榜单席位，争夺前一千。

　　慕晚晴舔了舔嘴角，扭头看了眼慕晨思，轻叹一声：“方成阁下的确天资出众，但这一届榜单，不是他的舞台，你还不明白吗？”

　　恨铁不成钢。

　　恨妹不求活。

　　自从慕晨思借给她六千积分后，慕晚晴也时常想着照拂一下来自同一个家族的慕晨思。

　　“哼。看着吧。”

　　慕晚晴扬了扬下巴，不再多说。

　　……

　　一位穿着白色羽衣的绝美少女，白皙脸庞上也露出一丝激动的红晕。

　　背上四个纯白羽翼轻轻扇动。

　　眉心一颗星辰晶钻玄妙散芒。

　　梦苏宇宙第一天才，镇压一个时代所有天才的‘暗翼’思辰，小脸低垂着，四翼轻轻扇动，飞上空间域镜之处。

　　她晶莹剔透，宛如一颗宇宙钻。

　　但，思辰浑身绽耀的洁白光芒，不仅具备着净化属性，更隐含着一股霸道独尊的意味。

　　她是思辰，她来了。

　　周边的一个个实力不济的天才，甚至被思辰浑身展耀的白芒，压迫的身形散乱，跌回到地面上。

　　但他们却丝毫不敢表露怨言。

　　这一位，可是第一梯次的强大天才。

　　虽然思辰进入下寰城内方才一个多小时，但她那清嫩的气质面容、强悍的实力战力，早已被许多人关注。

　　……

　　四王之一、火属武师、布昱圡淡笑一声，眼神中充斥着平静、淡然，以及一抹挥之不去的战意。

　　“洪然！”

　　布昱圡低吼一声，眼眸满是不屈之色。

　　越是天才，越是妖孽，就越有着绝不认输的心气。即使洪然的幻术念师手段恐怖异常，也定要一战。

　　“轰！”

　　布昱圡的赤红色长发飘起，身形一动，宛如一道火流星，冲向空间域镜。

　　……

　　卒乌启茗淡淡地站在地面上，眸光闪烁着阴寒之色。

　　“刚才，似乎有人骂我了……”

　　“这，可真是有趣呢。”

　　卒乌启茗目光一震，浑身肌肉凝结成一条条绷带，道道冷芒显现，周身勐力爆发而起，她一个跃步，直接进入到了上方的空间域镜内。

　　……

　　“开始了。”

　　同一时刻。

　　方成站在空间属区域与中央区的边缘，淡笑一笑，飞身直射进入空间域镜中。

　　这一次预备役守卫者，他拿定了。

　　“轰！”

　　方成破入空间域镜内。

　　……

　　空间域镜。

　　乃是一道巨大的平原。

　　在平原的周围，分别有着冰川、火山、沙漠、绿地等等，单单这一片平原，就近乎相当于蓝星上的一个大陆面积。

　　极其广大。

　　非常宽阔。

　　方成不禁咂舌，有些慨叹。

　　在中央区上方凝结生成一片空间域镜，就已经足够神奇。而且，居然还是空间压缩、方寸空间内蕴含广袤。

　　这已经是近乎神明的手段了。

　　就好像在地球上方，放置一个地球般大小的领域，但进入其中后才发现，这领域大小堪比一个太阳系！

　　何等的神妙。

　　方成目眩神迷地四处打量着。

　　空间法则炫奇的大门，似乎正在一点一点的拉开。

　　“咦？”

　　方成歪着脑袋，看了眼右手腕的一条彩色丝带，似乎是进入到空间域镜后出现的。

　　这条彩色丝带，是什么？

　　方成好奇地触摸了两下，居然完全感受不到实体。但手臂摇晃起来，丝带也会随风飘动。

　　奇了怪了。

　　方成微微凝眉，开口问道：“贝贝栗，你知不知道这是什么？”

　　这两年的日子里，如果没有贝贝栗的陪伴，方成都不知道自己会不会疯掉。

　　贝贝栗也会时常讲一些宇宙趣事。

　　贝贝栗的波动从方成左耳的耳钉吊坠上传来，方成念能一动，听着贝贝栗的念波传音。

　　“方成主人，这丝带应该是一种保护手段。当受到致命伤害的时候，丝带就会形成一个保护罩，将你送出这片界域。”

　　“这么神奇？”方成低笑一声。

　　在很多星空、宇宙炫境之内，声音根本不起作用，只能用念波等等进行沟通。

　　贝贝栗波动传来，响起它脆生生的声音。

　　“主人主人，根据知识库分析，这里很可能是一位界主尊者的界域投影呢，化虚幻为真实，转无存为有在。真是太棒了！没想到我贝贝栗，也有一天身处于界主尊者的界域内。”

　　方成茫然无语：“这有什么好激动的。”

　　贝贝栗嬉笑的声音传来。

　　“主人主人，您是不知道呢。早在十三万年前，有一个木属界主尊者之女，与一个凡人相恋。那位界主尊者为了考验这个凡人，就将其扔在……”

　　“停！”方成脸色一黑。

　　……

　　“嗡！”

　　天空一道轰鸣。

　　榜单悬挂而显。

　　一个恢弘金色卷轴。

　　这条卷轴光是宽度，就足有数百里！

　　宛如容纳星空的宇宙图卷，徐徐展开，露出了卷轴上一列又一列的空白之处。

　　细细一看，列数为千。

　　在这一千多万天才之中，仅有一千人，能位列其中，只有万分之一的概率。

　　卷轴之上，赫然镌刻了一个个金色字体，榜单争夺规则显露，更是有一道恢弘浑厚的声音响彻四周。

　　“击败一万名参选者，自动位列榜单。”

　　“参赛者仅剩千人时，自动列入榜单。”

　　随后，那声音顿了顿，隐约带着一股平和、善蔼的味道，浑然响彻整个下寰城——

　　“本届预备役守卫者榜单战，开启！”


第四十七章 青袍雷蛇的微笑

　　“本届预备役守卫者榜单战，开启！”

　　伴随着这道声音响彻下寰城，无数人也开始翘首以待，等待着榜单上出现希冀的名字。

　　……

　　中寰城内。

　　一个青年正远眺目光，站在中寰城边缘，向下看去。

　　“恩，榜单已经悬挂，这一届预备役守卫者选拔战又开始了呢。”

　　“呵呵。”

　　远处，走来一位红衣女子，脚步踩踏之间，生出道道水流，宛如步步生汪洋，很是奇炫。

　　青年扭头瞥了一眼：“帑卜，你还有时间来闲逛呢？”

　　红衣女子脸色一沉：“怎么？”

　　“我们已经来了三十年，中寰塔你才仅仅闯过第三层。十年之后，你若再无寸进，很可能被逐出中寰城。你也算是心大，还有心情看这一届预备役守卫者选拔。”

　　青年摇头失笑，目光瞥向远方。

　　在中寰城边缘处，同样站着数十个人影，都在淡然俯瞰下方，观望着那一道金色榜单。

　　他们早已是预备役守卫者。

　　但对于每一届的预备役守卫者新人，还是需要关注一二。因为即使在中寰城，即使位列预备役守卫者，也有着激烈的竞争。

　　红衣女子冷笑一声，耸了耸肩。

　　青年轻叹一声，道：“中寰塔远不是下寰塔那么简单。若是你的水之法则，再无突破，只怕十年之后……”

　　“不用你说。”

　　红衣女子冷哼一声，瞥了眼青年。

　　青年点点头，袖杉飘动，眸光闪烁盯着下方的悬空榜单：“这一次，又有四个原始级巅峰法则感悟的天才，还算是不错。”

　　红衣女子脸色难看，板着脸，死死盯着下方的悬空榜单。

　　她的水之法则感悟，仅仅原始级高等。若是再无领悟突破，只怕下一个十年，就要卸下预备役守卫者的席位。

　　……

　　上寰城。

　　作为无数宇宙的中央、至高之处，存在亿万年，巍峨屹然，纹丝不动。

　　整座城池隐约弥漫着恢弘炫芒，蕴含无比鸿浩之力。

　　宇宙粒子充斥。

　　声音响动沉寂。

　　仅有一个个庭院，围绕伫立在上寰城的外围。再往里去，则是一处处高山、湖泊、冰川。

　　一处奢华的庭院内。

　　一个火红披风，带着面纱，身材窈窕的赤红长裙女子，正微微有些无聊的坐在凳椅上。

　　“龙赤尊。”

　　一个青袍身影，自远方而来，落在了这一庭院内。

　　“嗯。”

　　被称为龙赤尊的赤红长裙女子抬了抬眼皮，看了青袍身影一眼。道道炎芒流转开来，化作一个燃烧着火焰的座椅。

　　青袍雷蛇轻笑一声，稳稳当当坐了上去。

　　“怎么有时间来我这。”龙赤微笑道。

　　龙赤宛如赤玉雕刻，有一种清透剔澈意蕴，仿佛她坐在这里仅是一道虚影一般。

　　青袍雷蛇摇头晃脑道：“龙赤，我们也算是难得一见。怎么，不请我喝一杯？”

　　“呵。我看你就是来蹭酒的罢。”

　　龙赤轻笑一声，朱唇轻启，手指一动。道道火焰流淌在虚空中，包裹着一个漆黑瓶子，浮现而出。

　　“啧啧，你这焰藏火隐，更厉害了。”青袍雷蛇伸出大拇指，赞叹道：“不朽之路啊。”

　　龙赤摇摇头，手指勾动。

　　一道道灼烧着漆黑炎焰的晶莹液体，自瓶子中流淌而出。她又目光一抬，两个赤色莹晶的酒杯凭空生成。

　　“请。”

　　龙赤纤细的媃指打了个响指，顺便搓出了一道极其微小的火山。

　　青袍雷蛇端着赤色晶莹酒杯，抿了一口里面酒液，这液体隐隐有着赤色火山在其中升腾喷发，奇妙异常。

　　“龙赤，你力量逸散太过厉害了，等你能完全控制己身。估摸着，你就是不朽了啊。”

　　“呵。”

　　龙赤嘴角轻轻扯动，并未说话。

　　青袍雷蛇蹙眉问道：“你还要积攒界域？界主的极限也就……”

　　“好了。”

　　龙赤喝了一大口酒液，长长吐出一口炎气，打算了青袍雷蛇的话语：“听说你在巡查防卫的时候，带回来一个小天才？”

　　青袍雷蛇得意洋洋，点点头。

　　龙赤好笑地瞥了青袍雷蛇一眼，朱唇轻语。

　　“一个本源破碎衰竭的宇宙，能孕育出什么天才？要是正常的下位宇宙，倒还有些可能。”

　　宇宙本源衰竭，也会影响宇宙星空内生灵的天赋天资，甚至生灵气息都会携带着衰哀的意蕴。

　　青袍雷蛇摇了摇头：“总有意外存有。”

　　“哦？”

　　龙赤来了精神头，眨了眨眼睛：“那个小天才，应该才仅仅是二级超凡吧？虽然空间法则属性算得上稀少，但当不得如此吧。”

　　作为寰宇阁的两大虚空守卫者之尊将，龙赤对青袍雷蛇也是熟悉了知。

　　心高气傲，凌然一切。

　　那么，能让青袍雷蛇都如此作态的天才，到底有着什么样的天资天赋。

　　破入界主尊者这一境界，单纯的天资天赋不是很重要的。真正决定能否迈向更高的因素，是心智意志。

　　甚至运气机缘也占了一定的比例。

　　青袍雷蛇眸光奇异，望着下方，似乎透过上寰城的地面、法阵，穿透中寰城整座城池，注视着下寰城内的空间域镜。

　　“我只是有些吃惊。”

　　“吃惊？”

　　龙赤眼眸一瞪，慵懒的身材挺起来，目光也穿透无穷空间、距离、法阵，看向下寰城上空的空间域镜。

　　青袍雷蛇微笑道：“这小子，闯过了下寰塔第十一层，空间法则领悟度也达到了原始级巅峰。”

　　“啧。”

　　龙赤微微颔首。

　　两年时间，一个二级超凡抵达这等层次，倒也算是不错。说明这个小天才的底子，还是很沉厚的。

　　估摸着刚来下寰城的时候，就具备了第八层乃至第九层的实力，底蕴十足。

　　青袍雷蛇目光悠远，轻轻说道。

　　“两年前，他仅仅闯过了第六层。”

　　“两年跨越五层？”龙赤也有些惊讶，吧唧吧唧嘴。这个突破速度，着实令她有些赞叹。

　　青袍雷蛇微微一笑，注视着方成。

　　“百年之后，也许能在上寰城见到他，也说不准呢。”

　　……

　　下寰城内。

　　方成微笑直视前方。

　　为什么——总有人在作死。

　　三个小个子武师突然从一个巨大石柱后跳了出来，身上都裹着宽大的斗篷。

　　三个小个子脸色欣喜，围在一起，居然开始比划猜拳。

　　“刀！”

　　“盾牌！”

　　“刀！”

　　一个小个子惊喜地跳了起来，哈哈狂笑：“我赢了！这第一个击败名额归我了。”

　　其余两个人撇了撇嘴，但身形却是一动，将方成团团围住。

　　他们三人，早已商量计划无数次。

　　三个联手，淘汰一个又一个天才，击败名额轮流均分，然后——列入榜单！

　　即使没希望列入预备役守卫者席位，但列入前千，也是莫大荣耀。

　　小个子武师一把将斗篷掀开，露出浅绿色的脸庞，嘿嘿狂笑不止：“小子，自己认输吧。”


第四十八章 默默无闻两个年

　　下寰城内，空间域镜。

　　三个小矮个大笑着看向方成：“这就是计策。”

　　“这就是谋略。”

　　“认命吧，凡是我们兄弟盯上的人，除非是第一梯次的妖孽天才，否则没得希望了。”

　　整个下寰城，无尽天才，第一梯次的妖孽，仅有六百左右的数目，他们三人早就调查搜集个遍。

　　不招惹妖孽。

　　针对普通天才，一抓一个准，没毛病的。

　　方成脸色怪异。

　　第一梯次的妖孽天才？就算是第一梯次的妖孽天才，估摸着也不是自己的一合之敌。

　　毕竟，他已经闯过了第十一层。

　　“你们厉害。”

　　方成感慨着。

　　三个小矮个互相对视了一眼，联合攻杀袭来。

　　在空间域镜内每一秒钟，都绝不能浪费。早早解决这个小子，再不断组团刷天才，列入前千！

　　小矮个们心情激动，一跃而来。

　　“嘭！”

　　水流轰撞拍打！

　　“嗡！”

　　雷电狂蛇乱斗，无尽雷芒兹生。

　　“呼！”

　　聚风凝结成实质，化为一道道风叉，击向方成。

　　“哈哈！给我败！”正前方的小矮子狞笑狂吼。

　　念头一动，沉浸到周围空间内，空间之力喷薄而出，附着在念力抨击中。

　　贯空！

　　无形无色却有质的海量念能挥洒而出，恐怖的气浪肆意冲击出去，这仅仅是念力与空间法则浅薄运用的结合。

　　“嘭嘭嘭！”

　　水流炸裂，雷电崩散，飓风消去。

　　念力化作三只大手掌，方成眼眸一动，大手掌仿佛拍蚊虫一般，直接拍轰在三个小矮个的脑袋上。

　　“轰隆隆！~”

　　念能倾泻，暴躁而混乱空间法则，一瞬间迸发出恐怖的威力。

　　爆炸波动实在太大，被能量倾泻而下，一个个护体星力护盾爆碎，浑身血肉模糊，鬼哭狼嚎。

　　“呼呼，不……”

　　三个小矮子脸皮狂颤，眼神惊恐。

　　丝毫没有反抗之力，直接被拍进了地面上，甚至还在不断陷入地表层内。念力一击，恐怖如斯。

　　“不可能！”

　　“我们兄弟三个都闯过第八层下寰塔，这怎么……”

　　“叮~”

　　三个右手腕上的彩色丝带一震，将三个人包裹起来，化为一道流星，扔出了空间域镜之外。

　　“砰砰砰。”

　　三个小个子脸色茫然，团团跌到了一起。

　　“这，这是新冒出来的一个第一梯次？”一个小矮个吐出一口绿血，嘴里发苦，颇为无语。

　　他们三个，可是闯过第八层下寰塔的武师。

　　论战力，绝对排的上前五万名，三人联手，只要不碰到第一梯次的天才，必将纵横无忌。

　　可惜，怎么就碰上了这么个默默无闻的妖孽？

　　……

　　空间域镜内。

　　方成目光淡淡地扫视前方，向左方的火山走去。

　　上空中的金色悬空榜单，依旧是一片空白。显然还没人能在这么短的时间内，击败万人次。

　　“得抓紧了。”

　　方成微微皱眉。

　　以他闯过下寰塔十一层的实力，只要列入榜单内，根本不虞界主尊者是否会无视。

　　“轰~”

　　方成身形一动，宛如狂猛凶悍的星空巨兽般，冲向火山之处。

　　那里，云集着众多天才。

　　“嗯？峡谷？”

　　方成眉头一挑，继续前行。

　　前方是一片峡谷，只有跨越过去，才能抵达火山区域。但峡谷内，也站着数千个天才，警备警戒异常。

　　数千个天才，一旦开始混乱，那定然是混乱一片。

　　就算是第一梯次的天才，都有可能在围攻中，被击杀到濒死状态，然后被彩色丝带抛送出去。

　　峡谷内，诡异紧张的气氛蔓延。

　　来自梦苏宇宙的斗笠女子，双目疯狂闪烁着昂然战意。她身为三级超凡巅峰，更具备着初入原始级高等感悟程度，绝对算得上强者。

　　“嘭。”

　　方成从平原上走来，正式踏入了这个峡谷。

　　峡谷之中，有数百株如巨伞一般的高大蘑菇之外，鲜艳非常，而且散发着淡淡的幽光。

　　在蘑菇表面上、蘑菇缝隙的黑色岩石上，站着一个又一个，紧紧保持着战斗状态的天才们。

　　气氛，已经绷紧！

　　战斗，一触即发！

　　“咦？”

　　方成脚步迈动，笑着朗声道：“诸位，对不住了啊。”

　　什么情况？

　　近三千位天才，一脸茫然地转动目光，看向峡谷入口。

　　一个白衣青年款款漫步，轻松写意地走着，似乎是在闲逛自己家里的花园。

　　对不住是什么意思？

　　一开场就道了个歉？

　　这人，是不是心智不正常？

　　斗笠女子站在峡谷边缘的一个巨蘑上，眼神一冷。

　　她最是厌恶一些装模作样、淡然漠然的所谓天才，如此作态，难道他以为自己是暗翼思辰？

　　可笑！

　　该抽！

　　斗笠女子冷笑一声，凌身一跃，手中一道长达百米的光芒巨鞭变幻而出，狠狠自天空上甩劈了下来。

　　“光属气师！”

　　无数天才心头震撼。

　　这斗笠女子仅仅一记甩鞭，就已经让他们感受到了强大的压迫力，隐隐堪比第一梯次的天才。

　　“滚吧！”

　　斗笠女子眼眸闪烁厉色，星气爆发无尽。

　　光芒巨鞭更为壮硕，宛如一道连绵不绝的小山峰，直接当空砸了下来。

　　“哈哈！”

　　方成长啸一声，一跃而起。

　　“给我碎！”

　　星力迸发而出，肉身力道提起！

　　空间转移、空间扭曲、空间镇压！

　　方成强势击出一拳，这一拳就蕴含了许许多多的空间法则，一拳直接将光芒巨鞭打碎。

　　随后，方成一个扑跃。

　　斗笠女子毛发俱立，斗笠都被吓掉了，露出一种秀美绝伦、却又已经花容失色的脸庞。

　　“嘭！”

　　方成丝毫不做怜香惜玉的作态，一记鞭腿甩出。

　　“光光拳！”斗笠女子低吼一声，头发散乱，浑身星气爆散开来，一圈圈气浪在她的拳头上显现。

　　时间仿佛凝固。

　　斗笠女子心头沉静，奋起所有力道，强打方成鞭腿。

　　近三千位天才呼吸凝滞，紧盯着。

　　他们有种感觉，这将是一场丝毫不逊于第一梯次对战的激烈战斗，因为无论是斗笠女子，还是白衣青年，都是强者。

　　“嘭！嘭！”

　　斗笠女子双拳击打在这一记宛如幻影般的鞭腿上，浑身一震，随后就被无尽力道震颤的浑身就要粉碎开来。

　　“噗。”

　　斗笠女子勉强喷出一口血雾。

　　“叮~！”

　　她右手腕上的彩色丝带，化作一道薄膜，将其包裹了起来。并且修复着斗笠女子濒死的伤势。

　　仅仅一拳一腿，斗笠女子濒死！

　　“哈哈。”

　　方成仰天长笑。

　　默默无闻两个年！

　　感觉着体内爆发崩毁性的力量。

　　体内沸腾的能量化血液，如同奔涌的大江一般，雄浑无比！

　　“轰！”

　　方成一脚踩烂了脚下的巨蘑，化作一道流星，一拳横扫而出！


第四十九章 横空出世

　　空间域镜。

　　靠近火山区域的一处峡谷中。

　　“什么！”光头壮汉眼珠子都快瞪了出来。

　　这些散发着荧光的巨大蘑菇，他早就尝试过能否采摘破坏，可是他用尽全力，蘑菇都坚挺无比啊。

　　这怎么可能。

　　光头壮汉眼皮狂颤。

　　远处的那个白衣青年，仿佛一头巨大苍茫星空龙兽，钻入了一个密密麻麻的星系中，疯狂肆虐。

　　而且，那个白衣青年，似乎有些眼熟。

　　……

　　在方成虎入羊群般的刺激之下，激战开启！

　　梦幻般的蘑菇丛林中，巨蘑更是受到攻击余波震荡，逸散出炫目的七彩光芒，显得如炫如幻。

　　无尽天才，或是孤身作战，或是两三个成群结队，背靠背进行围剿抗击。

　　武师的星力，念师的念能，体师的勐力，气师的星气，以及幻术幻境攻击等等，无数攻击肆意弥漫在峡谷内。

　　鲜血乱飞，断肢抛落，一道道彩色光芒携带重伤濒死之人，飞射而起，将战败的天才抛送出空间域镜。

　　激烈到极点的战斗。

　　“念能攻击压迫！蘑菇上的紫衣男子！”

　　一个三人小队联合施展念师手段。无数携带着水流、火焰的念力凝华，疯狂击向紫衣男子。

　　紫衣男子嗤笑一声。

　　“找死！”只见紫衣男子口吐冷语，陡然射漫出一道紫光。

　　紫色光影成弧形波及开去，波及向三个念师。

　　“星空雷！”一个念师脸色剧变，狂吼一声，就要躲开。

　　“啤喀！叮叮叮~”

　　这紫衣男子口吐紫芒，仅仅一记紫雷轰击，就将这三个念师，直接轰杀成重伤，近乎濒死。

　　彩色丝带包裹住三个念师，修复身躯，抛送域镜外。

　　……

　　“轰轰！砰~”

　　方成如同幻影般飞射在峡谷内。

　　一道纯白星力光芒从方成手中迸射而出，瞬间撕裂长空，激射向前方逃窜的灰袍女子。

　　“轰！”

　　灰袍女子体表顿时燃烧起了金色光晕，反过来就是狠狠一拳砸在方成的纯白色星力凝结成的光芒上，紧接着便要继续逃逸。

　　“咦？”方成轻咦一声。

　　身形一动，跨越百米距离，一脚踹出！

　　“不！”灰袍女子发出不甘的怒吼。

　　“嘭！”

　　方成一脚直踹在灰袍女子的腹部上，几乎将灰袍女子整个人踹成了粉碎的瓷娃娃。

　　“啊啊~”灰袍女子惨叫一声，随后彩色丝带化作罩子，包裹住灰袍女子。

　　奇妙绚丽的彩色能量，开始修复灰袍女子的身躯。

　　方成瞥了一眼，继续向前冲去。

　　有彩色丝带存在，根本不需担心会有生命危险。虽然不知道这丝带是个什么东西。

　　不过。

　　根据贝贝栗的分析，这彩色丝带，极有可能是由生命法则显化而出。

　　“主人主人，您已经击败了九十七个。”

　　贝贝栗清脆的声音，响彻在方成的意念脑海内。它时刻为方成报着数，声音也隐含激动。

　　高位智能核心，拥有智能化情绪，近乎生灵的感情。

　　方成浅笑一声：“加快速度！”

　　“砰！”

　　宛如一头星空巨兽，方成直接冲上了一个蘑菇头，一巴掌乎了下来，携带着无尽星力。

　　在空间法则振幅的加成下，这一击，近乎一个小行星撞击的力道。

　　紫衣男子眼神冷漠，浑身一蜷，变幻为一个紫色巨剑，随后剑荡风雷，直接生生劈了上来。

　　“第一梯次妖孽，紫电滕！”不断狼狈逃窜、躲避攻击的光头壮汉，眼皮一抖，惊呼出声。

　　作为雷属第一区的妖孽天爱，紫电滕更是其中的顶尖天才。

　　“哼哈哼！”

　　声音震颤。

　　紫电滕化身巨剑却是剑鸣连连，发出哼哈的声音，似乎是一种秘法，使得紫色大剑刹那间迎风直涨数百米。

　　“轰！”

　　方成手掌成刀，轻轻地劈了下去。

　　“咔，咔擦咔咔。”

　　紫色巨剑断裂。

　　紫电滕吐黑血。

　　“轰隆隆~”掌风并未停止，斜斜挨着紫电滕的右手臂，直直劈砍下去，将整个巨大荧光蘑菇分成了两边——

　　下方两位体师正在疯狂对轰。

　　阵阵咆哮声、肉体碰撞声音响彻蘑菇下方。

　　猛地。

　　一道白光撕裂了上方的蘑菇，劈斩了下来。

　　“这是……”

　　两个体师道路天才，眼角余光刚刚瞄到，就心头撕裂般的悚然大惊，这道白芒威势太恐怖。

　　“嗤！噗！”

　　白芒斩进了他们的肩头，生生撕裂了无比坚固的皮肤表层，劈开了煛结密致的肌肉能量！

　　“叮叮~”

　　两道彩色丝带，携带着一脸懵逼的两个天才体师，抛送到空间域镜之外。

　　“我的妈……”光头壮汉脸色彻底凝固，逃来逃去的身躯都凝固了，忍不住在颤抖。

　　他亲眼看到了，这白衣青年一记掌刀，不仅击溃了第一梯次妖孽天才、紫电滕，更斩开了巨蘑，而且还他妈的又劈败了两个体师。

　　仅仅一个手刀啊。

　　光头壮汉呻吟着。

　　半边蘑菇头上。

　　紫电滕脸色惶然，死死咬着牙，又化身雷海电洋，随后汇聚成一个雷莽人影，疯狂冲杀向方成。

　　无数个手印、秘法、招式，被紫电滕瞬息之间全部击打而出。

　　紫电滕目光凛然，却有些忐忑。

　　他虽然是第一梯次的妖孽天才，但也架不住这个白衣青年的变态实力……

　　挡住一击！

　　然后撤退！

　　方成瞧着紫电滕，轻笑一声，手掌张开高高抬起，随后猛地落下，拳头握紧，一拳砸下。

　　宛如无数颗宇宙钻闪耀光芒。

　　“嘭轰~”

　　光芒耀散，气浪纷飞，甚至周边一些实力较差的天才，直接被这一击的战斗余波拍跌倒。

　　“啊！不……可，不可能！你是哪个……王！”紫电滕瞳孔陡然紧缩，彻底陷入了震惊。

　　甚至就连身上的濒死重伤，都视如妄闻。

　　“叮。”

　　彩色丝带展耀神芒。

　　紫电滕无力的身躯，鲜血飘洒，被包裹了起来。

　　他双目无神。

　　他万万想不到——身为第一梯次的妖孽天才，居然在开战十七分钟就被两击粉碎了身躯，近乎濒死，失去了列入榜单的资格。

　　淡淡苦涩不甘，徘徊心头。

　　紫电滕紧咬着下唇，自己输得不冤枉啊！

　　输给了一位王……那白衣青年，分明有着王的实力啊！

　　……

　　光头壮汉身为三级超凡巅峰，但此时此刻此景此地，也是滴滴汗珠，在脑门上滑落下来。

　　他冷汗森森，一股寒意笼罩心尖。

　　他身体发麻，木然地注视着眼前微笑站立的白衣青年。

　　光头壮汉欲哭无泪，下巴处的赘肉颤颤巍巍。他这是招谁惹谁了，怎么就被这么个变态给盯上了。

　　要知道，第一梯次妖孽天才紫电滕，都被两击干翻了。

　　“咯……咯咯……”

　　方成有些好笑，看了眼直哆嗦的光头壮汉，淡笑着说道：“快走吧你。”

　　走？

　　去哪里？

　　光头壮汉浑身一个寒颤，双目紧闭，知道自己就要被干掉，然后被彩色丝带抛送出去。

　　“恩？”

　　“咦？”

　　光头壮汉小心翼翼、谨小慎微地睁开一丝眼皮缝隙。

　　眼前只有一个散发着荧光的蘑菇根部，那个恐怖变态吓人的白衣青年，已经不见踪影。

　　他，居然放过了自己？

　　光头壮汉下巴赘肉凝滞，神情迷茫。

　　……

　　方成眸光闪烁精光，又是一个跨步，出现在两个念师的交锋中间之处，双手向外横横一推。

　　“轰轰~！”

　　两个念师几乎被挤压成肉糜。

　　“空间挤压！这是什么运用……啊！”

　　两个念师分别是一位潇洒倜傥的青年，以及一位貌美如花的女子，此刻却都是神情惊骇，面容扭曲。

　　“叮叮。”

　　彩色光带寰绕。

　　方成淡笑着。体表迸发起纯白色星力，右手成刀刃。向着前方，一刀劈了下去。

　　右手高举时，纯白星力崩散吞吐，仅有一米之高。

　　但在方成手刀斩落之际，纯白星力却猛然爆动，宛如一条幼年星空兽，猛地涨大长大，成为一个成熟期的星空巨兽。

　　“嗡！”

　　纯白星力化作大刀，长八百米！

　　八百米长的星力大刀，在空间法则的增幅加成下，更加凶猛无敌，更加肆虐纵横。

　　“轰轰轰！”

　　这一刀，直接劈开了十多个荧光巨蘑。

　　若是从上空看去，蘑菇丛林的边角处，已经被摧毁的一干二净……就连蘑菇根部，就被劈的粉碎！

　　“什么！”

　　“这是什么法则刀法？”

　　无数天才眼角狂颤，不可思议地低吼着。

　　“啊啊~”三十多道惨叫声音响起，有不甘心的，有遗憾不屈的，有愤恨埋怨的。

　　但在这道刀芒下，堙灭泯毁。

　　“叮叮~叮叮叮……”

　　眨眼间，便有三十多个彩色丝带展耀生命光芒。

　　“他到底是什么实力？”

　　“寰田在上啊，八百米刀芒！？”

　　要知道，在寰田宇宙，只有超凡才能形成攻击光芒，进行体外攻击。但正常的三级超凡，能够形成的极限光芒，也就是一百米长。

　　除非……

　　除非有着极为高深的法则感悟度支撑！

　　……

　　空间域镜上方。

　　在一处处重叠万千、虚幻虚妄的空间之内。

　　三个身影虚空而立。

　　他们皆是寰宇阁的界主尊者。

　　一个声音响起。

　　“咦？又出现了一个王级天才，这小家伙的生命气息……真是年轻的过分。”

　　“这就是雷蛇大人推荐的那一个？”


第五十章 第五王

　　空间域镜内。

　　紧挨着火山区域的峡谷内。

　　此时，激战鼎沸的战斗已经停止了下来。一千多位来自各大宇宙、各大势力的天才，瞠目结舌望着那一道深深沟壑。

　　一记刀芒。

　　斩断八百米。

　　顺带击败击溃了三十多位天才。

　　即使是第一梯次的妖孽天才，也不可能有这等伟力！

　　峡谷边缘处。

　　三个体师混战在一团，火属炎焰爆裂四散，将四周的岩石地面都烧灼的愈发焦黑。

　　“停一下。”

　　一个体师低吼道。

　　其余两个体师也都放缓身形。

　　他们有些疑惑……激烈的交战声音，怎么都消失了？就连碰撞声、击打声音都消寂了。

　　这不应该啊。

　　三个人遥遥看向峡谷另一侧。

　　登时，冷汗涔涔，目光颤抖。

　　那一道数百米……几乎有千米的巨大深沉沟壑，到底是什么情况？深沟起点处，那个白衣青年又在笑什么？

　　一个地属气师冷笑一声。

　　他是第一梯次的妖孽天才，眼眸闪烁着威武不能屈服的土黄色芒虹，怒喝一声，脚践大地。

　　地属气师全身土黄色的气力爆发，厚重力场铺天盖地的笼罩方成。

　　这道泛着浑黄微芒的力场以地之法则为根基。身处其中，便会承受山岳和大地的挤压。

　　普通三级超凡会直接被挤压成肉泥。即使是强大的天才体师，也会全身行动受制，甚至内脏破损受伤。

　　“哼！”

　　他沉声一喝，身形跨越百米距离，横击白衣青年。

　　一杆漆土色闪耀伟力的长枪，宛如万千花朵，飘然落下，悍然袭来。

　　单单这一个力场，就使得周围的天才纷纷退步逃离，在这一力场之下，自身实力根本无法发挥。

　　就算是念能波动，也被压迫的无法扩散。

　　“呵。”

　　方成轻笑一声，横腰立跨，一记直拳轰了出去。

　　“轰！”

　　长枪被震颤的直接碎裂开来。

　　震荡之力传导至地属武师身上，他也不由得身躯凝滞，身体不由自主地抖了抖。

　　“喀咔，嗤，噗！”

　　长枪碎裂。

　　虎口碎裂。

　　血液喷溅。

　　他愣呆呆地低头看着自己的手。

　　他领悟地之法则，更身为武师，身躯堪比晶皮莹骨，而且还有着星力流转保护，居然被一拳震伤。

　　方成轻轻点头，有些赞许。

　　地之法则的运用，这人也算是一个实力较强的天才。但是，依然不需要动用戊虚花第一式。

　　方成脚步轻点，飘然飞射向这一个目中无人的武师，一指头重重地点在他的双臂挡架之上。

　　“嘭！”

　　无尽白芒闪耀！

　　隐约漆黄熄灭。

　　“叮。”

　　这一个第一梯次的天才武师，被击飞了数百米远，身躯仿佛筛子般不断碎裂，直到彩色光带寰绕而出，开始修复身躯，他才勉强撑起身体。

　　“这是王！这是一位王！”

　　即使被彩色光带裹挟着抛送出去。

　　但他的惨嚎、不屈怒吼，依然在山谷内回荡不休。

　　整片峡谷，彻底陷入了寂静。

　　凡是在下寰城呆过的天才，都知道王者天才的恐怖绝伦。下寰城四王，高高在上俯瞰下方，凌驾无尽天才之上。

　　而现在——

　　居然又出现了一位王。

　　还是一个默默无闻，从未见闻过、从未听说过的白衣青年！

　　这怎么可能的，即使是王者天才，也有着成长历程。

　　就好比火属武师布昱圡，就是在进入下寰城的第二天，开始展现王者之资，一年一层，直至下寰塔第十一层。

　　……

　　“主人主人，您击败人次已经有三百六十一位了哦。”

　　贝贝栗的声音，泛着喜悦开心。通过自带念波板块，向方成传递着它记录着的讯息。

　　“三百多？”方成轻轻点头。

　　“轰！”

　　一脚踏出，方成拔地而起，冲上勉强浮空站立的一群念师。

　　“他来了！”

　　“快，快点离开。”

　　“离开这峡谷，我们还有希……”

　　方成一手抓住一个念师的腿部，大笑一声，一把将这念师天才，狠狠摔了下来。

　　“轰！叮~”

　　方成念能倾泻，一道道屏障阻挡住想要飞射而去的七位念师。

　　好似虎入羊群，方成星力、念力齐齐爆发，他要用最快的速度，击败一万个天才。

　　“轰！嘭！”

　　“叮叮~”

　　剩下最后的一个念师，他嘴角苦涩，发出最后的提醒吼声：“他是念师武师双修，空间法则……”

　　“轰！”

　　方成一巴掌拍在他的脑袋上，直接将其拍的晕眩过去。

　　“叮~”这一个脸色还残留不甘、惶然的雷属念师天才，一声不吭地跌落了下去，随后彩色丝带寰绕。

　　“跑！”

　　“快逃！”

　　“这是一位新王啊！”

　　无数天才抱头鼠窜，在绝对强大无敌的王者姿态战力之前，他们也暂时放下了心中的骄傲。

　　只要还在域镜内，就有希望。

　　一旦被击败，被抛送出去，那就彻底失去了位列榜单的希望。

　　方成脸色淡然，身形闪烁。

　　空间法则近乎运用到了极致。

　　峡谷右侧，方成一拳击出。峡谷中央，方成腿部化作无数利芒，疯狂横扫。峡谷左侧，方成一巴掌拍了下去。

　　空间法则——三空道！

　　实际上，方成仍然站立在原位。

　　只不过在空间法则催动之下，方成近乎化身为三，分别在各个空间上，发出一道道攻击。

　　“轰！”

　　方成一拳凿下，却是凿在了巨蘑上。

　　一个人影变幻成一束黑色光团，飞离峡谷，眨眼间便逃离了一千多米。

　　这是领悟光之法则的武师，速度极快。

　　但再快，也远远不及方成的空间挪移。

　　法则领悟度臻至原始级巅峰，方成已然能够进行小范围的空间挪移，虽然不是跨越，但也极为迅敏。

　　“啪！”

　　方成身形如同幻影，一晃一低，左掌心印在光属武师的背上。

　　星力吞吐！

　　法则催发！

　　“嘭！”

　　光属武师被巨大手掌，硬生生按进了峡谷漆黑碎石中，脑袋一僵，直接晕了过去。

　　一片破碎的漆黑岩石中，一道人形窟窿赫然昭显。

　　“叮~”

　　方成也不再多看，星力吞吐间宛如星空巨兽，疯狂、迅速、干净利索地击溃了一个又一个逃离的天才。

　　……

　　“呼。”

　　方成淡然站立在一个巨大蘑菇上，淡淡荧光照映在方成俊逸的脸庞上，璀璨无比。

　　“贝贝栗，多少个了？”

　　方成随意地开声问道。

　　贝贝栗念波传递而来，声音都透露着谄媚激动的滋味：“主人主人，您已经击溃了一千二百零七位天才！”

　　“哦……才一千多。”方成眉头一皱，有些失望之色。

　　紫色耳钉吊坠不由地颤了颤，贝贝栗庞大的智能处理数据核心，都有些凝滞。

　　即使在繁多广杂的知识库中，被主人方成击败击溃的天才，也都是属于屈指可数的、宇宙层面上的修行天才。

　　这还算少？

　　……

　　与此同时。

　　近百个逃离出峡谷内，得以保存继续参与榜单争夺战的天才们，开始将这一消息，不断发送给一位又一位的好友、伙伴。

　　即使在空间域镜内，依然有绝大多数天才，携带着联络器。

　　这也是为了方便联手，以及一些突然出现的情报……就比如这一个消息——新的一位王，出现了！

　　这道讯息，仿佛暴风骤雨，仿佛海啸咆轰。

　　在短短的一分钟内，就扩散到了数千位天才，直到数万位天才……数十万天才。

　　五分钟后。

　　近三百多万天才，纷纷得知了这一震撼人心、值得警惕的风暴讯息。

　　新的王，出现了！

　　第五王，空间属性武师、念师！

　　但，令人怪异的是——

　　第五王，这一位新王，竟然没人知道他叫什么名字，也没人知道它擅长什么攻击方式。

　　一个个猜测，涌动在无数天才的心头。

　　莫非，这一位新王……他沉寂苦修、默默熬炼十年，才展露王者姿态，横扫空间域镜，无敌下寰城！

　　……

　　空间域镜内。

　　火山区域中。

　　滚滚硝烟弥漫，腾腾炎浆翻滚，这里是火焰的世界，这里是高温的天地。

　　仅仅是这里的温度，就让一级超凡无法承受。

　　暗翼思辰，扑扇着四只洁白翅膀，宛如一个纯净宇宙之灵，优雅地单脚而立，站在火山口处。

　　即使烟雾翻腾，也无法挡住众多天才的目光。

　　三级超凡已不再是肉体凡胎，仅仅用肉眼打量，就能穿透一切阻挡视线的迷雾。

　　除非是能量聚合物、又或者是宇宙神异，才能阻隔目光。

　　暗翼思辰眸光清澈，淡淡地扫视着周围。

　　在这一座座火山口上、火山脚下、火山山腰处，无数天才或是伫立着，或是蹲坐着，又或是躺卧着。

　　这一片火山地带，天才数目几乎达到了百万！

　　可谓是人山人海。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“哈哈，洗了个澡！爽快！”

　　暗翼思辰身形一颤，优雅转为紧张，死死盯着下方的火山岩浆内。

　　一个人影居然破开了岩浆，化作一道道炎焰之虹芒，冲了出来，一飞冲霄，气势磅礴无尽。

　　正是火属武师布昱圡！

　　布昱圡浮空而立，俯瞰下方的百万天才，目光凛然却不傲气，既显温和，又彰霸气。

　　布昱圡目光一转，盯着洁白翅膀紧紧包裹起来的优雅女子——暗翼思辰。

　　他淡淡道：“就从你开始吧。”

　　说罢。

　　布昱圡大手一抓。

　　一只遮天蔽日般的巨大熔岩手掌，悍然抓向暗翼思辰！


第五十一章 王！见！王！

　　……

　　空间域镜内。

　　火山区域中。

　　暗翼思辰眼眸闪烁着慎重之色。

　　温文尔雅的气质，荡然无存。

　　宁静窈窕的脸色，再无惬意。

　　眼前的这个赤红色身影，她早有留意过，这是本届下寰城的四王之一、一位火属武师！

　　纵压一切天才的王者天才！

　　“光梦游碟！”

　　暗翼思辰轻柔喝道，身后的两对洁白羽翼，也凌然斩开。纷纷羽毛被这一道熔岩巨掌带来的风势、威势，震的散落飘飞。

　　但她哪里有时间心疼、爱惜自己的羽毛。

　　“光梦！游碟！”

　　暗翼思辰再度轻喝。

　　团团光芒围绕，四片羽翼纷纷狂舞，仿佛在织构一个美妙绝伦的梦境光国。

　　随后，光国坍缩成一个碟片。

　　“轰！”

　　熔岩大手抓来，一把将光国碟片捏了粉碎。

　　蕴含原始级高等感悟度的光属攻击，居然是被这一道熔岩大手，像是搓磨玩具一般，碾压成碎渣。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　光国碟片的粉末，随风而逝。

　　落在了沸腾的炎浆洪流中，却依然闪烁着晶莹光芒，可见其坚固程度，连炎浆都无法损毁。

　　然而——

　　布昱圡面色平静，却隐含傲然：“你倒也算不错，有着第一梯次巅峰的实力，还算不错了。”

　　暗翼思辰扑扇着翼翅。

　　光之悬舞！

　　她根本没想过逃跑。

　　纵横威压整个梦苏宇宙无数个天才，即使与王者天才有一定差距，但也绝不是天埑！

　　“第三舞！武如梦苏！”

　　绰约多姿的洁白脸蛋，满是严峻。

　　娉婷袅娜的曲曲身形，勾勒光线。

　　暗翼思辰疯狂催动光之法则，体内的星力流转爆发，无所保留。

　　急管清弄频，舞衣才揽光。

　　騕褭柳牵丝，炫转芒回芒。

　　众多天才目眩神迷，宛如看到了宇宙间最具魅力的舞蹈武道，全身心的投入了进去。

　　一个白发十米余长的苍白女子，却是一个哆嗦。

　　她眼神惊骇。

　　她身躯凝固。

　　“这，这翅膀人……居然将幻术融入到了武师攻击招式。不可能的啊……不可能！”

　　白发女子浑身狂颤，即使远隔千米，也有丝丝迷惑之音、相传来。

　　武、幻结合！

　　这远远比幻术念力更艰难，不仅练成难度极大，有所成就更是几乎不可能。

　　但，仅仅是初步练成，就已经让白发女子颇为惊骇。

　　布昱圡轻咦一声，眸光微动。

　　“这是幻武初融？啧啧，不错不错。以你一手招式，在第一梯次天才中，也可以排进前十。”

　　布昱圡惬意地点点头，毫不在意，随意点评。

　　暗翼思辰轻笑一声，像美丽的蝴蝶般飞武着，像婀娜多姿的柳条样扭击着，让人陶醉。

　　忽然之间，她洁白袖袍甩将开来，衣袖舞动。

　　无数光之花瓣飘飘荡荡的凌空而下，飘摇曳曳，一瓣一瓣，牵着缕缕沉香。

　　“嘭嘭嘭！”

　　光之花瓣迷人眼，暗藏杀机乱心神！

　　无数花瓣轻柔地飘落，却在刹那之间，化作一道道花瓣流星，轰然爆射向中央的布昱圡。

　　“第四舞！武动星辰！”

　　暗翼思辰冷冷道，浑身展开宛如孔雀开屏，背上洁白翼翅也在招相呼应，不断轻颤着。

　　第三舞，是幻武！以幻术为主，武道为辅。

　　第四舞，是武幻！乱花光雨，暗藏无尽力。

　　暗翼思辰轻吐一口气，身形横转挪移间，向后飘落退去，这几乎已是她的最强招式。

　　而且——

　　即使三舞、四舞联合，暗翼思辰也不觉得，这样就能击败一个王者天才。

　　根本不可能。

　　“轰轰~”

　　就在暗翼思辰向后飘退后退之时。

　　无尽轰鸣声炸响，花瓣流星与布昱圡发生了翻天覆地般的碰撞。

　　“他没躲？！”

　　暗翼思辰目光一颤，身躯不由自主的停落下来，站在百米远的火山口上。

　　浓烟滚滚，也无法遮盖她洁白的光芒。

　　暗翼思辰秀口微张，咽了口唾沫，心中隐含期待。

　　这一道花瓣光雨的幻武结合招式，就连一位天体二阶的强者，都要慎重对待，能避免则尽量避免。

　　而这个火属天才王者，居然硬生生抗了下来。

　　就算无法击溃，也必然能一举重伤他！

　　一定能的！

　　暗翼思辰小心情荡漾，满怀期望地盯着。

　　或许……或许这一次，她侥幸能够击败一个王者天才！那将是莫大的荣耀！

　　“轰！”

　　一个人影破空而起，自无尽花瓣中凶猛闯出。

　　“我布昱圡历经千难万阻，我布昱圡在无尽天才中生生杀出一条王者之路，以普通之身逆袭成王！你！未免太小瞧我了！”

　　一声怒吼震撼天地。

　　布昱圡，怒了！

　　一个莫名其妙的女人，在他的面前乱舞了一番，攻击了一番，然后安然无恙的退去？

　　王者威严，不容轻辱！

　　布昱圡怒吼一声，整片天空都染红了，无数个火山口彻底爆发了，火山之处，他的火之法则，更为醇厚！

　　“杀！”

　　布昱圡目光转为前所未有的凌厉，再也没了凌厉。

　　宽厚待人，那是待人接物！

　　战意破天，这是战斗搏杀！

　　容不得半点谦让，容不得丝毫温和！

　　布昱圡破开无尽花瓣，双脚踩踏在火山口处——轰轰！轰轰轰！这一座火山，被布昱圡硬生生踩爆了！

　　“死来！”

　　携带着无穷威势，王者之压，轰然袭来。

　　布昱圡终于展现出了无敌王者之姿，彻底化为狂暴火山巨人，撞碎了无数火山头，随后一把拉，就击溃了数十个天才的抵抗。

　　他！

　　就是无敌！

　　布昱圡奔跑在火山土地上，腰身一拧，宛如一道巨大宏大之锤，无尽威压轰然落下！

　　“轰轰！”

　　暗翼思辰洁白翅膀疯狂颤抖，神色陡然转为惶惶然！

　　她，低估了王者战力！

　　这绝不是她能够抗衡的存在。但……她作为梦苏宇宙万年第一天才，又怎能不战而逃。

　　“暗翼！”

　　暗翼思辰彻底狂暴开来！洁白气质荡然不存！

　　“暗！翼！”

　　她小小的身躯，发出不屈的娇吼！

　　暗莲火舞！

　　光之法则与洁白羽翼相互融合，一株恢弘的黑暗莲花虚影缓缓绽放。

　　黑暗莲花在暗翼思辰身后，冲天而起，吞没一切。

　　暗翼暗翼，这便是思辰的压箱底招数，是拼命的招数！用出这一式，她将会全身发软发烫，再无战斗能力。

　　这是她的生灵天赋。

　　“嘭嘭！”

　　黑色莲花虚影昭显无穷威势。

　　黑暗翼翅划动虚空破碎一切。

　　暗翼思辰小脸在狂颤，心尖在狂抖，她死死咬着牙，猛地蜷缩身躯，随即又是猛地一个敞开怀抱！

　　四道翼翅宛如四道莽龙！

　　疯狂钻、撞、击、拍向袭来的布昱圡！

　　“轰！”

　　布昱圡目光漠然，右手猛地一探，掌风化为宇宙罡风，手掌遍布宇宙炎沥，直接三下连击，挡住三道黑暗翼翅。

　　他左手抓住最后一道袭来的翼翅，猛地攥住！

　　随后狠狠一扯，狠狠掷出！

　　翼翅生长在暗翼思辰背部，却硬生生被扯下了半块血肉，只能丝丝翼翅根部，与思辰背部勉强生长着。

　　“啊~~”

　　清脆嘹亮、惨不忍闻的少女嗓音响彻在火山上空。

　　暗翼思辰紧咬着贝齿，压抑痛楚、压抑声音，即使如此，也忍不住发出了听者落泪的惨叫声音。

　　她毫无反抗之力，被狠狠摔在了远处的火山口上。

　　“轰！”

　　“哗哗哗！”

　　整个火山口都炸裂开来，无尽炎浆喷洒而出，倾泻流淌向孤弱无助的暗翼思辰。

　　黑暗翼翅恢复洁白。

　　纯净气质惨遭击溃。

　　暗翼思辰小脸紧紧纠结在了一起，在炎浆中光芒乍起，挡住了高温炎浆的侵袭烧灼。

　　“咳。”

　　暗翼思辰小嘴一抿，忍不住咳出来一口光血。

　　好痛，真的好痛痛……思辰好痛……

　　暗翼思辰眼眶泪水打个转儿，小心脏紧紧被揪住。

　　她在梦苏宇宙参加天才战，哪经历过这等激烈狠辣的搏杀。

　　太吓人了啊！

　　暗翼思辰哭腔连连，一只柔嫩的小手，颤颤巍巍地摸向背部的巨大骇人伤口处。

　　伤口处嗤嗤淌射着光血。

　　“啊！”

　　她吃痛出声，仿佛小猫咪被踩到了尾巴根，轻柔尖锐。

　　……

　　“咕咚。”

　　“呃呜……”

　　火山区域，数百万天才噤若寒蝉，浑身都陷入了一种大恐怖之中。

　　虽说下寰城四王高高在上，俯瞰一切天才。

　　但没见过王者之姿的天才们，顶多是心里有个考量，知道不是其对手，但却根本想不到……差距竟然好似天埑天沟。

　　太恐怖了！

　　他发怒了！

　　这位王者、火属武师布昱圡发怒了！

　　可怕可畏，绝不能再去招惹这一位王者，以布昱圡的无敌实力，完全可以轻松在百万天才中，击溃任何一人的资格。

　　即使暗翼思辰纯净润清，也没有用处。在这域镜内，列入榜单的机会，远远比任何事情重要、关键！

　　所以，没有一人出声阻拦。

　　惹怒激怒王者，被击溃击败打出空间域镜、失去资格，本就是理所当然。

　　虽然布昱圡的举动激烈了一些，但又如何？

　　人家，可是一位王！

　　“布昱圡王者，你这样残忍不太好吧？击败就算了，何必如此欺辱威压？”

　　一个声音传来，一个白发青年走来。

　　这白发青年站在布昱圡与暗翼思辰中间的火山口上。狂风呼啸，他的衣衫随风飘荡，一头白色长发肆意的飞扬。

　　白发青年瞳仁竟然是灰白色，瞳仁呈现倒立的椭圆形状。

　　他傲然而立，不忿劝导：“布昱圡王者，不能太……”

　　“滚！”

　　陷入暴虐情绪的布昱圡，哪还听得进去什么道理，一拳直接轰出。

　　火山爆破了！

　　末世降临了！

　　白发青年脸皮狂颤，悚然大惊，嘴巴大涨——短短一秒钟便化为一个灰白色巨蟒，一口咬下去！

　　“是灰白蟒！”

　　“第一梯次的妖孽天才啊，据说他来自……”

　　四周数百万个天才，窃窃私语，念能波动相互传音，得以慨叹自身的惋惜、遗憾。

　　这么个英雄救美的机会，就这么拱手让人。

　　但……他们也救美的资格，他们连自己的榜单争夺资格，都难以保住，哪里还有空闲多管闲事。

　　也只有第一梯次的妖孽天才，才有这么个资格。

　　“咛咛！”

　　巨蟒嘶嘶鸣叫，大口闭合，一头撞在布昱圡的拳头上。

　　“轰！”

　　仅仅一下，灰白蟒、白发青年，被布昱圡一拳头直接砸在火山脚下，翻滚了数百个转儿。

　　他眼睛瞪得滚圆，极其不甘尴尬，却又无法吐出话语。

　　“噗。”

　　他吐了口血液。

　　一拳击溃！

　　仅仅一个拳头。

　　火山区域，数百万天才声音沉寂。他们身躯狂颤，头颅低垂，不敢直视布昱圡的凌厉虐残目光。

　　甚至，有些天才早就退出这片区域，前往空间域镜其他区域，寻找机会。

　　……

　　布昱圡脸色冷然，一步一步，践踏出轰鸣声。

　　暗翼思辰小脸剧烈变色，彻底慌张害怕了起来。不熟悉的人都以为她是高冷傲然的。

　　实际上，暗翼思辰骨子里热情如火，性格中可爱萌然。

　　“你，你你……”

　　暗翼思辰娇小鼻子皱了起来，鼻翼颤动。

　　身后的翼翅，也在地面上摩擦着。

　　暗翼思辰已经慌张到了极点！已经绝望到了极点！已经怕怕到了极点！

　　她身躯颤抖着，小脑海里面转动一个又一个细思极恐的念头——

　　他会把我的小翅膀全部撕掉吗？

　　还是会狠狠地锤死宝宝……怎么办，怎么办呐！

　　暗翼思辰小小身体蕴含着大大的恐惧，彻底畏然无所。

　　她小脸一纠。

　　她翼翅一动。

　　她索性干脆直接闭上了眼眸，装作一个装死的梦苏鸵兽。

　　“啪嘭。”

　　一个脚步落下声音传来。

　　一位白衣黑发青年迈步而来，站定在暗翼思辰的身旁。

　　正是方成。

　　布昱圡脚步一缓，脸色愈发冷漠暴虐，他发起怒来，就连他自己都无法控制。

　　温和亲善的另一面，彻底爆发之后，根本无法止住。

　　方成低头看了眼瑟瑟发颤、双目死死闭着的纯净女孩，轻笑一声，摇了摇头，看向眼前的这一位王、火属武师布昱圡。

　　布昱圡眼眸漠然，目光钉在暗翼思辰的身上，无视一切，自然也包括近在咫尺的白衣青年、方成。

　　布昱圡淡淡道：“你，滚开。”

　　“哦。”

　　方成嘴角一扯，轻笑一声，脚步屹然不动。

　　“你就是布昱圡？呵呵。”

　　布昱圡目光散发无尽威严、举止之间如同指点星空，他一字一顿、威严渊深：

　　“滚！”

　　方成眯起了眼睛。

　　布昱圡吐气怒啸，狂暴凶残，浑身展耀无穷火焰光芒，一记拳头凿了过来：“我让你给我滚！”

　　王者之威！

　　恐怖如斯！

　　方成狞然一笑——

　　“轰轰轰！”——“砰砰砰！”

　　无尽星力彻底爆发！

　　无量念力彻底狂倾！

　　无敌力道凝结汇聚！

　　空间法则悉数催动！

　　方成浑身绽耀着空间神芒、星力纯白、念能无色，交织在这片火山区域内。

　　方成咆哮一声，一巴掌劈碎了焰炎光芒。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　方成跨步迈开，盖压一切。

　　布昱圡瞳孔一缩，被方成一拳捣在了勉强挡驾起来的左臂上，身躯一震。

　　啵！嘭！

　　他被直接方成一拳砸捣进了火山地面底下！

　　“嘭嗤嘭~”

　　地面裂开一个人形窿洞。

　　一只手攀在窿洞边缘，布昱圡一脸茫然地爬了上来。

　　百万多位天才，紧紧屏息着，注视着——

　　气浪散开，升腾四散，炎热硝烟散去。

　　威压乍起，凌驾一切，方成横空出世。

　　“我有一个建议。”

　　“要么，你打死我。”

　　“要么，我来打死你！”

　　方成狂吼一声，响音回荡无穷。

　　整片火山区域彻底陷入诡异的沉默，数百万天才目瞪口呆，骇然失色。

　　这是一位新王！

　　王！见！王！


第五十二章 你来教教我

　　下寰城上。

　　空间域镜。

　　火山区域。

　　方成宛如一头宇宙巨型莽龙，一跃而起，跨越空间距离，腰身扭转，星力、念力沸腾，一拳横扫而出！

　　“恩？”

　　布昱圡一凝，瞬间慎重无比。

　　眼前这一位白衣青年，所展现的实力远超第一梯次任何天才，极有可能是一位王者天才。

　　布昱圡背后，一朵赤红色的熔岩巨山悄然绽放，苍莽古朴的巍然山峰笼罩下来，镇压一切。

　　“哼！”

　　布昱圡怒喝一声，双拳合起，向前一顶。

　　简简单单的招式，但在火属武师布昱圡的运用下，却好似一头无敌犀牛撞了上来。

　　“轰！”

　　时间仿佛凝固。域镜似乎颤抖。

　　这一片空间近乎扭曲到了极点，就要承受不住如此伟力，震荡开来。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　气浪噗的炸开。

　　方成身后的暗翼思辰，小脸一皱，双眸小心翼翼地睁了开来。

　　她就看到了眼前这惊悚的一幕。

　　她就感受到前方拍来的气浪。

　　“啊！”

　　暗翼思辰发出好似小猫咪一般的惊叫，直接被吹翻了两个旋转，啪嗒一声跌倒在滚烫炎浆上。

　　“啊！”

　　又是一声吃痛。

　　暗翼思辰身躯流转的光芒，因为突如其来的惊讶，竟然是忘记了保护自身。

　　小身躯被滚烫的炎浆烫出了一大片水泡。

　　……

　　“嘿，实力不错。”

　　方成凛然笑着，他终于碰到一个势均力敌的敌人。

　　自地球练武以来，要么是与他差距过大，被他绝地爆发而击败。要么就是与自身实力差距太大，轻松击溃打杀。

　　但这次……

　　“哈哈哈！”

　　方成笑的疯狂，近乎狰狞。

　　真是妙极，碰到这么个人，可千万不要被我活生生打死！

　　陷入了激动狂喜中的方成，显然忘记了有着生命法则所化的彩色丝带存在。

　　即使有贝贝栗急促示警，他也屏蔽念波，抛在脑后。

　　而！且！

　　滚？让我滚！！？

　　已经好久没听过这个字眼了！

　　“轰！”

　　方成狞笑一声，身躯一凝，随后一记头槌砸了上去。

　　“锐！”布昱圡脸皮狂颤，一脚撩起，携带着无穷尽的火山芒，狠狠击了上去。

　　“嘭！”

　　头槌与脚尖接触。

　　布昱圡眼皮一抖，他的右脚被生生砸了下来，甚至根本无法有效控制右腿的砸落。

　　这怎么可能？

　　就在布昱圡满心不可思议之中。

　　方成眼眸环绕运转空间神芒，生生灭灭。

　　哐啷！

　　一道恢弘、霸烈的刀光，在一阵撕裂空间的呼啸刀声中，携杂斩天劈地的无比霸烈，迸而出！

　　“砰！”

　　“这是什么刀！”

　　布昱圡眼眸中满是不可思议，双臂急速架起，火之法则催动着炎炎护盾，却依旧被一刀挑飞，落进了一个火山口内。

　　……

　　这一幕，让在场天才都是心神大骇，一头撞溃布昱圡的攻势！

　　电光火石之间，天才们根本来不及反应，就看到了眼前这撕天裂地的震撼场景——布昱圡，被撩飞了！

　　那可是一位王！

　　竟被一刀挑飞！

　　跌爬在地上的白发青年、灰白蟒，眼珠子瞪得溜圆，下巴已经掉落在了地上。

　　他本来嘴巴就大，这么一张，几乎有半平米的面积。

　　“日了寰田啊！这位……这位太凶残了啊！”

　　白发青年彻底陷入了深深的迷茫之中。他开始怀疑自己的存在，以及宇宙的真实。

　　他被布昱圡简单一拳击垮。

　　然而布昱圡，又被这么一个根本不曾见闻的天才，一刀扫进火山口里。

　　……

　　在众多天才木然的下一个瞬间。

　　“轰！”

　　火山彻底崩溃炸散！

　　炎浆奔腾燃烧千万！

　　布昱圡一把从火山内冲了出来，双目赤红。

　　布昱圡脸庞扭曲，全身如浩瀚宇宙冰凝海一般无边的气息肆意冲出，这股气势竟是汇成一股洪流直冲天际。

　　天空白云为其让路，彻底散开。

　　地面火山为其震毁，炎焰喷发。

　　布昱圡狂怒狂吼着：“战！”

　　……

　　整片火山区域，数百万天才瑟瑟发抖，目光却艳羡、惊恐、震撼地注视着这一片战场。

　　王与王激战！

　　王者之战斗！

　　这即使在天才云集的下寰城，也不多见。

　　暗翼思辰小脸纠杂在一起，轻轻抚摸着身后的洁白羽翼，小心脏噗通噗通疯狂跳动。

　　她抿着嘴巴。

　　她屏住呼吸。

　　她盯着方成。

　　一颗少女心渐渐融化。

　　一腔柔蜜意缓缓沁散。

　　……

　　布昱圡出手了。

　　他的拳，发出万丈赤红。

　　锐利浑厚的拳芒，切割一切阻隔，碾压一切挡拦。

　　“锋浑耀宇！”

　　一拳击出。

　　一道百丈粗细的光柱，分开天空，撕裂大地，拳气掠过，坚硬的黑色岩石被轰出深不见底的鸿沟。

　　而且，这拳芒随着前行，愈发凝缩实坍。

　　刹那之间，就压缩成了一道一米直径的拳芒。

　　方成不慌不忙，空间法则催动，左手高举从头顶高高劈下，带着一往无前的气势，重重的砸在拳芒上。

　　一道拳芒，一道掌锋，就这样击撞在一起。

　　一时间，天地之间的一切声音都被吞噬，可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，猛烈的爆炸开来！

　　无数碎石崩飞，火山爆炸、炎焰飘飞。

　　离得稍近的天才们，纷纷惊叫着撑开星力、念力等护体光芒，节节后退。

　　甚至有数百个天才重伤吐血，即使他们是天才，即使在数百米远的地方观看王者之战，也被气浪、余波、震荡所伤。

　　“接我一拳。”

　　方成疯狂大笑，声音回荡在火山区域上，荡荡泱泱。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　虽说仅仅一拳，但激战开启，哪里容得下一拳。

　　两道身影仿佛两道幻影，在一个火山口上下翻腾扭转，无数道气浪轰击开来，彻底撕裂了这片火山区域。

　　“大地！大地在裂开啊！”

　　一个天才仓惶惊呼，满脸震骇，根本无法想象这一幕。

　　整片火山区域，在这两位王者激战之下，根本无法承受道道余波，纷纷碎裂震裂。

　　就在这时，方成猛然一步踏出，右脚之下的火山地面瞬间爆炸，无数灰尘扬起，一处凹陷大坑降临。

　　方成身体化成朦胧的残影，他星力、念力、空间法则爆发全力。

　　布昱圡瞳孔收缩，双拳狂打硬击。

　　“砰砰砰！”

　　两人交手之处，无数天才狼狈逃离，根本不敢继续停留。

　　但依然有无数天才，目不转睛，死死地盯着这一幕王者之战。即使仅仅远望战斗，说不定也能有所领悟。

　　“嘭！”

　　两道身影一触即分。

　　布昱圡脸色阴沉，紧咬着牙，一字一顿：“新的王。”

　　方成嘴角露出邪笑，紧盯着布昱圡。

　　布昱圡不再言语，气势越来越强盛，随着噼噼啪啪的能量化身躯爆响声，他的身体开始拔高，无尽星力升腾崩散。

　　“哈！”

　　布昱圡吐气开声，一道火焰气息涌出。

　　“哈哈！”

　　布昱圡沉声怒吼，一团炎苗烧毁前方数百米的火山地面。

　　“火然穹燃！”

　　布昱圡疯狂大喝一声，全身彻底燃烧起了无尽赤红色的火焰，他身躯拔高到近五米，火焰温度近乎两万度。

　　这一片火山区域的空间，都被灼烧的扭曲模糊。

　　这一代空间域镜的温度，都急速上升无穷无限。

　　火之法则、火属武学、火然穹燃！

　　布昱圡横摇一跨，一步跨迈来到方成前方的上空，双拳合并砸锤，脸色肆意狂傲。

　　“戊虚花！”方成心头咆哮。

　　戊虚花第一式，不仅是修炼功法，更是战斗秘法！适用于武师、念师、体师等等道路。

　　绽而未放。

　　含苞欲耀。

　　这是戊虚花第一式的精髓神异！

　　雄浑、恐怖的神异威能，化为一道虚影刀芒！

　　方成携着无穷撕裂之意，随着无尽神异之威，一刀劈砍了下来。

　　无数天才震骇眼神瞩目，这一场王者对决，已经达致巅峰！两道神芒人影，即将发生碰撞。

　　布昱圡浑身展耀着炎焰神芒，眼中隐隐翻着赤紫，且越来越浓，越来越耀破天地。

　　“火然穹燃！这就是我的力量！这就是我的王者威严！就算你是新的王又如何？就算你是……”

　　“轰！”

　　刀芒与神拳接触碰撞。

　　刀拳相击中仿佛在短短一个瞬间交击震荡了万千次，整个火山区域仿佛变成了白红两色。

　　碾压无尽、破碎一切的恐怖锐气如潮水一般向着四面八方溅射，方圆数千米的火山地面好似豆腐一样脆弱，生生被无所不在的锐利洪流掀起了百米之深。

　　“不！”

　　布昱圡感知着能量化拳头隐隐地传出剧烈呻吟，他的浑身上下噼里啪啦的爆碎、爆裂的声音不断，不堪此等伟力。

　　这一刀斩击除了无比锋锐力道，也蕴藏了山崩海啸、星空崩裂一般、无可抵挡的纯粹力道！

　　更恐怖的则是这道空间法则凝聚催发而成的神异攻击！

　　他立刻就心头狂颤，明白了眼前这一位白衣新王，底蕴无比深厚浑重，空间法则招式近乎无可匹敌。

　　在布昱圡狂抖的脸皮、不可思议的目光中——神拳被瞬息间击溃，刀芒宛如锋利宇宙风暴锐刃直接破开。

　　“为什么！我逆天崛起！我展露王者姿态，俯瞰无数天才，注定迈入无敌道路！怎么可能！不……”

　　“嘭！”

　　仿佛宇宙雷霆击裂行星，滚滚激荡的声浪之中，一道纯白星力虚空一闪，方成口中迸射怒吼。

　　“吼！”

　　刀芒散去。

　　戊虚花第一式彻底击垮了布昱圡这一记火然穹燃。

　　方成狞笑一声，右手化作无尽巨掌一爪，抓住布昱圡的赤红色长发对着地面一阵狂砸。

　　砰！砰！砰砰！！

　　“你来教教我，到底该怎么滚啊啊！”


第五十三章 又

　　空间域镜内。

　　火山区域上。

　　许多天才不堪激烈战况，承受不住压力，已经离开。

　　但更多的天才，蜂拥而至。周边区域的近半天才，汹涌而来。他们期盼、好奇、悸动。

　　王！见！了！王！

　　那将是何等激烈澎湃的战斗。

　　那得是多么壮烈狂暴的搏杀。

　　单单在脑袋里面想一想，就令人情绪高涨。

　　亲眼见到王的战斗，不仅能够明晰自身差距，更可以从王者之战中，吸取精粹，提升己身。

　　一百八十万位天才。

　　三百一十万位天才。

　　四百九十万位天才，浩浩荡荡，站立、浮空在火山区域。

　　然而——

　　眼中的景象，让他们头皮发麻。

　　前方的战况，让他们浑身僵直。

　　一个青靛战袍男子，背负散发翠芒的长条状乐器，嘴巴张的老大，呆呆愣愣地盯着火山区域近乎边缘处。

　　他的小师妹、萝莉嫩容的少女，绿粉色长衣翻动飘飞，似乎数千米之外的‘战斗’余波传来，衣角再也无法盖住大腿。

　　……

　　“轰！轰轰！轰轰轰！！”

　　方成霸气无双地揪着布昱圡的中长发，狂砸在地面上。

　　一旁无数的火山都被余波震荡炸开，大量炎浆无力地溅射飞起，又砸落下来，仿佛一场瓢泼宇宙火雨炎。

　　“怎么滚啊！”

　　方成右手绷紧，无尽力道迸发，又是一顿狂砸。

　　“懂不懂礼貌？恩？做人要懂礼貌不知道？来！”方成狞笑着，双臂狠狠甩起：“你滚一个看看啊！”

　　“轰轰轰~！”气爆声炸起，气浪波无尽。

　　方成身形一顿，空间法则催动爆发，无尽空间之力增幅己身。随后猛地一甩，直接将布昱圡甩扔在地面上。

　　“轰轰！”

　　布昱圡几乎被砸懵了，身体不由自主地翻滚着，从火山脚下一直滚上了火山口。

　　紧接着——

　　“噗通。”

　　布昱圡身躯转了个个儿，砸落在稀少却仍然沸腾的炎浆中。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐了一口气，掸了掸衣襟上沾染的火山灰尘，又看了一圈衣服，有些不满意。

　　“嘭！”星力迸发。

　　玄妙的是，星力澎湃而出，却没有伤害到衣服。

　　反而是将衣服表层的灰尘渣滓清散了出去。

　　方成暗暗点头，扯了扯袖口，很是满意：“不愧是特制的枫皮衣料，居然没有损毁。”

　　要知道，他刚才与布昱圡的战斗，是何等的狂猛。

　　正常布料，早就崩散成粉末，甚至连粉末都不是，直接转为了分子之类的微小构成。

　　因为这等战斗，不仅仅是力道对决，更是法则之间的碰撞。

　　……

　　数百万天才寂静无声。

　　一股惊心动魄、石破天震的氛围，弥漫在长宽近万米的火山区域，沁入在众人心灵深处。

　　王者天才、布昱圡，近乎战败。

　　这一刻，无数火山都在颤动。

　　火山区域聚集起来的、密密麻麻的人潮，灵魂仿佛僵硬凝滞，甚至都忘记了数百万量级的天才聚合在一起，是多么危险。

　　短短两分钟的惊天变化实在是太快。两分钟，好似每一秒都是百十年，漫长屏息。

　　那，可是一位王！

　　“嗒嗒。”

　　暗翼思辰纯净气质也转为吃惊茫然。

　　刚刚那个恐怖大魔头，被另一个绝世大魔头，干翻了。呸呸呸，他才不是什么绝世大魔头。

　　暗翼思辰俏脸洁润，光芒耀耀。

　　归根结底、终究不外，她也是一个女孩儿。她也渴望一场轰轰烈烈，震撼星空的绝世之恋。

　　她从五岁开始，展露天资天赋，一直苦苦修行。

　　直到这一届的预备役守卫者榜单战，她来了。她本可以再等到下一届，甚至下下一届，再行参加。

　　但暗翼思辰等不下去了。

　　所以，她来了。

　　万万没想到的是，横扫梦苏宇宙无敌手的自己，居然完全无法抗衡一位王者天才，被几下子打的落花流水、狼狈凄惨。

　　甚至自己的翼翅，都差点被扯掉了一个。

　　然而——

　　在这黯然销音、翼翅寸断、痛痛欲绝的绝望漆黑、乌云笼罩之下，一道阳光，以霸烈无匹、横冲直上的气概，冲闯了进来。

　　他来了。

　　暗翼思辰眼眸转动着娇嗔的意味，注视着白衣青年的背影。

　　扶我起来吖！

　　怎么还不来扶我起来呢？

　　吭哧哧，就再多给你一分……

　　“嘭！”

　　“啊啊啊！”

　　一连串的爆裂声音打断、撕裂了所有人的思维。

　　王者、布昱圡，癫狂暴躁到了极点、怒炎愤焰到了极点，他自火山底部狂啸跳跃出来。

　　无数天才目光呆愣，大眼瞪小眼，一个诡异、古怪的念头浮现在他们心头——

　　他，他又蹦出来了？

　　咦，为什么要用又？

　　还没等这个念头转完，布昱圡浑身神芒贯穿天地，近乎直破空间域镜之顶。

　　布昱圡神光爆绽，似乎是施展了什么武道秘笈，彻底燃烧了自己。

　　原本消瘦匀称的身形陡然变得高大威猛，能量化身躯鼓气膨胀，双目之中更是神光炯炯，极赤极红！

　　他的身影化作一片灿烂晶莹、恢弘无垠的赤红巨山，宛如一道巍峨威严的赤红火山。

　　他的皮肤下面，隐泛着赤红光芒，几乎被撑裂。

　　“你！死来！”

　　布昱圡双手捶打胸口，血印遍布身躯，仰天嘶吼。

　　无尽余波、无量声波震荡而出，宛如一头成熟星辰金刚。

　　……

　　空间域镜之上的空间重叠中。

　　三道身形崇高无上的身影，其中一女子穿着金色长衣，双眸仿佛能看透虚空。第二人身裹暗色绷带，不知其性别，面色苍白，他周身的空间隐隐错乱扭曲。

　　至于第三人，则是一位温雅和蔼的中年女子，她手指晃转间，一道道翠、兰、红、白的流芒，辉相互映。

　　中年女子眼眸一动，瞥了眼下方的空间域镜，柔笑着：

　　“布昱圡这孩子，还是很有天赋的。他这一秘法，应当是燃烧气血星力，爆发出的战力，即使在王级天才层次中，也称得上是强大。”

　　暗色绷带人闭着双目，淡淡道：“终究不是自己的力量。这种损毁根基的秘笈，应当用在生死搏杀中。”

　　金色长衣女子轻笑一声：“暗语。虽然你是空间属界主，但也不能这么护小辈吧。布昱圡根基雄厚，况且中寰城的宇宙材宝多得是，一点点根基损毁而已。”

　　暗语睁开双目，瞥了眼金色长衣女子，冷笑一声，不再说话。


第五十四章 王者凋零

　　中年女子，金色长袍女子，暗语。他们三人，皆是寰宇阁的界主尊者，更是一位地位尊崇的虚空守卫者，乃是巨头级别。

　　这一次，他们三人主持这一届的预备役选拔战。

　　下方的空间域镜，就是中年女子的域界显化，以投影、分割等等方式，转化出了一片空间域镜。

　　金色长衣女子掩着嘴轻笑：

　　“这叫方成的小家伙，突然出现，实力倒还算可以。但底蕴基础必然差的太远。他气息澎湃却有些浮松，估摸也是刚刚突破进入三级超凡。”

　　“所以。”金色长衣女子下了定论：“这小子输定了。”

　　“诅金。”

　　慈眉善目的中年女子淡淡说着，提醒了一句：“虽然结果是必然，但方成也还算可以。”

　　“哼。”

　　诅金瘪瘪嘴，周身光芒陡然毁灭，彻底化为一片无光世界，只是她的声音却是传了出来：

　　“雷蛇大人推荐的天才，不过尔尔。仅仅王级，呵呵。洪然身为皇级天才，但……”

　　暗语淡淡道：“但怎么？但因这洪然，是你的家族晚辈？”

　　诅金面色一冷。

　　她身处无光世界，眼眸却是落在了下方域镜内的火山区域。

　　她嗤笑一声，说道：“王级天才未列入榜单千名，这种情况还是万年前出现过一次呢。若是生命法护激发，这个方成被丢出域镜，怎么处理？”

　　暗语眉头一皱，双目猛地睁开，盯着诅金：“王级天才即使……”

　　这一边，中年女子眉宇温和，却轻声说着：“规则不可变。”

　　什么是规则。

　　她便是规则。

　　中年女子脸色温和，眸光却是凛冽。

　　“哼。”

　　暗语冷哼一声，双目闭阖，抱着双臂。层层绷带缠绕的愈发紧密，似乎昭显着他不悦的心绪。

　　……

　　空间域镜、火山区域。

　　布昱圡歇斯底里的咆哮声响彻了这片天地。

　　“我布昱圡冲破一切崛起！闯过无尽阻碍！破灭一切阴暗疑难！我要你后悔！你会活在无尽的悔恨中！啊啊！”

　　轰轰隆隆！

　　无尽炎焰推翻了天地。

　　火山区域，本就温度极高。在布昱圡的秘笈爆发下，竟然硬生生拔高了近倍的温度。

　　这一下，方圆千米内的天才们，都无法承抗，急忙退出千米范围。

　　即使是第一梯次的妖孽天才，在千米之内也是热汗滚滚，呼吸之间都携带着火焰味道。

　　太强！

　　太凶！

　　暗翼思辰大眼睛瞪得滚圆，双手忍不住捂住嘴巴，茫然无助、牵挂担忧地盯着白衣青年的伟岸背影。

　　即使她在梦苏宇宙内横扫一切天才，骄傲宛如纯白天鹅，也不禁小心尖剧烈颤抖。

　　他……千万不要有事吖！

　　……

　　布昱圡狂笑着。

　　温和再无！面具不再！

　　布昱圡杀意满腔，愤怒满布，眼眸极赤极红，死死盯着百余米外的方成。

　　他慢条斯理、却又歇斯底里：“这一式武道秘笈，名为燃崩空尘！你死在这一招之下……”

　　方成咆哮一声，狞然一笑。“那么，你再接我一刀罢！”

　　方成爆发出一束空间神芒，形成莫名光晕，蔓延鼎立数百米至高！

　　一道道空间神芒飞射流转，在虚空内宛如龙蟒一般游走，恰似挥毫泼墨，书画江山。

　　顷刻间，空间神芒构成了一朵含苞待放的花骨朵。

　　遗世独立！

　　分割空间！

　　这朵花骨朵，赫然是——戊虚花！

　　戊虚花之上、戊虚花之中、戊虚花之周，一道蕴藏无量、涵盖无穷的光芒隐约乍现。

　　“当啷！”

　　一道刀芒升起千米！

　　一声刀鸣震荡域镜！

　　方成根本不与布昱圡多说废话，直接施展出最强一式戊虚花，扑了上去，生生劈砍而下。

　　布昱圡冷笑一声，浑身展耀出生命的力量、武师的力道、火之法则的恐怖，全身化作一道流星，自火山口上撞下来。

　　这一撞，好似行星撞行星！

　　整片天地寂灭开来，声音在此刻已经没了意义，画面在此时也变为了无色无芒。

　　“呜！呜！呜！”

　　空间震颤，莫名响动回荡开来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　域镜轻颤，火山区域尽数喷发。

　　“哈哈！你……”无尽炎芒中，布昱圡脸色骄狂凌然，杀机不藏，全身化为一团炎焰，就要硬生生撞死眼前这个白衣青年。

　　光天化日之下、无穷目光之中，他被生生打脸狂砸，这是血海血仇！

　　布昱圡狂吼一声。

　　碰撞！

　　炎焰芒团与神异刀芒接触！

　　宛如分风劈流、嘁哩喀喳。

　　宛如刀切豆腐、咵咵咔咔。

　　“喀喀嚓喀！”

　　古里古怪、不知其意的声音传开。

　　这是炎焰碎裂之声！

　　这是王者凋零之音！

　　布昱圡脸皮狂颤，心神灵魂几乎震碎开来，这一刀劈开了他的护体神芒，斩裂了他的无敌秘笈，更是落到了他的脑袋……

　　“我布昱圡是主荣宇宙万年难遇的绝世天才，我这一生，遭遇退婚！惨得父斥！更被族逐！”

　　“他们！都死了！”

　　“你！也要死！”

　　布昱圡心尖爆开，狂暴涌入脑海。

　　“杀！”

　　他爆燃最后的力气，冲向浮现包裹在花朵虚影上的刀芒！

　　火然穹燃！

　　燃燃燃！

　　“我……”

　　布昱圡眼珠子一瞪：“怎么可……”

　　刀芒泯灭一切，力道摧毁心智。

　　布昱圡脑门一震，被一刀劈开。

　　……

　　火山区域。

　　光芒纵横交错，堙灭了一颗颗空气之中的微末尘埃，明暗交替。

　　余波翻滚挤压，泯灭了一处处域镜之内的空间表层，破碎成片。

　　数百万天才谨慎无比，心头攒动着团团激动紧张，死死盯着王者激战之处，那里光芒无穷，那里空间颤动。

　　噔！

　　啪嗒！

　　然而就在这时，在无尽的余波震荡之中，却响起了一道轻柔安然的声音。

　　一个白衣身影，迸发无尽力道，将灰尘砂砾粉末尽皆排开。

　　一个白衣身影，宛如大日横空，轻轻地飘落站定在火山口。

　　与此同时，在无数天才恍惚木然之间。

　　白衣身影的声音好似来自星空深处、宇宙无垠边际处，携带着无上威严、深沉冷漠，传漾火山区域。

　　“现在，是谁在后悔？”

　　“叮！”


第五十五章 不如让宝宝教你罢

　　空间域镜内。

　　火山区域上。

　　当方成轻声响起的同时，这一片轰然爆发着的火山、翻滚喷射的炎浆仿佛失去了色彩、声息、温度。

　　震骇笼罩在数百万天才灵魂深处。

　　默然弥漫在长宽数千米的火山域。

　　诡异静寂、荡魂摄魄、天昏地暗，无论什么语言、词汇，都转为了苍白无力。

　　火属武师布昱圡，激发神秘武道秘笈，战力暴增无穷。

　　这不仅仅在视野中能够分析得出，还有着无尽余波、怒炎波澜、空间震荡为其正名证明！

　　况且。

　　在感知之中，王级天才的气息威严仿佛一个小太阳。但在刚刚布昱圡展耀炎焰，激发秘笈之后，那一道小太阳暴涨近倍。

　　那一刻，真堪称星空巨星压在了无数天才的心头，沉甸甸的几乎把心脏拽揪裂开了。

　　然而——

　　这么一位王、布昱圡，他刚刚激发秘笈，刚刚展耀威严，刚刚释放战力，刚刚咆哮怒火，就被白衣青年一刀斩开。

　　画面、气息、感知传递极快。

　　众多天才能量化的双目，几乎被闪瞎了，光芒太刺眼甚至能够灼烧空气，焰烟寥寥。

　　他们紧紧注视着那一位白衣青年，那一位王者姿态，大气都不敢喘息，尽皆动用星力、勐力体内循环。

　　火山依旧喷发着。

　　炎浆依然喷射着。

　　火山区域浓烟滚滚，炎浆道道，但没人在意这些，没人关注这些，无数天才不约而同地，心神紧绷。

　　即使声音疯狂爆响——

　　但无论是火山咆哮、炎浆沸腾，还是余波震颤、荡漾涟漪的声音，却没有任何一位天才受到影响。

　　一道轻柔的声音传来——

　　“现在，是谁在后悔？”

　　数百万天才心头明悟，这是白衣青年王者的话语。他的话语，平和不失威严，淡然隐存冷漠。

　　紧接着——“叮！”

　　这一声轻响，彻彻底底、缓缓慢慢地传入了数百万天才的耳朵、身躯，乃至心灵最深处。

　　他们惊呆了。

　　寰田宇宙属于高位宇宙，空气、空间中的各类介质更是凝固极深、密度极高，声音传递速度自然也就越开。

　　在寰田宇宙星球内，声音传递速度大约是千米每秒。

　　但即使是千米每秒，在这等震撼心魄的场景下，在这等骇然悚然的结果下，在这等度秒如日的木然下，声音依然极慢。

　　所以，足足过了七秒，数百万天才，才终于听到了这一个细微、轻小、弱颤的声音。

　　叮！

　　叮叮叮叮叮！

　　这一声回荡无穷，响彻亿万，仿佛一道悠扬沉闷、深远长鸣、恢弘绵长的巨钟声音！

　　那，那是什么。

　　彩色丝带的声音吗？

　　数百万天才瞠目结舌地看着、望着、盯着，他们感知范围根本无法触及那一片王者之战场。

　　但，这一个‘叮’响，却是让所有人心头，浮现出一道惊宇动宙、不可思议的念头——布昱圡，他失去了资格！

　　“嗖！”

　　一道彩光，携带着被缝合修复完毕的布昱圡，抛送域镜之外。

　　王者天才，火属武师布昱圡，失去资格！

　　……

　　青靛战袍男子狠狠一个寒颤，念能松动，身后背负的长条状莹玉乐器，啪喀一声摔在了地上。

　　“喀嚓。”

　　乐器碎裂。

　　“嗤嗤嗤！”

　　紧接着，炎浆翻滚盖压玉器，将长条状乐器摧毁。

　　这一个长条状乐器，本就不是什么武器。仅仅是青靛战袍男子的一个纪念物，蕴含着深刻意义。

　　但现在，青靛战袍男子心神恍惚，根本没有察觉到。

　　他整颗心灵仿佛陷入了寒冰星狱，寒颤连连。脑袋中仿佛有亿万道铜锣鼓敲响，让他不能思考。

　　王……

　　那一位王，被生生击溃，差一点斩杀。

　　若不是那道彩色丝带存在，只怕一位王者天才，将要殒落在此！

　　下寰城，就这么恐怖？

　　青靛战袍男子身躯颤抖，至于他身旁的小师妹，长衣挥荡，双眸闪闪发光，呆呆地盯着这一位让天地黯然失色的白衣身影。

　　如果他是我的师兄，师尊他还敢有什么坏心思？

　　萝莉嫩容少女咬着下唇，丝丝血迹渗透出来，她不由自主地瞥了眼战袍男子、师兄，又一格一格地回转目光。

　　呵呵。

　　少女惨然无声一笑。

　　他可真是霸气凌驾。

　　如果师兄能有他一半……不，四分之一的霸气，那该多好。

　　“呼。”

　　暗翼思辰小心谨慎地吐了口香气。

　　当方成揪扯着布昱圡的脑袋，不断狂砸的时候，她幼嫩的心灵都在剧烈颤抖。

　　一波一波的潮起潮落，轰撞破开她的心扉。

　　尤其是——

　　当方成吼出那一句：“你来教教我，到底该怎么滚啊啊！”，暗翼思辰的一颗少女心都融化成了一摊。

　　但，电光火石之间，战斗变幻太快。

　　仿佛仅仅一个瞬间，又好似只是一个刹那，方成就把布昱圡近乎劈死，剥夺斩碎布昱圡的榜单资格。

　　太快了。

　　真的太快了。

　　暗翼思辰小脑袋扑楞扑楞地，眨了眨眼眸，紧咬着粉唇，歪着小脑袋，转动小心思。

　　吖。

　　呐呐……

　　该怎么滚……

　　不如让宝宝教你罢。

　　……

　　空间域镜上。

　　三道身影蕴含无穷神秘，伫立其上。

　　暗语浑身包裹着绷带，却突然一松，他猛地睁开眼眸，一道莫名神芒贯穿无穷空间，落在了空间域镜内方成的身上。

　　“呵。”

　　“这小子，不错。”

　　暗语品着嘴角，慢条斯理地悠然说道。

　　“哼。”金色长袍女子、诅金扯了扯嘴角，无尽光芒陡然爆炸而开，源深不可测度、芒光不可注目。

　　她很不喜。

　　在诅金看来，家族内的晚辈、洪然，身为幻术念师，更有着雷之法则原始级巅峰的感悟，近乎突破到天地级下等。

　　这等天资天赋，在皇级天才内，也是拔尖的。

　　可是——

　　雷蛇大人非但一看不看，反而在出去巡逻防卫的时候，带回来一个土著小子。

　　来自一个破碎衰竭的下位宇宙，能有什么潜力？

　　诅金冷笑着，嗤笑着，不忿着。

　　最终，她漠然道：

　　“超凡之后，天体阶层以后。可不仅仅是法则感悟度，天体域浑厚程度更是关键的很。”

　　“这小子来自一个破碎衰竭的宇宙，即使念武双修，也就是十倍浑厚幅。等他到了天体阶层，掉落王级层次，不再妖孽，都是一种必然。”

　　眉宇温善的中年女子，点点头。

　　“诅金所言极是。天体域浑厚幅度超过二十倍，才能算是妖孽，四十倍，才算王级天才。”

　　诅金志得意满，微微颔首：“我那晚辈洪然，基础底蕴极为深厚，踏入天体阶层后，浑厚幅至少在七十倍以上。”

　　中年女子眼眸一动，微微赞叹：“皇级天才，也算不错。”

　　“何止不错？”诅金眉头簇起。

　　暗语冷眼瞧着，失笑一声，轻轻摇头。


第五十六章 恐怖生灵

　　火山区域。

　　方成目光一动，念波传递向贝贝栗：“多少了？”

　　贝贝栗的声音传递而来。

　　即使它是一枚智能核心，但也是一枚高位智能核心。贝贝栗的小声音都在发颤，一股婢膝奴颜、震颤激动味道，悠然而发。

　　“主人，方成主人，您已经击败了一千二百零九十八位天才！主人亿万岁！”

　　“咳。”

　　方成轻咳一声，摇了摇头。

　　即使天体阶层巅峰强者，也仅能存活九万九千九百九十九亿年，还不到亿万年。

　　“唔，还差八千多个。”

　　方成低语呢喃着。

　　声音传递而出的七秒后。

　　火山区域数百万天才脸色一凝，身躯一僵，仿佛陷入了星空泥沼中，无法动弹。

　　声音传递而出的十秒后。

　　“砰砰砰！”

　　“嘭！嘭嘭！”

　　“轰隆隆！轰轰！”

　　“嗖嗖！喀嗖！嗤嗤嗖！”

　　数百万天才脸色凝重，神情慎重，身形稳重……他们疯狂的逃离，以方成为中心，数百万天才膨然逃离。

　　万籁俱寂！

　　万马齐喑！

　　万影遮天！

　　方成一愣，愕然地望着这一幕。

　　数万道人影轰然炸散，还可以用遮云蔽日来形容。但数百万人影四处飞窜，用什么来形容？

　　方成也不知道。

　　不过他知道的是，人数还远远不够，绝不能……

　　“嗡！”

　　金色榜单嗡然一震。

　　横亘空间域镜上空，宛如九天金流瀑布的榜单，嗡的震了一下。

　　在榜单最上方的一个位置，一道笔走龙蛇般的名字，跃然而上。

　　名字仅有两个字——方成！

　　“咦？”

　　方成轻咦了一声，有些疑惑地看了看金色榜单。

　　整个金色榜单依然空荡荡的，但最上方之处，方成两个字体，却是恢弘浩渺的篆刻其上。

　　这是什么情况。

　　悬空浩荡的金色榜单，仅有一千个席位。按照下寰城预备役守卫者榜单选拔战的列入规则——

　　其一。

　　击败一万位天才，即可列入榜单。

　　其二。

　　空间域镜内，天才数次降至足够人次时，未列入榜单的存留天才，自动列入榜单。

　　足够人次，基本上都少于一千位。因为有些击败万人的天才，也有着被击败抛送出去的可能。但即使抛送出去，他们资格仍在。

　　因为他们已经击败万人。

　　因为，这是下寰城规则。

　　……

　　方成有些疑惑，皱起眉头，随后恍然大悟。

　　这个原因，是因为他击败、甚至差点劈死一位王，所以就直接被列入榜单？

　　“呼。”

　　方成身形放缓。

　　原本已经施展出三空道，手掌即将劈斩在无数个天才身背的空间虚影，一顿一凝，渐渐散去。

　　既然已列入榜单，就不需再折腾麻烦。

　　而且，方成也深知。

　　这一场预备役守卫者，是许许多多人一辈子的期望憧憬，能位列千人榜单，就有着被界主尊者挑选认可的机会。

　　方成虽然冷漠，但也不会在，没有任何原因、没有任何利益的情况下，剥夺他人的希冀希望。

　　“唉。”

　　“做人当如我，善良待一切。”

　　方成轻轻微笑，轻轻感慨，一种满足感升腾。

　　“噗嗤。”

　　“扑哧。”

　　两道声音先后传来。

　　方成望了眼千米外，一个披着绿粉大衣的萝莉嫩荣女孩儿，又扭头看着赤足站立在滚滚炎浆中的纯净女孩儿，目光微微一亮。

　　“你。”

　　方成摸了摸脸颊，啧啧出声：“你怎么不走？”

　　莫非，自己的悍然凶威还不够狂猛霸道，自己的咆哮声音还不够震天裂地？

　　暗翼思辰眼眸中闪烁着野性勃勃的滋味，刚刚痊复的翼翅一个扑闪，再一个扑闪。

　　纯净宛如天使、清润宛如精灵的赤足思辰，一把扑了上来。

　　“我来教你罢。”

　　“什么？”

　　方成一呆，嘴角扯动，手指微弹。

　　一道纯白星力激射而出，将暗翼思辰稳稳挡住。

　　暗翼思辰眼眸转动，翼翅不断扇拍着，似乎也在彰显她激动紧张的小小心情。

　　“我我我教你呐。”

　　“嗯……我是思辰，你叫什么名字吖。”

　　方成眉毛挑起：“方成。”

　　暗翼思辰小脸上闪烁着微芒，嘻嘻直笑：“这名字真好听。”

　　“……”

　　方成脸皮抖了抖。

　　他的名字，还从未有人称赞过。

　　难道……方成这个名字，在寰田宇宙算是韵意深远、琅琅上口、高度内涵的名字。

　　“咳咳。”

　　暗翼思辰抿着粉嫩下唇，洁白脸颊泛起一丝酡红。

　　即使她苦修二十余载，但也曾看过一些星空传记、回忆录，其中自然有些男女之事、异性之性。

　　但……这叫她怎么开口。

　　心思纯净、念头单纯的暗翼思辰，很慎重的在思考这一个严肃的问题。

　　方成有些好笑地盯着这一个纯美女孩儿，说道：“现在可是榜单争夺战，你还有时间与我闲聊？”

　　暗翼思辰脸色一板，神情不苟言笑、身形正襟伫定，很是认真的慷慨陈词。

　　“这不是闲聊。”

　　“妈妈说了，这是光翼一生的大事。”

　　方成眼角一颤，完全搞不懂眼前这个暗翼思辰，在说什么，又或者在想什么。

　　“啪嗒。”

　　方成一脚迈开，踩在炎浆之上，漫步而行，就要离开。

　　“哎。等等我。”

　　暗翼思辰洁白翼翅扇动着，追上方成的步伐。

　　飘逸悠然。

　　惬意自然。

　　这一对璧人儿，宛如宇宙星空最为完美的一对，行走在爆裂火山之中，踩踏在沸腾炎浆之上。

　　……

　　青靛战袍男子浑身凝固。他的小师妹、萝莉嫩容女孩儿则是目光熠熠，期待憧憬地望着方成走来。

　　方成惬意地缓步而行，走出火山区域。

　　青靛战袍男子望着方成越来越近，身体心神完全陷入了一种深深的恐惧畏惧之中。

　　如果他对我出手……我……

　　绝不屈服！

　　万万不能束手就擒！

　　青靛战袍男子脸色陡然凝重起来，浑身力道提起，念能准备就绪，心头紧绷着一根弦，就要发出惊天动地、撕心裂肺的反抗。

　　“啪嗒。”

　　方成眼眸淡然。

　　方成从面色紧张、双拳紧握的青靛战袍男子身旁，缓缓迈步走过，仿佛青靛战袍男子只是道路两旁的树木。

　　他嘴角一扯……

　　他神色一僵……

　　他心头一抖……

　　青靛战袍男子身躯放缓，苦笑连连，有些难堪。

　　一旁的萝莉嫩容女孩儿长衣飘荡，咬了咬牙，叫道：

　　“等等。”

　　等等？

　　方成眼眸漠然，径直漫步而行，丝毫不做任何反应。

　　萝莉嫩容女孩彻底惊呆了。

　　一股不可思议的情绪在胸口回荡，憋闷无比，她胸腔仿佛有放置了定时炸芒，胸部起起伏伏。

　　她在宗门内，可是无数师兄师弟的心中女神。

　　怎么在这儿，却遭受到了无视？

　　念头转动，完全不能明白。

　　思索连连，苦思不得其解。

　　倏忽。

　　萝莉嫩容女孩浑身一颤，古怪地盯着方成，心头低语喃喃：‘这人……这人的性别取向……’

　　暗翼思辰小脸一转：

　　“嗯？”

　　她水汪汪的大眼睛首次眯了起来：

　　“这雌性人类生灵，莫非就是传记里面说的情敌？”

　　她水灵灵的小脸庞上满是严峻谨慎：

　　“她在干什么？胸膛部位颤颤巍巍的，难道这就是回忆录中的勾迷引诱？”

　　传记、回忆录里面的情敌数量，简直如同风潮引蝶。

　　更重要的是，这些生灵在情敌称号的加成增幅下，会具备着阴谋诡计万千的智慧，以及巧合、引诱等等的手段。

　　情敌，是一种堪称恐怖的生灵。


第五十七章 龙赤尊的关注

　　“哼！”

　　暗翼思辰冷然凝视。

　　暗翼思辰如临大敌。

　　她翼翅一扇，无数光芒乍射。无尽星力迸发。光之法则编织架构出一道光剑，狠狠战劈向萝莉嫩容女孩。

　　既然情敌已现，就一举斩杀掉。

　　暗翼思辰心头发出愤愤然的吼叫。

　　“轰轰！”

　　光剑直劈下来。

　　无尽光芒照耀在萝莉嫩容女孩僵凝、恐惧的脸庞上，生出赫赫凶威声势。

　　“喝！”

　　青靛战袍男子大喝一声，念能庇护层叠空间。

　　“霹雳咔擦。”

　　“喀嚓喀喀。”

　　一道道念力屏障应声而碎——

　　终于，在最后一道屏障之前，这一道光剑被稳稳地挡住。

　　青靛战袍男子满心费解，颇为不忿。

　　在他看来，这和偷袭有什么区别？太卑鄙了，真没想到这么个靓人儿，居然是一个卑劣小人。

　　“呼。”

　　青靛战袍男子抹了把额头上的冷汗，眼眸中满是冷傲之色，微眯着眼睛，盯着暗翼思辰飘然离去的背影。

　　“呵呵。”

　　“仅仅一剑，就想解决我？”

　　青靛战袍男子冷笑连连。

　　突然，他猛地怔了一怔。

　　青靛战袍男子脸色颇为古怪地转动脑袋，与满脸茫然的萝莉嫩容女孩的目光对视着。

　　他疑惑道：“这暗翼思辰，是要攻击你？”

　　女孩吞咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地应答：“嗯嗯。”

　　青靛战袍男子摸了摸下巴，眼眸中闪露出思索之意，仅仅一瞬间，他又恢复了鄙夷的姿态，目光怒火燃烧。

　　“小师妹可是我最重要的人！暗翼思辰居然想要乱我心绪，再一举击败我？”

　　“越是漂亮的女人，就越狠毒！我今天算是见识到了！”

　　“她也太毒辣了！”

　　……

　　火山区域之外。

　　平原区域边缘。

　　方成一脚踏入平原边界，看了脚底下葱葱绿意与黑赤熔岩的交界处。

　　这交界处很是细微，估摸着也就一毫米。

　　竟然是互不干扰，各自存在。

　　方成不由有些赞叹。

　　赞叹之间，他低吟一声。

　　“洪然！”

　　方成战意盎然，然而——

　　“方成，你觉得我怎么样啊？”

　　“你看看，我的翅膀好不好看？等我成年了，翅膀还会再多出四道呢。”

　　“哎。你喜欢什么类型的雌性生灵啊？是人类形状吗，还是星空兽形状？”

　　暗翼思辰拍动着翼翅，兴致勃勃地问着一个又一个十分重要的问题。

　　……

　　上寰城内。

　　青袍雷蛇面色一动，眸光其内仿佛是一片无边无垠的雷电汪洋，翻腾着无数雷电生物。

　　“方成。”

　　青袍雷蛇低声一笑，很是满意。

　　事实证明，他的眼光很准很稳。

　　火焰缭绕的龙赤尊也是轻柔微笑，目光跨越无穷空间、距离，淡淡注视着空间域镜内悠然行走的方成。

　　“这年轻人，倒是有些像你呢。”

　　龙赤尊有些感慨。

　　冷漠却不冰寒。

　　自信却不张狂。

　　这就极为难得。

　　须知一个天才想要成长起来，必然要经历无数艰难险阻，乃至各种各样的打磨淬炼。

　　一旦心性较差，就已注定——前路必断。

　　青袍雷蛇轻点了点头：“那个火属小子，太急躁。用温和雅致掩盖心中的暴虐，反而更是不智之举。”

　　布昱圡这种心性，要么坚持己身、毫不遮掩、迎道直上。要么就收敛一些心性。

　　可惜，他两样都没做到。

　　龙赤尊嘴唇抿起，无声一笑。

　　她这么一笑，庭院内火焰花芒遂然生出。她的一颦一笑，尽皆影响这一片天地空间。

　　龙赤尊道：

　　“这年轻人，感情上居然也和你雷同相似。看呢，那光翼族的小姑娘不断追着问，这等好事，他反倒是不耐烦。”

　　“有趣有趣。”

　　突然，龙赤尊眸光一愣，哈哈大笑。

　　“这光翼族的小姑娘，真真有趣儿。这种问题当面问出来，她竟是仅仅羞怯了一下。”

　　“唉，曾几何时，我也年轻过呢。”

　　龙赤尊笑声连连，庭院内火焰攒动。

　　她有些感慨。

　　既是感叹暗翼苏晨的大胆无畏，又是慨叹她自己年轻时的肆无忌惮，随性作为。

　　青袍雷蛇嘴角勾勒起来，点评说道。

　　“光翼族小姑娘，几乎单纯到了一张白纸的地步，真是颇为不易。纯净心灵，将来位列皇级天才行列，都有着不小可能。”

　　龙赤尊玩味地瞄着下方，眼眸微微眯起。

　　她在思量着一件事情，搭线牵桥、结合姻缘、制造美满爱情这点小忙，她帮还是不帮。

　　也罢。

　　龙赤尊眸光一动，一道无色火芒激射而出。

　　火芒淡淡，却跨越上寰城基层法阵，直达中寰城上空，然后又穿透中寰城，直奔下寰城上空的空间域镜而去。

　　青袍雷蛇瞥了一眼，呵呵轻笑，也有些喜闻乐见的态势。

　　……

　　空间域镜之上。

　　三位界主尊者散发无尽神秘威严，气质不可测度。

　　暗语闭阖双目，得意之色跃然脸上。

　　诅金冷然斜睨，注视着下方的空间域镜之内，她的家族晚辈、洪然，正在击溃着海量的天才。

　　即将过万，即将列入榜单。

　　这，也是一种必然。身为皇级层次天才的洪然，在这空间域镜内，就是皇者驾临，简称无敌。

　　中年女子依旧一脸温和，情绪没有丝毫的外泄。

　　突然！

　　“恩？”

　　“火之法则？”

　　“近乎不朽存在的法则道理！这是龙赤尊大人！”

　　三道惊呼声响起。

　　即使是绷带寰绕身体的暗语，也睁开双目，惊讶地盯着那一道自上寰城而来的火芒。

　　抵挡？

　　还是无视？

　　短短一个刹那，决定浮现心头。

　　三个人面色不改，注视着这一道火芒，跨越无穷空间，进入到了空间域镜内。

　　龙赤尊大人的旨意，即使当场击杀一个天才，也是天地道理，毋庸置疑。

　　但她们也有些好奇。

　　龙赤尊大人，想做些什么？

　　“咦？”暗语眼神一动，呵呵轻笑。

　　身为空属念师、武师的方成，居然得到了龙赤尊大人的关注与……帮助。

　　金袍女子、诅金一愣，脸色愈发冰冷。

　　她心中低吼着。

　　凭什么！？

　　一个不知道哪个破碎衰竭宇宙冒出来的土著天才，潜力注定殆尽，竟是得到了雷蛇大人与龙赤尊大人的关注。


第五十八章 青猊之叹

　　下寰城内。

　　水属区域与空间域镜交界处。

　　慕晨思站在地面上，仰首祈盼。即使什么也看不见，她也依旧这么渴望着、追望着。

　　慕晚晴在一旁摇头叹道。

　　“晨思，这是空间域镜的边缘。冰川蔓延，霜寒无垠，绝大多数天才都集中在域镜中心，你这么看也没用的。”

　　这一带的空间域镜边缘，根本看不到任何一个天才。

　　在域镜内，抱着侥幸心理想要避开战斗，苟活存留的天才，几乎不存在。

　　况且，即使想躲，也无法躲避。

　　当空间域镜内剩余万人后，自然会标记出所有存余天才的方位，并将讯息实时传递给所有天才。

　　慕晨思咬了咬下唇，低垂着脑袋。

　　慕晚晴瞥了一眼，又说着。

　　“晨思。你这次毫无所获，等回族内，肯定要面对雷霆怒火，以及惨痛凄哀的惩处对待，你知道这是什么概念吗？”

　　慕晨思点点头，轻声道：“恩。”

　　“你不知道！”慕晚晴有些愤然的说着，继续道：“族内惩处远远比星狱更残忍，而且十有八九，你会落在家族那些老头子手里。直到你生命终结。”

　　“别说了。”慕晨思眸光流澈，似有晶莹闪耀。

　　“好。”

　　慕晚晴摇头应道。

　　她不仅是惋惜，更是同情怜悯。

　　“咳。”

　　慕晚晴轻咳了一声，瞥了眼慕晨思，不忍同情的情绪涌动，她劝慰道：

　　“放心吧，青猊他一定能闯入前千，位列榜单的。”

　　青猊能否成为一个预备役守卫者，慕晚晴是抱着否定态度的。

　　那太难了。

　　因为选拔预备役守卫者，要看界主尊者的旨意。青猊最近两年似乎是潜力耗尽，实力未有丝毫涨幅。

　　这等情况，落选已是必然。

　　但是，能列入榜单，获得这数万分之一的榜单席位，就是一种莫大的荣耀与天资证明。

　　对于命慕家族来说，不列入榜单的天才，仅是鸡肋而已。对于这类型的天才，族内态度是外热实冷的。

　　但列入榜单，进入前千名次的天才，就不一样了。即使命慕家族，都得慎重对待，好生安抚。

　　慕晚晴又说道：“晨思，你放心吧。青猊一定会位列榜单，我也请求过青猊。他亲口答应，列入榜单后，不仅加入我们命慕家族，更会开口为你洗脱惩处。”

　　“哦。”

　　慕晨思呆呆愣愣地应了一声。

　　她脑袋里面仿佛全是浆糊，自己都不知道自己在想些什么——

　　也许是欢幻想一下不可能的未来，也许是期待憧憬一下虚妄的奇迹。

　　慕晚晴凝眉皱起，她的好心、她的亲和态度也是有极限的。

　　“你都不说声谢谢？”

　　慕晚晴冷哼一声，有些不满，直接说出了口。

　　在她看来，青猊亲自开口答应，这得是多大的情谊。

　　不需感恩戴德、五体投地，但至少也要真挚道谢一番。

　　可是，这个慕晨思，非但没有热情洋溢地道谢，反而是在一旁站着发呆。

　　人情世故懂不懂？

　　世态冷暖知不知？

　　真是搞不清楚状况，慕晚晴摇摇头，颇觉失望。

　　慕晨思眸光晦暗，呆呆愣愣的，即使脖子有些酸疼，但依旧仰望空间域镜。

　　……

　　突然，域镜上空的悬空金色榜文闪烁了一下，一道熟悉的名字，位列其上。

　　“啊！”

　　方！成！

　　慕晨思瞠目结合，心中充斥着不可思议，仿佛生生目睹了一个星空话剧发生在现实。

　　那一道浩然鸿伟的金色悬空榜单上，出现了方成的名字！

　　而且，不仅是第一个，更是唯一一个。

　　方大哥位列榜单！

　　他，他这么快就位列悬空金色榜单？

　　“咳……咳咳。”

　　仿佛嗓子被卡住了，慕晨思捂着嘴，死死盯着悬空金色榜单，她狠狠眨动着眼睛。

　　甚至运用水之法则，擦亮双目。

　　方成这两个字，依旧巍然篆刻在金色悬空榜单。

　　“哇啊啊啊！哇！呜啊！”

　　在慕晨思揉动了无数次眼眸后，终于确信了这一结果，她撕心裂肺的嚎啕大哭起来。

　　两年压抑，一扫皆空。

　　憋闷绝望，彻底消散。

　　她的心情，从两年前开始——

　　欣喜、羞涩、呆然、茫然、惶然、憋闷、直到最后如同乌云盖压的黑暗绝望。

　　她本以为，她要为自己青春的冲动买单。

　　她已确信，她得为自己一厢情愿的错误承担后果。

　　但！奇！迹！发！生！

　　但！绝！境！逆！转！

　　“咯咯。”

　　慕晚晴魅丽脸庞也瞬间凝固，早先察觉了慕晨思的异样，她也发现了这一悚然目视的状况。

　　方成阁下，在仅仅两年时间内，跨越数个档次，硬生生压过了四王，位列榜单头名！

　　作为第一个、也是仅此一位……

　　慕晚晴娇躯凝固成了一座雕像，目光被悬空金色榜单上深深篆刻的名字所吸引住。

　　“嘭！”

　　域镜边缘。

　　一道彩色丝带携带着青猊砸落了下来。

　　青猊一身狼狈、满目萧索，他看了眼呆滞木讷的慕晚晴，又看着歇斯底里捶地哭泣的慕晨思。

　　心头一颤。

　　脸色一暗。

　　他知道——

　　以自己早早被淘汰的名次，根本得不到命慕家族的重视。慕晨思的命运，也已经注定了悲惨一生。

　　“唉。”

　　“我的失误。”

　　青猊深深注视着慕晚晴，怅怅一叹。

　　“啊？”慕晚晴浑身一抖，看着青猊。

　　她才从震惊浪涛中缓过神来，面色古怪、神情尴尬地瞄了眼青猊，葱葱玉指遥指上方。

　　青猊眉毛一挑，有些疑惑地扭头向后上方看去。

　　怎么了？

　　晚晴怎么怪怪的……

　　紧接着。

　　金色悬空榜单上、金芒绽放无穷尽的名字，彻底击溃了青猊所有的情绪。

　　他呆呆地望着悬空榜单。

　　良久之后。

　　青猊闭阖双目，仰天长叹。

　　……

　　空间属第一区、第八十九庄园。

　　沙卡满脸木然地远望着空间域镜上的悬空榜单。

　　当惊喜达到了极限，就会转为惊吓。沙卡舔了舔嘴角，摸了摸下巴，运足目力继续盯着。

　　一分钟。

　　二分钟。

　　……

　　五分钟。

　　沙卡闭目长长吸气，双手捂住脸，低沉地狂笑着。

　　他知道，方成必然位列预备役守卫者。榜单名序是按照击败万人的天才顺序所安排的。

　　榜单前十，不论如何，必然要列入预备役守卫者。

　　况且，方成阁下还有着雷蛇尊者大人的推荐，那可是雷蛇大人啊……沙卡双手颤颤巍巍地抬起，一步一步回到庄园内。

　　搬家已经注定，是时候开始收拾东西。

　　沙卡面色淡然，一把拿起精美晶瓷杯，啪的一声扔了出去。

　　“辰婧丝带？”沙卡手指轻轻掐着一条十多米长的丝巾形状物体，眼里闪过一丝灰暗，唰的一声将其捏碎。

　　“恒犀大皮衣？”

　　“扔！”

　　沙卡一脸兴奋。

　　他终于找到了自己的兴奋点，扔扔扔！

　　学会吐故，方能纳新。

　　“扔东西居然比买东西要爽得多……下次再出城休假，一定得多买点。”沙卡面色阴沉，盯着自己的小房间。

　　此时，长百米、宽三十米的小房间内已经空无一物。

　　或是直接化为粉末堆放在角落里，或是被沙卡用星力碾压成分子等构成。

　　“不扔不知自己穷，不扔不识……”沙卡轻轻叹息。

　　“咳咳。”

　　沙卡眯起眼睛，伸出手掌细细打量。

　　只见他的手掌心之中，似乎出现了一颗小行星，正在自转。

　　“行星天体域，浑厚幅仅仅三倍，唉……”

　　“过五恒星、过十黑洞。仅仅三倍的行星天体域，莫说是黑洞，就算是经过聚变、坍缩、积淬等步骤，转为恒星天体域，都是奢望。”

　　“不过——”

　　沙卡咬了咬牙，目光露出丝丝渴望。

　　据说，中寰城的宇宙秘宝秘法无数，有着一些增加天体域混厚度的秘宝，甚至是秘法。


第五十九章 扫荡

　　空间域镜内。

　　平原区域中央。

　　一个黑色衣袍的清秀少年，走在空间域镜中，仿佛是在散步漫游，在自家后花园观赏风景。

　　“末世。”

　　清秀少年摸了摸鼻子，露出一丝有些不好意思的神色：“诸位，对不住了。末世！末世！”

　　清秀少年张开双手，拥抱整片天空。

　　“砰砰！嘭！”

　　方圆百多米的地面凹陷下去，出现了一个深坑。

　　“咳咳。噗。”清秀少年耸了耸肩，一步一步，悠哉写意地浮空飞了出去。

　　“嗡。”

　　一道念力波动，化作一圈圆形，散开传扬。

　　清秀少年咧嘴一笑，有些无奈地微笑：“可要快一点了。第一名居然不是我，姑姑会骂死我的。”

　　……

　　三百一十七米。

　　地面之上，忽然冒出来一个女子脑袋，她目光慎重，紧紧盯着前方，嘴中喃喃自语。

　　“这等声势，莫非是两位第一梯次的妖孽天才在战斗？”

　　“但也不对，只一下就……”

　　“战斗结束太快了。”

　　“砰。”

　　犹疑之中的女子瞳孔豁然放大，随后脑袋无力地砸在一旁的地面上。她目光空洞，浑身失去知觉，但身躯却是一颤又一颤。

　　仿佛陷入了——恐怖骇然噩梦中。

　　……

　　八百九十二米外。

　　一个女性幻术念师，正小心警惕地踱步而行。

　　她身为幻术念师，却闯过了第八层下寰塔，论实际战力，几乎相当于第一梯次的妖孽天才。

　　余姓女子脸色谨慎，却又平静。

　　淡然之中，自信昭显。

　　稳健而行，底气十足。

　　“嘭。”

　　轰炸声音传来。

　　“嗡。”

　　莫名幻术波动袭来。

　　一股衰竭、破碎、苍老的气息袭来，似乎星辰陷入了老年期，隐约能闻到星核崩毁的恐怖气息。

　　这……是什么幻术！

　　余姓女子脑门一震，懵懵懂懂之间，陷入了大黑暗、大晦深。

　　星球在毁灭……

　　烟火在燃烧……

　　不！

　　不对！

　　这是幻术！

　　余姓女子浑身打了个寒颤，发软发烫。

　　刚刚那等末世情形，宛如一颗行星在我面前爆炸，若不是我及时挣脱……只怕已经死了。

　　当身体、灵魂、意志悉数自认死亡，死亡就已经注定。

　　甚至连彩色丝带能不能挽救回来，都是两说。

　　余姓女子额头冷汗森森，感知向前探去。

　　近八百米远处，有一个大大深坑，还有着一位三级超凡巅峰。那少年脸庞清秀，身材匀称，眉宇间透露着一丝邪气。

　　少年十指交叉，深邃目光望了过来。

　　在感知中，他与自己对视！

　　余姓女子眼睛瞪得溜圆，身躯瞬间凝固，脑海似乎遭受到流星撞击，嗡嗡作响，她彻底陷入绝望。

　　那一位，是洪然！

　　下寰城第一王，以幻术念师之身，闯过第十一层下寰塔，王者洪然！

　　“王者洪然！”余姓女子惊叫出声。

　　“恩？”

　　清秀少年此刻的脸庞，阴沉下来，甚至隐隐间透着一抹无奈与怒火，他摸了摸鼻子，眯起眼睛。

　　“王者，王者？”

　　“说过多少次了啊。”

　　“我洪然！是一位皇者啊！”

　　清秀少年眼珠子瞪出血色光芒，瞬间跨越八百米空间，直直侵袭入余姓女子的脑海中。

　　“轰！”

　　余姓女子脑瓜炸裂。

　　“叮！”

　　彩色丝带携带着余姓女子，抛送向空间域镜之外。其内的法则凝结丝带，缓缓修复着她的残破身躯。

　　洪然抿了抿嘴，收敛了一丝阴森，远望着被抛送出去的余姓女子。

　　“唉。”

　　洪然无奈地摊了摊手。

　　“你也太脆弱了吧。”洪然苦笑着，摸了摸鼻子。

　　千米外，十多位天才脑门一震，眼眸晦暗无光。

　　整个人仿佛亲眼目睹了星辰毁灭，闭目大叫一声，瞬间死亡。

　　一万四千一百米外。

　　一百多个人背靠着背，聚合在了一起，汗流浃背。无论是普通天才还是妖孽天才，都谨小慎微，小心翼翼。

　　据说——

　　在那遥远的东方，有一道念力波动横扫一切、溃败所有天才，挨着就要战败，被彩色丝带抛送出去，失去资格。

　　于是。

　　一百二十一位天才聚合在此，其中足有九十八位，都是念师！

　　他们也不想直面那一道神秘莫测的念能波，但战败十人，方可活跃在方圆万米的空间域镜内。战败百人，才有了在域镜内随意行走的资格。

　　他们，走不了。但又不想平白无故的失去资格。

　　……

　　“方向正东！”

　　“念力屏障、念力护盾，请诸位与我一起联手！”

　　一个白袍人神情紧张，急不可耐的低喊着话语，催促着念师们的统一集结防卫。

　　“兰卆护卫！”白袍人死死咬着牙，施展出自己最强的一式。

　　一个念力虚影，几乎凝成实质，伫立在众人前方。

　　虚影宛如一个护卫，忠诚地握起长枪，枪尖直指前方。虚影似乎还披挂着一套厚重战甲，颇有战士护卫的风范。

　　“兰摩？你在搞笑吧！”一个刀疤脸少年嗤笑一声，目光中满是谨慎，盯着东方。

　　“那一道念力波动，虽然无可阻挡，但速度很慢！很有可能……是一道幻术攻击。”

　　“你搞出个这么个大家伙，能挡得住沁入心神、侵入脑袋的幻术念能波？我建议你，最好……”

　　白袍人兰摩斜睨一眼，摇头怪笑：“你是想说，一个幻术攻击招式，横跃万米，扫荡一切？”

　　要知道，幻术招式大多是单体攻击方式。毕竟一个幻术，对应着一个敌人。

　　范围性幻术倒也是有，但很难。

　　修成这类范围性、全体性的幻术已经是难上加难，再想要施展开来，扫荡万米，那更是无稽之谈。

　　刀疤脸少年冷哼一声：“如果是王者洪然呢？”

　　洪然！

　　白袍兰摩脸色瞬间大变。

　　王者洪然，下寰城第一念师，就算是原来的另外三位王者，也都甘愿俯首在其之下。

　　洪然，第一王的名头，如雷贯耳。

　　的确有这个可能！

　　白袍兰摩脸色大变，颤颤巍巍着说道：“这不可能吧？洪然王者他只需要一直呆着吗，就能顺利晋级，没人胆敢惹他的啊。”

　　“况且，洪然王者他……”

　　洪然，十分高冷、极度傲气！

　　而且，他非常重视脸面。

　　据说有一次，为了争抢一位女性天才的青睐，他悍然出手，直接将王者布昱圡打晕过去。

　　邪意凛然、俯瞰三王，那是何等的从容不怕。

　　洪然怎么可能对普通天才们出手。

　　这，这岂不是影响他的王者威严。

　　“嗡！”

　　浩大、浩渺的念能波，宛如一圈巨大的无色气浪，自东方弥漫而来，携带着震撼心神、动摇意志的大寂静、大恐怖。

　　念能波笼罩之下，无人逃窜而出。

　　只能看到数百个彩色丝带化为的茧蛋，裹挟着一位又一位天才，抛送出空间域镜。

　　这，这是幻术攻击！

　　白袍兰摩眼珠子瞪得溜圆，脸皮狂颤。

　　他苦笑着：“第一王，洪然。”

　　他一字一吐，每念出一个字，身体就不由自主的轻颤了一下，直到最后一个字，他彻底萎靡下来，跌坐在地面上。

　　洪然出手，无人能逃。

　　但他也未免太急了，一道幻术念能波，扫荡方圆数万米，击溃击败无数参赛天才，有必要这么急躁？

　　白袍兰摩长叹一声。

　　目视着前方的一个个念力护盾、一道道念力屏障，宛如透明无用，根本无法挡住这一道幻术念能波。

　　幻术，要么抗住，要么躲开。

　　但，怎么躲？

　　覆盖方圆数万米，也许有少数可以随意行走的天才，可以勉强躲过这一次灾难。

　　白袍兰摩仰天叹息，却看到了金色悬空榜单上那一道龙飞凤舞的金色名字。

　　他知道。

　　这是新的王，第五王……方成！

　　据说在火山区域，生生击败了王者布昱圡，将其送出域镜。

　　原因在这儿呢。

　　白袍兰摩苦涩一笑，脑门一震，进入到了幻术世界中。

　　末世！末世！

　　整片星空都在颤抖。

　　白袍兰摩瞠目结舌、满头大汗地盯着前方陷入了衰竭、崩裂的星球，即使明知这是幻术，却依然无法止住恐惧。

　　因为在这里，感觉、感知等等，都是真实的！

　　一旦灵魂、意志死亡，他也将……

　　“嘭！”

　　星辰内的星核爆裂。

　　一片星芒笼罩视野。

　　白袍兰摩陷入濒死。

　　……

　　域镜之上。

　　暗语吸了口气，深深盯着下方，眸光露出一丝不忍之色，轻声说着：“身体可以修复，灵魂意志怎么办？”

　　诅金冷笑一声：“反正没死。”

　　灵魂、意志受损，也就是影响一些天资天赋罢了。难道就因这点小事，要怪责自己的晚辈洪然？

　　万万不可。

　　诅金冷漠地望着下方。

　　洪然——

　　家族内四十六亿年来，史无前例的皇级天才！而且，还有着进一步跨越的潜力！


第六十章 本姑娘

　　空间域境内。

　　洪然眼眸露出淡淡的冷漠，冷眼望着方圆万米。

　　以三级超凡的实力，感知方圆千米很是轻松。但洪然不仅是三级超凡念师，更是领悟金系法则，达到原始级巅峰。

　　在洪然的心神感知中，方圆数万米的生命气息，一片片的减弱，又飞开这片空间域境。

　　“嗯……五千多个。”

　　洪然眼眸一动，念力传递向衣衫内的黑色纹身。

　　“统计一下。”

　　他淡淡说着。

　　“洪皇，您的击杀人数已达到七千零一位。”黑色纹身一震，传出了一道念力波。

　　这是洪然的智能核心。

　　但它的语气却是异常恭禀。因为它的洪然主人，已经先后更替了两个智能生命。

　　原因就是——

　　身为一位皇者天才，洪然不需要自作主张、拥有自我判断的智能核心。

　　高位智能核心与智能生命的运算量，相差较大。

　　洪然笑了笑，轻轻颔首。

　　还有近三千个人次，对于一位皇者天才来讲，根本不用太多时间。更何况，他是一位幻术念师。

　　一道幻术下去，就如同割麦子一般。

　　“快了。”

　　洪然脸色冰凝，视线缓缓抬起，眯起眼睛紧紧盯着上空的金色悬空榜单。

　　榜单上唯一一道名字：方成。

　　“方成？”

　　“有趣有趣，竟然比我还快。”

　　“应该是彻底击溃了一个王级天才。否则，一个一个击溃击败，即使是我，也不可能这么快。”

　　亦或者……

　　洪然冷笑一声。

　　除非这方成，也是一位极其强大的幻术念师，否则如此短的时间之内，根本无法击溃万人次。

　　……

　　空间域境上。

　　暗语冷冷地盯着下方。

　　即使他心头愤懑，极度不满洪然的行为，也没办法插手。以他们的地位、实力，还没有这个资格。

　　若是雷蛇大人下达旨意，倒是可以。

　　诅金静静伫立着，眼眸微微闭合。在她眼里，这点小事，根本算不得什么。

　　一位皇级天才的地位层次，太高太高。

　　只不过损伤一些天才的意志、灵魂罢了，就算毫无损伤，也注定无法踏入妖孽层次。

　　天才层次，妖孽仅是中等。

　　但，如果连妖孽层次都达不到，也就没机会问鼎界主尊者，以寰宇阁的体量，不至界主，终究无用。

　　暗语皱了皱眉头，终于道了一句：“禾卜，已经有八个妖孽天才，被洪然幻术击溃。这，过分了。”

　　妖孽天才，意志、灵魂受创，很可能影响天资天赋，造成天才跌落，不再妖孽。

　　中年女子抬了抬眼皮。

　　她是禾卜。

　　她也是寰宇阁内，出了名的老好人。性情温和，从未动过怒，待人接物都是温吞亲善。

　　这次榜单争夺战，也正是由禾卜主持。

　　禾卜轻叹了口气：“可惜这些孩子了。这件事情，我们没办法插手，静心看着吧。”

　　暗语身躯上的绷带缓缓松散着，乱武虚空，一根绷带似乎跨越了无穷空间，向下方探去。

　　“嗯？”诅金脸色一冷，瞥了一眼。

　　她的眼，宛如一道炽烈恒星。

　　她的芒，好似一只宇宙射线。

　　“轰！”

　　在空间域境上方，眼芒后发先至，追赶上那一条绷带，将其打的一颤，随后崩卷回去。

　　诅金摇摇头：“暗语，我这晚辈还差五百多个人次。如果他列入榜单后，再这样，我自然会出声警告。”

　　暗语抿了抿嘴。

　　绷带收回，心怀不悦，却又无可奈何。

　　若是诅金不挡着，暗语本是打算，告诫、警诫一下洪然。不能让其再这么肆无忌惮下去。

　　禾卜在一旁笑着说道：“这一点小事，居然惹得两位界主尊者切磋。都消消气，诅金说的也有理。”

　　“若是等洪然列入榜单后，依然不停手，我们合该警告一下。至于现在，就由着他去吧。”

　　禾卜脸庞显现着慈悲、和蔼的光辉。

　　似乎，她就是规则的守卫者，她就是道理的化身者。

　　暗语点点头。

　　“嘭嘭！”

　　无数绷带回卷，紧紧裹住暗语的身躯。

　　暗语眼睛一闭，心神放空，也懒得再看。

　　……

　　空间域境内。

　　冰川区域上。

　　一个灰发青年眼眸淡漠，正在低空之上行走，经过一座又一座的冰山冰峰，这里的温度，近乎零下二百多摄氏度。

　　“呼。”

　　灰发青年呼出一口气。

　　近乎能量化的身躯所吐出的气体，大多是能量聚合物，还有极小部分是碳质等气体。

　　“嗤嗤~！”

　　气体迅速结冰，砸落到二十多米之下的冰面上。

　　“喀嚓喀。”

　　冰块碎裂。

　　灰发青年嘴角微微一咧。

　　突然！

　　“有个人？”

　　灰发青年轻笑一声，探手抓去。

　　“轰隆！嗤呜！”

　　这一片空旷清晰的空气，瞬间聚合一起，形成了片片真空。灰发青年右手一抓，一道百米高宽的巨手凝结而成。

　　“哈哈。出来吧。”

　　灰发青年淡笑着，吐出的话语却不容置疑。

　　他是风的神灵，他是风的主人。飓风之手，一把抓向了一座晶莹剔透、寒冰凛凛的冰川。

　　一座冰川巍峨屹立，似乎已存在了万年之久。

　　冰浮瑶玉色，皓峰纯穹巍。

　　上古高寒远，光耀灿世晖。

　　然而，就是这么一座雪色莹蓝的冰川，却——

　　“嘁哩喀喳！咔咔咔喀！”

　　飓风大手宛如灾难突来，直接抓握住冰川，随后狠狠一扯，狠狠一甩，冰川碎裂开来。

　　无数冰晶雪末在空中闪耀着晶莹。

　　冰川底下，一个瑟缩的人影，正一脸惶然地盯着上空的灰发青年，他不甘地怒吼。

　　“第一梯次的妖孽天才，你这么抓……”

　　“哈哈！”

　　灰发青年得意狂笑，丝毫不觉得有什么尴尬。

　　他拿得起，也放得下。

　　什么妖孽天才的傲气啊，什么自尊自持，灰发青年是统统不管的，位列榜单才是大事情。

　　“轰！”

　　飓风大手合并，将这一道人影彻底捏爆。

　　“叮！”

　　彩色丝带乍起，携裹着这一道人影，抛送出空间域境。

　　风声赫赫中，还残留着这一个人影不甘的怒吼，与愤怒的谴责……第一梯次的妖孽天才，居然跑到边缘处，寻着一些弱小天才，对其下手。

　　不要脸。

　　太不要脸了。

　　灰发青年嘿嘿一笑，摸了摸脸颊。

　　他颇有些感慨：“脸面？那是什么？哈哈哈。”

　　狂笑之中，他眼眸一动，强大至极的心神，瞬间就得出了自己的击败人次：

　　二百八十一。

　　“哎，太慢了。”

　　灰发青年撇了撇嘴，望着上空的金耀榜单，有些不甘。

　　这一位叫做方成的天才，究竟是何等恐怖？早在二十分钟前，便已经登临榜单，真是……太吓人。

　　灰发青年眯起眼睛，爆闪精芒。

　　这一次榜单争夺战，我必然要位列前千。即使不能击败一万人次，但躲藏游戏这种……嘿。

　　灰发青年舔了舔嘴唇。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋、巨大无比的声音，在身后传来。

　　灰发青年浑身一个寒颤，眼神突然变得惊恐起来，他咬着牙飞射向前方，用尽了所有的力气。

　　短短一秒，他的秒速就已经逼近音速。

　　在寰田宇宙，音速可是千米。

　　在飞射之中，灰发青年颤颤巍巍地扭头看了眼，再没了刚才的意气风发，再没了之前的得意猥琐。

　　“你够了啊！”

　　灰发青年仰天怒吼。

　　声音中包含着各种情感。伤感，悲哀，愤怒，又夹杂着郁闷与不甘心。

　　他是犯了什么厄运，惹到了这么一位……

　　“死来！”

　　一声豪放狂野、惊天动地的猛哮声传来。

　　无数冰川被这道声音振击的裂开一道道裂缝，根本不能承受得住如此声音！

　　恐怖如斯。

　　灰发青年欲哭无泪，一边飞窜，一边哀嚎：“我的亲姑姑啊，您饶我一次行不行啊？追了我几千里，还不够吗！”

　　哀伤的声音，宛如一只受创的狐狸。

　　灰发青年的心，好累好累。

　　“死来！”又是一声暴喝，吓得灰发青年浑身一颤。

　　在他身后——

　　一个满是肌肉虬结的女性生物，正闷着头，疯狂追逐。

　　下寰城王者，体师骄傲、卒乌启茗！

　　卒乌启茗眼眸冷漠，身上肌肉绷紧成一条条绷带模样的能量聚合物组织。

　　体师修炼肉身，即使超凡层次，肌肉也是战力的重要因素之一。

　　但超凡层次体师的肌肉，已不再是肌纤维组成，而是大量能量聚合物和无数勐力的集合体。

　　卒乌启茗的肌肉，是由一道道钢缆一样的能量纤维捆扎凝缩而成。当肌肉用力时，它们就像弹簧一样一张一缩。

　　比如此时——

　　“啊哈！”

　　卒乌启茗暴喝一声。

　　她浑身上下所有的肌肉群，彻底绷紧，随后在千分之一个瞬间内，收缩至原本三分之一的大小。

　　卒乌启茗整个人小了数圈，而后爆炸而出。

　　“轰隆隆！咔咔咔！”

　　方圆千米冰川的彻底碎裂。

　　在无尽的勐力作用之下，碎裂的冰块渣滓，浮空飘飞，仿佛下寰城引力已经失效。

　　“死来！”

　　卒乌启茗哼哈一声，秒速破三千！

　　她手掌猛地张开，无尽勐力融杂着肌肉、力道、法则之力。本是一个巴掌，却变为了一个蒲扇。

　　“大姐！饶……”灰发青年苦苦哀求，放下了一切尊严。

　　“嘭！”

　　卒乌启茗嘿笑一声，手掌抓握住灰发青年，继而轻轻一捏。

　　就这么轻轻一捏。

　　“喀嚓喀喀！咯咯咯哇！”

　　骨头碎裂、鲜血迸溅、惨叫惨嚎。

　　灰发青年眼珠子差点瞪了出来，身躯痉挛着，无法控制自己的身体。

　　他有种预感……自己应该是被捏爆了。

　　下一个瞬间，灰发青年晕厥了过去。

　　卒乌启茗冷哼一声，很嫌弃地一把将灰发青年颠了颠，随后轻笑一声，舔了舔嘴唇。

　　肌肉无量的卒乌启茗，这么一笑，更显凶恶。

　　“去吧！”

　　卒乌启茗低吼一声，双手抓着灰发青年，上下悠荡了三下，紧接着……猛地扔掷向高空。

　　“喀嚓咔擦！”

　　灰发青年的骨头发出了呻吟，完全承受不住这等风压。

　　“叮。”

　　彩色细带包裹起来，才终于让灰发青年破烂般的身躯，渐渐恢复正常。

　　卒乌启茗站在冰川峰顶，嘿然一乐。

　　胆敢骂本姑娘？

　　哈哈，一巴掌拍死你！

　　卒乌启茗很是不理解——

　　自己这等高颜值，居然还有人嫌恶、鄙夷自己？

　　这简直不能够忍受，不可以原谅。

　　蠢点没关系，但你不能眼睛也瞎。

　　没关系，本姑娘帮你们免费治病。

　　卒乌启茗哼唧哼唧两声，又舔了舔嘴角，视线陡然挪转到空间域境的中央方向。

　　那是平原区域。

　　以洪然的骄傲，必然要占据空间域境最中央，登临榜单，俯瞰蔑藐一切天才。

　　“洪然！”

　　“本姑娘这次要轰翻你！”

　　卒乌启茗轰然跃起，凶残无比的冲奔向中央平原。


第六十一章 你有病啊！

　　空间域镜内。

　　中央平原上。

　　茫茫绿意笼罩地表，寸高翠草随风弯曲。

　　一道道充斥着一种狂热、火热的目光紧紧的盯着那位束腰战裙的傲娇女孩儿。

　　她是下寰城四王之一、珑达亿。

　　不知多少个天才，忍不住爱慕、追逐，前去告白或是追求，但无一例外，皆被拒绝。

　　她高傲的像是一只高贵天鹅。

　　她骄纵，她任性，但越是如此，也就越凸显出她的真性情。嬉笑怒骂，都遂本心。

　　珑达亿眼眸转动，随意地瞥了两眼。

　　周遭数千位天才的火热目光，她依旧无动于衷。她小脸紧绷着，双目炯炯有神眺望远方。

　　“洪！然！”

　　珑达亿娇叱一声，她已经遥遥感知到了一道冲霄飘逸、横亘虚空的气息，那是第一王、洪然。

　　下寰城四位王者，以洪然为首。

　　甚至隐隐有过传闻，洪然已不再是王级天才，而是一位皇者！威压一切王，镇压十万年。

　　珑达亿秀眉微微一挑。

　　这个讯息，她却是不信的。

　　无论如何，战过一场、打过一回，才知道胜负强弱。况且幻术念师虽然强大，但也有着致命弱点——

　　肉身孱弱。

　　“喝！”

　　珑达亿轻喝一声，向前飞跃而去。

　　整个人宛如一个优美高傲的纯血星空辰鹅，她一步迈出，仿佛化身为一道光线，轰然电射万米。

　　“珑达亿她，她要与谁开战？”

　　暗暗偷瞄的天才们，瞬间大惊失色。珑达亿在刹那间爆发出的冲云冲天威势，让他们不禁心颤。

　　王者之威，无可测量。

　　……

　　“哈！”

　　“洪！然！”

　　一声巨吼在平原区域炸裂。

　　一道人影，好似一头苍莽巨兽，疯狂冲奔向平原中央，沿途碰到的一些倒霉天才，直接被她随后拍飞。

　　卒乌启茗大声吼啸着，十分激动。

　　她，即将前往中央地带，与第一王者、洪然，展开一场轰轰烈烈的王者之战。

　　一个白发青年，脸色淡然，正默默隐藏在草丛之下。

　　他身躯缩小了近百倍，用绿意葱葱来掩盖自己的身形，这是他的生灵天赋，既非秘笈，也不是什么法则应用。

　　猛然！

　　白发青年神色一僵，呆呆地注视着上方。

　　一个狂猛野蛮的身形自他的上方呼啸迈了过去，其携带的无敌威势，更是让白发青年脸皮狂颤。

　　这是个疯娘们、卒乌启茗！

　　白发青年死死扎根于地，身边的绿意草地，已经赤裸一空。

　　绿草，被吹刮掉了足足一层！

　　“轰！”

　　又过了一秒，自远方传来的轰轰声，与此地留存下来的呼啸音，糅杂在了一起，白发青年脸色凝滞。

　　这……这就是一位王！

　　……

　　中央平原的中心之处。

　　洪然一脸惬意，淡笑着瞥了眼上方的悬空榜单，低头轻笑，随后声音越来越大，震天裂地。

　　“方成！可敢一战！”洪然仰首大吼一声。

　　“方！成！”

　　无尽音浪浩浩荡荡、沸沸扬扬，即使在平原草地上，也极为强势的传遍方圆万米的区域。

　　他很不满，也很不悦。

　　自己身为一位皇者，居然被一个不知从哪儿冒出来的方成，抢走了榜单第一。

　　“哼。”

　　洪然冷眼瞧着上空。

　　金色悬空榜单上，第二个名字已经篆刻浮现而出。然而令人刺眼的是，洪然这两个字，居然是列在第二位。

　　第一位，赫然是方成。

　　“即使把这货扔出去，榜单名次也没法更改。”

　　洪然咬牙切齿。

　　从小到大，他是绝世天才，无论任何要求、想法，都得到了族内无数族老的重视。

　　他想要的，没有得不到的。

　　即使是极其稀有的星空贝杯犬，他也养了两只，一公一母。

　　而眼前这么一个榜单，几乎可以说是唾手可得，拾拿可取的第一位次，居然被人抢走。

　　“那就打你一顿，打的你哭爹喊爷。”

　　洪然嘿嘿冷笑一声。

　　突然——

　　一声吼啸，好似一头巨兽的嘶吼：“洪然！”

　　一声娇叱，一位少女的冷语传来：“洪然！”

　　“哦？”

　　洪然面容平静，两只眼珠分别向左侧、右侧看去，他轻轻一笑：“卒乌启茗，珑达亿，你们两个居然……”

　　“第一王是我的！”卒乌启茗大吼道，一巴掌拍了过来。

　　“王者位次，便在今天分出个高地上下！洪然，接我一招芒耀九万！”珑达亿轻声喝道。

　　一道巨大巴掌，宛如遮天蔽日，拍轰下来。

　　一根细丝射线，仿佛凝缩激光，直射袭来。

　　洪然面色陡然阴沉了下去。

　　“什么王啊……说过多少次了啊？”

　　“我！是！皇！”

　　洪然脸色陡然森寒弥漫，怒喝着，身躯一动，左右眼居然分别绽放红芒，分别射向两个方向。

　　卒乌启茗狂吼一声：“什么皇王！哈！哈！”

　　声音震荡而出，卒乌启茗身躯陡然暴涨了数倍，瞬间迎风吼啸一声，变成了一头高二十余米的肌肉怪物。

　　“来！”

　　“战！”

　　“哈！”

　　卒乌启茗大吼一声，声音充斥着激动。

　　她一巴掌拍出，直接迎上洪然的红色眼芒，将其拍碎拍散，随后哈哈吼笑着：“洪然！”

　　卒乌启茗的声音宛如山呼海啸，排山倒海般涌向周边。

　　“我！是！皇！”洪然眼眸一转，黑白分明的眼睛陡然一颤，随后转为血红色的光芒。

　　“你是不是听不懂话啊？”

　　洪然怒吼一声，飘逸姿态转为怒火万丈，一把扑了上去。

　　卒乌启茗哈哈啸笑：“来吧！战斗哈哈！第一王洪……”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“喀！”

　　洪然血红眼眸紧盯着卒乌启茗，直接限制了卒乌启茗的动作，随后一拳头狠狠拍在卒乌启茗的脑袋上。

　　“白痴！”

　　“我是皇！你个蠢货！”洪然咬着牙嘶声慢言，一个一个森森冰寒彻骨的字眼，在这片天地回荡。

　　“轰轰轰！”

　　洪然站在虚空上，站在卒乌启茗面前，双拳化作无数莽龙洪流，疯狂轰拍而下。

　　“喀嚓。”卒乌启茗脖子断裂。

　　“噗嗤。”淡银色血液喷流而出。

　　即使重伤若此，卒乌启茗依然呆呆愣愣，洪然狂躁凶残的拳头砸落下来，她仅仅是身躯颤动，眼眸却是黯淡失色。

　　“幻牵限……”

　　远处的珑达亿花容失色，秀发飞散，整个人陷入了一股莫大的惧怕，一步步向后退去。

　　傲娇的自尊自傲，被眼前这一幕幕，打击的破碎不堪。

　　珑达亿紧抿着贝齿，眼角狂颤，向后退着。

　　皇者无上尊威，但，但……这么轻松、随意、肆便的蹂虐一位王者体师——珑达亿脸色绷紧，极其不自然。

　　她无法想象，设身处地，如果换成她自己被这么轰打，那还不如干脆死掉算了。

　　太丢人！太无力！

　　“噗！”

　　洪然一拳头彻底打爆卒乌启茗。

　　无数骨骼粉碎、血液流淌喷洒的声音回荡四周，卒乌启茗身躯破破烂烂，凄凄惨惨，遍体鳞伤，躺在地上抽搐着。

　　“你……你，幻术居然达到如此境地。”

　　卒乌启茗恢复心神，惨然一笑，低声呢喃着。

　　她怎么也没想到，洪然的幻术，竟然已是天体阶层的幻术攻击。

　　她们这些王者天才，虽然号称堪比天体阶层强者，但实际本质力量，依然还是超凡层次。

　　而洪然，则是天体阶层的幻术！

　　这与超凡层次的幻术，完全不可同日而语。

　　……

　　千米外。

　　方成迈动步伐，眸光宁静盯着前方。

　　一旁的暗翼思辰，小脸也严肃起来，谨慎地盯着前方的那一幕恐怖画面。

　　一个黑衣人，正疯狂轰拍着一个银血斑斑的人儿。

　　手辣心狠，残忍暴虐。

　　暗翼思辰眸光怔住，泪光闪烁，映入眼前、照进感知中的画面，让她心头弥漫着冰冷。

　　那个银色女子，被生生拍成肉泥，只剩下一个脑袋，还在勉强存活。

　　这，怎么可以这么做，太，太过分了啊！

　　“呵。”

　　“又是一个暴躁狂。”

　　方成轻笑一声，走上前去。

　　之前的布昱圡也是这么个死样子，逮着一个人，就一副恨不得生吃其血肉的暴虐模样。

　　一个榜单争夺战而已，至于？

　　五百米。

　　百米。

　　暗翼思辰小心翼翼地跟在方成身侧，一声不吭。

　　方成淡淡打量着陷入疯狂的黑色人影，咳嗽了一声，说道：“你。就是第一王洪然？”

　　他！

　　他，他居然还敢说这话……他在找死！？

　　远处的珑达亿娇躯一颤，仿佛一股百万载寒冰笼罩在身边，她同情怜悯地望着白衣青年、第五王、方成。

　　完了。

　　又一个不明状况的可怜人，即将惨遭凌虐！

　　珑达亿眸光闪烁着急迫，道道念力传递着紧迫、着急，催促着方成身边那一位璧人，尽快离开危险区域。

　　洪然发起火来，根本不在意牵连无辜。

　　暗翼思辰冷眼瞧着，根本不理珑达亿的传音，反而是紧盯着洪然，心头翻滚着凛然怒火。

　　方成瞥了眼远处的珑达亿，又看着前方不断疯狂轰拍的洪然，淡淡说道：“洪然，够了。”

　　“……”

　　“呜嗯？”

　　洪然终于听到了方成的声音，身躯凝固，随后一点一点的抬起身板，有些发怔地盯着方成。

　　他仿佛一个精神病人，轻轻擦拭着下巴、嘴角，将银色血迹擦干净，轻吟细语、似乎在呢喃：

　　“你刚才叫我什么？”

　　方成眯起眼睛：“洪然，你有病？”

　　“呜。”

　　“哦对，你刚才叫我……第一王？”洪然轻轻地呲起牙齿，整齐白牙在上方三阳光芒下，更显森寒阴冷。

　　“我真的不是……”

　　方成眼眸瞪起，咆哮一声：“装神弄鬼！你有病啊！”。

　　双脚轰然乍起，方成直接扑杀上去！

　　星力！念力！空间法则！竭尽全力！

　　戊虚花！

　　轰！

　　一枚花朵绽而未放！

　　一道刀芒横亘域镜！

　　戊虚花第一式——花起虚空！


第六十二章 王战皇

　　空间域镜内。

　　中央平原处。

　　方成长啸一声，一刀斩下。

　　自两年之前起，方成苦修磨练，基本上不问任何事、不见任何人，按照地球古代的说法，就是闭死关。

　　方成都不知道自己是怎么打熬下来的。

　　孤寂、孤独几乎吞噬了他的心灵，但方成熬了过来，为了变强，更是为了早日拥有可以守护家人、守卫家园的实力。

　　“战！”

　　方成咆哮一声。

　　热血沸天！

　　自地球始，踏上无敌之路，方成终于有了一种攀登向上、憧憬未来的念头。

　　在从前，武道之路，无人争锋。

　　到如今，下寰城内，王者汇聚。

　　“轰轰！”

　　空间神芒绽放。

　　戊虚花仿佛一朵即将盛开的恢弘莲花，在莲花之上缓缓升起一道巨刀虚影。

　　“斩！”

　　方成紧紧盯着清秀少年、洪然，在距离十米远之时，迈步俯身，一刀轰斩而下。

　　“哼！”洪然眼眸血红，冷哼一声。

　　数道幻术攻击砸了过来，随后洪然身形爆射而出，迎刀直上，双手结万千印，在短短瞬间之内，一道菱形印章凝结而成。

　　又是一阵金芒百丈，金之法则护盾成！

　　洪然双手持印，幻术念能狂躁。

　　“死吧！”

　　洪然癫狂地冷笑着。

　　这一记盖印，再配合上幻术世界之迷、诱，眼前这一个新王，必然要惨败当场。

　　无数幻术涌入方成，一记印章轰然迎上！

　　方成却是不管不顾，空间法则挪动，在周身布置下层层扭曲空间壁障，刀斩印章！

　　“轰隆！”

　　神异戊虚花之刀芒，斩碎印章，轰在洪然的金之法则护盾上。宛如巨大的铜柱撞击金钟。发出巨大的爆响！

　　狂猛的声音传遍千里。

　　洪然身体巨震，身躯翻涌后跌，他的金之法则护盾上已经破碎不堪，彻底被一刀劈开。

　　“不可能！？”一道仓惶、且饱含不可思议的惊异声音响起。

　　洪然大惊失色，眼眸中的血红都淡去了一些。

　　在他的幻术之下，这白衣青年怎么可能还保持着清醒的神智？

　　正常情况，应该是他一个印章直接将这白衣青年，砸成一个血人，然后再被自己生生砸成肉泥才对。

　　幻术失效？

　　不可能的！

　　洪然满心费解，眼角狂颤。

　　因为战斗并未停止，方成一把踩在虚空中，炸开方圆百米的空气，爆闪到洪然面前。

　　“承空！一转！”

　　方成粲然一笑，身躯化作巨大刀躯，刀尖直指洪然！

　　“砰！叮叮！”

　　洪然牙龈被咬的渗出血迹，双臂疯狂旋转，金之法则疯狂催动，一面金色圆盾浮现而出。

　　“砰嘭当！”

　　方成身化巨刀，刀尖轰磕在圆盾上，无尽力道爆发。

　　“轰！”

　　气浪炸开。

　　空间震荡。

　　“咔擦！”

　　道道裂纹显现，金色圆盾被轰开了无数道缝隙。

　　“咔咔咔。”金色圆盾彻底裂开。

　　方成撞斩之势还未停止，他伸出右臂，右肘猛地一砸，宛如一道幻影般，砰然砸在了洪然的脑袋上。

　　“啊！”

　　洪然目次欲裂，血红目光近乎凝成实质，双手死死架了起来，企图挡住这一记手肘。

　　“嘭！”

　　然而，在方成的无尽力道、以及空间法则爆发之下，洪然根本无可阻挡。

　　“你……”

　　洪然脸皮狂跳，狠狠地吐出了一个字。

　　随后——

　　他仿佛变成了一个弹性十足的皮球，在地面上弹砸了数十次，而后一头扎在一个小山包里。

　　“轰！哗！”

　　绿意盎然的小山包，被洪然一头撞毁。

　　无数草皮、泥土、碎石、砂砾在空中无力的抛飞，整个小山包彻彻底底的爆炸开来。

　　“哇……”

　　珑达亿在远处呆呆地盯着这一幕，俏舌微吐，一张俏脸上写满了不可思议的味道。

　　她怎么也想不到，就这么一斩一撞一砸，第一王洪然居然被打的跌飞。

　　不对！

　　洪然他不是第一王，他是……皇者啊！

　　即使是皇者级别的幻术念师，也不可能输得这么干脆利索。莫非……这位白衣青年、方成，是空间法则属？

　　幻术攻击，要么用距离拉扯开，要么硬抗下来。

　　在十道法则之中，只有空间法则。

　　以空间拉伸折叠，在身体周边布置下层层空间区域，幻术进入到身体半米远处，就会陷入无量空间障壁。

　　半米的距离，实际上却是万米之遥。

　　但即使是空间法则属性的修行者，也不可能制造出空间迷域，让幻术彻底失效。

　　也就是说，这位白衣青年、第五王方成，极有可能在接下来的某一个瞬间，彻底陷入洪然的幻术中。

　　珑达亿紧紧盯着前方，不敢有丝毫放松。

　　也许在下一刻——

　　方成即将落败。

　　暗翼思辰小脸紧绷着，十分紧张。

　　甚至，她连翼翅都忘记了扇动，四道洁白翼翅耷拉下来，翅尖无力地置落在绿意土地上。

　　她很担忧。

　　前一刻，布昱圡的赫赫凶威，仿佛还近在眼前。

　　这一刻，下寰城内无可置疑的第一王、洪然，正在与方成对面，由不得她有丝毫的放松。

　　王者战力，她已深有体会。

　　然而——

　　洪然并不是王者，而是皇者天才！

　　在念力幻术上，已经臻至天体阶层的程度。

　　“方！成！”

　　小山包又一次炸开，彻底变为了一片凹陷。洪然眼眸血红，光芒外溢，一步一步自坑底走了出来。

　　“空间法则？嘿。”

　　洪然冷笑一声。

　　“嗯？”方成眼睛眯起。

　　在周身的空间障壁内，九道幻术攻击，正好似一片流星雨，即使跨越万米空间，也依然要侵入他的脑海。

　　躲不掉！

　　既然如此——

　　方成目光闪烁精芒，身形爆闪而出。

　　“戊虚花！花起虚空！”方成心头低吼着。

　　“嗡！”

　　莫名波动散辐。

　　神异花朵显现。

　　刀芒虚影再度凝结而成。

　　“斩！”

　　这一刀挥出的刹那，洪然面皮狂抖，周围空间之力瞬间紊乱起来，一股无形的力量扭曲了空间！

　　以空间之力挤压、轰碎、斩落！

　　洪然眼眸血红色愈发散逸，道道金色护盾抵御着。

　　他在等。

　　等幻术生效。

　　一旦幻术侵入方成的脑海，就是他反击之时！

　　“咔咔！”

　　金色护盾之上的裂纹更多，更密集！

　　洪然眼睛微微眯起，身躯被一波又一波，排山倒海一般的力量劈斩而来，他的能量化身躯都在阵阵颤抖。

　　幻术念师，有着致命弱小。

　　一旦被近身、一旦幻术失效，幻术念师将束手无措。

　　“呜呜呜！”

　　空间剧烈扭曲，似乎要破碎开来一般。

　　一旦凝缩稳固的空间爆碎，爆发出来的空间之力可以瞬间将天体阶层绞成碎片。

　　但方成之力，还远远及不上破碎空间之威，这仅是空间震荡的前兆。

　　单单如此，洪然都有些无法承受。

　　他的武师之道，与幻术念师之道同时修行。但武道方面，洪然却是差得较远，仅仅摸到了妖孽天才的门槛。

　　单以武道，根本不可能抵挡得住方成。

　　“念能挤压！”

　　洪然面色一狠，直接施展出念力手段。

　　幻术是他的最强之道，但运用念力这等基本手段，他也有着不俗的造诣。

　　“挡！”

　　洪然狂吼着。

　　在念能、星力之下，他居然是勉强抗住了这一刀。

　　“哼。”方成冷哼一声，双脚一踏，身躯扭转之间借用空间之力，继续轰斩而下！

　　快！

　　再快点！

　　方成心头低吼！


第六十三章 幻术世界

　　中央平原。

　　珑达亿忍不住捂住嘴巴，紧身束腰裙被无尽余波吹打着，若不是她动用星力护体，早就被吹飞。

　　她愣愣地盯着前面。

　　一个白衣人影宛如一个疯狂钻头，不断劈、斩、砍、击、撩在洪然的金色护盾上。

　　“咔咔！”

　　金色护盾裂开之音，清晰地传入她的耳中。

　　珑达亿眼睛瞪得滚圆。

　　洪然！似乎即将战败！

　　但这需要时间，方成他究竟还剩下多少时间？

　　到底是方成先击溃了洪然，还是洪然的幻术先打击侵入到方成的脑海，这是个急迫人心的关键性问题。

　　“要赢了吗？”

　　暗翼思辰悄悄地呢喃。

　　她根本不知道这场战斗的凶险，还在翘首企盼，等待着方成的胜利归来。

　　在她看来，胜利已经不远。

　　但暗翼思辰也有着小小的疑惑，在心头隐含……洪然应该是要比布昱圡更强的王者天才！

　　可是……

　　暗翼思辰抿了抿嘴，目光炯炯。

　　这是何等猛烈、狂野的攻击，方成的一道道劈斩横扫，仿佛暴风骤雨，压的洪然根本喘息不过来。

　　太强了！

　　太生猛了！

　　暗翼思辰小脸红扑扑地，心头泛着激动。

　　……

　　“喀喀嚓！”

　　金色护盾裂纹弥漫！

　　方成眼眸一亮，胜利近在咫尺！

　　就在金色护盾即将被打破的这个时刻，一股无形的波动骤然出现开来。

　　一股难以言语，仿佛令空间域镜都产生畏惧的压抑之感、仓皇之感、悲恸之感，陡然自方成周身辐射出来。

　　幻术！降临！

　　“哈哈！”洪然眼眸血光突然变得锃亮，一把扔开护盾，疯狂连续狂击！

　　金色护盾在抛飞的一秒内，开始黯淡、分解、消失。

　　而洪然的拳脚却并未停止。

　　“砰砰！”

　　洪然两拳头打在方成的脸面上。

　　“咔！嗤！”

　　方成目光空洞，无意识地狂吐出一口鲜血，随后无力地向后抛飞。

　　方成，陷入幻境！

　　“啊！”

　　“方成！”

　　暗翼思辰眼眸瞬间呆滞。

　　她亲眼目睹着，洪然两个拳头砸在方成的面门上，然后又一脚踹在方成的肚腩上。

　　“轰轰！”

　　方成躯体跌砸在平原土地上，翻滚之间，砸出了数个坑洼。

　　“嘿嘿！”洪然嗤笑一声。

　　“嘭！”

　　他一跃而起，整个人好似一道坠落流星，自千米高空，直落而下，轰撞向失去意识的方成！

　　珑达亿脸皮一颤，精致的面容浮现出恐惧：“天啊。”

　　又来了。

　　方成完了。

　　他……他定然比卒乌启茗还要凄惨。

　　要知道，在空间域镜内，只要不是致命生命伤害，彩色丝带是不会有反应的。

　　方成他注定要被蹂虐成一团肉泥！

　　虽然生命仍在，但这么恐怖、残忍的黑暗经历，将会笼罩在他的余生之中。

　　如果走不出来，那就是——王者跌落！

　　珑达亿深深吸了口气，忍不住捂住脸庞。

　　“恩？”

　　“别去！”

　　“快回来啊！”

　　珑达亿身躯一颤，手忙脚乱地传音、呐喊。

　　她看着那一道洁白翼翅女性生灵，仿佛飞蛾赴火，壮烈赴死，竟然冲了上去。

　　珑达亿痛苦地握紧拳头。

　　这么一个纯净的女孩儿，将要被虐打成什么样子，珑达亿心都在颤抖，简直无法想象。

　　但她不敢上前。

　　她不怕挨打，但她怕被虐打、被蹂残。

　　“吭吭哧。”

　　暗翼思辰害怕极了。

　　“呼呼呼。”

　　暗翼思辰急促呼吸。

　　最终，她身形爆闪而出，四道羽翼陡然转为漆黑！疯狂地扑向方成落身之地。

　　暗翼思辰站在方成身边，微微垂首，秀发搭落在耳边。

　　她仔仔细细地扫了一眼方成的脸庞，眼角微微眯起，秀发被无行力道荡漾在空中。

　　一根根秀发，明明是黑色，却被纯洁侵染得近乎发白。

　　真是的，鼻子都歪了。

　　暗翼思辰轻轻呢喃了一声，秀发撩起，轻柔地擦拭着方成血迹斑斑的脸庞，露出丝丝心痛的神色。

　　“轰！”

　　洪然狰狞目光，紧盯着下方，轰然落下。

　　既然你想陪方成一起作死。那么，我就给你这个机会！

　　暗翼思辰扬起小脑袋，直视上方。

　　一声坚定仿佛无尽星空的低语。

　　一抹纯净宛如冰山玫瑰的笑容。

　　她低吟着——

　　现在，轮到我来保护你了呢。

　　哼，本宝宝——

　　可是暗！翼！思！辰！呐！

　　“哗！”

　　翼翅陡然转为漆黑！

　　四道翼膀疯狂闪动！

　　暗翼思辰小脸上露出了前所未有的狠厉神色，她一字一顿低吼着，萌动的声音在此刻，也变得愤怒凄厉。

　　“你！居然敢把他打成这个样子！”

　　怒火在汹涌！

　　心痛夹心疼！

　　暗翼思辰再没了弱懦矜持的气质，再没了星辰鸵兽的胆怯，在莫名情绪的激荡之下，她的心、身、魂彻底狂暴愤怒！

　　“嘭！”

　　四道纯黑翼翅、无数根秀发飘荡。

　　暗翼思辰冲天而起，仿佛一道初升大日，撕破苍穹，照耀万里，直撞洪然！

　　“去死！”

　　她凄吼凝空，她身躯升腾！

　　“轰！轰隆！”

　　……

　　此时此刻，方成的世界已经是截然不同。

　　方成仿佛被一股无可抗拒的引力拉扯，坠入了一个深不可测的黑暗渊地。

　　洪然施展出的虚无幻术念力侵入方成的灵魂空间。

　　灵魂空间，本质上是念能的聚合、凝结。灵魂，则是无数念能、心神的集合体。

　　笑逐颜开、鬼哭神嚎、心如刀割、义愤填膺、怒不可遏、如丧考妣、怡然自得，繁杂无序的情绪糅杂在了一起。

　　方成陷入了空洞洞的茫然。

　　仿佛整个人掉进了无底黑洞，上不着天、下不着地、心也在飘着，无处安放。

　　不知时间，不知岁月。

　　方成陷入的绝望渊地内，突然变得无穷无尽、无光无芒的乱流相互碰撞，在这乱流之中，诞生出无数个如幻似真的世界。

　　有硝烟弥漫的废墟城市。

　　有蔚蓝绚丽的行星景观。

　　有哀伤不甘的哭嚎凄声。

　　有大喜大欢的欢呼雀跃。

　　“那是……”

　　方成无意识地道了一句。

　　眼前的一道乱流，怦然而来，方成一头撞进了这道乱流内，好似进入到了另一个世界。

　　“不应该的，为什么？”

　　方成站在地球云海市上空，看着远处一头足有三千米高的巨大恐龙状巨兽肆虐城市。

　　太平洋席卷呼啸而来的庞大海啸洪水，将城市边缘彻底摧毁。

　　同时那有着两道硕大漆红巨目的巨兽，也在肆意摧毁，毫无忌惮，无所阻挡，将云海市碾成片片废墟。

　　云海市内，高楼大厦化为废墟，道路车辆化为碎渣，废墟残桓遍布云海。

　　云海市内，人们在逃窜躲避，人们在惨叫哀嚎。

　　人在死亡。

　　城在灭亡。

　　“我不是……已经阻止了吗？”

　　方成轻语，诉说疑惑与迷茫。

　　这一场灾难，他已经阻止了啊！不应该这样的，为什么？到底为什么？

　　“轰哗！”

　　云海中央广场被巨兽一脚踩碎。

　　“啊啊啊！”一个披头散发，穿着粉色睡衣的女孩儿，在街头惊恐的四处逃跑。

　　方成眼睛瞪得溜圆：“暖暖！”

　　那女孩儿似乎听到了方成的声音，茫然地抬起头，望着天空上的方成，颤抖无助的伸出手臂，似乎在期盼着什么。

　　“成成。”

　　老婆暖暖无助的哭泣声音，清晰入耳。

　　“轰！”

　　巨兽一脚践踏而下，将她彻底踩爆，整片地面都凹陷下去数十米深，可想而知其结果。

　　“不！”

　　方成抱头哀嚎一声。

　　他身躯被莫名丝线层层纠缠，无法动弹。

　　“这……”

　　“这不是古恐。”

　　“这是另一头！是另外的一头！”

　　方成心中明悟，疯狂吼叫着不甘、血怒。与此同时，一股深沉的寒意也笼罩下来。

　　就要把方成，彻底沉沦于此。

　　抱恨黄泉，此憾绵锦，痛心疾首，悲痛莫名，痛不欲生，悲恸欲绝望，种种情绪乱七八糟地沉淀心头。

　　这是终生遗憾。

　　这是人生大恨。

　　在这等人丧家亡、家园毁灭的情况下，方成无能为力，只能眼睁睁看着这一幕。

　　他宁可死。

　　宁愿与其一同被摧毁。

　　也不甘这么苟且、茫然的存活。

　　啊！

　　啊啊！

　　啊啊啊！

　　方成身躯狂颤，眼眶几乎撕裂开来。

　　正在此刻，某个虚无空间内，一道紫芒轻轻一闪，携带着一丝丝紫蕴，附着、融入在方成的灵魂空间上。

　　突然——

　　“不对！这是幻术！”

　　方成眼睛陡然睁大，身躯僵直凝固。

　　幻术，终究是幻境，不是现实。

　　但这一幕幕，也正是方成所担心、担忧的。

　　万一在某一天，又一头类似古恐的巨兽，来到地球……他还有实力保护吗？

　　他无能为力。

　　地球上的分神，没有属性异能。

　　“噔！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　自遥远的星空深处，一道洞空射线击中地球。

　　“轰隆隆隆~”

　　地球毁灭。

　　即使明知道眼前是幻术世界，但方成心头，依然翻滚涌起无尽的不甘、愤怒、怨恨、无助、惶恐。

　　这，就是幻术的力量。

　　当达到天体阶层后，不仅有着迷惑人心之力，更有具现心灵之威。

　　勾动人心最深处的柔软，然后将其毁灭、摧亡。

　　“醒来！”

　　“破碎！”

　　“醒过来啊啊！”

　　方成发出撕心裂肺的震天怒吼。


第六十四章 谁在找死

　　“醒！来！”

　　方成仰天怒吼。

　　无穷丝线拉扯、绑固、牵限着方成的身躯，但在身、心、魂所有的一切，尽皆发出怒吼之时。

　　“嘭！”

　　“砰砰！”

　　丝线在断裂！

　　世界在崩塌！

　　整个漆黑星空，仿佛一道暗色镜面。

　　“嘁哩喀喳。”

　　“嘣嗤咔咔。”

　　星空出现了一道道裂纹，原本无边无际的空间，在此时此刻此景此地，似乎褪变为一面镜子。

　　而现在——

　　镜面在破碎。

　　“呼。”

　　方成喘息着气，愤怒吞噬心灵。

　　他的身，在颤抖。

　　他的心，在跳动。

　　他的魂，在膨胀。

　　人生最痛苦之事，莫过于亲眼见到这一幕幕裂人心扉、碎人心魄的场景。

　　“嘭！”

　　星空彻底破裂，方成又是一头钻入了无尽深渊中。

　　漆黑绝望深渊之中，九道乱流宛如九头莽龙，疯狂剧烈乱蹿，架构成了这一道无尽深渊。

　　“啪嚓！”

　　第一道乱流崩碎开来。

　　第二道乱流轰撞而来。

　　“嘭！”

　　方成眼角一抖，还没来得及细看，进入到了另外一个场景之中。

　　蓝星、极北都城上空。

　　方成呆呆地伫立着。

　　下方，是一个白发老者，他手凝仙芒，抓着一个花容失色、目眩欲泣的人儿。

　　是丽娜！

　　蓝星南大陆、极北都城兰下楼的丽娜。

　　方成目光呆滞，双目却一眨不眨，死死盯着下方的景象。

　　明知道这是幻术，却依然有着无尽的悔恨、无穷的懊丧，似乎在一点点吞噬他的心智。

　　“我的愿望，已经完成了……”

　　伴随着丽娜吐出最后一句话。

　　白发老者面色狠厉乍现，一把狠狠抓住丽娜，猛地一捏，终结了丽娜的生命。

　　“不！”

　　如果说之前地球上的一幕，还是幻境。

　　那么眼前这一幕，则是彻彻底底、实实在在已经发生了的惨剧。

　　方成心头阵阵刺痛，一阵阵衰弱无力的浪潮席卷心灵，几乎将他的灵魂、心智摧毁。

　　曾经发生过的一幕，继续上演。

　　“啊啊！”

　　方成长长叹息，哀嚎一声，随后双目瞪得溜圆，身躯绷得紧致，猛地向前一踏，誓要踏破此天。

　　“嘭！”

　　方成紧咬着牙，右脚缓缓抬起。

　　似乎有着亿万均之力，在牵限着方成的右脚，在阻止着方成的动作。与此同时，还有着莫名感叹声音回荡在方成心头。

　　“放弃吧。”

　　“这就是命运。”

　　“不需挣扎，不需反抗，接受人生吧。”

　　这道声音似乎就是真理，宛如一道道命运宣言。

　　它的宣判，就是命运河流的走向。

　　它的慨意，就是人生道路的规划。

　　“我的命运，我自己来走！”

　　“我的人生，我自己来拿！”

　　方成疯狂嘶吼了一声，右脚怦然踏下，他根本不相信什么命运，什么人生。

　　人活在这世上，无一不在拼搏奋斗。

　　上至高官巨富，下至贩夫走卒，凡是有着思想的人，皆在命运河流中挣扎，都在人生道路上奋进。

　　人，生而自由。

　　自由不仅是人生、命运，更是灵魂。

　　“我无愧于心！”方成低语轻喃。

　　经过的风景道路之上，也许有着遗憾、也许有着后悔，但终究这是人生的组构之一。

　　多姿多彩、酸甜苦辣，方是人生。

　　方成淡然扫视，静静地注视着这一片残桓废墟。

　　紧接着——

　　“砰砰砰！”

　　蓝星炸裂。

　　“轰轰轰！”

　　星空崩碎。

　　“哗啦啦。”

　　身处深渊、乱流显现、轰撞而来。

　　“够了。”

　　方成轻轻一声，却蕴含着无尽坚定与威严。

　　在明心见性之上，有着更高深的境界——悟得真我。

　　我就是我。

　　人生总有遗憾，但求无愧于心。

　　方成垂首一叹，仰天长啸一声：“给我开！”

　　“咔咔！喀喳！”

　　无尽深渊猛地一阵，七道乱流似乎受到了刺激，疯狂地携带着无穷威势，朝着方成直直撞来。

　　望着上下左右、周身四周疯狂蔓延而来的乱流，方成轻轻叹息。

　　“碎吧。”

　　七道乱流宛如宇宙莽龙，伴携着无穷尽的威势，轰撞在方成的躯体上，顿时寸寸炸裂，根本无法容纳方成。

　　乱流，已然无法吞没方成的心灵。

　　心有多大，世界就有多大。

　　这一道道幻术，已经无法包容扩建幻境世界。

　　深渊破碎开来，无数裂缝反复无常地交织在一起。

　　无序混乱，零散亿万！

　　这一刻的深渊底部，忽然涌出无穷多的幻术乱流，爆发冲击而来，万千情绪、心绪齐齐侵入方成的灵魂空间。

　　无法容纳，转为摧毁。

　　幻术世界转为一道道环视波动，弥漫在破碎不堪、即将崩溃的深渊之内，沁入方成心头、袭入方成脑海。

　　遗憾！抱憾！懊丧！痛悔！

　　人生四大恨——

　　一恨友丧情消。

　　二恨家破人亡。

　　三恨己身无力。

　　四恨亲！眼！目！睹！

　　“洪！然！”

　　“我！要！你！死！”

　　方成仰天咆哮，声音化作道道波动，彻底将深渊轰碎成渣，随后一缕阳光照射进来。

　　“醒来！”

　　方成心头低吼。

　　……

　　空间域镜内。

　　平原中央之处。

　　珑达亿娇躯颤抖，紧紧咬着牙齿，盯着前方、上空之处，那一道洁白的身影，血雾弥漫。

　　“轰！”

　　洁白身影与金色身影又是一记对轰。

　　方圆百米草皮翻飞，整片平原的草地泥土翻滚着，遭受到了极大的摧毁性余波轰击。

　　“嘿嘿。”洪然眼眸弥漫着血红。

　　他仅仅使用念力、星力，根本不曾动用幻术。因为这么一个战力不足王者层次的天才，根本不值得他动用念力。

　　“嘭！”

　　洪然一把抓住暗翼思辰的漆黑翼翅，随后狠狠一震。

　　“啊！”

　　暗翼思辰吐出一个凄惨之音，却依然紧咬白齿，驱动其他三道翼翅疯狂钻、拍、刺。

　　“哈哈！”洪然癫狂一笑。

　　“嗤啦！”

　　他右手猛地一个发力，直接将暗翼思辰的翼翅扯了下来。

　　紧接着，洪然猛地一脚直踹，伴随着金之法则的催动，几乎将暗翼思辰的小腹踹穿。

　　“轰！”

　　暗翼思辰化作一道黑白流星，坠落在方成身边。

　　洪然伫立在虚空之上，猖狂微笑：“还给你！接着！”

　　一道带着斑斑血迹的翼翅，发出急促的撕裂风声，似乎是在哀鸣，而后一把扎在暗翼思辰的身边。

　　“嘭！”

　　泥土被炸的纷飞，暗翼思辰的身躯，也被无力地震崩到了一旁，沉沉地砸在方成的手臂上。

　　“呜呜……”

　　暗翼思辰的喉咙，发出意味不明的声音，小脸近乎扭曲，显然是疼痛到了极点。

　　“你走开……”

　　她宛如受伤的小鹿，发出仓皇愤怒的无助之音。

　　她小手紧紧张开，护住方成无意识的身躯，死死盯着天空上缓缓降落下来的洪然。

　　“快跑吧！跑啊！”珑达亿的念力传音，疯狂传来。

　　暗翼思辰小脑袋轻轻颤抖，却又坚定无疑，死死地护住方成。

　　“啪嗒。”

　　洪然落在土地上，耸了耸肩膀：“喂，你这样我很难办啊，翅膀也还给你了，你怎么还不走？”

　　“不准伤害他！”暗翼思辰仿佛一个小狮子，低声闷吼。

　　“呵呵。”

　　“我明白你的意思了，你是想和她一个样子，是吧？”洪然指了指远处不断挣扎着的卒乌启茗。

　　暗翼思辰浑身上下弥漫着一股毛骨悚然的寒意。

　　三百米多远的卒乌启茗，仅剩下一个头颅，身躯近乎成为肉泥。

　　但身为体师的她，居然还能勉强修复身躯，一点一点的在地面上挪蹭，将粉碎的骨头进行痊复。

　　卒乌启茗听到这边的声音，惨笑一声，勉强扭动头颅，声音衰弱：“小姑娘，快离开吧。”

　　“你要保护的人，不会死的。这里死不了的。”

　　卒乌启茗凄惨、衰竭的声音传来。

　　暗翼思辰怕极了。

　　但——

　　她勉强咽了口唾沫，小身板都在颤抖，身后翼翅断裂伤口不断流淌着光血，她咬着白牙，一言不发。

　　“呵。”

　　洪然冷笑一声，眼眸血红与全身金芒交相辉映，一把爆射而来，一记拳头疯狂凿下。

　　这一记拳头，携带着锤天凿地的狂猛力道，暗翼思辰吓得浑身一个哆嗦，紧紧闭上大眼睛。

　　卒乌启茗忍不住哀叹一声。

　　远处的珑达亿也是浑身一抖，捂住脸庞，不忍目睹这一悲惨。

　　狂猛无杼的拳头凿了下来，就要把暗翼思辰小小的身躯，彻底凿个稀巴烂。

　　洪然眼眸冷漠，伴随着无奈的惋惜：“小姑娘，你怎么就非要找死呢？”

　　“啪嗒！”

　　一个宽厚的手掌，仿佛温暖港湾，扶住暗翼思辰瑟缩的肩膀。

　　一道平淡的手掌，挡住了洪然凿锤下来的拳头。

　　“谁在找死。”

　　方成扶着暗翼思辰，淡淡地盯着眼眸血红光芒四溢的洪然，轻声吐出一个个杀意凛然的字眼。

　　“我看。”

　　“是！你！找！死！罢！”


第六十五章 花起虚空

　　中央平原、中心之处。

　　“什什么！”

　　“怎么可能？”

　　洪然血红的眼眸瞬间恢复了清明，死死盯着眼前这个白衣青年。

　　他完全无法理解，自己的幻术层次，已臻至天体阶层，九道幻术砸下去，编织一道无尽深渊。

　　根本不是超凡层次修行者能够挣脱出来的。

　　莫非，这是幻术反噬？

　　但是。

　　拳头表面上传来的温热、冰寒之感，又在提醒着洪然，这不是幻术，这是现实。

　　“吭。”

　　卒乌启茗目光一瞪，心头弥漫着匪夷所思。

　　她完全无法理解这一幕，这个白衣青年居然从洪然的幻术世界中挣脱出来？

　　这才多久啊。

　　仅仅两分钟不到，也就一分钟的时间。

　　他，是谁？

　　这个白衣青年，到底是谁？

　　卒乌启茗眼睛瞪得滚圆，身躯血肉缓缓恢复，但心头依然翻滚着惊涛骇浪，迷迷茫茫。

　　要知道，洪然的一道幻术砸下，她就彻底失去了意识。

　　况且，身为体师骄傲，卒乌启茗心中隐含骄傲，她的心智、意志，乃是天才中的精英顶尖层次。

　　意志与念力，截然不同！

　　意志归心神、心智。念力仅仅是类似于星力，依据灵魂衍生而出的超凡力量。

　　他的意志，竟然强大到了这种境地吗？

　　卒乌启茗呆呆地注视着。

　　……

　　“轰！”

　　方成眼眸冰寒，手掌发力，直接将洪然击飞数百米。

　　“呜喵？”

　　暗翼思辰发出疑惑的细微声音，小心翼翼地睁开流光溢彩的眼眸，注视着正在冲着她淡笑的方成。

　　“方。成。”

　　暗翼思辰轻语呢喃，眼前一阵晕眩。

　　无尽黑暗袭来之前，是莫名的温暖与安心。她小小的心灵深处，仿佛知道，有他在，没事的。

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气。

　　扶着暗翼思辰的瘦弱娇躯，轻柔地斜放在草地上。宛如小猫咪般的炽热娇躯，还在轻轻颤抖。

　　仿佛是在害怕。

　　“不怕，我在这。”

　　方成轻轻抚慰着，手指轻抚着暗翼思辰的眉心。

　　将她小脸蛋上的皱纹蹙眉，揉抹至平，随后方成抿着嘴，拿起掉落在一旁的洁白翼翅。

　　这道洁白翼翅上，沾满了光血，显得极为破烂。

　　“唉。”

　　方成沉沉叹息，将翼翅轻柔地搁置在暗翼思辰的背后，流淌光血的伤口在瞬间止住。

　　光芒绽放。

　　无数丝织。

　　翼翅渐渐融入暗翼思辰的背部，只不过缩小了一圈。

　　这道满是光血的洁白翼翅，与其他三道翼翅格格不入，仿佛是一道刚孕育而成的稚嫩翅膀。

　　“傻姑娘。”

　　方成心头复杂，不知如何分辨。

　　此生此世，独爱一人。

　　他的心，容纳不了第二份爱。但即便如此，方成也有些无所适从，心头有些彷徨。

　　“好好歇着。”

　　方成轻声软语，星力凝结而成一个稳定护罩，将暗翼思辰的小身板包裹住，抵挡住吹打而来的风、泥土。

　　“洪然。”

　　方成站直身体，扭头望向一脸阴沉的清秀少年、洪然。

　　“洪然。”

　　方成淡淡出声，迈动步伐。

　　“你，想好怎么死了没？”方成漠然，吐出铮铮之语，铿将有力，似乎将这片域镜都戳破开来。

　　“啪嗒。”

　　方成一脚踏在地面上，脸色淡然。

　　在这平静的脸庞下，却蕴涵着呼啸咆哮、汹涌澎湃、震天动地的愤怒之火。

　　火山！爆发！

　　无尽星力爆发！

　　念能悉数倾泻！

　　空间法则催动！

　　“还不够啊。”

　　方成轻轻叹息，随后仰天一跃！

　　一朵无形无质的花朵含苞待放，一道虚影刀芒横亘天空，几乎要将这片空间域镜撕裂开来。

　　“嘭！”

　　方成眼眸厉芒一闪。

　　身形爆闪，能量化的身躯在此刻也发出了呻吟声音，仿佛已是不堪重负，咯吱咯吱，即将碎裂开来！

　　“空间加持！”

　　方成心头狂吼。

　　紧接着，方成身躯缓缓挤入空间之中，花朵、刀芒虚影也随之跨越空间，闪现到洪然的面前。

　　戊虚花第一式——

　　花！起！虚！空！

　　方成平静的脸庞瞬间遍布血怒，咆哮在这片中央平原上，声音浩浩荡荡蔓延万里：

　　“洪！然！”

　　“轰！”

　　一刀落了下来。

　　在这一刀之下，即使方成有心控制，也依然笼罩前方数十里的范围。

　　无所不在的宇宙粒子受到这股狂暴汹涌的力道劈斩之下，剧烈暴动起来，形成振荡波纹。

　　以方成为起点，前方一片扇形区域，彻底进入空间震荡之域！

　　暗无天日！

　　混乱无芒！

　　斩荡空间！

　　劈出心火！

　　阵阵炸雷一般的余波震荡，霎时间斩爆了这片平原，无数气浪、空间碎片向着四周发散爆炸开来。

　　一刀之下，再无活路。

　　洪然脸皮狂颤，眼眸血红乍起，显露滔天震怒。

　　一个王者级别的天才，居然敢在自己面前大放厥词，到底是谁找死！？

　　“苍穹！末世！星辰！”

　　洪然癫狂无比，一道道幻术念力波挥洒袭向方成，短短一个瞬间，就有着九十九道幻术波动，疯狂蔓延。

　　紧接着。

　　洪然死死咬住牙齿。

　　“禺金盾！”

　　一面金色盾牌显现。

　　十面金色盾牌层叠。

　　最终九百九十九道金色盾牌，凝结在了一起，重重叠叠，叠矩重规，聚合成为一面巨大金色菱形之盾。

　　单纯的厚度，就有着一米之厚。

　　挡！

　　挡得住！

　　洪然脸色浮现起邪笑。

　　这是他的最强防御，即使是天体二阶的武师强者，也不可能一刀斩碎，至少也要百刀。

　　有这个时间，他的幻术早已发挥威力。

　　即使有着空间法则障壁存在，也只能拖延一会而已……恩？他居然没有动用空间法则拖住我的幻术攻击？

　　洪然脸色一喜。

　　只见方成身化成刀，居然是不躲不闪，一刀直劈下来。

　　“哈哈！你……”

　　洪然面色陡然一僵，陷入了深深惊愕与惊恐。

　　他的九百九十九道幻术侵入方成的脑海，却仿佛石头溅落水面，仅仅让方成轻微地一颤，随后继续劈了过来。

　　“我……”

　　洪然脸皮狂颤，眼睛几乎睁不开。

　　在没有幻术无效之下，这一刀劈来，几乎有着一种劈碎空间、斩开星空的赫赫凶威。

　　“铮铮铮！”

　　“喀喀！”

　　“轰！”

　　刀与盾相击的一个瞬间，整个空间域镜都是一震一颤。

　　破碎万物的恐怖余波，宛如浪潮一般，向着四面八方汹涌而去。

　　以方成为源点，前方数千米的平原地带，彻底陷入了大毁灭、大崩溃之中，泥土尽数翻滚、地面尽皆轰裂。

　　而在这破碎不堪的洪流之中，洪然手持金色盾牌，颤颤巍巍地勉强抵御住了这一刀。

　　然而——

　　“咔擦咔擦！”

　　盾牌碎裂。

　　仿佛九天之上、星空深处的天体射线，击裂一切，沸腾翻滚的激荡余波之中，一道纯白光芒虚空一闪，将盾牌轰的碎片纷飞！

　　方成一刀劈碎了金之法则融杂而成的盾牌，刀芒余波斩在了洪然的身躯上。

　　但在劈斩之时，方成又是瞬间收回了力道。

　　即便如此，这一刀的余力、残波，幻术念师洪然也无法抵御得住。

　　“啊啊！”

　　洪然惨叫一声，向后跌飞。

　　直到此时，他依然无法相信，为什么自己的幻术攻击居然会无效！

　　凡是生灵，皆有情感。

　　有着情感，便是幻术发威之处。

　　正当洪然心头发出不甘狂吼之时，方成一把跨步而上，伸手抓住洪然的脖子，露出一个残酷的微笑。

　　“洪！然！”


第六十六章 虐

　　空间域镜内。

　　中央平原上。

　　数十万天才心头弥漫着惊悚之意，茫然地看向平原中央地带。

　　在那里，有着一道刀芒虚影。

　　虚影横亘高空，近乎千米之高，随后劈斩下来，劈碎了平原地面，斩破了空间域镜。

　　无数余波、震荡，夹杂着空间之力、滚滚尘埃，以及无穷力道，汹涌排荡而来。

　　“这是什么战斗！”

　　一个白衣男子仓惶大叫，他身躯疯狂飞腾逃窜，想要逃离这片洪流淹盖区域。

　　但，已然来不及。

　　浩浩荡荡的洪流，宛如一道遮天盖地的海啸，澎湃而来。

　　“不！”

　　白衣男子狂吼一声，满是不甘。

　　“轰隆隆~”

　　他再没了声息，眨眼间就被洪流吞没，身躯在洪流内的激荡余波之内，颠来覆去，好似一只破烂小船遇到了暴风雨。

　　白衣男子眼睛瞪得滚圆，既是惊恐，又是迷茫。

　　他好歹是一位三级超凡体师，居然连一刀余波都无法承受，被余波洪流裹挟着、飞来飞去。

　　他，算是什么天才。

　　白衣男子欲哭无泪，心头惶惶。

　　……

　　珑达亿浑身凝固，仿佛陷入了一种晦涩压缩的世界之中，就连眼睫毛都纹丝不动，瞪圆了双目，眼神充斥着骇然。

　　这是什么刀！？

　　怎么会有这等惊天纬力的一刀！？

　　已经堪比一位天体三阶强者的全力一击！跨越了三个层次，硬生生斩出了这么一刀。

　　珑达亿浑身一个寒颤，剧烈喘息着。

　　她眼底闪过一丝凝重与庆幸。

　　“这力量层次，还是超凡之力。方成应该有着王级层次巅峰的天才战力，还未到皇级层次。”

　　珑达亿眼睛微微眯起，有些疑惑。

　　“方成到底是依仗着什么，居然可以无视幻术攻击。”

　　“真真无法想象。莫非方成是依靠自己的念力，生生硬抗了下来，这得需要多深的意志。”

　　“嘶！”

　　珑达亿双目瞪得溜圆，脑袋一颤，居然是跌坐了下方，瞠目结舌、惊骇异常地盯着前方那凶残的一幕。

　　……

　　“嘭！”

　　“咔擦！”

　　方成眼神冷漠，一记鞭腿宛如流星般甩出，重重的抽在洪然的胸口上，直接抽得他肋骨塌陷，身体倒飞而出！

　　“蓬！”

　　洪然如同一堆烂肉一般横飞出去，身体在地面上擦行了数十米距离，冲碎无数草地泥皮，砸出了一个深坑。

　　“咕咚。”

　　卒乌启茗的身体近乎痊愈，却依然抱着双臂，瑟瑟发抖。

　　她呆愣地注视着——

　　刚才将她虐成肉泥的洪然，居然被方成拎着脖子，一顿暴锤狂凿，看得她眼皮都在狂跳。

　　太凶残了。

　　……

　　“啪嗒。”

　　方成迈步走着，一步一步走向深坑。

　　平整绿意的地面，早已斑驳破碎。

　　一道道密密麻麻、沟深壑长的裂缝、残桓显现。

　　早在刚才那凶猛无匹的余波振荡洪流席卷冲击之下，这一片平原已经彻底被破坏摧毁。

　　仿佛陷入星辰末世。

　　方成眼神冷漠，一步跨迈而出。

　　洪然嘴角挂着血迹，眼眸血红深沉四溢，衣裳破破烂烂，鲜血浸染，身上有着无数道刀芒划出的道道血口，看起来凄惨无比。

　　“咳咳。”

　　肋骨被踹碎，洪然不禁咳嗽了两声。

　　“呵呵。”洪然咧开嘴巴。

　　他血红的眼眸中划过一抹深邃的憋屈和愤恨，梗着脖子，吐出赫赫凛冽冷语。

　　“方成！在这空间域镜内，你杀不了我！”

　　“哼哼，你居然能够免疫幻术攻击。若是没有这一点，我会输？我会输？你根本赢不了我！”

　　洪然猛地低吼着，仿佛一头受伤的野兽。

　　紧接着，他双手拄着地面，一点一点撑起身躯，血红眸光充斥着冰寒不屈，一字一顿。

　　“待我幻术抵至一幻一世之时，就算你能免疫幻术，你周身的空间也无法免疫！”

　　幻术臻至一定境界后，不仅可以影响心神魂魄情绪，更是有着篡改天地空间、更写环境化为幻境的神秘伟力。

　　而洪然，即将要迈入这一境界。

　　也许一年，也许三年。

　　洪然呲着牙齿，牙龈沾满血迹，更显现出一种无上威压，即使败输，也无法让他低下高昂的头颅。

　　因为，他是洪然。

　　洪然冷笑一声，死死盯着方成：“给我三年时间，再与你一战！方成，你可敢答应！”

　　一声暴吼，惊天动地。

　　远方的珑达亿身躯一颤，秀美绝伦的脸庞露出凝重之色。

　　她深知洪然恐怖的天资天赋。

　　三年时间，说不得洪然就会突破到天体阶层，就算不突破天体阶层，幻术境界也必然有大跃进。

　　武师、念师之类的道路，皆是量累，然后质变。

　　但幻术则是不同，一旦修成，基本无敌。之后的每一次幻术修行增幅，都是一次跃进。

　　一位幻术念师，很可能百年一无所得。

　　但在某个日子里，却突然领悟明悟，集幻术精粹于一身，跃进到一个崭新的境界。

　　“方成……他敢答应吗？”

　　珑达亿轻声呢喃着，眸光溢彩。

　　懂得越多，就越明白一位幻术念师天才的恐怖。一旦幻术方面有了跃进，将彻底碾压之前的一切对手。

　　……

　　“你也配？”

　　方成莞尔一笑，有些啼笑皆非。

　　论天资天赋，谁能比得上属性异能来的疯狂，只要元能点足够，轻轻一加，法则领悟度就噌噌增长。

　　况且——

　　现在似乎并不是闲聊的时候。

　　方成冷然一笑，身躯弯曲，一拳轰在了洪然的脸庞上。

　　“噗！”

　　洪然眼皮一抖，正要躲避。但身受重创至此，他的行动缓慢无比，根本反应不过来。

　　“咯嗒咯咯。”

　　洪然一头扎进泥土里，愤愤然地拔出脑袋，捂住嘴巴，数颗晶莹泛光的牙齿，自指缝之间掉落下来。

　　洪然愤然低吼，眼眸血红光芒闪耀无穷。

　　“方成！我都已经输了，你还想怎么样？不敢答应约战是吧？你这个懦夫！你这个孬种！”

　　“我洪然今年二十四岁！你是不是怕了？敢不敢给我三年时间，你我再来一战！”

　　方成嗤笑一声：“我今天二十二，白痴。”

　　二十二！？

　　洪然眼睛一等，瞠目结舌。

　　他一直以自己的年龄为骄傲，区区二十四岁，就跨越了王者界限，抵达皇级层次。

　　但眼前这个方成……

　　“轰！”

　　方成一脚踩踏，深坑直接炸起！

　　在无尽力道之下，数十米深的大坑轰然而起，仿佛形成了冰霜，凝结在虚空纸张，清晰可见的灰尘砂砾，漂浮寰绕。

　　方成这么一踏，居然是踏出一片真空区域！

　　“你真的该死。”

　　方成轻语喃喃，却蕴含着深邃寒意。

　　幻术世界之中的撕心裂肺，躺在后方暗翼思辰的残破身躯，方成根本不愿再多说废话。

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　方成抓扯住洪然的身躯，拳打脚踢、肘砸膝顶、头槌撞凿。

　　“轰轰轰！”

　　洪然身躯疯狂颤动！

　　无数骨骼碎裂开来！

　　道道血液喷溅而出！

　　他的身躯仿佛一个破洞百出的玩具娃娃，被方成虐打得口齿不清，几乎晕迷过去。


第六十七章 青袍雷蛇的警告

　　空间域镜之上。

　　在空间层峦叠嶂的虚无之地内，三道身影宛如三道大日，横亘虚空，威严伫立。

　　诅金眼眸一动，眉头簇起。

　　她心涵冷意。

　　她怎么也想不到，自己最为看重的晚辈洪然，居然输给了土著天才方成，被一刀战败。

　　“呵，这方成该不会是真仙附体吧？居然对幻术攻击免疫？”

　　诅金冷冷道。

　　“呵呵。”一旁的暗语难得笑出声来，他有些得意。

　　一般来讲，寰宇阁内也是分着区域、势力、队伍的。

　　其中泾渭分明的队伍界线，便是法则属性。空间属的武师、念师、体师等等，都抱成一团。

　　因为空间属性，本就稀少。

　　况且，空间法则难度更是极其高深，很难所有成就。从原始级突破到天地级，可以说是百万分之一的概率。

　　即使是妖孽天才，也仅有千分之一的概率，能够突破。

　　但方成展露出的空间法则运用程度，却是让暗语看到了希望，界主境界最难之处，便是法则感悟度。

　　只要领悟度达到天地级，几乎已经注定，必然要成为界主尊者。

　　暗语吧唧吧唧嘴，冷笑着：“真仙附体？你是在质疑雷蛇大人的眼光？呵呵。”

　　“哼。”

　　诅金瞳孔一缩，哆嗦了一下。

　　她虽然是一位地位崇高的界主尊者，但与雷蛇大人的地位、实力，相差太遥远。

　　雷蛇大人一根手指，就能将她点死。

　　这不仅仅是界域差距，更是本源差距，而且还有着法则领悟度的差距，三者相加，简直不能同日而语。

　　寰宇阁的界主尊者之中，以雷蛇、龙赤尊等界主尊者为首，他们才是寰宇阁真正的顶梁支柱。

　　“嗯？”诅金眼眸一闪，无穷光芒炸散而开。

　　她出离的愤怒了。

　　在下方的空间域镜之内，她的晚辈洪然，居然被一个土著小子虐打？

　　这未免太过分。

　　已经战败，怎能如此羞辱？

　　即使洪然不是方成的对手，棋差一招，输了一筹，但论实际天资天赋、以及潜力层次，都必然是远超方成。

　　“哼。”

　　诅金冷声一语，顿时无穷尽光芒展耀空间之内，蕴含着莫大的伟力，近乎将这片空间撑爆。

　　她俯首看去——

　　诅金眼眸，宛如一道深渊黑洞。

　　在这道漆黑无垠的眼眸中，突然闪耀出一道射线，跨越无穷空间与距离，当空击下。

　　这是警告。

　　这是诫意。

　　然而——

　　一旁闭阖双目的暗语，陡然睁开眼睛，目光闪过一丝寒意，随后一道绷带疯狂蔓延而出。

　　“嘭！哗啦！”

　　空间碎裂。

　　这一道绷带，跨迈空间，粉碎壁障，直接将诅金的眼芒彻底击毁，随后绷带一震，化为一片网织之状，横亘在空间域镜上空。

　　“你！”租金冷眼注视着。

　　暗语呵呵淡笑：“空间域镜内，并无生命危险。诅金，我们不能出手啊，这不合道理，不合规矩嘛。”

　　“呵呵。”诅金冷笑一声。

　　“什么是规矩？”

　　“我才是规矩！”

　　诅金浑身一震，猛地一吞吸！

　　轰！

　　周围星空完全崩塌，无数空间碎片被诅金吞噬的一干二净，整片空间内再无光芒，陷入无尽黑暗。

　　“你再阻挡一个，我今日倒要看看，谁能拦我？”

　　诅金口吐冷言，无数光芒蔓延。

　　神乎莫测的是，这些光芒竟然没有丝毫的光泄，极度凝结成了一道道光柱，横亘天地。

　　“哦？”暗语轻笑一声，浑身绷带彻底解散开来：“我会怕你？”

　　近百万道绷带，扎入虚空之中，牵引着无穷空间之力。

　　在此时此刻，暗语仿佛化为这一片空间之主，彻底掌控所有的空间之力，化为己用。

　　“轰轰轰！”

　　光芒与空间，轰然碰撞开来。

　　禾木眼眸淡淡注视着，既不说话，也不插手。

　　她的确是一个老好人，心情温和。

　　但她也深知诅金的脾气，一旦狂暴开来，根本无法劝说阻止。一旦她插手进去，很可能也遭到无差别攻击。

　　……

　　上寰城内。

　　龙赤尊轻轻擦拭着酒杯。

　　擦摩之间，道道火焰绽放。

　　这一枚枚火焰，仿佛一片片绿叶，竟然转为翠绿之色，可见龙赤尊的法则领悟之高深。

　　近乎娴熟至臻。

　　已然能够改变火焰的本源组成结构，却又不失其本质。这不仅仅是颜色的变化，更是本源之变。

　　她轻咦了一声，注视着下方。

　　“雷蛇，有人要动那个小家伙呢，啧啧，你就这么看着？”

　　龙赤尊呵呵轻笑着。

　　在这寰宇阁之内，居然还有人胆敢挑拨雷蛇的胡须，方成是雷蛇推荐而来的天才。

　　即使是土著天才，也是一位有强大靠山的土著小子。

　　岂能容得随意惩处？

　　更何况，插手预备役榜单争夺战，本就不该。

　　青袍雷蛇叹息了口气，点了点头，眼眸隐隐蕴藏无尽雷电汪洋，直视下方。

　　“嗤！”

　　“轰隆！”

　　一束电流，虚空闪现。

　　而后电流穿梭空间，跨越上寰城、中寰城，穿梭无穷空间，一把击在诅金的脑袋上。

　　“啊！”

　　诅金惨叫一声，仓惶吼叫：“谁？是谁？”

　　一道蕴含着雷电的声音响起：“是我。”

　　声音蕴含雷电，这简直有驳常理，根本不能理解的事情。但在这片空间之中，却真真切切的发生了。

　　“雷……雷蛇大人！”

　　诅金面色剧变，垂下头颅，恭敬行礼。

　　暗语也是收回了无数绷带，缠绕自身，轻轻躬了一下身躯，以表示自己的敬意。

　　禾木温和亲善的眼底，却是闪过一丝莫名之色，也是微微鞠了一躬：“雷蛇大人。”

　　雷电声音浩浩荡荡，宛如天音坠落。

　　“榜单争夺战，不得插手。”

　　话音落毕，雷电消失。

　　这片空间内，诡异的静默弥漫着。诅金冷冷咬着下唇，死死盯着下方空间域镜的惨剧。

　　她心有漫天愤怒，却无能为力。

　　因为雷蛇大人下达了旨意，她只能袖手旁观。

　　暗语在一旁身体一缩，无数绷带紧锁成一团线球，他微微一笑，随后闭阖双目，陷入沉修之中。

　　……

　　空间域镜内。

　　轰！轰轰！

　　震天动地的轰鸣重音，沸沸腾腾。

　　方成念能倾泻，将洪然死死按住，控制其身躯无法挪动。

　　随后——

　　“你刚才扯掉思辰的一道翅膀，现在轮到你了。”

　　方成淡淡一笑，念力化作两只大手，死死抓住攥住洪然的两个胳膊，然后猛地向外一扯。

　　“啊啊啊！”洪然眼眸赤芒疯狂闪烁：“你竟敢如此凌虐于我！不报此仇，我誓不为人啊！”

　　洪然身躯紧绷着，能量化身躯疯狂颤动，勉强抗住了念力的拉扯。

　　方成轻轻一笑：“呵呵。”

　　“嘭！”

　　方成伸出左手，攥紧拳头。

　　掌心内的空气瞬间被捏爆、空间都被捏的扭曲，尘砾、氧气碎裂成粉末，看起来有些模糊不清。

　　“轰！”

　　方成一拳击在洪然的胸膛之上。

　　“喀嚓喀！”

　　洪然胸膛被打的凹陷下去。

　　“噗嗤呕！”

　　洪然脸色陡然剧变，身躯痉挛着，背部弯曲宛如一条大虾，他狂吐无数血液，呛声愤吼。

　　“我可杀！但不可辱！方成你……”

　　他脸皮一颤，接下来的字还没吐完。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　两条能量化的手臂，被方成彻底撕扯了下来。

　　“啊啊！~啊！”洪然惨叫一声。

　　他第一次体会到了，被人蹂躏凌虐是个什么滋味。不仅仅是肉体上的痛苦，更是心灵的压抑崩溃。

　　洪然死死咬着牙齿，胸膛一震：“不共戴天！”

　　“叮。”

　　彩色丝带化作一团光芒，裹挟着洪然，将其抛送出空间域镜。在高空之中，还残留着洪然的癫狂怒吼。

　　“方成！你安敢欺辱于我！”

　　“此仇不报，我洪然此生不入天体！”

　　这一道道浩荡、怨毒、不甘的吼声在天空上回荡开来。

　　飞过平原。

　　跨过冰川。

　　跌出域镜。

　　数十万位天才，亲眼目睹、亲耳听到了这惨绝人寰、无法想象、震撼心灵、天崩地裂的一幕。

　　洪然！

　　败了！

　　下寰城第一王——方成！


第六十八章 榜单

　　空间域镜。

　　中央平原区域、靠近火山的一片山峦起伏的山峰之中。

　　“嗡嗡。”

　　青靛战袍男子有些困惑，警惕地观望四周，拿起袖口中的联络器，心神探入查看，身体瞬间凝固僵直。

　　“方成？”

　　他眼睛中满是惊骇，心尖似乎被冷水泼了下来，打着寒颤。

　　如果说强势击溃布昱圡，青靛战袍男子还勉强能接受事实。但洪然居然败了，这怎么可能？

　　即使他身处宗派内，也听闻过洪然的名头。

　　盖压下寰城内千万天才，更是下寰城四王之首，甚至隐隐有着传闻，洪然已经达到皇者层次。

　　天才层次，妖孽之下，皆为普通。

　　到了妖孽天才这一层次，才有着突破界主尊者的可能性。仅仅一丝的可能性，但也足够令人心颤。

　　妖孽之上，王皇帝圣，四大层次划分出一道道鸿沟。

　　皇级层次突破到界主尊者，十有三四，乃是界主尊者的准人选，近乎已是提前预定了一个界主之位。

　　洪然，他怎么会输？

　　青靛战袍男子抿了抿嘴唇，心头复杂无比。

　　他自认为实力卓绝，王者之下他当为第一，但见识到了暗翼思辰的飘渺凌然，又亲眼目睹方成的凶残霸道。

　　青靛战袍男子忽然有些心灰意冷。

　　就算是再多修行三十年，也不可能是洪然的对手，更别提与那一位新王、方成作对比。

　　这真是——

　　“师兄，怎么了？”萝莉嫩容女孩眸光转动，注视着青靛战袍男子。

　　“唉。”

　　他瞥了眼小师妹，萧索地望着前方山峰迭起的域镜景观，怅怅叹息，沉沉感慨：“方成于中央平原，击溃洪然，将其抛送出域镜。”

　　“洪然！？”萝莉嫩容女孩脑袋嗡的一震，懵掉了。

　　洪然之名，她也是知道的。

　　懂得越多，也就深深明白这一场战斗，是何等的震撼天地。

　　……

　　惊骇、茫然等等情绪，蔓延在空间域镜内。

　　但榜单争夺战仍未结束，争斗依然、激战依旧，近千万天才，或是厮杀搏斗，或是躲藏隐蔽。

　　半个小时后。

　　整个空间域镜之内，只剩下一万人。

　　域镜上空。

　　禾木温和地笑着，手掌轻轻拂过，一片绿色光点倏尔落下，将每一个剩余存留天才的位置，一一标记。

　　榜单争夺战，已开启四个小时。

　　在这四个小时中，一千多万天才被残忍淘汰，榜单争夺战的惨烈、残酷，昭然可见，令人心叹。

　　……

　　中央平原之上。

　　方成静静坐在暗翼思辰的身边，目光微微眯起一条缝隙，既是闭目养神，又在观察周围。

　　有很多时候，感知不如直视。

　　因为有许多武师、体师，都有着隐蔽气息、隐藏己身的武道秘法，可以悄悄潜袭而来。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐了口气，看向暗翼思辰。

　　微风习习、日光耀耀，在这风和日丽、平静惬意的平原上，暗翼思辰宛如一只小猫咪，矜着鼻子，嘟着小嘴，蜷缩身躯沉沉睡着。

　　她躺在方成凝结而出的星力护盾上。

　　风、声都无法吹打进去。

　　激烈惨烈、如火如荼的激战搏斗，正在空间域镜无数之地开始上演。

　　但是在这里，在这么一小片的区域内，却是安静平和，仿佛一片世外桃源，与世隔绝，悠闲自在。

　　珑达亿小心翼翼的站在方成身旁，偶尔瞄了两眼。

　　她心扉之中，满登登的疑惑。

　　方成到底凭借什么，居然能抵抗免疫幻术攻击？珑达亿看得很清楚，那九百九十九道幻术波，分明是袭入方成之身。

　　绝对是击中了。

　　但，珑达亿也不知，如何开口询问。

　　回想起刚才的那一幕幕凶残霸憾，即使珑达亿自持实力，自仗美色，也不由得有些发寒。

　　生生扭掉了洪然的两条胳膊，简直太残暴。

　　但想着洪然之前的举动行为，珑达亿也不禁摇摇头，既是同情，又有些舒快畅爽之感。

　　恶人，还需恶人磨。

　　想着想着，珑达亿有些走神，漫无目的地扫视着前方的平原区域，榜单上的名字，已经愈发多了起来。

　　已足有五十四位。

　　其中，方成位列第一，被抛送出空间域镜的洪然位列第二。至于再往下的人次，珑达亿也懒得再看。

　　对她而言，不入王者，终究算不得同类。

　　“哈哈，这有三个人！”一个面色凶厉、头发卷成数百个小辫子的黑皮肤胖子跳了出来。

　　他一边拍着肚皮，一边狂笑着。

　　他的击败人次，已经达到了九千九百多人次，只要再凑二三十个人次，就注定位列榜单。

　　即使运气不好，遇到天才强者被击溃，也不至于失去榜单资格。

　　“你们……”

　　黑皮肤胖子一脚踏出，肆无忌惮地宣布自己的到来。

　　突然，他愣住了。

　　嘴唇哆哆嗦嗦的发颤。

　　心头轰轰烈烈的暴吼。

　　在他前方的，赫然是下寰城四王之一、珑达亿！坐在她身旁的白衣青年是谁？

　　而且！

　　居然还有个人躺在那里睡觉！

　　黑皮肤胖子只觉得世界都在崩塌。

　　他们辛辛苦苦、战战克克地拼搏奋斗，在空间域镜内泼洒心血、梦想，为了一个榜单名额疯狂激战。

　　而在这里，有一个女孩儿在这里睡觉？

　　隐约之间，似乎还能听到那女孩的娇鼾声，像是个小猫咪一般，发出轻柔细小的声音。

　　超凡层次，超凡脱俗，别说百米远，就算是千米之远的声音，也能够听得清楚。

　　“咕嘟。”

　　黑皮肤胖子浑身一颤，勉强吞咽了口唾沫。

　　他冷汗涔涔，仓皇地摸了摸额头，弓着腰，一步一步后退，视线紧紧盯着自己的脚尖。

　　“无视我，把我无视掉吧……”他心头乞求着。

　　根据那一位的相貌、身材、衣着特征，黑皮肤胖子瞬间就分析了出来——坐在那里的白衣青年，是方成。

　　这一位凶人，据说生生将布昱圡撕裂开，扔出了空间域镜，而且又把洪然打成残废，踹出域镜。

　　拳打布昱圡，脚踹洪然王！

　　黑皮肤胖子步步后退，心头绷紧。

　　以方成的实力，估计也就一拳头下来，他就将失去榜单资格，彻底被击溃。

　　“给个机会……饶我一次啊……”

　　黑皮肤胖子轻轻念叨着，缓慢而又迅速的后退。

　　“呵。”

　　盘坐在地的方成嘴角微微勾起，笑了笑。

　　方成没有动手，反而是宁静盘坐，守护在暗翼思辰的身旁，等待着榜单争夺战的结束。

　　方成抿起嘴角，望了眼上空。

　　金色悬空榜单上的名字，是那么的炫目金灿，横霸榜单头名，昭显赫赫威势。

　　列入榜单，已是必然。

　　那么暗翼思辰的名额，也必然无失。

　　珑达亿在一旁盯着，有些无语。

　　空间域镜之内、榜单争夺之时，暗翼思辰却根本不需动手，有方成这么一位凶残王者在这里，谁敢来？

　　就算是敢来，也没那个实力。

　　“扑哧。”

　　珑达亿捂嘴轻笑一声，眼眸闪过莫名之色，望着躺在纯白色护罩内、呼呼沉睡的暗翼思辰。

　　她有些感慨、嫉妒、羡慕。

　　近数千年的榜单争夺战之中，珑达亿都没听闻过，光靠睡觉就可以列入榜单，轻松到了极点。

　　真是……

　　太幸福了啊。

　　珑达亿抿着嘴。

　　……

　　域镜之上。

　　禾木手指轻轻掐动，随后淡笑道。

　　“域镜内剩余存留人数九百八十一位，域镜外列入榜单人数，十九位。”

　　“预备役守卫者榜单选拔战，结束。”


第六十九章 预备役守卫者

　　下寰城上。

　　空间域镜。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡！”

　　空间域镜震动数次，随后缓缓卷起。

　　仿佛一幅画卷，一点点的收起卷福，冰川炸裂，被空间碾压坍塌，火山爆崩，被空间挤压成渣。

　　近千名天才，莫名其妙地出现在平原中央。

　　没有任何力量推动，也没有任何秘法牵引，极为单纯的空间变换、位置挪转。

　　界主尊者的神秘伟力，深深震撼众多天才的心头。

　　青靛战袍男子死死咬着下唇，紧张忐忑地扫视着周边，这一片平原上战满了近千位天才。

　　“恩？”

　　方成盘坐在草地上，感知着四周。

　　在他的感知、注视之中，本来空无一人、空空荡荡的平原地面上，却是突兀地出现了数百个人。

　　仿佛画笔在纸面上轻轻一点，将人影勾勒而出。

　　这，是空间法则的高深运用！

　　方成有些咂舌。

　　空间扭曲之上，是空间震荡。

　　在震荡之上，还有着空间破碎。但这空间挪转，显然是破碎空间之上更高深的层次。

　　已不是方成能够企及的境界。

　　“醒来。”方成手指轻轻点在纯白护罩上，将星力护罩化为浓白色，紧接着他轻轻呼唤着。

　　“唔。”

　　“不要吵啦。”暗翼思辰挥舞着小手，身躯一抖，四道羽翼包裹着小小身躯，继续沉睡。

　　“……”

　　方成一呆，有些无语。

　　榜单争夺战都已经结束，暗翼思辰却在这继续睡觉，太嚣张太豪放太疯狂。

　　“预备役守卫者开始选拔了，快点起来。”方成催促道。

　　一道道声音，传入暗翼思辰的耳朵里。

　　“唔？”

　　“预备役守卫者？”

　　暗翼思辰的耳朵抖了抖，随后她猛地睁开眼眸，呆滞地四处张望，最后一把捂住脸，红晕弥漫脸颊。

　　她终于反应了过来。

　　在这等激烈之战，在这等关键重大的选拔战之中，她居然睡过头了。

　　虽然有着受伤的原因，但也太尴尬。

　　暗翼思辰四道翼翅轻轻扑闪着，似乎在表达着主人尴尬迷茫的情绪，不知说些什么。

　　“好了。快出来吧。”方成轻笑一声。

　　“嗯嗯。”

　　暗翼思辰狂点小脑袋，像是小猫咪一样，小心翼翼地瞄了瞄护罩之外的平原区域，又谨小慎微地伸出右脚，踏出护罩。

　　“嘭。”

　　护罩碎裂。

　　暗翼思辰大惊失色，在她的感应之中——

　　近千位天才的目光汇聚过来，有着疑惑、有着嗤笑、有着嫉妒，更有着淡淡恶意。

　　他们拼命搏杀、激烈战斗，才博得这么一个席位。

　　而这个暗翼思辰，居然一头睡了过去，居然还得到了榜单上的一个席位，太可恨可气。

　　若不是有着方成王为她守护，呵呵。

　　近百个天才眼神闪烁，似乎在酝酿着什么不忿的念头，他们要抗议，他们要反对。

　　暗翼思辰的存在，是对这场榜单争夺战最大的不尊重。

　　“来我旁边。”

　　方成冲着暗翼思辰点点头。

　　她紧抿着嘴唇，低垂着小脑袋，小步小步地挪蹭了过来，似乎极其不好意思。

　　“还没说谢谢你呢。”方成微笑道。

　　暗翼思辰惊叫一声，抬起目光瞄了眼方成，又急急忙忙低垂目光，在地面上扫视，也不知在看些什么。

　　看着慌乱的暗翼思辰，双手都无处安放。

　　方成又是淡笑一声，缓缓说道：“刚才要是没有你的帮助，就算我清醒过来，也是一摊残破身躯，根本无法与洪然继续激战。”

　　激战！？

　　一旁的珑达亿嘴角扯动，眼眸忍不住翻了翻。

　　何止是战斗激烈，简直是天崩地裂，血虐蹂虐，几乎灭杀了洪然。

　　暗翼思辰嘿笑一声，颇有些不好意思地撅了撅小嘴，目光散落忐忑，不断到处乱瞄，嘴里却说着：

　　“不用谢啦，你，你就……”

　　方成脸色一黑，急忙伸出手掌：“停！”

　　早在进入平原区域刚开始的时候，两个人摔倒在地，几乎算是拥抱在了一起。

　　以超凡层次的身躯，正常行走居然会摔倒，这简直无法想象。

　　但这，却真真切切的发生了。

　　这一奇妙缘分，也让暗翼思辰的情绪愈发高涨，激动到了极点，羞怯到了极点，憧憬未来。

　　暗翼思辰小脸一僵，气鼓鼓地抱着双臂。

　　一双纯净润洁的大眼睛，有些不服气，也有些小伤心。她紧紧盯着方成，似乎想要将方成彻底看穿。

　　……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　三道光芒自上方无穷远处，直射而下，化为三道虚影。

　　一个中年女子，面色和蔼，淡笑着扫视了一圈，说道：“小家伙们，恭喜你们位列榜单。但在这一千人之中，只有一百人有资格成为预备役守卫者。”

　　“呼呼。”

　　“吭哧吭。”

　　一千位天才，有喘着粗气的，也有眼神冷冽，紧紧盯着中年女子。自然也有人，根本不在乎。

　　比如洪然。

　　他刚刚自域镜外降落，星力凝结成一道暗金色斗篷，将自己尽数包裹遮盖，眼眸却散逸着血红光芒。

　　洪然看了一眼中年女子，紧接着，越过中年女子，看向其身后的诅金，那是他的族内老祖宗。

　　洪然目光一颤，死死咬着牙牙齿，拳头攥紧。

　　诅金的双目闭阖着，虚影漂浮在虚空之上，根本没有看他一眼。

　　很明显，诅金老祖很不满意。

　　他的表现，太差了，太丢人。

　　“方成！”

　　洪然牙龈都渗出血迹，血红眼眸愈发闪烁，死死盯着站在百米之远的白衣青年、方成。

　　“等着吧！中寰城，才是真正的天才聚集之地。”

　　这些，方成却是不知的。

　　他正和暗翼思辰打着趣，说说笑笑，好不惬意。

　　这一幕落在一旁的众多天才眼中，更是引起一片艳羡嫉恨。

　　中年女子、禾木淡笑着，站在虚空之中，俯瞰一千个天才，微笑宣布道：

　　“根据我等三位界主的商议结果，预备役守卫者名额如下。”

　　“方成。”

　　“洪然。”

　　“珑达亿。”

　　“卒乌启茗。”

　　……

　　下方一千位天才，心惊胆战、忐忐忑忑地仰望着中年女子，期待着、紧张着、心里头七上八下，脑海一片茫然。

　　青靛战袍男子紧紧抓着战袍衣角，几乎要将衣角抓碎。

　　“一定！一定要被选中！”

　　“只要成为了预备役守卫者，小师妹就安全了，我也不需和师尊对抗反驳。”

　　“拜托……”青靛战袍男子忍不住闭上眼睛。

　　终于——

　　禾木宣布到第九十一个名字：“青泊泽。”

　　“啊！”

　　青靛战袍男子眼睛陡然瞪得溜圆，手舞足蹈、手足无措、手忙脚乱，这三个形容词完全违反常理，在他身上显现。

　　青靛战袍男子、青泊泽喜极而泣，眼眶红红的。

　　但他知道，再怎么失态，也不能影响界主尊者的宣布话语。若是界主尊者一个不高兴，很可能将他直接剥夺席位，也大有可能。

　　“呼哧呼哧。”

　　青泊泽一把咬在右手虎口上，身躯颤抖。

　　位列预备役守卫者，他此生再无憾。

　　“咳咳。”

　　方成淡然地瞥了青泊泽一眼，有些无法理解。

　　至于吗？

　　一个预备役而已，并不是真正的虚空守卫者。

　　方成初入下寰城两年，况且又在一直忙苦修打熬，根本不清楚一位预备役守卫者代表着什么。

　　“恩？”方成眉头皱了起来。

　　前方的中年女子已经宣布到了第九十七个名字，竟然还没有暗翼思辰，这不应该的。

　　以思辰的实力，稳稳的排在前三十，毫无问题。

　　到底怎么回事？

　　方成皱眉苦思，不经意间与满脸懵懵疑惑的思辰对视了一眼，方成瞬间明白了过来。

　　莫非是因为……思辰睡觉的原因？

　　但她已经受了那么重的伤势，歇息一会有什么不对？

　　方成目光微微眯起。

　　暗翼思辰小脸一颤一颤，水灵灵的大眼睛眨来眨去，也是紧张不安到了极点。

　　她是很担心的。

　　万一这届无法成为预备役守卫者，就要再等十年！

　　十年之间，而且还是在中寰城这等地方，她若是不在，方成身边岂不是要多出来无数个情敌。

　　这，万万不允许呐。

　　暗翼思辰紧紧盯着中年女子。

　　禾木继续宣布：

　　“钚其。”

　　这是第九十九个。

　　还剩最后一个名额，只剩下最后一个名额。

　　众多暂未被选上的天才，屏息凝神，不敢有丝毫懈怠。

　　他们都期盼着——

　　接下来这最后一个名额，可以落到他们的头上。

　　尤其是暗翼思辰，小脚踮起，翼翅不停的颤动，神色满是严肃与慎重，吭哧吭哧地轻喘着气。

　　但是。

　　身处禾木后方的诅金，却是冷笑一声。

　　她身为界主尊者，自然有着小小的权限。

　　比如，将某个天才名额勾抹去。况且，暗翼思辰也不是王者天才，区区一个妖孽天才而已。

　　诅金轻轻咧起嘴角。

　　若不是这个小丫头阻拦晚辈洪然，哪里会给方成恢复喘息的时间？方成也必然要战败。

　　没有暗翼思辰的插手，胜利者将是洪然。

　　族内好不容易出现了一位皇者天才，是值得欣喜的，但这么一个皇者天才，被一个土著小子击溃成渣，近乎灭杀。

　　这让诅金很愤怒。

　　她愤怒了，就要有人遭殃。

　　界主尊者心随所欲、畅游虚空，根本不受任何道德礼法的约束。凡是界主尊者，都有着自己的行事作风。

　　而诅金心性，则是横行霸道。

　　诅金眼眸微微眯起：“本尊想让谁哭，谁就必须要哭。”


第七十章 简易级守卫任务

　　上寰城。

　　一处庭院之中。

　　龙赤尊微微凝眉，眸光蕴涵着无尽炎、焰。

　　眼眸内有火焰燎然、烩炙炎芒、磅礴焊火，火之法则近乎凝结成了实质。

　　庭院内翠绿的火焰花朵、叶片，也都瞬息堙灭成灰。

　　她，有些不悦。

　　龙赤尊的心情，足以影响方圆万里的世界。若不是她克制自身伟力，这上寰城的温度都要迅速上升，自燃火焰。

　　青袍雷蛇抖了抖眉毛，也有些无语。

　　“这诅金，真是够蠢。”

　　早在之前，他已经降下一道雷芒，告诫诅金，不要总是妄想无法无天、横行霸道。

　　这寰宇阁，决不允许任何独尊称霸。

　　更何况，仅仅一个下位界主，却总有着不知天高地厚的念头。寰宇阁的岌岌可危，有一部分原因便是因为这些自以为是的蠢货。

　　青袍雷蛇掸了掸衣襟，双目闭合：“刚才那一道雷，似乎还不足以让她收敛。”

　　“那就我来。”

　　龙赤尊轻笑一声，手指微动，将杯子彻底捏的粉碎。

　　火焰炎芒崩裂成一个个微粒体，肉眼看去，只能看到这一片空间似乎转为了赤红色，火烧漫空。

　　“思辰这丫头，有趣的很。更何况她的天赋天资，也是卓越非凡，堪比那个洪然小子。”

　　“诅金。”

　　“你真是蠢啊。”

　　龙赤尊轻轻叹息，声音中蕴藏着淡淡怜悯。

　　下一个瞬间——

　　她手指轻轻一点，一道无比庞大、恢弘、浩壮的火焰巨柱，轰然落下！

　　这一道火焰巨柱，高十万米、圆面直接也达到了万米！

　　堪称星空之中的奇观。

　　火焰巨柱仿佛是虚影一般，自上寰城之上坠落而下。中寰城之人，却都毫无察觉。

　　仅有三位坐镇中寰城的界主尊者，睁开双目。

　　他们浑身打了个寒颤。

　　龙赤尊大人，出手了！

　　是谁？

　　究竟是哪个白痴，居然惹得脾性温和、偶尔暴躁的龙赤尊大人，亲自出手惩处？

　　三个界主尊者浑身紧绷着。

　　“呼。”

　　他们松了口气。

　　因为火焰巨柱穿过中寰城，直坠下寰城。

　　估计应该是诅金？或者是暗语？

　　这次主持预备役守卫者选拔战也仅有三位界主尊者，也只有界主，才能令龙赤尊大人亲手下达惩处。

　　这一道火焰巨柱，虽然没有杀意煞气，却也隐蕴滔滔冷意。

　　龙赤尊大人的心情，似乎很不好。

　　三位界主尊者收敛心神，凝视下方的空间域镜之中，注视着诅金、暗语两个人。

　　……

　　“轰！”

　　一股无形无质无光无量的火焰巨柱，轰然砸在诅金身上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　火焰巨柱化为一根手指，在砸落之时，轻轻点在租金的脑门上，轻轻弹了弹三下。

　　龙赤尊大人！

　　暗语在一旁看得身躯一滞，差点忍不住仓皇逃窜。这么一根手指点在脑门上，丢脸只是其次。

　　最为重要的，是心火灼烧！

　　烤炼三日。

　　淬惩心神。

　　这已是火之法则臻至圆满的运用，以他们下位界主的实力，根本无法阻挡，更别提反抗了。

　　“哼。”诅金闷哼一声，脸色一顿青白交替。

　　身为界主尊者的诅金，脸色都没能控制得住，可见这一惩处的震颤心神。

　　“龙赤尊大人！”诅金咬着牙，一字一顿，依然饱含恭敬。

　　由不得她不恭敬。

　　心火沁入心神，正在燃烧她的意志心智。

　　一股莫大痛楚、非常惨烈的剧痛，仿佛潮水一般，一波波地汹涌而来，无法克制。

　　心智意志，与念能念力是截然不同、迥然相异的。

　　若是燃烧念能、灼烤念力，诅金自问还是可以忍受，但这心神之熬炼，她抵抗力极差。

　　这才仅仅五秒，诅金便已经有着痛不欲生的念头。

　　太痛！太疼！

　　虚空之中，一道蕴含火焰炎芒的声音回荡不休——

　　“思辰小丫头，当入预备役守卫者。”

　　说罢，火焰声音席卷而去。

　　诅金满头大汗，急忙哀求道：“龙赤尊大人……”

　　“哼。”

　　“这么一点小惩小诫，都无法承受？亏你还是一位界主。”

　　火焰声音似乎在咆哮，似乎在轻吟，又似乎在冷语叱责。随后火焰声音轰然一震，化作点点火芒，融入诅金的身躯。

　　诅金急忙连道：“谢龙赤尊大人告诫。”

　　说完这句话，她就再没了说话的念头。空气中的点点火芒落下，沁入她的身躯，将心火一点点浇灭。

　　火焰，浇灭了火焰。

　　变幻玄炫、神乎其神的心火，开始渐渐熄灭，诅金浑身都在颤抖，快感、舒适汹涌而来。

　　经历过苦楚、尝到过痛疼，方知美好。

　　原来……是我苛求太多了吗？

　　诅金轻叹一声。

　　心火燃烧之后，阵阵空虚涌上心头。她的意志心智仿佛被心火融化，但却在泞烂融解之中，愈发凝实。

　　“也罢。”

　　诅金摇了摇头，身躯一震，缓缓融入无尽光芒之中。

　　“嗡！”

　　虚影消散。

　　诅金离去。

　　暗语面色有些复杂，也有些无趣，不禁瞥了禾木一眼，淡淡道：“禾木，我也先走了。”

　　“好。”

　　禾木点点头，她还差最后一个名额，暂未宣布。

　　……

　　空间域镜上、平原区域中。

　　一千位天才举首戴目、寸阴若岁。

　　在众多天才心中，每一个刹那，都像是一年。他们殷切地期待、憧憬，望着远处三道虚影，忐忑紧张着。

　　突然！

　　三道界主尊者化身的虚影，瞬息转为模糊不清，无法辨认。

　　而且他们似乎隐约看到，有一道界主尊者的身影，颤抖了数次，而后一震，消失离去。

　　紧接着，第二道界主虚影消散。

　　最后——

　　前方景象仿佛水波荡漾，空间恢复了正常，禾木微笑着，宣布道：“思辰。”

　　最后一个名额，暗翼思辰！

　　落选的天才都是身躯一僵，脸色瞬间铁青。

　　他们无法理解，为什么一个睡大觉、度过选拔站的人，居然还能位列预备役守卫者。

　　这是黑幕！

　　这是赤裸裸的黑幕！

　　其中甚至有三四个天才，眼神闪烁着愤恨，嘴唇轻轻颤动，似乎即将表达出自己的愤慨与不服。

　　“一百个预备役守卫者已选拔完毕，本届榜单选拔战结束。”

　　禾木淡淡说道。

　　不容置疑的威严声音，回荡在这片空间域镜上，响彻在下寰城上空，闯入无数人的耳朵里。

　　禾木温和一笑，轻轻挥手：“走吧。”

　　……

　　空间变换、斗转星移。

　　一百位天才茫然惶然地站在中寰城与下寰城之间的虚空之上，上望不到顶，下望不到地面。

　　中寰城虽在下寰城之上。

　　但距离极远，几乎有着百万公里的距离。

　　禾木轻轻笑道：

　　“小家伙们，不要担心。”

　　“在升入中寰城之前，须完成一件简易级守卫任务。”


第七十一章 仙根

　　……

　　下寰城的高空之上，中寰城底座之下。

　　一百位天才茫然对视，都有些摸不着头脑。完全不明白界主尊者、禾木的话语意思。

　　成为预备役守卫者，升入中寰城，这正是规则流程。

　　为什么？

　　为何在这之间，居然还要完成一个什么任务。

　　简易级守卫任务，那是什么？

　　方成眯起眼睛，与暗翼思辰对视了一眼，心头安定，并无慌乱。

　　有实力，就有底气。

　　不论有着什么情况，他一刀劈斩下去，都要灰飞烟灭。

　　“简易级任务？”

　　洪然心头轻轻呢喃。

　　他早就知道这一环节。据说是在十年前，寰宇阁颁发的旨意，务必要让预备役守卫者，明白他们所守卫的，是什么。

　　这片疆域，仙者肆虐。

　　若不是有着寰宇阁守卫，只怕无数宇宙必将生灵涂炭，本源毁灭，宇宙破碎，疆域充斥着死寂。

　　仙！

　　洪然眼眸血红大涨，露出一丝丝残忍冰寒的味道。

　　这已经不是某一个群体、某一个族氏、某一个势力的战争，这是无数自由生灵的反抗、战争。

　　凡是智慧生灵，都有着生命的权利。

　　但在仙者面前，无论是何等智慧生灵，都无法逃避躲藏，皆被仙者吞掠到体内，化为仙国的养分。

　　果不其然，禾木开口了——

　　“小家伙们，也许你们很多人曾听闻过‘仙’这一个词汇。”

　　“但你们是否见过？你们是否与其搏杀过？在升入中寰城之前，你们需要认识到自己的义务。”

　　“义务？”卒乌启茗疑惑道。

　　在她看来，寰宇阁聚集无尽天才妖孽，上至圣帝皇王，下至普通天才，尽皆给予机会。

　　这不正是为了——扩充寰宇阁，增强实力。

　　仙？

　　那是什么？

　　卒乌启茗一脸呆滞，完全听不懂禾木所陈述的话。

　　方成却是眼角一颤。

　　他不仅见过仙，更与其浴血搏杀过。

　　一位虚仙九级的一成分身，进入到达特宇宙内，即使实力被压制百万倍，方成也依然仅仅险胜一筹。

　　仙者之强横，非语言能形容。

　　不过——

　　方成暗暗眯起眼睛。

　　虚仙九级，等同于天体九阶，等到他成为天体阶层强者，想必也有着那等滔滔星空的神异伟力。

　　对于未来道路，方成一腔热血奋进，根本不曾怀疑质疑过。

　　因为，有属性异能这个逆天疯狂神异的存在。

　　方成坚信，他定然要踏上巅峰。甚至在未来的某一天，可以踏入界主尊者的层次，乃至不朽存在。

　　“呼。”

　　方成轻轻吸气，脑海中淡紫色属性异能符号，浮现而出：“力量：14.1，敏捷：7.5，精神：7.1，元能：12.2。”

　　下寰城的两年苦修中，宇宙粒子密集活跃，再加上有沙卡这一个天体阶层武师的言传身授，方成即使自身天赋极差，却也在修行上有着斐然进步。

　　实在是，条件太优越。

　　就算是一个实力孱弱到极点的普通人，在下寰城呆个两年，估摸着都可以触摸到超凡层次的边缘。

　　愈是如此，方成也就愈发明白元能点的珍贵。

　　念头一动，武师境界上升、念师境界增幅。

　　最为关键、重要、疯狂的一点，则是这个敏捷属性，硬生生涨幅加深法则的领悟度。

　　这已经不能用任何宇宙现有的知识进行解释分析。

　　即使在贝贝栗广袤无限的疆域知识库内，也丝毫没有类似于属性异能这等存在的蛛丝马迹。

　　仿佛，淡紫色属性异能是独一无二。

　　力量属性从十二点，提升到了十四点，即是突破了一个境界。精神属性同样如此。

　　至于敏捷属性，方成还是摸不清其规律。

　　七点五的敏捷属性，已经让他拥有原始级巅峰的法则领悟度。如果能够增加到十点，甚至是二十点。

　　那将是何等领悟程度。

　　只怕在天地级之上的宇宙级领悟度，都不是问题。

　　正当方成发呆的时候，远处的禾木温和一笑，好似一个慈祥和蔼的老奶奶，娓娓道来这一切的前因后果。

　　“仙者，任何生灵皆可成就。”

　　“只要体内存有仙根，就可以修炼成仙。仙的境界，分为地仙、天仙、虚仙、真仙，分别对应蜕凡期、超凡层次、天体阶层、界主尊者。”

　　“至于之上的境界，不说也罢。对你们来说，那些太遥远了。”

　　珑达亿眼眸闪烁，试探着问了一句：“我们也能成就仙？”

　　禾木和颜悦色地笑了笑，平易近人地解释着：“仙根比较少见。大概是亿分之一的概率，你们之中，并无人存有仙根。”

　　众人松了口气，绷紧的心弦轻轻放下。

　　好不容易成为预备役守卫者，要是因为体内存有莫名其妙的仙根，导致被驱逐、甚至被打杀，那就太冤枉。

　　禾木轻轻点头，有些好笑。

　　“有仙根，不代表就是仙者。仙者之中的地仙，其实仅仅是半生灵半仙者，称不上仙者。”

　　“地仙吞噬抢夺天地粒子，破坏生态，吸收万物，却无法吞掠生灵。”

　　“仙者之路，从天仙开始。天仙吞掠生灵，化作自身养料，建筑构造仙国。虚仙吞掠智慧生灵，点化灵光，架组仙国，将雏形晶体仙国彻底进化为真仙国。”

　　“仙者之真仙，已经不再吞掠生灵。它们寻找着一个个宇宙，以宇宙本源为目的。至于智慧生灵，它们也会随手吞掠。”

　　卒乌启茗有些毛骨悚然，坚韧刚强的躯体，都有些发颤。

　　吞掠生灵？吞噬本源？

　　光是想一想，都觉得可怖可畏。这宇宙之间，怎么会有仙者的存在，太吓人了。

　　咽了口唾沫。

　　眨了眨眼睛。

　　卒乌启茗干笑一声，打破沉寂：“请，请问……怎么能够辨别仙者呢？”

　　众天才脑袋一震，目光炯炯地盯着禾木。

　　这个问题很关键，怎么识别仙者？根据禾木尊者所述，仙者分明就是由普通生灵进化、变化而来。

　　方成也凝神注视。

　　他，也很想知道这个问题的答案。

　　禾木轻笑一声：“仙者，没办法区分。除非是界主尊者，才能一眼看透其躯体本质。否则，在仙者有意隐藏之下，无从辨识。”

　　什么！？

　　众多天才大惊失色，心都凉了半截。

　　他们要对付、防卫的，竟然是这等存在。这，这怎么守卫？万一仙者装作正常人类，走到他们身边，而他们，却还茫然无知、一无所从。

　　太危险！

　　太可怕！

　　众多天才互相对视着，惊悚氛围在弥漫、灰暗情绪在翻腾。

　　仙者！

　　方成目露寒芒，无所畏惧，反而是一片凌然。

　　地球上的布拉敌危机、古恐战役，乃至蓝星上的恐怖白发老者，都是这么个玩意儿。

　　它们以生灵为养料，化作体内仙国。

　　最令人发指、心魄皆寒的是——

　　它们吞掠生灵并不是击杀，而是让这些生灵，以一种诡异、怪秘的存货方式，生存在一个个二维世界、晶体仙国之中。

　　暗翼思辰扑闪着翼翅，大眼睛露出愤恨的神情。

　　早在一百一十一万零十七年之前，梦苏宇宙曾被数个仙者纵横肆虐，无数生命星辰黯淡，无数生灵凋零毁灭。

　　此等血海深仇，已经绵延了百万年。

　　至今不敢相忘。

　　这是深深烙印在每一个梦苏宇宙生灵血脉、灵魂中的伤痛。

　　“呵呵。”禾木轻笑着，说道。

　　“其实，我体内也曾含有仙根。”

　　话语一出。

　　天崩地裂。

　　昏天暗地。

　　心肝俱裂。

　　数十位天才瞬间身躯爆射，形成一个又一个战斗姿势，额头渗出冷汗，死死盯着前方的界主尊者、禾木。

　　方成却是纹丝未动，依旧平静淡然。


第七十二章 位面宇宙

　　……

　　上寰城。

　　庭院内。

　　青袍雷蛇轻笑一声，似乎方看到了什么好笑的事情，眼眸中的雷海都风和日丽、宁静无澜。

　　“这个禾木，还是喜欢吓唬小家伙们。”

　　青袍雷蛇点评着。

　　禾木，寰宇阁虚空守卫者之一，生命法则属界主尊者。

　　性格温吞和善，极少动怒，极少嗔怨，乃是寰宇阁内公认的老好人儿，脾气秉性和蔼温善到了极致。

　　踏入界主尊者层次后，除了原则性立场的问题，许多界主尊者都是随性妄为，做事单凭喜好。

　　再加上仙者肆虐，本来能存活亿亿年的界主尊者们，却是有着殒落之危，因为他们是虚空守卫者。

　　抗御仙者，守卫疆域。

　　抛却安逸，放下享受。

　　就是在这等情况下，禾木能有着如此温善的性格，更加不易。

　　“呵。”

　　“你们怎么就能确定，禾木不是一个仙？哪个修炼到界主尊者的，没经历过艰辛苦难、无尽杀戮？”

　　“更何况，这禾木一路走来，几乎是顺风顺水。身为皇级天才，踏破境界障碍，畅通无阻无碍。待人和善，正是她最值得怀疑的一点。”

　　龙赤尊冷冷道。

　　青袍雷蛇瞥了眼龙赤尊一眼，有些无语：“禾木的身份，早已被不朽存在确定过，绝不可能是仙者。”

　　“可是。”龙赤尊眼眸豁然睁开，注视着青袍雷蛇：“仙者之中，还有着仙种类别。”

　　“仙种，我自然是知道的。”

　　青袍雷蛇轻轻颔首：“仙种，乃是虚仙之上的仙者，在殒落之前，催化生仙源，注入拥有仙根的生灵体内，让其跨越地仙、天仙之位，直接成就虚仙。”

　　龙赤尊眯起眼眸，靠在椅子上：“哼。”

　　“禾木，不可能是仙种。经过不朽存在的勘察，无论是何等仙种，都无法隐藏。”青袍雷蛇微笑着。

　　“呵呵。”

　　龙赤尊闭上眼睛，芊芊玉手勾动着万千火焰炎芒，化作一道道火源光圈，在虚空中随意划动。

　　……

　　下寰城与中寰城之间的无尽星空。

　　五十多个天才如临大敌，满头冷汗，眼眸不断颤动，身躯不断哆嗦，死死盯着禾木。

　　他们，怕极了。

　　仙者。

　　单单是禾木尊者的讲述，都让他们不胜恐畏、毛骨悚然。

　　而眼前这一位禾木界主尊者，居然拥有仙根！难道！难道她竟然是一个仙者！？

　　咦？

　　不对！

　　这里可是寰宇阁，怎么可能会有仙者存在。

　　五十多个天才身躯一僵，也都在短短几秒内，想通了这个事情，不禁有些汗颜。

　　他们偷偷向左右前后瞄了几眼，更是难堪异常。

　　许多天才，根本不动声色，面色平静异常。

　　显然，这部分天才的心智、意志，以及逻辑思维能力，远远超出了他们。

　　一个白发青年咬着下唇，心中冷哼一声。

　　他绝不承认自己的失误。

　　这等情况，任谁都会慌乱不堪，念头狂涨鲁莽，也是理所当然。

　　方成在一旁瞧着，露出淡淡笑意。

　　这里可是寰宇阁！

　　寰宇阁之宗旨，便是守卫疆域、守护宇宙、阻击仙者。

　　怎么可能任由一个仙者，担任预备役守卫者的主持界主尊者，就是用手指头思考，也是不可能的事情。

　　暗翼思辰扑闪着翼翅，悠闲自在地站在方成身旁。

　　她小心翼翼地瞄了眼四周，暗暗一笑，随后脚尖轻动，在虚空之中缓缓挪移。

　　第一个小步迈出。

　　成功之路，已经开启！

　　第二个小步伐……直到第九个，暗翼思辰激动着握紧拳头，轻轻靠在方成的右肩膀上。

　　“唔？”

　　“你！”

　　暗翼思辰身躯一颤，被一片念力屏障挡住。

　　她很是生气地白了方成的一眼，紧接着把头扭到一边，气鼓鼓的撅着小嘴巴，鼻翼颤动。

　　方成脸色一黑，有些无语，正要说话。

　　“小家伙们。”

　　禾木开口，笑眯眯地注视着百位天才。

　　“有仙根，不一定就是仙者。比如我，比如很多修行者，他们未曾激发仙根，在踏入超凡层次之后，体内仙根也会渐渐消堙。”

　　“你们要记住，仙者之天仙，感情近乎淡漠到了极点，甚至可以说干脆没有感情。”

　　“而到了虚仙之位，更是彻底泯灭情绪，再无任何波动。任何愤怒、任何喜悦、任何情绪波动，都仅仅是它们伪装出来的。”

　　“有时候，伪装习惯之后，它们的感情反而看起来更加丰富，更加圆满无瑕。这就需要你们自己的观察分析。”

　　“而且，仙者有一个特点。一旦受伤，它的血液，是掺杂金色的。金色血液中，存有世界、晶体仙国、以及无尽仙国。”

　　禾木和善地微笑着，详细说着一个个需要注意、警惕的事项。

　　甚至，她还举了一个例子。

　　在三千年前的寰宇阁内，就有着一个预备役守卫者，与一个仙者之虚仙，坠入爱河，相恋相爱，甚至走入了婚侣殿堂。

　　直到生活二十年之后，这个预备役守卫者才有所怀疑。

　　在她生出怀疑的第二天——

　　那一颗星球上的所有生灵，尽数莫名失踪。

　　甚至锅里的饭还在煮着，篝火还在烧着，电子设备还在启动着，没有任何痕迹，也不存在任何挣扎的迹象。

　　一个月之后，整片星空被吞掠的一干二净。

　　这件事情，引得龙赤尊大人震怒，亲自出手追杀这个虚仙，足足跨越了数十个宇宙，龙赤尊大人将其擒拿打杀。

　　但最为诡异的是——

　　即使龙赤尊大人，也没有搞清楚，这个仙者之虚仙，到底是如何隐藏的。

　　禾木细细道来，声音也低沉着。

　　这一个故事，当真是吓坏了在场为数不多的女性天才们，她们陷入了一种寒毛卓竖、胆颤心惊的情绪中。

　　直到禾木讲述完毕，她们依然心有余悸，久久无法平静。

　　一个诡异、恐怖、毫无情绪的仙者，居然潜伏了这么久。

　　最可怕的是，是那一位女性预备役守卫者，她与仙者过着日子，做饭炒菜，闲情逸致，享受生活。

　　但她却未曾察觉到——

　　日日夜夜的枕边人，端茶倒水、相敬如宾的爱人，竟然是一个仙。

　　“呼呼。”

　　暗翼思辰四道翼翅扇动着，小心脏也噗通噗通的狂跳。

　　她心里念叨着。

　　果然！

　　妈妈说的都是对的哇！

　　这世界太危险，十个异性有九个都是不怀好意的，剩下的一个，也是有着各种各样的繁多问题。

　　幸好！

　　本宝宝幸运地遇到了方成。

　　呐呐！

　　暗翼思辰扭过去的小脑袋，又一格一格地，仿佛钟表指针一般，转了回来。

　　她笑容盎然，大眼睛弯曲成了一道月牙。

　　在她看来，方成就是她要寻找的、陪伴一生的爱人。

　　爱情，本就简单。

　　只需要简简单单的一个举动，或是一个眼神，就已经足够。

　　更何况，他们不需要考虑什么柴米油盐，不需要考虑什么经济基础，身为天才修行者，他们唯一需要在意的，便是实力。

　　单纯、洁净的人生观架构。

　　在暗翼思辰看来，这世界本就简单，这人生本就浅易。

　　因为纯粹，所有简单。

　　在其他人心中，完全不能够理解、明白的复杂事情，却在短短半天不到的时间里，被暗翼思辰一锤定心。

　　“好了。”

　　禾木一声温和之音，打断了所有天才的沉思，自然也包括幻想陷入爱河的暗翼思辰。

　　“守卫任务，分为简易级、普通级、困难级。你们可以理解为，分别对应着位面宇宙、下位宇宙、中位宇宙。”

　　说罢，禾木轻轻挥手。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　一声穿金裂石、震天动地的轰鸣声骤然响起，仿佛在所有天才的心底直接响起，众多天才豁然抬头仰望！

　　他们的头顶上空——

　　一道繁杂冗杂的无数线条，缓缓显现在虚空之上。在线条上，一个个节点，闪烁着无可言语的神芒。

　　这是空间神芒。

　　在众人震惊的目光之中，无数线条变幻莫测、无穷节点跳跃亿万，组成了一个方形图案。

　　这是传送法阵。

　　“小家伙们，你们先挑选任务，确定任务告诉我。我会启动法阵，将你们送至一个个位面宇宙。”

　　“若是连简易级任务，你们都无法完成，将会被剥夺预备役守卫者的身份，遣返下寰城。”

　　禾木又郑重慎重地告诫道：

　　“记住你们的责任义务，记住你们的身份根源。仙者，以吞掠生灵为生命意义。对待仙者，你们只需记住——杀了它们！”

　　“决不允许有任何同情！”

　　“决不允许有任何心软！”

　　“决不允许有任何慈悲！”

　　“甚至在某些时刻，当仙者以无尽生灵性命作为要挟的时候，你们也要果断下手、干脆击杀。”

　　“仙者无情无爱，它们的存在是宇宙的灾难，是生灵的末路。”

　　说罢，禾木轻轻叹息了口气，手指轻动，一道绿意盎然的生息激射而出，化作一片悬空屏幕。

　　屏幕上赫然显示着一个个位面宇宙。

　　一、莽龙位面（疑似藏有一个天仙。）

　　二、雪琼大陆（频发自然灾难，疑似有数位地仙。）

　　……

　　三十七、隆乌星辰（疑似藏有两个天仙。）

　　嗯！

　　就这个！

　　方成目光一亮，盯着第三十七道简易级守卫任务。

　　位面宇宙、隆乌星辰——

　　我方成，来了。


第七十三章 王牌特工

　　位面宇宙，是正在孕育、形成、扩展的宇宙形态，基本上以位面、大陆作为宇宙形态。

　　天圆地方，或是天地夹层，周围乃是片片空间乱流。

　　隆乌星辰。

　　这是一片较为完善的位面宇宙。

　　隆乌星辰位面宇宙，已经具备了星空的基本形态，甚至一道星系已经形成，宛如一缕丝巾，在星空中缓缓浮沉。

　　在璀璨无尽的星系中央之处，有着一颗恒星，散发光热，照耀黑暗冰冷的星空。

　　距离恒星一亿六千万公里之外，有着一颗蔚蓝的星球。

　　这繁星璀璨的茫茫星空之中，这一颗蔚蓝色星体，缓缓自转并且围绕着恒星进行公转日复一日、沧海桑田。

　　……

　　隆乌星。

　　整颗星球上，仅有一片大陆，这片大陆被命名为隆乌大陆。

　　没人知道这个名字，是从何而来。

　　但经最久远、悠久的历史考证来看，这片大陆早在七万年前，就已经出现了人类的先祖。

　　他们有着智慧。

　　他们具备科技。

　　甚至根据推测猜想，这片大陆在七万年前，很可能是四分五裂的分割状态。

　　但被不具名的力量合并到了一起，汇聚而成——

　　隆乌大陆！

　　这片大陆苍茫无边、矿产丰富、地大物博，山河壮丽，幅员辽阔。陆地面积约为两亿平方公里。

　　……

　　隆乌大陆东南角、一处小国之内。

　　一间普普通通、不怎么宽阔，却也不狭小的平房内。

　　“啤哩。”

　　“喀嚓。”

　　“嗤嗤。”

　　镶嵌在墙壁上的炉火在燃烧，柴火的炸裂燃烧声音，声声入耳，传荡在房间之中。

　　“我很抱歉，夫人。”

　　亚瑟嘴里似乎含着苦莲，斟酌用词，声音沉重。

　　“您丈夫的英勇事迹，请恕我们无法将之公布于众。希望您能理解。”

　　他们，有着全星球最尖端的设备，有着全星球最先进的知识储备。他们中的每一个人，都是绝对的精英。

　　不仅是战士，更是医生，甚至是伪装者、教师等等。

　　吉瑞特正是他们之中的一员，在一次任务中，壮烈、英勇牺牲。

　　“我怎么理解？”

　　一个头发散落，目光凝滞的妇人，眼眶之中泪水涌出，声音低闷、饱含无法理解的高涨情绪：

　　“在你来之前，我甚至不知道他到底在做什么，他从不与我提及，哪怕是只言片语。”

　　妇人情绪有些崩溃。

　　亚瑟叹了口气，缓缓说道：“我把这块纪念他英勇行为的勋章赠予你，上面有个电话号码，为了表达深厚的谢意，我们赠予你一个‘帮助’。”

　　说着，亚瑟掏出怀内的一块金币，递给妇人。

　　“我不需要你们的帮助！我只想要我的丈夫！”妇人泪水滑落脸庞，愤怒地低吼着，她一把将金币拍飞。

　　金币抛飞着。

　　金币翻滚着。

　　最终落到了一个金发小男孩儿的身前。

　　小男孩儿好奇地拿起硬币，好奇地打量着，他将手中的毛绒玩具扔到一旁，捧着金币仔细钻研。

　　……

　　十八年后。

　　当初的小男孩儿，已经长大成人，已经年满二十二。

　　他很彷徨，因为他没有工作。

　　他很失望，因为他捉襟见肘。

　　无论是经济上，亦或是感情上，他都是彻彻底底的失败者，他的人生如同一个单机游戏。

　　一个人苟且残喘，一个人活得像是一条狗。

　　他很痛心，他很不甘，但是没有。

　　他的名字，是吉姆。

　　在一间混乱街头的小酒吧内。

　　吉姆惨笑一声，抬起目光，直视对面座位上的中年男人。

　　这中年男人，虽然面容有些沧桑，但绅士的气质、冷漠的眼眸、雷厉风行的作态，让他深深渴望着。

　　他做梦，都想成为这样的人。

　　吉姆抿着嘴，缩在座位里，似乎只有这样，他才能有勇气与这位隆乌装绅士，对视交谈。

　　“在十八年前，你曾说过，允诺一个帮忙。我现在，就要使用这个帮忙。”

　　绅士中年人，正是十八年后的亚瑟。

　　亚瑟抿了口烈酒，手掌握着黑色雨伞，轻轻打着转儿，似乎在考虑着什么。

　　亚瑟道：“你想要什么样的帮助。”

　　吉姆愤愤然，身体前倾，用来掩盖自己的底气不足：“改变我的人生，改变我的未来，这就是我要的帮助。”

　　“你确定？”亚瑟轻轻眯起眼睛。

　　“我确定。”

　　吉姆斩钉截铁地回答道。

　　人生到了他这么一种境地，惨到了这么一种地步，还有什么可害怕的？他只想活出一个精彩人生。

　　让无数人，瞻仰、憧憬他。

　　“好。”

　　亚瑟淡淡答应了下来。

　　……

　　同一时间。

　　一个黑肤中年人，神色洋溢着狂热，即使厚重的眼镜片，都无法阻挡他疯狂、毅然的目光。

　　“当你感染了病毒，你就会发烧，那是因为人体内部温度升高，以消灭病毒。”

　　“我们的星球也在发烧，全球变暖，就是发烧，人类就是病毒，我们让我们的星球生病了，生命削减是必经之路。”

　　一个富态老年人，眯着眼睛，静静地盯着。

　　一人之下，亿人之上，他是隆乌大陆联合国最高主席，掌握联合国政法权利。

　　若说这隆乌大陆上，还有人能够媲美他的尊崇，那就只有一个人——联合国大总统。

　　以三十一岁的年纪，以普通平民的出身，以普通脸庞的容貌，身居隆乌大陆第一要位。

　　无数人推崇、敬仰、崇拜、拥护、爱戴他。

　　他，是乌一。

　　一个普通却又非同平凡的男子。

　　富态老年人皱起眉头，叹息道：“隆乌大陆人口太过密集了，我也在考虑这个事情，但你的做法，未免太残酷。”

　　“不不不！”

　　黑肤中年人，蹭了蹭额头上激动的汗水，摘下帽子，急切连道：“我们仅仅是灭绝半个隆乌大陆的‘病毒’，仅仅是西侧大区域。而且如果我们不做任何举动，最终的结果，要么是病毒毁灭，要么是宿主毁灭。”

　　“而且。”黑肤中年人抿了抿嘴，声音萧瑟沉重。

　　“而且无论是哪个结果，病毒都必然是死亡。”

　　“恩。”富态老年人眯起眼神，苍白头发微微颤动，他不得不承认，自己被说动了。

　　黑肤中年人继续说着，张开双臂：“两亿平方公里的隆乌大陆，却居住着七百亿人口！那可是七百亿人类，单单是资源消耗，隆乌大陆都无法支撑。再加上人类的破坏，我们的星球，毁灭在即！”

　　富态老年人叹息了口气：“我何尝不知？但人口生育这些事情，都是乌一总统负责，唉。”

　　“主席。”

　　黑肤中年人舔了舔嘴角，小心翼翼地打量着周围，随后他几步走到房间门口，看了看外面，又跑到窗户边上，上下打量了一眼。

　　最后，他坐在主席面前，面色极其凝重。

　　“启用天网卫星激光系统，构造星空母舰，削减人口已经势在必行。”


第七十四章 欢迎仪式

　　……

　　一座荒郊野外的奢华建筑。

　　这是一片广阔的庄园，庄园有着成片成片的绿茵草地，有着花草树木，似乎是一处闲宅。

　　但在庄园府邸的大厅墙壁处，却有着一条地下通道。

　　地下通道，直达地下一百米，深不可见底。

　　在这百米之下的土地中，有着一处近十万平米的训练基地，这里是王牌特工的基地。

　　十二位王牌特工，夜以继日地维护隆乌大陆的人类和平。

　　而在这十二位王牌特工之下，还有着两名实习特工，分别是男性特工吉姆，以及女性特工卡蒂娜。

　　……

　　王牌特工训练基地内。

　　吉姆正疯狂地做着肌肉训练。

　　在亚瑟的推荐下，他得到了加入王牌特工的机会，这是他梦寐以求的转折机会。

　　在这里，他发现了自己的惊人天赋，他本就非同寻凡。

　　他肌肉训练一个月，抵得上正常人类水准的十倍，这简直不可思议。但在王牌特工之内，所有人都是如此。

　　因为，他们是王牌特工。

　　吉姆呼哧带喘地做完最后一组动作，轻轻扩胸拉伸，坐着热身运动，汗水自脑门上一点点滑落。

　　他，万分感激、感谢这个帮助他彻底改变人生的恩人——亚瑟。

　　他，将是一个拯救人类与说水火之中的阴影英雄。

　　他，很喜欢这个感觉。

　　然而这一切，在接下来的警报之中，被彻底打破了。

　　“王牌特工全体阵亡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“王牌特工全体阵亡！”

　　“呜呜呜！”

　　警报声音轰鸣大作，无数红色警报灯光在基地市内疯狂振动。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！？”

　　吉姆面色呆滞，神色僵直。

　　王牌特工足有十二位，每一位都是身手敏捷、智慧超群的顶级精英，他们居然全部死亡？

　　而且！

　　吉姆怎么也不敢相信，那个待他如父如师的恩人亚瑟……死了。

　　他心头像是长了一片杂草，慌乱忐忑，内心依然期盼着这是一道假消息、虚假情报。

　　但能让整个王牌特工基地警鸣大作的这一讯息，根本不可能是虚假的？

　　亚瑟，他真的死了吗？

　　不！

　　这不是真的！

　　吉姆疯狂低吼着，一把冲出训练室，在廊道内奔跑，直接冲向廊道尽头——王牌特工作战指挥室。

　　“嘭！”

　　吉姆一把闯进了作战指挥室。

　　一个瘦弱白发老人，正一脸哀恸悲伤，坐在奢华的会议座位上，目光沉凝哀伤。

　　吉姆抿着嘴巴，挤出两个字：“真的？”

　　瘦弱白发老人沉沉叹息：“悲哀的是，这就是事实。”

　　“轰！”

　　吉姆脑袋一阵轰鸣。

　　警报铃声仿佛都失去了声息，吉姆呆呆愣愣地缓缓拄着桌面，泪水无声滑落。

　　为什么？

　　这究竟是为什么？

　　十二位王牌特工，全体死亡，这不可能。

　　“啪嗒啪嗒。”一个靓丽时尚女性，迅速地跑了进来，看了看失魂落魄的吉姆，又紧盯着瘦弱白发老人，沉声道：“施贤先生，请您告诉我，这，这不是真的。”

　　“现在王牌特工编织已经全部空缺。”白发瘦弱老人、施贤手指轻轻敲击着桌面，声音凝重。

　　“邪恶势力派遣出数百名全副武装的军人战士，将十二位王牌特工层层围住，覆盖式轰炸射击，残忍杀害了十二位王牌特工。”

　　“孩子们，你们为隆乌大陆效力的时候到了！展现王牌特工的气魄，让这些邪恶势力明白，邪不压正，隆乌永存！”

　　“我以王牌特工组建者之名，正式授予你们王牌特工的身份。”

　　“现在，我宣布。”

　　“王牌特工！出动！”

　　瘦弱白发老人、施贤激动地拍着桌子，一把站了起来，紧紧盯着吉姆与卡蒂娜。

　　“是！”

　　两个年轻男女对视一眼，没有丝毫迟疑，迅速地答应了下来。

　　施贤面色沉重，迅速地讲述着这一次的任务。

　　隆乌大陆联合国主席，与一个生物学家同流合污，狼狈为恶，开发出了一个具备奇特诡异功能效用的卫星战略武器。

　　天网系统、卫星激光，以及超远程微型导弹，已然全部覆盖式锁定了隆乌大陆西侧大区域。

　　疯狂！

　　暴虐！

　　令人齿冷！

　　毁灭、灾难、末日，即将降临在隆乌大陆的西侧大区域上，而这片区域，有着近三百亿的人口。

　　这是史无前例的恶性灾难。

　　英雄！

　　人类需要英雄，隆乌大陆需要英雄。

　　听着瘦弱白发老人、施贤的讲述，吉姆紧紧咬着牙，眼神通红蕴含坚定、壮烈。

　　卡蒂娜也是紧紧握着拳头，目光坚定无疑。

　　他们热血澎湃，他们将要拯救人类。

　　他们激情燃烧。他们将要组织这一场惊天危机。

　　“去吧，孩子们。”

　　“我会在后方，为你们提供最周全详细的后援。这一次人类的灾难、隆乌大陆的危机能否被组织，全靠你们了。”

　　施贤站直身体，注视着吉姆与卡蒂娜。

　　他仿佛在将一个重担、责任，托付给了吉姆与卡蒂娜，让他们深深明白，这件事情的重要性。

　　“您放心！我们一定会成功的！”卡蒂娜清脆的声音响起。

　　吉姆也重重点头：“一定会。”

　　他目光蕴含坚毅冷然。

　　这一次——

　　英雄，他当定了！

　　……

　　卡蒂娜站在一座巍峨高峰之上。

　　这里的海拔高度足有三千多米，温度也冰冷的吓人，几乎接近了零度。

　　卡蒂娜穿着一身厚重的防护服。

　　她即将要乘坐简易飞行器，升到大气层边缘，然后发射导弹，将天空之上，由隆乌大陆主席操控授权的卫星，彻底摧毁。

　　“简易飞行器只有导弹架构、气球架构。你升的越高，气球就会膨胀的越大。”

　　“当你上升到大气层边缘的时候，气球就会爆炸，你得在那之前把导弹发射出去。”

　　“你将会升到大气层的边缘。一旦完成导弹发射，你必须迅速撤离并且快速下降。记得，一定要摧毁星空母舰。”

　　临行之前，王牌特工创始人、施贤的话语依然历历在目，卡蒂娜迅速地回忆着一个个细节。

　　她即将升入高空，甚至几乎是脱离星球。

　　这十分危险，她也十分害怕。

　　但卡蒂娜没有丝毫迟疑，因为她的一举一行，都决定着隆乌大陆三百亿人口的生死。

　　为了守护家园，为了王牌特工的荣耀尊严——

　　即使一死，又有何妨？

　　卡蒂娜脸色沉凝，狠狠闭上眼睛，随后深深吸了口气，手指轻动，按在简易飞行器的启动按钮上。

　　……

　　大气层边缘。

　　下方无垠无边无际的云海，云海下方则是一片土黄、漆黑的大陆，在大陆边缘，还能看到一抹蔚蓝，那是海洋。

　　“呼呼呼！”

　　风声凛冽。

　　仅有两个特制气球的简易飞行器，飘飘荡荡。

　　卡蒂娜颤颤巍巍地操控着简易导弹发射装置。

　　她的身躯都在颤抖，如此之高，她何曾想象过，自己居然有一天会出现在星球大气层之上。

　　“嗡嗡嗡。”

　　寒风渐渐减弱，卡蒂娜渐渐上升到了大气层边缘之上。

　　“瞄准！”

　　卡蒂娜正待射击，突然——

　　“嘭！”

　　简易飞行器左边气球炸裂开来。

　　“啊啊！”

　　卡蒂娜发出惊天动地的尖叫，心神颤动，差点吓晕了过去，但想到身上的防护服以及降落伞，她又微微定神。

　　气球注定爆炸。

　　她注定坠落而下。

　　眼前这颗星空母舰，也注定要被她摧毁。

　　“瞄准！”

　　“射击！”

　　卡蒂娜低声呢喃着，双目死死盯着导弹架构的操控面板，手指轻动，导弹发射了出去。

　　即使近乎真空，无法听到声音，但卡蒂娜依然能感受到震荡余波。

　　导弹发射的反震之力，使得简易飞行器都是一颤。

　　导弹轨迹仿佛是一道追天流星，携带着无穷威势，锁定了这一颗星空母舰，狂猛悍然轰击其上！

　　“快！”

　　“再快点！”

　　摇摇欲坠的简易飞行器上，卡蒂娜抱紧双手，暗暗祈祷，双目远远望着上方那一颗星空母舰。

　　在这无垠星空之上，即使距离有着千米远，卡蒂娜也能清晰看见。

　　三百亿人类的生存命运，都悉数系寄在这一刻。

　　一旦导弹击偏，那就几乎宣判——

　　隆乌大陆、人类，彻底陷入末世。

　　恐慌将蔓延，生灵将涂炭。

　　“中！”

　　卡蒂娜心头一喜。

　　导弹已经轰然飞射到了星空母舰前方，径直沿着应有的轨迹，即将就要摧毁母舰。

　　这场灾难，被阻……

　　“这，这是什么！？”

　　卡蒂娜身躯僵直，心灵深处一股不可思议、惊心动魄、身心骇然的味道，疯狂滋生蔓延。

　　星空之上，居然出现了一个人！

　　这个人，伸出一只手掌抓住了导弹，将其一把捏了个粉碎！这是什么生物！

　　“干！”

　　方成蹙眉站立在星空中，面色阴沉。

　　他怎么也没想到——

　　自传送法阵来到隆乌星辰位面宇宙，所看到的第一眼，居然是一颗导弹呼啸而来。

　　而且，这颗导弹蕴含着无比惊人的威力，几乎相当于地球上的一颗原子弹。

　　这么一个欢迎仪式，也算得上是绝无仅有了。

　　“嘭！”

　　星力倾泻而出，方成大手一抓，将远处的卡蒂娜一把擒拿了过来，仔细打量着即使穿着厚重防护服的卡蒂娜。

　　“唔。”

　　方成感知周围卫星，瞬间就明白了过来，他有些好笑地盯着卡蒂娜，念力传音道。

　　“你是要摧毁这个卫星母舰？”


第七十五章 尊严铸造英雄

　　隆乌大陆、大气层边缘。

　　卡蒂娜心头悚然，嘴唇不断发颤，脸色铁青的吓人。

　　她是彻彻底底被吓懵了，已经无法进行有效的思考。

　　眼前这个人，似乎在与自己说话，虽然口音奇特，但又的确是隆乌星球的语言。

　　可是，人怎么可能站在星空中？

　　更何况那一道光芒巨手，更是让卡蒂娜心生惶惶然，她一直以来的科学世界观，崩塌殆尽。

　　“你，你是什么？”卡蒂娜颤颤巍巍的说着。

　　刚刚说完，她就反映了过来。

　　这里是星空，这里是真空，声音无法传递。她的声音，也就仅仅能在防护服的头罩里回响。

　　但，出乎意料的是——

　　“我当然是人。”方成轻轻微笑，念力传音。

　　直到此刻，卡蒂娜终于反应了过来，声音似乎是在她的脑海中响荡，深深的寒意笼罩着她。

　　在这等无法言喻的神异人类面前，卡蒂娜几乎忘了自己的使命。

　　与这个站立于虚空、挥手投足皆有莫大神异力量的人形生物相比，似乎即将到来的灾难，也不是那么严重了。

　　“你怎么可能……”

　　方成抬了抬眼皮，轻笑一声：“人，是可以修炼进化的。是你们星球太过落后，蜕凡期先天境界的气息，似乎都没有。”

　　卡蒂娜浑身一震，差点没晕眩过去：“人可以这么强大！？”

　　“当然。”

　　方成幽幽出声：“修行到高深之处，擒星拿月都是寻常之事。修炼修行，永无止境！”

　　“好了，说出你的目的，少女。”

　　方成饶有兴致地打量着卡蒂娜。

　　在他的念力感知中，可以清晰感应到，眼前这个少女心怀死志、壮烈坚定的情绪波动。

　　似乎，是一种保卫家园的英雄情结。

　　卡蒂娜紧紧咬着牙，眼神恢复清明，终于想起了目前最要紧的事情，她连道：“尊敬的您……能否帮我们摧毁这颗卫星。这颗卫星是灾难的源泉，是邪恶势力用来扼杀生命的武器。”

　　“哦？”方成瞥了眼身后的卫星，微微皱眉。

　　念力感知。

　　在位面宇宙中，压制力十分微弱，周边十万米，方成都可以清晰的察觉到每一处。

　　念能扫描卫星。

　　这卫星足以称得上庞大，甚至在卫星的边缘上，还有数万个黑幽幽的激光管道。

　　卫星激光武器？

　　方成微微挑眉。

　　他想不到，这么一个位面宇宙内，居然发展出了如此高科技。不过想一想，方成也就释然。

　　每个星球的发展方向，若是无人引导，走上科技侧是必然。

　　“呵呵。”

　　方成眯起眼睛，沉吟了一下。

　　“你拿导弹轰我这个事情，还没结束，居然还想要让我帮你？可笑，好了，先带我在你们星球，闲逛一圈。”

　　方成微微一笑，话语不容置疑，一把抓起卡蒂娜。

　　“轰！”

　　星力包裹。

　　方成携带着卡蒂娜，宛如一道火焰流星，降临隆乌大陆。

　　大气层荡，为方成让路，一团团火焰摩擦燃起。

　　真空震动，余波气浪仿佛排山倒海一把，横拍八方。

　　至于空间跨越，在这位面宇宙之中，若是运用空间法则，必定是横行无忌，可上九天、可下深渊。

　　但方成手里，还抓着一个卡蒂娜。

　　以凡人躯体，无法承受空间的挤压，更别提空间跨越。只怕卡蒂娜还没进入到空间节点，就得被碾压成渣滓。

　　卡蒂娜心神骇然，但她依然大吼大叫，剧烈挣扎。

　　“您不能这样！这是整个大陆的灾难！”

　　“那颗星空母舰可以在短短一分钟的时间内，屠杀百万人的性命，求您了，帮帮我们吧！”

　　“他们惨无人性、暴虐残忍、穷凶极恶，他们即将屠杀手无寸铁的无数人类啊，您帮帮忙啊！”

　　卡蒂娜仓惶、哀求、祈卑的求助，响彻在她的防护罩内。

　　她知道，眼前这个无比强大、匪夷所思的人型生物，听得到她的每一句哀求，可是为什么？

　　为什么他毫无反应？

　　……

　　隆乌大陆中央。

　　一处延绵不绝的起伏山峦中，一座隐蔽、安全的城堡伫立在茂密草木、遍野鲜花之中。

　　吉姆面色坚毅、奋不顾身、临危不惧，在城堡内疯狂击杀着一个又一个邪恶黑暗势力的刽子手们。

　　“嘭！”

　　吉姆一把扔出数枚手雷，将十数个暴戾的军士们击杀。

　　“轰！轰隆~”

　　手雷炸响。

　　敌人消灭。

　　“砰砰砰！”

　　一阵扫射枪声传来。

　　吉姆脸皮一颤，依仗着矫捷、敏锐、强壮的身躯，疯狂躲避，他反手持枪，赴汤蹈火。

　　为了隆乌大陆，为了人类存亡，他何惜此身。

　　“啊啊！”

　　吉姆一马当先冲了出去，手持两把冲锋枪，就地一滚，再度成功击杀了邪恶势力的爪牙。

　　“死！”

　　吉姆怒吼着。

　　此时此刻，他感觉到自己顶天立地、气吞山河，一股壮烈凛然、豪情大发的情绪，在内心激荡着。

　　他是英雄！

　　英雄，当无所畏惧，当斩杀一切邪恶，破灭所有黑暗，为隆乌大陆的人类，带来光明与希望。

　　“砰砰！”

　　吉姆一把将子弹殆尽的冲锋枪扔掉，在靴子内掏出两把手枪，开始急速射击。

　　邪恶，必将灭亡！

　　黑暗，必然消散！

　　光明，终究永存！

　　“轰隆隆！”

　　吉姆扔出手中最后的三颗手雷，彻底击溃了邪恶势力，将黑暗爪牙们杀的落花流水、一干二净。

　　“你们罪不可恕啊！”

　　经历激烈搏杀、生死危机，吉姆的气质焕然崭新，愈发的正义凌然。

　　他一步一步走着。

　　整条廊道上，已经空无一人。

　　廊道尽头，赫然是一个银金色的木质大门，邪恶黑暗势力的首脑、首领，就躲藏在这里面进行阴谋诡计、惨绝人寰的策划。

　　“嘭！”

　　吉姆一把推开大门，身体陡然射向一旁。

　　他十分小心，防止突如其来的枪弹。已经走到了这一步，邪恶黑暗必将被消灭，但是越是到最后时刻，越是容不得半点大意。

　　“恩？”

　　吉姆目光精芒爆闪，有些疑惑地向里面瞧了一眼。

　　只见一个富态老年人，以及一个黑肤中年人，正一言不发地坐在里面的桌椅上。

　　“你们这群人渣、混蛋。”

　　吉姆咬着牙齿，手持双枪，一步步逼近。

　　银色手枪在闪亮的灯光下，显得愈发光耀迷人，银色光辉仿佛也在彰显着吉姆的光明正义。

　　“呵呵。”

　　黑肤中年人低垂脸睑，嗤笑了一声：“原来隐藏阴影中的幕后黑手，就是你们王牌特工？”

　　“幕后黑手？闭嘴，你这个狗娘养的畜生！”吉姆大吼一声。

　　“砰！”

　　吉姆手指勾动，一枪打在了黑肤中年人的左腿上。

　　“啊！”黑肤中年人惨叫一声，抱着左腿奄奄一息，他身体本就孱弱，汹涌而来的撕裂痛苦，更是几乎将他摧毁。

　　“你以为你是英雄？哈，咳咳哈。”

　　黑肤中年人癫狂大笑，声音散发着无尽哀恸、恐惧。

　　“哦？”

　　吉姆冷冷地斜睨着，警惕地观察着这一个会议室。

　　会议室内，除了镶嵌在桌面上的液晶电脑，再无其他。仅剩一些木质桌椅，奢华厚重。

　　“礼节！成就！君子！”

　　已经阵亡的亚瑟声音，仿佛回响在吉姆的回忆中。

　　吉姆嘴角轻轻勾勒，一字一吐。

　　“鲜血！”

　　“铸造！”

　　“英雄！”

　　他一字一顿，右脚回踢，将厚重实木大门，彻底关上。

　　“嘭嘭。”

　　实木大门，狠狠地关闭，发出沉闷响声。

　　吉姆面色肃穆，冷冷瞥了眼黑肤中年人，随后视线凝聚在富态老年人身上，气冲霄汉、傲然站立：

　　“主席先生，屠杀人类同胞、惨绝人寰灾难。我实在不敢相信，你居然会是势力头目。”

　　“呵呵。”

　　富态老年人、主席，扶了扶黑框眼光，老眼昏花、双眸浑浊的眼神内，却猛地爆发精光，目光逼人，怒目灼灼。

　　“小伙子，你自以为正义，殊不知你的背后是什么，是未知的存在！它！是！恶！魔！啊！”

　　富态老年主席歇斯底里地狂吼了一声。

　　紧接着，他长长喘息了几口气，有些疲倦，有些累乏。

　　他为了这么一艘星空母舰，策划了整整十八年，其中消耗的人力、物资、技术，堪称天文数字。

　　然而，现在他却失败了。

　　败给了一个不知所以、不明情况、热血上头的白痴小子。

　　吉姆冷笑一声，紧紧盯着富态老年主席，手中枪口慢慢抬起，瞄准主席的脑袋，吐出铮铮冷语：

　　“恶魔？你才是恶魔！你们才是！”

　　“十二位王牌特工惨死。你们企图星空母舰，击杀至少超过两百亿的人类，谁才是恶魔！”

　　富态老年主席冷哼一声，缓缓靠在椅子上，陷入柔软的真皮之中，随后他缓缓开始讲述。

　　声音蕴含追忆。

　　言语饱含恐惧。

　　“从三十年前开始，隆乌大陆的人口以每年将近二十亿的数量，开始增加，这不科学。”

　　“人口生育增幅，是与当前社会形势、科技发展等等，有着不可分割的关联。但在三十年，这个密不可分的关联，断裂掉了，彻底分离。”

　　“这些人口增幅讯息，本应引起社会的广泛重视。但很奇怪，真的很奇怪，知道吗？我身为联邦主席，却足足用了十九年，才找到极其稀少的蛛丝马迹，然后合成融杂成了这个讯息。”

　　吉姆冷笑一声：“那又怎么样？”

　　他心头冰寒，无动于衷。

　　在吉姆看来，这一切的一切，全部都是眼前这个邪恶黑暗、暴虐残忍的官僚，所找出的借口。

　　富态老年主席涩声说着：“根据科学模拟预测，即使按照最高最强的发展态势，如今的人口，也不应该超过一百亿。但现在，是足足七百亿。这个数字，恐怖可怕。”

　　“你说，这到底因为什么？”富态老年主席注视着吉姆。

　　吉姆微微眼睛：“因为什么？”

　　富态老年主席咧开嘴巴。

　　他栗栗危惧。

　　他吐出骇然听闻的话语。

　　“在这人口激增的背后，有着一种不知名的存在，在操控引导着。”

　　“我们不知道它的目的，我们更不知道它是什么样的存在。也许是一种不知名的生物。”

　　“那么，它花费漫长三十年来培育人口数量，究竟是为了什么？”


第七十六章 我们不是英雄

　　……

　　隆乌大陆中央之处。

　　一处荒凉、奢华的城堡之内。

　　吉姆冷眼瞧着，虽然他面色不改，但心头却是翻起惊涛骇浪，一道道念头在脑海中翻滚。

　　自他出生以来，人口激增、城市迅速发展。

　　即使是小规模、较为落后的城市，也至少存有着千万人口，至于真正的世界级都城，城市人口数量几乎过亿。

　　这的确不正常。

　　一道电光划过吉姆的心头，随后他愤怒地盯着富态老年主席，低吼着：“就是这个原因？”

　　“就因为这个，你建造星空母舰，企图击杀屠杀亿万人类，减少人口数量？就因为这么一个还不确定的猜测！”

　　吉姆跳着脚，拿着枪。

　　他情绪十分激动，整个人陷入了癫狂的状态。

　　不对。

　　一定不是这样的。

　　我是英雄啊，是拯救人类的大英雄啊！

　　富态老年主席呵呵一笑，轻轻闭上眼睛，缓慢地陈述道。

　　“星空母舰，是天网与卫星武器的结合体。通过卫星定位，发射激光射线可以将星球上的任何一人锁定击杀。”

　　“至于选定击杀人类范围。我们通过天网、主脑等智能识别，挑选出了所有具备犯罪事实，或是有着犯罪倾向、品行较差的人口。”

　　“根据智能分析，我们用了两年时间，才将这一范围的人口确定敲定，数目大概在二百九十亿人口左右。”

　　“嘭！”

　　吉姆再也忍不住高涨激愤的情绪，一拳狠狠砸在了老年主席的脑门上，将其按在了桌子上。

　　他恶狠狠地叱责：“你凭什么？你有什么资格决定他们的生死！”

　　老年主席脑门一震，被按在桌子上。

　　他的黑框眼镜碎裂。

　　他的额头渗出道道血流。

　　但他的目光依然平静淡然，老年主席淡淡说道：“你说错了。不是他们的生死，而是你们的生死。”

　　“砰。”

　　吉姆左手砰然拍在桌面上，几乎将液晶电脑打碎。

　　也许是恼羞成怒，也许是不堪回首，也许是委屈不忿，吉姆眼睛近乎血红，死死逼视着老年主席。

　　似乎想要用目光，生生钉死老年主席。

　　诚然——

　　在亚瑟出现之前，吉姆不得不承认，他自己就是一个不学无术、偷奸耍滑、好吃懒做，甚至偶尔偷盗的社会底层混子。

　　但是，那又如何？

　　吉姆狂笑一声，张开手臂，低头看了看自己，自嘲一笑，又坚定不移地说道：“不管之前我是什么样，至少现在，我是英雄。”

　　“主席先生，你的言论很精辟，也很有趣。但无论如何，这都不能掩盖你的残忍罪行。”

　　吉姆很激动，也很愤怒。

　　就因为这么一个原因，就要剥夺无数人的生命？

　　绝对不允许。

　　每个人，都有生命的权利。

　　即使是杀人罪行、抢劫罪行，也应该交由法律审判，而不是直接击杀。

　　“哈哈，罪行！咳咳，咳呕~！”

　　躺在地上的黑肤中年人仰天狂笑，一边咳着血，一边激动的大喊大叫起来。

　　“我们都不是英雄！谁都不是英雄！”

　　“在全人类、甚至是整个星球的高度上，主席他才是真正的英雄！他以更高层面的宏观格局分析决策，咳咳……”

　　“我们人类究竟是受限于人口过度，导致资源枯竭而消亡，还是消灭一些具有犯罪历史和品行败坏倾向的人来实现自我救赎？”

　　“更何况！人口激增的背后，到底有着什么！？你知道吗？你通通不知道！这是圈养！这是培育！它究竟要做什么！你更不知道！”

　　“就算这个未知的生物并不存在，仅凭七百亿人口数量，人类、星球也要走入坟墓！现在的每一分、每一秒，都是全人类的生命倒计时，你到底知道不知道！”

　　黑肤中年人撑起身体，疯狂吼叫。

　　随后——

　　“咯咯。”

　　“嘭！嗒！”

　　黑肤中年人眼珠子瞪得溜圆，缓缓闭上。脸庞上依然保持着激愤的神情，脸庞凝固，身躯无力地向后跌去，砸在地面上。

　　心绪过于激愤，他陷入休克状态。

　　吉姆咽了口唾沫，心神颤动，大口喘息着气。

　　“不！”

　　“你们才是罪恶！你们就是黑暗！”

　　吉姆狂甩着脑袋，声音癫狂，随后迅速地抬起手枪，对准了老年主席的脑门：“去死吧！你们这群人渣！你们才是邪恶！”

　　“孩子，放轻松点。”老年主席轻轻叹息。

　　老年主席抛出一个关键性的问题：“你的强大，已经超过了人体极限。根据我们刚才查询资料，早在三个月之前，你还仅是一个普通人，能不能告诉我……是谁训练你的？”

　　“或者说。”老年主席眸光冷静淡然，直视着陷入癫疯的吉姆：“是谁派你来的？”

　　老年主席早已抛开生死畏惧。

　　在整个星球、全体人类的面前，他个人的生死、个人的名誉气节，算得了什么？

　　削减人口，还是任由灾难酝酿。

　　这是首尾两难、纠结挣扎的选择，因为不论怎样选择，决策者必然受到千夫所指甚至历史的诘难。

　　真正的勇者，才能承担起这个问题，做出这个决定。

　　能做出这等决定的人，必然具有着大勇气、大担当、大执着、无私大爱。

　　老年主席目光清明，丝毫没有畏缩，他直视着吉姆的血红双目，继续追问：“孩子，告诉我，是谁派你来的？”

　　吉姆死死咬着牙，脸颊绷紧，眼角颤动。

　　随后他低吼一声，退后了一步，双手甩动，癫疯低吼着：“是施贤先生！”

　　“怎么证明？怎么证明你们说的是真的！”

　　老年主席扶了扶歪斜的黑框眼镜：“没法证明。但是我能够确定的是，你的正义并非无暇，你的背后有着恶魔。”

　　吉姆面容有些崩溃。

　　他本以为自己是全人类的英雄，即将拯救隆乌大陆于危难之间，可是情况陡转直下。

　　吉姆完全陷入了深深的不解、憋愤。

　　难道，他闯过千难万阻、击杀无数爪牙、遭受枪击炮轰、飞跃一切危机，都是白费的？

　　不对，他是正义。

　　他吉姆，才是真正的英雄。

　　至于老年主席所述的、这些诡异恐怖的现状，吉姆死死摇晃着脑袋，他颤颤巍巍举起枪口。

　　“不管是什么理由，剥夺生命就是罪孽。主席先生，请你去死吧！”

　　吉姆大口喘息着气，手指哆哆嗦嗦，枪口准星一时之间竟是无法对准老年主席。

　　我是正义！

　　我才是正义啊！

　　我吉姆是大英雄啊！

　　“嘭！嘭！”

　　吉姆扣动扳机，连续两枪。

　　伴随着巨大震响、出膛子弹，这一间会议室内的空间仿佛凝固了——

　　老年主席淡然的面容，微微张开的嘴角。

　　吉姆癫狂的脸色，红血丝布满眼球，眼底的茫然无措。

　　特制黑色子弹划破空气痕迹，稳稳地停在了距离老年主席额头十厘米的空间中。

　　子弹凝固！

　　空间停滞！

　　一道充满笑意的声音响起：“这施贤先生，它在哪里？”


第七十七章 是仙

　　隆乌大陆中央之处。

　　一处荒凉、奢华的城堡上空。

　　一道震荡天地、燃烧白云、爆裂天空的火球，宛如一道流星坠落，秒速近万米！

　　三级超凡层次，在位面宇宙几乎无敌。

　　卡蒂娜眼眸呆滞，整个身躯僵直，仿佛是琥珀中的蚊虫，甚至她的思维，都被震撼的停滞。

　　短短半分钟，甚至也就是十几秒的时间。

　　她居然从大气层外层，回到了隆乌大陆。

　　近了。

　　愈发近了。

　　卡蒂娜浑身一个哆嗦，彻底失禁，心惊胆裂的仓惶大喊：“减速啊！减速啊啊！”

　　即将撞击地面。

　　以这等穿梭星辰、超越音速的速度撞击到地面，后果可想而知，十死无生。

　　“啊啊啊！”

　　即使有着防护服的阻挡，卡蒂娜惊天动地的尖叫声，依然响彻云霄，洞彻天空。

　　方成温和笑着：“到了。”

　　早在降临隆乌大陆之前，方成就已经通过与卡蒂娜沟通，初步了解隆乌大陆的状况。

　　人口数量超过七百亿！

　　方成听着这个消息，都有些咂舌。

　　这隆乌大陆，也就是比地球上的陆地面积稍微大了一点，居然能够容纳七百多亿人口。

　　这里面若不是没有仙者作祟，根本说不通。

　　“天仙。”

　　方成眯起眼睛。

　　寻找线索，必须要通过一些非常手段。更何况隆乌大陆上七百亿人口，怎么排查？

　　根本没法排查。

　　而卡蒂娜嘴中的消息，却是引起了方成的注意。

　　一个名为王牌特工的组织，化身正义英雄，阻止一个企图屠杀、肆意涂炭的邪恶黑暗势力。

　　究竟是屠杀，还是削减人口？

　　亦或是，在这个星球上的某些人，也察觉到了人口激增的异常情况？

　　方成抿着嘴角，有些欣然。

　　他第一次有了一种化身侦探、头脑风暴的感觉。

　　虽然武力决定一切，但有的时候，偶尔动用一下自己非凡的智慧，似乎也不错。

　　“咦？”

　　方成眉毛一挑，念能笼罩下方城堡，随后轻笑一声。

　　他发现了一个有趣的事情。

　　一个正义英雄，正在为了维护正义、保卫和平，勇敢无畏、大义凛然的击杀邪恶，阻止罪恶发生。

　　英雄？

　　某些情况，英雄并非英雄，黑暗也并非罪恶。

　　“唉。”方成轻弹手指，将卡蒂娜一头敲晕。

　　卡蒂娜精神近乎崩溃，一直在大喊大叫，惊讶地感叹。

　　其感慨言辞，无非是什么‘我怎么还活着？’、‘我居然还活着，哈哈哈！’。

　　方成轻笑一声。

　　他只是开了个小玩笑。现在看来，这玩笑有些严重。

　　“啪嗒！”

　　方成将卡蒂娜轻轻放置在城堡门口，星力护罩保护住卡蒂娜的身躯，随后方成浮空而立，注视着城堡。

　　目光一抬。

　　念能微动。

　　“咔擦喀嚓！”

　　“砰砰嘭嘭！”

　　整个城堡的上半部分，尽皆断裂，漂浮了起来。

　　一些断枝、残壁、碎砖、石屑、木块，在空中无声漂浮着，足足升起三十余米之高。

　　……

　　会议室内。

　　凝固空间之中，无论是老年主席，还是吉姆，身形都无法挪动，只有眼珠子还能转动。

　　吉姆眼神惶然，莫大恐惧吞噬着他的心灵。

　　他为什么动不了？

　　有一种莫名的力道，在限制着他的身体，让他无法动弹。

　　这到底是什么？

　　吉姆心头低吼着，完全不敢相信这一幕事实。

　　隆乌大陆，是科技社会，根本不存在什么超自然力量，更别提这么诡异、可怕的不知名力量。

　　“这，这难道就是那个未知的存在……”

　　老年主席眼眸勉强转动着，心头思索。

　　但额头前方的两颗子弹，又清晰的告诉他，这个未知存在拯救了他的性命。

　　他要削减人口。

　　而导致人口激增的未知存在，居然救下了自己？

　　这究竟是什么情况？

　　老年主席木着脸，一脸茫然，眼眸闪烁着百思不得其解的光芒。

　　紧接着，他彻底惊呆了。

　　一切思维停止转动，所有念头不再翻腾，眼珠狠命地向上翻，老年主席亲眼看到——

　　坚固无比、稳固如山的合金实木构成的城堡，从中间断裂开来，上半部分向天空飞去。

　　他们上方的会议室顶棚，再也不是沉重的黑色底面、银色线条。

　　而是一片蔚蓝天空！

　　天空之中，上半部分城堡，横空漂浮而起！

　　甚至隐约能看到一些木屑，以及一些合金材料。

　　在无形力量之下，城堡上半部彻底脱离飘飞起来！仿佛星球的引力已经失去了效用。

　　隆乌在上！

　　我的天啊！

　　老年主席呆愣愕然，心底无意识地呻吟着。

　　随后——

　　一个白衣青年飘飘而来，衣袂逸然，纯白洁净，整个人宛如从书画中走出的完美人类。

　　俊逸潇洒，体型匀称，更有着广袤、威严的气质。

　　“叮叮！”

　　空间恢复。

　　空中凝固的子弹，跌落在地上，发出叮当的响声。

　　“啊啊！你！你……”

　　子弹轻响之后，吉姆瞬间一个哆嗦，整个人瑟瑟缩缩，直接瘫在了地上，身形挪蹭，向后退去。

　　他害怕到了极点。

　　与吉姆的表现截然不同，老年主席脸色淡然，虽然内心惊慌、骇然、恐惧，但勉强保持着镇定。

　　老年主席靠着桌子，看向白衣青年：“你好。”

　　按照方成的预测，这老年人开口所问的第一句话，应该是：‘你是谁？’。

　　“哈哈。”方成轻笑一声。

　　方成颇为赞赏地看着老年主席，微微颔首：“身为普通人，你的心理素质很不错。”

　　“我来自星空之外。”方成淡淡讲述着。

　　“这片星空出现了一种恐怖生物、仙者，它们以生灵为食物养料，尤其是智慧生灵。”

　　“根据你们刚才的对话，你似乎已经得知了一些情况。说一说吧，尽量详细一些。”

　　老年主席咬着牙，心神震撼到了极点：“星空之外？你怎么证明？我怎么确定你是否人类存有恶意？”

　　“嘭！”

　　方成目光一看。

　　老年主席支撑的实木桌子，直接化为飞灰，凝聚成一个极度凝缩的小木球，砸进一旁的角落里。

　　方成注视着跌倒在地的老年主席，淡淡道：“我为仙者而来，不是给你们做解说的。”

　　三级超凡，在位面宇宙之内，堪称掌控一切、横扫一切、镇服一切的宇宙之主。

　　一个普通人，即使手握生杀大权、身为权势滔天地位显赫，也不配质问方成。

　　什么总统主席，什么豪门势力，方成一个手指点下去，尽皆飞灰。

　　来到隆乌星辰，是为了阻止仙者吞掠生灵，万万不是给人做保姆，做大好人的。

　　方成道：“施贤是谁？”

　　老年主席捂着胸口，有气无力地说道：“施贤是王牌特工的创建者，王牌特工由他训练。每一位王牌特工，都是精英中的精英，无论是身手实力，还是智慧思维，都是人类中的顶尖。”

　　方成嗤笑一声：“人类中的顶尖？”

　　真真是井底之蛙，不知天高地厚。

　　就算是方成身为三级超凡，王者天才，也不敢说自己是人类生灵中的顶尖强者。

　　老年主席苦笑着，指了指靠在木门上，精神有些失常、喃喃自语的吉姆。

　　“他在三个月前，是一个普通人。但三个月后，他的力量、敏捷远超人类极限，单兵作战击溃了全副武装的百人队伍。这应该就是那未知的存在，赋予给他的力量。”

　　“不！”吉姆低吼一声。

　　“老家伙！你闭嘴！”吉姆猛地抬起目光，恶狠狠地盯着老年主席。

　　“我是英雄！我是天才！我每日刻苦锻炼，昼夜磨练身手，吃了多少苦，遭了多少罪，我流淌的汗水，能装满了一个大缸！”

　　“这一切都是我的争取奋斗来的！根本不是什么恶魔的赋予！我吉姆，注定是英雄，注定是拯救全人类的大英雄！”

　　“嘭！”

　　方成微微蹙眉，直接将吉姆擒抓了过来，目光上下打量着。

　　单单这目光扫视，都让吉姆有了种被解剖的感觉。

　　他恐惧地吼叫着，企图挣脱。

　　然而没有任何用处，在方成的念力控制之下，吉姆连声音都发布出来，更别提扭动身躯。

　　吉姆心头狂吼着，恐慌蔓延，恐怖滋生。

　　他本质上，还是一个普通人。

　　他偷奸耍滑，喜好懒散，肆意堕落，根本谈不上什么心智坚定。

　　在正义外衣被拔下去、英雄口号被击粉碎之后，吉姆再没了气冲云霄的爆棚正义感。

　　吉姆心头一阵阵哆嗦，眼球一翻，直接晕厥了过来。

　　“咦？”

　　方成轻咦了一声。

　　在吉姆的体内，方成发现了一丝丝极其细小、非常微弱的仙力，大概仅仅有一个细胞的大小。

　　就是这么一个细胞，让吉姆有了非同寻凡的力量。

　　“施贤？”

　　方成眨了眨眼睛，忽然有些好笑。

　　“施贤！是仙？这个谐音可以的。估摸着，这个仙者之天仙，还未完全脱离情绪，依稀有着一点点恶趣味。”

　　一旁跌坐在地面上的老年主席，缓缓站直身体。

　　老年主席整理了一下袖口衣领，一身隆乌装，更显威严势。

　　“您从星空之外而来，我们暂时无法确定您的来意。请问，您是怎么来的？”

　　“在隆乌大陆，要呆多久？您都要做些什么？我是隆乌大陆联合国主席，请您配合一下，回答我的问题好吗？”

　　老年主席脸色郑重，不怒而威，紧紧盯着方成。

　　方成有些无语，笑了一声：“呵呵。”

　　总有些人，自以为是。

　　尤其是一些身居高位的人，不曾见识过毁天灭地的超凡武力，他们坚持己见，固执自傲。

　　比如已经缓过神来的老年主席，他口绽莲花，步步紧逼：“您来到隆乌大陆，就要遵从……”

　　“滚。”

　　方成一声轻喝。

　　“轰隆！”

　　老年主席直接被方成的轻喝，喝退数十米，一把撞在了墙壁上，脑袋一歪，彻底晕了过去。

　　“真是够白痴的。”

　　方成叹了口气，随后轻轻说道：“贝贝栗，入侵网络。找到这什么王牌特工、施贤的藏身地点。”

　　“是！主人！”

　　紫色耳钉吊坠散发出念力波动，渗透进桌面上的液晶电脑中，即使屏幕碎裂，也无法阻挡贝贝栗的侵入。

　　高位智能核心无比强大。

　　除非科技发展到巅峰，不然很难抵挡得住一枚高位智能核心的网路破解入侵。

　　“主人，暂时无法确定施贤的位置。不过能够确定的是……王牌特工基地的地点，就在东南方成四千一百公里处。”

　　“恩。”

　　方成淡淡点头，将上方悬浮着的半部分城堡抛飞到远处。

　　“轰隆隆！”

　　在城堡坠地发生震天巨响之时，方成破空而行，不带丝毫烟花气息，轻轻一个迈步——

　　百万米之遥，一步跨越！

　　仅仅四个跨步，方成就来到了王牌特工基地的上方。

　　而隆乌大陆上的人类，根本不曾知道，有一位纵横宇宙无敌的修行者，已经从星空之外，来到了隆乌大陆。

　　“仙？”

　　方成目光露出寒芒，右手向下虚抓。

　　“嘭！轰隆！”

　　一道泛着无尽白芒的千米大手，生生抓向下方的王牌特工基地！


第七十八章 这一剑斩上，你会死

　　王牌特工基地。

　　施贤面色淡漠冰冷，站在作战指挥室内，空无一人的基地中，温度在下降，死寂在蔓延。

　　“这些可恶的小虫子们。”

　　施贤缓缓抬起头颅，露出狰狞暴虐的脸庞，死死盯着屏幕。

　　“小家伙，你们最好成功。不然这一次……即使生灵数量不够，也只能提前收工，离开这片宇宙了。”

　　“嘿嘿。”

　　“隆乌大陆的人类啊，你们能否再多活十年，就得看这两个小家伙了。”

　　“他们，可是英雄啊。”

　　施贤嘿嘿一笑，眼睛微微眯起。

　　道道寒芒爆射乍现。

　　习习冰冷弥漫散透。

　　正当施贤凝眉等待之时——

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声传来。

　　地底百米深的基地，狂震不止，似乎是发生了大地震，让这片土地震荡不休。

　　施贤紧皱眉头，死死盯着上方。

　　“这……是谁？”

　　“隆乌大陆的武师、念师、体师道路，已经被我们封锁。不可能的……可是！这绝不是地震，这是修行者！”

　　施贤心头一颤，有些不安。

　　“轰隆！”

　　基地上空。

　　方成眼神淡漠，纯白星力迸发而出。

　　十二道闪耀着纯白之色的大手掌，宛如高科技虚影投射，绚丽炫妙，却蕴藏着恐怖力道。

　　“嘭！”

　　大手伸直，直接深深插入了地底里。

　　随后，大手猛地一抓，干脆利索的抓拿起了一大块泥土钢筋混合之物，扔到一旁。

　　十二道大手，仿佛十二个高科技挖掘机。

　　硬生生把王牌特工基地上方的土地，尽数抓起！无论是厚重泥土，还是坚硬合金，都无法挡住星力幻化而成的大手。

　　“不可能！”

　　“难道是……寰宇阁守卫者！”

　　施贤脸色剧变，身体散发着淡淡金芒，辉芒吞吐之间，昭显它的惊慌畏惧。

　　一旦流转仙力，爆发战力，仙力波动就会暴露出来。

　　但……

　　施贤犹豫不决。

　　它在考虑，能否装作一个普通人，躲过这一劫。

　　下一刻，天崩地裂、基地破碎，墙壁彻底崩坍，上方土地尽数分开，王牌特工基地上方，直接浮现出一道巨大裂痕。

　　暖暖阳光映射而下，照耀在施贤阴晴不定的脸庞上。

　　一个人影缓缓站在裂缝之中，俯瞰下方，目光如同实质刀芒，泛着道道白芒，注视着基地内唯一一个生命存在——施贤。

　　“仙？”

　　方成轻笑一声。

　　“您，您说什么？”

　　施贤双手抱头，跪在地上，装模作样地高声喊着：“饶命啊！您是超自然能力者吗？您是传说中的超自然能力者吗！”

　　“呵呵。”方成眯起眼睛。

　　“到了现在这个地步，你还要装？”方成嗤笑一声。

　　短短三个月，吉姆从一个普通人，变成了一个超越肉体极限的人类，况且体内又含有仙力。

　　施贤必然是一个仙者。

　　施贤慌乱地喊着：“大人，我只是一个普通人啊！最多是有着组建特工组织的管理能力，您，您在说什么啊！”

　　“我完全听不懂啊！”

　　施贤低垂着头颅。

　　眼底划过一丝憋愤，随后又被无尽慌乱忐忑的神色淹没。

　　寰宇阁的守卫者，每一个都是同级无敌的修行者。即使它乃是一个天仙顶峰，却也不敢尝试守卫者的力量。

　　“哦？”

　　方成眯起眼睛。

　　在他的感知之中，施贤仿佛就是一个苍老不堪、衰竭老态的普通老年人。

　　满脸皱纹，沟壑纵横，眼眸都有些浑浊。

　　甚至施贤的肺部，都有着疾病纠缠，满是漆黑。

　　难道，他猜错了？

　　方成微微皱眉，随后又紧盯着施贤。

　　“嘭！”

　　一股无形念力袭杀而至。

　　近千吨的力道，化作一个巨大锤子，当空砸落。

　　赫赫风声，空气撕裂。

　　气浪炸开，尘土飞扬。

　　施贤浑身猛地一僵、一震、一颤，直接跌倒在地，摔在了一旁，浑身匍匐瘫软着，似乎被吓的精神失常了。

　　“呵呵！”

　　“你就是仙！”

　　方成眼眸闪烁光芒，冷笑一声，不再多说，一刀劈下。

　　正常老年人，跌倒地面上皮肤摩擦，至少也会见红，甚至破皮流血都很正常。

　　这施贤，在地上跌倒翻滚，膝盖是裸露在外的。

　　然而它的膝盖，在方成的念力感知之下，依然完好无损，别说破皮，就是颜色都没有变化。

　　灰尘不染。

　　污垢不沾。

　　这正是仙者之特质——仙肌玉骨！

　　“死吧！”

　　方成凌空一掌劈下，刀劈虚空。

　　“砰砰！”

　　虚空炸裂，空气瞬间燃烧的一干二净。

　　气浪波荡，基地废墟被余波吹打的四处纷飞。

　　纯白色刀芒，仅百米之长，却能够崩天毁地，撕裂一切，生生斩杀到了施贤的脑袋前。

　　“你！”

　　施贤脸皮狂颤，眼眸惊慌褪去，化为无尽冰冷。

　　“你到底是谁！”

　　施贤狂吼一声。

　　它浑身展耀金色光芒，仙力流转奔腾。

　　霎时间，裂缝底部之处，金芒、纯白映照交辉，将昏暗的废墟残换照的一清二楚。

　　“纵云冲霄剑！”

　　施贤低吼一声，浑身金芒炸开！

　　嘭的一声！

　　施贤在地上一滚，随后身躯爆射而起。

　　它一把躲过刀芒，于基地市底部直接翱翔飞射，直冲方成，硬击这一位疑似寰宇阁守卫者的白衣青年。

　　就连兔子急了，都会咬人。

　　何况一位仙者之天仙。

　　仙者之剑，撕裂星辰！

　　嗡！！

　　施贤一剑自下而上，当空击出！

　　一道宏大的剑芒，轰然爆射而出，撕裂大地，贯穿苍穹，刹那间斩开了一切灰尘、烟雾，袭向方成。

　　“呵。”

　　方成目光冰寒，纯白色星芒包裹着右手，猛地一挥，将剑芒打的粉碎。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　仙力组成的剑芒，被方成一击，打的粉碎。

　　仙芒泛着金辉，在空中飘落纷飞，宛如一场金色花雨。

　　“这……三级超凡武师！”

　　施贤面色陡然变得阴沉无比。

　　如果是念师、体师，都有着道路弱点，可以进行针对。但武师道路，涵盖一切，攻防进退毫无弱点。

　　拼了！

　　舍老本！

　　燃烧仙国！

　　施贤眼眸冷漠，心头滴落着血，却果断狠厉，丝毫不做任何迟疑。

　　仙国何等珍贵宝贵，一个仙者最本源之力，便是仙国。

　　仙国在，仙者不殒。

　　况且迈入虚仙境界，更需要将体内的微型仙国，化为雏形仙国，在其内衍生天地星辰、日月山川，方为虚仙。

　　燃烧仙国，几乎是抛弃自毁微型仙国。

　　欲要再登仙道，就需重新收集生灵、宇宙万物，化为仙国基础，重新化生出微型仙国。

　　八百年修行，一朝散尽！

　　为了性命，为了未来。

　　为了仙道，拼命一搏！

　　施贤凄厉尖叫、疯狂吼叫：“燃烧！仙国！”

　　“燃！烧！”

　　“轰隆隆~！”

　　仙力彻底沸腾、仙国彻底燃烧。

　　在施贤身后，一片片微型仙国显现成型，其内有着飞鸟走兽、有着日月星辰、有着山川河流。

　　虽然毫无生息蕴含，却已有了仙国雏形。

　　“纵星横剑！”

　　仙国燃烧。

　　虚无火焰升腾，虚幻硝烟弥漫。

　　仙国内的飞鸟走兽、山川河流，尽皆破碎、粉碎、堙灭！

　　紧接着，仙国燃烧之力加持在施贤的身上，金芒闪耀万丈，即使身在裂缝之内，也能照耀天空。

　　远在数十公里的城市——

　　“那是什么！好亮！”

　　“哇！一片金光……难道是传说中的超自然能力者！”

　　“快，快拍下来。”

　　街道上路人，群情澎湃，激动亢奋的情绪在蔓延。

　　在隆乌大陆上，有着超自然能力者的传说。

　　传说中，有火系超自然能力者，焚山煮海、烧天灼地，有水系超自然能力者，翻卷海啸、纵横汪洋。

　　隆乌大陆联合国总部。

　　一个仪态沉稳、脸色宁静、不怒自威的国字脸中年人，脸色剧变，轻轻地抬起头，直视东南方向。

　　他久久注视，身躯凝固。

　　正常来讲，无论陷入何等震惊、匪夷所思的情绪中，至少呼吸不会停止、血液流动不会停止。

　　但这个中年人，全身上下却是彻底停滞。

　　心脏不曾跳动，血液也不再流动，甚至就连皮肤汗毛，也都在一瞬间僵硬凝滞。

　　“咚咚。”

　　中年人眯起眼睛，视线转落在桌面上的文件：“进来。”

　　一个男性秘书恭敬地走了进来，躬身汇报：

　　“乌一总统，一分钟之前，隆乌大陆东侧大区域、南十一道，出现疑为超自然能力的景象。”

　　“呵呵。”

　　“超自然能力？”

　　“不过是些传说罢了，说不准是网络上的以讹传讹。”

　　乌一摆了摆手，温和地笑道。

　　……

　　一柄纯青剑，撕裂半边天。

　　燃烧仙国的施贤，缓缓从身体中抽出了一把二米有余的长剑。

　　剑体是纯粹无比的青色，透着淡淡的寒光以及无尽锋锐之气。

　　剑刃上，密密麻麻的菱形青纹，篆刻着一些古老字体。刃部通体笔直，浑体青光茫茫。

　　单单这一把剑，就显露出恒压一切的恐怖锋锐。

　　施贤双手持剑，一股好似能焚灭一切的气息荡漾开来。

　　它抬起头，冷冷地盯着方成：“此剑名为青冥剑，乃是吾从宇宙星空之间采集的青㭎石，打磨百年，淬炼十载，方才成就此剑。”

　　衣衫抖动。

　　气浪鼓动。

　　光芒万千。

　　施贤冷漠地伸出右手，食指、中指合并，在青冥剑刃上擦拭着寒芒、冷意、锋锐之气。

　　它漠然抬起目光，与方成目光对视。

　　施贤面色认真、严凝，仿佛在陈述一个毋庸置疑的真理，淡淡说道：“我这一剑上去，你会死。”


第七十九章 天仙殒落

　　裂缝之内。

　　施贤冷漠地盯着上方，内心转动着无数念头。

　　它何尝不想一剑斩死这个可恶的修行者。

　　但它又不想出剑。因为一旦出剑，它就要耗尽全身仙力。

　　在这位面宇宙之中，没有宇宙晶，没有高能量聚合物，它再想恢复仙力，是十分困难的。

　　燃烧仙国之后，仙国已经殆尽。

　　若是仙力再消失殆尽，至少需要百年时间，修复仙肌玉骨，打磨积累仙力。

　　但，它已经燃烧仙国，仙力波动如此巨大。

　　只怕这片宇宙的应激法阵，早已将情况自动上报。

　　若是它斩死了这个修行者，却无力逃离这片宇宙，岂不依旧注定是一条死路。

　　“阻吾仙道，血海深仇！”

　　“若你离去，一笔勾销！”

　　“否则……吾这一剑斩出，你会死的很惨。”

　　“想必，你与这颗星辰上的生灵，并无熟识。况且，吾又未曾吞掠生灵……”

　　方成扶额慨叹：“唉。”

　　“原本是想一刀劈死你，但看在你放的烟花这么好看，姑且让你多活一会儿，怎么就这么多废话？”

　　“算了。”

　　方成漠然俯瞰下方，威严如狱。

　　“你还是，先接我一刀罢。”

　　承空！

　　一转！

　　方成根本不曾使用戊虚花第一式。

　　这片空间太过脆弱，一旦空间法则尽数催动，方圆万米的空间都要震荡破碎开来，彻底化为人间死地。

　　“嗡！”

　　“铮！”

　　“吾……成全你！”

　　施贤冷冷地道了一句。

　　紧接着——

　　它人剑合一，人即是剑！

　　燃烧的仙芒、沸腾的仙力，彻底与锋锐寒芒的青冥剑融合在了一起，更加恢弘、恐怖的气息爆炸而出！

　　剑气荡漾，毁灭一切。

　　王牌特工基地在剑气激荡之下，被彻底毁灭，无数泥土翻滚着，夹杂着一些合金。

　　眨眼之间，这一片裂缝就被撑开了数千米！

　　裂缝瞬间变为深坑。

　　“一！剑！通！冥！”

　　施贤长啸一声。

　　既是感慨长啸之声，又是剑气激荡长鸣之音。

　　音波浩浩荡荡，排云震天。

　　声震三万米，剑气直上九重霄。

　　一道蕴含着恐怖、恢弘的青色仙剑，散发出耀眼的暗金、纯青光芒，刹那间迸射而出。

　　自地底而起，直冲青冥！

　　这一剑划过虚空，所到之处，并非将一切都切成两半，而是将基地大地和残垣断壁，全部分解摧毁成灰烬颗粒！

　　“死吧！”

　　施贤眼眸中满是冷漠与愤怒。

　　苦苦修行八百载，却在一朝散尽，而且还是自毁仙国，自尽仙力。修行者，去死吧！

　　施贤心头洋溢着欣然。

　　突然——

　　上空数十米远的方成瞬间消失，还没等施贤反应过来，方成就又闪现而出，仿佛是在施贤上空的空间中……生生挤出！

　　这是……

　　不可能的！

　　施贤心头狂吼！

　　“轰隆隆！”

　　纯白色刀芒，初一接触青冥仙剑，刹那之间爆发出了万亿吨凝缩坍塌的毁灭性力道！

　　摧毁一切！

　　劈开仙剑！

　　方成面色沉凝，在一转承空之下，即使是普通三级超凡巅峰修行者，也要溃败死亡。

　　经过优化，承空一式，单单是一转就能够增幅数百倍星力。

　　“不好！”

　　施贤化身青冥仙剑，却心中悚然。

　　它清晰的感知到了这一剑的可怕，在单纯的力道方面，几乎逼近了一位仙者之虚仙的一击！

　　这……不可能！

　　施贤狂吼一声。

　　这是幻觉！

　　吾燃烧仙国！吾殆尽仙力！吾化身青冥仙剑！

　　无敌！

　　吾当无敌啊啊！

　　施贤心头疯狂地咆哮，然而没有任何用处。

　　现实，并不按照它的想法转动。

　　方成的实力，也并非如它所想。

　　“轰隆！”

　　“咔擦！”

　　“嘭嘭！”

　　纯白刀芒，在万分之一个瞬间，劈开了青冥仙剑，劈碎了无尽仙力，劈死了天仙施贤。

　　“啊！”

　　施贤发出八百年生涯中的最后一吼。

　　“砰！”

　　紧接着，刀芒毫不容情地磨灭了一切生息，包括天仙施贤的一切仙肌玉骨、乃至细胞。

　　天仙施贤，化为灰灰，彻底殒落。

　　“轰隆隆！”

　　无尽余波荡漾而开，千米宽的裂缝，再度扩张。

　　这一片荒郊野外，硬生生被剑气激荡的余波，斩成了一个深达二百多米、宽达三千多米的大裂缝、大深坑。

　　“无知。”

　　方成脸色漠然，静静地扫视天地、感知空间。

　　仙者之天仙，躯体是由无数个微型仙国构成。只要还有一个微型仙国，仙者就不算殒落。

　　“哦？”

　　方成眯起眼睛，轻轻一弹。

　　弹指间，刀芒迸发无量，生生刮磨百米地面，将偷偷潜入地底的天仙血肉，彻底堙灭。

　　“呼，这下子干净了。”

　　方成伸了个懒腰，轻笑一声。

　　……

　　隆乌大陆联合国总部。

　　乌一面色凝重，细细盯着映射在墙壁上的画面，他面色严肃，眉宇间微微皱起。

　　画面中——

　　一个白衣青年，正伫立在虚空之上。

　　他目光如电，他威严无量。

　　即使隔着卫星画面，乌一也能感受到那劈斩万物的毁灭性伟力，以及那白衣青年的深沉威压。

　　一旁的男性秘书，浑身颤抖。

　　屏幕上的画面，让他心生惶恐，恨不得一头晕过去。仿佛睡上一觉，这些不可思议的玄幻事件，就会消失。

　　男性秘书打着寒颤，上下牙齿打在一起，发出咯嗒咯嗒的声音。

　　“乌一总统……超自然能力者，真的存在啊！他，他就站在那里啊！怎么办？怎么处理，隆乌在上啊！”

　　乌一面色沉凝，手指在桌面上敲击。

　　许久之后。

　　乌一声音沉重、蕴含着无尽威严与气魄：“首先，我们必须要确定，这个超自然能力者，到底从何而来，他是善意……还是恶意！”

　　“其次，立刻将这件事情，通知隆乌大陆所有人类同胞。”

　　“是！”

　　男性秘书急忙躬身应答。

　　……

　　隆乌大陆中央之处。

　　方成眼睛微微眯起，直视天空。

　　他能察觉得到，星球之外的卫星，在观察着他。

　　看来，他的到来……已经引起了隆乌大陆人类高层的注意了，这倒是无所谓。

　　方成面色淡然。

　　他本就是过客，根本不在乎这些。

　　但是——

　　“还在窥伺？没完没了！”

　　方成冷叱一声，目光如电。

　　一道纯白星力，如同星空莽龙，咆哮之中疯狂向上攒射而出。

　　“轰隆隆！”

　　这道星力在离开方成万米之后。

　　彻底化为了一道纯白巨柱，冲破无尽大气层，排云冲天，以秒速万米之极速，跨越了无尽距离，轰击在了星空之上的卫星。

　　“嘭！”

　　卫星炸的粉碎。

　　与此同时——

　　隆乌大陆的人类高层，以投影方式召开紧急会议。

　　当他们看到，画面一亮，一道纯白色光芒照耀屏幕，随后彻底失去了画面信号。

　　他们就已经明白了过来。

　　这一位白衣青年的强大，远远不是目前的隆乌大陆能够抵挡、企及的伟岸存在。


第八十章 隆乌大陆的震惊

　　隆乌大陆。

　　西侧大区域、西一道。

　　一间电子网络咖啡厅内。

　　“嘶。”

　　“这咖啡好烫啦！”

　　一个娇媚少女，梳着马尾辫，脸上浓妆遮盖住一些雀斑、青春痘，满脸嫌弃地抿了口苦咖啡。

　　一旁的青年急忙连道：“潇潇，我去让人加个冰块。”

　　说着，青年伸出右手，就要拿过滚烫的咖啡杯。

　　“啊！”

　　娇媚少女尖叫一声，双手胡乱地舞动着。

　　咖啡杯掉落。

　　滚烫、深棕的咖啡，尽数洒在了青年的右手上。

　　“啊啊！”青年也是惊呼了两声，面色痛苦，紧紧捂着右手，看向娇媚少女：“潇潇，你在干什么！”

　　怒气勃勃。

　　和谐不复。

　　青年很是愤怒。

　　他好意伸出手，想要接过咖啡杯，帮女孩儿加一些冰块，却几乎被滚烫的咖啡，烫得脱皮。

　　娇媚少女抓着头发，声音慌乱忐忑，尖叫着：“超自然能力者！真的存在！超自然能力！”

　　叶公好龙。

　　憧憬期盼超自然能力，是每一个隆乌大陆年轻人的必然心态。

　　但突然有这么一天，超自然能力出现在他们面前，他们反而不知所措。

　　远望尚可，不能近观。

　　超自然能力，举手投足都有着莫大的威能。

　　若是这个超自然能力者是穷凶极恶之徒，隆乌大陆顷刻之间，就要陷入灾难与末日。

　　然而——

　　青年与娇媚少女，满脸惊惶地盯着屏幕上。

　　画面清晰，现实残酷。

　　那一片大地上，一片宽达数千米的深坑裂缝，正摆在那里。仿佛土地上的重创伤口。

　　裂缝边缘的木屑、合金、庄园废墟，彰显着那恐怖的超自然威能。

　　恐怖的破坏力！

　　骇人的毁灭性！

　　青年和娇媚少女对视一眼，不禁有些惶然，超自然能力者居然有着这等破坏力道。

　　这与传说中的超自然能力者种种特征，完全符合。

　　焚山煮海、撕天裂地、翻海覆洋。

　　“没事的，有乌一大总统在，一定没事的。”

　　青年舔着嘴唇，坚定不移地吐出话语，面色也渐渐平静下来，虽然还有着不安情绪，却已是平复心绪。

　　娇媚少女也喘了口气，紧紧抓住青年的手臂。

　　“乌一大总统一定有办法的。”

　　……

　　同一时刻。

　　隆乌大陆整整七百零九亿人口，凡是手机开机、网络畅通的人们，尽皆收到了联合国所发布的短信。

　　短信内容如下：

　　致隆乌大陆全体人类的一封信：

　　来自星空之外的‘超自然能力者’，代号白衣，于十五分钟之前，降临隆乌大陆。

　　我们无从得知‘白衣’的意图。

　　但我们衷心希望，‘白衣’是携带善意而来。

　　最后，请全体人类同胞，关注联合国直播，一旦‘白衣’含有恶意，那将宣判——

　　隆乌大陆末世到来！

　　人类战争彻底开启！

　　……

　　这一封信，蔓延隆乌大陆。

　　宛如一片宁静湖泊，遭受到了自星空坠落流星的狂暴轰炸毁灭，彻底陷入喧沸、沸腾。

　　‘白衣’降临隆乌大陆。

　　‘白衣’来自星空之外。

　　隆乌大陆的人们奔走相告，许多忙于工作、或是享受悠闲，甚至是闷头睡觉的人们，皆被诉说、唤醒。

　　这一讯息不胫而传，如同迅雷不及掩耳之势，闯入了隆乌大陆和平宁静的生活中。

　　整个隆乌大陆，被喧嚣充斥。

　　无数人惊慌失措、忐忑不安，恐惧在蔓延。

　　无数人胆战心惊、心绪不宁，战争将开启。

　　喧嚣、沉默了不知道多久之后，终于有人抬头望着天空，看着那浩瀚无垠的苍穹，望着那璀璨光芒的星空。

　　他们知道，传说中的超自然能力者真的出现了。

　　但，这个超自然能力者、‘白衣’并不是隆乌大陆的人类，‘白衣’来自星空之外，是……外！星！生！物！

　　虽然在留存的卫星画面影像中，隆乌大陆人类知道，‘白衣’乃是一个白衣白裤白鞋的人类青年模样。

　　但谁也无法确定，这究竟是不是‘白衣’的真正形态。

　　‘白衣’到底是什么生物？

　　“白衣”究竟有着什么来意？

　　一个个恐怖的问题，在隆乌大陆人类的心头，寰绕徘徊，扎入心灵深处。

　　此时此刻。

　　方成却悠闲自在，惬意行走在隆乌大陆东侧大区域、东二区的一个大型城市内。

　　城市车水马龙、人流不息。

　　在方成感知笼罩之中，这一座大型城市的生灵气息数量，居然达到了六千万人次，这简直不敢相信。

　　即使是和平时代的地球上，全球最大城市，也就是三千万人次。

　　“仙者，该杀。”

　　方成轻轻摇头。

　　仙者作祟，扰乱星球正常发展。

　　天仙突破虚仙，需要大量的智慧生灵，这一个个城市内的众多人口，只是仙者为自己突破虚仙准备的口粮、营养罢了。

　　不能饶恕。

　　不能容忍。

　　方成漫步街头。

　　“咦？这屏幕上，是我？”

　　方成有些愕然，站在街角，望着前方大厦外壁数百米长宽的巨屏上，正播放着一个视频。

　　视频中——

　　一位白衣青年，浮空而立，俯瞰下方。

　　“啧啧。”

　　“我怎么这么帅？”

　　方成微微皱眉，歪着脑袋，很是苦恼。

　　“……”

　　方成摇了摇头，看着周围以他为中心，慌乱逃散、惊恐万分、战战克克的人类们，有些无语。

　　“我是来拯救你们的啊，又不是来摧毁星辰，毁灭隆乌大陆的。真是搞笑……”

　　方成眯起眼睛，轻声说道：“贝贝栗，侵入网络之后，分析结果如何？”

　　贝贝栗的声音响起。

　　“根据数据分析，隆乌大陆人口激增，极有可能存在一个仙者身居高位。”

　　“而这个仙者，极有可能幻化多个身份，持续地影响着隆乌大陆的人口数量。”

　　“根据分析结果。联合国总统乌一有百分之四十的可能性。联合国内务总部长齐达力有百分之二十一的可能性。”

　　“好了。”方成摆了摆手。

　　一锤定音。

　　雷厉风行。

　　“那么，就去看一看这隆乌大陆权势最大的……联合国总统，乌一！”

　　方成微微一笑，跨步而出。

　　穿梭空间。

　　挪移位置。

　　空间法则神异威力，在位面宇宙之内，彰显无余！


第八十一章 你是仙

　　隆乌大陆联合国总部。

　　联合国总部分为会议楼区域、以及秘书处大厦。

　　会议楼区域乃是十座恢弘磅礴的奢华多层建筑，仅仅六层高，却彰显了威严、尊贵。

　　九座六层高的巍峨建筑，环绕耸立。

　　中央之处，则是一处九层高的庞然建筑。

　　隆乌大陆上各个区域的人类代表，在这里针对和平、公正及经济和社会福利等问题进行商讨、作出决定。

　　在中央会议楼的顶层，隆乌会议室内。

　　乌一面色凝重，站在会议室的落地玻璃之前。

　　整个会议室，几乎有近万平方米的面积，十分宽阔、大气，彰显出联合国总部大楼的高贵尊荣。

　　但此刻，这一间豪华会议室内——

　　数十个隆乌大陆人类高层，汇聚一堂，面色沉重，时而对视一眼、长长叹息，时而低头看着文件，眉头紧锁。

　　他们简直无法想象，‘白衣’是怎么从星空之外来的。

　　但根据联合国主席苏醒之后的诉说、通告，以及整个隆乌大陆人口系统中的排查，又很明显的揭示了这一个恐怖的事实。

　　这白衣青年，从未在隆乌大陆上出现过。

　　‘白衣’，恐怕真的来自星空之外。

　　那么，‘白衣’是怎么来的。

　　没有飞行器，没有宇宙飞船之类的东西，莫非‘白衣’是凭借肉身横渡星空，降临这颗星球，来到隆乌大陆？！

　　细思极恐！

　　深虑极慌！

　　乌一站在玻璃窗前，凝视窗外。

　　在隆乌会议室内远眺，可以见到一条浩浩荡荡的宽阔河流，这条河流绵延数千里，是人类采取水源之一。

　　“诸位。”

　　乌一扭过头，阳光照耀在他的脸上，更显严肃、更露威严，他淡淡说道：“无论白衣来意如何，我们必须做好战争的准备。”

　　“卫星激光做好准备。”

　　“天基射炮进入预备状态。”

　　“我以联合国总统的身份，在此宣布——隆乌大陆正式进入战争戒备状态。”

　　“好！”一个眉宇间满是忧愁的中年人，轻喝一声。

　　他崇拜、尊敬地望着乌一。

　　在总统乌一的带领下，这次危机必然迎刃而解，如同微风拂面，隆乌大陆一定会安全无恙。

　　因为，他们有一位智慧超群、品性卓绝的总统——乌一。

　　乌一微笑着说道：“即使是星空之外的来客，我们也不需过多畏惧。隆乌大陆人类，绝不会任他宰割！”

　　“是！乌一，一切谨遵你的意思。”

　　“乌一总统！我们相信你！”

　　很难想象，在众多人类高层之中，居然无人反驳、无人反对，尽数完全服从乌一的任何命令。

　　仿佛都彻底被乌一的人格魅力，所折服，所敬仰。

　　“恩！？”

　　“外面……外面那是什么？”

　　一道道惊慌失措的声音响起。

　　众人豁然转动目光望去。

　　“隆乌在上！”

　　“白衣，是白衣啊！”

　　“嘭咚！喀嚓。”

　　座椅掀翻，许多人都是大惊失色，心肝俱裂，吓得摔跌在了地上，瑟瑟发抖，不能再保持平静。

　　即使他们是隆乌大陆人类高层，堪称一人之下，亿人之上。

　　但他们终究是普通人。

　　平平凡凡的人类，权势不等同与力量，在翻天覆涛、撕裂大地的星空来客面前，他们也会害怕、畏惧、颤抖。

　　甚至有一个高官，直接晕厥了过去。

　　乌一脸色平静，下达命令：“全大陆实时直播，务必要让人类同胞们第一时间知道白衣的善恶。我们隆乌大陆人类，绝不屈服，也绝不畏惧战争。”

　　“是！乌一总统！”

　　男性秘书匆匆忙忙跑到会议室角落中，将一个个高清摄像设备打开，并进行实时转播。

　　他热烈盈眶。

　　他心潮澎湃。

　　因为即使在星空来客、白衣面前，总统乌一也依旧沉稳、冷静，丝毫不畏生死。

　　这就是他们隆乌大陆的总统！

　　有这么一位总统，是隆乌大陆七百亿人类的福音。

　　“咔擦！嘭嚓！”

　　落地窗玻璃震颤了一下，随后化为粉末，被无形力量抓起，化作一团小小的玻璃球。

　　“噔噔。”

　　玻璃球弹进会议室里，蹦蹦跳跳，砸在了一个高官的腿上。

　　“啊！”

　　这位高官发出了仿佛杀猪一般的惨叫声。

　　惨绝人寰的叫喊声大概持续了十几秒，随后这个高官愣了愣，呆呆地看着大腿旁边的小玻璃球。

　　他受到了极大的惊吓，情绪有些失控。

　　一旁的数位高官面面相看，皆有些毛骨悚然。

　　因为数十米长、十米高的落地玻璃，居然化为了一颗小小的玻璃球，这得是何等的手段？

　　已经不是单纯的力道，能够解释得了。

　　乌一紧紧咬着牙，勇者无畏一般，注视着虚空踏步而来的方成，朗声说道：

　　“白衣，您好！”

　　这一幕，传播到整个隆乌大陆的千家亿万户之中。

　　无数隆乌大陆的人民翘首企盼，暗暗忐忑。但有一点相同，他们尽是崇拜、拥护地看着屏幕上——

　　身穿隆乌正装的乌一。

　　无论有何等灾难、无论有何种恐怖，隆乌大陆人类坚信，有着乌一总统在，一定会化险为夷、安全无恙。

　　……

　　方成淡漠地注视着会议室上，目光宛如大日，扫视一番。

　　最终，方成的目光定格在站在前方、挺胸抬头、昂首无惧的黑发中年人。

　　“你，就是乌一？”

　　方成的话语自虚空之上，传入会议室内。

　　“您，您知道我？您是隆乌大陆的人类？”乌一脸色一动，目光熠熠生辉，看着方成。

　　隆乌大陆全人类也都提起心神，紧紧盯着屏幕。

　　如果白衣不是来自星空之外，而是隆乌大陆的人，就代表着这次事件，仅仅是虚惊一场。

　　同为一个星球的同胞，总不可能丧心病狂到毁灭世界。

　　方成轻笑一声：“我来自星空之外。”

　　“那您怎么知道我的名字？而且您还说着隆乌语言，您……”乌一脸色急迫，连声说道。

　　“嘭！”

　　方成看了眼乌一，念能迸发。

　　气浪炸开、灰尘散尽。

　　念能宛如一个巨大拳头，轰在乌一的腹部上，将其打成了一个弯曲的大虾。

　　“你是仙。”

　　方成淡淡宣判，威严如天如狱，不可测量。


第八十二章 全人类的愤怒

　　隆乌大陆联合国总部。

　　中央会议楼、隆乌会议厅。

　　“你是仙！”

　　这一道宛如平地惊雷的威严声音，在会议厅浩浩荡荡、声势赫赫，震的众人不能够言语。

　　声音恢弘、浩大，不容置疑。

　　与此同时，深深疑惑在众人心头升起。

　　什么是仙？

　　这白衣为什么说，乌一是仙？

　　紧接着，无尽的愤怒、憋愤、反抗之意，在众人心头升腾翻滚，他们愤怒的站起身体，怒视方成。

　　“咳咳。”

　　乌一蜷缩在地上，不断吐出鲜红血液。

　　“不要冲动。”

　　“白衣先生并没有恶意，你们不要冲动。”

　　蜷缩在地上、身体不断痉挛的乌一擦拭了一番嘴角，随后咬着牙，颤颤巍巍的站起身体，看向方成。

　　这么一个简简单单的动作，却仿佛蕴含无尽悲壮。

　　会议室数十个高官眼眶通红，死死咬着牙，攥紧拳头。

　　隆乌大陆之上——

　　无数人愤怒地吼叫着，摔砸着东西，发泄自己的愤慨。

　　他们爱戴的总统乌一，居然被白衣用不知名的手段，打的咳血！这不能容忍！这是挑衅！

　　白衣想要战争，那我们就开启战争！

　　无数民众呼声鼎沸、网络世界爆炸开来，现实世界之中也有无数人冲上街头。

　　他们怒发冲冠。

　　他们敢怒敢行。

　　甚至在联合国总部周边的居民们，有一部分直接闯出了家门，歇斯底里地冲向联合国总部。

　　他们爱戴的总统乌一，受伤了！

　　……

　　会议室内。

　　方成念力笼罩方圆万米，对于这些情况自然是了如指掌。

　　再加上贝贝栗传递的、关于网络世界暴动的汇报。

　　战争！

　　杀了白衣！

　　为乌一总统而战！

　　这些讯息，就算是方成也不禁有些咂舌。

　　迷惑人心等幻术手段，也难以达到这么恐怖的效果，能使得七百亿人口之中，有着接近百分之九十九的狂热支持率？

　　这已经不是支持了，而是盲从、死忠。

　　乌一到底做了什么事情，居然有这等效果？

　　方成微微皱眉，下达命令，让贝贝栗在网络上搜集乌一人生经历纪实，务必详尽准确。

　　不到一秒钟，贝贝栗便已经搜寻完毕，通过念力波传递给方成。

　　念力传音的效率，远超声音的表达效率。

　　“恩？”

　　“多次进行公开演讲？”

　　“从政期间，励精图治、强民强政、经济态势涨幅连续十年飞速上扬。”

　　方成轻笑一声。

　　这些讯息，根本没有什么异常的地方，仿佛这仅仅是一位普通人逆袭人生，成为总统，为全人类兢兢业业的领导者。

　　但，越是寻常，就越不寻常。

　　一个平民出身的孩子，能当得上七百亿人口的最高领导者？

　　这简直是在开玩笑。

　　那些政治家族、巨富势力、资本大鳄，怎么会允许这等情况发生。

　　一个平凡的普通人，要么具备打破一切的无敌实力，要么就只能被社会侵染、改变、抹平一切棱角。

　　一个正常的普通人，要么适应这个社会，做出改变，要么被抛弃碾压，沦为悲惨。

　　“白衣阁下，您说的仙，是，是什么呢？”

　　乌一恭敬的问道。

　　方成抬了抬眼皮。

　　他与贝贝栗的交流、念头转动，说来很长，其实仅仅两三秒之间，便已经思量考量了无数次。

　　三级超凡，已非凡人。

　　单单是脑力运转速度，都堪比一个大型计算机，甚为恐怖。

　　方成漠然说着：“乌一，你很喜欢演戏？”

　　“演戏？”乌一目光惶然茫然，双股战战。

　　仿佛是一个被冤枉的人，既是委屈，又是愤慨，但碍于方成的无上威能，又不敢反驳。

　　隆乌大陆所有人尽皆愤怒。

　　他们尊崇、敬仰、拥戴的总统乌一，竟然被白衣欺负成这个样子，不能容忍，怒气填胸。

　　无数骂语在网络世界弥漫，无数居民冲出家门，前往联合国总部。

　　甚至早已有数千人，手提着菜刀、拿着碗勺，冲到了联合国会议楼区域。

　　若不是方成布置下念力罩，这些人早已冲了进来。

　　“不对！”

　　方成凝眉扫视，念力感知着。

　　隆乌大陆人类的反应，太激烈了，太冲动了。

　　这根本不符合道理，就算是一个总统死亡，顶多有许多人民哀悼追忆、惋惜感叹，不可能有如此作态。

　　这些人类，仿佛着了魔一样。

　　“呵呵，你到底用了什么仙法？竟是让整个隆乌大陆的人类，都匍匐在你的一举一动之下？”

　　方成眯起眼睛，注视着乌一。

　　乌一脸色愈发仓惶、惊慌，却依然勉强保持镇定，吞咽着唾沫，条理清晰地辩解起来。

　　“算了。”

　　“接我一刀，再说其他。”

　　方成摆了摆手，右手一抖。

　　“嘭！”

　　纯白星力爆发！

　　“轰！”

　　刀芒撕裂了空间，崩毁了空气。

　　会议室内陡然变得闪亮无比，仿佛一道白色流星在会议室内划过，照耀一切黑暗、光芒燃起火焰。

　　“砰！喀嚓！嗤嗤！”

　　乌一脸色狂变，随后双手架起。

　　“轰隆！”

　　仙力流转迸发而出！

　　仙国燃烧显现虚影！

　　金芒裹挟乌一身躯！

　　乌一，的的确确乃是一个仙者之天仙。

　　方成冷笑一声。

　　他根本懒得墨迹，直接一刀劈下去。

　　在距离乌一皮肤距离一毫米之处，如果乌一依然毫无反应，方成自然会消泯掉刀芒，将其转移到高空之中。

　　这，其实仅仅是试探。

　　先是念能化作拳头，彰显自己的干脆霸道、不讲道理。

　　最后再一刀劈下来。

　　任它是仙者还是人类，都要展露原形，无法隐藏。

　　“啊啊！”

　　乌一脸色剧变，疯狂吼叫咆哮。

　　它的脸色狰狞无比，仿佛从深渊之下爬出来的恶鬼，黑色头发转为苍白之色，脸皮也疯狂颤动。

　　“修行者！误吾成道啊！”

　　“这是一条崭新道路，吾有望踏上……”

　　“不！”

　　乌一狂吼一声。

　　仙国炸裂、仙力爆炸。

　　乌一身躯猛地疯狂转动，仿佛一个陀螺旋转起来，想要抵抗住方成这一记斩天碎地、劈开空间的恐怖一刀。

　　“嘭！哗哗！”

　　刀芒划过。

　　白芒消散。

　　乌一脸庞僵硬，手指向前伸出，似乎想要抓住什么。紧接着，从头到脚，乌一彻底化为飞灰，风吹湮灭。

　　无色灰尘，飘散纷飞，落定尘埃，乌一殒落。

　　天仙乌一，死。

　　“咦？”

　　方成却大跌眼镜，讶然地看着这一幕。

　　一个天仙，至少也有着三级超凡的实力。地仙成就天仙，实力涨幅千百倍，直接就媲美三级超凡层次。

　　但眼前这个乌一，太过孱弱。

　　新的道路？

　　难道它并不是仙者？

　　方成微微挑眉，旋即一笑。

　　乌一体内的仙力、仙国，都昭然若现，足以证明乌一的身份，分明就是一个仙者。

　　光芒散尽之后。

　　隆乌大陆全人类呆呆愣愣地注视着屏幕上——

　　乌一总统灰飞烟灭，这一境况已是毫无疑问地宣判：乌一死亡。

　　乌一总统整个人都化成灰灰，死无葬身、死无全尸！

　　怒不可遏，仿佛直冲云霄！

　　怒火中烧，好似火山爆发！

　　瞋目切齿，宛如狂风怒号！

　　隆乌大陆、七百多亿人口，彻底陷入了深沉如渊的怒火、哀恸、悲伤之中。

　　令人发指！

　　杀了白衣！

　　白衣残忍杀害了他们的总统、乌一！

　　他想要战争，他拒绝和平，那么我们就给予白衣——

　　战争！


第八十三章 激光射炮

　　……

　　隆乌会议厅内。

　　方成眼眸闪烁着寒芒，扫视着会议室内，一个个眼眶通红、群情激奋、悍不畏死的人类高层们。

　　“呵。”

　　方成冷笑一声，有些悲哀。

　　很明显，天仙乌一不知其使用了什么手段，蛊惑、迷惑了隆乌大陆人类的心神、心智。

　　宇宙之大，无奇不有。

　　即使是高深幻术，也需要时时刻刻保持着效用，不然幻术消散，其影响也就消散。

　　最多留下一些深刻影响，不可能造成这等效果。

　　因为超凡层次及以下的幻术，仅仅是依仗身体神经反应，以及头皮表层神经刺激。

　　除非是天体阶层以上的幻术攻击手段，直接将人置身于一个幻术世界，久久不能醒转。

　　当幻术消散之后，受术者甚至会把曾经的回忆，当做真实。

　　更何况——

　　在眼前这些人类高层的身上，方成并没有察觉到幻术的气息。

　　这就有些令人费解。

　　方成轻轻皱眉，手指轻点。

　　一道星力进入一个中年胖子的体内，流转探查，寻找着幻术、亦或是迷惑心神的力量。

　　但是，并没有。

　　难道是影响灵魂？

　　方成微微皱眉，又是一道念能激发。

　　念能仿佛一道微风，轻轻吹入进中年胖子的脑海里，随后流转研究、细细观察、细致感知。

　　依然一无所获。

　　方成不禁有些挠头了。

　　这种心神类型的蛊惑能力，他还真不曾听闻过。

　　“贝贝栗？你有什么办法没？”方成开口问道。

　　贝贝栗，乃是一枚高位智能核心。

　　尤其是贝贝栗所存储的恢弘庞数据库，更是涵盖亿万信息、包含万千宇宙讯息。

　　即使是永恒虚空内的部分神异，也有所讲述。

　　“正在查询中。”

　　贝贝栗清脆的声音在方成脑海中响起。

　　方成轻轻颔首。

　　仅仅等了四点三秒，贝贝栗便已经将所有数据库搜寻了个遍，并将搜索情况整理出来，传递给方成。

　　此等蛊惑情况，在贝贝栗的数据库之中，总共发生过一百零三次。

　　分别是三千年前的梦苏宇宙、七千年前的骨渡宇宙、三万年前的……

　　一百零三条讯息，在方成脑海中一闪而逝。

　　方成了然于胸，点了点头。

　　与隆乌大陆相同类似的情况，早已发生过多次，但在茫茫宇宙、无限历史之中，却仿佛一道浪花，根本不曾引起注意。

　　准确的说，蛊惑施展者似乎是拥有着一种操控、掌握智慧生灵心神的诡异力量，并无太大威力。

　　仅仅只能蛊惑普通人类，针对与超凡层次以上的修行者，根本无用。

　　有一点倒是引起了方成的注意。

　　蛊惑施展者，既有仙者，也有修行者。

　　三千年前发生在梦苏宇宙的蛊惑事件，足足影响了十四个生命星球的亿万智慧生灵。

　　而这个蛊惑施展者，居然是一个体师。

　　要知道，体师在念能、灵魂道路上，本就是弱势。在心神、心智方面，唯有己身意志强横一些。

　　“有趣。”

　　方成摇了摇头，迈步跨越空间，就准备离开。

　　这种蛊惑事件，只要蛊惑施展者死亡，受到迷惑的智慧生灵，自然而然便会恢复冷静、归复理智。

　　“你这畜生，狗娘养的龟孙……”

　　“嗯！？”

　　方成目光一冷，瞪向吼叫辱骂他的一个白发老头。

　　“死。”

　　方成吐出一个字。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　这个人类高层、白发老头，瞬间浑身炸裂粉碎，直接化成了一片片血污，洒落在会议室内。

　　会议室内数十个人类高层，霎时之间一片安静沉默，哆哆嗦嗦，很明显是彻底被吓到了，不敢再多做口舌。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，迈步离开，跨越空间来到高空之处。

　　他的确是来击杀仙者，拯救隆乌大陆人类的。

　　但这并不代表，方成就需要忍耐辱骂、忍受抨击。

　　即使被蛊惑。

　　每一个生灵，都要为自己的举动行为，付出应有的代价。

　　超凡修行者，威严莫测，不容轻辱。

　　……

　　“白衣已经走了，那我们该怎么办？”

　　一名人类高层官员额头溢出冷汗，颤声开口的同时，内心之中又同时升起一种极为别扭的感觉。

　　他很愤怒，很悲伤。

　　但这情绪源头，究竟从何而来，他却又无法明晰。

　　就是很单纯的愤怒，很纯粹的哀伤，似乎并没有理由。

　　“这里是隆乌大陆！总统乌一已经惨死，我们必须为其讨回公道，击杀白衣！他要战争，我们就给他战争！”

　　一名人类高层、中年男子撕扯着隆乌装衣襟，怒气腾腾，眼眸中闪过一丝凌然之芒，脸上则是带着一抹茫然。

　　“轰杀白衣！”

　　“启动天基激光射炮！启动卫星激光武器！”

　　……

　　隆乌大陆的网络世界上，群情鼎沸、热议腾腾。

　　所有网络民众，仿佛化身为正义使者，化身为无畏勇士。

　　即使明知道白衣来自星空之外，即使明知道白衣是一位传说中的超自然能力者。

　　“击杀白衣！”

　　“为总统乌一报仇雪恨！”

　　“战争，我们无所畏惧！战争，我们绝不吝惜！”

　　口号喧沸。

　　战火冲天。

　　……

　　此时此刻。

　　隆乌大陆西大侧、西三区的天空之上，已是乌云密布、电闪雷鸣。

　　但，暴躁天气依然无法影响天基激光射炮的发射准备。

　　在乌云之下，一处高科技武器基地之内，酝酿着一股恐怖到极致的气息，一旦爆发出来，似要将这一片乌云都彻底毁灭！

　　“滋滋滋！”

　　基地之内，有着一道直径数十米的空洞炮口，其内蕴藏着无尽湛蓝光芒，疯狂剧烈闪烁。

　　似乎在下一个瞬间，就会爆发出来。

　　“射击！”

　　一道命令下达。

　　一个刹那之后——

　　嗡！

　　嗡嗡！！

　　天空中那厚重如山般的乌云，陡然震颤了一下，好似整个天空，都在一瞬间刹那崩裂！

　　甚至，雷电都已不再闪烁。

　　紧接着，一道璀璨的近乎无法用语言形容的激光射线，极为突兀的斜斜轰射天空，骤然轰散天空乌云、撕裂空气！

　　激光射炮，杀伤极强。

　　唯一的弱点，就是需要较长时间持续储能准备。

　　但，白衣就站在隆乌大陆中央之处，盘膝浮空而坐，似乎在闭目思考着什么事情。

　　在卫星图像锁定之下，西三区、西四区、东一区，三道天基激光射炮对准白衣！

　　星空之中，紧急调动而来的五道卫星激光，也连续攒射激光！

　　地面、高空，直接封锁了白衣的躲藏空间。

　　足足十一道激光，即使是宇宙星空陨石，在这等高杀伤性的激光武器之中，也必然瞬间灭绝消泯。

　　这是沛然无可抵御，杀伤无尽，足以贯穿天地的力量。

　　这是隆乌大陆人类，最强的科技手段。

　　“轰！”

　　“嗡嗡！”

　　众多人类高层紧张期盼地盯着。

　　与此同时，在隆乌大陆进行实时直播的卫星图像，也牵动着七百亿人类的心神。

　　白衣，能否被一举杀死？

　　他们心头紧张不安，有些忐忑。

　　在许许多多的人类心中，忽然升起了一丝丝疑惑。

　　那就是……为什么他们要如此仇视、愤恨、怨恨白衣？这，这似乎完全没道理的啊。

　　……

　　高空之上。

　　方成正盘膝而坐，与贝贝栗进行交流之时。

　　突然——

　　十一道携带着纯粹毁灭、纯碎涅灭的光芒，轰然袭杀而来！

　　“你们找死！”

　　方成眼睛陡然睁开，爆发出道道纯白光芒，出离的愤怒了。


第八十四章 第三者

　　……

　　隆乌大陆。

　　无数人类高层，死死盯着卫星影像。

　　十一道足以贯穿天地、撕裂星空的璀璨光柱，耀眼无比，轰然射杀位于中央之处的星空来客、白衣。

　　激光射炮迸射速度极快，而且早已和星空之上卫星所发射的激光武器，达成了一个近乎一致的刹那。

　　十一道激光射炮，镇压天地、穿破乌云、近乎将空间扭曲，令人无处可躲，无处可藏。

　　因为，激光速度实在太快太快。

　　“白衣……”

　　一个双目有些茫然的娇媚少女，呆呆地看着屏幕。

　　“死吧！”

　　一名人类高层拍着桌子寒声开口，声音落下的同时，十一道璀璨的光柱，终于将方成所处的位置彻底笼罩，射杀轰杀。

　　轰！嗡！

　　轰鸣、爆炸瞬间升腾。

　　空气泛起涟漪，气浪圈圈炸散。

　　激光武器的余波堙没方成的身躯，撕裂天空，轰击大地。

　　激光所到之处，近乎没有任何物质能够阻挡，空气在涅灭，白云瞬间堙灭，石头也碎裂成烟、灰。

　　这一刻，几乎所有在方成所处高空附近的人，都在望着这一道道璀璨的光柱，即便是在城市的高楼大厦中，也能隐约看到。

　　激光射炮，极其耀眼。

　　而且是十一道，齐齐射杀轰击，那更是天地景观，壮丽异常。

　　终于——

　　璀璨闪耀的激光武器划破空间、泯灭一切。

　　天地继续恢复平静，空间继续恢复平稳，仅剩下无尽气浪汹涌澎湃地排散而出。

　　无声无息。

　　无响无动。

　　隆乌大陆的人类高层心头紧张，暗暗祈祷。

　　但也有少部分人，直接拍桌子站了起来，满脸喜悦。

　　在他们看来，被激光射炮轰杀正中，已经是必死无疑，即使是星空之外的来客，又怎么样？

　　依然要死在隆乌大陆人类的高科技武器之下！

　　整个隆乌大陆七百多亿人口，也都目光紧盯着屏幕，心头情绪激荡，瞪大了眼睛，等待战争结果。

　　他们，一定要胜利啊！

　　……

　　高空之上。

　　方成目露寒芒，念能倾泻凝结屏障直接挡住了十一道激光射炮，甚至连星力，都不曾动用。

　　“你们……真是在找死。”

　　方成眯起眼睛，心头翻滚着阵阵寒意。

　　撩拨虎须，也就算了。

　　居然胆敢企图射杀他，而且还动用了隆乌大陆最高级科技——激光武器，隆乌之心，昭然若揭。

　　白衣飘飘。

　　黑发微动。

　　方成抬起漠然的目光，直视遥远的星空之中，卫星摄像镜头。

　　……

　　“那是什么？”

　　一名隆乌大陆人类高层，一脸惊愕、惊恐的表情看着那片空间之中，空气出现了诡异的扭曲。

　　随后，一道白色身影渐渐显现。

　　“怎么可能！白衣，白衣竟然毫发无损啊！”

　　“隆乌在上，我们不会是在做梦吧？”

　　一群人类高层惶然相视，颇有一种大难临头的感觉。

　　就连隆乌大陆现有的最高杀伤性武器，都无法击杀白衣，他们将要何去何从……等一下！

　　“为什么非要击杀白衣？”

　　一个面容坚毅、眼眸闪烁着疑惑之色的人类高官，陡然发出了隐藏心底的疑问。

　　“自然是因为……是因为……”一旁的一名高层，正待接话，却也突然说不下去了。

　　好像，从白衣来到隆乌大陆以后，仅仅摧毁了一个特工基地，以及一个人。

　　唯一不同的是，这个人的身份非同寻凡，乃是联合国总统。

　　不过，只是如此，怎能让他们如此愤怒、怨恨、血毒？

　　这一切到底是因为什么？

　　凡是从政者，皆有着不俗的思维能力、智慧逻辑，他们一个个开始醒悟过来。

　　“激光射炮联合轰杀，白衣……竟然丝毫无损？！白衣的白色衣服，都没有损伤！”

　　紧盯着屏幕的数百亿人类，一脸骇然和难以置信，已是心神震骇，脑海嗡鸣。

　　即使是一些稳重老持、性格温吞之人，也都面色剧变，一脸呆滞。

　　这根本不可能！

　　白衣在这等激光攻击之下毫发未伤，这简直是难以想象，简直……简直岂有此理！

　　隆乌大陆最高级武器、激光射炮，连大地都能够消灭，即使金刚石、宇宙陨石，都要被瞬间摧毁气化。

　　……

　　高空之上。

　　方成冷冷望了一眼星空之中的卫星。

　　冰冷的神情，似乎能够穿透屏幕，沁入侵入每一个观看人类的心灵深处，使得他们彻底陷入百年冰窟中，浑身凝固。

　　“不知所谓。”

　　“贝贝栗，你挑选出这次事件之中的策划者、主谋从犯，一一列选出来。”

　　“是，主人。”

　　贝贝栗连忙应下，恐怖运算能力、收集数据效用彻底展现了高位智能核心的恐怖之处。

　　根据入侵各个作战指挥室的视频文件、录音文件、以及隐藏在一些区域网络上的命令文件。

　　仅仅一分钟，贝贝栗就得出了搜寻计算结果。

　　“主人，参与这次事件的，共计八百零一十六人。另外在网络上，也有着超过一百一十亿的人类，参与相关投票，以及宣扬战争口号。”

　　“啧啧，这么多？”方成微微眯起眼睛。

　　“算了，诛杀首恶吧。”

　　“这八百一十六人，你讲资料全部查全，列出一份名单。”

　　方成目露寒芒。

　　不论是否出自本心本意，错了就是错了。

　　莫非喝醉了酒，迷失了心智，就可以肆意杀人？就应该被毫无道理的原谅？

　　“是，主人！”贝贝栗连道。

　　贝贝栗知道，方成主人已经生气了！

　　估摸着，这些列入名单上的人类生灵，唯一的下场就是死亡，再没有第二种可能性。

　　“蛊惑恢复时间是七天？”方成眯起眼睛，冷笑一声：“我就给你们七天时间。”

　　说罢，方成一脚迈出，离开隆乌星球。

　　惩处必将降临，但却不是现在。

　　方成要让这群愚蠢无知的人，在恍然大悟、惶惶皆惊、懊丧悔恨的心绪之中，等待死亡的来临。

　　这，才是最好的惩罚。

　　……

　　隆乌大陆西北角。

　　一个巨大城市内。

　　一间高耸入云的办公楼顶层。

　　“嘿嘿。”

　　一个神色阴翳阴柔、气质冰冷傲然的少年，抬起了一张俊美至极，中性化的脸庞。

　　“白痴！你们这可爱的白痴！”

　　少年冷笑着，目光满是舒畅淋漓。

　　“吾都不知，该怎么感谢你们呢！那个强大的修行者暂时离开了隆乌星球，似乎朝着恒星去了？”

　　少年眯起眼睛，摩擦着牙齿，它的牙齿渐渐转变为锋利、寒芒：“就连乌一、施贤都不曾知道，这颗星球还存在着第三个仙者。”

　　“那就是吾！泰笛！哈哈哈！隆乌大陆七百亿人类，都是我的，都是我的了啊哈哈！”

　　“乌一！施贤！即使你们比吾强，即使你们是天仙顶峰，那又如何？仙者之道，不仅仅是依靠实力。”

　　“咚咚。”

　　房门敲响，一个貌美如花、婀娜多姿的少女走了进来。

　　少女一张瓜子脸上，写满了羞怯与紧张。

　　她大眼睛扑闪扑闪地，偷偷瞄了眼阴翳阴柔少年，又急忙盯着地面。

　　“缇艾浮，我，我妹妹也是你的粉丝，可不可以麻烦你，给我一张签名呀。”

　　少女抿了抿嘴唇，有些小激动。

　　眼前这个缇艾浮，可是年纪轻轻就早已成名的少年明星，凭借着他的鲜嫩面容，吸引了无数女性，下至年龄较小的少女，上至四五十岁的大妈阿姨们。

　　可谓是，全民女婿。

　　“签名？”

　　泰笛眯起眼睛，扭头看了眼少女，发出意味不明的笑声，随后它淡淡说道：“你过来吧。”

　　过来？

　　缇艾浮他让我过去！

　　太好了！太棒了！太美妙了！

　　少女小心翼翼、心潮澎湃的走了过来，一只温暖的手掌，轻轻伸了过来——

　　少女激动的浑身颤抖，紧接着——“嘭！”

　　少女浑身一颤，彻底化为血雾。

　　泰笛阴翳地脸色在血雾中愈发阴森，它轻轻笑道：“隆乌大陆，即将灭绝。”

　　“呵呵。”

　　泰笛自怀中，取出一个五彩斑斓的石头，内敛深邃的眼眸，在五彩光芒下闪烁着凌然。

　　“泯灭消融，分解万物，坚不可摧，这三种特性聚合在一起，堪称宇宙无敌。我泰笛，注定要成就虚仙，纵横宇宙！”


第八十五章 蜕变

　　隆乌大陆西北角。

　　一间近百层高的办公楼顶层。

　　泰笛静静地斜靠在沙发上，眼眸阴森可怖，环视着房间内，片片血雾弥漫在空气之中。

　　“再等一会儿，嘿嘿……等这个修行者离开之后，就是隆乌大陆的末日，七百亿智慧生灵，啧啧！”

　　泰笛舔了舔嘴角，眼眸露出微微激动的神色：“这么多养分，吾必将一举突破到虚仙。”

　　“虚仙！”

　　泰笛昂起头颅，望着窗外的都市景象。

　　“成就虚仙，蜕变仙国！再杀了这个修行者，吾泰笛也将踏入永恒虚空，体会宇宙虚空万物。”

　　“咚咚。”

　　房门被敲响。

　　泰笛颇有些不耐地抬起脑袋，斜睨了眼房门，随即双手大张。

　　“是时候了，展现仙的力量。隆乌大陆的人类们，尽皆化为吾的一部分，随吾踏上仙道，共享无尽生命。”

　　“轰！”

　　整片大楼顶层直接炸裂开来。

　　金芒百丈、仙力流转，一个个微型仙国在泰笛的身体周围开始显化而出。

　　“吞七百亿智慧生灵，吾将高举雏形仙国，迈入虚仙之位。”泰笛仰天狂笑一声，随后呼啸而出。

　　金芒交织，宛如一张大网。

　　当仙力光辉照耀到下方之时，无论是办公楼中忙碌拥挤的人们，亦或是逛街赶路的街道行人，全都是身体一震。

　　紧接着，化为道道光点消失。

　　泰笛化身的金色光芒，仿佛一道金色巨幕，笼罩在高空之上，仙力光辉洒落而下。

　　仙力光辉斜斜覆盖着方圆数千米的土地。

　　高空之中的仙力起源者、泰笛，此时此刻仿佛变成了一个大型吸尘器，在城市上空吞吸一切。

　　奇异的是，仙力光辉虽然吞吸智慧生灵，但却对建筑物毫无损毁。

　　与此同时。

　　一栋高层居民楼中、一间卧室内。

　　“婉儿，我明天回去。”电脑屏幕中的男子，笑呵呵地说着：“有没有想我？”

　　被称之为婉儿的，乃是一个靓丽少妇，怀里还抱着一只可爱萌动的小猫咪，她点点头：“快点回来。”

　　“遵命。”男子隔着屏幕笑道。

　　突然！

　　“婉儿！”男子慌张无措的大叫。

　　屏幕中，这靓丽少妇脸庞凝固、身躯僵固，整个人突然化作道道光点，浮空消散，似乎是向上射去。

　　屏幕内——

　　一杯热饮还在冒着热气。

　　懵懵的小猫咪，从空中砸在了柔软的椅垫上，发出惊声瞄叫。小猫咪完全不能理解，主人怎么突然消失了？

　　一个拍片场内。

　　“那是什么？”

　　“金色的光，在朝着这边来。”一个导演目瞪口呆，直接站了起来。

　　旁边的镜头负责人眼睛一亮，急忙将镜头对准远方而来的金色光源，十分兴奋。

　　他们所拍摄的，正是超自然能力者纵横校园都市的电视剧。

　　若是能把这么真实的画面融入进去……

　　镜头负责人脸上洋溢着亢奋。

　　导演脸色铁青，被吓得喘息不过来气。

　　扮演超自然能力者的男性演员双股战战，扶着一旁的女性工作人员，才勉强站稳脚跟。

　　“哗~”

　　金色光源一掠而过。

　　片场再无生息，摄像镜头还在播放着，显屏上的图像，还在拍摄着空无一人的片场。

　　一页蓝色纸张被风吹落，飘落在地面上，上面赫然标写着电视剧名称——震浪少年。

　　……

　　短短三分钟不到，这个人口近乎八千万的巨大城市，空无一人，死寂蔓延、恐慌沸腾。

　　这一个恐怖的消息，在短短五分钟不到的时间里，就已经传扬到了隆乌大陆网络上。

　　无数人沸腾暄吵，陷入了极大的恐惧中。

　　未知，才最可怕。

　　一座八千万人口的城市，居然空无人烟，只剩下一些电子设备还在运转，甚至其他地域的人，还可以根据一些直播画面，观看这座弥漫死寂、再无声息的巨大城市。

　　太吓人了。

　　一个小女孩坐在电脑屏幕，哇的一声哭了出来。

　　网络上种种猜测、道道讯息，让所有人都毛骨悚然、坐立不安，根本不能平定心绪。

　　这到底是什么存在？

　　难道，又是一个超自然能力者？

　　星空之外来客、白衣的超自然能力，分明是白色的。而这次，却是金芒百丈。

　　……

　　“哼哼，三亿。”

　　泰笛淡淡开口说着，似乎很不满意这个数量。

　　天仙顶峰迈入虚仙之位，至少需要五百亿以上的智慧生灵，用以填补架构雏形仙国。

　　泰笛距离天仙顶峰，还差了一点点。

　　但仅仅一点距离，完全可以用无量无尽的智慧生命养分来强行补充提升，这就是泰笛的打算。

　　强行吞掠七百亿生灵，一举迈入虚仙之位。

　　“哈哈哈！你们这群蠢猪啊！如果那修行者还在这里，吾也只得继续潜藏下去，说不得你们还能多活个几年。”

　　……

　　“二百亿！”

　　一声冷酷残忍的声音，回荡在东侧大区域、东三道的上空。

　　“嘭！”

　　一片金芒仙芒，陡然膨胀扩张了十数倍。

　　天空之中响起淡淡的声音，徘徊不散、冲云裂霄、响彻千里：“虚仙之位，吾将位临！”

　　覆盖数千米的金色光晕，猛地扩散到了直径数万米！

　　一艘正在航行的乔伊塔号船，三百七十名乘客和船员突然消失在凝结的水域之上。船体缓慢地渐渐倾斜，半截浸泡在水中。

　　一架正在翱翔天空的大型客机，二百七十名乘客与机组人员尽数消散，隐约可以得见无色光点飘散而出，被一股莫大的吸引力拖拽出去。

　　大型客机一头栽落，一场坠机事故，即将发生。

　　东七道。

　　该地域，那是寒带地域。

　　“呼呼。”

　　三个极限探险运动的狂热爱好者，雪地狩猎。

　　当他们路过魁尼湖附近一带，他们立刻被雪地周边村庄的死气沉沉的气氛吓住了。

　　他们沿着大路，经过数个村庄。

　　所有村庄都静得出奇，他们挨家挨户敲门，甚至闯入民宅之中。村落居民家中桌上，还有着新鲜出炉、未曾动过的饭菜，不过已经结了冰。

　　而且，村落居民家中的家具、猎枪、毛皮等等物品，丝毫没有挪动的痕迹。

　　更为恐怖的是，许多居民家中的电视、电脑，还在播放着节目、视频。

　　“这……”

　　“见鬼，怎么会有这种事情？”

　　三名探险者面面相看，心中恐慌像是长了杂草一般。

　　许久之后，他们才颤颤巍巍地拿出电话，宁可站在冰天雪地之中，也不愿意在村落篝火壁炉取暖。

　　然而，让他们彻底陷入黑暗绝望的事情发生了。

　　他们所拨打的电话，无人接听。似乎整片东侧大区域的人类世界，只剩下了他们三个。

　　……

　　“六百亿！”

　　西侧大区域、西十一道，一道冷若冰霜的声音，回荡天空。

　　“快了！”

　　“新的世界！即将来到！”

　　泰笛面色漠然，金色光晕已经覆盖了方圆十万米的范围，堪称是一个巨大吸尘器、净化器。

　　它所经过之处，生灵消散。

　　它所掠夺之道，人烟荒芜。

　　所有车水马龙的城市，人类尽数消失。仅有着一些无人控制的行驶汽车，撞击在前后左右的车辆上，发出警鸣。

　　而在这个时刻，剩余的隆乌大陆人类，终于反映了过来。

　　西侧大区域、西一道。

　　一间奢华、宽敞的电子网络咖啡厅内。

　　“难道，难道这就是白衣口中所说的……仙者！”娇媚女孩脸色惊恐不堪，浑身瑟缩着，躲进一旁青年的怀里。

　　软香入怀、美人犹怜。

　　但是，此时此刻的青年，早已没了任何性趣。

　　他呆呆愣愣地盯着电脑屏幕，在屏幕上，一个个城市、区域，再也没了消息、讯息传出。

　　“是我们亲手毁掉了希望啊！”

　　“是我们愚蠢赶走了光明啊！”

　　“这是仙者，这就是白衣所说的恐怖生物、仙者啊！”

　　青年抱头痛哭，一把将娇媚少女推搡到了地上，不管不顾地滑落泪水，丝毫不理会任何。

　　因为这个时候，网咖内的众多人类，也都陷入了深深恐惧，不能自拔。

　　他们，就要死了吗？

　　他们，就要消失了吗？

　　隆乌大陆，难道就此灭亡？

　　“嘭！”

　　一个饮料机炸裂。

　　洇洇橙黄色果汁在网咖吧台上流淌着。

　　但无人理会，无人擦拭……因为在上一个瞬间，整个网咖已是空无一人。

　　西四道。

　　仅剩的隆乌大陆人类高层，呆愣地站在西四道一间会议室。

　　一股深沉邃渊、坠入冰窟、无变黑暗的恐惧、绝望，在心灵深处滋生蔓延，疯狂弥漫！

　　“这就是仙者吗！仙者啊！”一个中年人捶桌哀嚎。

　　在这等莫名未知的恐怖力量面前，高科技武器已经近乎失去了作用。

　　武器，需要人来操控，高杀伤性武器更需要时间来准备。

　　人，都没了。

　　武器，还怎么发动？

　　一个老年人，老泪横流，疯狂以头撞墙：“是我们葬送了隆乌大陆啊！”

　　他们早就根据些许情报得出，白衣是来缉捕擒拿一种名为仙者的恐怖存在。

　　但隆乌大陆人类高层们，根本不相信。

　　从星空之外赶来，做这等好事？再者说了，若是这恐怖生物、仙者真的存在，隆乌大陆又是怎么安然无恙度过这数千年的时光？

　　真真是无稽之谈！

　　但现在，人类高层们，被团团恐惧、种种懊丧、片片悔恨包裹住，几乎不能够呼吸。

　　一个中年女子凄厉地尖叫：“投放氢粒子毁灭炮！让我们与这未知……”

　　“知知……”

　　她的凄厉尖叫尾音，回荡在会议室内。

　　但，人却已经消失不见。

　　……

　　“七百零八亿智慧人类……足够了啊。”

　　泰笛面无表情地站在西四道高空之上，无尽罡风也无法动摇它的身形。

　　“虚仙之道，开开开！”

　　砰然一声，爆炸无铸。

　　无尽气浪，翻滚沸腾。

　　空间震荡，天地颤抖。

　　天仙泰笛，正式迈入虚仙之位，体内仙国蜕变！


第八十六章 可爱宝贝

　　……

　　茫茫无垠星空之内。

　　方成跨步而行，一步迈出，就是数百万米，甚至逼近了千万米大关。

　　一步迈出，仅仅一个刹那。

　　单论速度来讲，方成运用空间法则神异威力，几乎达到了准光速，在宇宙之中肆意横行。

　　隆乌星辰在方成的身后，已经变成了一个蔚蓝色的水星。

　　而方成的四面八方，是其他的日月星辰。虽然极其遥远，但依然传来隐约的淡淡星光。

　　璀璨绝伦。

　　恢弘亿万。

　　浩瀚壮阔。

　　宇宙星球之上的人情世故、阴谋算计、爱恨情仇、生老病死，仿佛都有些不值一提。

　　“呼。”

　　方成轻叹了口气，伫立星空中，环视星辰间。

　　光阴一转，万年逝去。星球依然不边，宇宙永恒存在，人类生灵却已经更换了数百代。

　　甚至经由了由衰转盛、盛极而衰的种种发展历程。

　　这一刹那，方成都有了一种冲动——

　　当一个自由自在、经历星球、悠游宙宇的宇宙旅行者。

　　但方成无法做出抉择。

　　每一位宇宙旅行者的游历时间，都是按照万年来计算的，一个万年过去，也仅仅是一个小小的游历旅程。

　　而方成自问，家人尚在、父母仍在，怎能远游？

　　况且，如何回归地球还未见希望。

　　即使抵达了三级超凡，灵魂强大，但方成也仅仅依稀能感受到地球分神的存在，以及一些情绪波动。

　　位置极其遥远，根本无法确定。

　　似乎灵魂丝丝链接，在这无垠无尽的遥远距离影响下，都产生了失真。

　　例如方成隐隐感知之下，地球分神传递过来的讯息，似乎乃是二十三年之前的信息。

　　莫非是时间流速不同？

　　方成微微皱起眉头，但又无法相信。

　　寰宇阁笼罩无数宇宙、涵盖无尽永恒虚空，但就是这么庞大的一个巨无霸势力之中。

　　方成都未曾听闻过关于时间流速的只言片语。

　　抵达光速，就能超越时间之类的，至少在这片疆域内完全不可能。

　　天体阶层强者，就具备着宇宙内超光速的纵横速度。

　　至于再往上的界主尊者，也许只需一个跨步，就能出现在宇宙任意一个地点。

　　“恩，去恒星上看看。”

　　方成微微眯起眼睛，心中突然升起了豪情壮志。

　　可上九天追日，可入云霄登天。

　　但，在地球历史上，根本不曾有人接近过太阳，只能远远观望，不可接触靠近。

　　否则，单单太阳的温度，就能灼烧一切。

　　而现在——

　　方成要去恒星上游览一番，肆意游荡。

　　恒星表面上的温度，仅仅六千度，对于方成来说只是有些温暖，甚至都算不上滚烫。

　　“嗯？”

　　方成迈步走起，突然顿住，念头一动，脑海中淡紫色属性符号缓缓浮现而出。

　　击杀了两个仙者，也不知道值多少元能点。

　　方成淡淡想着，却丝毫不抱期望。

　　蓝星之上、费劲一切斩杀了白发老者，却仅有一点一个元能点，简直是荒天下之谬。

　　“咦？”

　　“干……”

　　方成目瞪口呆，愕然伫立在星空之上。

　　紫色属性符号：“力量：14.1，敏捷：7.5，精神：7.1，元能：20.7。”

　　这两个仙者之天仙，居然贡献了八点五个元能点。

　　一刀劈死天仙乌一，两刀劈死天仙施贤，就是这么轻轻松松，不费吹灰之力，居然获得了八点五个元能点。

　　仙者，这么值钱！

　　方成眼睛都在冒光，浑身激动的发颤。

　　元能点获取，一直是个难题。

　　击杀越强的生命体，所得到的元能点就越多。但相应的，方成实力越强大，元能点获取也就越少。

　　当方成是普通人时，击杀一个普通野兽，至少也要有0.4个元能点。

　　但当方成修炼武道之路，越来越强之后，击杀一个庞大强大的野兽，可能也就0.2个元能点。

　　这个实力衡量标准，方成也没弄懂。

　　到底是根据力量属性，还是精神属性衡量。

　　但无论如何——

　　“仙！”

　　方成抿了抿嘴唇，激动抚掌轻笑，目光熠熠地扫视着周遭星空，只觉得黯淡黑暗的星空，都变得明亮起来。

　　仙者！

　　太值钱！

　　“蓝星上那个白发老者，应该是因为分身的缘故，所有提供的元能点不多。”

　　“一个天仙，就能提供四个元能点……真是太幸福了！”

　　方成忍住仰天狂笑的冲动，勉强保持着矜持。

　　仙者之天仙，实力上下限稳定，很少有能够媲美王者天才的仙者。也就是说，方成随手一刀，就是四个元能点进账。

　　“仙者……哎，我这是要上天了啊。”

　　方成眯起眼睛，笑的开心又愉悦。

　　本来按照方成的计划，元能点是必然要省着使用的。尽量都用来提升空间法则领悟度。

　　毕竟修行磨练淬炼，增强实力还有迹可循。

　　但法则感悟着东西，完全没任何道理可言。说不准上一刻还在吃饭，下一刻就顿悟法则，突飞猛进。

　　“寰宇阁宗旨，便是击杀仙者。而且踏上修行路，守卫家人家园，仙者挡路也必然要击杀。”

　　“一石三鸟啊！”方成畅快淋漓地笑了笑。

　　其一，击杀仙者有元能点获得。

　　其次，为了守护家人、保卫家园，与仙者作战也是必不可免。

　　最后，享受寰宇阁所提供的丰厚繁多修炼资源，付出义务，承担责任，击杀仙者也是势在必行。

　　“看来，等到进入中寰城之后，不能再苦修打磨修为。只要击杀仙者，有源源不断的元能点进账……”

　　方成感慨一声，抬脚迈步，继续向恒星走去，准备泡个太阳火浴，抒发一下喜悦之情。

　　但——

　　“嗡！”

　　一股莫名波动，在身后传来。

　　“恩！？这是……”方成眉头一挑，一个扭头，威严如同汪洋深渊，气势磅礴碎空，看向隆乌星辰。

　　“居然还有第三个仙？”

　　“而且这是刚刚成就了虚仙！？”

　　一个初入虚仙的仙者，正在隆乌星辰上绽放仙芒，方成仿佛看到了金灿灿、白花花、闪耀耀的元能点。

　　“呼！”

　　方成缓缓转身，长长吸气，缓缓吐出。

　　紧接着——

　　心花怒放、方成欣喜若狂！

　　手舞足蹈、方成眼眸绽放无量纯白光芒！

　　“哈哈！元能点！等着我！”

　　方成激动地咆哮了一声。

　　随后身躯爆闪而出，空间法则催动到了极致，纯白星力彻底迸发而出！

　　……

　　隆乌星辰、隆乌大陆西侧大区域、高空之上。

　　远处虚空之中，被无形的力量撕裂，一个美少年从其中走了出来。

　　一个妖异俊美少年，身穿锦衣华服，有一股漠然俯瞰世间红尘的韵味。

　　仿佛往来宇宙星空，都只在弹指一挥之间。

　　正是天仙泰笛。

　　此时此刻，周围空间不断颤动，空气撕裂天地希声，滚滚仙芒荡漾万里，泰笛怒吼一声。

　　“今日吾泰笛！当为虚仙！”

　　一身仙芒笼，亿万仙国生。

　　泰笛周身仙力流转，变幻不定，时而凝聚成了白鹤，时而凝聚成了飞禽走兽，又渐渐转为山川河流、日月世界。

　　最终，所有景象尽皆化作一个个生灵人影。

　　他们面含喜悦，他们神色温善，似乎在享受生活，无忧无虑。

　　微型仙国进化质变！

　　彻底转为雏形仙国！

　　一片片晶体仙国凝结而成，一道道二维世界繁衍生出，一个个智慧生灵在其内有着悲欢喜怒、爱恨情仇。

　　“虚仙！虚仙！”

　　泰笛仰天怒吼着。

　　在下一个刹那——“嘁哩喀喳！嘭嘭轰轰！”

　　数不清的仙力迸发而出，陡然膨胀成为了一个金色圆球，直径近乎十万米。

　　这十万米金色球体内，无数个二维世界中，一个个洋溢着幸福的脸庞，接连显现，显形世间。

　　又是一个刹那——“轰隆隆！”

　　金色球体猛地一震，随后无数二维世界、晶体仙国重重叠叠、起起伏伏，汇聚坍缩化为一个身影。

　　虚仙泰笛面带春风般的微笑，俯瞰隆乌大陆，仰观宇宙星空。

　　它，彻底进化蜕变，成为了一位强大至极、上可纵览永恒虚空，下可肆意宇宙星空的仙者之虚仙。

　　“吾，太强大了。”

　　“即使那修行者，再度返回，也要在吾的无敌威势之下，瑟瑟发抖，匍匐求饶。”

　　虚仙泰笛轻轻摇头。

　　它虽是在感慨，但话语却是没有丝毫平调起伏，仿佛是一个没有情感的器械。

　　泰笛朝下淡淡挥了一拳，仙力流转迸发。

　　这一拳有崩灭天地，截断海洋之威。携带着无穷威势，轰撞在下方的隆乌大陆上。

　　“轰！”

　　“嗡隆隆~”

　　无可计量的震动、无可估测的声音发生。

　　下方大陆的十万米山峦，尽数气化、甚至整片隆乌大陆，都发生了轻微的震动。

　　“嚯嚯。”

　　虚仙泰笛裂开嘴角，很是满意自身仙力的无上威能。

　　下方十万米山峰起伏、连绵不绝的山脉，在短短数个刹那之后，变为了一片焦黑盆地。

　　虚仙泰笛运用仙力，明白了己身的无敌威能，快活得差点咆哮起来，即使仙者没有情绪，但对于力量、仙道的追求，却是永恒的。

　　吞掠生灵、争锋仙道、前行攀登，已经深深烙印在了仙者的仙力本源之内。

　　追逐仙道，已是本能。

　　“虚仙已成，宇宙星空，广袤虚空，任吾遨游。”

　　泰笛盘坐虚空，挥了一挥锦衣袖袍，将附近云雾彻底打散成了粒子形态，不复白云渺渺。

　　它轻声道出一个个箴言，仿佛便是宇宙至理。

　　“吾……”

　　泰笛正在抒发仙道壮志，但在下一个瞬间，却脸色剧变，眼皮狂跳，仙力都在疯狂颤动。

　　“轰隆隆！”

　　一道刀芒，自宇宙星空劈斩而下。

　　这一刀足有十万米之长，刀尖直指虚仙泰笛，一股天昏地暗、星辰破灭、空间破裂的意蕴深藏。

　　一个喜悦激动的意念声音波动，回荡方圆数万里。

　　“可爱宝贝的元能点啊！”

　　“你跑不了了，老老实实被我劈死罢！”


第八十七章 一刀劈开隆乌陆

　　隆乌大陆、高空之上。

　　虚仙泰笛猛地睁开仙目，仙肌玉骨闪耀着流动的仙力液体，强横恐怖到了一种极致，似乎星空都无法容纳。

　　“恩？居然胆敢挑衅吾。”

　　虚仙之者，洞彻虚空。

　　况且，泰笛在隆乌星辰上迈入虚仙，根本不受宇宙意识压制，整个宇宙都要任它予取予夺。

　　这也意味着，泰笛可以发挥出虚仙之位的尽数威能。

　　虚仙泰笛眼眸淡然，在虚空之中，站立起身。

　　轰隆！

　　这一下起身，仿佛一座巍峨山脉平地拔起，雄壮无量，气势如虹！随后，泰笛周身，无数仙力绽放出仙芒滚滚。

　　“汝，当死。”

　　虚仙泰笛宣判箴言，周围空间微微颤抖。

　　即使它不明白元能点是什么意思，但总归不是什么好词，定然是一些侮辱性词汇。

　　况且！

　　它可是尊严无尽、纵横星空的虚仙，竟然用可爱形容？

　　赫赫侮辱！

　　“死！”

　　虚仙泰笛冷眼瞧着，右手大张，一张遮天蔽日、翻天覆地般的仙芒大手，直接抓向刀芒。

　　这一道刀芒，自星空之外而来，携带无穷威势。

　　这一道刀芒，斩破碎裂大气层，声势惊人惊仙。

　　但泰笛却是心神淡漠，并无一丝一毫的波动。

　　因为它是虚仙。

　　它是无敌盖压星空宇宙的虚仙啊！

　　泰笛手掌微微曲起，仙芒大手横空抓上，擒拿一切万物，手掌微微攥起来，要将这道刀芒抓碎。

　　“咔擦！”

　　碎裂声响起。

　　然而让泰笛仙力凝滞、浑身一颤的恐怖景象发生了。

　　刀芒斩碎一切，自然也包括它的仙芒大手。

　　“这……如何使得？”

　　虚仙泰笛愕然无比，言语都有些错乱开来。

　　即使身为毫无情绪的泰笛，此时此刻也激发出了一种恐惧、骇然的表情，这自然仅仅是他数百年来已经习惯的情绪伪装。

　　“哼，修行者，你最大的错误，就是惹恼了吾。你以为吾只是普普通通的虚仙？不！你错了！”

　　“哈哈！”

　　“大粉碎法！粉碎真空！”虚仙泰笛淡淡地狂吼了一声。

　　极其怪异，表情淡然，却又在狂吼，两种截然不同的神态。

　　但更加奇异的是，虚仙泰笛左手虚抓，举起一块彩色物体，仙力迸发，举物相击。

　　“彩色石头？”

　　方成大跌眼镜。

　　他站在大气层边缘，双目穿透早已稀薄、被震开斩出一条敞亮通道的大气层，目光落在虚仙泰笛身上。

　　“满满的元能点，可不能让你跑掉。”

　　方成将疑惑撇到一旁。

　　“承空！一转！”

　　轰隆隆！

　　嗡嗡甭！

　　空间仿佛镜子一般碎裂。

　　方成直冲下方，身形爆闪至虚仙泰笛的头顶之上，随后双手持刀，星力光芒展耀隆乌大陆。

　　纯白星力之刀皮斩而下，也在不停汲取空间之力，衍生出了种种神异，破碎空间、泯灭万物。

　　抵达方成这等层次，寻常武器根本无用。

　　除非是永恒虚空内的实质神异，才能用来做武器，才能撑得住无尽星力、念能的操控。

　　“哼！粉碎真空！”

　　虚仙泰笛举石迎上，仙芒迸发，仙国显现。

　　它已经是迸发出了全力，初入虚仙的它，仅仅相当于一位天体一阶修行者。

　　泰笛眼眸冷漠，心中念头划过：“虽然吾仅是虚仙一级，但在七彩石之下，即使是虚仙三级，也要含恨殒落！更何况这么一个区区超凡层次的修行者。”

　　大粉碎法与方成的承空刀芒碰撞。

　　嗡轰！

　　嗡嗡喀嚓！

　　空间几乎破裂，仿佛镜面被打破了，一道道裂缝横亘空中。

　　无尽余波扩散，气浪什么的已经不再出现，因为空气完全被堙灭在这等无尽威能之下。

　　“什么！？”

　　方成眼眸中露出淡淡的讶异。

　　星力刀芒，竟是被这个虚仙手持彩色石头，击打的粉碎开来，彻底化作道道飞灰。

　　“奇怪奇怪。”

　　方成暗暗簇起眉头。

　　眼前这个虚仙，充其量是一个初入虚仙之仙者。估摸着，也就和一位天体一阶强者等同。

　　而方成身为王者天才，战力近乎超过了天体三阶。

　　一刀劈斩之下，即使虚仙一级，也要受伤。

　　可是这虚仙，竟然毫发无损，眼眸依然绽放着冷漠仙芒，身上依然流淌着无尽星力。

　　方成眯起眼睛。

　　这等情况，恐怕需要拿出真正的实力，但在隆乌大陆上开战，整个大陆都会破碎不堪。

　　只能前往星空……

　　咦！？

　　方成面色剧变。

　　先前位处星空之上，他还没有注意察觉的到。

　　而现在，方成处于万米高空之高，自然清晰地察觉到了下方被山脉层层围绕的城市废墟。

　　以隆乌大陆的规模，这一个城市只怕至少存有五千万人口。

　　“呵呵，修行者。”

　　虚仙泰笛注视着高空之中的方成，眼眸仙芒闪烁，吐出一个个令人心颤的话语。

　　“隆乌大陆七百亿人口，已尽归吾身，与吾一同拼搏仙道，共享宇宙虚空之道路。”

　　“你！”方成面色瞬间冰寒下来。

　　无尽气势浩浩荡荡，排山倒海。

　　无量白芒恢恢鸿鸿，撕天裂地。

　　方成胸腔激荡着愤怒情绪，这可是七百亿人类，每一个都是鲜活、自由的生命。

　　全都死了？

　　虚仙泰笛继续淡淡道：“融吾仙国，化吾身躯。七百亿生灵能够有着此等机会，也是他们毕生的荣幸。”

　　“荣幸？”

　　方成脸色冰寒下来，一字一吐：“你，纳命来罢！”

　　说罢——

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰砰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　隆乌大陆近乎灭绝，方成也不再畏首畏尾，自踏入隆乌星空位面宇宙以来，方成彻底爆发出了真正的伟力……以及无尽的怒火。

　　空间法则、三空道！

　　方成身化为三。

　　三道闪耀着空间神芒身影，浑身散发出了无尽星力、念能，各种秘法、星力念能、空间之力倾泻激荡。

　　“哼！该死！”

　　虚仙泰笛发出一声声怒喝，身躯挪转变幻，左手持着五彩石，勉强抵御住了方成的每一道攻击。

　　“这五彩石，在接触的时候竟然是有一种消融分解之力，将我的刀芒星力念能击溃？”

　　方成身躯爆闪无数，心头种种考量在划过。

　　一刀不成，那就十刀！

　　方成眼眸厉色一闪，整个人爆闪而出，掌风化作刀锋，锋锐、浑厚、恢弘隐隐蕴含。

　　“叮当！”

　　这一记掌刀劈在五彩石上。

　　方成急忙一个缩手，爆闪退开。

　　短短一个瞬间，五彩石将包裹住方成右手的星力念能，融化成粒子形态，不复威能。

　　“莫非……这是一个永恒虚空内有形有质的神异！？”

　　方成目光炯炯，盯着五彩石。

　　虚仙泰笛冷笑三声，淡淡说着：“修行者，汝现在退去，吾还可以赐予你一条活命。”

　　“白痴。”方成漠然吐出两个字。

　　紧接着——

　　三空道！

　　承空刀！

　　无尽星力白芒照耀隆乌大陆，无量念能倾泻震荡空间。

　　方成宛如一道道残影，疯狂地攻击着虚仙泰笛。

　　不知不觉之中，两人激战无穷，挪移碰撞了数百公里，但却依然激荡不休，搏杀不止。

　　没有词汇能够形容，这一刻虚仙与方成硬拼的情景。

　　仙芒横飞、仙力粉溃。

　　一股股余波震荡，搅乱天地，成为空间裂缝、隧洞。

　　一道道的余波流芒，笔直冲上天际，足足冲破了大气层，上升到宇宙星空之中，方才消散。

　　虚仙泰笛脚踏诡异神奇步伐，运转仙力凝聚仙国，所有威能凝聚，左手一掌一掌拍出。

　　而方成则是身形闪烁，空间之力爆闪，星力念能配合默契，硬生生将虚仙泰笛打的狼狈逃窜，却又无法彻底逃离。

　　“嗤啦！”

　　一道刀芒余波，划开了虚仙泰笛的腿部。

　　一滴滴淡金色血液掉落而出。

　　在方成的感知之中，清晰‘看’到了蕴藏在仙血之中的晶体仙国、二维世界，与蓝星上那白发老者的血液如出一辙。

　　甚至在其内，方成感觉到了一股熟悉的生灵气息。

　　正是初来星空之时，遇到的女性特工卡蒂娜。

　　她已经迷失了智慧，在二维仙国中，幸福快乐地奔跑，似乎在朝着太阳奔跑。

　　“该死。”

　　方成抿着嘴唇，道道刀芒愈发展耀威能。

　　缠斗了足足好一会儿，方成一路压着虚仙泰笛疯狂捶打、战劈、斩击，但却无法有效击杀。

　　一切，皆因那一颗神异五彩石。

　　“既然如此！”

　　方成脸色一凝，身躯爆闪至高空之中，随后眸光闪烁无尽空间神芒，锁定下方不断逃窜的虚仙泰笛。

　　“戊虚花！花起虚空！”

　　方成双手结成美妙绝伦的形态。

　　一道绽放虚空、浩渺永恒的花朵虚影缓缓浮现而出。

　　一道高大百万米的神芒刀影，在花朵之上渐渐清晰、显形、凝结，降临星空！

　　戊虚花第一式！

　　方成脸色漠然，双手持着遮天蔽日、撕裂星空的刀芒虚影，轻轻叹息，随后猛地一斩。

　　刀芒虚影，穿金裂石，破碎星空，粉碎大地。

　　刀芒落下之时，空间剧烈颤抖，所有空间、物质、乃至一切万物，悉数化为乌有。

　　刀芒经过之处，不知多少空间碎片，抛飞破烂，一片片空间乱流无序攒动，毁灭八方。

　　空间塌陷。

　　刀芒劈下。

　　千分之一个刹那之后。

　　隆乌大陆嗡轰地一震一颤，地壳运动，山脉扭曲，陆地破碎，整片大陆在方成的一刀之下——

　　一分为二。

　　海啸自分裂之处，咆哮汹涌迭起。

　　四万三千米地壳厚度的隆乌大陆，彻底化为东西两岸！


第八十八章 神异

　　……

　　隆乌星球。

　　虚仙泰笛正在疯狂逃窜，冷漠智慧如它，也不禁感到深深的绝望。

　　居然会有这么强大的超凡层次修行者，近乎虚仙三级的威能，甚至更为强大狂暴，更为凶猛无匹。

　　“怎么逃脱……”

　　虚仙泰笛再也没了一开始的无敌冷傲，它殚精竭虑、挖空心思，但却没有任何作用。

　　实力的巨大差距，让千方百计都已无处施展。

　　突然——

　　“！！”

　　一道无声的堙灭刀芒，自高空之上，劈斩下来！

　　空间破碎、空气蒸发，这才是真正的粉碎空间！

　　天空震颤、大地裂开，这才是真正的强悍无敌！

　　虚仙泰笛脸皮狂颤，它终于见识到了毕生以来、从未见过的恐怖刀芒，泯灭摧毁一切，锁定了它的位置。

　　在这道宽达数百米，长达数百里、乃至数千里的刀芒面前，虚仙泰笛陷入了一股深深的黑暗绝望之中。

　　惊骇吞噬它的心神。

　　恐惧淹没它的脑海。

　　“怎么会有这种刀的存在……”虚仙泰笛凄厉尖叫起来，浑身仙芒迸发无量，仙国瞬间燃烧殆尽。

　　在这等刀芒之下，它几乎已经预见了自己的死亡。

　　但苦苦修仙数百载，更是突破天仙，跨越宇宙星空，来到了这颗隆乌星球，等待着机会。

　　不应该！

　　不该死的！

　　吾……还未踏上仙路巅峰啊！

　　虚仙泰笛疯狂尖叫着。

　　然而它的声音，被无尽刀芒的余波刀气，尽数切割粉碎，丝毫没有任何一丝声音波动透露而出。

　　近了！

　　虚仙泰笛脸皮狂颤，眼眸蕴含惊恐，它一头扎入隆乌大陆地壳内。

　　但让它绝望的是——

　　刀芒撕裂一切，劈开隆乌大陆数万米厚度的地壳，无可阻挡、这是真正的撕天裂地！

　　翻！天！覆！地！

　　“仙国燃烧！”

　　“殆尽虚源！”

　　虚仙泰笛凄声厉吼，它近乎心肝碎裂，被这一记高空而下、斩碎一切、劈开万物的刀芒吓得浑身颤抖。

　　虚仙泰笛身躯狂颤，燃烧仙国、沸腾仙力、仙芒笼罩全身。

　　但它的速度，依然远远不及毁灭一切的刀芒泯灭速度，近了……愈发的近了！

　　甚至虚仙泰笛，能够感受得到仙肌玉骨被刀芒余波、威势振荡的几乎破碎开来。

　　整个背部，一片仙血仙肉，模糊凄惨。

　　即使它燃烧仙国爆发仙力，也无法躲避逃离，因为这一记刀芒，近乎劈开了整个隆乌大陆。

　　“五彩石！大粉碎法！”

　　虚仙泰笛嘶吼一声，眼眸绽放出对生命、仙道的渴望。

　　下一个刹那——

　　这一位强大至极的虚仙，在无尽茫茫纯白刀芒之中，身形凝滞，随后一点点破碎，飞灰湮灭。

　　宛如冰消瓦解。

　　仿佛烟消云散。

　　虚仙泰笛被浩浩荡荡的无尽刀芒淹没，即使是神异无比的五彩石，也顶多能护住他的一小片仙躯。

　　但即使护得住，在汹涌澎湃、恢弘壮阔的戊虚花刀芒之下，也被堙灭的一干二净，颗粒皆无、细胞灭尽。

　　虚仙泰笛，殒。

　　“恩？也不知道死了没有，要是没死，还得再补上一刀啊。”方成伫立在高空之上，俯瞰下方隆乌大陆。

　　百万米刀芒，所携带的无穷力道，根本不能够量化。

　　虽然隆乌大陆面积广阔，但在具备着碎裂星空一般恐怖威能的刀芒下，也裂开一个缝隙，随后愈发剧烈。

　　直至彻底分开。

　　自此，隆乌大陆分为东大陆、西大陆。

　　戊虚花刀芒，斩劈在隆乌大陆。就仿佛是一个菜刀，携带着一吨多的生猛力道，劈在一个超大型西瓜之上。

　　即使相对于超大型西瓜，菜刀很小，但其蕴含的力道，却不是超大型西瓜所能承受的。

　　“咦？”

　　方成目光淡然，脑海中的淡紫色属性符号闪烁了一下，随后浮现而出：

　　“力量：14.1，敏捷：7.5，精神：7.1，元能：31.8。”

　　这一个虚仙泰笛，竟是提供了十一个元能点，方成也不禁有些暗暗咂舌，太惊人了。

　　十一个元能点，即使是击杀同境界修行者，估计至少也需要三十个以上的数目。

　　“仅仅是一个虚仙一级，就能获得十一个元能点。如果是虚仙二级、三级，甚至是四级，又将有着何等收获。”

　　让人期待。

　　方成抿了抿嘴，眼眸绽放出点点精芒。

　　超凡三级，乃是一个跨度、幅度极深的境界。

　　准确的说，这是一个打基础的境界。磨练淬熬的愈发坚固、厚实，突破到天体阶层，也就愈发强大。

　　方成捏了捏手掌，空气爆碎、空间荡漾着涟漪。

　　“以目前的星力，虽然刚刚突破到三级超凡。但在武师道路上，已经媲美普通三级超凡巅峰。”

　　“不过，以属性异能的恐怖特质，恐怕还是会一路疯涨，直到三级超凡的理论极限之后，再行突破。”

　　属性异能具备着奇异特质——

　　每一个层次，方成必须按照属性异能的属性涨幅，从而突破境界。按照正常来讲，属性达到12点，就已经是三级超凡。

　　但在属性异能的限制下，方成积攒磨练，将力量属性增至14点，才突破到了三级超凡境界。

　　这是一个极为恐怖的特质。

　　不抵达境界巅峰极限，根本无法突破。

　　念能属性，亦是如此。

　　方成眯起眼睛，一道道念头、考量在心头划过。

　　“按照以往的架势，力量属性16点，就是天体阶层。但三级超凡幅域上限太高，估摸至少也得18点，甚至20点力量才行。”

　　而且十六点力量，再行增加，太过恐怖。

　　力量属性到了现在，每一点增长都是一次跨越式的增幅。

　　方成都无法想象，三级超凡之武师，却具备着天体阶层的力量，那将是何等滔天伟力。

　　“算了，属性异能的事情，先放一放。反正现在元能点来源是有了，迅速完成该次任务，然后回到中寰城。”

　　方成眯起眼睛，蕴含智慧灵光的道道眸光闪烁。

　　忽然——

　　方成眼角一颤，在下方两万多米之处，一颗五彩石头，正在浮空而立，散发着苍茫无垠的恐怖气息。

　　神异五彩石，隐涵无尽生机，蕴藏无量伟力。

　　似乎有一种莫大伟力威能，在五彩石内酝酿。

　　方成目光泛着奇异之色，一个跨步，就来到了隆乌大陆裂缝中央之处，这里海水咆哮翻滚、汪洋吞吐无量。

　　海底之下，方成细细打量着这一刻五彩石。

　　“这石头，究竟是什么？”


第八十九章 七彩石

　　隆乌大陆。

　　东、西大陆之间的翻滚海浪两万米深之处。

　　方成眯着眼睛，仔细观察这个闪烁着五彩光芒的神异石头，金银红绿蓝五种颜色，交相辉映。

　　浑浊海底、激荡暗流，在这光芒照耀之下，都凝滞不动。

　　紧接着，片片海水凭空消失。不是气化，也不是燃尽，而是被分解、融化成了微小颗粒。

　　“贝贝栗，查询一下。”

　　方成脸色阴晴不定，有些迟疑。

　　据他了解，有形有质的神异，即使落入宇宙星空之中，也不会散发力量，神异黯晦，力量隐蕴。

　　神异，不会自动散发着神异威能。

　　“这五彩石，似乎人工篆刻而成，上面居然有着许多晶体面。根本就是由无数个晶面组成。”

　　方成皱起眉头，目光紧盯着。

　　随后，念能迸发，念力笼罩其上，一道道念力波探查而去。

　　“嗡。”

　　五彩石一个震颤。

　　念能瓦解、念力消散，方成有些惊愕。

　　若说是能够抵挡念力，亦或是摧毁念能，还可以理解。但这五彩石，是分解融化，无形无质的念力念能，居然也能分解得了。

　　太过神异。

　　“贝贝栗？怎么样了？”方成眯着眼睛，淡淡问道。

　　贝贝栗的数据库疯狂运转，终于搜索完所有的讯息，贝贝栗发出了疑惑至极的声音：

　　“根据记载，有形有质神异类别在六十三万零三百二十七种，并无此五彩石的记录。”

　　“而且永恒虚空内的神异，要么是灌注星力等等的修行者力量，要么是受到了毁灭性摧毁，才会绽放威能。这五彩石竟是自然澎湃着神异威能，贝贝栗也不清楚。”

　　贝贝栗无可奈克，有些惭愧。

　　它的认知都建立在庞大的数据库上，可以说无数个宇宙星空内，都没有贝贝栗不知道的事情。

　　但，方成眼前的这一个五彩石，贝贝栗也束手无策，毫无讯息。

　　“好吧。”

　　方成点点头，缓缓靠近五彩石。

　　既然虚仙能够使用这石头，必然是能够持拿的。

　　试试星力？

　　方成念头一动，不再迟疑，一个迈步分开无数海水，伫立在五彩石之前，手掌包裹纯白星力，缓缓抓去。

　　“嗡。”

　　五彩石又是一震。

　　星力溃散、力道瓦解。

　　方成只觉得手掌猛地一颤，不由自主地被弹了回来，这一次方成是真的有些惊讶了。

　　他刚才那一抓，足足有超过百亿公斤之力，居然不起作用。

　　“刚才那虚仙持拿之时，似乎是紧紧抓在手里，然后持拿石头，挥击不断。”

　　方成眯起眼睛，伸出一根食指，轻轻地碰触向五彩石。

　　“咦？”

　　方成眼眸闪亮，轻轻握住五彩石头。

　　“呜！”

　　一股股无声无形的波动四散而开，似乎能够分解融化宇宙万物，以方成为原圆心，方圆万米的海水悉数消失。

　　四面八方的海水不断涌来，填补空缺。

　　但都在下一个刹那，全数消融不为水。

　　方成就这么站立在一处万米直接的真空圆球之中，不仅仅是真空，是比真空还要纯碎的空间。

　　这片空间，没有氧气，没有任何气体，也没有任何能量，甚至就连宇宙粒子，都不复存在。

　　“嘶。”

　　太可怕的力量。

　　即使这道力量威能，不可能威胁得到方成的性命，但这力量威能的特质特性，却是让方成咂舌。

　　“恩……”

　　方成左手渐渐握起，向五彩石彻底持拿起来。

　　“呜呜！”

　　无声波动更加剧烈！

　　五彩石头剧烈颤动！

　　紧接着，五彩石头光芒大涨，直破海底万米，冲开云霄星空，即使远在星空之外，都能看到这一光芒。

　　“哗。”

　　五彩石变化为七彩颜色。

　　金银红蓝绿，以及黑白两色，交辉相映，流转不停。

　　每一道光芒，都蕴含着融化万物、分解一切的威能。

　　“这石头，必须要接触躯体才能操控？”方成瞠目结舌，念头一动，七彩石瞬间黯淡下来。

　　一切威能尽皆消散。

　　所有光芒尽数泯灭。

　　方成随意把玩着七彩石头，心头一动，说道：“这七彩石头……能不能缩小？”

　　在方成动念的下一刻——

　　七彩石瞬间缩小了无数倍，直接变化成了一个砂砾大小的石子。

　　“恩？”方成暗暗眯起眼睛：“居然能察觉到我的话语？莫非这七彩石头，是有智慧的？”

　　沉吟了一会儿，方成将砂砾放入食指肚上。

　　星力粘附着，让砂砾不至于掉落下去，威能不再、光芒泯灭的七彩石，仿佛变成了一个普普通通的小石砾。

　　“在刚才与虚仙战斗的时候，这七彩石，似乎还仅仅有着五种光芒，奇怪。”

　　方成心头暗暗升起疑惑。

　　目前唯一可以确定的是，这七彩石可以用作武器使用，近身战斗将会起到出其不意的神异威能。

　　若是运用的好，一举击杀天体四级以上的修行者，都大有可能。

　　天体九级，三级一坎。

　　天体四级，至少是天体三级修行者百倍威能，甚至还要超过。这已经不是量累，而是质变。

　　“算了。”

　　方成皱起眉头，不再纠结。

　　这七彩石，暂且先持拿着，等到日后发现有什么不对劲，再扔掉……或者上缴寰宇阁。

　　以寰宇阁的庞大势力、纵横疆域、凌驾无数宇宙，肯定能研究出来这个七彩石头的来龙去脉。

　　……

　　“啊啊！”

　　三个探险家，在隆乌东大陆之上，疯狂逃窜。

　　身后，正有一头丛林之王、隆乌虎，追逐着他们，虎啸声音将他们吓得几乎要魂飞魄散。

　　“开枪！”

　　一个探险家脸色隐含厉色，反手就是三枪。

　　“吼！”

　　老虎吃痛，更是凶猛残暴万分，硬生生抗了三枪铁砂，扑杀向跌倒在地的探险家。

　　“啊啊！”探险家疯狂尖叫、声音凄厉无比。

　　“啊啊啊……”

　　他依然在尖叫。

　　然而这片空间，仿佛凝固住了。

　　扑杀的老虎停在半空之中，仓惶逃窜、丝毫不回头两名探险家脚步凝滞，整个人保持着飞奔的姿势，一只脚踩在地面上，浑身僵直。

　　这本是极为不科学、不符合常理的力学站立。

　　但在莫名力量之下，却是切切实实的发生了。

　　“唔。”

　　方成站在高空之中，手指轻弹，一丝星力化为三份，融入三个探险家的体内。

　　“希望你们隆乌大陆……不要灭绝。”

　　方成轻轻慨叹一声。

　　七百亿人口尽数死亡，这等天崩地裂的噩耗，放在地球上、乃至蓝星上，定然要掀起一阵狂风骤雨。

　　太残忍，太无情。

　　方成轻轻摇头：“仙者……真是该杀。”

　　……

　　隆乌星球之外。

　　宇宙星空之中。

　　距离隆乌星球约有百万公里遥远的地方，一处闪耀着空间神芒的法阵，横亘星空之中。

　　这里是一片死寂、宁静之地。

　　“啪嗒。”

　　一个白衣身影迈步而出，降临此地。


第九十章 中寰城

　　隆乌星辰、位面宇宙。

　　一片空空荡荡、死寂沉沉的黑暗星空之中，一道空间神芒法阵闪烁着微芒。

　　然而这一天，这里再度迎来了一个降临者——

　　方成。

　　“这次应该完成了吧？”

　　方成暗暗嘀咕着。

　　在这位面宇宙之内，不仅有着隆乌星球，还有隆一、隆余星球，都生活着无数人类生灵。

　　但根据应激法阵的反应来看，仅有星系东下方向，有着仙力波动。

　　而这个方向，仅有一个星球、隆乌星。

　　“哎，尽信情报，不如无情报。”方成抿了抿嘴。

　　诚然，这次任务他完成了。

　　但任务完成结果，却不是尽如人意。整个隆乌星七百亿化为足有，被一个仙者吞掠，化为自身养分，迈入虚仙。

　　但从某种意义上，这也是成功的。

　　仙者尽数消灭，也在一定程度上确保了这片位面宇宙的安宁。

　　若是存在一位虚仙，即使是天仙，也很有可能导致其他数个生命星球，也将毁灭。

　　正当方成慨叹之时，一道法阵波动激发而出。

　　“任务完成。”

　　一道法阵波动荡漾星空，泛起阵阵涟漪，传递着任务完成的讯息，紧接着——

　　空间神芒微微一闪。

　　整个法阵嗡嗡转动。

　　无数纹路、图形，开始架构成了一道神秘图案。

　　方成淡淡地看着，眼眸闪烁着奇异之色。

　　空间法则领悟度达到原始级巅峰之后，许多空间法则运用手法，一看便知，一观便懂。

　　但眼前这道空间法阵，方成仅仅有些头绪。

　　这道阵法，以空间法则本源为基石，在运转时汲取周围的空间之力，然后发动空间跃迁的作用。

　　真真是神异无比。

　　这是撕裂空间、传送空间、漩涡坍缩、跃迁挪移等等空间法则的高深运用结合在一起，才有这么一座法阵。

　　“轰隆！”

　　空间神芒大放，空间法阵启动！

　　阵阵空间涟漪在星空之中泛起，甚至就连空间神芒也在展耀星空，映照无尽黑暗。

　　“是时候回去了。”

　　方成轻叹一声，迈步走上。

　　下一个刹那——

　　空间法阵猛地一震，空间破碎撕裂，一道百丈范围的扭曲破碎漩涡出现在这一片星空之内。

　　又是一个刹那——

　　空间神芒猛地一缩，尽数黯然晦暗。

　　轰轰隆隆运转的空间法阵，也渐渐停滞下来。

　　这一片死寂黑暗、冰冷无量的宇宙星空，又一次恢复了死寂、宁静。

　　……

　　中寰城与下寰城之间。

　　暗翼思辰颇为无聊地耷拉着眼皮，百无聊赖。

　　她小脑袋转动，看向周边之处，已有二十多位天才，已经返回了寰田宇宙。

　　很明显，任务已经完成。

　　简易级守卫任务，也是分级别的。

　　界主尊者、禾木颁发下来的任务，都是较为容易的，几乎没有有虚仙这等的存在。

　　若是还有天才，不能通过，要么是运气不好，要么就是太过废物，只知道修炼，把脑子都练傻了。

　　“咦？”

　　暗翼思辰大眼睛转动，紧紧盯着前方的空间法阵。

　　空间神芒绽耀，空间法阵运转。

　　有天才完成任务，返回寰田宇宙、寰宇阁了，暗翼思辰眨巴眨巴眼睛，嘴巴微微抿起。

　　终于，她看到了一直期盼的那个人。

　　“方成！”

　　暗翼思辰兴高采烈的欢呼道。

　　这一举动，引得周围二十余位天才，也是睁开闭阖的双目，注视着空间神芒闪烁中的白衣身影。

　　这一届当之无愧的最强天才——空间属武师、念师方成！

　　有崇拜佩服的，自然就有不忿嫉恨的。

　　青泊泽盘坐着，双手拄着膝盖，眼眸闪烁着淡淡光芒，心中极为不屑、嫉妒。

　　“方成，我一定会超越你的！等着吧！”

　　青泊泽暗暗发誓。

　　“你们恐怕都想不到，在位面宇宙之中，我青泊泽身具大运气，随手捡到了一个辅助修炼的神异暗柱！”

　　“哼哼，神异暗柱。对于念师就是修行至宝，不仅可以加快修行速度，更可以扩展念力上限，让我将基础打得更加浑厚，王者？就算是皇者天资，我青泊泽也必然驾临其上。”

　　圣帝皇王四大天才层次，其实就是基础深厚的划分。

　　王级天才，在三级超凡层次可以打磨到普通超凡修行者的四十倍基础，当突破到天体阶层后，天体域浑厚度便是振幅四十以上。

　　皇级天才，则是振幅一百一十一以上。

　　帝尊天才，更为恐怖，振幅九百九十九。

　　据说圣灵天才，振幅过万，以三级超凡层次，可以逆境战屠天体高阶强者。

　　天体七级至九级，是为天体高阶。

　　青泊泽冷哼一声，闭阖双目，封闭感官。

　　“恩。”

　　方成自阵法之中显现，随后缓慢地一步一步，走到暗翼思辰身旁，微微摇头。

　　方成之前进入下寰城内就感到受到压制，如今再度回归下寰城高空之上，更清晰明显，甚至连他的视力听力都受到压制。

　　无垠星空之上，悬挂着三颗炽热无比爆裂无穷的‘星辰恒星’环绕着。

　　每一颗恒星所带来的威压，都近乎一个下位宇宙，那种恢弘宏伟的韵味，无法用言语表达。

　　在位面宇宙内，三级超凡之威能，称得上是一头宇宙星空莽龙。

　　但回到寰田宇宙，方成才恍然发觉，实力差的太多，在寰田宇宙连一条小蛇都算不上。

　　落差太大。

　　但这也激起了方成追逐变强的欲望。

　　“天体阶层……天体一级到三级，乃是己身如同行星，再往上则是恒星阶层、黑洞阶层，真真无法想象。”

　　“生灵，怎能化作恒星，甚至是黑洞？”

　　方成眯起眼睛，心头浮现着淡淡宽慰。

　　如今，他已经位列预备役守卫者，偶尔返回蓝星看看家人，不是什么大问题。

　　他现在最要紧的事情，就是修行，让自己变得更强。

　　尽快修行至界主尊者，乃至不朽存在，争取早日回到地球。

　　不然以地球分神的身体天赋，只怕根本无法突破超凡层次。

　　“方成方成，我去了莽龙位面哦，那里有超级多的野生莽龙，超级可爱，你……”

　　暗翼思辰扑闪着翅膀，开始了兴致勃勃的诉说。

　　暗翼思辰等到好长时间，足足有两个小时之久，所以她很激动，也很有聊天雅致。

　　“呃。”

　　方成眨了眨眼睛，看了看暗翼思辰，眼眸闪过一丝无奈。


第九十一章 三十七皇

　　下寰城之上。

　　无垠星空之中，空间神芒时而闪烁，一个个身影意气风发、洋溢欣然，自传送法阵上走了出来。

　　这些，自然都是完成了种种任务的天才。

　　“中寰城。”

　　洪然身穿黑衣劲装，自传送法阵内走了出来。

　　他脸色蕴含着冰寒，眸光血红四溢，似乎在酝酿着种种野心与渴望。

　　“方成，虽然你的身体灵魂能够免疫幻术，但……等我幻术再做突破，直接变幻世界、干涉幻境、形成空间，你将沦丧深渊，彻底被我幻术击溃。”

　　洪然心头冷笑着，冷眼扫了一眼。

　　当他看见暗翼思辰不断与方成热烈地聊着天时，心头一阵憋愤，更加不忿。

　　凭什么？

　　我洪然身为皇者天才，日夜苦修磨练，不放过丝毫的时间。

　　而方成他居然还在撩拨异性，悠闲自在的享受生活……这不公平！

　　洪然心头低吼着。

　　不过很快，洪然就恢复了平静。

　　“方成，像你这种依仗自身天赋天资，肆意贪图享乐的天才，迟早要被我甩在身后，哼。”

　　洪然眯起眼睛，走到边缘处，盘膝坐下。

　　……

　　一天之后。

　　界主尊者禾木眼眸猛地睁开，绽放无尽翠绿、鲜红、兰蓝生息。

　　“一百人，已有九十八人返回。我先送你们前往中寰城，至于剩余两人，自会有其他预备役守卫者前去查探。”

　　说罢，界主尊者禾木，轻轻挥手藕臂。

　　唰唰！

　　九十八位天才只觉得天地变幻，空间挪移。

　　仅仅一个瞬间，他们就站在了一座宏伟、浩渺的巨大城门口。

　　城门镶嵌着黑晶，闪烁着神异威能，竟然都是用有形有质的神异，制作打磨，嵌入城墙上。

　　城门之上，有三个绽放光芒的字体起起伏伏，悬空横亘。

　　字体绽放光芒。

　　令人心颤的是，这光芒非白非黑、非金非银，乃是一种无法用语言形容、无法理解的光芒。

　　字体浮浮沉沉。

　　赫然是——中寰城。

　　这里是无数预备役守卫者聚集之地，随便一个石头扔出去，都要砸到一个妖孽天才。

　　在这里，妖孽天才太过普通。

　　“轰隆！”

　　中寰城大门缓缓开启。

　　一个宽达万米的中寰大道，出现在方成等人的眼前。

　　界主尊者禾木淡淡微笑，声音温和：“跟在我的身后。初入中寰城，须得先闯中寰塔。”

　　“中寰塔？”青泊泽发问道。

　　青泊泽拥有了神异至宝暗柱，也就有了底气。

　　换做之前，他是万万不敢对着界主尊者发问的，就是连看一眼都要小心翼翼，恭谨万分。

　　禾木温和地看了眼青泊泽，声音蔼蔼：“中寰塔类似于下寰塔，但却又不同。中寰塔乃是模拟出一个个守塔者，必须击败守塔者，才能继续下一层。”

　　青泊泽眸光一闪：“禾木大人，请问中寰塔层数，也是如同下寰城一般吗？”

　　禾木脚步缓缓，领着方成等人走在宽敞万米的中寰大道上，她淡淡解释着。

　　“中寰塔，共十六层。三层为一坎，分别对应着妖孽、王者、皇者、帝尊、圣灵。”

　　禾木娓娓道来，丝毫没有厌烦的语气，态度和善。

　　方成暗暗点头。

　　在中寰城内，妖孽天才，是最没有地位、存在感的天才。

　　在中寰城如此优厚、丰富的修行资源之下，妖孽天才必须在三年之内突破己身极限，达到王者天才。

　　只有成为王者，才拥有在中寰城持续修行的资格。

　　而王者级别以上的预备役守卫者，有资格修行、磨练、打熬千年，在千年内突破至天体阶层，便有机会升入上寰城。

　　千年时间，便是限制。

　　若是无法突破，或是天资不够，都将剥夺预备役守卫者的席位。

　　方成磨了磨牙，愈发明白了中寰城的情况。

　　中寰城与下寰城的差别不大，依然是无尽天才争锋，只不过有着比下寰城更残酷的竞争环境。

　　每十年，中寰城的妖孽天才都要进行一次对战，连续排名在十名之后的天才，将会被淘汰。

　　然而，在中寰城数百名妖孽天才中，挤进前十太过艰难。

　　单单这一个条件，每过十年，便有数十位妖孽天才，黯然离开中寰城。

　　因为他们天资天赋消耗殆尽，不可能成为王者天才。

　　即使他们突破天体阶层，也依然是较强的天体强者，称不上是同阶层无敌。

　　寰宇阁宗旨，便是大浪淘沙。

　　天资天赋不足者，下。

　　潜力殆尽非王者，下。

　　所以每年中寰城都有黯然惭然离去的妖孽天才，也有着新来的一批又一批天才。

　　“禾木大人。”青泊泽抿了抿嘴，又是问道：“既然三层一坎，敢问圣灵天才，是在几层？”

　　“十三层至十五层。”禾木温和地说着，随后瞥了眼青泊泽，淡淡说着：“你且不必想这么远，目前整个中寰城，都没有哪怕一位圣灵天才。”

　　即使身为老好人的界主禾木，也有些不满。

　　仅仅妖孽天才的层次，居然就开始望向圣灵层次，如此好高骛远，能有什么成就。

　　圣灵天才，圣者灵者，生灵至圣。

　　圣灵层次的三级超凡巅峰天才，完全可以逆境屠杀天体七阶，甚至八阶、九阶的天体巅峰强者，都不是问题。

　　整个寰田宇宙，千万年难得一见。

　　上一位圣灵天才，还是在七百万年前，在一个偏僻星系的落后星球出生，一路逆袭，横斩王皇，力敌帝尊，最终成为圣者天才。

　　青泊泽却是眼眸闪过一丝不屈。

　　“禾木大人，我只相信我自己能行。”

　　圣灵天才的确强横、宛如大日横空，但他也有着至宝暗柱存在，想必一路直上，冲破王者，踏临皇者，触摸帝尊。

　　甚至在最后，碰触到一丝圣者的边缘，都大有可能。

　　青泊泽眯起眼睛，不再说话，低垂着头颅。

　　他胸腔蕴含雄伟壮志。

　　他心头升腾壮气凌云。

　　方成在后面看着，一呆又一呆，完全搞不懂这个青泊泽怎么突然变得如此生猛。

　　胆敢和一位界主尊者呛声。

　　居然有着如此胆魄，太过威猛不屈，仿佛是打了什么高科技激素，脑子回路都坏掉了。

　　禾木走在前方，目光也是隐蕴不悦，不过她脾气秉性温吞温和，仅仅是淡淡地说道：

　　“中寰城，有着无数妖孽天才、将近两百个王者天才，以及三十七皇者。”

　　皇者天才，足足有三十七位。

　　方成吃了一惊，有些咂舌。

　　不过想到寰宇阁的庞大，也就释然了。

　　聚集了无数宇宙的天才，有这么多的强大修行者天才，也是理所当然。

　　皇者天才，只手便可碾压王者天才，完全不可同日而语。

　　方成有着自知之明，深知按照正常搏斗战斗，他还远不是洪然的对手。

　　若不是躯体灵魂突然有了一种免疫幻术的玄妙，只怕与洪然一个照面，他就将彻底输掉。

　　但有着属性异能在手，方成毫无畏惧。

　　迈入皇者，早晚而已。


第九十二章 中寰塔

　　中寰城内。

　　方成等人跟着界主尊者禾木，走在近万米宽的中寰大道上。

　　中寰大道周半，有着一座座悬浮的巍峨山峰，这些山峰上都有着府邸庄园，众多悬浮山峰漂浮不定。

　　有布满火焰的山峰，也有着由汪洋、甚至是雷电构成的山峦。

　　山峰山峦起伏、奇异炫妙的闪耀光芒，遍布中寰城之内，看起来很是耀眼震撼。

　　如果细细数去，这些山峰，共计有三十七座。

　　“看来这些山峰，应该就是三十七个皇者天才所在的居住地，真是够大气的。”

　　方成心头暗道，有些吃惊。

　　这些山峰蕴含的气息，十分惊人。

　　远处，偶尔有着飞翔、行走的修行者，都是中寰城的预备役守卫者。

　　绝大多数预备役守卫者都转头看来，躬身行礼。

　　了解的愈多，懂得越多，也就更加明白一位界主尊者的尊贵。

　　纵横宇宙星空，星空殒界主不亡。

　　游览永恒虚空，宇宙毁界主不灭。

　　不过他们也暗暗嘀咕：“又是新一届的小家伙们。三十年之后，这百人至少要有一大半以上离开中寰城。”

　　中寰城内，妖孽天才太少。

　　而且每一位妖孽天才，都堪称手段繁多，乃是王者天才的第一人，放在外界也是无数势力争相抢夺的天才。

　　但可惜的是，他们与王者仅差一丝。

　　这么一丝，就是天埑。

　　激发潜力，超越己身天资天赋的极限，太过艰难。

　　即使中寰城有着无数辅助修行的珍宝，以及各种各样的亿万典籍秘法，也作用甚微。

　　正当方成凝眉沉思之时，禾木淡淡道：

　　“好了，到了。”

　　方成抬头看去。

　　一座远比下寰塔巍峨无尽的高塔，伫立前方。

　　高塔形态变幻，似乎并不在这片空间，重重叠叠之间，显得让人眼花缭乱，尤其是高塔光芒，温和却又沉凝，威压无尽。

　　仿佛其中蕴含着撕裂星空的威能。

　　这，就是中寰塔。

　　中寰塔下方，仅有一道深幽难测的巨门。

　　整个中寰城，仅仅数百个预备役守卫者，几乎不需等待。但现在，却是有九十八位天才，站在中寰塔前。

　　有一两个想来闯塔验证修行感悟的，也都摇头离去。

　　等着九十八个人一一闯塔完毕，至少也要一天的时间，有这个时间，他们还不如回去苦修。

　　在中寰塔的每时每刻，都异常珍贵。

　　“开始闯塔吧。”禾木淡淡道。

　　“你们的闯塔层数，决定了中寰城的居住地，也决定了寰宇阁分配的修行资源。”

　　青泊泽目光陡然闪亮无比：“妖孽天才分为一到三层，这一次，即使无法闯过第四层，却也尝试一番。”

　　青泊泽对自己能否闯过第三层，抱着乐观肯定、必定无疑的态度。

　　暗翼思辰扑闪着翼翅，也有些小激动。

　　“呵呵。”

　　洪然在一旁冷笑一声，随后迈步走了出来，斜睨众人，嗤笑一声：“我乃皇者天才，便由我先来闯塔，也算是给你们立下一个不可超越的目标。”

　　说罢，洪然拂袖飞射进踏下。

　　众多天才面色难看，窃窃私语：“这洪然不是王者天才吗？他怎么可能是皇者？”

　　“是啊是啊，而且他还败给了第一王方成的手上，照他这么说，他是皇者，方成岂不是帝尊天才？”

　　“且看着吧。”

　　众多天才暗暗嘀咕。

　　有许多人还不曾知道洪然的恐怖实力。

　　他们只知道，洪然曾经是下寰城第一王者，然后在预备役守卫者选拔战之中，已是败给了方成。

　　而且是被彻彻底底的击溃！

　　击败，代表着还能逃离。

　　击溃，基本上等同于击杀，如果再空间域镜没有彩色丝带的存在，洪然很可能被方成生生打死。

　　方成眯起眼睛，看着中寰塔之上。

　　高塔巍峨耸立，共有十六个光珠，每一个光珠亮起，便是代表着闯过了一层。

　　三秒后，第一个光珠亮起。

　　十秒后，第二个光珠亮起。

　　众多天才脸皮颤抖，都是有些震撼。

　　唯有方成、珑达亿、卒乌启茗等三个王者天才，一言不发，依然平静。

　　一分钟之后，第六个光珠亮起。

　　一分半之后，第七个光珠亮起。

　　这一下，众多天才彻底陷入茫然震骇之中，面面相觑，惊愕不止。

　　在他们看来，洪然能够通过第五层都算不错的，更别提第七层！那可是皇者领域！

　　洪然，他真是的皇者！

　　众多天才目瞪口呆地望着——

　　中寰塔巨门之中，黑衣劲装少年洪然脸色冷漠地走了出来，摸了摸鼻子。

　　洪然走到方成面前，耸了耸肩：

　　“一不小心就闯到了第七层。如果你连第七层都闯不过，我劝你还是趁早离开，不要丢人现眼。”

　　洪然一脸微笑，似乎是好意鼓劲。

　　方成嗤笑一声，眸光漠然：“不管我闯过几层，都不是你这个战败者，有资格来指手画脚的。”

　　“你！”洪然血红眼眸一瞪，眼底闪过一丝愤怒。

　　“请让一下。”

　　方成右手搭在洪然的肩上，直接将其推到了一旁，随后缓缓迈着步伐，进入到中寰塔内。

　　洪然面色铁青，冷哼一声，阴冷地站在一旁。

　　他不得不正视已经输给方成的事实。

　　但洪然内心却是不屑轻蔑，因为方成仅仅是具备抵抗幻术的特性，还称不上皇者。

　　任何一个皇者天才，无论是武师、体师、亦或是念师，都具备着强势击败方成的实力。

　　毕竟方成只是一个王者天才而已。

　　“方成他要闯塔了。”

　　“他究竟能闯到多少层？就连已然落败的洪然都具备第七层的实力，莫非方成能够闯过第八层！？”

　　众多天才目光生辉，紧紧盯着方成走入中寰城。

　　他们心神颇为震动，根本无法想象在下寰城中的四王之中，竟然有着皇者天才存在。

　　而眼前的方成，赫然是比皇者洪然更加强大。

　　方成，又能闯过哪一层？

　　众多天才暗暗屏息凝神，等待着结果。

　　在他们的心中，已经估算出了方成的闯塔层数，至少也要在第七层，甚至第八层都大有可能。

　　一旁的珑达亿、卒乌启茗却是微微皱眉。

　　因为她们都深深明白方成的真正实力，击败皇者洪然，只是一个巧合罢了。


第九十三章 疑惑

　　“轰。”

　　方成缓步走进中寰塔塔门，塔门深邃，在外面根本无法看到里面究竟有着什么。

　　进入之后，周围空间层层叠叠、变幻莫测。

　　百米之后，视野开阔。

　　方成讶异地看了眼周围。

　　这里是一片云海，在云海之上，还有着厚重白云，飘然挪动，遮挡住方成的视线。

　　显然，上层云海，即是中寰塔第二层。

　　“轰隆！”

　　一个身影凭空出现，盯着方成。

　　这是一个金色战袍人类生灵，金色短发展耀光芒。

　　“闯塔者，离去吧。”

　　金色战袍人类生灵声音冰寒，无尽威势在他的体内酝酿，似乎能够翻天覆地。

　　但在方成看来，却很是好笑。

　　仅仅一个妖孽天才层次的三级超凡，居然在他面前装模作样。

　　“呵。”

　　方成嗤笑摇头，也不多言。

　　“嘭！”

　　方成直接一刀劈了上去。

　　金色战袍人类生灵怒哼一声，无尽金芒爆发而出，星力、念能尽皆倾泻。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　金色战袍生灵愕然无比，一记刀芒劈下，他直接败亡。

　　“喀嚓！”

　　金色战袍生灵目光蕴含着不甘之色，身躯陡然出现了道道裂痕，随后轰然炸裂，不复存在。

　　一道厚重的声音，也在此刻响彻云海夹层。

　　“请闯塔者升入第二层。”

　　方成暗暗嘀咕一声：“这中寰塔第一层，未免也太过容易了。”

　　“第二层！”

　　方成轻轻颔首，身躯浮空上升，拔地而起。

　　仅仅三秒不到，方成就来到了中寰塔第二层。

　　这里的云海已经变得有些灰暗，其中似乎蕴含着雷电气息，仿佛一片片即将转变为乌云的白云。

　　“轰！”

　　无数金色光芒从远处云层下方涌出，凝聚成了一道模糊身影，最后完全成型。

　　这是一尊身高约莫三米的金色甲铠战士，他的铠甲上还有着许多尖刺，闪耀寒芒。

　　“闯塔者，离去吧。”

　　甲铠战士冷冷道，暗金色的双目，散发着冰寒。

　　“就不能换个词？”方成摇了摇头，随后身躯爆射而出，蕴含着空间法则的一刀，直接劈砍而下。

　　“恩？居然还敢主动攻击？”

　　甲铠战士眸光闪烁寒芒，身躯缓缓挺起，拎起手中的巨大斧头，一下子迎着方成劈了上去。

　　“找死！”

　　他冷喝道。

　　但——

　　“嘁哩喀喳。”

　　“嘭嘭轰隆。”

　　金色甲铠战士再度被方成轰成了碎渣。

　　……

　　中寰塔之外。

　　众多天才疑惑地望着中寰塔上的光珠。

　　已经过去了三分钟，光珠仅仅亮起了三道，单论这个闯塔速度，方成是远不及洪然的。

　　“我知道了！”

　　“一定是因为道路原因，方成是念师、武师，而洪然则是幻术念师，一记幻术下去，直接胜利，速度效率自然很快。”

　　“理应如此。”一个个天才暗暗点头，认同之色浮于脸上。

　　“方成通过第四层了！”

　　一声惊呼响起，众人脑袋一震，心神又是一缩，随后平缓下来不再吃惊。

　　方成，那可是击败皇者洪然的天才，至少也要闯过第七层。

　　区区四层而已，不值得惊讶。

　　……

　　中寰塔、第六层。

　　一个金色长袍男人显现而出，他双眸泛着紫金色。

　　“闯塔者，离去吧。”

　　听见金色长袍男人的话语，方成暗暗皱起眉头。

　　“闯过第五层，就已经施展出了戊虚花第一式，才勉强通过，这第六层，只怕很难。”

　　金色长袍男人眼神淡漠，注视着方成。

　　在他的感应之中，方成跌宕起伏的磅礴威势，并不能让他惊叹，反而是平静淡然。

　　“上！”

　　方成念头一动，直接迸发全力。

　　轰轰轰！

　　在远处那名金色长袍男人身旁，凭空出现了三个白衣方成，个个持着星力刀芒，瞬间就直接施展最强一式、戊虚花。

　　“嘭嘭嘭！”

　　瞬间刀芒闪烁。

　　花朵虚影、刀芒虚影显现而出，凛凛威势。

　　三个白衣方成，尽皆施展出了戊虚花第一式、花起虚空，即使比得上方成全力出手，却是威能震天。

　　“哼。”

　　金色长袍男人淡淡哼了一声，大手张开猛地连连抓拿。

　　“喀嚓咔擦。”

　　三道戊虚花刀芒，尽皆被抓的粉碎。

　　“太弱了。”金色长袍男人开口说道。

　　方成脸色剧变。

　　“轰！”

　　金色长袍男人宛如幻影一般，跨越了百米距离，直接来到了方成的面前，大手抓来。

　　星力、念能蕴含其上。

　　“挡住！”

　　方成面色一凝，直接劈出最强一刀——花起虚空。

　　“轰隆隆！”

　　金色长袍者与方成的身影闪烁连连，一次次近身搏杀，或是念能迸发干涉扰乱。

　　“我竟然处于下风？”

　　方成彻底震惊。

　　他本以为自己臻至如此境界，距离皇者天才，也就相差一步而已。

　　……

　　十分钟之后。

　　中寰塔门口，方成缓缓走了出来。

　　他脸色苍白，有些疲惫。

　　“不顾受伤，拼尽一切，竟然也无法取得胜利？”方成摇着脑袋，暗暗吃惊，“中寰塔第六层就这么难？”

　　然而，比方成更为吃惊的，大有人在。

　　除了仅有的洪然、珑达亿几个人之外，众多天才眼睛瞪得溜圆。

　　早在方成于第六层耽搁许久的时候，他们心中就有了一些不敢确信的猜测，但却不敢相信。

　　直到此刻，看到方成仅闯过第五层中寰塔，众人尽皆哗然。

　　“这，这怎么可能！？”

　　妖孽天才灰白蟒瞠目结合，完全不敢相信眼前的事实。

　　要知道，方成可是在空间域镜内，强势击败了皇者洪然！就连皇者洪然，都通过了第七层，而方成居然……仅仅通过五层。

　　败于第六层。

　　这完全不符合道理。

　　就在众人暗暗吃惊之时，青泊泽冷笑一声，朝着中寰塔巨门走了过来。

　　他已经迫不及待，证明自己的天赋。

　　禾木在一旁闭目养神，根本懒得搭理这些事情。

　　她在等待。

　　等到天才们尽数闯完中寰塔，还需要分配居住地，以及修行资源。

　　况且，以界主尊者之位，也根本不会在意什么天才，天才也仅仅是天才罢了，称不上强者。

　　只有一路披荆斩棘、度过生死磨难、存活成长起来的天才，才能算是强者。

　　又或者是——

　　圣者天才，虽为天才，但已是强者。


第九十四章 不屑

　　中寰塔。

　　第一层。

　　青泊泽面色冷酷，蕴含无量骄傲。

　　一个银色怪异衣装的人类生灵显现，他眸子乃是水银色：“闯塔者，离去吧。”

　　“哈哈！”

　　“我青泊泽注定踏入皇者领域，成为帝尊，甚至触碰到圣灵都大有可能！”

　　“死吧！”青泊泽身躯纹丝不动，仿佛一座山峰巍然伫立。

　　念能倾泻。

　　法则之力催发。

　　五分钟之后。

　　“呼呼呼……”

　　青泊泽拄着双腿，一阵呆滞。

　　单单是第一层，就这么费劲，只怕第二层……

　　青泊泽狠狠甩了甩头，咬着牙：“第一层与第二层的差距，一定不大，是的。一定是这样的。”

　　青泊泽安慰着自己。

　　紧接着，他步入第二层。

　　十分钟之后。

　　“呼呼哧哧……”

　　青泊泽一脸煞白，十分尴尬地坐在地上。

　　第二层，他已经通过。

　　但接下来的第三层，他根本没有一点可能。因为能闯过第二层，他就已经是在拼命了。

　　三分钟之后。

　　青泊泽脸色一顿青白交替，阴沉不定地从中寰塔内，一瘸一拐地走了出来。

　　他心头暗道。

　　“龙游浅水啊！宇宙巨兽也有幼年期的时候，我青泊泽绝不是这个水平，再过十年，不，再过五年！我一定能成为王者天才。”

　　“哼，你们一定很看不起我吧！没关系，我青泊泽心智无比强大，任你们如何不屑轻蔑，我也要坚持本心，坚定自己。”

　　这般想着，青泊泽面色渐渐平复。

　　他昂首挺胸。

　　他阔步而行。

　　他面色淡然。

　　然而接下来的一幕，瞬间让他脸色铁青，脸皮都在剧烈颤抖。

　　皇者洪然在一旁盘膝闭目。

　　第一王方成，在与一个名为思辰的妖孽天才淡笑聊天。

　　珑达亿、卒乌启茗在相互对视，似乎在无声的宣战，战意冲霄。

　　至于其余的天才，或是面色淡然，或是相互低语，根本没有人关注他。

　　足足九十七位天才，没有一个人看他一眼，哪怕是一眼。

　　“我可是青泊泽啊！”

　　“你们……居然敢无视我！”

　　青泊泽心头愤怒的吼叫着，青筋暴露，拳头都仅仅攥了起来，显然情绪很激动。

　　他自一名闭目养神的黑衣天才身前走过。

　　黑衣天才似乎察觉到了什么，疑惑地睁开眼睛，瞥了眼青泊泽，疑惑问道：

　　“你闯了几层？这么激动？”

　　“……”

　　青泊泽一张铁青的脸庞，瞬间涨红无比。

　　他感觉此刻的自己，宛如一颗科技炸药，一旦有少许火星，就会燃烧爆炸。

　　“呼。”

　　青泊泽死死憋了一口气，沉沉吐出。

　　仿佛只有这样，他才能将心中的苦闷、不忿压下去。

　　这时候，一旁的黑衣天才却又是讶异地看着青泊泽，颇为不能理解地追问道。

　　“才闯了两层，你也太激动了吧，有必要这么开心吗？”

　　听着黑衣天才很是认真的语气，青泊泽一愣一呆。

　　“我哪里开心了？！”

　　青泊泽只觉得仿佛喉咙之中，噎住了一口恶气，久久不能吐出。

　　……

　　中寰塔。

　　一个个天才，依次进入到中寰塔内，竭尽全力闯关。

　　最为耀眼的，是卒乌启茗，短短十分钟，直接闯过了第五层，甚至在激战十五分钟之后，直接闯过第六层。

　　震惊众多天才。

　　而王者珑达亿，也闯过了第五层。

　　这不禁让众多天才，心生疑惑。

　　他们无法理解，能够击败击溃皇者洪然的方成，居然仅仅闯过了第五层，这究竟是何原因。

　　难道，方成击溃皇者洪然，是有猫腻的？

　　众多天才当真是哗然不止、质疑团团。

　　须知，就连惨败在洪然手上无数次的卒乌启茗，都已经闯过了中寰塔第六层。

　　方成的第一王名号，是否有些来之不实。

　　一个白发女子暗暗冷笑，低声说着：“这一届的最强者，分明是皇者洪然。第一王，也应该是卒乌启茗，而不是某个弄虚作假的天才。”

　　其他天才惊疑不定，但也都点头认可。

　　虽然方成击败击溃了洪然，但中寰塔层数在这里摆着，不可能出现疏漏错误。

　　很明显，卒乌启茗远远强于方成。

　　瞬间之中，方成第一王的名头，直接跌落粉碎。

　　在这一届预备役守卫者之中，方成已经算不上最强，甚至连第二都不是。

　　即使是第三，众人也都心生怀疑。

　　同是闯过第五层的王者天才，到底是方成强大，还是珑达亿更胜一筹？

　　这个问题，值得深思。

　　在众人暗暗嗤之以鼻的时候，皇者洪然微笑着，走向方成，他站定在方成前方五米远处，开口说道：

　　“方成，你耍着伎俩，在空间域镜内击败我。但在这中寰塔之前，你不也是毕露原形？”

　　“哦。”

　　方成抬了抬眼皮，淡淡的应了一声。

　　他根本不在意这些东西，名气威名之类的，只要自身实力上去了，还担心被人质疑？

　　更何况，方成对未来道路，早已有了规划。

　　洪然嗤笑一声：“方成，你若是现在俯首认输求饶，我还可以放过你。不然等到保护期限过去……呵呵。”

　　预备役守卫者，初入中寰城内，是有着三十年保护期的。

　　等到三十年保护期限一过，将正式融入中寰城，体会到这激烈的竞争、残酷的淘汰。

　　在中寰城内，每一位天才都有着依据闯塔层数，所分配的资源份额。

　　天才挑战，便是争夺资源。

　　每一位天才，每过十年都有着一次挑战机会，连续三次挑战，就必须接受，不能再做拒绝。

　　一旦挑战失败，十年修行资源就要拱手奉上。

　　洪然冷笑着。

　　“算了，除非你现在认输求饶，求我饶过你，否则等到保护期限一过，你就等着我洪然的挑战吧！”

　　铮铮冷语，震撼众多天才。

　　他们暗暗摇头，为方成感到惋惜，怎么就得罪了这么一位实力惊人、潜力逆天的皇者天才、幻术念师洪然。

　　这，岂不是作死。

　　即便不知在空间域镜内，方成是如何施展手段，击溃了洪然。

　　但同样的伎俩手段，很难奏效两次。

　　在众多天才心思浮动之时，方成抬起淡漠的目光，看了一眼脸色冷傲的洪然，轻笑一声。

　　“保护期？”

　　“不需那么久。”

　　“十年之内，你会连直视我的勇气，都不再拥有。”


第九十五章 不思进取的方成

　　中寰塔外。

　　最后一个天才，走出中寰塔后。

　　伫立在一旁虚空之中，闭阖双目的界主尊者、禾木，缓缓睁开了双眼，扫视众多天才。

　　界主无量无尽威严乍现。

　　禾木淡淡说着：“一层、二层闯塔者，自行前往平房区寻找空位。”

　　“三层闯塔者，自行前往别墅区寻找空位。”

　　“卒乌启茗、珑达亿、方成，你们三个分别在二百二十一到二百二十三号庄园。”

　　“洪然，你且随我来吧。”

　　言语说罢，界主禾木浮空而起，缓缓飞射向中寰大道之上。

　　洪然面色恭谨，抬步跟上。

　　他回首冷冷地瞥了方成一眼，丢下一句不屑蔑视的话语：“方成，你继续做梦吧，土著果然无知。”

　　众多天才面色复杂，目送洪然远去。

　　他们知道，皇者居住地，乃是一座座悬空山峰，山峰上有着府邸、花园、湖泊。

　　忽然——

　　青泊泽一愣，低声呢喃着：“禾木大人念名字的顺序，方成在最后一个，莫非……”

　　即使低声喃喃，但在场众多天才，身为三级超凡，听力强大的可怕，自然是听得一清二楚。

　　即使青泊泽未说完话语，众人心思转动，就明白了青泊泽的意思。

　　只怕，在界主尊者、禾木大人的眼中，方成仅仅能排到第四位，根本比不上珑达亿。

　　这，就有些尴尬。

　　之前还身为第一王，却在短短小半天内，直接被众人揭破了真面具，掉落到了第四。

　　这，还真是有趣。

　　许多天才，都饱含深意地看了看方成，然后才离开，前去寻找各自的居住地。

　　种种不怀好意的目光。

　　道道幸灾乐锅的眼神。

　　也有为数不多的同情、怜悯、关心的情怀。

　　暗翼思辰走了上去，紧紧注视着方成的眼睛，坚定地说着：“方成，我相信你是最棒的。”

　　“呃。”

　　方成不禁有些蜜汁尴尬。

　　“好了，你快去找居住地吧。”方成连道。

　　暗翼思辰小嘴抿了抿，眸光转动。

　　她的人情世故、人生阅历毕竟太少，根本无从得知怎么去安慰一颗受伤的心灵。

　　暗翼思辰自问，口齿还是很笨拙的。

　　怎么办呢。

　　暗翼思辰苦苦思索，终于眼睛一亮。

　　智能核心！

　　于是，在暗翼思辰的命令下，一枚高位智能核心，开始统计、分析、总结一条又一条的办法。

　　隆隆总总下来，居然共有七千多条。

　　暗翼思辰小脑袋转动，念力渗透，观看着一条条信息。

　　一、进行交配（成功率百分之九十五）

　　二、不断亲吻（成功率百分之七十一）

　　三、XXX

　　“轰隆隆！”

　　正当暗翼思辰仔细琢磨的时候，远处传来了阵阵轰鸣声音，整个中寰城都能清晰察觉得到。

　　“那，那是什么？”

　　暗翼思辰大眼睛猛地瞪得溜圆，震撼地望着。

　　方成也是双目闪烁一丝讶异、注视着远方中寰大道的一侧空间之上。

　　只见——

　　一座伟岸的山峰，凭空产生。

　　从远处望去，似乎这座山峰，是从空间裂缝之中，硬生生挤出来的。

　　但方成知道，并不是。

　　这是凭空造物，塑造物质。

　　这，就是界主尊者的威能。

　　卒乌启茗在一旁眼眸转动，蕴藏着无尽战意：“洪然！我也会成为一位皇者的！”

　　卒乌启茗低语呢喃。

　　她已然闯过中寰塔第六层，堪称是王者天才层次内的顶尖。

　　再打磨淬炼个数百年，一举登皇者，有着很大可能。

　　洪然，才是她的对手。

　　至于方成……

　　卒乌启茗有些怜悯地瞥了眼方成，摇了摇头，直接迈步离去，走向别墅区。

　　在她看来，方成潜力已尽。

　　即使有着修行资源存在，但毕竟是从破碎衰竭的下位宇宙中走出来的土著天才，能够保持王者姿态，就很不容易。

　　须知，即使王者天才，也会存在天资天赋桎梏、潜力殆尽的情况。

　　而一旦到了这等地步，每突破一个境界，天才层次会成反比，开始下跌，直至泯然众人。

　　珑达亿目光复杂地望着远方，有些艳羡。

　　“我先走了。”

　　方成冲着处于纠结之中的暗翼思辰点了点头，走向属于王者天才的庄园区。

　　……

　　下寰城。

　　此时此刻，下寰城无尽天才，已经散尽。

　　仅剩下一些界主推荐的天才，依然有着第二次机会。

　　沙卡目光熠熠，激动地站在庄园之内，走来走去，他每每想到自己即将前往中寰城，都有些忐忑不安。

　　天可怜见，他小小的愿望，是十年之后有机会升入中寰城。

　　沙卡怎么也想不到，区区两年，方成便以无敌姿态横扫一切天才，位列预备役守卫者，升入中寰城。

　　“嘶！”

　　突然，沙卡吸了口凉气。

　　他又是深深担忧起来，方成阁下会不会对他不满意？升入中寰城之后，可以更换调配新管家的。

　　而且，新管家的实力也更强！

　　怎么还不来？

　　方成阁下的命令，还未传达下来？

　　时而发呆，时而看向一旁椅子上、坐立不安的慕晨思，沙卡暗暗忖度，心神宁静下来。

　　这慕晨思，是方成阁下亲手承诺过，可以偕同一起升入中寰城的。

　　“沙卡，慕晨思，可在。”

　　一道洪亮的声音，在庄园门口传来，浩浩荡荡、荡澈回响在数十平方公里的八十九号庄园内。

　　沙卡面色一喜，急忙看向踧踖局促的慕晨思，连道：“应该是叫我们升入中寰城，快走吧。”

　　慕晨思一愣，随即激动的不能自抑，紧紧跟在沙卡身后，走出八十九号庄园的府邸。

　　她心头暗暗低呼。

　　“晚晴姐，我成功了！我升入中寰城了！”

　　……

　　一年之后。

　　中寰城内。

　　青泊泽走在中寰大道上，目光蕴含着渴望，瞄着周边的山峰。

　　皇者山峰。

　　“早晚有一天，这里会有一座山峰属于我！”

　　青泊泽心头火热，暗暗发誓。

　　他当然知道，皇者领域何其艰难，整个寰田宇宙、以及无数个宇宙的天才汇聚，千年之中，仅有三十八位皇者。

　　太难太难。

　　但是青泊泽有着十足的信心，因为他有着神异至宝暗柱。

　　“这一次，我一定要通过第三层。”

　　青泊泽迈步走向中寰塔。

　　……

　　第三十八皇者山峰、一处湖泊之上。

　　洪然面色淡然，虚坐在湖泊之上，无数幻术纷飞乱舞，甚至隐隐能够影响干涉这一片空间。

　　“幻术层次，快了，最多二十年，我就能突破到下一个层次——幻生世界。”

　　洪然眼眸中蕴藏着深深喜悦，随后他又嗤笑一声，自嘲一笑。

　　“洪然啊洪然，没想到你居然败给一个自甘堕落的人，真是可笑，可叹可悲。”

　　……

　　中寰塔外。

　　青泊泽与一旁的黑衣天才，随意聊着天。

　　黑衣天才道：“青泊泽，短短一年你竟然闯过了第三层，真是令人惊叹。”

　　黑衣天才感慨着。

　　他这一年之中，也曾来闯过数次，想要在战斗之中，汲取经验，打磨己身。

　　但根本无用，差距太大。

　　他有种预感，三十年之后，自己就要离开中寰城。

　　青泊泽笑着说道：“三层而已，距离珑达亿，甚至是卒乌启茗还有很大的差距。”

　　黑衣天才连道：“还是你的心气够大，居然以珑达亿等人作为目标。哦对了，不是还有王者方成的？”

　　“曾经的第一王方成？”青泊泽嗤笑一声。

　　随后他冷笑说道：“不思进取，曾经的第一王，被戳破真实战力之后，想必是恼羞成怒，不堪这等现实。”

　　“方成，必将泯然众人。”

　　最后，青泊泽下了定论，言之凿凿。


第九十六章 王者堕落

　　中寰塔外。

　　黑衣青年有些疑惑不解，追问道：“方成他……放弃了修行？这不可能吧？”

　　修行者放弃修行，太少见了。

　　除非是受到了极大的打击，心如死灰，神如星灭。

　　青泊泽摇摇头：“走，一边走一边说。”

　　“好。”黑衣青年点头道。

　　青泊泽踱步走着，有种龙行虎步的气势，他点评着。

　　“方成太过幼稚，这一次下发的修行资源份额，即使在寰田宇宙都十分稀有罕有，而方成他居然用将这些资源退回，换成了增加寿命生机的珍宝。”

　　“寿命生机？”黑发青年愕然。

　　一位超凡层次的修行者，寿命至少在百万年，根本不需担忧寿命的问题。

　　况且，他们都是天才！

　　何谓天才，年纪五十岁以下的，才能有资格前来下寰城。

　　况且，据说这方成仅仅二十二岁，就算是过了一年，也就是二十三岁罢了，根本用不上这些珍宝。

　　青泊泽点点头。

　　“据我所知，方成并不常在中寰城修炼，反而是前往一些位面宇宙，完成一些简易级的任务。”

　　“而且更令人发指的是，似乎他每隔半年，都要回到他的家乡呆上一周，简直是暴殄天物，这中寰城的修行资源，他尽数浪费了。”

　　青泊泽摇头感慨，好似十分可惜。

　　黑衣青年听得目瞪口呆，宛如在听一个传说。

　　“这，这……修行资源内，能够增加星力、念力的源劫绿叶，他也换成了寿命珍宝？”

　　“中寰城前期三十年，是最为关键的修行爆发涨幅期间。他竟然放弃了无数修行资源，而且还经常回家？”

　　“简直……简直是王者堕落啊。”

　　最终，千言万语化作一声慨叹。

　　……

　　庄园区。

　　第二百二十一号庄园门口。

　　珑达亿微微仰头，看着足足比她高壮一倍多的卒乌启茗，冷笑道：“闯过第六层而已，瞧瞧你都要上天了，不知道的，还以为你是成为皇者天才了。”

　　卒乌启茗哈哈狂笑。

　　“珑达亿，我能感觉到自己距离皇者领域，又近了一丝！你知道吗，每天感受这种进步，每天一丝，日积月累，就是皇者！”

　　“哼。”

　　珑达亿哼了一声，扭头走开。

　　“唉，王者寂寞啊。”卒乌启茗摇着头，微微感慨。

　　许久之后，她有略带惋惜地看了眼隔着一个庄园的第二百二十三号庄园，轻叹一声。

　　她知道，那个曾经狠狠击溃、干脆利索战败皇者洪然的第一王方成，已然不复当初。

　　王者堕落。

　　荣光不再。

　　卒乌启茗摇了摇头，有些寂寥。

　　这一届的预备役守卫者之中，她已经近乎凌驾于所有人之上，除了那一个人——皇者洪然。

　　卒乌启茗远眺前方。

　　在中寰大道两侧，分别有着十九座伟岸的山峰。

　　这些山峰由界主尊者出手捏塑而成，乃是对皇者天才的期盼、重视。

　　洪然！

　　我一定会打败你的！

　　一定！百年之内，我要登临皇者领域！

　　卒乌启茗咬了咬牙，握起拳头，斗志昂扬。

　　她现在有了一个新的目标……卒乌启茗扭头看向延绵无尽的庄园，一一坐落在前方。

　　“清风语、布亿，你们号称中寰城最强王者天才，我卒乌启茗就先跨过你们，击败一切王者，最后登临皇者领域。”

　　“哈！”

　　“哈哈！”

　　卒乌启茗高举双手，为自己鼓了鼓气。

　　……

　　第二百二十三号庄园。

　　方成惬意悠闲，躺在一处卧椅上，舒适地翻看着一些典籍、秘法，时而恍然大悟，时而暗暗点头。

　　中寰城内，无数典籍允许借阅。

　　中寰城内，并无强者授课。因为在这里，最好的师父就是无数典籍、秘法，这些典籍、秘法等等，极为珍贵，甚至有些都是孤本！

　　因为有些典籍，蕴含宇宙哲理，根本没法复制。

　　方成翻看着书籍，亦或是图册。

　　上面的一个个文字、图案都化作了一个个法则道理、修行哲理，每翻一页都有大量讯息直接传递进方成脑海。

　　这也是方成唯一悠闲自得的时光，翻看阅读体会书籍。

　　也有困惑，也有不解，但都渐渐迎刃而解。

　　“这次新一届的预备役守卫者之中，那个王者天才方成，估计是已经堕落了。”

　　一对男女行走交谈，经过方成所在的庄园门口。

　　“是啊。修行资源不要也就算了，居然还时常回家休息，这简直是预备役守卫者的耻辱，偷懒也不是这么做的。”

　　“哼，王者堕落。”那紫衣银眸女子冷哼道。

　　“唉，的确如此。可惜了一位王者，据说他还在榜单争夺战中，强势击溃了皇者洪然，使得洪然被生命丝带抛送到域镜之外。”

　　“假的！”紫衣女子冷笑道，“多半是以讹传讹，虚假消息罢了。皇者天才何等强大，根本不是一个五层王者能够企及的强大。”

　　……

　　庄园内。

　　方成轻叹一声，缓缓闭合双目。

　　叹息之中，有着喜悦，有着欣然。

　　诚然，属性异能可以加点，提升境界，但许多知识积累、见识拓宽，却需要阅读翻看书籍。

　　之前的方成，虽然强大，但仿佛是空中楼阁，眼界不深。

　　而现在的方成，不仅对修行道路有着基本、大概的认知，更是明悟清晰了自己的道路。

　　念师、武师双修，齐齐迈入天体阶层，方为正道。

　　天体阶层之后，决定实力的便是天体域浑厚度，以及法则领悟度。

　　法则领悟度，简称增幅。

　　天体域浑厚度，简称振幅。

　　振幅越高，天体域也就愈发宽阔、宏达、广浩，相应的，自身实力也就愈发强大。

　　抵达天体阶层之后，已不再按照公斤、吨位等等计量方式。

　　而是一种灏渺的量化——辰力。

　　一个辰力，大概相当于一颗直径过千公里的小行星，力道近乎为三千亿亿公斤。

　　也就是三兆吨。

　　一位天体一阶强者，天体域迸发全力，至少在十个辰力左右伟力。

　　但这等力道，在宇宙之中会被压制一些，从位面宇宙，直到高位宇宙，压制程度也愈发强大。

　　况且，这还没有算上法则增幅。

　　天体阶层强者，在永恒虚空之中，倒是可以悉数发挥所有的力量。

　　可是这么一点力量，对于无垠无限、无量无极的永恒虚空来讲，却又算不上什么了。

　　方成眨了眨眼睛，轻笑一声。

　　这一年里，方成完成了数十个简易级任务，却是从未碰见过虚仙，但根据方成自己的估算。

　　他的力量尽数爆发，应当在八千个辰力左右。

　　若是再算上空间法则领悟度，威能伟力无可计量。

　　回忆起半个月之前，在隆乌星辰位面宇宙——

　　“轰隆隆。”

　　方成一脸尴尬地站立在星空之中，看着前方冰冷死寂星球。

　　这颗星球，几乎不存在生命，更不用提存在什么智慧生灵。

　　但此时此刻，这颗星球在缓缓分为两半，露出行星中央的星河，毁灭坍缩发生，随后猛地一震，无尽波荡产生。

　　“咳咳，一刀劈开一个行星。”

　　方成抿了抿嘴角，眼角跳动。

　　他的空间法则领悟度已是原始级巅峰，再无丝毫寸进。一旦再有丝毫前进加深，就是突破天地级初等。

　　所以方成前来这处死沉冰冷、没有生命存在的星空，试一试力量。

　　却是万万想不到，一颗直径近三万公里的行星，被一刀切割而开。

　　……

　　天体域增幅，几乎不可更改，是固定的。

　　这也导致了三级超凡层次的重要性，积累的越深、打磨的越久，突破到天体一阶后，所能拥有的天体域，也就愈发浑厚。

　　天体九阶，正常是一阶增幅十倍，直至第九阶。但是天体每三阶，便是一个天埑，十分关键。

　　天体一阶至三阶，是为行星域。

　　天体四阶至六阶，是为恒星域。

　　天体七阶至九阶，是为黑洞域。

　　行星域蜕变恒星域，便是百倍增幅，恒星域进化至黑洞域，也是如此。

　　有许多天才，在天体初期基础浑厚，但在蜕变之时，后力不足，无法完成天体域蜕变。

　　最终导致的结果，就是增幅不足百倍。

　　天才泯灭，天赋消沉，天资不复，便是如此。

　　“啧啧。”

　　方成品了品嘴角。

　　最近一年之中，许多人都认定了他的堕落。

　　甚至暗翼思辰，还经常上门以请教修行问题的方式，旁侧敲击地安慰着方成。

　　“哎……难道换取寿命珍宝，让家人延长寿命，延缓衰老，这也有错？”

　　方成轻轻摇头，心头暗暗腹诽。

　　“这些修行资源，我倒是想用。但以我自身的天赋，本就算不上天才，用这些资源也是浪费，还不如换取其他珍宝。”

　　“再者说了，若是为了修行，都顾不上家人，那还修行做什么，连自由都无法掌控的修行，绝不是修行。”

　　方成眯起眼睛，脑海中的紫色属性符号缓缓显现：

　　“力量：16.9，敏捷：8.9，精神：8.9，元能：91.1。”

　　方成暗暗眯起眼睛，目光绽放神芒，蕴藏着无尽幽深。

　　“这元能点，也太多了。”

　　“不过是时候了，闯一闯中寰塔。”

　　“这庄园仅仅数百平方公里，实在是太小太小，该换个地方了。”


第九十七章 爆！

　　中寰城。

　　第二百二十三号庄园内。

　　“皇者天才，法则领悟度原始级巅峰。帝尊天才，法则领悟度天地级初等。”

　　方成皱眉思忖：

　　“在法则领悟度上，已是原始级巅峰之中的极限。但在修为振幅上，即使算上念武双修增幅，振幅也就是七百多。”

　　方成摇了摇头，打定主意，前往中寰塔。

　　“唔。”

　　“这七彩石，究竟是什么东西？”

　　方成两根手指掐在一起，将一粒小石子轻轻捻起。

　　经过一年的时间，在不断探索试验之下，方成也明白了这七彩石的作用效果。

　　七彩石是一种坚不可摧、却又具备着分解泯灭等等特质的存在，并且会在肉身气力贯注下、随着方成的心意变幻定型，可以千变万化。

　　若是将其化成大刀，至少要花费方成肉身气力的三分之一，可见七彩石也遵守着能量守恒定律。

　　变换形态，需要能量。

　　而方成所提供的肉身气力，便是能量。

　　“方成阁下。”沙卡的声音在一旁恭敬地响起。

　　身穿侍女装的慕晨思，也静静地站在沙卡的身后，眸光溢彩。

　　方成拿起沙卡恭谨递来的羽抝汁液，淡笑着抿了两口，这是日常修炼资源，可以温养灵魂、增加念力。

　　但对于方成来讲，这点效果微乎其微。

　　“沙卡。”方成淡淡道，“我去闯中寰塔，你和晨思一切，把庄园里收拾一番，等会搬家。”

　　“是，方成阁下。”

　　沙卡激动的老脸通红，急忙躬身应答。

　　身为王者天才的方成，只需一刀，就能击杀一个天体一阶，更何况这又是过了一年？

　　沙卡目送方成离去，直到再也见不到方成的背影，才狠狠地砸了砸手掌，激动无比。

　　“方成阁下，又要一飞冲天了吗！？”

　　回忆起一年之前的下寰城内，那一天凌晨，也是如此。

　　他出去了。

　　等再见之时，他已是下寰城第一王、位列预备役守卫者，沙卡也因此，得以有幸升入中寰城。

　　“方成阁下，这次又能闯过第几层？只怕，第七层不是问题。”

　　慕晨思俏脸微微亮起，颇为复杂地发愣发呆。

　　……

　　上寰城。

　　一处庭院。

　　火焰、雷电纵横弥漫。

　　龙赤尊掩嘴吃吃地笑着。

　　“雷蛇，真没想到，你也有看走眼的时候。那个叫方成的小家伙，把修行资源都换成了寿命珍宝呢。”

　　青袍雷蛇脸色略微有些难看，一言不发。

　　他对方成这个举动，并不反对。

　　修行修行，修的是己身。在有能力的时候，拉一把家人，让家人活的更好，增添寿命，这无可厚非。

　　但！

　　方成居然连修行也不上心，不求上进，堕落享受。

　　这一年之内，仅仅有两个月呆在中寰城内，翻看观阅书籍，其余时间要么去各个位面宇宙进行守卫级任务，要么就是回家。

　　守卫级任务，有那么大吸引力？

　　一年一次任务，才是正常的。

　　频率如此频繁，还要不要修行了？

　　有许多守卫任务，都很耗费时间，需要大量时间，才能找出隐藏的仙者。

　　“哼。”

　　雷电充溢庭院内，随后又一触即收。

　　青袍雷蛇叹息了口气，摇了摇头：“方成这孩子，估计是有了心智关隘，过几年我去找他谈一谈，不能让他再错下去。”

　　修行之中，走错路没关系。

　　只要肯回头，只要肯改正，就没有问题。

　　但最怕的，就是出现了问题、犯下了错误，却还不自知。

　　龙赤尊撇了撇嘴：“一个破碎宇宙出来的天才罢了，潜力说不准都已经殆尽，皇者领域，方成是没机会咯。”

　　“嘭！”

　　龙赤尊玉指划动，两道火焰酒杯在虚空中凭空凝结。

　　她眼眸一闪，注满神异酒液之后，将酒杯递给青袍雷蛇，道：“我倒是觉得，暗翼思辰那孩子不错，估计十年内，有望成为王者。五十年内，迈入皇者领域。”

　　“就算是帝尊级，也说不定。”

　　龙赤尊轻声说着。

　　青袍雷蛇眉毛一挑，摇摇头：“方成这孩子，是我将他带出来的，我没法束手旁观，看着他堕落。”

　　龙赤尊抿了口酒液，有些无语。

　　“雷蛇，你要知道，想要踏入界主尊者，至少是皇者才有希望。更何况，中寰城三大帝尊，哪个不是天资惊人，甚至将来达到你我的位置，也有着可能。”

　　“王者堕落，天资天赋不再。而且就算他恢复斗志、重归心气，又能如何？”

　　“王者踏入界主层面，机率不大啊。”

　　龙赤尊轻轻啄了口酒液，露出一丝微笑，不再说话，一把将酒液干满。

　　“唉。”

　　青袍雷蛇轻叹一声。

　　突然——

　　“咦？”

　　青袍雷蛇眸光绽放古怪：“他去闯中寰塔了？”

　　“哦？”

　　龙赤尊一怔，随后也落下目光，穿透一切阻碍，落在中寰城、中寰大道尽头之处——中寰塔。

　　……

　　中寰塔。

　　暗翼思辰扑闪着翼翅，有些小狼狈。

　　她轻轻喘息着，自塔内走了出来，洁白翼翅有些黯淡，但她脸上却洋溢着盎然光芒。

　　“第四层已经能坚持二十分钟！”

　　“思辰思辰，你是最棒的！一定能突破到王者！加油加油！”

　　暗翼思辰挥舞着小拳头，自信满满。

　　一个蓝色长袍青年站在中寰塔外，眼眸露出温和的目光，他轻声说道：“思辰，今天收获不小？等会一起吃顿饭如何？”

　　他是清风语。

　　他是中寰城内，公认的顶尖王者，甚至即将迈入皇者领域。

　　暗翼思辰眼眸一转，摇摇头：“不了。”

　　清风语皱起眉头，正待劝阻。

　　“啪嗒。”

　　脚步声响起。

　　一个白衣青年走来。

　　暗翼思辰眼眸一下子亮了起来，一蹦一跳地急步走了过去：“方成你也来闯塔啦。”

　　“恩。”

　　方成微笑颔首。

　　暗翼思辰抿着嘴唇，眸光溢彩：“你这次一定会闯过第六层的吧。”

　　“呵呵。”

　　方成不置可否，轻笑一声。

　　清风语在一旁看着，只想发笑，他暗暗忖度：“一年时间闯过一层？没得可能。”

　　“况且这方成，修行资源都弃之不顾。频繁完成守卫任务，估计也是在逃避。”

　　清风语在一旁看着，有些不甘，旋即又苦笑摇头。

　　感情这个东西，确实与天赋天资无关。

　　任谁都知道，他清风语的天资天赋、潜力未来，远超方成。但是呢？暗翼思辰倾心之人，依然不是他。

　　“方成，希望你振作起来吧。”

　　清风语瞥了眼方成的背影，微微感叹。

　　……

　　中寰塔。

　　第一层。

　　方成站在云海之上，看着上方乌云密布的云海，微微一笑：“惊天动地一把，便在今天展露实力一下吧。”

　　嗖！

　　方成眼眸淡然，手指轻轻点在刚刚显化而出的金色战袍人类生灵的额头上。

　　“闯塔……”

　　他话音还未落地，便已经消散。

　　第二层。

　　方成目光一瞪，念能席卷。

　　金色甲铠战士身躯一凝，随后化作飞灰。

　　第三层。

　　方成轻吐了口气，星力化作刀芒。

　　一个金色劲装人类，面色剧变，被刀芒堙灭成空。

　　……

　　中寰塔、第六层。

　　一个金色长袍男人显现而出，他双眸泛着紫金色。

　　“闯塔者，离去吧。”

　　旋即，他又皱起眉头：“仅仅过了一年，你必输无疑，速速退去。”

　　中寰塔内创造生出的生灵，虽然是幻术化作、法则凝结而成，但也具备着模拟智慧、情感。

　　金色长袍男人面露不悦。

　　“你先接我一指吧。”

　　方成摇头轻笑，身形爆闪而出，一根指头携带着无穷威势，轻柔地点向金色长袍男人的额头上。

　　轰！轰！

　　金色长袍男人迸发万千金光，每道金光都迅速化为一柄金色巨锤。

　　无尽星力、无穷念能，以及达到了原始级巅峰的法则感悟度，也被他催发到了极限。

　　“败吧！”

　　金色长袍人冷漠而视，心中有着些许愤怒。

　　区区一根手指？

　　这是莫大侮辱。

　　“嘭！”

　　“喀嚓！”

　　金色长袍人眼角一跳：“不可能！这，这是什么实力？”

　　紧接着——

　　“咔咔。”

　　金色长袍人浑身一抖，躯体上出现了道道裂痕。

　　“你很强。”

　　紫金双目盯着方成，似乎蕴含不甘，金色长袍人轻叹一声，随后身躯化为飞灰，消散泯灭。

　　中寰塔第六层闯过！

　　……

　　上寰城。

　　青袍雷蛇轻咳一声，似笑非笑，瞥了眼安坐一旁的龙赤尊。

　　龙赤尊脸色一僵，也不禁轻轻颔首：“这小家伙，总是让人吃惊，当初下寰城之时，便是如此。”

　　青袍雷蛇微笑着，喝了一大口酒液。

　　周围雷电弥漫、寰绕，彰显着青袍雷蛇的欣然情绪。

　　龙赤尊道：“方成能闯过第几层？第六层应该就是极限了，莫非他还要闯第七层？”

　　“不太可能。”

　　“中寰城无数个王者天才，修行数百年，也不一定能迈入皇者领域。方成这么悠闲轻松，估摸闯过第六层，理应就是极限。”

　　“雷蛇，你倒是说说，你怎么看？”

　　青袍雷蛇揶揄道：“还是不要太早下定论，看着吧。”

　　……

　　中寰塔外。

　　暗翼思辰扑闪着洁白翼翅，小脸洋溢着喜悦激动，仿佛是她自己闯过了第六层中寰塔。

　　“等会方成出来，请他吃什么好呢？这可是个大好事，是该好好庆祝一番的。”

　　暗翼思辰低声喃喃。

　　一旁正待离开的清风语，目瞪口呆地看着中寰塔第六个光珠亮起，心潮澎湃，很是复杂。

　　“自踏入中寰城，足足修行了三十年，才从闯过第六层。方成竟是仅仅用了一年……这可真是，唉。”

　　清风语摇头苦涩。

　　听着暗翼思辰小声嘀咕，清风语更加心酸。

　　……

　　中寰塔、第七层。

　　一个金色面具生灵，浑身气息澎湃，宛如一个宇宙星辰。

　　“闯塔者，离去吧！”

　　他双目隐含杀意，冷冷地盯着方成，气势惊人无比，威能震撼空间，一道道仙力流转不停。

　　“居然模拟出了一个虚仙吗？这是……虚仙四级？不对，比虚仙四级又弱一些。”方成暗道。

　　“哼！”

　　金色面具仙者冷哼一声，一道仙力激发而出，化作一条遮天蔽日的巨鞭，当空抽下。

　　“第七层还不够啊。太弱太弱。”

　　方成摇头感叹，随后手掌抬起，星力念能疯狂迸发而出。

　　“轰！”

　　手持刀芒，一刀斩下。

　　“败吧！”

　　方成脸色平静，却爆发出了苍茫无垠的伟力威能。

　　“啊啊！”金色面具仙者狂吼一声，脸皮狂颤。

　　显然，他也察觉到了这一刀的恐怖力道，已经达到了震荡空间的程度，威能无垠。

　　“仙国！燃烧！”

　　金色面具仙者嘶吼着，身躯燃烧起仙芒，迎面硬轰方成。

　　“轰隆！”

　　一刀落下，金色面具仙者瞬间堙灭。

　　中寰塔第七层闯过！

　　方成暗暗摇头，直视上方：“中寰塔守塔者，拟态足够逼真，居然连仙国燃烧都能模拟出来。”


第九十八章 扶摇直上

　　中寰塔。

　　第七层。

　　方成站在金色云海之上，漠然注视着金色面具守关者的消失。

　　“请闯塔者升入第八层。”

　　“呵。”

　　方成迈步直上。

　　每一步迈出，都有着空间涟漪浮起。

　　借助空间之力，登空而行！

　　单单让空间泛起涟漪，至少也是原始级巅峰的层次，而能够自如操控，更是原始巅峰的极限。

　　第八层内。

　　一团雷电闪烁着威能。

　　“轰隆隆！”

　　雷电猛地爆炸开来，就在万分之一个瞬间，凝聚坍缩化为一个紫袍紫发男人。

　　紫袍人脸色冰寒。

　　“闯塔者，第八层你没希望的，退去吧。”

　　声音宛如道道雷电蟒蛇，在空间之中穿梭不停，将声音与情绪蔓延在这片空间内。

　　“天体四阶？雷属武师？”

　　方成眼睛微微发亮，他还从未对战过天体四阶以上的强者，这等强者身化恒星，自身便等同于一个小型天体、恐怖恒星。

　　“哼！”

　　紫袍人沉哼一声，身体表面陡然射出一道道深紫电蛇。

　　这些雷霆，宛如阴狠蟒蛇，肆意奔腾翻滚，穿梭虚空携带着恐怖的破坏力，围攻了过来。

　　“雷属星力？还有念力！”

　　方成心头暗道，对于紫袍人的实力，了然于胸。

　　“天体四阶！正好也让我瞧一瞧，自己的威能力量！”方成双手搓动，一道道空间神芒泛起。

　　一时之间，足足有上万雷霆，宛如巨蟒围攻过来。

　　方成双手虚张，猛地向下一按。

　　轰！！

　　无形威能传递开去，以他为中心，形成了一个巨大波动。

　　恐怖力道不断在传递扭曲。这片空间仿佛是湖水中的世界，荡漾扭曲，涟漪习习。

　　围攻而来的雷霆，与排山倒海的威能乍一接触，溃散开来。

　　雷霆泯灭。

　　空间震颤。

　　“刀来！”

　　方成反手一持，一道星力、念能凝结而成的纯白无色大刀，凭空显形。

　　在中寰塔内，是不允许使用神异武器的。

　　所以方成也就没有动用七彩石，不然七彩石化为七彩刀，不管什么雷霆法则，一刀下去，尽皆分解破碎。

　　“轰隆！”

　　方成单手持刀，一记力劈而下。

　　紫袍人面色冷漠，眼底也是有些严凝慎重起来，他豁然张开双臂，怀抱天空，迎上方成。

　　胸口大张。

　　雷霆乍现。

　　刹那之间，道道雷霆化作刀剑戟棍叉种种武器。

　　细细数去，将近有着十万多柄模样不同的诡异霸道武器，闪烁着破灭一切的滔天气势。

　　“碎裂吧！”

　　方成不断挥击大刀。

　　一刀劈下去，就有近千柄兵器，直接碎裂成粉末，雷霆不再。

　　紫袍人脸色再也无法保持冷淡，微微变色，见雷霆武器汪洋竟消磨殆尽，不由怒喝：“殒雷殒击！”

　　话音刚落，他身体陡然化作了一道黯淡幽黯的青色雷电。

　　这一道深青雷电瞬间划过虚空，以极为恐怖的速度袭来。

　　“恩？”

　　方成不禁色变。

　　“戊虚花！花起虚空！”方成心头低吼。

　　已经没法留手，这一道深青雷电蕴含的威能，仿佛是一个小型恒星撞击了过来。

　　既有着坍灭一切的威能，又有着无尽灼热、崩毁。

　　轰隆！

　　戊虚花虚影绽放！刀芒虚影凝结！

　　“鸣！嗡！”

　　紫袍人整个人裹挟着深青雷电，以恐怖的锋芒、力道，瞬息之间，就袭杀到了方成身前。

　　“嘭！”

　　“喀嚓！”

　　什么！？

　　方成骇然失色，戊虚花一刀几乎将紫袍人斩掉了两半。

　　但同样的，戊虚花刀芒，居然也出现了裂纹！

　　戊虚花第一式，花起虚空，乃是汲取空间之力，融入星力、糅杂念能，模拟化生戊虚花朵。

　　而后，再根据方成心神、意志，花朵衰败、哺育刀芒。

　　简而言之，刀芒是空间法则之力、星力、念能以及气力的聚合坍缩凝结物！

　　“喀！”

　　方成浑身一颤。

　　戊虚花刀芒的中部，又出现了一丝裂纹。

　　“原来这戊虚花刀芒，也有着承受极限。”方成吃了一惊，眼睛看向跌飞出去、不断逸散青色雷霆的紫袍人。

　　“败吧！”

　　方成欺身而上，又是三刀劈下。

　　“嘭！”

　　紫袍人面色剧变，愤吼一声，随后身躯化作一团雷电，猛地扩张开来，而后陡然合并起来。

　　雷霆裹向方成，毁灭一切。

　　“碎吧！”

　　方成目含冷芒，右手一挽，无尽刀花绽放。

　　刀芒或是劈斩、或是撩扫、或是刺击，宛如一个刺猬，将这片青色雷霆彻底搅乱，直接粉碎。

　　“噗。”

　　雷电溃散。

　　紫袍人身形凝聚，吐出一口雷电，似乎是血液。

　　他身形闪烁，极度虚弱。

　　“居然将雷之法则化作的雷霆斩碎……皇者天才，不愧如是。”

　　紧接着。

　　“嘣。”

　　紫袍人身躯猛地一颤，化为片片飞灰。

　　中寰塔第八层闯过！

　　“呼呼。”

　　方成喘了口气，摇了摇头。

　　他终于明晰了自己的实力，堪比天体四阶，甚至超出。但在战斗方面，还是差了一些手段。

　　实力，不等同于战力。

　　“这次回去，的确要多多研读借鉴一些其他秘法秘笈，不过……”

　　方成眯起眼睛。

　　“哼，戊虚花在手，没有一刀解决不了的事情。如果不成，那就再来一刀。”

　　方成眼眸漠然，迈步升空。

　　在方成看来，修行贵精，一条路走到底，就是无敌。

　　修习过多的繁杂秘法秘笈，借鉴尚可，绝不能视为身家性命的依仗，或是战斗底牌。

　　狮子搏兔，亦须全力。

　　要那么多底牌作甚？

　　战斗可不是打牌，有机会、时间一张张的出牌，激战之中，稍有不慎，就是战死败亡。

　　……

　　中寰塔。

　　第九层。

　　一片荒芜无垠的火红云层。

　　宛如一片蔓延无尽的火烧云，连绵不绝数十万米，甚至是数千万米，显然运用了极为高深的空间法则。

　　在云层之上——

　　“轰隆隆~~”

　　“花！起！虚！空！”方成的怒吼，在空间内回荡。

　　“嘭！”

　　两道人影一触即分，无尽余波力道荡漾，空间震荡不止。

　　一团火红光芒，渐渐化作人影，冰冷嗤笑。

　　火红铠甲男子伫立在空中，他有着火红色的甲铠、火红色的短发、眉头，甚至就连周身虚空，都泛着火红色。

　　一双红色眼眸，盯着方成。

　　“这第九层，你闯不过的。”火焰铠甲男子声音洪亮，仿佛是在宣判战斗结果。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声。

　　戊虚花第一式继续催动，一道道空间神芒流转。

　　在无尽星力、无穷念能之下，空间之力也愈发深厚，化作戊虚花虚影，最终转化为一记刀芒。

　　“斩！”

　　方成身形爆射，一刀劈斩下来。

　　人言王者堕落，人言皇者难当！

　　今日扶摇直上，我为皇者之巅！

　　“无知！”

　　火焰铠甲男子，铠甲表层燃烧的炽热火焰忽然猛地爆出一团火焰。

　　火焰愈发炽热爆裂。

　　短短一个刹那，仿佛化作一个恒星，横亘在他身后。

　　“恒炎坠！”

　　一道空间神芒之刀，一记宛如恒星之坠击！

　　“轰隆隆！”

　　整片空间都在颤抖，下方云层也在震颤。

　　“你必败无疑！”

　　火焰铠甲男子疯狂怒吼着，他也开始愤怒。一个三级超凡，居然企图击溃一位天体四阶强者。

　　甚至，他远比一般的天体四阶要强得多。

　　“哼！”

　　方成冷哼一声，刀芒不断劈斩下来。

　　针尖对麦芒！

　　刀芒斩恒星！

　　“这第九层守塔者，实力已经逼近天体五阶，远超寻常天体四阶！太强了！戊虚花刀芒，居然足足碎了四次。”

　　方成眼皮直跳。

　　但他心中也有着不屈怒吼，因为在空间法则运用之下，火焰铠甲男子是处于劣势的，不断受伤。

　　而方成，并无创伤。

　　“三空道！戊虚花！”

　　三道虚影猛地乍现，紧紧围住火焰铠甲男子，让其无法逃脱，随后三记戊虚花绽放！

　　三道刀芒，破碎一切，劈斩在了一起！

　　每一道戊虚花刀芒，放在位面宇宙，都完全能够劈开一个行星，伟力恐怖的惊人。

　　但——

　　“吼！吼！”

　　火焰铠甲男子发出震天怒吼，自刀芒泯灭中闯了出来。

　　他浑身满是刀痕，鲜血、星力溃散而出，明显已经受到了极大的创伤。

　　但这也愈发让他恼怒。

　　“区区一个超凡！”火焰铠甲男子猛地炸裂分散，无数炽热火焰团团。

　　火焰奇异而诡异的组合在一起，他身化恒星！

　　“恒怒！”

　　他发出惊天怒吼，整片云层，都被这道恒星的炽烈、爆裂炎火，闪耀着无尽刺眼光芒。

　　方成伫立在虚空之上，下方火红云层反射着光芒，显得脸色红晕弥漫。

　　但这恒星一出，火红云层也黯然失色。

　　“恒星！？”

　　方成暗暗地吃了一惊。

　　虽然早已得知天体阶层强者，分别行星域、恒星域、黑洞域，但亲眼见到一位天体强者，身化小型恒星，还是颇为震撼的。

　　“轰隆隆！”

　　恒星撞击了过来，蛮横不讲道理，撞碎万物。

　　戊虚花！

　　花！起！虚！空！

　　“就算是一颗恒星，也要劈碎开来！”方成咬着牙，心头狠狠下了决心，直接施展最强一式，硬碰硬击！

　　天崩地裂、空间震颤的对撞！

　　一波波的空间浪潮，咆哮着涌向四面八方。

　　在刀芒与恒星碰撞之下，震荡空间隐隐爆裂，少许空间碎片宛如风暴呼啸而过。

　　细微空间裂缝，诞生之后又快速消弭。

　　按照常理来讲，永恒虚空之中的神异，与宇宙星空内的恒星，根本没机会碰面。

　　但在这片空间，碰撞发生！

　　恒星撞击，无比霸道，就仿佛星空霸王，横冲直撞，看似粗鲁简单，实则却有一丝返璞归真的纯粹。

　　一撞之下，任你何等威能，哪怕是一颗行星，也要当场堙灭。

　　但方成所化刀芒，则是更为凶残。

　　戊虚花，乃是永恒虚空内诞生的神异，露出的一点点神异余波，都能够瞬间摧毁一个恒星。

　　不断轰击之下，炽烈恒星不断衰弱。

　　“轰隆！”

　　“嘭嚓！”——这是恒星碎裂的声音！

　　方成眼睛一亮，刀芒挥击劈斩之间，更加大开大合，生猛无匹，生生要将恒星劈碎！

　　“嘭嚓！”

　　恒星继续破裂。

　　在不断的劣势叠加之下，即使火红铠甲男子身化恒星，强横霸道，也依然落入下风，直至败亡。

　　“区区一个超凡！”火红铠甲男子发出最后一声不甘怒吼，随后片片炸裂。

　　“呼。”

　　方成伫立在火红云层之上。

　　中寰塔第九层闯过！

　　“第十层暂且算了，第九层就近乎极限。帝尊层面，逆战天体五阶甚至六阶，我还差了一点。”

　　方成眼睛微微眯起。

　　他，的确只差了那么一点点。

　　一旦空间法则领悟度，再度突破，达到天地级初等，方成即为帝尊天才，完全可以逆境斩杀天体五阶强者。

　　一口气闯过九层，方成也有些疲惫。

　　看了一眼火红铠甲男子，即使化为飞灰，依然有道道火焰存在，炽热无比，扭曲着空间。

　　“不愧是天体阶层恒星域强者。”

　　方成暗暗咂舌，不再细看，向下缓缓降落，从第九层一路畅通无阻，降落在第一层。

　　看着眼前的幽深巨门。

　　“今日扶摇直上九层塔，他日再来，登临中寰塔顶！”

　　方成抒发着豪情壮志。

　　突然——

　　方成愣住。

　　“十三层到十五层，是圣灵天才。那么，在这之上的第十六层中寰塔，又是什么层次？”


第九十九章 不朽恩赐

　　上寰城。

　　青袍雷蛇眯起眼睛，喜悦欣然弥漫。

　　他目光落在中寰城之中、中寰塔之上。

　　此刻，第七颗珠子已点亮。

　　事实证明，他并没有看错人，方成的天资天赋，简直是不可思议，无法形容。

　　不用修行资源，居然能在一年内，连闯两层中寰塔。

　　更重要的是，第七层代表着皇者领域，乃是一处天埑关隘，阻挡住了无数王者天才。

　　有希望晋入皇者领悟的王者，十不存一。

　　许多王者天才，在苦熬无望之下，纷纷选择突破天体阶层，不再枯耗光阴、怀抱幻想。

　　“啧啧，第七层。”龙赤尊摇头感慨着。

　　“方成这个小家伙，总是让人吃惊。我不得不承认，这次的确看走眼了。宇宙之间，居然存在这等天才。”

　　辅助修行的珍宝资源，方成几乎丝毫未动，都换成了增添寿命、生机的宝物。

　　然而就是如此，方成依然能一飞冲天，这才更让人心惊。

　　龙赤尊端起酒杯，虚空之中道道赤红酒液凭空而出，注在龙赤尊手持的晶莹炎焰酒杯中。

　　酒液弥漫着芳香与火焰，神异万分。

　　“好酒配好景。”

　　龙赤尊轻轻啄了一口酒液，舒适地闭阖双目，优哉游哉。

　　突然——

　　“喀嚓！”

　　“嘭轰！”

　　酒杯炸开。

　　龙赤尊目光惊愕，火焰一闪即逝，将酒液、酒杯燃烧殆尽。

　　她的目光一直落在中寰城、中寰塔上，本来是等待着方成走出中寰塔，完成闯关。

　　但是——

　　中寰塔第八颗珠子，亮了起来！

　　龙赤尊秀目闪烁笑意，微笑道：“说实话，在我千万年的生命经历，还是第一次见到这么奇怪古怪的天才。”

　　寰宇阁内，天资惊人、天赋卓绝的天才，太多太多。

　　别说是皇者天才，就是帝尊、乃至圣灵，龙赤尊也都不甚在意。

　　但是，像方成这样的，一年连闯三层也就算了，还是在不借助修行资源，不苦修打磨修为的情况下。

　　“莫非……前往各个位面宇宙，对于方成来说，反而是一种磨砺淬炼？”

　　龙赤尊暗暗摇头。

　　天资天赋，也有可能随着际遇、磨砺，产生变化。

　　“又或者是，方成这小家伙，在某个位面宇宙得到了一些机缘机遇，导致实力大涨。”

　　龙赤尊猜测着。

　　青袍雷蛇也不禁颔首：“应该便是如此，否则也解释不……”

　　话音未落，却已停止。

　　“轰！”

　　整个庭院内，雷电与火焰炸裂堙灭。

　　无数炎焰，宛如恒星爆发、黑洞破灭，散发出无尽威能，充斥着半个庭院。

　　无量雷电，仿佛星空雷海、破碎星辰，弥漫着骇人威势，遍布庭院半侧。

　　青袍雷蛇讶异地注视着下方。

　　中寰塔第九颗光珠，绽放光芒！

　　方成居然是闯过了第九层，皇者极限！

　　闯过这一层的皇者天才，整个中寰城也只有三个，都有着不小希望，能够踏入帝尊天才层面。

　　在一年之前，方成仅仅是闯过第五层的王者天才啊！

　　更何况，这一年里面，就算是方成得到了什么机缘，也并未苦修磨练，应该还未完全发挥出应有的潜力。

　　“这，这。”

　　青袍雷蛇吸了口气，看了眼龙赤尊，颇有些震惊。

　　即使他们身为至强界主尊者，即使他们身为寰宇阁虚空守卫者之将，也不禁连声慨叹，心绪震撼。

　　实在是这个跨度，太大太大，太过匪夷所思。

　　……

　　上寰城中央之处。

　　一团蕴含毁灭、破坏、隐含无尽恢弘的光团，轻轻一颤。

　　“咦？”

　　“中寰塔第九层？方成……唔，一年前进入中寰城，闯过第五层？一年跨四层。”

　　“不错的苗子。”

　　光团渐渐熄散。

　　一名有着黑色独角的白眉白发瘦弱男子显现而出，一双眸子也泛着白光，有着让人心悸的浩渺壮阔气息。

　　他！

　　身着暗白色长袍，衣袍蕴含着无数光芒，衣袍上隐隐有着光芒丝纹闪烁弥漫。

　　他站在这里，去仿佛比整个上寰城还要广阔，还要雄伟。甚至有一种身即宇宙、体含星空的韵味。

　　白发男人目光泛着奇异之色，注视着下方。

　　“这方成，帝尊有望，甚至圣灵也有着少许可能。也罢，就赐予他一个恩典。”

　　“唸！”

　　奇异声音震荡。

　　白发男子捻起一根白色头发，轻轻一吹。

　　这一根白发宛如一道擎天巨柱，轰然乍起，随后化作习习清风，融入空间，隐藏虚空。

　　“嗡！”

　　白色头发一个震颤，穿透无穷空间，射向下方。

　　白发男人伫立在上寰城中央，轻笑一声：

　　“方成。”

　　这么一个声音，仿佛周围空间都在附和着白发男人，好似是整片天地开口说话。

　　随后。

　　他继续盘膝坐在虚空之中，光团渐渐弥漫开来。

　　……

　　上寰城内。

　　青袍雷蛇前倾身体，雷光弥漫的双目，盯着下方，有些费解：“闯过第七层，还说得通。”

　　“但闯过第八层，乃至第九层，这实在太惊人。”

　　龙赤尊也说道：“是啊。”。

　　紧接着，龙赤尊微微蹙眉，轻声说道。

　　“宇宙广袤，神秘莫测。若是方成小家伙果真得到了什么逆天机缘，倒也有可能。”

　　若说是自身天资天赋，几乎不可能。

　　方成的实力提升速度已经超越了‘皇者天才’的范畴，甚至于超越了帝尊定义。

　　这种实力提升，超脱正常发展规则、修行规律，不应该出现。

　　青袍雷蛇抿了抿嘴唇，眸光露出担忧之色：“只是这么一来，这不知是否存在的机缘，必定会引起一些界主的觊觎。”

　　界主尊者，不是圣人，也都有着恩怨情仇、喜怒哀乐。

　　这等机缘，他们就算是用不到，也可以赐予给族内晚辈，或者血缘后代。

　　究竟是什么机缘，能让一个五层王者，一年连破四层，闯到第九层？

　　许多界主尊者，也都站立在上寰城内，目光泛着好奇之色，打量着下方中寰城、中寰塔内走出的方成。

　　一些界主尊者，眸光闪烁着法则至理，似乎酝酿着种种想法。

　　一年闯四层，臻皇者极限。

　　究竟是——

　　“轰！”

　　一道无声波动荡漾。

　　一抹白影显形世间。

　　众多不朽尊者一愣，狠狠地吃了一惊：“不朽恩赐！”

　　青袍雷蛇深吸了口气，不由自主地看了一眼上寰城中央之处，轻轻感叹道。

　　“光禺不朽的恩赐，这一次，方成是得了一个大机缘啊。”


第一百章 三十九悬峰

　　中寰城、中寰塔。

　　暗翼思辰已经完成呆滞，怔怔地盯着前方中寰塔。

　　双目无神。

　　心绪凝滞。

　　她怎么也想到，一直以为需要自己去鼓舞、激励的方成，竟是一口气闯过了……

　　但这等情况，超凡层次的思维，近乎不能思考。

　　“一二三四。”

　　暗翼思辰只能掰动着手指，数着层数。

　　一年闯四层！

　　臻至皇者巅！

　　暗翼思辰倒吸了口冷气。

　　“方成他怎么可能……闯过第九层？完全不符合道理啊，第九层皇者，哪怕是中寰城也只有三位，而且都修行了三百年以上。”清风语皱起眉头，心神震骇。

　　妖孽天才，便是一种天赋天资的极限。

　　而之上的圣帝皇王，分为是对宇宙规则的打破，可以在超凡层次逆屠天体阶层。

　　将来突破到天体阶层，也有着浑厚非常的天体域。

　　王者天才，一旦突破天体阶层，便是三阶，再往上——皇者四阶、帝尊六阶、圣灵八阶。

　　现在的方成，只要狠下心来突破天体阶层，就是一位天体四阶的强者！

　　清风语暗暗感慨：“天体四阶、恒星域强者啊，况且看方成这恐怖生猛的速度，踏入帝尊层面也不是问题。”

　　王者以上的天才，修为都早已达到超凡极限，只要念头落定、按照天体阶层引导法进行突破，成为天体阶层强者近在咫尺、唾手可得。

　　不过绝大多数天才，都是压抑打熬自身，就是为了增强天体域的浑厚度。

　　一位皇者天才，振幅都在一百一十一之上，突破到天体阶层之后，光是天体域浑厚度，就是普通天体阶层的百倍。

　　若是再算上法则领悟度——

　　“原始级巅峰突破至天地级，太难太难。不过以方成的天资天赋，百年之后，大有可能啊。”

　　清风语暗暗忖道。

　　他想到这里，顿时也没了继续观看的念头。

　　修行不止，苦磨不畏！

　　清风语咬了咬牙，双目闪过一丝坚定，扭头离去。

　　“啪嗒。”

　　一道脚步声响起。

　　方成走出中寰塔，看着高空之上的三颗大日，微笑迈步。

　　皇者领域，不是终点，也不是尽头。

　　不过，方成也有些少许疑惑，中寰塔第十六层，到底是什么层面？

　　圣灵之上，莫非还存有一片天地？

　　圣灵天才，单单是修为振幅，就已经皇者天才的百倍。

　　若是算上法则领悟度的差距，只怕圣灵天才的一根指头，方成都没法接下来，差距太大。

　　正当方成暗暗琢磨之时——

　　“轰隆！”

　　一道莫名声音，响彻灵魂、躯体层面。

　　“那是什么！？”

　　方成猛然抬首，彻底惊呆了。

　　一根白色头发，自遥远的上方、上寰城之处，逸然飘落。

　　仿佛这一根头发，就是一片星系。

　　那种浩大、恢弘、不可描述的庞伟，冲击着方成的心神。

　　这，怎么会是一根头发？

　　但感知、心神都清晰的感受到，好像是这片天地在诉说，这的的确确就是一根头发。

　　“方成。”

　　一道鸿浩的声音响起。

　　仿佛整片空间都在震动，随后白色头发轻轻落下。

　　“我的天……”

　　方成咽了口唾沫，只觉得头皮有些发麻，这一根恐怖无比的白色头发，就落在他的头顶上。

　　“方成！”

　　一声蕴含惊喜的叫声，响了起来。

　　暗翼思辰小脸充斥着不能自抑的激动神情，跑到方成身旁，摇着方成的手臂：“你发什么呆啊？”

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　“等等！”方成晃了晃脑袋，心神震撼之间，勉强缓过神来，他一把紧紧抓住暗翼思辰的左臂弯：“你看见了吗？看见了吗？”

　　“看见什么？”

　　暗翼思辰茫然四顾，斜着小脑袋。

　　她完全搞不懂，方成在说些什么。

　　“你什么也没看见？”方成脸色微变，又追问了一遍。

　　“哎？”暗翼思辰彻底迷茫了，她仔细地四处看了看，大眼睛眨着疑惑的神色：“你到底在说什么呀？”

　　“恩，没事。”

　　方成心有余悸地点点头。

　　莫非，刚才只是幻觉？

　　那么恢弘浩渺的白发，自上寰城而来，思辰居然没看见？

　　而且中寰城也是一片平静。

　　真是奇怪……

　　咦！？

　　“……”

　　方成咽了口唾沫，抿了抿嘴。

　　在他的头顶，赫然有一根白发附着在黑发之上。

　　……

　　上寰城。

　　庭院内，雷海猛地坍缩，凝聚在青袍雷蛇躯体内。

　　青袍雷蛇连连咂舌，目光泛着奇异眸光：“光禺不朽大人的恩赐，啧啧，难得难得。”

　　“嘭！”

　　火焰炸裂。

　　炎芒散尽。

　　龙赤尊秀美绝伦、威严莫测的脸庞显露而出，也是微微颔首：“坐镇寰田宇宙的光禺大人……也被惊动了呢。”

　　龙赤尊秀指在空中划动。

　　她有些不解，即使是帝尊天才，也很难得到不朽的恩赐。

　　青袍雷蛇轻笑一声。

　　方成，是他从一处破碎衰竭的下位宇宙中，挖掘而出的天才。

　　按常理来说，一个衰竭、破碎的下位宇宙，根本不会存在什么天才，因为宇宙本源已经残缺，灵光不足。

　　但是——

　　方成打破了这一切。

　　“轰！”

　　青袍雷蛇直立身躯。

　　这么一个起身，宛如一个星系，甚至是星河，陡然横亘虚空，震荡空间。

　　龙赤尊瞄了青袍雷蛇一眼，有些好笑：“你要去塑造悬峰？没必要吧，那禾木可是负责这个的。”

　　“恩。”

　　青袍雷蛇微笑着，脸色温和，眼眸闪烁着欣然：“方成这小子，不错不错，这次我就亲自出手。”

　　“啧啧。”

　　龙赤尊感慨着：“一位至强界主尊者亲自出手，捏塑悬峰，也是不易。”

　　……

　　上寰城。

　　一处圆形淡金建筑之顶。

　　一位金袍女子，正盘膝坐着。

　　周围的光芒都不断颤动，不断扭曲，不断破碎。

　　光，居然碎裂开来。

　　这么不合常理的事情却发生了，因为她是诅金，她是光之法则界主尊者。

　　诅金睁开眼眸，疑惑地瞥了一眼下方，瞬间皱起眉头。

　　“这方成，居然闯过了第九层中寰塔？仅仅一年，他究竟得到了什么奇遇？真让人心动啊。”

　　诅金深深叹息。

　　“若非光禺不朽的恩赐……算了，后辈自有后辈的机缘，本就不该强求。”

　　诅金面色复杂，沉吟了许久，又缓缓闭阖双目。

　　……

　　中寰城。

　　禾木盘坐在中寰城高空之上。

　　她是中寰城常驻的三位界主尊者之一，负责一些事项。比如当出现新的皇者天才，捏塑悬峰等。

　　“第九层？”

　　禾木皱着眉头，站起身体。

　　“方成。”

　　她轻轻念叨着，眸光内的温和、温吞，似乎更加深厚。

　　禾木轻笑一声，随意跨步，宛如一道幻影般。

　　她降临中寰城之内，站在高空之上，俯瞰方成：“方成，你闯过第九层，有资格拥有一道悬峰。”

　　方成正在与暗翼思辰闲聊，商量着一会儿要去哪里吃饭，当看到禾木降临之后，两人止住话题，微微躬了一身。

　　“禾木大人。”

　　禾木颔首：“恩。”

　　紧接着，她又说道：“方成，皇者当住悬峰，我现在便赐予你一座弥漫生命法则、增添生机的悬峰，如何？”

　　方成与暗翼思辰对视了一眼。

　　暗翼思辰激动着挥舞着小拳头，很是为方成高兴。

　　方成连道：“禾木大人，我……”

　　“哈哈！”

　　一声恢弘、浑厚的声音传来。

　　一道雷光自无尽高空之上，倏尔一闪而至。

　　至强界主尊者、青袍雷蛇降临中寰城，他淡淡地看了眼禾木，轻轻颔首，随后微笑着注视方成。

　　“你这小子，真是让人惊叹的天资。这次皇者悬峰，便由我出手，为你塑造一座悬峰。”


第一百零一章 搬家

　　中寰城。

　　第二百二十二号庄园门口。

　　珑达亿哼着清淡的调子，惬意散步。

　　日日夜夜的苦修、成年累月的磨练，即使是珑达亿也有些累了，适当放松是很有必要的。

　　毕竟劳逸结合，一昧枯坐修行，对心智意志是极大的考验。

　　如果是早已存活了数十万年以上的超凡，自然是早都习惯了时光的洗刷、岁月的流逝。

　　但珑达亿才三十岁不到，根本没法忍受。

　　“真舒服……啊！”

　　珑达亿张开手臂，闭上双目，虚抱天空，深吸了一口气。

　　就连中寰城的气息，就远比家乡宇宙、下寰城更加清新迷人，让珑达亿不禁深深迷醉。

　　“我能感觉得到自己的进步，虽然很慢……但闯过第六层，也就是二三十年之内的事。”

　　珑达亿暗暗道，睁开双目，迸发出无尽斗志。

　　紧接着——

　　“咦？”

　　珑达亿目瞪口呆地看着旁边一处庄园内，方成的管家沙卡、侍仆慕晨思，托着十余个大箱子，走了出来。

　　这要干什么？

　　离开中寰城？

　　难道方成……彻底放弃了中寰城的修行？

　　“真是，太懦弱了吧。”珑达亿暗暗皱眉，可转眼间，她又觉得不对劲。

　　一个霸气狂野、将皇者洪然都击溃的男人，不可能这么脆弱。

　　于是。

　　珑达亿看了一眼漂浮在沙卡身后的十几个箱子，注视着沙卡，随意问道：“你们这是？”

　　“珑达亿阁下您好，我们在搬家。”

　　沙卡老脸仿佛笑出了花朵，璀璨昂然，他昂首挺胸说着：“方成主人已经位列皇者天才，我们是要将东西，搬到悬峰上去。”

　　即使方成一身清风，基本上没有行李。

　　但衣物、书籍、以及一些修行资源，乃是饮品之类的，还是有一些的。

　　“搬家？”

　　珑达亿愕然无语。

　　搬什么家？

　　等等——皇者！？

　　方成位列皇者天才！？

　　这不可能！开玩笑的吧！

　　“呵呵。”一道低沉粗糙的女性声音响起。

　　正是卒乌启茗。

　　卒乌启茗皱着眉头，盯着沙卡：“你可要为自己说的话的负责，欺骗王者的后果，你一个天体一阶，承受得起？”

　　卒乌启茗有些不满。

　　沙卡的话语，将皇者领域当成了什么？

　　她苦修熬练四十年，入中寰城继续磨砺，疯狂修行，夜以继日，两三个月才有一天的休息日。

　　就是这样，她距离皇者领域依然遥遥无期。

　　皇者领域，值得尊崇，不可轻辱。

　　更何况，一年时间位列皇者？方成他可是……

　　沙卡笑了笑，说道：“卒乌启茗阁下，方成主人已经闯过了第九层中寰城，我哪里敢欺骗您。”

　　伴随着沙卡的笑声——“轰隆隆！嗤嘭嘭！”

　　浩大剧烈的声音，在中寰城回荡起来。

　　卒乌启茗一愣，与珑达亿对视了一眼，紧皱眉头盯着远方，在中寰大道上，新的悬峰的出现了。

　　第三十九悬峰！

　　新的皇者，出现了！

　　“卒乌启茗阁下，珑达亿阁下，我们还急着赶去悬峰布置摆件……”

　　“去吧去吧。”

　　卒乌启茗挥了挥手，眼神依然盯着远方正在被塑造而出的悬峰。

　　突然间。

　　她有些羞耻尴尬。

　　她刚提出质疑，中寰城第三十九悬峰就被捏塑而出，实在太巧合，实在太难堪。

　　卒乌启茗搓了搓牙花子，只觉得牙齿有些发酸。

　　这都什么世道？

　　不靠修行资源，也不苦修，甚至偶尔回家歇息的方成，居然一年成皇。

　　“唉。”

　　卒乌启茗长叹一声，心头酸疼。

　　亏她之前还那么斗志昂扬，以王者清风语作为目标，还觉得自己倍儿棒。

　　可是，当她还在朝着王者极限努力的时候，方成已经迈入了皇者领域。

　　这叫她怎能精心？

　　这让她如何苦修？

　　一昧苦修熬练，难道是错误的？

　　卒乌启茗第一次对自己的修行道路，产生了动摇的念头。

　　一旁的珑达亿苦笑一声，似乎看出了卒乌启茗的摇曳心神，不由得摇头说道：“别和方成比，没法比较的。”

　　“哼。”

　　卒乌启茗冷哼一声，眼睛眯起。

　　她，是体师骄傲，可不会轻易认输。

　　不就是踏入皇者领域？不就是闯过第七层？方成可以，她卒乌启茗也一定可以！

　　卒乌启茗眼眸闪烁着坚毅决心，暗暗攥紧拳头。

　　“唉，你啊。”

　　珑达亿慨然一叹，注视着铁心铁意、战意焕发的卒乌启茗，颇有些好笑地说道。

　　“卒乌启茗，你刚才难道没听清那人的话？方成已经闯过第九层了，是第九层啊！”

　　“什么！？”

　　卒乌启茗瞳孔猛地一缩。

　　她意识、记忆疯狂挤压，回忆着刚才的情景。

　　而后，她彻底惊呆了。

　　“不是，一定不是这样的。”卒乌启茗失魂落魄地摇晃着身躯，一摇一摆，走回庄园。

　　第七层，还有奋起直追的念头，包括皇者洪然，卒乌启茗都有着不服气的念头。

　　但，第九层？

　　一年闯过第九层。

　　卒乌启茗百无聊赖，摇了摇脑袋。

　　珑达亿望着她的背影，也不禁自嘲一笑，回到庄园内。

　　天可怜见——

　　她还同情过方成，还替方成感到惋惜！

　　珑达亿摸了摸脸颊，苦笑无语，静默无言。

　　……

　　中寰城。

　　第三十八座悬峰之上。

　　“恩？”

　　“有新的悬峰出现了……不知道，是卒乌启茗，还是往届的预备役守卫者们。”

　　洪然站在峰顶，目光漠然。

　　旋即，他又失笑一声：“皇者领域，哪有那么好突破？估计是清风语。”

　　至于方成，洪然根本想都没想过。

　　一个区区闯过中寰城第五层的天才而已，根本不需再去关注，更何况这一年以来，方成的事迹，洪然也有所耳闻。

　　曾经强势击溃他的霸气王者，已经堕落。

　　洪然身处峰顶，扭头瞥了眼庄园区，凛然冷傲，眸子透露着淡漠之色。

　　“可怜，可悲。”

　　洪然宛如一个神灵，感慨世事无常。

　　谁能想到，在一年之前强势击溃一位皇者天才的方成，在一年之后，已经是默默无闻。

　　洪然轻声说道：“促义。”

　　一名面色漆黑的男子躬了躬身：“洪然阁下。”

　　“外面那座悬峰，是哪个新皇？去打听一下。”洪然指了指外面的悬峰，下达指示。

　　“是。”

　　促义退了出去。


第一百零二章 为什么

　　中寰城。

　　青泊泽漫无目的地走在中寰大道上。

　　“不应该的……”

　　“我青泊泽，才是最强天才啊！”

　　“为什么？为什么会这个样子？”

　　青泊泽低语念叨着。

　　脸色煞白。

　　头发飘零。

　　气息散乱。

　　青泊泽身形一顿，深吸了口气，扭头瞥向后方，攥紧了双拳，心头低吼着：“方成！方成！”

　　方成一举破四层，直入第九层。

　　这让青泊泽的宇宙观，都有些崩溃了。

　　诚然，在预备役守卫者选拔战之时，方成王者姿态纵横睥睨，无敌域镜，但那已经是过去了啊。

　　一年星上，一年星下，星辰轮流转。

　　可是。

　　方成已经被青泊泽不放在眼里，甚至他总觉得自己马上就要超越方成，就是这等心态之时，却发生了这等事情。

　　“第九层！”

　　青泊泽咬了咬牙，向着中寰塔走去。

　　一年时间，方成直闯九层。

　　即使我青泊泽还未发力，但在三层基础上，再增强一层，再多闯那么一层，绝不是问题。

　　此次，誓要位列王者！

　　“哼。”

　　青泊泽哼了一声，向着中寰塔走去。

　　……

　　中寰大道。

　　青袍雷蛇淡笑着，手掌曲曲伸伸，仿佛在弹着琴类乐器。

　　在他手指弹动之间，一道道雷芒涌然而出，化作一道道莽龙形状，围绕着一片虚空流转。

　　虚空造物。

　　这正是界主尊者的无上威能。

　　方成在一旁看着，目光熠熠。

　　早晚有一天，他也要踏入这个境界，虚空造物，畅游宇宙星空，闲庭信步在永恒虚空。

　　何等的强大，让人神往。

　　青袍雷蛇似乎察觉到了方成的念头，扭头微笑：“方成，修行路上只能靠自己。不过也要懂得利用外物，不然想成为界主尊者可是很难的。”

　　“很难？”

　　暗翼思辰目光一滞，低声叨咕着。

　　何止一个难字，能够形容得了？

　　中位宇宙、梦苏宇宙，数万个生命星球，几乎绝大多数星球的智慧生灵，都走在修行道路上。

　　但也没有出现界主尊者。

　　唯一的一位界主尊者，在上一次的仙者肆虐中，被仙者生生击杀，粉碎界域，粉碎灵魂。

　　这已经不是难。

　　而是一种不可能事件，凡是能突破界主尊者之生灵，至少都要有着数不尽的机缘、经历。

　　单凭天资天赋，根本不可能踏入界主尊者。

　　青袍雷蛇轻笑一声，瞥了眼暗翼思辰。

　　他是何等的强大恐怖。

　　一个超凡修行者，很难在他面前隐藏自己的情绪。

　　不过——

　　青袍雷蛇有些好奇。

　　在他的感知之中，方成内心情绪似乎很淡然，丝毫不为所动，这不仅是对成为皇者的淡定，更是对成为界主尊者的自信。

　　哪里来的自信？

　　究竟有着什么凭仗？

　　青袍雷蛇摇了摇头，看向前方不断凭空塑造而成的悬空山峰。

　　他乃是一位至强界主尊者。

　　无论方成有着什么样的机缘，哪怕是突破不朽的机缘，青袍雷蛇也不甚在意，他只坚信自己。

　　修行修行，修的不仅是修为，更是心性。

　　“轰隆隆。”

　　一座高达万米的悬空山峰渐渐生成。

　　在山峰之中，有雷电弥漫的湖泊，有雷霆遍布的丛林，甚至还有雷霆山口。

　　仿佛整片山峰，都被雷霆笼罩。

　　一道道雷电，宛如万道莽龙，在虚空之中攒动，在悬空山脉表面流转不停。

　　悬峰，正式成型。

　　“方成。”青袍雷蛇笑着说道：“这些雷霆，乃是雷之法则凝结化成，会自动汲取宇宙星空中雷电之力，永不削减，永不衰弱。”

　　“永不削减！”

　　方成张了张嘴，颇为震撼。

　　这已经近乎是一个雷电永动机。

　　雷电悬峰的神奇，已经超出了方成能够理解的范围。

　　要知道，雷电在空气中是不断流逝的，怎么能够流转？怎么可以汲取？怎么可以永存？

　　“这山峰乃是取自雷之法则内的精粹，点缀核心。你且看，在悬峰下方、上方、中部，分别有着三道门户，可以通过这三道门户，进入到悬峰之内。”

　　青袍雷蛇冲着方成点点头：“剩下的，你自己去摸索吧。”

　　“谢雷蛇大人。”方成连道。

　　青袍雷蛇颔首：“努力变强吧。”

　　说罢——“嘭！”

　　一道雷光炸裂，超出了方成的反应时间。

　　仿佛在瞬间之后，青袍雷蛇就消失不见。

　　一旁的界主尊者禾木眼眸一动，看了眼上方，看着方成，温声笑道：“雷蛇大人亲自出手捏塑悬峰，是你的幸运啊，这些雷霆有着大好处，对修行颇有裨益。”

　　“你自行体觉吧，可不要再浪费这等机缘。”

　　禾木说了两句，身躯一转，消散成翠绿色光点，也离开了此地。

　　……

　　中寰塔、第四层。

　　“嘣！”

　　“嘭！”

　　一个青色身影，口吐鲜血，被击落在云层上。

　　“不！”

　　“为什么！？”

　　“仅仅一击！居然一击溃败！？”

　　青泊泽脸色黯淡铁青，眼眸透露着不屈不甘。

　　“输得……这么快，第四层就这么难！？方成他……他到底是怎么闯过第九层的！？”

　　青泊泽咬着下唇，心中充斥着不可思议。

　　方成都已闯过了第九层。

　　而他，就连第四层都无法闯过，败的干脆利索、毫不拖泥带水。

　　“莫非……我所闯的中寰塔第四层，与其他人不一样？因为我太天才，所以中寰塔特意针对我？”

　　青泊泽神色怪异，暗忖着。

　　……

　　中寰大道、第三十八座悬峰。

　　促义躬身走进一处湖泊之处。

　　他不敢踏入湖泊之中，只因这湖泊上，遍布无数幻境世界，即使他是天体三阶强者，也不能幸免。

　　虽然没有性命之虞，但促义可不想尝试皇者天才的幻术。

　　万一落下什么心理裂纹，就难办了。

　　“促义。”一道重重叠叠的声音，自湖泊中央传来。

　　洪然站起身体，一步一幻术，一步一世界，走在湖泊上，无数幻术幻境也开始渐渐坍缩。

　　“洪然阁下，这次新皇乃是一个名为方成的天才，他这次一举闯过了第九层。”

　　促义低垂着头，汇报着情况。

　　“据说这道雷电悬峰，乃是雷蛇尊者大人亲自出手。”

　　方成闯过第九层！？

　　雷蛇尊者亲自出手？

　　洪然眨了眨眼睛，只觉得脑海一片茫然，仿佛有了一种陷入幻术世界的滋味。

　　“你确定，他叫方成！？”

　　洪然一字一顿，心绪沸腾翻滚。

　　他眼眸中的赤红色光芒，愈发四溢耀眼。

　　即便促义低垂着脑袋，也能感受到洪然剧烈的情绪波动，他不禁有些奇怪发憷，但只能硬着头皮继续说着。

　　“是的，就是叫方成。”

　　陡然——

　　“啊啊啊！”

　　洪然狂嚎一声，湖泊瞬间炸裂。

　　无数幻术世界崩毁殆尽，洪然双眼瞪得溜圆，死死盯着促义，一言不发。

　　“洪然阁下？”促义哆哆嗦嗦说着。

　　“噗！”

　　洪然一口鲜血喷了出去，吐了促义满身。

　　“方成！”

　　洪然仰天悲愤大吼一声，向后栽去。

　　任由湖泊淹没。

　　任由身躯坠落。

　　洪然闭上眼睛，深深吸了口湖泊水。

　　他不明白。

　　为什么，这一切到底为什么！？


第一百零三章 淬体

　　中寰城、第三十九悬峰。

　　暗翼思辰小心翼翼地跟在方成身后，左瞅一眼，右瞄一瞄，她小心肝在发颤。

　　“这些雷霆，似乎很恐怖的样子。”

　　暗翼思辰眨动着眼睛，伸出芊芊玉指，轻轻碰触一道流转不停的雷霆。

　　“啊！”

　　她急忙缩回手，看向自己的手指。

　　就是这么一瞬间，她的指尖已是发红，被雷霆打出了一道弯曲的印记。

　　方成扭头看了一眼，笑着说道：“这一道雷霆之威，可以与一个三级超凡全力一击媲美，竟然能将你的皮肤打红。”

　　暗翼思辰来自梦苏宇宙，拥有四道翼翅。

　　而且她现在还未成年，等到再过十年，彻底进入成年期，便是八道翼翅，天赋天资尽数绽放。

　　但即使现在，暗翼思辰的光翼族天赋，也很是强大。

　　寻常三级超凡的全力攻击，最多在暗翼思辰的皮肤上留下一个小红点而已。

　　“不对。”

　　暗翼思辰皱起眉头，细细思索。

　　她总觉得，忽略了什么东西。

　　“哦！我知道了！”暗翼思辰欢呼雀跃，大眼睛紧紧盯着流转不停的雷霆，小手又是一把探了上去。

　　方成也不劝阻。

　　仅仅一道雷霆，威力一般，以思辰的实力，很难受伤。

　　“嘭嘭！”

　　雷霆流转，爆发出毁灭性的作用力，轰溃在暗翼思辰的手心里。

　　“这雷霆非同寻凡啊。”暗翼思辰感慨着，眼中有些不可思议的神情。

　　她从未接触过界主尊者的威能，但这一次，她是见识到了。

　　“这雷霆蕴含着毁灭威能，但也涵有恢复性的新生效用。破坏之后是新生。毁灭之后是重生，太神奇了。”

　　暗翼思辰大眼睛扑闪扑闪的，眸光异彩连连。

　　“哦？”

　　方成轻轻点头。

　　“怪不得雷蛇大人叮嘱我，让我自行摸索，就连禾木大人，也提醒我，不能浪费修行资源。”

　　“原来，这片雷霆就是关键之处。”

　　方成微微眯起眼睛。

　　……

　　半天之后。

　　一片雷霆山峰上。

　　方成赤裸着上半身，盘膝坐在山峰之顶。

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　数不尽的雷霆，近乎将方成淹没。

　　无尽毁灭威能袭来、恐怖崩裂伟力流转，这已经不是单单一道雷霆，而是数万道雷霆。

　　痛！

　　剧痛！

　　但在剧烈痛楚之中，又有着新生的愉悦、修复的狂猛。

　　“啪……喀嚓嘭！”

　　方成右臂上一块皮肤，被雷霆轰击地发红、破皮、掉落，然后就被无尽雷霆泯灭，化为飞灰。

　　但泛着阵阵刺痛的伤口处，却又存有着修复之力。

　　不断损毁！

　　不断修复！

　　方成勉强睁开双目：“这雷霆具备着毁灭与新生、崩裂与修复，实在是太神奇了。”

　　“我能感觉得到，体质在一点点增加！”

　　方成心头充斥着激动。

　　他最迫切需要的，绝不是增强修为、磨砺星力念能的修行资源，而是打磨肉身、淬炼体质的宝物。

　　但这类宝物，太少。

　　其一，是过于稀有，而且一般都效果不大。

　　其二，是因为修行者们，都不太在意肉身的淬炼，星力、气力、念能，到达超凡之后，都具备着提升肉身、滋补躯体的功效。

　　许多有益于肉身的修行资源宝物，还没有星力的效用强。

　　但是。

　　方成是不一样的。

　　从地球练武以来，一直困扰方成、限制实力疯狂提升的，就是体质。

　　甚至，方成曾想过……如果属性异能具备体质属性，只要疯狂加点，根本不虞任何事情。

　　元能点足够，甚至短短半天，方成就能成就天体、界主。

　　体质，一直是个大难题。

　　即使是现在，方成想要增加力量属性、精神属性，也受到体质的限制。

　　属性增加限制，有两种。

　　其一，便是体质不足，无法加点。

　　其二，则是境界桎梏，没法强行突破。

　　“这片雷霆汪洋，简直就是为我量身订做的啊！雷蛇大人的赐予，太过丰厚了。”方成心怀感激之情。

　　“但是……”方成皱起眉头，“这疼痛也太过剧烈。”

　　在万道雷霆之中，方成承受着毁灭与新生、破坏与复愈，但同时也承受着，痛至骨髓、疼到灵魂深处的剧痛。

　　无尽剧痛，无穷折磨。

　　方成咬着牙，硬生生扛住了半个小时。

　　“不行不行！太疼太痛！”

　　方成一把跳跃下雷霆山峰，站在空无雷霆的上山通道上，背负双手，盯着我弥漫无尽的雷霆，摇头感叹。

　　雷霆是好，但太痛太痛。

　　为了增强体质，为了增强实力，拼了！

　　方成咬着牙，目光泛着坚定之色。

　　他一个跃起，再度盘膝坐在山峰上。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷霆蔓延而来，包裹着方成。

　　一阵阵撕裂躯体的疼痛，让方成身体都微微战栗。

　　无论是念能，还是星力，无法碰触到这些雷霆，仿佛雷霆是一些无形无质之物。

　　但却又实实在在的毁灭、修复着方成的躯体。

　　与此同时——

　　昏天暗地的雷霆咆哮在灵魂层面之上，碰撞蔓延。

　　念能席卷，却是根本毫无作用。

　　这是纯粹意志的考验……意志和念力心神不同，意志单纯的个人信念，是纯碎的个人心智。

　　“坚持！坚持！体质增强，实力就有所增强……越来越强，总有一天，能够回到地球。”

　　“我……要回家啊！”

　　方成心头怒吼着，身躯微微颤抖，却紧咬着嘴唇，一言不发。

　　……

　　上寰城内。

　　一片充斥着雷电的空间，横亘在虚空之中。

　　青袍雷蛇盘膝坐在这一处雷电空间内。

　　“咦？方成这小子，意志倒还算不错。这片雷霆，取自雷之法则的毁灭、诞生两种特性，对意志心神是一种很好的磨练。”

　　青袍雷蛇微笑注视着。

　　他的目光，穿透一切阻碍，落在了中寰城第三十九悬峰之上的方成身上。

　　“亏我还担心你的意志不够坚定，心智不够纯粹，真是没想到……居然坚持了半天，不错不错。”

　　青袍雷蛇颇为满意的点点头，闭阖双目。

　　自始至终，他根本提都不提关于体质的效用。

　　因为在青袍雷蛇看来，这片雷霆唯一的作用，就是淬炼意志、磨砺心智。


第一百零四章 普通级守卫任务

　　中寰城、第三十九座雷霆悬峰。

　　万道雷霆沸腾翻滚，仿佛是煮沸的开水，蕴涵着灼烧、毁灭。

　　方成盘膝而坐。

　　眉宇间隐含痛楚，脸庞也有些变色。

　　他身上的白裤白鞋，近乎碎裂开来，可是破布下隐现的强悍身体皮肤却在隐隐有着白芒流转。

　　白色星力恢复、雷霆之力毁灭、雷霆之力修养。

　　这是一个循环。

　　“呼！”

　　方成深深吐出了一口气，一口白芒流转迸发。

　　“嗤嗤嗤！”

　　白色星力瞬间被雷霆摧毁殆尽，不剩丝毫。

　　“体质又变强了……雷蛇大人捏塑而出的雷霆，果然玄妙万分。雷霆损耗之后，又会汲取星空中逸散的雷之法则，补充损耗，不损不耗，无衰无竭。”

　　方成抿着嘴唇，承受着雷霆淬炼的剧痛。

　　简直痛入骨髓，疼入灵魂。

　　“力量属性、精神属性可以增加了。”方成猛地睁开双目，脑海中淡紫色属性符号浮现而出。

　　“力量：16.9，敏捷：8.9，精神：8.9，元能：91.1。”

　　力量属性，加！

　　精神属性，加！

　　刹那之后，淡紫色光芒一闪：力量：17，敏捷：8.9，精神：9，元能：89.1。

　　力量属性、精神属性各自增加了一点，又陷入纹丝不动的桎梏。

　　“这体质……还是不够啊。”方成闭阖双目，心中想着。

　　“敏捷属性也是增无可增，莫非要等体质增强到一定地步？不对……敏捷属性与体质分明是无关的。”

　　“也罢，目前要紧的是淬炼躯体，增强体质。”

　　方成索性将一切疑惑压在心底，缓缓站起身来，张开手臂，迎抱万道雷霆。

　　来吧！

　　更猛烈些！

　　方成心头低吼。

　　……

　　中寰城第七座悬峰。

　　悬峰之上，遍布火焰，仿佛是一个火焰世界。

　　火焰形态皆是一片片长方体形态，极为奇异，炎苗吞吐之间，也依然保持着长方体之状。

　　细细看去，仿佛是无数块长方体火焰，猛地膨胀，又在瞬间收缩。

　　悬峰中部、一处火焰花园。

　　一个赤红长袍男人平躺在一处火焰长方体上。

　　他有着赤红色长发、胡须，乃至眉毛，甚至他的脸颊之上，还有着神秘莫测的火焰花纹。

　　“嘭嘭。”

　　赤红长袍男人双手一拄，一把将身下的火焰熄灭，随后他自空中飘落而下。

　　“三十九悬峰？方成？”

　　赤红长袍男人挑起眉头，双目闪过一丝慎重。

　　花园之外，一个淡红色衣装的管家模样老者，步履急速，走了进来：“曲肃阁下，这一届预备役守卫者的全部资料已经整理完毕，请您过目。”

　　“恩。”赤红长袍男人、曲肃轻轻颔首。

　　他接过老者递来的莹片，念力扫描其中。

　　“唔……一年之前，这方成居然还是仅仅闯过五层的王者吗？这样的进步速度，真叫人不敢置信啊。”

　　曲肃连连咂舌。

　　他是三位闯过第九层的极限皇者之一，不过现在应该是四位了，因为有着方成存在。

　　“方成的运道真是不错，竟然和雷蛇尊者存有交流沟通？哦……三年之前，雷蛇尊者在达特宇宙发掘出了方成这位天才。”

　　曲肃摸了摸脸颊，火焰纹路微微发亮。

　　“皇者突破帝尊层面，修为倒还是其次，最关键的还是法则领悟度。埃启石这些有助于法则领悟度的资源，太稀少了。”

　　每年中寰城，有关法则领悟度的修行资源，都是固定的。

　　只有皇者极限、帝尊天才，方才有资格领取这些稀有珍贵资源。

　　而现在，方成出现了。

　　这就意味着，分配给皇者的修行资源，就要从三份转为四份，曲肃能领取的、有助于法则领悟度的资源，也会减少。

　　“真是奇怪，这方成竟然不使用修行资源？”曲肃皱起眉头，随后又恍然大悟，“为家人换取寿命生机珍宝，太霸气。”

　　“唉。”

　　曲肃将莹片扔给管家老者，目光闪烁着火焰，远眺数十万米之外的第三十九座悬峰，轻声喃喃。

　　“埃启石有着震荡灵魂，使其更贴近法则波动的珍稀功效。方成……真希望你继续换取寿命生机珍宝啊，增添寿命的魄罗果，我这还有着数千枚。”

　　“曲肃阁下。”老者管家躬身行礼，“这一届还有一个皇者洪然、王者卒乌启茗，潜力都很高。”

　　“呵呵。”

　　曲肃眼神陡然转为冷漠：“皇者极限，可不是什么小猫小狗能够攀登上来的，洪然那种心性，中寰塔第八层他都没希望，不值一提。”

　　他幽幽说道：“这四个皇者极限之中，最有可能突破帝尊层面，便是方成了，我也要自愧不如。”

　　老者管家狠狠吃了一惊，嘴唇呢喃，却无声音发出：“什么！？连……连曲肃阁下，也要俯首自认不如？”

　　曲肃沉吟了一会，随后迈步踏空，离开火焰花园。

　　……

　　三个月后。

　　第三十九座悬峰。

　　方成轰然挺直身躯，双手猛地一张。

　　雷霆汪洋一个停滞，仿佛被震荡成了浆糊。

　　下一刻——“轰隆隆！嗤嗤嗤！”

　　无数雷霆，携带着更加狂暴的态势，铺天盖地、撕裂虚空一般，将方成团团包裹。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之中，方成淡然迈步而行。

　　痛苦已无法遮盖他的心，雷霆汪洋对于方成来讲，渐渐沦为了无用之地。

　　因为在雷霆不断破坏修复之下，方成的体质已经到了某种极限，很难再行增加。

　　“属性。”方成念头一动。

　　一道淡紫色光芒照亮方成的脑海：“力量：17.9，敏捷：8.9，精神：9.6，元能：75.1”

　　体质不再增强，力量、精神属性继续陷入了桎梏。

　　不过这一次雷霆淬体的收获，很大很大。

　　方成颇为满意地点了点头。

　　不仅体质有了极大增强，顺带着己身意志、心智，也得到了极大的拷问、磨砺。

　　心至纯，则无视一切波澜。

　　心至刚，则打破一切关隘。

　　方成却是不知道自己的舍本逐末，青袍雷蛇塑造生成这片雷霆的目的，便是淬炼意志、磨砺心智。

　　而在方成看来，增强体质却是最关键之处。

　　修行之路，因人而异。

　　修行之道，当持己见。

　　……

　　中寰大道。

　　方成与沙卡、慕晨思交代了几句，就离开悬峰，开始了修行大业——击杀仙者。

　　伴随着实力增强，天仙所带来的元能点，愈发减少。

　　“这次实力大进，击杀天仙意义不大……既然如此，是时候开始考虑击杀虚仙了……虚仙！”

　　方成漫步走到中寰大道、中央之处。

　　这里，是守卫广场。

　　在这里，有着一座闪耀空间神芒的巨大法阵，以及一块颇为巨大的屏幕。

　　巨大屏幕长千米、宽千米。

　　而且，这屏幕似乎不仅仅是单纯的科技，更融合了一些光之法则、空间法则的韵味。

　　“啧啧。”方成盯着屏幕，咂舌赞叹。

　　屏幕之上，闪亮着种种颜色，数千个任务在屏幕上显现，分别标记着宇宙层次、仙者层次。

　　方成眨了眨眼睛，望着屏幕。

　　一、简易级守卫任务：XXX

　　二、普通级守卫任务：XXX

　　三、困难级守卫任务：XXX

　　方成目光一动，念力化作一根手指，轻柔地点在普通级守卫任务上，细细观看起来。

　　普通级守卫任务，基本上都是下位宇宙、虚仙作祟。

　　“恩……末巴下位宇宙，一个虚仙五级。这个下位宇宙，似乎也可以，虚仙六级。”

　　“唉。”

　　方成皱着眉头，继续查找。

　　这些下位宇宙的虚仙作祟，准确的说，是宇宙之外、永恒虚空内的虚仙，投放分身、降临分神。

　　就如同达特宇宙一般，真正的虚仙本体，其实是在宇宙之外。

　　虚仙分身，很不值钱，若是虚仙本尊还可以。

　　但问题是，方成还只是超凡层次，战力归战力、生命层次归生命层次。

　　永恒虚空之内，超凡层次的生命性质就已注定了——

　　超凡无法移动！

　　超凡无法遨游！

　　永恒虚空清风习习，超凡层次进入其中，只能任由清风吹拂，随波逐流，陷入亘古不变的永恒虚空内。

　　一旦陷入永恒虚空，几乎无解。

　　因为即使传讯、即使呼救，也很难确定具体位置，除非不朽存在亲手出手，才有着丝丝可能。

　　“怎么办呢。”

　　方成摸着下巴，总不能跑到永恒虚空之中，击杀虚仙本尊。

　　即使奋起一击，击杀了虚仙，他自己也要沉沦永恒虚空内。

　　“咦？”

　　“岑俞位面宇宙，疑似存有一个晋升虚仙的仙者！”方成眼睛一下子就亮了起来，仿佛看到了大量的元能点。

　　仙者在该宇宙之中，晋升虚仙，就不存在力量压制限制。

　　因为这片宇宙无法阻挡一个内部化生而出的仙者。

　　一个仙者之天仙，在岑俞宇宙晋升虚仙，就可以发挥出全部仙力，无可匹敌。

　　但方成身为皇者天才，即使是超凡层次，也能逆屠、斩杀虚仙。

　　“就这个！”

　　方成轻轻颔首，念能一动，化作手指轻轻点击屏幕、确认领取任务、确认开启时间。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间神芒焕发。

　　法阵缓缓运转。

　　方成一脚踏入其中，轻轻微笑。

　　“岑俞位面宇宙，虚仙，元能点……我来了！”


第一百零五章 少年

　　上寰城。

　　一处庭院内。

　　“嗤轰轰！”

　　一个人影闪烁雷电光芒，整个庭院仿佛充斥着雷霆汪洋。

　　人影闪烁，凝实显化。

　　“咦？”

　　青袍雷蛇瞥了眼下方的中寰城，轻轻摇头。

　　“方成这小子，怎么又去完成守卫任务？按照中寰城规则，五年完成一次守卫任务即可。”

　　“难道，方成这小子竟是有着高尚大爱之心？以击杀仙者、稳定宇宙和平为己任？可是……仙者是杀不光的啊。”

　　“罢了，随他去吧。”

　　青袍雷蛇闭阖双目，雷电弥漫。

　　……

　　中寰城。

　　曲肃面露疑惑，从第三十九座悬峰走了出来，摇头疑惑道：“方成又去领取守卫任务了？”

　　承担责任义务，守卫任务，的确是中寰城规则之一。

　　而且超凡层次，前往位面宇宙、下位宇宙，也有着天然优势，超凡无压制、超凡无限制。

　　“哎！？方……”

　　曲肃双目扫过传送法阵，怔了一怔。

　　只见一道白衣身影，被空间神芒掩盖，而后神芒大绽、法阵轻振，白衣人影消失。

　　“真是。”

　　曲肃摇了摇头，有些苦涩。

　　方成仅用一年，就臻至皇者极限。

　　如果他将时间放在修行上，那会是多么恐怖的进步幅度！？说不定十年之内，帝尊有望！

　　可是——

　　可是方成为了无数生灵的性命自由，为了宇宙星空的和平安宁，竟是放弃了自己的修行时间！

　　曲肃肃然起敬。

　　一位将时间放在守卫各个宇宙的天才。

　　一位宁可放弃自身修行，也要挽救宇宙生灵、抵抗仙者的天才。

　　太令人敬佩，太值得赞叹。

　　这才是大爱，这才是责任。

　　曲肃微微慨叹：“这么高尚的天才，百万年都难得一见啊！而且天资天赋还这么吓人，宇宙中怎么会有这种人？”

　　曲肃咽了口唾沫，抿着嘴唇。

　　豁然之间，方成的形象高大了无数倍，让他仰望不止，让他崇敬不休，也让他自愧弗如。

　　牺牲修行时间，去拯救宇宙生灵？

　　曲肃自问，他还做不到这么高尚。

　　“回去修行。”曲肃摇着脑袋，走回第七座悬峰。

　　他走着走着，忽地一怔。

　　在中寰大道上，洪然驻足站立，眼神阴冷地盯着第三十九座悬峰，嘴中低语喃喃。

　　“方成又去了位面宇宙游玩？说什么完成守卫任务……简直是搞笑啊！”

　　“这种垃圾也能成皇，一定有问题……一定是假的！”

　　洪然心头仿佛被千刀万剐，痛苦异常。

　　他不敢相信，也不愿相信，整日游手好闲、游玩位面宇宙的方成，居然闯过第九层，位列皇者极限！

　　是的。

　　在洪然看来，方成去完成简易级守卫任务，分明就是去游玩！

　　洪然喘息着气，忿忿不平。

　　“闭嘴！”一声暴喝传来。

　　洪然皱眉看去，却是打了个哆嗦……呵斥者，赫然是皇者极限、火属武师曲肃！

　　“曲肃阁下？”洪然有些疑惑。

　　洪然自问，他从未招惹过曲肃。

　　曲肃愤怒的浑身都在发抖，他自认做不到大爱无宙，但他万分敬重、尊重方成这等高山仰止的大爱无私！

　　“方成阁下，是一位高尚远致、德厚品高的天才！也是你能咒骂侮辱的存在？”

　　“你这种人，究竟是怎么活到现在的？居然在光天化日之下，侮辱方成阁下！”

　　“方成阁下的心志，岂是你这等卑劣小人能够理解的！？”

　　曲肃怒气勃勃，愤声叱责。

　　“哼！”

　　“下次挑战，我就选定你了！你可以袖手旁观，你可以不作认同，但你如此行径，卑劣若斯！”

　　“嘭！”

　　曲肃怒火汹涌，狠狠踩了脚地面。

　　“喀嚓咔！”

　　地面碎裂。

　　曲肃眼眸泛着冰冷之色，盯着洪然冷笑了一声，随后大步离去。

　　洪然瞠目结舌，嘴巴张的老大。

　　他完全陷入了一种名为茫然无措的疑惑深渊中，他完全无法理解曲肃到底在说些什么。

　　高尚？

　　德厚品高？

　　洪然一脸懵逼，但随后他浑身一颤，眉头深锁。

　　“如果曲肃真的一直挑战我……我肯定要输的！一旦输了，修行资源就将不保，修行道路就将停滞！”

　　“呼哧！”

　　洪然怅怅吐了口气。

　　惶惶然之间，他忧虑重重、一脚深一脚浅，走回第三十八座悬峰。

　　……

　　岑俞宇宙。

　　星空之中。

　　“唔。”

　　一个人影渐渐凝实，降临岑俞宇宙。

　　正是方成。

　　“岑俞宇宙？这个位面宇宙，还有数十亿年，即将晋升下位宇宙？怪不得星空广袤无垠。”

　　“足足有三四个星系。”

　　方成思索着任务情况，暗暗沉吟。

　　在方成前方的流转璀璨、星芒耀耀的星系边缘之处，有着一颗湛蓝色的星球，正是仙力波动出现的地带。

　　“先到这颗星球上，再想办法。”

　　方成也不纠结，一步迈出。

　　……

　　在位面宇宙之中，方成依靠星力迸发、念能推动，再加上空间法则之力，已经超越了光速。

　　“嗡！”

　　一道白芒划破黑暗宇宙星空。

　　白芒经过之处，无论是陨石碎片、亦或是微小行星天体，尽皆破碎开来，无可阻挡。

　　“太慢了！”

　　“照这个样子下去，赶至这颗星球，至少要大半年的时间。”

　　方成皱了皱眉。

　　“看来，只能催动空间法则，跨越空间，穿梭星空。”

　　“哗！”

　　空间仿佛镜子般碎裂，形成了一道数十丈的空间漩涡。

　　方成一头钻入碎裂漩涡，再度显现身形之时，已经跨越了数千亿公里的距离。

　　……

　　半个小时后。

　　方成穿梭空间，降临湛蓝星球之外的星空。

　　“陆地、海域各占一半？存有着近百亿人类生灵……就是不知，有没有修行者存在！”

　　方成闪过一丝落寞之色。

　　茫茫宇宙星空之间，修行者终究是少数。

　　踏上蜕凡期境界，便已经稀少。

　　至于超凡层次。

　　除非有着修行法门指引、高强修行者传授，否则一颗星球想要独立发展，出现一位超凡层次修行者，极难极难。

　　“希望有修行者存在，就可以直接询问一番。”

　　方成伫立在星空之中，一颗卫星从他前方经过，却根本无法察觉方成的存在。

　　“恩，贝贝栗。”方成呼唤道。

　　“如何查找隐藏的仙者，有什么办法吗？”

　　“方成主人，目前数据库之中无相关记载。仙者隐藏仙力波动，极难察觉发现。”贝贝栗传递念力波，分析着种种情况。

　　“主人，如果仙者晋升虚仙，是在这颗星球上。那一定有着晋升异象，我们可以先前往异象地点。”

　　方成微笑点头，身形一动，跨越星球大气层，降临到这颗星球的陆地之上。

　　……

　　牟自星。

　　皇阳联盟国。

　　天空万里无云，阳光明媚普照。

　　气候较为炽热，微风阵阵吹拂。

　　一条由深黑泥土、混合着矿石等物质铺成的公路上，一辆车缓缓行驶着。

　　万辉宇咬着下唇，目光落在前方的道路上。

　　“皇阳辰星……皇阳皇族的四皇子，为什么！为什么啊！”

　　万辉宇脸色白皙，五官清秀。

　　但此时此刻，他却双目无神，牙齿死死咬着下唇，近乎渗透出血迹，白皙双手青筋暴露。

　　突然——

　　前方一道身影伫立。

　　万辉宇脸色剧变，急忙一脚将刹车踏板踩到了底。

　　“吱吱嗤！”

　　“嘭！”

　　万辉宇一头撞在弹出的气囊上。

　　他脑袋迷迷蒙蒙之间，仿佛听到了一个来自九天之外、威严莫测，却又带着些许笑意的话语。

　　“少年，你叫什么名字。”


第一百零六章 万辉宇

　　……

　　皇阳联盟。

　　南方一处公路上。

　　万辉宇一脸愕然地抬起脑袋。

　　一个白衣青年模样的男子，俊美潇洒异常，浑身上下透露着一股飘逸出尘、深幽尊威的韵味。

　　单单看上一眼，就觉得心神震动。

　　“你，你是谁？”

　　万辉宇结结巴巴地问道。

　　“呵呵，你叫我方先生即可。”

　　万辉宇盯着白衣青年，只觉得胸腔中的愤怒、懊悔、憋屈，都烟消云散。

　　“我叫万辉宇，方……方先生。”

　　白衣青年、也就是方成。

　　方成轻轻颔首，右手一弹，汽车安全气囊就缩了回去。

　　仿佛有一股无形之力，将安全气囊生生压了回去，而且还没有损伤车体构造。

　　万辉宇瞳孔紧紧一缩，惊呼出声：“古体者！？”

　　方成挑了挑眉毛，瞬间就明白这颗星球上，是有着修行者存在的。

　　但方成并没有深究追问，反而是淡淡说道：“万辉宇，在一年之前，这颗星球上有什么异常的事情？”

　　早在进入星球之前，贝贝栗便已经入侵了卫星，获取了星球内所有的网络讯息。

　　但经过筛选，却并未发现有什么异象。

　　须知，成就虚仙，金芒绽放，几乎能够覆盖方圆数百公里，根本不可能存在熟视无睹的状况。

　　根据贝贝栗分析，要么是仙者成就虚仙，是在星球地底深处。

　　要么就是，星球内的人类高层，将种种异常隐瞒了下来，导致整片网络上，根本没有相关讯息。

　　……

　　公路上。

　　万辉宇心绪浮动地驾驶着轿车。

　　在他的车上，坐着一位实力强大的古体者！

　　能够虚空控物，乃是十分厉害的古体者，即使在整个皇阳联盟内，也为数不多。

　　万辉宇一边开着车，一边偷偷瞄着副驾驶的白衣青年、方先生。

　　虽然他不清楚白衣青年的具体实力，但想必也是极为高深的古体者。

　　说不定……

　　也许……

　　万辉宇咽了口唾沫，双目闪过一丝希冀。

　　“完全没有异象？这少年是一个普通人，恐怕接触到的世界还太小，如果是这颗星球的掌权者，又或者是修行者，应该知道一些讯息。”

　　方成闭阖双目，暗暗思考。

　　经过他的询问以及贝贝栗的资料汇总，也基本上了解这颗牟自星球的状况。

　　星球内分为两块大陆，五个联盟。

　　每个联盟分别占据着广阔面积的土地，他现在所处的，就是皇阳联盟国之内。

　　万辉宇抿了抿嘴，小心翼翼地看了眼副驾驶上悠闲惬意的方成，轻声说道。

　　“方先生。”

　　“恩？”方成轻轻颔首。

　　方成的心情，很不错。

　　他已经许久没有坐过汽车了，在蓝星上时，也没有架势过，全部是依靠凌空飞行来赶路。

　　虽然汽车显得很挤很小，但终究是一种回味。

　　追忆地球。

　　回忆过去。

　　方成心中沉沉叹了口气……地球，他一定要回去。

　　“方先生，我能求您件事情吗？”万辉宇双手握着方向盘，却是有些颤抖。

　　仿佛，对于他来说，这是决定命运的转折点。

　　方成颔首：“说。”

　　随心所欲，自在畅游。

　　方成此时心情很好，而且他也有些好奇。

　　在感知之中，万辉宇情绪既是苦闷、又是屈辱，总之是各种负面情绪交织在了一起。

　　怨恨伴随着苦楚、屈辱产生，这是常理。

　　但奇怪的是，万辉宇没有丝毫怨恨。

　　这就很奇怪。

　　“嗯……”

　　万辉宇咬了咬牙，双目直视前方的公路。

　　他难以启齿。

　　但不得不说。

　　……

　　良久之后。

　　万辉宇紧张地握着方向盘，汽车发动机的轰鸣声振动着，似乎振动传导进了他的心里。

　　车外风声赫赫。

　　他略有忐忑不安。

　　“咳。”

　　方成轻咳了一声，几乎按捺不住内心的笑意。

　　据万辉宇所说，他被人看上了。

　　恩，简单的说……就是传说中欺男霸女、嚣张跋扈的某家族子弟，欺压平民，肆意横行的故事。

　　但故事却发生了根本性的转折。

　　因为这皇阳联盟国四皇子，是男性！

　　万辉宇也是男性！

　　方成摸了摸脸颊，感觉牙齿有些酸意。

　　强抢良家少女，居然变成了强行霸占清秀少年？

　　据万辉宇所述，这什么皇阳辰星，已经有了十多个男朋友，他应该是第十七个。

　　万辉宇涩声说道：“方先生，皇阳辰星已经说了，今天晚上他举行生日宴会，让我必须到场，然后……然后把他伺候舒服，一年之后再还我自由。”

　　“恩。”

　　方成点点头。

　　念能笼罩，打量着万辉宇的脸庞。

　　即使方成也不得不承认，万辉宇的清秀、稚嫩、青春气质，很有诱惑力，很有吸引力。

　　长相优越，身材不错。

　　一般来讲，应该是属于异性青睐有佳的优质男。

　　但，万辉宇却遭到了来自同性的喜爱。

　　这可真是太尴尬、太羞辱。

　　方成淡淡开口问道：“这皇阳辰星，在皇阳联盟国是个什么地位？算不算顶级高层？”

　　万辉宇一怔，随即心头忐忑一般，颤颤巍巍地说道：

　　“皇阳辰星是四皇子，在皇阳世家内有着举足轻重的地位，而且他也是一位古体者。”

　　万辉宇娓娓道来。

　　方成轻轻颔首。

　　皇阳联盟国，由数十个古体者世家组成，其中以皇阳世家为首，权势惊人，手眼通天。

　　万辉宇咬着牙，惊惶忧虑。

　　一位实力高强的古体者开口说话，应该能让皇阳辰星顾虑三分，很有可能会放过自己。

　　但这位白衣青年，会为了一个萍水相逢的人开口相助吗？

　　即使仅仅是劝阻一句，也可能导致皇阳辰星的不满不悦。

　　甚至，一旦皇阳辰星下定决心，就是一位实力高强的古体者开口，作用也不大。

　　万辉宇就是在赌，赌皇阳辰星对于自己的性趣，没有那么大。

　　“他在皇阳皇都？”方成淡淡说道。

　　万辉宇急忙点头，声音泛着忐忑不安、紧张期待：“是的方先生，他今晚的生日宴会，就在皇阳阁举办。”

　　万辉宇有些疑惑。

　　古体者都是权势遮天、实力强大的超凡人类，可是眼前的方先生，仿佛什么都不知道，似乎是一个与世隔绝的古体者。

　　方成道：“什么时候开始？”

　　什么时候开始？

　　万辉宇一愣，随后反应过来，压抑着狂喜的激动：“还有一个小时，距离生日宴会开始还有一个小时。”

　　“恩。”

　　方成淡淡点头，不再言语。

　　在不惊动这颗星球人类的情况下，隐藏隐匿、暗中询查虚仙的存在，倒也可以。

　　但效率太慢。

　　按照方成的打算，就是直接找到这颗星球内的人类高层，询问排查，争取尽快发现虚仙的踪迹。

　　以三级超凡的实力，横行无忌，纵横星球是必然的。

　　因此，也没必要掩掩藏藏。

　　……

　　皇阳阁。

　　阁内的一楼主厅，来来往往全部都是皇阳联盟国内有名有姓的官员、富豪、学者，还有些皇阳联盟国内的明星。

　　显然，为了皇阳世家第四公子的生日晚宴，许多人都前来攀谈、拉关系。

　　主厅之内。

　　一个面色苍白的瘦削男子，穿着一身赤红衣装，显得有些妖娆。

　　他站在主厅中央之处，环视四周，眼神阴翳。

　　“万辉宇，怎么还没来？”

　　他问道。

　　一个秃着脑袋、一袭黑衣的管家模样中年人，急忙上前笑道：“辰星皇子，万辉宇正在来的路上，就快到了。”

　　“恩。”

　　皇阳辰星点点头，苍白脸色泛起红润，似乎有些激动。

　　只是，他的眼神眸光中，却满是冰寒冷漠，仿佛一块万古寒冰。


第一百零七章 无法无天

　　皇阳皇都。

　　皇阳阁门外。

　　一个破烂轿车晃晃悠悠地停在了皇阳阁远处。

　　万辉宇咬了咬牙，双手微微颤抖，缓慢而又坚定的走了下车。

　　“方先生，皇阳阁就在前面。”万辉宇谄笑着。

　　方成点点头。

　　前方百米之外，那一处四五米长宽的金色大字闪耀，方成自然感知的清清楚楚。

　　车门自动打开，仿佛被无形力道控制着。

　　方成走下汽车，点点头：“走吧。”

　　说着，他向前走去，万辉宇急忙跟在后面。

　　“这街道，还真是华丽。”

　　方成踱步而行，走在人行横道上。

　　迎面而来，熙攘人流。

　　这里大概是皇阳皇都中比较繁华的地段，许许多多靓女帅哥。

　　“啊！”

　　一个淡妆靓丽、披肩长发的少女穿着短裤，大步流星地走着，却突然滑了一下，仰天尖叫一声，不由自主的朝着地面摔去。

　　“嘭。”万辉宇一个迈步，接住了少女。

　　他温声笑着：“你没事吧？”

　　淡妆少女愣了愣，随后脸蛋泛起晕红，连连道谢。

　　很明显，万辉宇的清秀，也让她心颤。

　　“没事，不用谢。”

　　万辉宇礼貌地笑了笑，他瞥了一眼，方成离他已有七八米远。

　　他冲着淡妆少女点点头，急忙转身，跟上方成，在较为拥挤的人群中显得很是着急。

　　淡妆少女秀口微张，满目愕然。

　　按照正常的流程，应该是交换联系方式，然后相识相知，甚至是来一场突如其来的恋爱。

　　“这帅哥……”

　　淡妆少女一怔。

　　她远远望着，看见万辉宇急切地追上了一个男性背影，紧紧跟随在白衣身影的后面，仿佛是个仆从。

　　她很是费解，但矜持仍在，淡妆少女转身走向另一个方向。

　　“少年，美女有难，出手相助的滋味怎么样？”方成淡笑着。

　　在他念力笼罩之下，早已感知得到。

　　甚至，就连皇阳阁内那几个所谓的古体者，方成也察觉到了他们的存在以及实力层次。

　　万辉宇干笑几声：“这不是很正常嘛。”

　　“正常？”

　　方成抬了抬眼皮，轻笑慨叹：“刚才那一个瞬间，周围人群基本都是吓一跳，本能反应都是离开，你倒好，胆魄勇气不错。”

　　万辉宇讪笑一声，点头说道。

　　“方先生，我当时也没想那么多，看到有人摔倒了，肯定要接一下嘛，不然……”

　　方成抬了抬眼皮：“不然你会心疼？”

　　万辉宇苦笑两声：“方先生，有皇阳辰星皇子在……唉，我哪里还有别的什么心思。”

　　“恩。”方成微笑道：“怪不得你都没有交换联系方式。”

　　“嗨。”

　　万辉宇一愣，急忙拍了下脑袋，哭丧着脸：“我刚才太紧张，忘记了。”

　　……

　　皇阳阁内。

　　主厅之上。

　　皇阳辰星轻笑着，举着酒杯，推杯换盏，笑容盎然。

　　他虽然瘦削，但一股尊贵气质却是散发而出，让人无法忽视。

　　“辰星。”

　　一个中年人走了过来，眼中有着慈爱：“今天这场晚宴还不错吧？你看看，那是陈世家的嫡长女，有机会去认识一下。”

　　皇阳辰星耸了耸肩，撇嘴道：“父亲，陈紫一可是出了名的暴力，而且她是暗劲古体者，我可打不过她。”

　　中年人脸色一僵，失笑摇头。

　　他是皇阳辰星之父、皇阳门。

　　在整个皇阳联盟国，皇阳门都是说一不二的霸主，其本身更是一位实力高强的古体者。

　　但他唯独对第四子、皇阳辰星宠爱的很。

　　皇阳辰星眼睛一亮，急忙继续说道：“父亲，今天可是我生日，您可不能再逼着我去相亲了啊。”

　　“好好，你这孩子。”

　　皇阳门轻笑一声，眼眸中满是溺爱，不禁提醒道：“你将来终究还是要和一个女孩成家立业的，为父可还等着抱孙子呢。”

　　皇阳辰星耸耸肩，张了张嘴。

　　“门伯父。”

　　一声清脆的嗓音响起。

　　少女陈紫一身穿淡紫色礼服，气度深沉内敛，外表却透漏一股灵动飘逸的气息。

　　她嘴唇抹着淡粉色唇膏，宛如青涩水蜜桃。

　　“辰星堂兄。”

　　陈紫一礼貌微笑，打着招呼。

　　皇阳门哈哈一笑，拍了拍小儿子皇阳辰星的肩膀，意味深沉：“你们好好聊。”

　　“好的，父亲。”

　　皇阳辰星有气无力地应答下来，等到皇阳门离开之后，才猛地皱起眉头，看着陈紫一。

　　“陈紫一，你们陈世家未免想的太美好了，连化劲宗师古体者都不存在的家族，还妄想进我们皇阳家门？”

　　陈紫一美目流转着平静，淡淡一笑。

　　嫁做人妇，还是孤独一生？

　　在陈紫一看来，并没有什么区别。

　　只要不影响、不限制到她修习古体，追逐更强道路，都不是什么大问题。

　　她自信如天，她安心定志。

　　她至诚古体，她至纯意志。

　　“辰星堂兄，门伯父仅仅是有这么一个想法，你可是门伯父最宠爱的四子，你开口拒绝，门伯父也会考虑的。”

　　“哼。”

　　皇阳辰星冷哼一声，别过头去。

　　“辰星堂兄。”陈紫一面色淡笑，微笑着说道：“不知你是否突破到古体眀劲中期了？”

　　“这与你无关。”皇阳辰星斜睨了一眼陈紫一，冷笑连连。

　　陈紫一轻蹙眉头，依然保持微笑，端持酒杯。

　　人在世家，身不由己。

　　就好比她的婚姻大事，皇阳门一句话下达，她就得颠颠的过来，与皇阳辰星见上一面。

　　“若是我有着化劲宗师的古体层次……呼！早晚有这么一天的！”陈紫一暗暗咬牙，抹去心中疑虑与忧愁。

　　正当陈紫一暗暗思量之时——

　　“咦？”

　　陈紫一凝眉看向前方。

　　负责皇阳辰星日常生活的中年管家走了过来，身后还跟着两个人，都是俊逸无比的帅哥。

　　“那一个清秀稚嫩少年也就算了……这位气度非凡的白衣青年，居然也被逼的做皇阳辰星的入幕之宾？”

　　陈紫一暗暗摇头。

　　白衣青年面容俊朗，有着一种飘逸俊雅的超凡气度，但即使是这样的人，也被逼迫的俯首认命？

　　不过，皇阳世家遮天蔽日的权势，的确是一座大山。

　　凡是想螳臂挡山，是死路一条，只能乖乖做一条狗。

　　陈紫一有些感慨，有些惋惜。

　　乍一见面，她就对这位白衣青年生出了些许好感，就觉得有些恨其不争。

　　当宁为玉碎，不为瓦全啊！

　　皇阳辰星却是眼睛亮的吓人，露出灼热的光芒，盯着万辉宇……以及万辉宇身旁的方成。

　　“你叫什么名字？你过来？”皇阳辰星指着方成，舔着嘴唇，嘿嘿笑道。

　　陈紫一看得都呆了。

　　她怎么也想不到，皇阳辰星竟然饥色如此，就连礼仪形态都弃之不顾。

　　然而——“嘭！”

　　白衣青年伸手一抓，一抹白芒流转之间，直接化为白芒大手，擒拿住了皇阳辰星的脖子。

　　只听他淡淡说道：“你，就是皇阳辰星？你们皇阳世家谁最厉害？让他来见我。”

　　“嘶！”

　　陈紫一美目瞪得溜圆，几乎窒息。

　　这白衣青年，也太肆无忌惮！而且……这道白芒，他是古体罡气真人！

　　“你……你……”

　　皇阳辰星脖子被掐着，很难呼吸，脸色涨红，他艰难地吐出了一个又一个狠毒的话语：“我父……父亲，打死你，弄死……”

　　白衣青年赫然是方成。

　　方成淡淡问道：“你父亲在哪？”

　　一旁的中年管家，早就吓得跌坐在地，浑身颤抖。

　　至于万辉宇，也是战战克克，双股颤颤，险些不能站稳，他疯狂吞咽着唾沫，惊恐万分地注视着方成大发神威。

　　“住手！”

　　一声暴喝，响彻全场。

　　皇阳门一个凌空飞跃，落在了方成身前，他盯着方成手中的白芒，微微一颤，随后沉声说道：

　　“还请放开我儿，这位真人，有什么话慢慢说。”

　　皇阳门心头满是慎重。

　　这白衣青年，竟是一位罡气真人！

　　同时，也有一个疑惑在心头升腾：小儿子辰星，到底是怎么惹上一位古体罡气真人的？

　　“叮当！”

　　一对刀叉落在地上，清脆响声像是重锤，击打在皇阳阁内的每一个人心头。

　　他们早已停止闲聊。

　　他们不再欢声笑语。

　　他们惊愕不止地望着白衣青年，心中不约而同地升起一个念头——

　　白衣青年太无法无天了吧！？

　　他不想活了吗？

　　在场众人深知皇阳世家的恐怖，一位罡气真人诚然强大，但与皇阳世界作对，却还差得远。

　　……

　　方成抬了抬眼皮：“你儿子必死无疑，不需抱有幻想。我来问你，你能代表皇阳世家？”

　　皇阳门眼睛眯起，紧盯着方成泛着白芒的手臂。

　　最终，他一字一顿，吐出冰寒话语。

　　“无法无天！”

　　“即使你是罡气真人，也没有资格在我们皇阳世家面前，装模作样！”


第一百零八章 我就是天

　　皇阳阁内。

　　众多宾客目瞪口呆，身躯瑟缩，缩在主厅一旁，甚至还有许多宾客，直接从后门逃离开。

　　很明显，这是一位古体罡气真人！

　　罡气真人，他们惹不起。

　　皇阳世家，更是遮天蔽日的庞然大物。

　　若是在皇阳阁内真的交战起来，单单是余波，他们都无法承受得起。

　　皇阳门眼角颤动，心头怒火沸腾燃烧起来。

　　什么时候……什么时候居然有人胆敢如此侮辱皇阳世家！而且还肆意抓擒自己最疼爱的小儿子。

　　真是该死！

　　万死难辞！

　　“我就能代表皇阳世家，你到底想干什么！？”

　　皇阳门勉强压抑住怒火，眼眸几乎泛红，死死盯着方成的白芒右臂，死咬着牙。

　　“烦请真人，先将我儿放下可好？”

　　皇阳门深知自己儿子的实力。

　　区区一个古体眀劲初期，若是憋气时间太长，休克都是轻的，很有可能因窒息而致死！

　　“哦，好。”

　　方成轻轻一挥手。

　　皇阳辰星身躯一颤，跌飞了出去。

　　人在空中之时，脖子就已经扭转了一百八十度，当场死亡。

　　超凡不容轻辱。

　　王者威严，岂容挑衅。

　　自爱自尊，自持自我，这是本我。

　　击杀仙者、拯救生灵，这是大爱。

　　但这并不代表，当有人侮辱的时候，方成就要大发善心，无动于衷。

　　“喀嚓咔咔！”

　　脖骨碎裂声，响彻在安静的皇阳阁内。

　　皇阳门脸色剧变，瞳孔急剧收缩，疯狂地扑向皇阳辰星，撕心裂肺的哭声酝酿在喉咙里。

　　“好了，你先过来吧。”

　　方成淡淡说道。

　　一道白芒大手，直接把皇阳门擒拿了过来，任其如何挣扎反抗，都毫无作用。

　　方成淡淡道：“其余人等，离开。”

　　令人恐惧的是，随着方成开口宣判，脚下的大地直接碎裂，无数的地板直接断成了一节节碎块。

　　狂猛肆意的威势，震撼全场。

　　所有人都只能呆呆看着眼前的这一幕，眼孔疯狂收缩，却不敢说任何一句话。

　　噤若寒蝉。

　　身躯颤颤。

　　尽皆退出皇阳阁。

　　方成皱起眉头，瞥了眼依然站立在旁边的陈紫一：“你，怎么不走？”

　　陈紫一脸色凝滞。

　　伴随着方成的开口，她只觉得似乎是一片广袤无垠的天地压迫了下来，她骇然大惊。

　　这就是罡气真人的威势！？

　　太强太强。

　　“真人，皇阳世家有着足足九位罡气真人，您……您还是先放下皇阳门伯父吧，不然……万一皇阳世家罡气真人前来，您也很难抵挡的。”

　　陈紫一开口劝道。

　　她本以为方成是一片委曲求全的完整瓦片，还暗暗为其惋惜，认为其应该做一个碎玉。

　　但，事实太可怕。

　　这白衣青年哪里是什么玉、瓦，分明是一颗金刚钻石。

　　“方先生，是啊，皇阳世家太可怕了，您，您千万别冲动啊！”万辉宇附和说道，脸上也有着焦急恐慌。

　　方成淡笑一声：“无妨。”

　　他早已了然于胸。

　　什么古体罡气真人？

　　分明是战神层次的体师罢了。

　　方成眸光闪烁着思索的神色。

　　体师，修炼肉体，生出一种名为勐力的超凡力量，极有可能对体质，有着极大的促进增强。

　　但体师道路也需要天赋，方成根本没有这方面的天赋。

　　准确的说，无论是武师、亦或是念师，方成都没有卓绝超凡的天资天赋。

　　至于现在的念武双修、空间法则，都是因着属性因的存在。

　　方成感慨一声，微微叹息。

　　体质问题，诚然是一直困扰着他的前提。

　　有体质限制，方成都能够一飞冲天、天资无敌，若是体质问题被解决呢？

　　就连方成自己，也不敢想象。

　　“这次回去，再度好好琢磨一下，若是能修成体师，再加上充足的元能点……短时间内踏入帝尊、圣灵，乃至更高层次，都很容易。”

　　方成忖度着。

　　他面色依然平淡异常。

　　这让陈紫一有些无语。

　　“这位罡气真人，看起来很是年轻……莫非他是一朝突破，根本不明白皇阳世家的恐怖？”

　　陈紫一搓着牙花子，体内暗劲流转。

　　“难道这位真人，见识太少，以为自己无敌天下？”

　　一个个念头升腾而出，又被否决掉。

　　陈紫一暗暗叹息。

　　……

　　皇阳皇都。

　　所有高层、势力，悉数震动。

　　当他们得知皇阳世家掌门人、皇阳门被当场擒拿，四皇子皇阳辰星被当场击杀的时候，就知道这事情太大了。

　　天要打雷，皇都要变天。

　　一个古体罡气真人，居然撩拨皇阳世家的虎须。

　　他，到底有着什么依凭？

　　又或者，这其实是一场早有预谋的阴谋诡计，是针对皇阳世家而来的！

　　……

　　皇阳世家内。

　　“诸位，这一次务必慎重，我们九位罡气真人齐去。”一个白发苍苍、面容古稀的老者，眼睛浑浊却隐含精芒，“任他有什么埋伏、计策，也要被我们直接碾碎。”

　　“好。”

　　“户老说的有理。”一个面白无须的中年人轻轻颔首。

　　他是皇阳门的亲弟弟，也是皇阳世家的第一天才。

　　皇阳伫年仅四十七，便已经位列古体罡气真人。

　　“这次事情，我看没那么简单。一个罡气真人，击杀辰星侄儿，擒拿大哥，这里处处透露着诡异。”

　　“一个罡气真人，他怎么敢做出这等事情？罡气真人，没有蠢货。要说他背后没有其他四大世家支持，我却是不信的。”

　　皇阳伫轻轻皱眉，条理分明地分析着。

　　“依我看，他们这是要趁着世家大会举行之前，埋伏我们，将我们皇阳世界击溃打垮。”

　　“不过，他们一定想不到，我们皇阳世家直接九位真人齐出，万无一失，无人能敌。”

　　说到最后，皇阳伫轻笑出声。

　　九位古体罡气真人齐出手，除非对方有着压倒性的实力，否则根本不可能是他们皇阳世家的对手。

　　皇阳户微微颔首，扫视了一圈。

　　“出发！”

　　皇阳世家，九大罡气真人，驾临皇阳阁！

　　……

　　整个皇阳皇都暗流汹涌，激流澎湃。

　　皇阳世界九位真人，齐出皇阳世家族地，前往皇阳阁——这一个讯息，宛如一个陨石砸进了平静的湖面。

　　皇阳世家主宰的皇都之内，无数人暗暗忖度着种种心思！

　　……

　　皇阳阁。

　　九位罡气真人，如临大敌，谨小慎微。

　　他们相互对视一眼，眸光闪烁着警惕，一步一步行走着。

　　“恩？没有炸药，更没有狙击手之类的埋伏。”

　　皇阳伫深深皱眉，狐疑地四处看了看，终于确定下来。

　　方圆千米，不存在任何敌意、杀意。

　　“这到底是个什么情况？”

　　皇阳伫满目愕然。

　　就连智慧内敛、思虑如狐的皇阳户，也是狠狠吃了一惊：“难道，真的只有他一个人？”

　　其余七个人面面相觑，也是心头愕然不止。

　　……

　　皇阳阁内。

　　主厅之中。

　　方成坐在凳子上，闭目养神，神态悠然。

　　万辉宇则是毕恭毕敬地站在方成身后。

　　事已至此，就算离开也没用处，也会被皇阳世家掘地三尺、生生打杀。

　　当皇阳世家九个所谓的罡气真人怒气勃勃、杀气腾腾的走进皇阳阁之后。

　　方成淡笑一声。

　　“嘭！”

　　白芒大手一抖，将皇阳门抛飞了出去，扔到皇阳伫等人的方向。

　　“啊啊！父亲！二弟！诸位叔伯啊！辰星我儿被他生生打杀当场了啊，叔伯们……一定要杀了他啊！杀了他！”

　　“你这人啊，能不能安静点？”

　　方成露出惋惜的神情，但眼中一片淡漠。

　　皇阳伫脸色瞬间冷了下来，瞥了眼侄儿辰星的尸体。

　　他心头翻滚着沸腾的羞怒、冰寒。

　　区区一个罡气真人，居然让他们皇阳世家九位罡气真人齐出！不知道的人，还以为是发生了真人战争。

　　这件事情若是传扬出去，不知会有多少人笑话他们皇阳世家——

　　小题大做！

　　胆小如鼠！

　　皇阳伫吐出铮铮冷语：

　　“在我皇阳世家面前，你也敢口吐狂言？到底是谁给你的勇气？我看你是真的不知道，这天有多高！”

　　老谋深算的皇阳户也是心中尴尬，他越尴尬，也就越愤怒。

　　方成眼神淡漠。

　　“我就是天。”

　　这句话太过霸道，简直狂猛到了一种极限。

　　即使老于世故、藏巧于拙的皇阳户，也是脸皮颤抖、眼角直跳。

　　皇阳门则是继续哭嚎：“诸位，请为我儿报仇啊！”

　　“嘭！”

　　皇阳门浑身一僵，脑门流出道道血液，直接重创晕厥。

　　方成摇摇头：“聒噪。”

　　九个皇阳世家的罡气真人都是一怔。

　　皇阳伫大惊失色。

　　皇阳户震骇万分，昏花老眼陡然爆闪精芒，死死盯着身躯无力、向后跌倒的皇阳门。

　　一个毛骨悚然的问题闯入他们的脑海——

　　皇阳门到底是怎么重创的？

　　即使就在他们的眼皮子底下，可他们也依然没有察觉到……皇阳门究竟是怎么重伤的！

　　方成淡笑一声。

　　他抬起眼眸，扫过九个所谓的罡气真人，语气淡漠却蕴含无尽威严：

　　“一年之前，这颗星球是否出现过范围较大的异常景象？”

　　皇阳伫咬着牙，胸腔起起伏伏。

　　虽然其他罡气真人，被白衣青年神鬼莫测、无法测度的诡异手段吓到了，但他没有。

　　他眼眸中满是煞气，身躯微微颤抖，似乎是一头即将扑杀猎物的猛虎。

　　皇阳伫杀意凛然：“你杀了我们皇阳世家的四皇子，伤了我的大哥，现在又要问我们问题，这很可笑！”

　　方成宛如高高在上的神明，淡漠着宣判道。

　　“这不可笑。”

　　“你们不说，就死。”


第一百零九章 跪下

　　皇阳阁之内。

　　皇阳伫冷笑一声：“白痴，你以为你那些愚蠢的伎俩，能瞒得过我？我大哥的身体上里，被你安置了微型炸弹对不对！？”

　　“我就站在这里，倒要领教一下你的本事。”

　　皇阳伫眼眸蕴含着腾腾杀气，俯瞰坐在木椅上的方成：“怎么，你这……”

　　“嘭！”

　　皇阳伫浑身一震，下一刻——

　　双腿崩裂，血雾炸开。

　　皇阳伫惨嚎一声，双腿露出森森白骨。

　　方成目光一瞥：“跪下！”

　　顿时。

　　更为猛烈的无形巨力轰然降下。

　　皇阳伫只感觉自己被一只大手强压着般，噗通一声，双膝跪倒在地。

　　方成皱起眉头，有些不耐。

　　他盯着皇阳家族的八个人，淡淡问道：“我来问你们，一年之前，是否出现过范围较大的异象？”

　　皇阳户瞳孔一缩，沉声喝道：“请这位真人暂且收手，有什么事情，我们可以慢慢谈嘛。”

　　皇阳户很是老谋深算。

　　他看出来眼前这位白衣青年，有着十足的底气，威严莫测，而且手段也是诡异异常，让人无法理解。

　　就算是古体罡气真人，也要外露罡气，才能隔空伤人杀人。

　　但眼前这个白衣青年，手都没用，仅仅是眼皮抬了抬，就能够隔空伤人。

　　甚至使得皇阳伫屈膝躬身，直接跪下。

　　皇阳伫可是一位货真价实的罡气真人，居然毫无反抗之力？

　　这也让皇阳户更加慎重。

　　他在拖延时间，一旦察觉明了这白衣青年的无形之力从何而来，就可以进行针对、抗击。

　　其余七位罡气真人目光一转，也都明白了皇阳户的打算。

　　他们可是罡气真人！

　　九位罡气真人，汇聚一地，说出去不知道要惊掉多少人的下巴，这是一股无可匹敌的力量！

　　即使高科技弹药，也几乎无用。

　　跪在地上的皇阳伫，浑身爆发出狂暴无比的力道，几乎能将一座大楼掀翻，但毫无用处。

　　他依然跪着。

　　他睚眦欲裂。

　　皇阳伫疯狂咆哮着：“父亲！我们一齐上！”

　　皇阳户瞥了眼二儿子，眼眸闪烁一丝屈辱。

　　下一刻——

　　他俯瞰方成，皱眉说着：“我们足有九位罡气真人，虽不知你用的到底是什么手段，但终究不可能是我们的对手。”

　　“你……”

　　“唉。”

　　一声轻叹。

　　叹息之中，蕴含着如狱如渊的威严。

　　方成幽幽地说道：“你们听不懂话？算了，你们……还是跪下说话罢。”

　　“你找死！”白发苍苍、皱纹纵横的皇阳户彻底愤怒了。

　　即便皇阳户养气功底再怎么深厚，也无法再忍受着拖延时间。

　　然而，在下一个瞬间——

　　“轰！”

　　一股沛然巨力，陡然落下！

　　宛如一座万米高山、连绵山脉，直接横空显现。

　　“这是什么力量！”

　　“不！我皇阳破天一生从未败于人手，骄傲平生！怎能下跪于人！”一个鬓发微白的黑发老人嘶吼着。

　　但无论他们如何不甘、如何不敢相信，依然一点点跪了下去。

　　在念能之下，仅仅轻柔一压，也万万不是他们能反抗的力道。

　　“嘭！”

　　皇阳户一膝盖跪在了地上，发出咚的声响。

　　其余七个古体罡气真人，面色扭曲，却也在同一个瞬间跪落在了地上，无法反抗。

　　方成轻吐了口气，悠然道：“现在能好好说话了？回答我的问题。”

　　皇阳伫吞咽着唾沫，心头骇然大惊。

　　就连其他八位罡气真人，也都跪了下来？

　　这一位白衣青年，到底是什么层次的强者！？他……他绝不可能是真人！

　　罡气真人巅峰，也没有这等蛮横凶残的巨力！

　　况且这无形之力，更是让人匪夷所思，无法理解。

　　其余八位罡气真人，也都脸色剧变，他们苦涩地跪在地上，终于明白眼前这位白衣青年是何等存在——

　　破碎虚空！

　　自远古流传下来的传闻，在罡气真人，还有着一层境界、破碎虚空！

　　皇阳户嘴角仿佛咀嚼着苦莲，涩声说道。

　　“皇阳世家，恭迎破碎者降临。”

　　皇阳伫也是眼神颤动，不敢再吱声，他的确是天之骄子，但也深知破碎者的恐怖绝伦。

　　远古流传下来的只言片语，就足以让皇阳伫胆战心惊。

　　一位破碎者，上可入星空，下可抵地核。

　　方成轻轻颔首：“说下去。”

　　说下去？

　　说什么！？

　　皇阳伫一愣，惊慌失措地瞄了两眼身旁跪着的父亲皇阳户，他心头满是忐忑惶然。

　　其余七位罡气真人，也是惊疑不定，不明白方成的意思。

　　唯有皇阳户，眸光一闪。

　　他急忙恭敬说道：“您所说的异象，我也不太清楚。不过在一年之前，在北门联盟国内的西北角落中，有一处火山爆发，不知您指的，是否是这个？”

　　皇阳户暗暗庆幸。

　　幸好他心思细腻，不然屈尊破碎者问上第三遍问题，极有可能导致破碎者的不满。

　　破碎者一个不悦，皇阳世家顷刻间就要灭亡。

　　“火山爆发？恩，有没有金芒万千的？”

　　方成淡淡问道。

　　“金芒万千？”皇阳户重复了一遍，有些讶异。

　　皇阳伫也惊愕万分。

　　金芒万千是什么意思？

　　难道是指，金色的光芒展耀？

　　方成轻轻颔首：“金色的光，至少万米高。”

　　“这……”皇阳户惊疑不定，与其他几位罡气真人对视了几眼，连连摇头：“尊敬的破碎者，这个我们真不知道，从未见过，也未曾听说过。”

　　“哦？”

　　方成摇了摇头。

　　牟自星的二十多颗卫星，贝贝栗也早已入侵，在其中的记录图像、视频，并未发现的异常。

　　但是，卫星也有疏漏之处。

　　若是仙者晋级虚仙，处于星球上下两极点，亦或是处于地底之中，卫星也监控不到。

　　这也是方成打定主意，询问牟自星人类高层的原因。

　　可让方成大失所望的是，掌控牟自星五分之一大陆领土的皇阳世家，一无所知。

　　方成皱眉思索着，有些不解。

　　按理来说，一个仙者晋级虚仙，必然要展耀仙力光芒，根本没法遮挡。

　　“算了，你们先起来吧。”方成皱着眉头，目光一动，将念能压迫解除掉。

　　随后，方成似笑非笑地道了句：“早这样老老实实的回答，不就好了？”

　　皇阳户满头大汗，哆哆嗦嗦、毕恭毕敬地回答道：“是，是……我们无知愚蠢，还请您饶罪啊。”

　　说到最后，皇阳户的尾声已经带上了颤音。

　　其余八个罡气真人都是满心不解，就连皇阳伫也是感到心头微微尴尬。

　　他们该说的，也都说了。

　　况且这位破碎者，似乎已经原谅了他们的过失冒犯。

　　皇阳户额头冷汗涔涔，内心宛如惊涛骇浪。

　　他面色极其卑微，又是一把跪在地上，这一次却是皇阳户主动跪下的。

　　他乞求着：“皇阳世家愿付出一切代价，求您恕罪。”

　　皇阳户一张老脸都在颤抖，心头揪起，针扎般的疼痛不断袭来，脑海中宛如万千铜锣在轰然作响。

　　方成的话，他听得真真切切、明明白白。

　　老谋深算、智慧深蕴的皇阳户，已经隐约明白了一些极其可怕、极其惊悚的事情！

　　眼前这一位白衣青年、这一位破碎者，很可能不是牟自星的人类！

　　那么，他来自哪里！？

　　答案昭然若揭。

　　他来自星空之外啊！


第一百一十章 世家大会

　　皇阳阁。

　　皇阳伫身躯僵直，呆呆地站着，双目中满是茫然。

　　其余七位罡气真人，也都面面相看，心中涌起迷惘、困惑，愣愣地看着匍匐在地上的皇阳户。

　　皇阳户满头大汗，却不是装出来的。

　　他是真的被吓惨了。

　　来自星空之外！？

　　即使是破碎者，也不一定能够横跨宇宙星空吧！？

　　“求您恕罪啊！”

　　皇阳户依然死死跪着，头颅抢地，声音哀求。

　　方成摸了摸脸颊，淡淡地看了眼皇阳户，感知着皇阳户心中惊骇、恐惧的心绪，瞬间明白了过来。

　　“你这人，倒算是聪敏。”

　　方成淡笑一声。

　　“咯！咯咯！！”皇阳户以头抢地，身躯不由自主狠狠打了个寒颤。

　　罡气真人，何等强大。

　　体力自生，罡气流转，非同凡人，如若神人。

　　可身为罡气真人的皇阳户，却感到一股寒意笼罩着自己，他的后脑勺头皮都在发麻！发酸！发痛！

　　“您……您真的，真是……”

　　皇阳户勉强咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地颤音，蕴含无与伦比的毛骨悚然。

　　当一个破碎者站在皇阳户的面前，他是震撼、骇然的。

　　但是。

　　当一位来自星球之外、星空之中的存在，坐在他前方十四点五米远的地方，皇阳户的内心是彻底崩溃的！

　　即使是罡气真人，身处宇宙星空，也要陷入死亡。

　　即使是破碎者，能够上天入地、翻天倒海，但皇阳户也不觉得——破碎者有能力横渡宇宙星空！

　　方成轻笑一声，瞥了眼皇阳户：“我的存在，你无法想象。我的来历，你也不必知道。你们叫我方先生即可。”

　　“是是是！”

　　“您说得对！您是真理！您的真言就是天理啊！”

　　皇阳户狠狠松了口气，喜极而泣、涕泪横流。

　　他知道——他们皇阳世家这九个真人的性命，保住了！

　　显而易见，这位……这位星空来客，性格温善！脾气和蔼啊！

　　其余八个人还在懵懂间徘徊，但也有两三个反应较快的，心中隐隐有了一些不敢置信的猜测。

　　“都给我躬下来！方先生是何等崇高！？我们要仰视！我们要恭敬！恭敬啊！”

　　皇阳户几个巴掌扇过去。

　　他几乎带着颤音，狠狠扇了皇阳伫一下，他知道自己的儿子，个子高、喜欢俯视别人。

　　但眼前这位白衣青年，乃是横渡星空的存在！

　　俯视这等伟岸存在，岂不是作死找死！

　　于是——

　　九个人半躬着身，噤若寒蝉。

　　一股深沉的诡异寒意，弥漫在他们心头。

　　就算是再蠢的皇阳伫、一门心思只知道修习古体的皇阳伫，也知道父亲皇阳户，一定是发现了什么！

　　究竟是什么！？

　　没人敢问，因为此时此刻，皇阳户正满脸恭敬地与悠然而坐的方先生，尽心竭力回答一个又一个问题。

　　皇阳户谄笑着。

　　“方先生，您所说的金光异象，我们确确实实没有发现啊！如果真有万米高的金光，我们整个星球都要惊动，不可能毫无讯息的。”

　　“我用我……用我们皇阳世家的性命担保，我们星球上，金光异象绝对从未有过的！”

　　皇阳户咬了咬牙，堵上身家性命。

　　他担心方成不相信他的话，所以他只能赌誓发愿、言辞恳切、生怕出现任何误会。

　　天可怜见——

　　身为皇阳世家掌权人、罡气真人，皇阳户何曾争取过别人的信服？他的话，就是命令，就是必然。

　　可是现在，情况扭转。

　　皇阳户躬着身体，眼帘上下颤抖。

　　方成点点头：“好，我知道了。”

　　在方成的念力笼罩之下，足以发现，皇阳户确实没有撒谎。

　　“你叫什么名字？”方成随意问道。

　　皇阳户身体一僵，终于放松了下来，他连道：“回您的话，我叫皇阳户，您叫我小户就好。”

　　小户！？

　　其余八个罡气真人一脸懵逼。

　　至于皇阳户本人，则是心中隐有得意。

　　横渡星空的伟岸存在，说不定活了多少万年！被叫几声小户，也是理所当然。

　　若是能搭上关系，真真是再好不过！

　　方成有些好笑，看了看皇阳户，悠然道：“皇阳户，这次皇阳辰星的死，是他咎由自取。至于你们，可以走了。”

　　“是是！”

　　皇阳户躬了躬身，保持着垂首弓腰的姿态，一步一步退了出去。

　　其余八位罡气真人，咽了几口唾沫，他们均是选择——相信皇阳户的判断！相信皇阳户的智慧！

　　于是——

　　举手投足便可掀起大波澜的皇阳世家九位罡气真人，躬身垂首，步步后退，态度恭谨到了极致。

　　万辉宇呆呆地站在方成身后。

　　他脸色凝固、既是狂喜，又是震骇，还有着激动以及敬畏，种种情绪诡异地呈现在脸庞上。

　　方成扭头瞥了眼呆滞的万辉宇，淡笑一声，摆摆手：“放松点，少年。”

　　说着，方成拍了拍万辉宇的肩头。

　　万辉宇一个激灵，脸色陡然涨红起来，对着方成连连道谢，情绪在心中汹涌澎湃。

　　方成淡笑一声，摇摇头不再说话。

　　忽然——

　　“恩？世家大会？”

　　方成抬了抬眼皮，一道念力波动传递了出去。

　　……

　　皇阳阁之外。

　　皇阳户脸色沉凝，一声不吭，直接坐上豪华大型汽车，其余八个人也依次进入汽车内，紧盯着皇阳户。

　　他们不懂，他们不明白。

　　但他们相信，皇阳户会有一个解释。

　　皇阳世家由衰转盛，绝大部分原因便是因为皇阳户，他是一个深谋远虑的智慧族长。

　　即使现在明面上的族长，是皇阳门。

　　但在八位罡气真人心中，真正的族长、真正的皇阳世家灵魂核心，依然是皇阳户。

　　“父亲……”皇阳伫吐了口气。

　　“嘘！”

　　皇阳户脸色凝重，右手食指放在嘴唇上，做出嘘声安静的动作。

　　这是什么意思！？

　　坐在大型汽车内，八个罡气真人互相对视了几眼，皆有一些毛骨悚然、汗毛乍起的惊悚感。

　　究竟因为什么！？

　　其中一个鬓发微白的黑发老者惨笑一声，长叹一声：“我大概是猜到了，猜到了啊。”

　　黑发老者眼眸中满是迷惘与悚然。

　　他猜到了。

　　但他宁可自己是错的。

　　皇阳户瞥了眼黑发老者，一言不发，但下巴却是微不可见的点了点。

　　他们没有注意到——

　　在街角之处，站着一个风中凌乱的紫衣少女，她茫然地看着车辆离去，心头翻滚着不可思议。

　　远远看着皇阳世家罡气真人们的脸色，陈紫一得出了可怕的猜测。

　　皇阳世家九位罡气真人齐出……败了！？

　　可是，丝毫战斗景象都没有啊！

　　……

　　十分钟之后。

　　皇阳世家门口。

　　大型豪华汽车停在皇阳府邸门口。

　　皇阳户摆了摆手，将司机、侍从全部赶下了车，又四处看了看，方才怅怅叹气。

　　“我们皇阳世家，险些因为一个无知愚蠢的晚辈，遭到灭族之灾啊！”

　　“刚才那一位尊贵的方先生……来自宇宙星空。”

　　“什么！？”皇阳伫惊声尖叫出来。

　　不是牟自星人类！？

　　皇阳伫仿佛全身陷入了万年冰窟中，宛如一块琥珀中的蚊虫，浑身僵硬、无法动弹。

　　这一道消息，好似晴天雷霆霹雳！

　　皇阳户苦笑一声，继续说道。

　　“叫辰星的那个小子，不再是皇阳世家之人，他尸骸不得入族地。另外，警告一下族内的小辈们。”

　　“方先生，是可以横渡宇宙星空的伟岸存在，万万要恭谨尊敬，不得有丝毫不敬。”

　　“根据我的猜测，方先生神态悠闲惬意，很有可能在皇都短住一段时间。”

　　“呼……”皇阳户吸了口气，双手发力将座椅把手捏成碎片，眼眸散发着精光：

　　“这是我们的机会！下个月的世家大会，暂且放一放！”

　　“这是一生一世都盼不来的机会！这是我们皇阳世家的机会啊！你们懂吗！？”

　　皇阳户激动的老脸直抖。

　　其余八位罡气真人，怔了一怔，马上就反应过来。

　　来自星球之外、宇宙星空的方先生，是何等伟岸？何等强大？

　　无法用言语、词汇来描述。

　　他们有幸得见这等存在，是天大机会！

　　要知道，整个牟自星，自八千年之前人类起源开始，也没有听说过有星空来客！

　　正当他们激动的不能自抑之时——

　　“皇阳户，你刚才所说的世家大会，何时召开？”

　　一道威严如狱、恢弘莫测、飘逸浑然的声音，响彻在大型豪车汽车之内。

　　“咕咚！”

　　皇阳户反应极快，双腿一湾直接跪了下来：“方先生，世家大会于二十六天之后召开，是其他四大世家联盟，来到我们皇阳世家，针对一些领土、发展、古体修行问题，进行商讨研究。”

　　“很好。”声音荡荡澈澈、浩浩渺渺，宛如天上之音：“听你的意思，世家大会就是世家云集？也许，有我想知道的讯息。”

　　皇阳户眼角一颤：“虽世家云集，但真正的权势者、罡气真人，来的较少，请您明鉴。”

　　“哦？”

　　“皇阳户，突破罡气境界之上，需要引导法门。谁能回答出我想知道的讯息，这突破法门就赐予给他。至于你们皇阳世家，也可分得一份。”

　　声音消散。

　　车内。

　　皇阳世家九位真人，尽皆震怖，鸦雀无声。

　　皇阳户狠狠吸了口气，浑身哆哆嗦嗦，而后一把仰天狂笑，手舞足蹈，顶礼膜拜：

　　“谢方先生！拜谢方先生！”


第一百一十一章 想要破碎法吗

　　皇阳阁内。

　　方成悠闲地晃了晃脖子。

　　嘴角勾勒出出一丝微笑。

　　“想要破碎法吗？那就都来参加……世家大会吧。”方成低语着，有些期待。

　　当整个牟自星的修行者，汇聚在一起。

　　就算是皇阳世家不清楚关于虚仙、金芒的讯息，或许有着其他人，稍微知道一些蛛丝马迹。

　　身后的万辉宇眼睛转了转，谄笑道：“方先生。”

　　方成轻轻颔首：“怎么？”

　　对于来到岑俞位面宇宙，所碰到的第一个人类生灵，方成也不吝啬赐予万辉宇一个机缘。

　　方成也大概明白，万辉宇的祈盼。

　　万辉宇干笑两声，谨小慎微地斟酌词汇：“方先生，您……您能收我为徒吗？”

　　“不能。”方成淡笑着。

　　万辉宇一愣。

　　他的狂喜心情像是跌落深渊，落魄失望充斥着心间。

　　方成淡笑着摇了摇头：“少年，你的情绪承受能力也太差了。我虽然不收徒，但传授你一些修行手段，还是可以的。”

　　“真的吗！？”

　　万辉宇眼眸绽放光芒，激动地打着哆嗦。

　　紧接着——

　　“噗通。”

　　万辉宇一把跪了下来，感恩涕零。

　　方成淡笑着，摆了摆手：“不需如此。”

　　……

　　五分钟之后。

　　万辉宇亦步亦趋、恭谨万分地跟在方成身侧，只是他双目中泛着的激动、喜悦之色，却是无法掩盖。

　　即便一个普通人，也能清晰感受得到万辉宇的激荡情绪。

　　方成面色冷淡，走出皇阳阁。

　　在皇阳阁之外，早已被清场一空，这片繁华路段，此时此刻几乎是不见人影。

　　与刚才的人流汹涌形成了鲜明对比。

　　方成不禁摇了摇头。

　　皇阳世家也太过霸道，居然封锁了这一条街道，方成清晰地感知到，在千米之外，一个个古体修行者，将道路彻底阻拦住。

　　“你……”

　　一道小心翼翼的细微声音响起。

　　一个紫衣少女，神情复杂，投来震骇的目光。

　　方成目光一瞥，淡笑道：“你，怎么还不走？”

　　陈紫一抿了抿嘴，心尖都在颤抖，她不清楚眼前这一位白衣青年，到底有着何等手段、实力。

　　居然让皇阳世家九位罡气真人，灰溜溜的离开！

　　那可是罡气真人！

　　古体修行到了这等境地，堪称当世传说、活生生的神话。

　　一位罡气真人，可低空飞行！

　　可罡气外放，杀人于百米之外！

　　有着非凡脱俗、超越想象的实力！

　　一人，可敌一国。

　　除了五大联盟国，牟自星上的一些小国，俯首甘为下国，丝毫不敢对一位罡气真人有任何逾越。

　　甚至，有着许多小国家，背后实际掌权者都是罡气真人。

　　这，足以见罡气真人之恐怖绝伦。

　　皇阳时间九位罡气真人联袂而出，当无敌横扫天下世间。

　　但，居然没能奈何眼前这位白衣青年，反倒是狼狈离去。

　　陈紫一面色极其复杂，注视着方成，走神发呆。

　　她一生所求、一世追逐，唯一、至高的人生理想，便是成为一位古体罡气真人。

　　但陈紫一突然发现，罡气真人似乎……并不是至高无上。

　　方成挑了挑眉头，瞥了眼陈紫一，从她身旁平静的走过，向着前方走去。

　　万辉宇急忙跟上。

　　“你们……”

　　陈紫一秀口张的老大，微微愕然。

　　她……被无视了！？

　　天呐，怎么会有这种男人啊！

　　陈紫一迷惘的眼眸，透露出呆愕的神色，她本以为接下来的……应该是她发出淑女般的用餐邀请。

　　然后，在自己的热烈热情邀请之下，冷傲白衣青年答应下来。

　　共进晚餐啊！

　　俊男靓女啊！

　　很搭配的啊！

　　……

　　方成惬意地走着。

　　用念力笼罩，完全可以瞬间体验到整个城市的所有风土人情、美景建筑，但终究不是亲眼目睹。

　　总觉得，缺了点什么。

　　亲身体味一番，才是生活。

　　“咦。”

　　方成吸了吸鼻翼，笑着说道：“走，带你去吃麻辣烫去！”

　　“麻辣烫？”

　　万辉宇满脸愕然。

　　他从未听过这个名字。

　　方成指了指前方，淡笑着说道：“辣椒、麻椒，以及菜肴煮在一起，难道不是麻辣烫？”

　　万辉宇眨了眨眼睛，恍然大悟，他急忙说道：“方先生，这是麻辣肴，是用海鲜为底料……”

　　“好。”方成一把打断万辉宇的话：“就这家。”

　　经历了数十个位面宇宙，方成早已养成了习惯。

　　每每抵达一个新的宇宙，亦或者是新的星球，定要品尝一番当地星球的美食。

　　……

　　皇阳皇都。

　　皇阳阁内发生之事，迅速如闪电一般，传遍整个皇都高层之中。

　　一时之间，都城人类高层们为之沸腾。

　　皇阳皇都西南方、一个湖水小公园内。

　　坐在湖心的钓鱼老翁，戴着斗笠，满头白发显露，他身材魁梧，赤足纯白蓑衣。

　　正是一位古体化劲宗师。

　　湖水岸边之处，一个个行人驻足远眺、目光泛着惊奇、震惊之色。

　　“那就是传说中的古体者啊！”

　　“是啊，他居然坐在水面上，太恐怖了！”

　　“嘭！”

　　湖水炸开，白蓑老者赤足踩在水面上，飞腾而去，手中持着一个现代化电话，不断发出惊疑：

　　“皇阳世家九位真人落败？退回府邸？罡气真人出手，威势浩大，只要在皇都之中出手……不可能的……”

　　风声残留着他的惊疑话语。

　　而湖水岸边的行人们，则是彻底陷入了呆滞。

　　网络上只存在古体者传说的只言片语、花边新闻。

　　至于古体者展露实力的视频，一旦出现在网络上，就会被立刻删除掉，很少有人见过古体者出手。

　　而今天。

　　他们终于亲眼见到了一位实力强大的古体者，纵横湖水，脚踩柳枝，飞身离去！

　　何等的逍遥惬意！

　　……

　　皇阳世家府邸内。

　　皇阳户凝重：“方先生真乃伟岸啊！我们距离皇阳阁，少说也有十余公里，方先生居然是万米传音，而且声音浑厚凝实。”

　　皇阳伫也连连点头。

　　他是彻底被吓到了，不敢有丝毫怠慢、轻浮。

　　那一位方先生，能够万米传音，精准无比，声音凝而不散，仅仅响彻在汽车内。

　　这代表着什么？

　　这证明方先生，有着俯瞰天下、感知万米之遥的震怖手段！

　　皇阳户继续吐气开声：

　　“诸位，方先生将这么重要的事情使命，交给我们。是对我们皇阳家族的信任，是对我们的垂青！”

　　“必须办的漂漂亮亮！不惜一切代价！”

　　说到了激动处，老迈的皇阳户，居然从座椅上一跃而下，慷慨陈词，激动连篇。

　　皇阳伫嘴角扯动，望着自己的父亲皇阳户。

　　这一个刹那，父亲皇阳户的高大形象、稳重性格、天蹋不改色的心性，仿佛崩塌碎裂。

　　但转眼间，他就明白过来。

　　父亲皇阳户是做给那位方先生看的啊！

　　父亲皇阳户不惜脸皮、不惜尊严，做出这种看似可笑的举动，实际上则是为了整个皇阳世家！

　　想到这里，皇阳伫再不迟疑，一把跳跃下来。

　　他激动的似乎热烈盈眶：

　　“至高伟岸强大英俊潇洒的方先生啊！您是……”

　　“啪！”

　　皇阳户脸色一黑，一口老血憋在胸口差点没吐出来，一巴掌狠狠拍在皇阳伫的脑门上。

　　“闭嘴！”

　　他低喝一声。

　　皇阳伫挠了挠后脑勺，尴尬一笑，完全不明白自己哪里做错了。

　　皇阳户冷冷瞥了一眼皇阳伫，冷哼一声。

　　赞颂奉承，也不能这么无脑赞啊！

　　崇敬尊崇，也要有个限度！太假！

　　正当气氛凝滞之时，一道声音自九天之上直冲而来，响彻在皇阳世家的隐秘会议室内——

　　“皇阳户，我在盛宴麻辣肴，过来帮我付账。”

　　“是！”皇阳户鞠了一躬，应答道。

　　声音消散，会议室死寂无比。

　　皇阳伫更是疯狂吞咽着唾沫，他们的猜测没错啊！方先生的广大神通伟岸实力，太恐怖太疯狂！

　　“我去给方先生付账。”

　　皇阳户摆摆手，迈动脚步，离开会议室。

　　皇阳伫却是一呆，随后欲言又止，嘴唇呢喃，一道细微的声音传入父亲皇阳户的耳中：“父亲，派遣一个家族晚辈去送就可以了，何必您亲自前往？”

　　皇阳户摆了摆手，急步走了出去。

　　他心头暗暗叹息。

　　“小伫啊，你这傻孩子……这是天大的机缘啊，你这孩子居然让我拱手让人？愚蠢！自作聪明！”

　　……

　　十分钟之后。

　　一辆疾驰的豪华轿车直接停在盛宴麻辣肴的门口。

　　紧接着——

　　“嘭。”

　　皇阳户三步并做两步，进入其内。

　　……

　　十五分钟后。

　　一个白发老者恭谨地站在一处餐桌旁。

　　十数个黑衣墨镜壮汉，恭谨地站在门外。

　　许多用餐的客人，都饱含讶异地瞥向方成，既是艳羡，也是疑惑，也有探究的意味。

　　方成轻笑一声，看了一眼皇阳户：“偌大的餐厅，数十个人，居然没人认识你？”

　　皇阳户在皇阳联盟国的地位，相当于地球上的国家总统。

　　皇阳户讪笑两声。

　　他不仅是联盟国领导者，更是一位古体罡气真人。

　　普通民众顶多听闻过皇阳户这个名字。

　　但其照片、影像，乃至本人尊容，普通民众却是无从得见的。

　　“这是给你的……一点小礼物吧。”方成轻笑着，眯起眼睛，手指轻轻弹了弹。

　　一道纯白星力射出，流转在皇阳户的体内。

　　“这……这是……”皇阳户身躯连连颤抖。

　　短短数十秒时间。

　　因修炼古体造成的暗伤、细微创口，居然滋生血肉，彻底痊愈！

　　……

　　一天之后。

　　一道消息疯狂蔓延。

　　宛如陨石撞击火山，宛如狂风捶打海啸。

　　无数人为之震骇，无数人为之激动，无数人为之眼红！

　　皇阳世家动用世家全部力量，宣告所有古体者——

　　想要破碎法吗？

　　下月初十！皇阳广场！


第一百一十二章 古体者

　　牟自星。

　　北门联盟国。

　　北门世家府邸之内、一处会议桌上。

　　“嘭。”

　　北门龙成一巴掌拍在会议桌上，眼眸阴翳、好似一只赤红苍鹰，鹰睨眈眈，他冷笑一声。

　　“皇阳？我北门龙成，倒要看看他们打的什么算盘！破碎法？呵呵，若是没有，皇阳世家掀翻在即！”

　　世间安得破碎法？

　　自古至今未曾有！

　　就连罡气真人之上的破碎者，也仅仅是远古传说。

　　而现在，皇阳世家居然宣称破碎法的存在？还要聚集世界古体者，齐聚一广场，真真可笑！

　　北门龙成手掌一抓，合金桌就出现了一处凹陷，凹陷处的指纹、手印清晰可见。

　　“咔咔！”

　　北门龙成面无表情，将这一块合金抓的粉碎。

　　一旁的北门世家众人，不禁咂舌默然。

　　古体最强者，乃是罡气真人巅峰。

　　整个牟自星，也只有五位罢了。

　　北门世家掌权者、北门龙成，仅四十六岁，就已经臻至罡气真人巅峰！

　　堪称迄今为止最强古体天才，也是世界闻名的古体最强者。

　　……

　　琅沫联盟国。

　　此时，正值黑夜。

　　但琅沫世家府邸，却灯火辉明。

　　琅沫联盟各个世家的高层齐聚一堂，正围在一个老者周围。

　　老者一身纯黑长袍，裸着双足，踏在精致毛绒地毯上，脖子戴着一圈彩色晶石链。

　　他双眼微微张开，眼眸缝隙满是精芒。

　　一个中等世家的掌权者笑着开腔：“琅沫足真人，也不知皇阳世家发了什么疯，破碎法？这种传说，怎么可能存在？”

　　其余一些世家掌权者，也附和着。

　　“是啊，这皇阳世家胆子太大，想要吸引全球古体者聚集一场，他们莫非是有什么阴谋？”

　　一些人听到这话，暗暗警惕起来。

　　虽然古体者实力强大，不是凡人。

　　但是，在无穷无尽、早已埋伏好的高科技弹药面前，也要饮恨殒落，一身体力无处施展。

　　坐在上首的琅沫足，陡然睁开双目。

　　“诸位，请听我一言。”

　　“您说。”一个世家掌权者恭谨说道。

　　琅沫足声音低沉，仿佛蕴含着碎金断石的韵味：“根据我们琅沫世家打听到的消息，皇阳皇都……极有可能存在一位破碎者。”

　　一言既出，全堂死寂。

　　整个会议室内，仿佛有着阵阵寒风吹过，即使他们身为古体者。也不由自主打了个寒颤。

　　一个中年人狂咽唾沫，声音颤抖：“破碎者！？破碎者真的存在？破碎者……只是传说啊！”

　　在场的众人也都心神摇曳，紧盯着琅沫足。

　　琅沫足淡笑一声：“对于我们，破碎者乃是传说，但对于普通民众来讲，我们古体者又何尝不是传说？”

　　众人骇然相视，默然无言。

　　他们不敢开口说话，都在努力消化着这一道可怖的消息。

　　琅沫足闭上眼睛，轻笑说道。

　　“若不是破碎者存在，又有何等存在，能够使得皇阳世家九位罡气真人狼狈退散？又如何能让皇阳户，在一个破落餐馆内，卑躬屈膝为其端茶倒水、付款结账？”

　　什么？

　　皇阳户！？

　　“琅沫足真人，您……您说的皇阳户，可是皇阳绝户者？他，他端茶倒水！？”

　　无数人面色震颤，几乎窒息。

　　皇阳户，于危澜之际扛起皇阳世家，在风雨飘摇中大杀四方，杀的二十多个古体者世家，灭族绝户！

　　皇阳绝户者，与卑躬屈膝等词汇，根本不是一个世界啊！

　　琅沫足摇摇头。

　　“皇阳世家罡气真人，九位。再加上依附的罡气真人，足足有十三位。我们琅沫联盟国，仅仅七位！北门联盟国更是只有五位。”

　　“这一次，我们琅沫世家的罡气真人、化劲宗师早已商议好，皇阳之行，势在必行。”

　　……

　　牟自星暗流激荡。

　　许许多多的古体者，望向同一个方向——皇阳皇都。

　　想要破碎法吗？

　　毫无疑问，任何一个古体者都想要。

　　……

　　华元联盟国与皇阳联盟国领土边界线。

　　一个白发老人，手中持着一个半米直径的巨大拐杖，时而墩在地上，时而挥舞风声。

　　“皇阳皇都，破碎法？呵呵。”

　　他低声喃喃。

　　白发老人身侧，同样有着五位罡气真人，迈步而行。

　　在白发老人身后，三十二位化劲宗师，龙行虎步，步步生风。

　　……

　　三天之后。

　　皇阳皇都、皇阳第三医院、重症监护室。

　　此时，监护室内。

　　炽热阳光普照，气候闷热。

　　但在监护室内，气候调节器开着，却宛如春天般温暖。

　　床上躺着一个白发苍苍，满脸褶皱、神态平宁、眼眸清澈温和的中年女子。

　　“我儿，不要去。”中年女子温声说着，眼中带着丝丝心痛。

　　一个青年面色淡漠，双目却蕴含着寒光习习，澎湃汹涌的气息荡漾开来，青色衣襟飘荡着。

　　姜平注视着躺在病床上的母亲，轻笑着说道。

　　“母亲，钱星绝欺压我们家庭多少年？就因为当初落败于父亲大人手里啊！这些年来，我们忍受的屈辱还少吗？”

　　中年女子沉默。

　　“母亲。”

　　“您放心。”

　　“我去杀钱星绝。”

　　姜平一字一顿吐出，铮铮冷语仿佛令整个监护室都降低了温度。

　　……

　　皇阳皇城。

　　南湖湖畔。

　　一群学生模样的少女叽叽喳喳，欢呼雀跃。

　　今天是学校双休日，也是唐蓉蔚的二十一岁生日。

　　四个少女藕臂外露，洋溢着青春气息。

　　唐蓉蔚有些闷闷不乐，她穿着一套洁白的短袖、短裙以及白色丝袜、乃至鞋子，也是纯白的。

　　她长发披肩，显得清丽动人。

　　一身纯白色，显得纯净温婉。

　　其余三个少女，察觉到唐蓉蔚的兴致不高，不禁有些疑惑，相互看了几眼。

　　一个紫色短发女生嬉笑道：“蓉蔚，有人追求你还不好吗？你何苦闷闷不乐呢？”

　　唐蓉蔚挤出一丝微笑：“也许吧。”

　　紫色短发女生抿了抿嘴，摇着脑袋，低声嘀咕：“张博源长得帅气，家里又有钱有势，每日嘘寒问暖、频献殷勤，这还不算好吗。”

　　唐蓉蔚摇了摇头，不再说话。

　　张博源的确优秀，但他一年里更换十个女朋友，这也是学校内人尽皆知的。

　　四个少女很快恢复了欢声笑语。

　　紫色短发女生沿着湖畔跑在前方，时不时回首娇笑着。

　　不得不说，这片南湖极大极广，位处皇都最南侧，接近郊区，但依然人来人往。

　　湖水依依、丛山迭起，湖水与绿山交映。

　　紫发短发女生跑在前面，却被一个黑衣男子拦住了：“这片南湖今日不开放。”

　　黑衣男子脸色冰寒，似乎心情不悦。

　　四个少女相互对视几眼，讷讷无言，她们只是学生而已，哪里敢胡乱惹事。

　　更何况，眼前这黑衣男子不止一个，周围还有着数十个同样身穿黑衣的男子，阻拦着游览公园的普通民众。

　　唐蓉蔚皱起眉头：“现在是双休日啊，这么多人，难道你们全都要阻挡？”

　　南湖公园，她们才溜达了一小半。

　　况且，今天是唐蓉蔚的生日，她们背着书包，还打算着前往南湖深处，坐在湖畔上，享受美食呢。

　　就这么退去，四个少女都有些不甘。

　　“砰！啊啊！砰砰！”

　　远处一个外地游客，慕名而来，不理黑衣男子的劝阻的，直接闯了进去……却被一把拎着脚腕，凄惨地摔在地面上。

　　血迹渗出。

　　呻吟不断。

　　紫色短发女生身躯停滞，不满的情绪化作满腔恐惧。

　　唐蓉蔚也是面色一僵，心中的不甘，通通化为了害怕与畏惧，她们哪里见过这种暴力血腥的场面。

　　“咦？小蔚？”

　　一个身材高大、风流倜傥的青年大步走了过来，笑着说道：“怎么，想进去游览？这片区域今天被封锁了，普通人不能进的。”

　　四个少女扭头望了过去，正是张博源。

　　张博源淡笑着，走了过来，目光停留在唐蓉蔚靓丽的脸庞……以及高耸的胸部上。

　　紫色短发少女娇笑一声：“张博源，今天可是蓉蔚的生日呢，我们还打算进去划船呢。”

　　张博源摇摇头。

　　“划船？今天有大人物要来，划船肯定不行的。算了，我带你们见识见识真正的大人物吧。”

　　一边说着，张博源一边走到唐蓉蔚的身边，做出邀请的手势。

　　唐蓉蔚有些担忧地指了指黑衣男子，小声提醒道：“他们不让进去呀！”

　　“哈哈，没事。”张博源笑了笑，身上陡然有股莫名气息荡漾，他走上前去，与黑衣男子说了几句。

　　“走吧。”

　　张博源带着四个懵懂少女，走进南湖深处。

　　……

　　南湖深处。

　　一位坐在湖心的钓鱼老翁，戴着斗笠，满头白发显露，他双足赤露，一身漆黑蓑衣。

　　唐蓉蔚一脸呆滞地注视着。

　　其余三个少女，也是满目骇然，不可思议地望着眼前这一幕。

　　人，居然可以站在水面上？

　　这个蓑衣老者，究竟还是人吗？

　　莫非……这就是传说之中、可以上天入地的古体者！？

　　张博源在一旁解释道：“小蔚，这就是古体者。哈哈，你们以前应该没见过吧？”

　　紫色短发少女激动的浑身颤抖：“古体者真的存在啊！”

　　张博源点点头，下巴朝着湖水中心处抬了抬，悄声说道：“那一位就是蓑衣宗师钱星绝，古体化劲宗师，有着碎金断玉之威，一招一式都具备莫大力道。”

　　“至于我，也是一位古体者，呵呵。”

　　四个少女面面相觑，好像是听到了现实版的网络故事。

　　这不禁让她们有些茫然。

　　到底是她们太无知，还是这个世界太广阔？

　　张博源嘿笑一声：“按照物理学量化计数，一位古体化劲宗师，一拳之力至少在二十吨以上！”

　　二十吨！？

　　四个少女眼珠子瞪得溜圆：“怎么可能！？”

　　紫色短发少女愕然万分，狠狠甩了甩脑袋，四处瞄了几眼，咽着唾沫，目光泛着异彩，盯着一处白衣身影。

　　“张博源，他们也是古体者吗？”

　　张博源瞥了一眼，眯起眼睛打量了好半天，有些不屑地说道：“这两个只是普通人，不知道用什么手段混进来的。等会自然有人将他们撵出去。”

　　古体者，即使是明劲，也有气息荡漾。

　　但这两个人，一个白衣青年，气息平稳，一个淡蓝色衣衫少年，气息弱小。

　　分明是两个普通人。

　　“恩？”

　　身穿淡蓝色衣衫的万辉宇扭头瞥了眼张博源，嗤笑一声：“白痴。”


第一百一十三章 宗师北来

　　皇阳皇都。

　　南湖深处。

　　万辉宇扭头瞥了眼身材高大魁梧的张博源，摇头嗤笑。

　　坐在他旁边的，是方先生。

　　是使得皇阳世家九位古体罡气真人齐齐出动，却悉数跪下说话回答的方先生。

　　方成淡笑一声，眯起眼睛。

　　南湖湖畔，让他追忆起了地球时、林江市的东湖公园。

　　水，也是这么清澈盎然。

　　山，也是那么翠绿茂密。

　　但人，却已经无法见到。

　　“地球啊……我的家，终究是在地球。”方成心头轻轻呢喃着，触景思人，观湖追忆。

　　张博源听到万辉宇的嗤笑字眼，登时就火了。

　　他，可是古体者。

　　一个普通人，胆敢嘲讽辱骂自己？简直找死。

　　张博源冷哼一声，就要迈步，突然——

　　一个人在南湖水面上，狂奔而来。

　　“怎么可能？”

　　一旁的唐蓉蔚等少女，眼角直跳。

　　如果说，那一位漆黑蓑衣老者，坐在水面上，还可以用魔术、障眼法、科技手段来解释。

　　那么眼前这一位中年人，踏水而行，彻彻底底的石破天惊！

　　唐蓉蔚身躯凝固：“这世界，到底怎么了？”

　　传说中的古体者，真的存在！

　　这时。

　　踏水狂奔的中年人，长笑一声，声波震荡，湖水荡起肉眼可见的涟漪，自远方扩散而来。

　　“钱宗师，今日怎么换上黑蓑了？”

　　中年人步步升起莲花般的涟漪，脚踏湖面，逸然而来。

　　漆黑蓑衣老者、钱星绝依旧坐在水面上，纹丝不动，但蕴含着杀气凛然的话语，却传荡开来。

　　“因为今日……当杀人啊！”

　　这一句话，蕴藏着深深寒意、滚滚杀气。

　　单单是声音，就让唐蓉蔚等少女，惊惧窒息。

　　中年人脚尖一踩，水花迸溅开来，来到蓑衣老者身前，低声道：“还有十二天。钱宗师，十二日之后，可否偕同前往？也好有个照应。”

　　钱星绝淡淡说道：“可。”

　　中年人长笑一声，跃至湖畔处：“哈哈！好！”

　　声音回荡不休。

　　唐蓉蔚狠狠摇了摇头，看向张博源：“古体者上天入海的神话……都是真的吗？”

　　她心中已经相信了，但还是想问上一问。

　　张博源点点头。

　　“蓑衣宗师，乃是古体化劲宗师，挥手断石，化劲离体可杀人，恐怖万分，堪称人类极限。”

　　“化劲宗师的强大，已经不能有数据来形容。据传在三年前，这位蓑衣宗师，前往镰余大草原内，生生击杀数百头猛虎，就是为了领悟虎啸虎威，创造古体招式。”

　　“咯咯……”紫色短发少女喉咙仿佛被掐住了，眼珠子瞪得滚圆。

　　唐蓉蔚摇了摇贝齿，轻声问道：“化劲宗师，就是最强大的古体者吗？”

　　张博源一愣，摇头失笑：“当然不是，化劲宗师之上，还有着罡气真人。罡气真人低空飞行天空，下海捉拿巨鲸，都是寻常之事，这等境界，我也知之不多。”

　　“低空飞行？捉拿巨鲸？”唐蓉蔚彻底陷入了惊骇中，与其他三个少女惶然相视。

　　她们仅仅是出来游玩南湖。

　　却不想，遇到了这么不可思议的事情。

　　她们心中翻滚着惊涛骇浪，双眸渐渐由震骇，转为神往憧憬，一个新世界大门，敞开了。

　　“博源，过来。”

　　远处，一个黑发老者冲着张博源挥手。

　　张博源望了过去，与唐蓉蔚等人交代几句，就急忙走了过去，那是张博世家的掌权者，也是他的爷爷。

　　不过在走之前——

　　张博源冰冷地斜睨着万辉宇，以及白衣青年方成，冷笑着：

　　“等宗师之战完结，我会让你们明白，什么是生不如死！痛不欲生！”

　　一个普通人，居然敢嗤笑辱骂自己？

　　找死。

　　张博源眯着眼睛，闪烁着寒芒，又是冷笑了一声，然后才走向张博世家掌权者、他的爷爷站立的地方。

　　“哦？”

　　方成闭阖双目，悠闲自在地躺在泥土草地上，淡笑着道：“等会我倒要看看，他怎么让我明白。”

　　万辉宇也低笑一声，怜悯地看了看张博源的背影。

　　唐蓉蔚呆呆愣愣地站着，不知道想些什么。

　　紫色短发少女，却是碰了碰着唐蓉蔚的肩膀，低声笑道：“蓉蔚，你看。那个白衣青年，与你是情侣装呢。”

　　其余两个女生也饶有兴致，悄声笑着。

　　她们声音很小，不敢大声说话，因为这片湖畔站着数百个人……极有可能，都是传说中的古体者！

　　唐蓉蔚颇为无语地摇了摇头：“什么情侣装？不就是衣服颜色差不多嘛。”

　　紫色短发少女耸耸肩。

　　“那倒是。但鞋子、裤子、上衣全是纯白的，没有杂色，没有图案，也很少见啊。”

　　“准确的说。”旁边一个少女狡黠笑道：“不是少见，是基本没有，这缘分……啧啧。”

　　唐蓉蔚苦笑一声，摆了摆手。

　　见到了这等玄妙绚丽的古体者世界，她哪里还有什么心思，去考虑微不足道的感情？

　　更何况，这白衣青年，惹到了张博源。

　　张博源，可是一位古体者。

　　唐蓉蔚心有悲戚地想到。

　　其余三个少女，也渐渐回过神了，智商回复之后，不禁怜悯同情地连连望向方成。

　　她们也是普通人，颇有种……兔死狐悲之感。

　　“来了来了！”

　　“少年化劲宗师姜平！”

　　“听说他今年才二十三岁，真是年轻的过分啊！”

　　湖畔众人议论纷纷。

　　唐蓉蔚等四个少女对视一眼，连忙远望过去。

　　烈日直照，湖水清澈。

　　北侧湖面上，一片竹筏悠然而来。

　　竹筏顺着水面直下，其上站立着一对璧人。

　　一个青衣男子，他脸庞瘦削俊逸，气质冷傲。在他身边，正有一个同样青色衣装的玉洁冰清般绝美女子，打着遮阳伞。

　　“那不是二十岁的美女富豪吗！新闻上说她有亿万身家啊！”紫色短发少女惊呼道。

　　“她也是古体者！？”

　　紫色短发少女这么一说。

　　唐蓉蔚怔了一怔，随后大吃一惊：“莫非，这世界上实际掌控权势、钱财的……都是古体者吗！？”

　　竹筏上。

　　姜平扭头看了一眼自己的红颜知己，轻声道：“佳佳，你先下去吧，这一战过后，我带你去见母亲。”

　　“好，我等你。”

　　绝美女子温柔地看了眼姜平，随后身躯一动，宛如一只燕雀，飞落到湖畔边上。

　　“砰。”

　　绝美女子飘然落到了湖畔上。

　　姜平伫立在竹筏上，杀气凛然。

　　“钱星绝！”

　　“今日便是你的死期！”

　　“轰！”

　　姜平一脚践踏而下，将竹筏瞬间踩得粉碎，湖水波荡开来！

　　“轰轰！”

　　姜平又是两脚落下，划破湖面！

　　携带无尽杀意、煞气，姜平眼神冷漠，冲杀向漆黑蓑衣老者、钱星绝！

　　钱星绝一步踏出，落在平静的水面上。

　　瞬间方圆百米的南湖湖面上，都颤动了一下。

　　“轰隆！”

　　他宛如利箭一般爆射而出。

　　南湖水面上，划出一道白色水痕波浪，宛如巨船乘风破浪！

　　这道白浪，好似怒海咆哮，荡漾无数水花，仿佛一头巨大鲨鱼，疯狂激起浪花。

　　平静湖面，瞬间风雨飘摇！

　　“轰！”

　　姜平扭转身体，形成一个极为奇特的发力姿势，眼中寒芒暴涨，一记拳头砸在钱星绝的手掌上。

　　“哈哈！这就是少年宗师？”钱星绝长啸一声，大手发力，死死抓住姜平的手腕。

　　“不好！”

　　姜平心头一颤，明白自己陷入了劣势。

　　乍一接触，他便显现败象，被钱星绝擒住了手腕。

　　他冷哼一声，左手劈下去，携带撕裂风声，直击钱星绝的脑袋。

　　“哈！”

　　钱星绝暴喝一声。

　　他右手一拍将姜平的劈手打飞，随后腰身一扭，狠狠地将姜平抛掷下去。

　　借着反震之力。

　　钱星绝身躯仿佛停滞在半空，一记大摔星手，把姜平摔进湖水里。

　　“轰隆！”

　　巨浪泛起。

　　姜平脑袋扎进南湖水面。

　　湖水被巨大力量砸出一处凹陷，足足过了三四秒钟，翻滚的浪花才将这一处凹陷填平。

　　“大摔星手！太过霸道！”湖畔处，众人纷纷议论。

　　“哗哗！”

　　姜平从湖水之下钻了出来，双手连连击打、或是肘击、或是击拳、或是手刀。

　　钱星绝身在半空，却不慌不乱，双手架住，抵挡一切攻击。

　　“钱星绝！”

　　姜平怒吼一声，一道寒芒闪过。

　　“唰！”

　　钱星绝暴退十米，紧紧捂住右臂肩头，一记深可见骨的刀伤，血流汩汩。

　　“呵呵，钱星绝，我的刀法如何？”

　　姜平右手持着短刀，冷眼瞧着。

　　钱星绝冷哼一声，身躯一震，爆发出崩裂性劲道，漆黑蓑衣寸寸碎裂而开，化作黑色布片。

　　“水星崩！”

　　钱星绝右脚狠狠一踏。

　　“轰！”

　　水面炸开。

　　湖水溅起。

　　钱星绝手掌抓握一个个水滴，崩毁性力道推动着一颗颗水滴，宛如珍珠砸玉盘一般，轰向姜平。

　　“哼！”

　　姜平冷哼一声，连连退去，刀影闪烁连连。

　　他仅凭一柄短刀，生生将钱星绝的水星崩古体招式，尽数抵挡了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两道身影宛如残影。

　　碰撞轰击连绵不断。

　　“这就是古体者吗？”紫色短发女孩瑟瑟发抖。

　　钱星绝踏水而行，破空腾转，踏脚便是十数米水墙，驾驭水滴，杀人于无形。

　　姜平一步踏破南湖水面，手中短刀凶猛，将湖面斩的泛起滔天波浪。

　　翻江倒海！

　　上天入水！

　　唐蓉蔚等人心神震颤，两位古体化劲宗师的交战，彻底超过她们的想象。

　　“死吧！”

　　钱星绝连连出手，挥击水滴，手掌穿梭期间，宛如羚羊挂角、天马行空，无法预测。

　　这么一套连招下来，姜平被打的连连后退。

　　这时——

　　“啊！”

　　“他们打过来了啊！”

　　紫色短发女孩惊呼连连，身躯一颤想要后退。

　　但紧张的四肢无力，震撼的浑身发麻，她直接跌倒了在了地上，双脚连蹬，却是站不起来。

　　唐蓉蔚等人，也是惊呆了，双股战战。

　　“轰轰轰！”

　　三十米之远。

　　二十米之远。

　　十米！

　　近了！

　　唐蓉蔚一双美目瞪得目次欲裂。

　　她心中满是悔恨……她们应该站的再远一点啊！

　　在唐蓉蔚惊恐的视野中，在远处张博源迟疑的目光中，在众多视线聚焦之处。

　　一个白衣青年，悠然地伸了个懒腰，站了起来。

　　一道浑厚清朗的声音，陡然响彻南湖水面——

　　“你们，换个地方玩耍去。”


第一百一十四章 一根手指

　　皇阳皇都。

　　南湖深处。

　　湖畔众人一片死寂。

　　没有一个人说话，没有一个人动作。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他疯了吗！？

　　那是宗师！

　　那两位，可是古体化劲宗师！

　　张博源则更为不堪，眼珠子瞪得溜圆，却隐含快意：“这一下，不需我出手，你们就死定了！太愚蠢了！”

　　他身边的张博世家掌权人、黑发老者，惊愕不止。

　　“他没有古体者气息，只是普通人吧？他看不见古体化劲宗师交手的场景？莫非这白衣青年……是个瞎子！？”

　　黑发老者不由地轻轻颔首，微微叹息。

　　可惜。

　　可叹。

　　可悲。

　　眼睛不管用就算了，心也是傻得透顶。

　　这等威势、这等声势，怎么就敢开口说出这等话语？这简直是活腻了，自己寻死啊。

　　众多古体者，轻轻喘着气，屏息凝神注视着白衣青年。

　　他们知道——宗师之怒，即将降临！

　　宗师，不可轻辱啊！

　　果不其然。

　　钱星绝与姜平一触即分，站在湖面之上。

　　“你刚才说什么？”

　　“让我们去一边玩耍？”

　　“你知不知道，我是什么存在？”

　　钱星绝眉宇间平静异常，仿佛毫无情绪，但他吐出的言语，却隐隐蕴含霸烈杀意。

　　姜平皱着眉头，瞥了眼白衣青年，又看向钱星绝：“一个普通人罢了，钱星绝，莫非你还要与一个普通人纠缠？”

　　钱星绝淡笑一声，手指轻动，一道道狂猛的力道流转着，几乎凝成了实质。

　　“纠缠？”

　　“错了。”

　　“只是杀了他而已。”

　　姜平皱眉道：“你至于？”

　　“哈哈！”钱星绝哄然大笑。

　　“姜平小儿，枉你身为宗师，你却不知道宗师尊严？”

　　“古体化劲宗师是古体者巅峰人物，犹如天上神明，任何人触犯宗师威严，都必须付出代价。”

　　这一句话，浩浩荡荡，传遍整个南湖湖域。

　　甚至南湖水面，都被钱星绝吐出的话语，激荡涟漪，水波阵阵。

　　远处。

　　一些年龄较小的古体者，心性还没有完全适合，摇着脑海，悄声说了几句不认同的话语。

　　而他们，却都被长辈狠狠打了一巴掌。

　　宗师，乃是古体修行者中的无敌强者。

　　无论是多么无辜、多么可怜的人，触犯宗师威严，就是处天法天律，生死任由宗师决定。

　　宗师宗师，威严如神。

　　众多人目眩神往，油然起敬望着。

　　这，就是古体化劲宗师。

　　古体宗师，不可轻辱。

　　“呼呼……”

　　唐蓉蔚、紫色短发少女等人，喘着粗气。

　　她们跌坐在湿润的湖畔草地上，目眩欲泣，头皮发麻，惊恐万状。

　　她们哪里想得到，就因为这点事，一言不合就要杀人？

　　至于吗？

　　这就是古体者？

　　可是……

　　如果没有白衣青年出声阻拦，战斗余波蔓延过来，她们轻则流血破皮，重则跌飞受伤，甚至死亡。

　　唐蓉蔚不想看着白衣青年被当场击杀。

　　但钱星绝的赫赫凶威、排山倒海般的恐怖战力，又让她害怕到了极点，根本无法组织条理清晰的语言。

　　她，只能抛出法律。

　　这是她唯一的企盼。

　　唐蓉蔚哆哆嗦嗦，咬着牙，忍住心尖的颤抖，坚毅地说道：“你，你们这是违法的，不能随便杀人。”

　　话语一出，全场静寂。

　　下一刻——

　　“哈哈哈！这女娃子是谁家的？”

　　“她是来搞笑的？”

　　“呵呵，这女孩也是个普通人，蠢一点也是正常啊。”

　　众多古体者哄然大笑。

　　他们肆无忌惮地嘲讽。

　　他们捧腹开怀地嗤笑。

　　他们，可是古体者啊！

　　古体者，需要遵守法律吗？

　　太好笑。

　　太有趣。

　　古体者，是法律的制定者，是权力阶层的掌控者。

　　而作为古体者中的化劲宗师，更是宛如当世国王。

　　王的旨意，岂容反驳？

　　钱星绝淡笑一声，淡漠地摇了摇头。

　　“你是普通人，不清楚我的威严也情有可原。小女娃，我要杀的人，整个星球也没人救得了。法律更是不需一提。”

　　“呵呵，钱星绝，你在普通人面前展示你所谓的尊严，有意思？”姜平冷笑一声。

　　他扭头看了眼站在远处的红颜知己，冷哼一声，爆射向钱星绝，双手连连挥击。

　　“吼！”

　　钱星绝咆哮一声，浑身瞬间涨大了足足一圈，身高近乎达到了一米九。

　　他周身萦绕着一层淡淡的黑色气体，肌肉剧烈绷紧。

　　甚至手臂处的肌肉，宛如一条绷带，缠绕其上。

　　“少年宗师，真叫人失望。”钱星绝冰冷的声音从黑色光芒中穿透出来。“宗师威严啊！你根本不懂什么是宗师不能轻辱！”

　　“哼！”

　　姜平双目闪烁寒芒，划过一道水浪，右手抬起短刀：

　　“钱星绝！”

　　他刀光一闪，恐怖力量在无可匹敌的爆发蛮力推动下，产生难以想象的恐怖力道，劈在钱星绝正面。

　　一刀如同劈山斩岳一般。

　　“嘭！”

　　一只手掌，稳稳地抓住了短刀。

　　钱星绝残忍一笑：“跟你玩玩而已，还真以为自己这个少年宗师，算是个什么玩意？”

　　“蠢货！”

　　钱星绝暴喝一声，随后狞笑一声，抓着短刀一扯。

　　“什么！？”姜平眼角直跳，身躯一抖一颤，毫无防抗之力，直接被拉扯到了钱星绝身前。

　　钱星绝残忍一笑。

　　“嘭！”

　　他一拳打在姜平的肚腩上。

　　“呕！”

　　姜平眼珠子瞪得滚圆，脑海一片混乱，如遭雷击，整个人被巨大冲击力打得身体弯曲痉挛。

　　“砰砰砰！”

　　钱星绝冷笑着，丝毫不停。

　　他右拳犹如幻影，疯狂轰击在姜平的肚子、胸膛、脸庞上，然后一记直踹，看着姜平炮弹般砸进水面里。

　　众人一片震动。

　　“蓑衣宗师、钱宗师已经达到了宗师巅峰啊！”

　　“什么宗师巅峰？”

　　“那黑色气体，就是罡气的前兆！钱宗师有望罡气真人！也许十年之内，一位罡气真人，即将横空出世！”

　　“少年宗师姜平，彻底败了！生死尽由钱宗师一念间。”

　　所有人目光都是前所未有的凝重，徐徐感慨，议论纷纷。

　　他们知道。

　　过了今天，这个所谓的少年宗师姜平，将不复存在。

　　钱星绝狰狞笑着，冷冷盯着在水中面若死灰、似乎是放弃挣扎、放弃希望的姜平。

　　“哼！”

　　钱星绝猛地扭头，目光散发着寒意杀气，俯瞰着湖畔上的白衣青年冷冽一笑，正待说话。

　　只听白衣青年悠然淡笑，饶有兴趣地说道：

　　“你，玩耍够了？”

　　一言既出，全场安静！

　　众人惊骇万分地看着白衣青年，瞳孔微微收缩，仿佛已经预见到了下一刻钱星绝的雷霆怒火。

　　唐蓉蔚等四个少女，更是不堪，眼泪哇的一下就流了下来。

　　她们心中惊恐、费解。

　　白衣青年，为什么要如此找死？生命诚可贵啊！

　　至于吐着血液、凄惨漂浮在水面上的姜平，也是无奈一笑，他无能为力，因为他也即将面临死亡。

　　钱星绝彻底暴怒，狂吼一声，声波震荡开来，南湖水面被震的隐隐发颤，激起涟漪浪花。

　　“轰隆隆！”

　　水面轰然爆炸开来，钱星绝拔水面而起。

　　“死！”

　　他一只大手抓拿向白衣青年的脑袋，要将白衣青年的脑袋彻底抓的粉碎。

　　方成悠然摇头，淡笑一声，伸出一根手指。

　　“无聊透顶。”

　　下一刹那——

　　“轰隆隆！”

　　一道无垠白芒湛耀世间！

　　一根虚影手指按了下去！

　　“嘭！”

　　钱星绝这一位古体化劲宗师巅峰，直接尸骨无存，在于白芒接触的瞬间，气化成渣。

　　手指虚影不停，携带着无可阻挡之势，按在南湖水面上。

　　“轰！”

　　“哗！”

　　南湖水面彻底崩塌！

　　整片湖水，宛如海水退潮一般，生生退散了数百米！水浪直接淹没了对面的茂密群山！

　　这一片，原本宽达数十米的湖水，现在却——

　　南湖消失！

　　湖水退散！

　　潮浪翻滚！

　　姜平面色呆滞。

　　“砰。”

　　他身躯僵硬，不受控制的砸在龟裂湖水之底。


第一百一十五章 明白

　　皇阳皇都。

　　南湖深处。

　　“哗哗！”

　　清澈静谧的南湖，翻滚着惊涛骇浪，沸腾着滔天水潮。

　　一道道浪花自远处呼啸而来，填补这一片空缺，仿佛是一场小型海啸，惊天动地。

　　水花泛白，冲击力太大。

　　浪潮涵绿，有茂绿树木倾倒、折断，随着浪潮在南湖水面上，起起伏伏，仿佛枯木遇水逢春。

　　众人心中戚戚然。

　　众人双目茫茫然。

　　他们头皮阵阵发麻，毛骨骇然，全身上下要么是不断发抖、要么就是僵硬凝固。

　　没有人胆敢惊呼，没有人开口议论。

　　在这之前，宗师之战，他们兴致勃勃、艳羡神往地慨叹议论，是一种惊叹、赞叹。

　　但现在这一幕——

　　宽度近乎百米的湖水，消失。

　　长达二百余米的湖域，露底。

　　南湖湖底，从未有人见过是什么样。

　　可是眼前这一幕，告诉了他们，南湖的湖底是湿润、幽绿的泥土地面，而且有着龟裂的黑色石面地表。

　　一眼望去。

　　牙疼心颤。

　　宽达百米！长度超出二百米！湖底地面显露无余！

　　浪花袭来。

　　水潮涨起。

　　一个威武魁梧的中年壮汉脸皮颤抖，心中惊骇、震怖到了极点，忘记了躲开。

　　“哗哗~！”

　　水潮荡溅。

　　炎炎大日、普照天下，但湖水依然是冰凉的，拍打、溅起在众多古体者的身体上。

　　“咯咯咯！”

　　众多古体者一个激灵，上下牙打在一起。

　　在湖水浪潮水花的刺激下，他们终于知道了彻骨寒冷，明白了渗透心扉的震骇。

　　“这是古体者吗？”

　　“难道是传说中的……古体破碎者！？”

　　众多古体者再不复傲然凌然，不约不同地低垂着头，或是半躬着身体，表示尊敬，显示卑微。

　　“您……”姜平木讷地望着站在湖畔处，淡然远眺群山湖水的方成，嘴唇哆哆嗦嗦，不知说些什么。

　　他一生何其骄傲。

　　少年丧父，苦修古体，终成化劲宗师。

　　红尘磨练，睥睨都市，也得红颜知己。

　　可在这天地失声的一幕中，姜平也无话可说，他咽了口唾沫，右手不断发抖，撑着地面想要站起来。

　　“砰。”

　　龟裂石面、草苔极滑，少年宗师姜平直接跌坐了回去。

　　一位古体化劲宗师，居然因为手滑跌倒，传扬出去就是古体者世界的年度最佳笑话。

　　但在场的古体者，没人发笑，也没有笑意。

　　唐蓉蔚微张秀口，仿佛一个机器人，一格一格地转动脖子，看了眼同样呆滞的舍友们，又转动目光。

　　“这才是……古体者吗？”

　　唐蓉蔚的小心脏，噗通噗通紧张的不行。

　　有激动、有崇拜、有震惊，但更多的……是畏惧。

　　一头雄狮趴在你的十米之远，即使明知它不会伤人，但还是忍不住心惊胆战。

　　而眼前——

　　这是一位无法想象的强大存在，一根手指按下去，瞬间波涛汹涌、翻江倒湖。

　　这位白衣青年，远远不是唐蓉蔚能够想象的存在。

　　“哗哗！”

　　唐蓉蔚惊恐万状，看着湖水涌来，浪潮几乎三米高。

　　其余三个少女也都浑身一个寒颤，木然地注视着浪潮越来越近，却失去了应激反应。

　　神经太紧张，已经失去了条件反应。

　　“呼。”

　　方成轻轻吹了口气。

　　星力轻柔地吹拂起来，淡淡白芒笼罩着三米高的浪潮，将湖水浪潮禁锢在原地，凝滞半空。

　　浪花凝固。

　　湖潮静止。

　　众多古体者呆愣地望着停止的浪潮。

　　白色浪花，依然清晰可见。

　　清澈湖水，在阳光照射下凝固着，仿佛是一面镜子，没有丝毫涟漪！没有丝毫波动！

　　甚至！

　　湖水浪花中游荡的绿色树叶，微微冒头，半截凝固在湖水中。

　　众人彻底失去了思考能力，呆呆地看着。

　　唐蓉蔚脸色憋得通红，她屏息憋气太长时间，又见到了这一玄妙神奇的景象，她终于——“咳咳。”

　　长长吐出一口气，唐蓉蔚轻声咳嗽起来。

　　这时。

　　方成悠然轻笑一声。

　　随后，方成扭头瞥了眼瑟瑟发抖的张博源，淡淡说道：“你刚才，要让我明白什么？”

　　“这片湖水……就算是传说中的破碎者，也不可能暂停数千立方米的湖水吧？莫非这是时间暂停？”张博世家掌权者正在暗暗心惊，却突然看到方成冲着自己说了一句。

　　明白什么？

　　？？

　　无数个问号在黑发老者脑海中疯狂转动，他急速转动念头，殚精竭虑思考着。

　　“小源？”

　　黑发老者的眼角余光，瞥到张博源煞白的脸庞，滴落的冷汗。

　　登时。

　　他的心瞬间沉了下去。

　　不用思考，不用追问，黑发老者就明白了，肯定是张博源惹到了这位伟岸莫测的存在。

　　既然如此——

　　黑发老者身躯绷紧，涌动巨力，一把抓在张博源的黑发上，然后噗通一声跪了下来。

　　“砰砰！”

　　这是黑发老者的磕头抢地声音。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这是黑发老者……死死按着自己孙子张博源，频率疯狂的以头撞地。

　　黑发老者一言不发，仿佛世界灭亡，也要一直磕下去。

　　张博源浑身一抖，想要反抗挣扎，但最终也悉听爷命。

　　其一，他反抗不了，黑发老者乃是暗劲巅峰，他没法抗衡。

　　其二，他深知自己……已经走上了一条取死无归路，可他不想死，他很害怕。

　　宗师，不能轻辱。

　　惹到一位宗师，就已注定死亡。

　　至于罡气真人，更是当世传说、在世神话，点评谈论都是死罪。

　　那么，招惹到了眼前这一位超越罡气真人，尊为破碎者，乃至更强大、恐怖的存在，又是什么结果？

　　额头血肉模糊。

　　鲜血汩汩不止。

　　张博源仿佛置身于无底黑暗深渊，绝望、冰冷侵袭。

　　“砰砰砰！嘭嘭嘭！”

　　众多古体者一片死寂，无人胆敢说话。

　　他们已经猜测出了原因——这张博源不知因为什么，触怒了这一位白衣青年。

　　死定了。

　　没救了。

　　众人面色严凝，或是心中冷笑，或是鄙夷不堪，或是心怀怜悯。

　　方成轻笑一声：“这么喜欢磕头？”

　　黑发老者与张博源齐齐一顿，随后更为猛烈的额头撞地，仿佛要将碎石、泥土地面撞碎。

　　“砰！”

　　黑发老者额头碾压在碎石上，碎石转为粉砾，但仍然有着一些尖锐石子，镶嵌在他的额头上。

　　要知道，黑发老者乃是一位古体暗劲者，皮毛如同铜铁。

　　额头流血？

　　这真真是用尽了全力。

　　唐蓉蔚在一旁呆呆地注视着。

　　黑发老者、张博源疯狂跪伏磕头撞地，她隐约能看到血液飞溅、两人额头的凄惨模糊血肉。

　　抬首。

　　撞地。

　　抬起，再撞。

　　她的心，狠狠揪了一下。

　　虽然唐蓉蔚不接受张博源的示爱，但毕竟是同校同班同学，毕竟是她的追求者，对她嘘寒问暖。

　　即便是虚假伪装的关切，但人非草木，孰能无情。

　　唐蓉蔚紧紧咬着牙，也不知从哪来的勇气。

　　她哆哆嗦嗦地开口说道：“您，您能饶过他们吗？”

　　少女清脆、颤抖的嗓音回荡在南湖湖畔。

　　在三米高凝固浪潮的阻挡下，回荡开来，声音显得很是明亮脆丽。

　　周围众多古体者脸皮狠狠颤抖。

　　他们惊悚、敬佩地瞄着唐蓉蔚，心中浮起一个荒诞的念头：“这少女……活够了？”

　　姜平在湖畔边上，也是瞳孔急促收缩。

　　一旁的红颜知己紧紧抓住他的肩头，似乎在暗示他……闭上嘴巴！高高挂起！

　　至于跌倒在地上的三个少女，大脑发麻，登时窒息。

　　她们眼睛快要瞪了出来：“蓉蔚她疯了啊！她在干什么啊！她……”

　　“哦？”

　　方成轻咦一声，淡淡瞥了眼明媚清纯面容、紧张惊惧神态的唐蓉蔚，轻笑一声：

　　“小姑娘，你很有勇气。”

　　方成不禁有些佩服这个明媚少女。

　　分明只是一个普通人，却有着大勇气，居然胆敢连连出声，先是劝阻古体化劲宗师发怒，捍卫法律武器。

　　紧接着，求劝自己，奋不顾生。

　　唐蓉蔚咬着贝齿，眼泪唰唰落了下来：“我，我不知道……求您，饶过他们吧，对不起……”

　　唐蓉蔚语无伦次哭着，她也不知道，为什么要哭。

　　但，就是想哭。

　　她，太害怕了。

　　她，甚至不知自己在干嘛。

　　不断磕头抢地的黑发老者、张博源，丝毫不敢停止。

　　他们度秒如年，祈盼着白衣青年大发慈悲。

　　但此时此刻，他们心头却是暗骂低吼——

　　一个普通人少女，仗着自己长得好看点，怎么就胆敢开口劝求？姑奶奶啊，就怕你这么一求，反而引起这位存在的不悦啊！

　　胆大包天！

　　误人生死！

　　成事不足啊！

　　“呵呵。”

　　一声轻笑淡淡响起。

　　方成摸了摸脸颊，温和地注视着唐蓉蔚：

　　“少女，你的勇气善良打动了我。今天是你的生日？我可以答应你一个‘请求’。”

　　“迈入古体者道路，还是火遍世界成为明星，亦或坐享亿万钱财，拥有无尽权势，你自己抉择。”

　　此言一出，石破天惊。

　　众多古体者眼珠子都快冒出来，心头的羡慕、嫉妒简直像是爆炸的火山，蓬勃喷发。

　　这等好事！

　　如此机遇！

　　为什么不是我！为什么是一个普通人！

　　她不就是长了好看了点？穿了一袭纯白衣装！？

　　“如果刚才我能开口……”一个红妆黑衣青年女子，嫉妒几乎凝成了实质，悔恨弥漫心头。

　　唐蓉蔚愕然，呆萌问道：“您……您怎么知道我的生日？”

　　方成微笑着，淡淡说道：“自然是听到的。”

　　唐蓉蔚心头一紧。

　　听到的？

　　那么……关于纯白情侣装的话题，天呐啦！

　　唐蓉蔚极其不自然地咬了咬粉嫩下唇，小心翼翼地瞄着方成，悄悄说道：

　　“一个请求吗？那……求您，饶过他们吧。”

　　虽是轻声，却蕴含坚定。

　　方成讶异一笑，饶有趣味地看了看唐蓉蔚：“你确定？这一个请求的份量，你应该明白。”

　　唐蓉蔚吸了口气。

　　“我明白的。”

　　方成轻轻颔首：“如你所愿。”

　　说罢，方成抬手一指。

　　疯狂磕头撞地的黑发老者、张博源两人身躯一震，上半身不由自主地仰了起来，跌坐在了地上。

　　方成漠然说道：“赦你死罪。”

　　黑发老者双目一闪，激动狂喜，连连点头，像是小鸡啄米一样，随后他却双手猛地一抓。

　　他径直将张博源抓拿过来，陡然两拳如同幻影一般，不留力道，狠狠打在张博源的双腿上。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　张博源的两条小腿，被黑发老者硬生生用拳头打折，虽然疼的满头大汗，但他紧咬牙关，一声不吭。

　　黑发老者欣慰地暗叹一声，又躬腰鞠身对着方成行了一礼：“您的宽恕慈悲，永不敢忘。”

　　张博源身躯颤抖，也低垂着脑袋说出这么一句话。

　　方成淡笑摆摆手。

　　而后，他席地而坐，眼眸酝酿着平静，远眺群山湖水。

　　“嘭。”

　　念能一动。

　　湖水浪潮恢复，砸落下来。

　　但潮起潮落却十分轻柔，短短三秒钟不到的时间，南湖水面恢复了静谧平静。

　　远处。

　　以皇阳户为首的三个罡气真人，破空飞行。

　　在距离方成百米之地，降落下来，躬身迈步前行，迅速走到方成身前，先是恭敬道了一声：

　　“方先生。”

　　“恩。”

　　方成颔首。

　　皇阳户松了口气，鹰睨四方，眼眸闪烁着寒芒：“尔等速速离去，扰到方先生的心情，当心我亲手上门拜访。”

　　亲手？

　　上门拜访？

　　众人骇然大惊失色。

　　皇阳绝户者的名头，在古体者世界之中犹如残忍恶魔，闻者惊心，知者震怖。

　　一片细琐声音响起。

　　众多古体者尽数迅速退离，不敢有片刻逗留。

　　他们终于确定了一件事情——

　　破碎者白衣青年，称为方先生，能够得知一位破碎者的名讳，也是颇有荣焉。

　　……

　　南湖之外。

　　黑发老者热泪盈眶地紧紧看着手足无措的唐蓉蔚，连声道谢，态度恳切。

　　刚才，若是白衣青年、破碎者存在当场击杀张博源，确实理所应当，黑发老者也毫无怨言。

　　但由此造成的后果，将是不可想象的——

　　不知会有多少古体者世家，为了讨破碎者欢心，屠尽张博世家满门上下，斩尽杀绝不留情面。

　　“唐女士，您是我们张博世家的恩人啊！请您放心，古体修行法门，钱财权势名气，我们都有的！无论您想要什么，请一定要给我们一个感谢您的机会啊！”

　　黑发老者言辞热切。

　　一个红妆黑衣女子却走了上来，娇笑道：

　　“小美女，你可要慎重决定哦，我们琪妆世家，有着一位化劲宗师存在，而且世家内以女性为主，只要你点头，你就是琪妆世家的座上卿，无论什么东西，我们都为你取来。”

　　黑衣女子心中冷笑。

　　这唐蓉蔚小姑娘，也不知得了什么运道，居然使得破碎者为其青睐，网开一面，宽恕罪孽。

　　况且！

　　在无尽诱惑面前，唐蓉蔚依然固执己见，这固然很蠢笨。

　　但谁能知道，这种单纯无知的蠢笨，会不会引起破碎者的关注、赞赏？

　　就在唐蓉蔚茫然四顾，与三个呆愣的舍友对视之时。

　　一个魁梧健硕的中年人，龙行虎步而来。

　　他，正是罡气真人、皇阳伫！

　　黑发老者、黑衣女子尽皆一怔，连忙鞠躬行礼：“皇阳伫真人。”

　　“恩。”

　　皇阳伫面无表情，从鼻子里面哼唧了一声。

　　他扭头看向唐蓉蔚，却猛地转为热情洋溢的笑容：“唐蓉蔚小姑娘是吧？我是罡气真人古体者，你可愿拜我为师？”

　　一旁的黑发老者、黑衣女子，都看呆了。

　　他们瞠目结舌地看着，皇阳伫的变脸绝活，堪称绝招。

　　三分钟之后。

　　唐蓉蔚一袭纯白衣装，清纯气息散发着。

　　她跟随在皇阳伫的身侧，聆听着皇阳伫的言语。

　　“古体者……”

　　唐蓉蔚心头低语呢喃，她扭头望了眼身后拘谨的三个舍友，心头一叹，眼眸绽放光芒。

　　她知道。

　　她的人生，发生了天翻地覆、前所未有的变化。


第一百一十六章 炎月十日

　　南湖湖畔。

　　清风吹拂。

　　湖面宁静。

　　方成闭阖双目，斜躺着。

　　念能化作一道无形柔软靠背，托住方成的后背。

　　其实，以方成的超凡生命形态。

　　哪怕是倒立也可以悠然歇息，但流淌在记忆中的习惯，最舒适的终究是斜躺姿势。

　　“皇阳户。”方成轻声道。

　　站在一旁的皇阳户，急忙弯下腰来，聆听方成的指示，笑道：“方先生，您叫我小户就好。”

　　“呵呵。”

　　方成忍耐不住笑意，轻笑一声。

　　他睁开眼帘瞥了皇阳户一眼，心中有些无奈。

　　皇阳户的心思，方成大概懂得。

　　纵横星空、飘渡宇宙的存在，不知活了多少钱，成千上万年都算是少的。

　　但问题是，算上地球上分神的年龄，方成也才四十多岁。

　　根据方成的感知，皇阳户的年纪至少在一百二十岁以上，称呼其为小户？

　　即使方成冷漠霸道，也没法开口。

　　毕竟人家卑躬屈膝、笑脸相迎、恭谨相对。

　　而且，方成强行按压其下跪，皇阳户的心中情绪也恭谨万分，不存丝毫芥蒂。

　　“好了，皇阳伫，不需如此。破碎法的事情，怎么样了？”

　　皇阳户身躯一震，连道：

　　“方先生，我已启动全部势力手段，整个星球上，哪怕是在深山老林、荒郊野外的古体者，也基本上都收到了消息。”

　　“请您放心。”皇阳户又补充了一句。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　“哗哗。”

　　一根树木残枝掉落在南湖水面上，荡漾涟漪。

　　方成远远望着，似乎在追忆着往事。

　　一旁站立着的皇阳户，则是心生疑惑。

　　一个中年人，亦或是老年人，还有可能触景生情。

　　但这一位存活不知多么悠久、历经不知多少岁月的方先生，居然也会触景怀感？

　　奇怪。

　　皇阳户暗暗疑惑。

　　但，疑惑仅仅一闪即逝，皇阳户继续毕恭毕敬地站在方成的身侧后方。

　　近距离站在方先生的身后，是莫大的福缘运道。

　　因为方先生，可能不止是一位破碎者，也许……是超越破碎者之上的无上存在！

　　正当皇阳户屏息凝神、心无杂念，仅余恭谨之时。

　　“皇阳户。”淡淡的声音响起。

　　“方先生。”皇阳户急忙低垂脑袋，面色严肃恭谨，似乎在等待着一项极为神圣、庄重的事情。

　　方成轻笑一声。

　　“你办事，我放心。这本小册子，乃是你们古体者道路，突破到所谓破碎者的锻淬法门。”

　　一本黑色小册子，凭空漂浮，缓缓飞到皇阳户的震撼双目之前。

　　黑色书册，映照在皇阳户的眼眸中。

　　“噗通！”

　　皇阳户一把跪了下来，言辞恳挚忠实：“方先生，请您放心！我一定会谨遵您的旨意，保管破碎法……”

　　他十分激动。

　　方成将破碎法丢给自己，不正是表明着相信自己吗？一定要尽心竭力保管监守，争取有一天，得以恩赐——

　　观看一遍破碎法。

　　方成扭头瞥了眼皇阳户：“皇阳户，你搞错了，这破碎法是给你的，如何使用，你自行考虑。”

　　皇阳户一怔、一僵、一颤，眼眶瞬间就激动的充满泪水，跪在地上深深弯下腰去。

　　他激动的浑身发抖。

　　这，可是破碎法！

　　若是修成，即为破碎者啊！

　　这一本小小的黑色书册，若是让牟自星古体者们知道，拼死争夺，甚至为此死伤无数、血流成河，都不奇怪。

　　“感谢您的恩德啊，尊荣如您，伟岸如您……”皇阳户口绽莲花，慷慨激昂。

　　“去吧，去看看这法门。注意，你们古体者道路突破法门，有着莫大凶险，一旦失败当即死亡。”

　　方成摆摆手，幽幽注视着远方群山。

　　“是，谢您教诲。”

　　皇阳户连连鞠躬。

　　而后，他保持着弯腰的姿态，步步后退，步伐稳定，不急不躁。

　　但皇阳户心中酝酿的狂喜激动。

　　他恨不得冲上天空，肆无忌惮的大吼大叫一番，才能宣泄心中情绪。

　　皇阳世家。

　　崛起在即。

　　“不过……”皇阳户眼眸一闪。

　　他面色、神态愈发恭谨，保持着恭谨的姿态，退步百米之远，方才转身离去。

　　“方先生……居然不是古体者吗？”皇阳户何等聪慧，从方成的话语中，察觉到了一些令人震撼的讯息。

　　修行道路，除了古体，还有其他道路。

　　“宇宙广袤，星空无垠，存在其他修行道路也是必然啊。”

　　皇阳户轻轻叹息。

　　他唯一能确定的事情——

　　方先生，绝不是破碎者！

　　这一判断，是依据方成的随意神态、悠然动作，扔出一本破碎法，仿佛是在扔一张废纸。

　　……

　　九日之后。

　　皇阳皇都第一酒店。

　　在皇都内，能冠以第一名头的酒店，可想而知，必然是皇阳世家的产业。

　　辉煌奢华的酒店门口。

　　北门龙成回首瞥了眼金碧炫丽的酒店门面，冷笑一声：“若是破碎法不存在，这什么第一酒店，可以塌了。”

　　周围的北门世家古体者，却是眉头一皱。

　　其中一个黑发中年人上前一步，低声说道：“名为方先生的破碎者，已被证实，龙成族长，我们……”

　　“哼。”

　　北门龙成面部表情地看了眼黑发中年人。

　　他的话，就是王旨，从不需要提醒反驳。

　　黑发中年人打了个寒颤，苦笑摇头，退回队伍中，不敢再做劝阻。

　　在他看来，破碎者已被证实存在，他们北门家族是不是要谨慎一些？

　　北门龙成冷漠地扫视了一圈，随后淡淡说道。

　　“破碎者，是不存在的。我早年得到过一本远古密文，曾寻找三百古文专家，进行分析。”

　　“你们猜猜，结果是什么？”

　　北门世家众人茫然四顾，摇了摇头。

　　但也有人眸光闪烁，终于明白了十二年之前，北门龙成耗费大量资金人力，研究一本古文手稿的秘密。

　　北门龙成嗤笑一声：

　　“破碎者，根本就是罡气真人们臆想出的一个境界！破碎虚空境界，根本不存在！”

　　破碎虚空，实属虚造。

　　古体道路，尽头已至。

　　北门龙成一直耿耿于怀，深深遗憾隐藏心头，他是前无古人的第一天才，但依然被看不到希冀。

　　他憋闷、苦楚了十二年。

　　而现在，居然有人告诉他，前方还有道路。

　　这就等同于，给了他一个光明万丈的虚假希望，所以虽然北门龙成根本不信，但依然前来。

　　北门龙成，誓要亲眼目睹希望破碎、绝望蔓延。

　　然后——他将燃烧起滔天怒火，毁灭一切。

　　北门龙成面无表情，双目蕴含着冰寒冷意，带着北门世家古体者们，踏步前往皇阳广场。

　　皇阳世家，你们真是找死啊！

　　……

　　琅沫足，一身纯黑长袍，赤足淡漠行走在皇都街头。

　　“皇阳广场就在前方三公里之处，所有人噤声戒备，不得有任何争端，否则家法惩处。”

　　“是。”

　　琅沫世家众人望着前方的琅沫足，尊崇应声回答。

　　他们相信，以琅沫足的智慧、实力，必将带领着他们一睹破碎法！

　　当前。

　　前提是——破碎法确实存在。

　　……

　　今日、炎月初十。

　　牟自星五大联盟国，化劲宗师之上的古体者尽数前来。

　　牟自星游散古体者，化劲宗师之上的古体者，也翻山越岭、乘车坐船，来到皇阳皇都。

　　古体化劲宗师之下的古体者，根本没有资格参与。

　　这乃是牟自星有史以来，史无前例的破碎法事件。

　　炎月初十，皇阳广场。

　　破碎法出，古体者聚。


第一百一十七章 你知道什么

　　皇阳广场。

　　这是一个直径约三百米的圆形广场，地面以合金混凝砂铺垫而成，耗资数十亿，耗时十二天。

　　炎炎烈日，气温升腾。

　　地面纯银，闪耀生辉。

　　在广场周边，有着梯形壁墙，高二十余米，将广场围绕住。即便如此，广场内仍然宽敞无比、视野开阔。

　　广场中央，有着一座多边形高台。

　　此时此刻。

　　高台上，仅仅摆放着一张奢华到极致、朴素到极致的箤木椅子。

　　箤木，是牟自星内极其稀少罕见、珍惜宝贵的古体药材之一。将其打磨成粉末再吞咽下去，可以大幅度增加古体者内脏强度。

　　一根细小箤木，在古体者世界内，有价无市。

　　然而这高台之上，居然摆放着一尊箤木椅子，简直匪夷所思。

　　时间转动。

　　广场内聚集的古体者，越来越多。

　　皇阳广场、古体者聚。

　　这片广场，站满了来自牟自星各地的古体强者们。

　　数百位古体化劲宗师，只能站在广场外围、中段。

　　这些不能轻辱、高高在上、宛如天上国王一般的化劲宗师，在皇阳广场内，也要谨小慎微，谨言慎行。

　　地位天差地别。

　　层次跌落云端。

　　因为站在化劲宗师之前——

　　站在广场接近中央高台之处，都是尊严莫测、气息鼓荡的古体罡气真人们。

　　“轰隆！”

　　只听，轰隆一声，仿佛发生了地震。

　　一道红色光芒如利剑般，横越长空。

　　北门龙成右脚轻踏地面，虚空浮起，身上的光芒照彻广场，宛如天上的神明般。

　　广场内流动的空气，都被北门龙成的威势，挤压的剧烈流动起来。

　　“这……罡气真人！？这就是罡气真人！”一些古体化劲宗师面色剧变，双目蕴含骇然。

　　一些化劲宗师，藏于深山老林、苦修苦炼，根本无缘面见罡气真人，只听闻过罡气真人的凌然至高，却终究未亲眼目睹。

　　北门龙成，凌驾长空，气势滔天！

　　“这就是气吞寰宇、凌驾滔天的罡气真人啊！”

　　没有亲眼见过罡气真人出手，永远无法揣度罡气真人的力量。

　　罡气真人高卧云霄、俯视众生，宛如神话存世、传说降临。

　　“破碎法是否存在？就连罡气真人，都强大如斯，那么……破碎者又将是何等存在？”

　　众人不敢想象。

　　“哼！”

　　北门龙成冷哼一声，身躯浮起三米之高，气息激荡之间，风声猎猎。

　　他声音弥漫着寒意，笼罩全场。

　　“皇阳世家！你们所说的破碎法在哪里？皇阳户那老家伙又在哪里，居然让我们在这里等他？”

　　北门龙成眼眸冰寒。

　　同为罡气真人，位格尊贵。

　　皇阳户，居然还不曾来？

　　此时，已是日上三竿、大日高照，再等下去，莫非要等到太阳落山？

　　其他三十一位罡气真人相互对视一眼。

　　无论是深谋远虑的琅沫足，亦或是大智若愚的华元苍，轰然起身，罡气赫赫，展露威势。

　　他们，已经等待了半个小时。

　　这，是极大的侮辱。

　　罡气真人，不容丝毫轻视，禁绝一切轻怠。

　　高台之前，皇阳世家以及依附世家的罡气真人，共计十二位，却丝毫没有慌乱，笔直伫立。

　　仿佛即使三十二位罡气真人齐齐出手，也无法令他们动容。

　　因为，有方先生在。

　　“炎月初十，皇阳广场。”皇阳伫深吸一口气，周遭空气尽数被吸入口中，给人身体膨胀的味道：

　　“破碎法存在，诸位等待下去就是。”

　　“恩？”琅沫足眼角一颤：“这皇阳伫大愚若智，脑筋直来直去，根本不存在撒谎欺诈的可能性。”

　　其余罡气真人，也都脸皮一颤。

　　皇阳伫的性情，他们是知道的。

　　从他嘴里吐出的话，有很大的可信度。

　　但北门龙成却是摇头嗤笑，身形在虚空之中踏前一步，仿佛要主宰这片天地。

　　他俯睨皇阳伫，眼皮子耷拉着：“等待下去？你让我等待下去？”

　　“你！”

　　“好大的胆子！”

　　北门龙成暴喝一声，深红罡气迸发，身形爆射而去。

　　气浪炸起。

　　空气嗡鸣。

　　气势氛围陡变。

　　众多古体化劲宗师都觉得空气一窒，心灵被压迫得喘不过来，这纯粹是一种威势上的压迫。

　　“呵！北门龙成！”皇阳伫手臂如巨蟒，嘶嘶声音，裂开空气，宛如古代破城弓弩齐射。

　　“一剑成龙！二剑龙成！”

　　北门龙成双手猛地一出，双指并发宛如利锐剑器。

　　双指发出凌厉之罡气，笼罩皇阳伫，虚空之中的空气发出嗡嗡颤音，一股狂暴宣泄的韵味弥漫。

　　“砰砰砰！”

　　皇阳伫双手连连镇击，蕴含沉重。

　　每出一击，宛如一个小山头撞击上来，但又灵巧百变，将沉重与轻灵融合在了一起。

　　“皇阳世家古体招法，大蟒镇！”琅沫足赤足伫立，静静地打量着场中。

　　“嘭！”

　　一声炸响。

　　两道身影凝滞，猛地一触即分。

　　战斗越来越强烈，举手投足之间，造成了空气余波和白色气浪。

　　单单是震荡罡气余波，就能让一个古体暗劲重创。

　　但在场的古体者，至少在化劲宗师以上，一身体力劲道圆满无瑕，才能承受得起罡气余波。

　　一个化劲宗师抿了抿嘴：“罡气真人，非我能企及。不过……破碎法啊，真的好想看上一看啊。”

　　他已九十余岁，体力衰弱，生命气息衰竭，每一天每一秒，都在步入下坡路。

　　罡气真人之境，他已无望。

　　但是，破碎法的存在，让他看到了希望。

　　经历了数百次碰击的皇阳伫身形暴退，落至高台之前，看着手臂上的道道血痕，瞳孔猛地收缩了一下。

　　“皇阳伫，你现在还要说什么？今日，你若不给我一个交代，即使你是罡气真人，我也要你当场殒落。”

　　北门龙成双手负于背后。

　　他无拘无束，却又霸烈狂躁。

　　周围的罡气真人、化劲宗师都是心头一震，愈发明晰了解北门龙成的高傲，以及霸烈的巅峰实力。

　　无人开口。

　　目光闪烁。

　　心思浮动。

　　广场内无风，但人心却动。

　　皇阳伫冷眼瞧了一圈，冷冷一笑：“虽然你们是罡气真人，那又怎样？莫非，你们要让方先生屈尊亲尊等待你们？”

　　皇阳伫嘿嘿笑了一声，意味不明，似笑非笑：

　　“无知！”

　　方先生何等尊贵，怎能亲尊位处此地？

　　自然是等到古体者汇聚完毕，再由父亲皇阳户将方先生请来，至于你们这些罡气真人，等待的再久，也是天经地义。

　　“哦？”北门龙成鼓荡的气息瞬间膨胀猛烈，仿佛身躯都涨大了一圈：“你是说，让我们在这里等一个不知所谓的方先生？”

　　“你！”

　　皇阳伫猛地睁大眼睛，目瞪口呆地盯着北门龙成，仿佛在看一个死人的目光打量着浮空的北门龙成。

　　“方先生的强大伟岸，不是你们能够理解的。你们可以不信，但北门龙成，你口吐不敬之言，罪该万死！”

　　皇阳伫不容置疑的声音，在广场内回荡不停。

　　北门龙成深吸了一口气，眼眸陡然爆射寒芒。

　　“拿着虚妄虚假的破碎者名头，你以为你能骗得了谁？据上古密文所述，破碎者境界根本不存在！古体前路已尽！”

　　“皇阳伫，到了此刻，你不需再行狡辩，你还是去死吧！”

　　“嗡！”

　　北门龙成浑身红色罡气陡然高涨数米之高。

　　远远望去，仿佛是一团深红光晕，包裹住他全身上下，甚至在光晕边缘还有着炸裂气浪，频频显现。

　　众多古体者猛地一震。

　　“北门龙成正处于气血体力巅峰时期，身体还未走向衰老，古体罡气巅峰啊，他才是真正的罡气巅峰。”琅沫足自叹弗如。

　　众多罡气真人眯起眼睛，相互对视了几眼。

　　短短一个刹那，他们按捺住劝阻的打算，静观其变。

　　他们也在疑惑，破碎者、破碎法，到底是不是真的。

　　他们也想知道，那所谓的破碎者方先生，真的存在？

　　“皇阳伫，一分钟之内，你就要躺在这片广场上，有什么遗言都讲出来。”

　　北门龙成浑身周围发出脆裂的响声。

　　他俯瞰下方。

　　他声音暴烈。

　　他是牟自星第一古体者。

　　皇阳伫脸皮一颤，眼角余光扫过。

　　原本处于观望状态的罡气真人，踏前一步，封锁住其他人施加援手的机会。

　　“呵。”

　　皇阳伫只觉得有种发笑的冲动。

　　这些罡气真人，真是井底蛙、浅水虾。

　　他已经说得很明白了，却不曾想，居然都是将信将疑。

　　殊不知，不亲眼目睹，不亲身经历，即使是皇阳伫也不会相信破碎者的存在。

　　古体者通过苦修，自身强大，意志坚定，所有力量尽皆来源自身。对于他们不认可的理念、概念、存在，他们一概否定。

　　皇阳伫一脸认真、怜悯地仰视北门龙成：“你到底知不知道，你在做什么？”

　　北门龙成漠然俯瞰，双目好似冰冷霜寒。

　　“我不需知道，也不想知道。我只知道，你就要死在这里。什么破碎者，什么方先生，我倒要看看，他能否救……”

　　北门龙成身躯正待爆射而下，下一个刹那——

　　“哦？”

　　一声浑厚浩大、威严深沉的声音，响彻广场。

　　正常来讲，声波传递是需要时间的，但这一道声音却同时响起在广场内的每一个角落。

　　“你知道什么？”

　　话音落下，空气暴动！

　　广场震颤，震荡万千！

　　天地失声，天昏地暗！

　　一道遮天蔽日的巨大手掌，自千米高空之上抓拿下来，轻松惬意地抓向北门龙成。

　　“什么！”

　　北门龙成彻底惊呆了，心灵中某种桎梏仿佛破裂开来。

　　他无限狂喜。

　　他亲眼见到道路尽头被打破，死也值了。

　　“破碎者！战！”

　　“砰砰砰！嗡！”

　　一道浑身红芒的身影，逆天而行，势要打破这巨大手掌。

　　他无所畏惧！

　　他爆射暴起！

　　“啵！”

　　手掌虚影仅仅伸出一根小拇指，轻轻戳了下去。

　　“轰！”

　　罡气崩裂，骨骼炸碎，血液飘洒。

　　北门龙成一头扎了下去，连一声闷哼都没来得及发出来，在轰鸣声中砸进广场地面上。

　　合金混凝砂并未崩裂，但也出现了一个恐怖凹陷。

　　高空之上的巨大手掌虚影，慢慢消散。

　　与此同时，一个白衣青年踏空漫步、飘然而来，声音浩荡、气质浩大弘然。

　　“你，一无所知。”


第一百一十八章 践行无畏

　　皇阳广场。

　　无论是罡气真人，还是化劲宗师，脸色狂变，惊骇的神情残留在脸上，久久不能消散。

　　破碎者，真的存在啊！

　　那一道手掌，太大了！

　　琅沫足浑身一个哆嗦，心头疯狂低吼：“近乎数千平方米的手掌？他，他一定是破碎者！”

　　华元世家的一个罡气真人浑身哆嗦，但心底却蕴含着激动。

　　“这就是破碎者，威严伟岸啊！怪不得皇阳伫这么嚣张……这等存在，怎能屈尊降贵等待我们？”

　　众多罡气真人，惊骇之余，是狂喜狂欣。

　　他们苦修古体，意志坚定，但在这茫茫牟自星上，尽头已至，前方无路。

　　所谓的奇迹，根本没有。

　　而现在，他们看到了，奇迹就在眼前！

　　一袭白衣，飘逸而来，尊容俊逸，气质深邃浩大，这就是他们苦苦期冀憧憬的境界——

　　破碎者！

　　方成迈步走来，神色淡漠，瞥了眼深坑内的北门龙成，轻笑一声：“很喜欢装死？”

　　深坑毫无动静。

　　骨骼近乎粉碎的北门龙成，浑身僵直，似乎晕厥了过去。

　　“唉。”

　　方成面容平静，扫视全场，目光所过之处皆为其所震慑，不敢直视方成的尊容与目光。

　　方成脸上浮现起莫名笑意：“你再装死，就让你真死。”

　　“嘭！”

　　深坑内北门龙成爬了上来，笑容苦涩，一把跪伏在地上：“万望破碎者慈悲，饶我这次。”

　　他不怕死。

　　但他害怕，自己死了，见不到前方的道路，看不到奇迹之上的精彩。

　　北门龙成不甘心，所以他跪伏祈求。

　　“龙成族长……高傲如同龙成族长，也在下跪祈求宽恕啊！这，这简直不可想象。”一个化劲宗师瞠目结舌，脑门发麻。

　　但转瞬间，他心中轻轻叹息。

　　“终究是一位破碎者，龙成族长与其相比，荧光与皓月之差别。”

　　触怒冒犯一位破碎者，跪伏求饶，也不是什么事情。

　　在场的众人也都浑身冒着冷汗。

　　他们很是庆幸自己的旁观按捺。

　　破碎者降临，就连牟自星第一古体者，也要五体投地、瑟瑟发抖，祈求破碎者的宽恕。

　　方成淡淡瞥了眼因为激动而发抖的北门龙成，眼底浮现出一丝笑意，淡淡道：“站到一边去。”

　　“是！”

　　北门龙成连忙感恩戴德，随后拖着残破的身躯回到北门世家众人的方位。

　　“嗤。”

　　银色地面，拖着一条长长的血迹。

　　众人小心翼翼地瞄了眼方成，不断咂舌，同情地看了看浑身颤抖的北门龙成。

　　方成身形飘落，站在高台之上。

　　整个广场内，数百个古体者噤若寒蝉，无人议论，无人发出响动，甚至连呼吸都暗暗屏住。

　　皇阳户如同一个老仆，恭谨地站在高台之下，垂首垂臂。

　　皇阳伫则是嘿嘿一笑，露出一抹得意的笑容，颠着下巴，每个罡气真人，都被他盯了个遍。

　　谁无知？

　　谁愚蠢？

　　你们对力量一无所知啊。

　　方成好笑地看了眼皇阳伫，继而扫视全场，目光落在每个人的眼睛上。

　　这是空间法则的运用。

　　“牟自星的古体者们，我来问你们。”

　　“在一年零十六天之前，你们是否见过数万米直径、或是高度的金光，是纯粹浩大的金色光芒。”

　　“仔细想一想，凡是知道、察觉该讯息的古体者，可得一本破碎法。”

　　方成淡淡的声音响彻全场。

　　下一刹那——

　　“嗡。”

　　莫名波动泛起，一本黑色小册子，漂浮在高台之上。

　　方成指了指黑色小册子：“破碎法就在这里，得此讯息者，经我确认之后，就可拿走这一本破碎法。”

　　破碎虚空的法门！

　　罡气真人之上的道路！

　　古体修行的终极、神话！

　　众多古体者目光灼热，恨不得直接将这一本黑色小册子，但想到方成的伟岸实力，又是一盆冷水浇落心灵。

　　他们有些不适应。

　　古体者实力滔天，罡气真人更是操控一国，稳坐国家高层，俯瞰云起云落、众生兴衰。

　　但此刻，他们怎敢肆意妄为？

　　获得破碎法的唯一方式，便是谨遵破碎者的意愿。

　　琅沫足赤足伫立，突然感到彻骨寒意。

　　他的足掌，踩在银色地面，也有些发颤。

　　‘牟自星的古体者？’

　　这句话……已经彰显表明了方先生的存在。

　　他，不是牟自星的人类啊！

　　他，来自星空之外啊！

　　琅沫足深深吸了口气，不露痕迹地四处打量了一下，许多心思敏捷的古体者，神情隐涵异色。

　　很明显，他们也察觉到了这震怖、悚然的事情。

　　“嘶。”

　　琅沫足缓缓吐气，白芒显现。

　　他勉强恢复镇定，压抑心中惊惶，皱着眉头思索起来。

　　“金光？”琅沫足眼睛眯起。

　　他脑袋、心思疯狂转动，企图寻找着有关于此的讯息，但令人失望的是，毫无所获。

　　至少，他未曾听过。

　　“有人知道吗？”琅沫足扭头看向族人。

　　“没听过。”

　　“金光万米？莫非是那种云层流霞？”一个化劲宗师试探着问道。

　　琅沫足脸色一黑：“流霞以赤红色居多，就算有金色，也掺杂红色，你确定是纯粹的金色？”

　　“呃。”这一个化劲宗师自知失言，摇头苦笑。

　　不远处。

　　北门龙成一脸血迹，毫不在乎地擦了擦，眼底中蕴含深深激动，他猛地扭头：“谁知道？”

　　他一心练武，对于这等事情，即使发生也不会关注。

　　“金光？自然界哪里有什么金光，要是说城市里面，还有可能。”一个罡气真人眉头深锁。

　　北门龙成心思缜密，登时否决：“以现有科技，数万米的纯粹浩大金光根本无法制造出来。”

　　“要么是自然景象……要么就是，一个未知的强大存在。”

　　北门龙成说完自己的推理，也不禁打了个寒颤。

　　他，更倾向于后者。

　　其余北门联盟国的众多古体者，也都悚然失色，面面相觑，一股凉意沁入心扉。

　　方成站在高台上，念力笼罩着，感知所有人的情绪。

　　然而，没有丝毫异样情绪，基本上都是震惊、疑惑、迷惘等等情绪，混杂在一起。

　　“没有吗？”

　　方成暗暗道，有些失望。

　　在询问皇阳世家无果之后，方成就有些预感。

　　但，方成还是想不透，一个仙者晋级虚仙，必然金光万丈，影响恢弘天地，根本无法遮挡。

　　即使身在地底，金光也会散露出来。

　　因为那不是普通光芒，那是仙光，可穿透一切阻碍，普通的地表泥土岩石根本无法遮盖。

　　“看来，只能慢慢寻找了。不过，这一个仙者之虚仙似乎有些不同，当小心谨慎为上。”

　　方成皱眉沉思。

　　小心、谨慎的情绪刚刚弥漫，方成就是一震。

　　“呼……多久了？临深履薄这种该有的情绪，好久未曾感受过。”

　　就算是强大如同青袍雷蛇，在永恒虚空内也要敬慎，一些神异威能，强大如他，也无法承受。

　　诚然，骄纵狂傲要不得。

　　但，谨小慎微也要不得。

　　方成眯起眼睛：“意志如刀，心灵至一，前行之路，劈开一切阻碍！斩灭一概坎坷。”

　　心灵至纯至刚。

　　意志至极至量。

　　当怀敬畏之心，践行无畏之道。

　　正当方成暗暗思忖、醒悟之时。

　　一道声音响起：“方先生，可否恩赐破碎法，让我等一观。”


第一百一十九章 拿什么换

　　皇阳广场。

　　乌云缓缓飘来，遮盖住炽热大日。

　　微风渐渐散去，凝固着闷沉空气。

　　方成挑了挑眉，眸光一转，注视着开口索要破碎法的中年男子，似笑非笑：“你，拿什么来换？”

　　众多古体者身体一颤，强劲的心脏噗通噗通，急促跳动。

　　他们饱含敬意地瞄着说话的中年男子，心中满是崇拜，因为中年男人道出了他们的心声。

　　但，他们也在叹息。

　　“为了破碎法，连命都不要了？”赤足伫立的琅沫足心中长叹，眼角余光瞥了眼地面上的斑斑血迹。

　　血迹粘稠，几乎凝成实质。

　　这是古体罡气真人巅峰、北门龙成的血液。

　　可想而知——

　　这位方先生，掌握生杀大权，一个不悦，在场的古体者，无论何等强大都要当场死亡。

　　北门龙成也是微微一愣，微不可察的摇着脑袋。

　　方成面容平淡，注视着中年男子。

　　中年男子，一头黝亮黑发，鬓发微微发白。他两耳垂肩，双手过膝，面如冠玉。

　　他是一个化劲宗师，来自于一个小国，是国家的背后执掌者。

　　“刘启义？”皇阳户冷冷地瞥了眼中年男子，心中嗤笑一声。

　　此人，口绽莲花，满嘴大仁大义，实则利己私欲。

　　果不其然。

　　刘启义咽了口唾沫，顶着莫大的压力，开口说道：

　　“方先生，我们同为古体者，更是牟自星的一员，求您慈悲为怀，赏赐破碎法与我等一观吧。”

　　他声音严凝，似乎在陈述一件高尚荣光的事情。

　　“为了大义，为了仁德，求您恩赐啊。我等要求也不高，只求观阅一遍，立刻就还给您，不会对您造成任何影响。”

　　他双手高高举起，一把跪在地上，脸上闪烁着神圣的光芒。

　　“这是恩德牟自星的大好事啊！您的名讳，将流传万古，被世人称颂！您的恩典，将泽惠古体，我等皆感恩！”

　　刘启义心头闪烁着一个个念头。

　　首先，他陈述大义、摆出仁义道德。

　　其次，他扯上所有古体者，他是承载希望之人，他是在为牟自星整个古体修行界诤命。

　　慷慨激昂。

　　大义凛然。

　　浩气凛然。

　　一个个如同钟鸣鼓响的声音，回荡在皇阳广场内。

　　一些古体者暗暗点头，不禁有些认可刘启义的话语，即使你是破碎者，也不能至古体于不顾。

　　“方先生……”

　　刘启义小心翼翼地瞄着方成，满脸笑意，祈盼万千。

　　他觉得，自己的话应该是奏效的。

　　因为眼前这位破碎者的年龄，似乎并不大，其心理心智必然是较为年轻单纯的。

　　将这位方先生高高捧起。

　　而后，在仁义道德之下，即使他不愿意，也万万不好意思。

　　但是，刘启义忽略了一点。

　　方成并不是牟自星之人，也不会被仁义道德绑架。

　　做事单凭心意。

　　做人随心所欲。

　　方成淡笑一声，轻轻说道：“你，拿什么换？”

　　这一句话，全场顿时彻底安静。

　　诡异气氛蔓延。

　　迟疑情绪弥漫。

　　凡是有点脑子的古体者，都隐隐察觉到了方成的不屑与嗤笑。

　　至于北门龙成，也是心中急剧失望，怅怅叹息，却不敢多说一句言语。

　　“这个蠢货！难道他没察觉到，这位方先生……并不是牟自星的人类啊！”琅沫足目次欲裂，恨不得一棍子打杀了刘启义。

　　若是这位星空来者雷霆震怒，他们何以自保！

　　刘启义脸色一僵，心中狠狠一沉，就明白眼前的方先生，并不是如他所想的稚嫩、年轻。

　　但，箭已离弦，退无可退。

　　刘启义心头一狠，热烈盈眶，仿佛遭受了多大的委屈：

　　“尊敬的方先生！我们愿意倾其所有，换取破碎法，绝对没有空手套物的打算啊！大义大仁之名，必将流芳千古！我等尽献珍宝，必使您满意！”

　　方成淡淡道：“你们要拿这些大仁大义、道德名声，还有所谓的珍宝，来与我换？”

　　以方成的超凡实力，能够入眼的珍宝，至少是对天体阶层有作用的奇珍异。

　　而且即使入得眼，也极有可能用不上。

　　“不不！方先生明鉴啊！”

　　“我等绝无这种痴心妄想！”

　　众多古体者慌乱惊呼，早已顾不得什么仪态，万一让方先生误会了，不知会有多么严重的后果。

　　刘启义浑身冰凉，绝望地跪在地上。

　　整颗心仿佛跌落进了黑暗渊底，仿佛已经预见了自己的未来。

　　“无聊。”方成挥了挥手，一股念能迸发将刘启义打飞，撞在广场墙壁上。

　　“轰！”

　　一道澎湃力道，砸在刘启义的胸口，登时让他身形巨震，向后跌飞百米之远。

　　“嘭！”

　　他后背狠狠地撞进了广场墙壁里。

　　刘启义身躯嵌入墙壁，血流不止，忍不住咳着血。

　　方成淡淡摇头。

　　无聊之人，无聊之事，虽不至死，但也要小惩大诫。

　　若非如此。

　　岂不是随意一个人都可以前来肆无忌惮、高谈阔论？力量不彰显出来，只会让人觉得好欺负。

　　“破碎法对我不值一提，但其蕴含的价值，无尽无量，你们要么拿出入得我眼的奇珍异宝，要么提供我需要的讯息。”

　　说罢。

　　方成不禁有些意兴阑珊，摆了摆手，迈步而出。

　　一步跨越万米，回到了皇阳皇都之内的居所内。

　　……

　　皇阳广场之上。

　　皇阳伫摇晃着脑袋，哄然捧腹大笑起来：“北门龙成，你在干什么？哦！你在擦血迹？”

　　“接着！”

　　皇阳伫扔出一个白色手纸。

　　罡气注入其中，纸巾携带着锋锐之力，生生插进北门龙成前方的地面之内。

　　北门龙成面色铁青，冷冷瞥了眼皇阳伫。

　　一言不发。

　　转身离去。

　　他语气冰寒地吩咐着：

　　“方先生所说的金光数万米，迅速去查！动用一切家族、国家力量，掘地三尺、翻遍世界，也要给我找出来！”

　　“是！龙成族长！”

　　一个化劲宗师面色恭敬。

　　北门龙成的惨烈伤势，看上去凄惨，实则都是皮骨伤势，修养半个月，也就差不多痊愈。

　　“查！”琅沫足脸色凝重，赤足行走，也向广场之外走去。

　　但他的心情，却是极为沉重的。

　　普通人手握大权，是依靠众人抬举拥护，所得权势，皆由众生而来，这不是自己的力量。

　　但古体者就不同，力量源于自身，不可剥夺。

　　也正因如此，牟自星的实际掌权者、执掌者，基本都是古体者！

　　金光数万米？

　　如果真有这等奇异景象，没道理他们不知道。

　　“小伫，得意不要忘形。”皇阳户提醒道。

　　皇阳伫嘿嘿一笑，摸着脑袋：“父亲，只要方先生还在咱们皇都，什么北门琅沫，通通都是渣。”

　　皇阳户轻轻颔首，打量着面色各异、站在高台周围的族内罡气真人们。

　　他在考虑——

　　破碎法到底要不要拿出来？

　　这法门凶险万分，单单是观看一边，皇阳户都觉得心惊心颤，意志有些不稳。

　　……

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　方成站在庭院内，闭阖双目。

　　仙者，究竟在哪里？

　　根据应激法阵察觉到的微弱仙力波动，正是在这星球之内。

　　“唔。”

　　方成念头转动，一个个念头转动。

　　仙者……虚仙……虚仙等同于天体阶层。

　　即使战力不如自己，但自己的到来，仙者是一定有所察觉的。

　　它，一定知道自己前来。

　　那么，它会怎么做？

　　方成皱起眉头，设身处地开始思量。

　　推己及仙。

　　种种考量。

　　“嗡！”

　　一道神芒，瞬间划过方成的脑海！

　　一种猜测，登时升腾方成的心头！

　　方成身躯猛地一颤，微不可觉，却震荡空间！

　　“嘭！”

　　方成陡然睁开双目，紧紧盯着在庭院角落里——修行古体道路、吭哧吭哧不断喘着粗气的万辉宇！

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　以仙者的仙力，模仿出智慧生灵情绪很容易，而且制造出与自己相遇的巧合，也有一定可能性。

　　莫非……仙者，是万辉宇！

　　方成眯起眼睛：

　　“曾记得禾木尊者大人说过，仙者擅长伪装，智绝超群，因为没有情绪情感，也更加可怕可怖。”

　　一道念力波传递向贝贝栗：“贝贝栗，根据我与你所述的情况，建立数据分析模型。”

　　“是，方成主人。”贝贝栗连道。

　　半分钟后。

　　方成感知着贝贝栗传递过来的分析报告，脸色阴沉。

　　‘分析报告：一、仙者潜藏身边的概率，高达百分之三十一！’

　　方成心头一跳，再不犹豫。

　　“试上一试。”

　　一道念力锋刃悄无声息，潜藏空间之中，携带着无与伦比的杀机，无尽空间法则威能酝酿其中。

　　下一个刹那，念力锋刃掠过万辉宇满是汗水的脖子。

　　念力笼罩。

　　双目精光爆闪。

　　方成看着万辉宇脖子上渗透出的丝丝红色血液，微微松了口气，继续闭阖双目，开始思索起来。

　　……

　　“吭吭呼呼。”

　　万辉宇修炼着古体道路，身体一震，体内明劲产生，正式踏入古体修行者道路。

　　万辉宇惊喜地欢呼道。

　　“方先生，我成为古体明劲者了！”

　　方成微微睁开眼眸缝隙，隐蕴笑意：“不错不错。”

　　他彻底放下心来。

　　仙者，不能修行，这是公认的常识。

　　方成摸了摸脸颊，眼眸闪烁。

　　万辉宇可以排除，接下来，再试一试皇阳世家的人。

　　恩……还有这段时间有过接触的人，都要一一试探，不能有任何遗漏。


第一百二十章 三百万分之一

　　牟自星、炎月、月末。

　　炽热空气，风轻无雨，骄阳炙烤着大地。

　　皇阳皇都，南湖府邸，方成盘膝静坐着。

　　“这段时间，已经将身边接触过的人，依次试探完毕。依然暂未发现仙者的痕迹。”方成暗暗思量。

　　他有些迷惑。

　　按理来说，仙者吞掠智慧生灵是本能，牟自星上不仅有着百亿人口，还有着修行体师道路的古体者。

　　即使对于虚仙来讲，应当也是一盘佳肴甜点。

　　可是，自从仙力波动引起感应法阵察觉，已经足足过去了一年零一个月。

　　仙者，究竟意欲何为？

　　方成不禁皱起眉头，右手拄在下巴上，眼睛微微眯起，思考着种种可能发生的情况。

　　“方先生。”

　　一道洪亮的声音传来。

　　却是万辉宇走了过来。

　　这段时间，方成为了确保探查结果，确认血液性质之后，又分别探入星力，查看怀疑人选的体内，是否含有仙力。

　　但很遗憾，不存在任何异常。

　　探入万辉宇体内的一丝星力，方成也懒得收回，这也导致了万辉宇魁梧健壮的身材。

　　短短半个月，已经突破到古体明劲后期。

　　这一进步幅度，惊掉了皇阳世家一地下巴。

　　即使牟自星史上第一天才、北门龙成，在明劲阶段也足足打磨了五年。

　　“辉宇。”方成微笑颔首，仿佛周身天地都蕴含喜意，“又要去约会了。”

　　“嘿嘿。”少年万辉宇满脸通红，仿佛一个纯情少年。

　　方成摇了摇头：“你之前还说感情随缘，估计你自己也没想到，缘分来的这么快。”

　　空气渐渐恢复闷热。

　　方成手指淡淡一点。

　　星力流转，将方圆千米的空气热量吸收粉碎。

　　闷热的炎月里，万辉宇站在方成面前，反而是很凉爽，神智清明。

　　万辉宇满心惊叹，却有些见怪不怪的情绪，因为方先生的强大，是牟自星所有古体者公认的。

　　“方先生，那我先走了。”万辉宇笑道。

　　“去吧去吧。”

　　方成摆了摆手，又闭阖双目。

　　到了方成如今的境界，修的是心灵。

　　心无限无穷，才能容纳得了无敌，心至纯至刚，才能不迷失方向。

　　“恩。”

　　方成念头一动，突然升起一丝好奇。

　　万辉宇这个少年，到底是和谁约会？

　　即使强大如同方成，也有着好奇心理。

　　“笼罩。”

　　方成念头一闪，念力悄悄笼罩下来。

　　在方成东南方向、两千零二十七米的地方，万辉宇脸色欣然，正奔跑向一处小桥。

　　桥上，赫然站着一个纯白衣装的明媚少女。

　　那少女见到万辉宇，紧绷的表情瞬间放松下来，露出羞涩的笑容神态，站在原地不动。

　　“唐蓉蔚？”

　　明媚少女赫然是那天在南湖公园里，劝求方成的少女唐蓉蔚。

　　方成瞠目结舌。

　　即使身为三级超凡、念武双修、皇级极限天才，方成也不禁脑门震了一震。

　　在南湖湖畔之时，两个人分明没有过任何接触，哪怕是目光交汇都不曾有。

　　两个风马牛不相及的人，相识相爱，坠入爱河，而且这两个人还都与方成有过接触。

　　这世界是多小？

　　这可真是缘分。

　　方成暗暗咂舌。

　　“贝贝栗，分析一下这个事情发生的概率。”方成怀抱着好奇的念头，向贝贝栗下达命令。

　　贝贝栗戏谑的声音响起：“该人类城市总人次一千零三百万，万辉宇与唐蓉蔚的再度相遇概率两万六千分之一。相识概率，大概在三百万分之一以上。相爱概率，无法预测。”

　　“无法预测？”方成追问道。

　　贝贝栗无奈的声音响起：“方成主人，情感上的事情，很难用模拟数据进行分析。”

　　“好比一个女孩，她喜欢高个子、皮肤白皙的男生，但并不是每一个高个子、皮肤白皙的男生，她都喜欢。”

　　方成点点头：“三百万分之一？这个概率太小了。”

　　贝贝栗也不禁认同：“是啊是啊，不过像这种小概率事件，广袤雨中星空之中，太多了。”

　　“哦？”方成抬了抬眉头。

　　见方成主人来了兴致，贝贝栗顿时兴致大发，顿时叽叽喳喳道：

　　“中位宇宙、艾殴宇宙之内的寒冰炎河，就是燃烧沸腾的寒冰河流，产生原因就是融入了一个散逸的恒星星核。这个概率是三千万兆分之一。还有在栝夕宇宙，有一个天体阶层被一个冰球果砸死……”

　　“停。”方成一脸黑线。

　　论举一反三，拥有庞大数据库的贝贝栗简直无人可比。

　　一个话题引起来，如果不阻止，就能滔滔不绝整整一年，而且一句话都不重复。

　　“哦。”贝贝栗可怜的小声音响起，消沉下去。

　　方成皱了皱眉头，正当他暗暗沉思的时候，一件颇为有趣的事情发生了——

　　小桥上，万辉宇与唐蓉蔚相视无言，目光却满满甜蜜。

　　小桥下方，流水徐徐。

　　一艘小船缓缓停靠在小桥下方，桥上站着一个面色阴沉、身材健硕无比的古体者——皇阳伫。

　　“小子。”

　　皇阳伫一脸杀气，盯着万辉宇。

　　小桥上两个人都是一愣，望了下去。

　　唐蓉蔚惊呼道：“师父，您怎么来了？”

　　万辉宇干笑道：“皇阳伫大人，您怎么来了！”

　　“嘿嘿。”

　　皇阳伫意味不明地笑了笑，虚空踏步，也不理会周遭民众的震骇目光，站在与小桥顶端平齐的河面之上的空中。

　　他虚空而立，紧盯着万辉宇。

　　“小子，要不是我一时动念，跟着小蔚，只怕还被你们还蒙在鼓里。上周你们才见过，这才几天？啊！？”

　　皇阳伫激动的拳头都攥紧起来。

　　“万辉宇，要不是看在你是方先生代言者的面子上，我一巴掌拍死你！”

　　“还有你，小蔚！”

　　皇阳伫皱眉看着唐蓉蔚，有些无奈：“我的好徒弟，这才几天？你是被他喂了什么爱情迷魂药了？”

　　南湖府邸内。

　　方成远远观望着小桥上，不禁摇头失笑：“爱情这东西，就像暴风雨，来影无踪。”

　　“恩？”

　　方成脑海一震，猛地收回念力，脑海中淡紫色属性符号渐渐显现，一种明悟的感觉升起。

　　即使已经体味过无数次，方成依然忍不住激动起来。

　　敏捷属性，松动！

　　以方成现在的修为，武师星力、念师念能混杂在一起，已经近乎帝尊天才的修为。

　　唯一欠缺的，就是法则领悟度。

　　而现在——

　　淡紫色属性符号熠熠生辉：“力量：17.9，敏捷：8.9，精神：9.6，元能：75.1。”


第一百二十一章 恐怖如斯

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　方成脑海中浮现着淡紫色属性符号：“力量：17.9，敏捷：8.9，精神：9.6，元能：75.1。”

　　方成念头一动。

　　敏捷属性，加两点！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　这一次的变化尤为明显，仿佛整个宇宙、整片空间都在轰鸣颤抖。

　　一股神秘莫测、轻柔浩灏的吸扯力道蓦然生出，星力、念力、意志猛地一震——

　　方成的意识进入到了神秘莫测的无尽汪洋中。

　　无尽无量汪洋，由各色各质的十道法则组成。

　　金，地、水、火、风、木、光、雷、生命、空间，十道法则或是洪流激荡，或是层起跌涨，或是横亘存在。

　　有金之法则，凝结一个个砂砾模样的万边体，仔细看去，一个砂砾是由金之法则坍缩聚合而成。

　　有光之法则，化为成条、成片状的光线、光芒，照耀一切、普光万物。

　　方成的意识都在颤抖：“太美妙了，这种感觉……我的天。”

　　空间法则，近在咫尺，仿佛伸手就可以触摸到。

　　一个个泛着空间神芒的透明球体、以及一个个不可名状、无法形容的空间法则架构而成的形状。

　　仅有的思维、知识，完全无法描述。

　　意识转动。

　　方成观察着这片法则本源汪洋。

　　极大！

　　极广！

　　极阔！

　　这是法则本源！蕴含于神秘的宇宙本源之中！

　　这是宇宙本源！隐涵在宇宙的未知奥妙地域！

　　上至高位宇宙，下至位面宇宙，都具有着一片宇宙本源，或是汪洋形态、或是山峦形态、或是恒星形态。

　　宇宙层次越高，宇宙本源显化形态，也就愈发广袤。

　　然而，仅仅是位面宇宙的本源之地，就足以让方成惊颤不止。

　　方成暗暗激动：“这就是宇宙本源海洋！一个位面宇宙的本源，居然也是如此广袤无垠。”

　　当意识降临宇宙本源之地，是最为接近法则本源的状态，感应起来也是最为清晰。

　　即使丝毫不理解的金，地、水、火、风、木、光、雷、生命等法则，方成竟也是有些明悟。

　　不过，一个修行者，只能修行一道法则。

　　因为灵魂感应法则之后，就会自然而然的排斥其他法则，除非彻底放弃现有法则，才有可能修得其他法则。

　　方成静心凝神，感悟空间法则。

　　正常来讲，进入本源之地极其难得。

　　修行者一生之中仅有一次机会，原始级突破到天地级。

　　能够突破进入到本源之地的修行者，天资天赋定然卓绝非凡，领悟法则的参悟效果，也是极快极快。

　　然而——

　　“空间领悟度有了一丝丝增涨。”方成默默摇头，心头弥漫着无语。

　　属性异能强行拔高领悟度，使得方成自原始级突破至天地级，但方成的天资天赋，终究不够。

　　几乎无法参悟。

　　就好像一个高深玄奥的宇宙奥秘计算模型，即使给出最终结果，提供计算过程，方成也很难看懂。

　　“但愿敏捷属性没有极限，领悟度达到天地级巅峰，还有着一次法则领悟机遇。”方成轻轻叹息。

　　宇宙级领悟度，即为不朽存在。

　　修行愈发深厚，方成就越明白——不朽何其难。

　　一位不朽的诞生，甚至比宇宙诞生、比宇宙破灭还要艰难。

　　方成意识绷紧，高度运转起来，贴合着空间法则，但诡异的是，空间法则感悟度几乎没有涨幅。

　　“算了算了，趁着还在本源之地，仔细观察一下这宇宙本源，到底是什么样子的存在。”

　　在方成意识发挥到极限之后，终于得以窥见了这片汪洋。

　　岑俞位面宇宙本源，乃是椭圆体本源聚合的形态。

　　因为本源较为分散、稀疏，所以才是汪洋状态。

　　如果是下位宇宙的本源之地，密集聚合程度就要远超此地，很有可能是一座山峰状态。

　　“咦？”

　　方成惊疑一声。

　　在椭圆体宇宙本源的边缘处，仿佛有一处微小的缺口。

　　缺口？

　　方成意识化作一条鱼儿，勉强通过聚合的空间法则，向那一处边缘游动。

　　嗡嗡嗡！

　　本源海洋之中，一股虚无力量诞生，将方成轻轻地推了出去。

　　“参悟机缘用尽？本源遣返这么快！”方成吃了一惊。

　　……

　　“呼！”

　　方成甩了甩脑袋，猛地站起身。

　　伴随着方成的起身，周围空间也是轰然一阵。

　　方成急忙封锁住空间波动，等待空间波动平息，方才松了口气。

　　仙者，还不知在何处。

　　方成可不希望自己的突破，被仙者察觉到。

　　“唔。”

　　方成感悟着空间法则，伸手拨动周遭的空间法则，空间线条、空间节点，只是空间法则的外在显态。

　　真正的空间法则，无法碰触。

　　但空间法则领悟度突破到了天地级以后，方成有了亲手触摸的资格。

　　于是。

　　方成伸出手，虚空一抓。

　　“嘭！”

　　方成愕然地盯着前方虚空之处，他感觉到了空间法则的存在，却抓了个空，根本没有碰到。

　　“难道，这还不是天地级？”方成深吸了口气，暗暗疑惑。

　　然后。

　　方成依照法则领悟度自行判断的感知方法，自我感知。

　　最后。

　　方成一脸茫然。

　　“似乎……进入了一个新境界？整片疆域内、无数宇宙内的前无古人、后无来者的成就——半步天地级！”

　　实际上。

　　一位天才由原始级巅峰极限突破，在法则汪洋之中，自然便会积累参悟到足够的领悟。

　　等待本源遣返之后，踏入天地级初等，也是水到渠成。

　　“呼。”

　　方成呼出了一口气，脑海中淡紫色属性符号缓缓显现：“力量：17.9，敏捷：9.1，精神：9.6，元能：73.1。”

　　敏捷属性的确增加了0.2，可是在感知之中，自己与天地级依然相差较远。

　　“唔，这倒是奇怪了，莫非原始级领悟度与天地级领悟度的差距太大？”

　　方成眯起眼睛：“被量化了的敏捷属性，仅仅两点根本达不到这种领悟差距。”

　　那么，敏捷属性达到多少，才是天地级？

　　九点五？

　　亦或是……十点！

　　方成抿了抿嘴，心头却猛地急速跳动起来。

　　一个惊天动地的念头在方成心头疯狂蔓延、扎根！依据属性异能的这等特性，是不是可以第二次进入本源之地！

　　甚至……第三次！乃至第四次！

　　“哈。”

　　方成长长吐了口气，心头翻滚着惊涛骇浪，但眼神、面色却是依旧平静淡漠。

　　“啪嗒。”

　　“啪嗒。”

　　方成悠闲惬意地迈步，走到庭院角落处的一处精致毛绒包裹的藤椅上。

　　而后。

　　方成轻轻躺了上去，闭阖双目。

　　脑海中属性异能符号交相辉映，紫色光芒微微闪烁，方成念头一动，敏捷属性——加一点！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　一股莫名拉扯力道再度出现！

　　星力、念能、意志又是一震！

　　身处法则本源之地的方成，意识狠狠地颤了一颤，发出了来自于灵魂之中的呻吟：

　　“天啊！恐怖如斯！也许……大概……可能……应该……是！的！没错的！！我！要！无！敌！了！”


第一百二十二章 超越圣灵的可能

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　方成闭阖双目，纹丝不动，仿佛陷入了休息状态。

　　但他的意识，却进入到宇宙本源、即法则本源中！

　　“轰隆隆~！”

　　“哗啦啦~！”

　　方成意识在岑俞宇宙法则本源汪洋之中，上下漂浮不定，已经激动到了极点。

　　只要未曾突破到天地级初等，方成就可以通过增加一个敏捷属性点，然后进入本源海洋！

　　“空间法则！”

　　方成驱动悉数意识，疯狂吸收、参悟空间法则。

　　空间法则的清晰度，是外界的三亿倍，方成在这里呆上一秒，就是外界的十年参悟进度。

　　即使天资天赋奇差无比，如同方成这般，也依然有了丝丝的领悟度增涨。

　　一丝。

　　二丝。

　　……

　　十七丝。

　　嗡嗡嗡！

　　方成意识猛地一震一颤。

　　一道轻柔之力，宛如虚无、宛如实质，以无法理解、无法言喻的方式，将方成遣返。

　　……

　　南湖府邸内。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐出了一口气，调整了一下身躯姿势。

　　脑海中紫色属性符号熠熠生辉：“力量：17.9，敏捷：9.2，精神：9.6，元能：72.1。”

　　再来！

　　再加！

　　心潮澎湃之间，憧憬万千。

　　欣喜若狂之中，无敌之道。

　　“吼吼！”方成心头激动的……咆哮起来。

　　一个普通人，突遇奇遇，坐拥一座大金山，就是这种感觉。甚至方成的情绪，还要高涨无数。

　　因为，修行之道，方成似乎看到了一丝丝希望。

　　超越圣灵的希望。

　　圣灵者，天才之极致——

　　进无可进，增无可增，涨无可涨。

　　唯有突破境界，才能继续修行。

　　因为天地级高等，不仅需要领悟度足够，更需要本源法则承认。

　　得到法则本源承认，就必须尽量接近本源法则之地，不断加深沟通，不断进行接触。

　　修行层次越强，越能够接触、沟通法则本源之地。

　　天资天赋越强，越容易得到本源法则的承认。

　　这两者，缺一不可。

　　超凡层次修行者，法则领悟度极限就是天地级中等。

　　因为超凡层次的修为毕竟太低，无法接触、沟通到虚无、奥妙的法则本源之地。

　　……

　　本源法则承认，简而言之，就是一张通行证——

　　有资格踏入宇宙级领悟度的通行证。

　　若是得不到承认，别说宇宙级领悟度，就算天地级高等领悟度，也无法臻至。

　　由于本源法则拒绝，导致天才殒落的事件，数不胜数。

　　即使天资天赋足够，也需要足够的机缘，才能勉强沟通、隐隐约约进行接触。

　　沟通的多了，接触的多了，得到本源法则的承认，天地级高等也就顺理成章、迎面而来。

　　而此刻。

　　方成心头翻滚着惊涛骇浪：

　　“沟通接触？刚才在法则本源汪洋之后，正是最近距离的接触、最深层次的沟通！”

　　如果机缘运道足够，在突破至天地级初等之前，得到法则本源的承认。

　　那将注定——

　　方成必将踏入无敌之路。

　　圣灵天才在三级超凡可以逆境屠战天体高阶，甚至可以与天体九阶强者相抗衡。

　　圣灵者，法则感悟是天地级中等，修为方面也不一定能够臻至超凡极限。

　　方成若是得到法则本源承认，在三级超凡期间，法则感悟就可以踏入天地级高等。

　　另外，在修为方面，有着属性异能存在，也完全可以臻至极限。

　　“虽然不知道属性异能能否在超凡层次，强行将空间法则领悟度提升到天地级高等。但最稳妥的做法，还是先得到法则承认为好。”

　　方成默默道，心中思量着。

　　若是得不到本源法则承认，根本无法踏入宇宙级领悟度。

　　据修行道路书籍记载，宇宙级领悟度，乃是自由出入法则本源之地，是法则本源之地的主人。

　　法则本源，相通相连。

　　所以不朽存在，可以自由运用、借控任何一个宇宙的本源。

　　方成抿了抿嘴：

　　“如果我被本源法则拒绝，敏捷属性就是再逆天，也不可能强行扭转、夺取本源法则的承认吧？”

　　此时此刻。

　　方成的心中燃烧着澎湃激荡，暗暗下定决心。

　　参悟空间法则的事情，暂且放到一边。

　　目前最重要的——是得到本源法则承认！抓到这一丝超越圣灵天才的可能性！

　　“敏捷属性，加一！”

　　方成心中默念。

　　……

　　三个月后。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　岑俞位面宇宙、法则本源之地。

　　一个来自寰田高位宇宙的三级超凡，出现在汪洋之中，畅快遨游，沟通接触。

　　嗡嗡嗡！

　　法则本源遣返！

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气，脑海中属性异能符号显现：力量：17.9，敏捷：10.9，精神：9.6，元能：55.1。

　　进入本源法则之地，已十七次。

　　“本源法则承认难度也太高了？怎么还没有反应，来来回回加起来，已经是十九次了。”方成皱起眉头，暗暗咂舌。

　　令方成忧心忡忡的是——

　　是随着敏捷属性的增加，距离天地级初等的领悟度，也愈发接近。

　　“唉。”

　　“又陷入桎梏，敏捷属性再度增加，估摸着还要再等一个月以上，才能松动。”

　　方成暗暗皱起眉头，思索起来：

　　“暂时先不增加敏捷属性，积攒三个月以后，一天之内，连续进入法则本源之地，争取一举得到承认。”

　　“嗯，体质又变强了，力量和敏捷应该可以各自增加一点。”方成目光一闪。

　　脑海中紫色属性异能闪烁，变化为：力量：18，敏捷：10.9，精神：9.7，元能：53.1。

　　一股澎湃浩然的星力流转。

　　一道精纯凝缩的念能显现。

　　“修为方面，已经堪比帝尊天才……距离帝尊天才，就差法则感悟度的一步。”

　　这一步，究竟是一小步，还是一大步，至关重要。

　　一小步——

　　踏入天地级初等，但未能得到法则本源的承认。

　　一大步——

　　在踏入天地级初等之前，得到法则承认，具备一丝超越圣灵的可能性。

　　……

　　三个月后。

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　银装素裹、雪花飘落。

　　方成斜躺在庭院内的藤椅上，双眸闭合。

　　“最后一次机会了！这是最后一次！”方成暗暗慨叹。

　　经过连续十次进入法则本源之地后，敏捷属性已经达到11.9。

　　根据方成目前的法则领悟度，再有丝毫寸进，即为天地级初等。

　　这，是方成最后一次进入法则本源之地的机缘。

　　若是还不能得到法则本源承认……

　　方成心头一狠。

　　瞻前顾后、谨小慎微，是万不可能修行成功的。

　　修行修行，是践行无畏，是遵守本心，是拼搏奋进！

　　方成轻吸了口气，手掌放置双膝之上，不再去想后果、未来，在敏捷属性上直接加了一点。

　　脑海中属性符号闪烁，显化为：力量：18，敏捷：11，精神：9.7，元能：52.1。

　　下一个刹那——

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　一股莫名牵引力传来，已经体验过数十次的方成，深深明白，这是法则本源之地的拉扯。

　　方成知道，这是他的最后一次机会。

　　攀登巅峰！

　　超越圣灵！

　　修行无敌！

　　在此一举！


第一百二十三章 法则承认

　　岑俞宇宙。

　　法则本源。

　　本源之地，汪洋形态依旧，十道法则本源或是化为洪流、或是以各种奥妙玄妙的形态，存在汪洋之中。

　　“咚！”

　　一个意识，从莫名虚无之中显现，落入到法则本源汪洋中。

　　“最后一次！”

　　方成遨游在法则本源汪洋中，情绪有了些许紧张，但随后就尽数化为坚定、毅然。

　　没有如果。

　　没有失败。

　　一定要成功，必然会成功！

　　方成一头扎进汪洋之中，意识催动、运转到了极限。

　　勾连本源！

　　触碰本源！

　　快！

　　再快点！

　　方成心头怒吼着。

　　时间一格一格转动。

　　十秒。

　　十五秒。

　　十九秒。

　　“最后一秒！”方成隐约记得时间，但意识运转到极限，几乎忘却了时间。

　　不疯狂、不拼搏，不成功。

　　第二十秒。

　　嗡嗡嗡！

　　本源遣返开始！

　　就在一道轻柔力道，将方成推送离开之时——

　　“轰隆隆~！”

　　无尽法则本源汪洋中，空间法则化作一道道洪流！

　　方成的意识被无比雄浑的法则气息笼罩，空间法则本源在周围流转，神芒照耀映射。

　　一时间——

　　法则本源汪洋内，仿佛掀起了一道道海啸。

　　本源法则波动强烈无比，将其他法则本源排斥开来！

　　“轰隆隆隆！！”

　　空间法则洪流化作一个洪流，寰绕着方成。

　　“法则本源承认！”方成意识运转到极限后，几乎陷入混沌，但在充沛的空间法则本院波动，渐渐恢复清醒。

　　成功了。

　　本应欢天喜地、激动欲狂的此刻，方成却无悲无喜。

　　心绪平静。

　　念头淡然。

　　在这个刹那，在这成败瞬间之中，方成的意志、心神经历了无数次淬炼之后，愈发晶莹剔透。

　　“嗡嗡嗡~！”周围汪洋震颤。

　　位面宇宙的法则本源之地，算得上广袤无垠，法则承认所引起的波动，也就较为明显。

　　“轰隆隆~！”

　　空间法则洪流猛地一缩，尽数坍缩聚合成了一滴泛着空间神芒的圆形球体。

　　圆形球体旋转着，凭空出现在方成头顶上方，而后直接下落。

　　嗡！

　　嗒！

　　圆形球体沁入在方成的额头上，渗透进去，而后这一圆形球体穿透皮肤、骨骼，直至一处幽邃、虚无之空间。

　　灵魂空间！

　　圆形球体进入到灵魂空间后，猛地扩散开来。

　　“嗤嗤！嗡嗡！”

　　灵魂空间之中，隐约的轰鸣声音，响彻整个灵魂空间。

　　下一个瞬间——

　　“嗒！嗒！”

　　方成的灵魂空间微微一颤，无限大、无限空的灵魂空间浮现出一抹空间神芒。

　　这代表——方成已经正式得到空间法则本源的承认。

　　方成的意识灵魂深处缓缓浮现一道圆状空间神芒。

　　这一印记，蕴含着晦涩莫测的法则波动，这是得到法则本源承认后的一种标志！

　　“法则本源承认。”即使方成乃是意识显形，也不禁露出一丝笑容，“已得到法则本源的承认，圣灵之上……”

　　正当方成暗暗思量之时。

　　嗡嗡嗡！

　　被打断的本源遣返，继续运行。

　　“唔。”

　　在离开之前，方成意识催发到极限，仔仔细细地观察着法则本源椭圆体的边缘处。

　　那里，有着一个小小的缺口。

　　仿佛，是被什么东西咬掉了。

　　“虚仙吞掠智慧生灵，真仙噬夺宇宙本源，莫非……这是真仙吞噬造成的结果？”方成惊疑不定。

　　须知，位面宇宙算不上真正的宇宙，本源弱小稀少，根本没有真仙吞噬。

　　因为得不偿失。

　　位面宇宙本源稳定性极差。

　　吞噬位面宇宙的本源，就必然要承受位面宇宙破灭之威，而且所得本源也较为稀少。

　　“这个缺口到底是什么？”方成忖度着，意识渐渐进入到了一个通道之中，随后猛地一震。

　　彻底离开法则本源之地。

　　这次离开之时——

　　方成不仅保持着清醒，而且无比清晰地体验到了从奥妙神秘的法则本源之地，返回到牟自星的过程。

　　“太神妙了！”方成暗暗惊叹。

　　准确的说，牵引力其实是一种准入证。

　　因为法则本源之地，无处不在！

　　任何一处皆有着法则本源之地。

　　仅仅一片汪洋大小的法则本源，居然能够覆盖一片无垠宇宙星空，这是法则的极度高深玄妙。

　　……

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　“唔。”

　　方成轻轻慨叹一声，缓缓睁开眼眸，淡然平静。

　　心有大喜，却巍然不动。

　　情绪激荡，却涟波不惊。

　　脑海中的紫色属性异能符号，缓缓显现而出：“力量：18，敏捷：11，精神：9.7，元能：52.1。”

　　此时此刻，力量属性、敏捷属性、精神属性尽皆达到了巅峰。

　　雪花飘落。

　　冰晶凝结。

　　方成轻笑一声，伸出手掌，一把将方圆数万米的雪花、冰晶、水汽尽数抓握在手里。

　　“嘭。”

　　一个不规则的六边体冰雪花瓣显现。

　　这片花瓣的密度，已经超出了金刚石，甚至近乎拥有了不灭不坏的特性。

　　除了时间流逝、岁月打磨，即使是罡气真人全力攻击，也不能打破。

　　“恩？”

　　方成目光一动，忽然瞥见了伫立在前方五米之远的万辉宇。

　　虽然过去了半年，但万辉宇依然没怎么样成熟，依然是一幅纯情少年的样子。

　　他挠了挠脑袋，欲言又止。

　　正值突破，方成心绪宁静，淡淡开口：“怎么了？有什么事。”

　　万辉宇嘿嘿一笑，脸颊上浮现起红晕：“方先生，我想跟您请个假，和我的父母……还有小蔚，去海边旅游。”

　　“请假？”

　　方成摆手笑道：“不需如此，只是给你一场机缘而已，你不是仆人，也不是我徒弟。好了，且去吧。”

　　“谢谢方先生恩德，一个月不到就能回来了。”万辉宇激动的连连躬身。

　　方成淡笑颔首，闭阖双目。

　　缘分已尽。

　　往后，当无再见之日。

　　因为方成打算游走牟自星，踏过山川，遨游海洋，寻找仙者之虚仙的蛛丝马迹。

　　……

　　一天之后。

　　皇阳户忧心忡忡、脸色焦急地破空而来，在南湖府邸门外百米之遥，降落下来。

　　“砰！”

　　皇阳户一个飞窜，来到南湖府邸的门口。

　　“嘭。”房门自动打开。

　　皇阳户急忙走了进去。

　　府邸庭院中，方成正在盘膝而坐，白衣飘飘。

　　“怎么？什么事情这么慌张？慢慢说，不要急。”方成睁开双目，注视着皇阳户。

　　他有些奇怪，以皇阳户的修身养性能力，堪称大家。

　　什么事情，居然使得皇阳户情绪惊惶若此，莫非是虚仙出现？

　　方成却并未察觉到仙力波动。

　　皇阳户老脸一片犹豫，颤颤巍巍地说道：

　　“方先生，北门世家、琅沫世家联手抓拿了万辉宇以及他的家人，放话说……说让您……”

　　“说什么？”方成挑了挑眉头。

　　皇阳户咬着牙，说道：

　　“他们说，让您以破碎法，换取万辉宇一家人的性命！否则，就要虐杀万辉宇、以及他的父母、未婚妻。”

　　方成轻笑一声：“他们不怕死吗？”

　　虽然万辉宇并不是方成的徒弟，但半年相处下来，也算一个熟悉的人了。

　　“这是逼着我，亲自出手啊。”

　　方成微笑道。

　　皇阳户急忙连声道：“方先生，他们要求拍照发送过去，不与您进行见面，拿到照片之后……”

　　显然，这些古体者世家，也深知方成的伟岸实力。

　　他们直接躲藏在一处地方，打定主意，不与方成会面。

　　只要拿到破碎法，他们便可躲藏在山川大湖之中修炼，追求古体巅峰，根本不再出现世间。

　　“麻烦。”方成摆了摆手，“能确定他们的大概位置？”

　　皇阳户又连道：“方先生，现在只能确定，他们是躲藏在华元联盟国与北门联盟国交界的牟元山脉。”

　　“这就足矣。”

　　方成淡淡颔首。

　　皇阳户道：

　　“方先生，牟元山脉是牟自星最大山脉，连绵两万多公里，宽度也有着两千多公里，而且其中沼泽山洞无数啊，隐蔽性极高。”

　　“无妨。”方成摇摇头，一脚迈出，跨越十万米。

　　贝贝栗将路线方向传递给方成：“方成主人，牟元山脉的地界，从西方六千三百公里处开始，覆盖面积约XX。”

　　“恩。”

　　方成又是一脚迈出，跨越百万米距离。

　　……

　　三分钟之后。

　　南湖府邸内。

　　皇阳户深深吸了口气，眼眸蕴含着冰寒冷漠，仿佛一块万古寒冰。

　　突然——

　　他脑门嗡的一震。

　　“咦？”

　　皇阳伫疑惑地摸了摸白发苍苍的脑袋。

　　他望着周围，随后浑身一颤，急忙恭谨垂头。

　　“方先生不在？”皇阳伫瞄了两眼，皱了皱眉头，走出南湖府邸之外。

　　“呼。”

　　站在南湖府邸的门前，皇阳伫才松了口气。

　　他眉头皱得紧紧，双目充斥着惶然，惊疑不定地呢喃。

　　“奇怪……我怎么到这里来的？我刚才……都做了些什么？我怎么记不得？”

　　“咳咳。”

　　皇阳伫咳嗽了一声，微微皱眉，心中暗忖：

　　“看来……方先生所寻找的万丈金光，如我所测，是某一个未知神秘的生命存在。”

　　“不然，我身为罡气真人，不可能存在记忆空白，就连小时候三岁的记忆，都清清楚楚。”

　　“唉，方先生。”

　　皇阳户眯起眼睛，脸上一副犹疑心惊的样子，默默离开南湖府邸。

　　按照他的估计——

　　方先生，凶多吉少！

　　这个时刻，局势不清。

　　皇阳户决定，直接装作一概不知！


第一百二十四章 原来是你

　　牟自星。

　　牟元山脉。

　　方成念能扫荡开来。

　　精神属性达到九点之后，念能再一次暴涨，念能特质几乎与天体阶层的特质相同。

　　念力笼罩范围，更是扩大到了方圆三万米的域场。

　　方成念头一转，抬头迈步，跨越空间而出，显现到牟元山脉的极北方，然后向南开始查探。

　　地毯式排查！

　　念力扫荡，位面宇宙的星球物质密度，相对而言，较为稀松。

　　方成念能直接探入地表层百米之深，确保万无一失。

　　“嗯？”方成目光一闪：“这里有一条暗道，居然超出了百米之深，念能倾泻，继续向下探查。”

　　暗道尽头，是一处储藏室。

　　一些食物、酒液，储存其中。

　　方成摇摇头，也不觉得失望，继续开始念能扫荡。

　　这时——

　　贝贝栗的惊呼声，却忽然响起：“方成主人，网络上出现了万辉宇的视频！”

　　“哦？播放出来！”方成身形依然极速飞行，念能扫荡万千。

　　念力波携带着视频讯息，传递到方成的脑海之中。

　　方成一边探查牟元山脉，一边观看着脑海中、贝贝栗在网络上传递过来的短小视频。

　　视频只有十秒钟——

　　一处幽绿山谷之中。

　　山谷盆地狭窄，但在狭窄的幽深山谷中央之处，四道身影跪在地上，被粗壮绳索绑住。

　　四道身影，猛地拉近。

　　分别是：万辉宇、唐蓉蔚、以及一对中年夫妇。

　　视频暂时无声。

　　只能清晰看到——

　　万辉宇脸色狰狞，哀嚎怒吼着，唐蓉蔚则是面色凄然，一言不发，似乎已经认定了结局。

　　至于一对中年夫妇，面色慌张失措，拼命地摇着脑袋。

　　但，他们嘴里塞着两个白团，无法说话。

　　一记大刀横扫而过——

　　中年妇女，人头落地，身躯一颤，无力地向前跌倒。

　　此时，声音响起。

　　在万辉宇的惨嚎、唐蓉蔚的嘤嘤低泣以及中年男子的嘶吼中，一道冰冷严凝的声音响起。

　　“方先生，我是北门龙成。万辉宇可是您的代言者，您难道忍心看到万辉宇一家子，被我们尽数砍杀？”

　　“嘭！”

　　北门龙成一记鞭腿甩在万辉宇的嘴角上。

　　“嘭！”

　　鞭腿抽击嘴角。

　　“噗！”

　　万辉宇口吐鲜血，足足八颗牙齿被打出口腔，在空中纷飞。

　　北门龙成冷笑一声，一把拎起万辉宇的头发，将他眼眶含泪、嘴角渗血的脸庞，对准摄像头。

　　“方先生，求您……”

　　视频戛然而止。

　　方成不禁皱起眉头，一个破碎法而已，给了也无所谓。

　　但这件事情处处透露着诡异，比如这北门龙成、以及站在一旁的琅沫足，从哪里来的勇气？

　　居然敢威胁自己？

　　他们应该清楚，自己来自宇宙星空。

　　难道是纯粹为了古体修行，不顾一切，不管生死？

　　方成摇摇头，对着贝贝栗下达命令：“立即判定视频所处位置，另外把所谓的破碎法，给他们发过去。”

　　“是，方成主人。”

　　贝贝栗应声答道。

　　……

　　网络上，这道视频出现的很突兀，没人知道这惨烈、不明含义的视频，到底从何而来。

　　奇异的是，网路监管部门，消沉无声。

　　任由这道视频，在网络上流传开来，热度爆棚。

　　所有看过视频的人，都不由自主地捂住脸，不忍心观看着残忍血腥的一幕。

　　绝大多数普通人，一辈子都没见过死人。更何况是头颅坠地，血液喷溅数米高的令人发指视频！

　　甚至有些胆小的人，被刺激到，直接晕眩了过去。

　　同时，一个深沉冰冷的疑惑，也在他们心头升腾——

　　方先生，是谁？

　　……

　　牟元山脉上方。

　　贝贝栗的声音迅速响起：“方成主人，体师引导法门，已经发送至北门龙成、琅沫足两个人的手机上。”

　　“另外关于山谷地点，根据视频内的植被判断，应该是处于亚热带。”

　　“好。”方成眼眸冰寒，彻底狂怒开来。

　　早知如此，就该直接将破碎法——

　　突然。

　　方成眉头皱起，疑惑地问道：“贝贝栗，既然你能将引导法门，发送至北门龙成的手机上，难道无法确定其地址？”

　　贝贝栗无奈的声音响起：

　　“方成主人，他们的手机信号位置，处于牟元山脉之外的一处城市内。据贝贝栗分析，应该是存在一道有线光纤之类的链接信号，所以贝贝栗也没法确定视频拍摄具体位置。”

　　“有线光纤？”方成目光一闪，身形一动，却又停止下来。

　　一座城市光纤无数，延续向同一个方位的光纤、电缆等，数不胜数，即使方成也没法确定到底是哪一条，通向牟元山脉。

　　“继续探查！”方成眼眸闪烁着寒芒。

　　然而，让方成万万没有想到的是——

　　三分钟之后。

　　网络第二个视频出现，贝贝栗截获下来。

　　视频播放：

　　万辉宇一脸狰狞，疯狂嚎叫。唐蓉蔚娇容失色，一片煞白，紧咬着嘴唇，仍然一言不发。

　　而一旁的无头尸体，已然变成了两具。

　　在山谷峭壁上，还有着一个不成样子的尸体，似乎是琅沫足，整个人被打成了血沫，挂在茂盛树枝树叶上。

　　北门龙成肆意张狂的面容显现在播放界面上。

　　他右手虚张，一道道勐力在手掌心内流转凝结。

　　“方先生，原来破碎者境界，是如此强大！横渡星空？呵呵……不好意思，我也会啊！”

　　说罢。

　　北门龙成冷笑一声，将摄像头对准万辉宇：“万辉宇，接下来是唐蓉蔚，你有什么想说的？”

　　“方先生，求您快点来吧！快来吧啊啊！”万辉宇脸上流淌着触目惊心的血色泪水。

　　“嘭！”

　　北门龙成又是一巴掌抽下来，将万辉宇右侧脸庞抽的高高肿起，涨红渗血。

　　“呵呵，方先生，你现在能做什么？”北门龙成淡淡的声音响起，蕴含着戏谑。

　　“现在，是谁对力量一无所知？”北门龙成仰天狂笑。

　　张狂霸道的气质，被他展现的淋漓尽致。

　　“嘭！”

　　北门龙成猛地一挥手，将身后唐蓉蔚的明媚脑袋，捏抓成了粉碎，这个内心坚强到了极致的明媚少女，当即死亡。

　　身躯一颤，向后倒下。

　　“呵呵。”

　　北门龙成目光紧紧盯着摄像头，冷笑连连：

　　“方先生？我就在这等你，快来啊哈哈！我要活生生打死你啊！我已经感受到了自己的无比强大哈哈！”

　　“即使同为破碎者又怎样？我北门龙成，作为牟自星有史以来的第一天才，杀尽辱我之人，杀尽心中不平之事！”

　　“嗤嗤！”

　　北门龙成并指成剑，将唐蓉蔚的娇躯切割成粉碎。

　　“万辉宇，看看吧！方先生他在哪里？嗯？哈哈哈！我！才是牟自星最强大的人类啊！”

　　“不啊啊！北门龙成！”万辉宇眼神赤红，发出了惊天动地的惨嚎声音。

　　他眼眶瞪得已经撕裂开来，浑身皮肤涨红，却被绳索紧紧勒住，使得绳索深深嵌入到血肉里。

　　“我！要！你！死！”万辉宇仿佛一头受伤的野兽，惨叫哭嚎。

　　下一个刹那——

　　“唉。”

　　一声叹息响彻山谷。

　　一道白衣身影站在山谷之外。

　　北门龙成猛地扭头，呵呵冷笑着，神情近乎癫狂：

　　“方先生？方先生！哈哈，为了这一天，我准备了足足半年啊！终于得到了破碎法！”

　　“但我想不到，破碎虚空竟然如此简单！”

　　“嘿嘿。”

　　北门龙成眯起眼睛：

　　“短短一分钟不到，我便已成为破碎者，方先生……你知道吗，这半年以来……我日日夜夜都在期盼着，活生生打死你啊！”

　　“年少崛起！一路无敌！这是我的道！这是我的念！而你，差一点将我毁了！差一点就毁了！”

　　“北门至高！唯我唯一！我是牟自星唯一的主宰！”

　　北门龙成露出陶醉的表情，闭上眼睛虚抱天地：“方先生，这里就是你的坟墓了，有什么遗言通通说出来。”

　　“万辉宇。”方成淡淡说道。

　　“方先生！方先生啊！请您替我报仇啊啊！”万辉宇凄厉的嚎叫声音响彻在山谷之中。

　　北门龙成戏谑一笑，左手一张，道道勐力流转，轻柔地放在万辉宇的头顶上。

　　然后，北门龙成注视着方成：“跪下，我饶他一命。”

　　万辉宇身躯痉挛着，发出鬼泣神嚎、悲惨凄厉的叫声：“方先生！不要管我啊！杀了他！求您杀了他啊！”

　　北门龙成饶有趣味地盯着方成，嘴唇一张。

　　一声沉重的叹息，打断了所有的声音。

　　“唉。”

　　方成深深吸了口气，闭上眼睛仰天长叹。

　　随后方成一点点睁开眼眸，精光爆闪，注视着血泪不断、凄厉哭嚎的万辉宇，神色凛然却又复杂。

　　“我真的想不到，真的不敢相信……原来是你。”


第一百二十五章 北门龙成的愕然

　　牟元山脉。

　　南半中段。

　　一处山谷。

　　茂盛树木、冬日阳光温暖。

　　清风吹拂、空气微微寒冷。

　　北门龙成眯着眼睛，嘿嘿直乐，盯着方成：“方先生，你到底在胡言乱语些什么？是不是受刺激了啊？哈哈！”

　　北门龙成仰天狂笑，心中舒畅肆意爽快。

　　他自小便是古体天才，六岁修习古体，十一岁晋级明劲巅峰，十三岁突破暗劲。

　　直到四十一岁，踏入罡气真人。

　　今日，他四十八岁整。

　　今日，是北门龙成有生以来，最具有纪念意义的生日，因为他踏入了破碎者层次。

　　北门龙成舔着嘴唇，瞥了眼仍然哭嚎不断的万辉宇，冷笑道：“琅沫足一个糟老头子，也配成为破碎者？”

　　他有些寂寞。

　　无敌的孤寂。

　　登顶的寒寞。

　　北门龙成摆了摆手，指了指方成：“方先生，最后给你一个机会，跪下来，饶万辉宇一命。但是，你必须死。”

　　北门龙成眼眸冷漠。

　　半年之前，那根小拇指的强大，近乎恐怖至极。

　　他遭受到了前所未有的屈辱。

　　他品尝到了无法想象的煎熬。

　　而今天，他要通通拿回来，将失去的尊严、践踏的尊严，用一双铁拳指剑，彻底拿回来。

　　在北门龙成看来，迫使方成下跪所带来的爽快、舒畅，远远超出击杀方成的所获得的效果。

　　但，让他失望的是——方成一动不动、无动于衷。

　　“今天，你们都要死啊！”

　　北门龙成意兴阑珊地摇了摇头，手掌中的勐力流转不休。

　　方成目光注视着哀嚎连连、喉咙嘶哑、眼眶血泪不断的万辉宇，淡淡道：

　　“万辉宇，或者，该称呼你为，仙。”

　　方成继续说着。

　　“仙者模仿情感情绪，智慧超绝，媲美常人。但你终究是有破绽的，情感，你无法理解，再怎么模仿，也都是假的。”

　　“智慧生灵的精神受到极度刺激，轻则大脑缺氧、神经失控，重则大脑组织功能紊乱，应激反应性精神障碍。”

　　“简而言之，就是脑海一片空白，根本做不出反应。”

　　北门龙成瞳孔猛地一缩，瞥了眼地面上依然哀嚎不断的万辉宇，莫名地松了口气。

　　他皱着眉头，看着方成：

　　“方先生，你到底在说什么胡话？想要拖延死亡时间？瞧瞧你的胆量，离得那么远，站在山谷之外，当初你说‘一无所知’时的气概，跑哪里去了？”

　　“你可真叫我失望，你这种人，不配成为我北门龙成谨慎对待的对手。”

　　北门龙成脸色隐隐泛着失望之色。

　　但，方成却依然自顾自说道。

　　“情感再怎么模拟，终究是假的。亲眼目睹父母双亡、女友惨死，而你居然还有完善的思维能力，以及缜密的语言组织能力，这不可能。”

　　“如果是皇阳户、或者是北门龙成这种人，有可能做到。但你不同，你是一个纯情少年，你哪里来的如此顽强心智？”

　　“由此逆推，初至皇阳皇都之时，一个少女偶然跌倒，周围人的下意识反应都是避开，只有你冲上去。”

　　“诚然，你想模拟一个纯情少年，有热血有冲动，但纯情少年面对一个靓丽少女道谢，会不紧张？”

　　“皇阳阁内，狂喜、震骇、激动、敬畏四种情绪同时呈现在脸上。约会时，你也一直保持着紧张、忐忑、甜蜜，情绪波动极小。”

　　北门龙成满脸愕然，捧腹大笑：“方先生，你讲故事的能力……”

　　他越说下来，声音越小。

　　他似乎感觉到了一股恐怖，渐渐笼罩下来。

　　方成眼眸闪烁着悲悯、自责，苦涩道：

　　“与唐蓉蔚相识相爱，想必你就是为了这一天。因为我对唐蓉蔚称赞欣赏，所以，为了确保我能够踏入这片山谷，将唐蓉蔚临时加入到了你的计划里。”

　　“呵呵。”

　　方成一口气说了这么多，似乎也有些累了，轻叹一声：“没想到，我的赞赏竟是害了她的性命。”

　　“那么，最后一个问题。”

　　方成伸出一根手指：“这片山谷，到底有着什么？居然让你费尽心思、百般策划？”

　　“你，你到底在说什么啊！？”北门龙成毛骨悚然，身后、脑后一片发麻，整个人仿佛坠入了无间地狱。

　　他身躯猛地僵硬起来，眼珠子瞪得老大。

　　一道电光划过他的心头——

　　似乎，身后的哀嚎惨叫声音，已经停止消失了好一会儿，周围静谧的吓人。

　　北门龙成甚至能听见风吹树枝的声音。

　　“该死！究竟……究竟是什么情况啊！”北门龙成上下牙敲打在一起，心尖颤抖，双股战战，勉强扭过头看去。

　　登时。

　　魂飞魄散。

　　心裂胆崩。

　　眼角余光的景象赫然是——

　　浑身是血的万辉宇，脸上却是诡异的平静，嘴角还勾勒着一丝弧度，血泪流淌在脸颊上，更昭显妖异。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　北门龙成连滚带爬地跌坐在地上，双腿颤抖，向后挪蹭着。

　　然而——万辉宇根本没有看他。

　　流着血泪、眼眶撕裂、身躯被绳索勒出深深伤口的万辉宇，此刻却轻声笑了起来。

　　“被你识破了，修行者。”

　　石破天惊！

　　虚仙显现！

　　即使北门龙成不知道仙者到底是什么东西，但也知道绝对是一种恐怖的玩意。

　　他心头终于升起了一丝怀疑：“自己不是已经成为破碎者了吗？为什么还要害怕？为什么会畏惧如此？”

　　是啊，自己是破碎者啊！

　　北门龙成狠狠咬断一块舌尖，脑海陡然清醒无比，他眯起眼睛，盯着鼻破脸肿、凄惨无比的万辉宇：

　　“迷惑手段？惑我心神？找死！”

　　北门龙成缓缓稳定心神。

　　“哼！”

　　北门龙成眯起眼睛，闪烁暴烈狂猛光芒，随后他猛地大吼一声，似乎在为自己壮胆。

　　“死！”

　　无穷勐力迸发！

　　无尽力道乍起！

　　北门龙成爆发出破碎者的尽数力量，爆射向万辉宇，气浪在爆炸，空气在沸腾，风声在破裂。

　　“咦？”

　　一个疑问蓦然升腾心中。

　　“我全力蹦跃冲奔，脚下力道至少数十亿公斤，为什么地面没有炸裂……”

　　不应该的。

　　理应地面爆炸开来，理应无敌纵横牟自。

　　北门龙成脸色愕然、神态惊怖，彻底凝固。

　　因为万辉宇紧紧伸出一根手指，他便无法动弹，仿佛是陷入了沼泽中的蚊虫，没有丝毫反抗之力。

　　下一刹那——万辉宇扭头瞥了眼北门龙成。

　　“啊啊啊！”

　　仿佛是一颗星球轰撞而来！

　　北门龙成心尖狂跳，全身彻底绷紧着，催发爆腾无尽勐力，依旧徒劳无功。

　　“嘭！”

　　愕然之中，北门龙成只感觉身体一点点崩裂炸开。

　　“呵呵……我这算什么无敌？一道目光……我北门龙成，居然死在了一道目光之下啊！为什……”

　　北门龙成念头还未转完，身躯崩散、灵魂毁灭，彻底死亡。

　　“嘿嘿。”

　　万辉宇摇了摇脑袋，轻轻擦拭着脸颊上的红色血液，面带笑意地注视着方成：

　　“方成，你确定……真的站在山谷之外了吗？”


第一百二十六章 仙晶仙阵

　　牟自星。

　　牟元山脉。

　　一处山谷之内。

　　满脸血迹的万辉宇，微笑抬首，注视着浮空站立于山谷外的方成，双目漠然。

　　这种淡漠，是纯碎的冷漠，毫无感情可言。

　　“嘿嘿。”万辉宇微笑。

　　方成吐了口气，浮空而立。

　　想起禾木尊者的教诲，方成终于通彻心扉、明澈恍悟。

　　仙，不仅仅是强大恐怖存在的代言词，更是一种可怖可怕的生物。

　　智慧卓绝，计算一切。

　　当情绪消失、当感情不再，仙者愈发恐怖。

　　阴险狡诈、残恶毒滑，不足以形容仙者，因为它们是真正的毫无情感，同时也很难发现破绽。

　　超绝智慧，使得它们明晰一切，分析万物。

　　想起万辉宇隐藏在自己身边半年之久，方成只觉得心底有些发凉，暗暗惊怖感慨。

　　他，还是太年轻。

　　据说有守卫者，寻找虚仙的第一步，就是击杀周遭所有的人，直到杀光整个星球，找出仙者。

　　因为，一个仙者对宇宙造成的破灭性摧毁，远远不止一个生命星球。

　　牺牲一个生命星球，击杀一个仙者，这个代价可以接受。

　　但，方成做不来。

　　“呵。”

　　方成淡淡问道。

　　“你布下这个局，耗费半年时间，甚至不惜潜藏到我的身边，就为了引我来此。不过……我应该可以确定，自己是站在山谷之外的。”

　　他有些好奇，万辉宇的计算策略到底是什么。

　　万辉宇抬起脑袋，眼眸愈发冰冷，丝丝仙力自眼底透露出来：“无知的修行者。”

　　万辉宇高举双手，身躯一震，缓缓漂浮起来。

　　“轰！”

　　山谷猛地一震。

　　“轰隆隆！”

　　方圆千米地面猛地一震。

　　“轰隆隆隆隆~！”

　　方圆万米地面剧烈震动，随后绽放仙光。

　　仙力澎湃到了极点！

　　大地震颤到了极致！

　　万辉宇淡漠的声音响起：“仙晶仙阵！凝！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　方圆万米的地面上蓦然闪烁仙芒微光，无数道纹路、图案、形状、线条、节点出现在地面上。

　　“轰隆隆！”

　　方圆万米，仙力流转波动不停，金芒照耀百万米！

　　整条牟自山脉，都被仙芒照射，金灿灿山峦起伏。

　　万辉宇身躯漂浮在山谷之中，语言淡漠，仿佛是在宣布一个道理：“修行者，你已经注定死亡。”

　　……

　　皇阳皇都。

　　皇阳府邸。

　　皇阳户看着皇阳伫：“破碎法凶险万分，大意不得。更何况这破碎法上，讲得很清楚，抵达蜕凡期巅峰，成功的把握也就越大。”

　　“蜕凡期巅峰，即是罡气真人巅峰，你还差得远，古体修炼不能心急。”

　　皇阳户淳淳教诲。

　　身为儿子的皇阳伫，只是静静盯着，一声不吭，他有自己的想法。

　　突然，皇阳伫瞳孔猛地一缩——

　　父亲皇阳户的脸庞上，闪耀着神圣玄妙的金色光辉，宛如天上神明降临世间。

　　父亲皇阳户背后的牟草体宗师字画，也在绽放金芒。

　　“这是……什么啊！”皇阳伫身躯凝固在金光之中，一点点的扭头，望着大厅之外。

　　极其遥远的西方，宛如第二个太阳，从地平线上初升横亘。

　　只不过，这是一颗耀金太阳。

　　皇阳伫搓了搓脑门，擦拭掉额头上的冷汗，颤音道：“这，这就是方先生寻找的……金芒万丈啊！”

　　“金光中似乎蕴含着一股崩天毁地、撕裂星空的力量……但又一闪即逝，模糊不清，难道是方先生在施展力量？”

　　皇阳户低语喃喃。

　　……

　　北门联盟国。

　　正值正午，阳光温暖。

　　街道上的行人纷纷驻足，遥望西南方。

　　“那里……是牟元山脉的方向啊！这到底是什么？金光太强烈了啊！难道是国家研制的新型武器？”

　　“开玩笑！？科技武器怎么会有金色的光？”

　　“难道是新型的牟核之炮……”

　　众多行人仰首远眺。

　　金色仙光照耀在他们的脸上，反射出淡淡的金光，好似一幅玄妙异常的图画。

　　……

　　华元联盟国。

　　一间朴素、平凡的房间内，却摆放着巨大卫星屏幕，在屏幕之前，站着五个人。

　　华元世家掌权者，以及四个化劲宗师，脸色阴晴不定，内心翻滚着惊涛骇浪。

　　“人，居然可以强大到这种程度？”

　　屏幕之中，隐约可见两道模糊的人影。

　　金芒流转溢彩的纹路、图案，遮盖天地。

　　“原来……这就是金芒万丈啊！方先生，他……他一直寻找的，根本不是什么自然异象，而是另一个同样恐怖的存在！”

　　华元世家掌权者咽了口唾沫，低语喃喃。

　　其余四个化劲宗师对视一眼，涩然一笑。

　　“就算得到破碎法，就算成为破碎者，也万万不可能拥有方先生这等存在的力量啊！光照数万里……”

　　五个人面面相觑，惶惶而然。

　　华元世家掌权者叹息一声，祈求道：“希望方先生与另一位存在的战斗，不要波及到我们星球啊，不然……”

　　接下来的话，他没有说出口。

　　但其余四个化劲宗师，脸色俱是一片煞白。

　　一旦方先生与另一个未知存在，激战厮杀……所造成的后果，不堪设想啊！

　　……

　　山谷之内。

　　万辉宇手掌一翻。

　　方圆万米的地面，震颤摇晃，一抹抹仙芒仙力汇聚到了万辉宇的手掌之上。

　　一道道澎湃的仙力，化作肉眼可见的金芒流线，从四面八方汇聚而来。

　　万辉宇掌中，凝聚成一颗圆球型的金色光团。

　　随着无数仙力凝聚，万辉宇掌中的圆球，越发清晰，赫然是一颗行星的形状。

　　他此时一手，竟然托住了一颗小型行星。

　　仙力凝聚而成的球体行星，厚重、质量十分庞大，如果任由金色球体自由坠落，整个牟自星都要发生大灾难。

　　行星与行星，触碰到一起，那将造成——

　　磁场紊乱、地核震动、引力失控。

　　整个牟自星的所有生物，将尽数死亡。

　　“修行者，你们自诩智慧生灵的守卫者，那么这牟自星的灾难，你救，还是不救？”

　　万辉宇漠然说道，抛出手中的金色球体。

　　一颗小行星的攻击，任你滔天手段也无用，直接坠撞下来。

　　下一个瞬间——

　　只有乒乓球大小的金色球体，凌空飞出，没了万辉宇的约束，瞬间开始暴涨。

　　第一个、万分之一刹那，涨大如同三层楼房。

　　第二个、万分之一刹那，化作一座山头，巍巍宛如泰山。

　　泰山压顶已无法形容。

　　这一刻，是真真正正的行星碰撞。

　　天体攻击，至大至强。

　　仙力显化，至真至刚。

　　“斩。”

　　方成右手一抖，掌锋化作锋锐刀刃。

　　一道白芒应声而出。

　　在第三个、万分之一刹那之时，纯白刀芒，携带无穷威能，粉碎、崩毁性的力道蕴含其中。

　　“嘭！”

　　金色球体被刀芒一斩、一搅、一崩，瞬间化为灰灰，仙力散碎。

　　“哦？”

　　万辉宇眸光一闪：“方成先生，你这一道刀芒威能不错，锋锐切开仙星表面，继而粉碎仙星内部。”

　　“啪啪啪。”

　　万辉宇鼓掌。

　　方成冷笑一声，脸色犹如冰霜：“仙晶仙阵？储存仙力、汇聚仙力，倒也不错。”

　　方成轻轻颔首。

　　“无知。”万辉宇身躯继续升高，俯瞰方成。

　　“轰隆隆！”

　　无尽纹路猛地炸起仙光！

　　方圆万米阵法陡然收缩！

　　长、宽、高千米的仙力囚笼出现！


第一百二十七章 真仙仙种

　　牟自星球。

　　牟元山脉。

　　这一片叠峦层此的万米山脉，瞬间化为卛粉。

　　岩石粉碎，成为分子结构。

　　树木崩毁，化为生命气息。

　　甚至万米之内的地表，都被刮地三丈！是真真正正的刮地三丈之深，仿佛无数犁沟纵横其上。

　　单单看了就让人感到心悸。

　　在万米地域的中心——

　　万辉宇脸色愈发白皙、愈发晶莹剔透。

　　即使闭阖双目、虚空漂浮，他散发的恐怖压迫感都幅散笼罩仙力囚笼之内，仙芒波动剧烈无比。

　　就是寻常的三级超凡，处于仙力囚笼内，都得被压迫的跪伏下来。

　　仙力囚笼乃是一处长方体构造的牢笼。

　　一道道金色流光，如同一条条星辰莽龙，在囚笼表面流转翻滚，蕴含着恐怖的仙力伟力。

　　至于囚笼内部，则是风轻云淡，丝毫不见仙力波动的异象。

　　内外两极分化，是仙力运转催动到极限的一种外在显态，甚至仙力囚笼隐约将空间、宇宙都切割开来。

　　仙晶仙阵！独立存在！

　　仙阵之内，天地之间、无处不在的法则本源之力，也渐渐衰竭。

　　“嗡嗡！”

　　万辉宇睁开双眸，无尽仙光一闪而逝，一道道计算洪流在眸光之中闪烁不停。

　　与此同时，它的仙力波动也散逸出来。

　　“虚仙三级？”方成眯起眼睛，轻笑一声。

　　这既是嗤笑，又是疑惑。

　　虚仙三级，怎么会有这等力量？

　　就算是阵法加持……也不应该，况且‘仙阵’，方成听都没听过。

　　“方成先生，呵呵。接我一套剑法，我可以给你死前解惑的机会。”万辉宇眼眸闪烁着寒芒。

　　“此剑法，本为凡人星球上一套养生剑法。吾历十年、修十万遍，终于得见此中真意，剑法名为太原，请鉴赏。”

　　万辉宇身躯愈发晶体，仙肌玉骨渐渐显现而出，整个人有了一种飘飘欲飞、不容世俗的神圣味道。

　　“太原！”

　　一道美丽动人、让人心悸的剑光，剑尖之上的仙芒，升腾上千公里。

　　同时剑光还跟随着一道浩大巨兽幻影，剑光尖端，仿佛一头怒咆吼哮的巨兽、所探出的利爪。

　　“太原！”

　　万辉宇轻喝一声。

　　声音飘扬逸然、威势正气恢弘。

　　谁言仙者阴险，仙力实乃浩大，实乃凛然。

　　“轰隆隆~”

　　剑光猛地一缩，周围空间在这一瞬间完全扭曲破碎，仿佛要让周围再度陷入宇宙大破灭，一切都开始粉碎化作粒子流。

　　大破灭！

　　大摧毁！

　　剑光由上千公里之高，坍缩为一柄泛着金色仙光的三尺长剑。

　　“去。”

　　万辉宇脸色淡然，手指一点。

　　长剑嗡的一声，宛如一道流星，乃至比流星速度，要快得多，仅仅万分之一个刹那，就来到了方成面前。

　　“天体三阶的攻击力道，大约数百个辰力。”方成眯起眼睛，手掌虚抓。

　　一团团空间之力，自虚空之中被汲取而出。

　　方成双掌骤然一抖，将袭来的长剑紧紧夹在手掌中心。

　　“嗤嗤嗤！”

　　空间之力糅杂着星力，可谓是坚固至极，但依然被这一道长剑的锋锐之气，切割出刺耳震心的声音。

　　“轰！”

　　方成咬着牙，狠狠一夹，极其勉强地夹碎仙力长剑。

　　“喀嚓。”

　　仙力长剑一断，蕴含的无尽威能也就渐渐消散。

　　方成右手还好，左手却是微微颤抖，只见手掌心上被切割出道道血痕，十分凄惨。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，将两截长剑掷于地上：“这就是你的手段？呵呵，虚仙三级，不过如此罢了。”

　　“死！”

　　方成整个人直接冲天而起，脚步迈开。

　　一道白影闪现一逝。

　　随后骤然显现原地。

　　“嘭！”

　　方成跌落在地面上，目光颤动：“空间封锁？”

　　万辉宇只是淡淡注视着方成，并未说话，并未有任何动作，仿佛一个高高在上的神明，俯瞰人间。

　　“砰！”

　　方成尝试着向金色地面轰出一拳。

　　仙力流转蔓延，形成一个长、宽、高千米的仙力囚笼，方成本以为这是类似于光线囚笼的东西。

　　但——

　　仙力囚笼，远远比光线囚笼更加精细、稹密、邃慎。

　　就连拳力、力道、余波，都无法渗透出去，更别提实质物质之类的，仙力囚笼，封锁一切。

　　在这之内，就连空间法则都几乎被禁锢住。

　　即使能够催动空间法则，也极为艰难，至少横挪空间、跨越虚空之类的空间法则手段，是行不通的。

　　“这……是什么法阵？”

　　方成面色微微一变，有些难以置信。

　　修行者，因着领悟法则之力，才具备阵法能力。

　　仙，布置阵法？

　　阵法首先要吸收汲取法则之力，凝结聚合法阵之力，仙是吞掠吞噬者，根本不曾理解法则之力，根本无法布置法阵。

　　但是，眼前这个仙，打破了这个常识。

　　方成眯起眼睛：“你真的是仙？”

　　万辉宇淡笑着，轻轻颔首，目光幽深而又淡漠：“当然！”

　　“轰！”

　　趁着万辉宇眺望远方之时，方成身形爆射而上，直接动用肉身气力、星力、念能，产生接近光速的速度。

　　“轰隆隆！”

　　方成一拳轰出，向着万辉宇的胸膛之上。

　　简简单单一记直拳，却是蕴含无比雄浑星力、念力，也蕴藏了遮天蔽日、星空崩裂一般的纯粹力道！

　　“嗯？”

　　万辉宇却是撇了撇嘴。

　　它轻轻伸出一根手指，点在方成的拳面上，淡漠宣判：“修行者，你们战力虽然强大，但也有致命的弱点啊。”

　　“那就是……法则！”

　　万辉宇眉毛一挑，手指轻轻一点。

　　“嘭！”

　　方成的身躯轰然一颤，被轰跌向下，以超越光速的速度，撞在了仙力囚笼底面上。

　　“轰！”

　　撞在仙力囚笼底面之上，发出了震天巨响，但奇异的是，响声只在囚笼之内响荡个不停。

　　声波也是一种物质，仙力囚笼封锁一切，声音自然也逃不掉。

　　“砰！”

　　反震力振荡在方成的背部。

　　“噗。”

　　方成吐出一口血迹，面色煞白，轻轻喘息着气，勉强悬浮在仙力囚笼之中。

　　万辉宇笑了：“封锁法则，必然要封锁万物。封锁万物，必然要至坚至固。方成先生，你当死而无憾。”

　　“是啊，这仙力囚笼……”方成抹了抹嘴角。

　　“仙力囚笼，乃是一种仙阵，只有真仙以上的仙，才有资格布置、催用。”万辉宇摆了摆手。

　　“至于吾所布置的仙晶仙阵，并非催用自身仙力，而是借用一种名为仙晶的矿石，将这一片天地，与外界阻隔，分隔法则。”

　　“方成先生，你们修行者，没了法则之力的增幅，实在太弱了。”

　　万辉宇眼眸闪烁着智慧的光芒，仔细盯着方成，计算研究。

　　它是第一次动用仙晶仙阵，自然需要一个实验对象，才能真切测试出仙阵的威能、增幅等等数据。

　　仙的力量，一切以数据为基准。

　　“呵呵，你绝不是普通的仙……即使是传说中的仙种，也不可能催动仙阵”方成轻轻一笑，目光微微闪烁。

　　“呵呵。”

　　万辉宇眼眸熠熠生辉，一道道数据流在仙芒双目之中，剧烈疯狂闪烁，宛如数百万台量子计算机同时分析数据。

　　“方成先生。”

　　它淡淡开口，声音机械而又冰冷。

　　“仙种之中，虚仙以下的仙种，被吾称为残次版仙种。真仙仙种。才真正可称之为仙种。至于吾，当然乃是一位荣光尊贵、真仙仙种。”

　　真仙……仙种！？

　　方成瞳孔猛地一缩。

　　真仙，等同于界主尊者。

　　真仙仙种，是一位界主尊者层级的仙，舍弃自身仙力、仙国，化生仙源，投注仙种。

　　“怎么可能？”方成皱眉出声。

　　如果说虚仙仙种，倒还正常。

　　虚仙层次的仙，有着寿命大限，在理性冷漠的自我分析下，化生仙源，自我灭亡，具有一定可能性。

　　但界主尊者层次的真仙。

　　只待吞噬宇宙本源，即可永生不死、不衰不老，根本不存在寿命的危险。

　　所以，真仙仙种，别说贝贝栗储存的数据库，就算是禾木尊者，也未有提及。

　　正当方成皱眉之时，万辉宇眼眸炯炯有神：

　　“你们修行者，没有听说过也是正常的。因为见过真仙仙种的智慧生灵……都死了。”

　　说罢。

　　万辉宇目光漠然，注视着下方。


第一百二十八章 帝尊

　　牟元山脉。

　　山谷之中。

　　方成打量着周围不断流转金色仙力的囚笼，轻叹一声：“真仙仙种……就是因为如此，你的血液、肉骨是普通人类，体内也不存涵仙力？”

　　“是。”

　　万辉宇点点头，仙力流转不停，分析数据。

　　对于一位仙来说，数据重于一切，有了数据、才有知识、才有力量。

　　这也是万辉宇，并没有直接出手击杀方成的原因。

　　仙不会嘲讽、鄙弃任何对手，也不会做无所谓的时间拖延。但这次数据，对于万辉宇很重要。

　　而且，经过它的计算分析，已经得出一个结论——方成必死。

　　“真仙仙种，已蕴含仙国，只需消化汲取吸收，即为真仙。所以吾依然可以踏入修行者道路，甚至在你死亡之后，吾可以伪装成为方成先生的弟子。”

　　说着，万辉宇浑身轻轻一震。

　　星力！

　　勐力！

　　念力！

　　尽皆辐射开来。

　　方成眼睛瞪得滚圆：“一级超凡三修！？”

　　万辉宇轻轻颔首：“吾乃是真仙仙种，修行道路不存在瓶颈之说，除了不能领悟法则，与正常天才修行者，无甚区别。”

　　方成眼角一颤：“这就是真仙仙种！？”

　　一道灵光划过方成脑海。

　　禾木尊者曾提起的虚仙伪装修行者，与一位预备役守卫者长相厮守的故事之中，只怕那一虚仙，正是真仙仙种。

　　它们！

　　可以在修行者身份、仙者身份自由切换！

　　它！

　　本质依然是仙！

　　方成咬了咬牙，似乎有些毛骨悚然。

　　“万辉宇，既然你已经伪装如此之深，又何必牵连你的父母？又何必牵连唐蓉蔚？”方成皱起眉头。

　　“呵呵，修行者。吾需要的是，不是成功率，而是成功！是百分之一百！”万辉宇淡淡笑着。

　　“吾要纠正你，吾的父母，早在一百三十七年，就已消亡，吾也因此斩却尘缘，踏入仙道。至于唐蓉蔚，心智坚淬，若是有幸存有仙根，迈入仙道，成就天仙轻而易举，甚至虚仙可期。”

　　“只可惜，她没有仙根。连仙根都没有，她活着还有什么意思？死亡是很好的归宿结果。”

　　它在笑，也笑的冰冷，毫无温暖。

　　“至于之前，皇阳世家、唐蓉蔚、北门世家，等等一系列的举动，都是经过吾百万次模拟谋算计策之后，进行实施测验。”

　　万辉宇顿了顿，继续道：

　　“你们修行者的性格，很奇怪。有的修行者，悲天悯人、不愿杀生，但却可以为了杀仙，屠尽百亿人。”

　　“有的修行者，霸道凌然、冷酷淡漠，但却可以为了智慧生命、为了守卫，与仙作战。”

　　“有的修行者，坚守本心、沉静毅然，但却对于仙，无动于衷，反视若无睹。”

　　“根据半年测验，吾可以确定，方成先生是第二类修行者，所以这山谷，你一定会来。这仙晶仙阵，也定然生效。”

　　万辉宇微笑着，又道：

　　“可是，你不觉得……第一类修行者，比吾等仙还要可恨？他们为了杀一仙，牵连数百亿乃至数千亿智慧生灵。”

　　万辉宇漠然吐出一个个言语，而且在话语之中，也有着少许疑惑。

　　最后。

　　它摇头轻道：“况且，吾等仙并非邪恶，吾等只是追逐仙道而已。”

　　“杀一仙，即拯救无数无量智慧生灵。”

　　方成嗤笑道：“你们追逐仙道？所以就要吞掠智慧生灵？所以就要吞噬宇宙本源？”

　　吞掠智慧生灵，本就罪孽滔天。

　　而吞噬宇宙本源，则更是无法形容的罪恶。

　　宇宙本源被噬夺，轻则发生频繁的宇宙灾难，重则导致宇宙提前衰弱、破碎，乃至最终的宇宙大破灭。

　　万辉宇眉宇间的疑惑渐渐散去，很认真的点了点头：

　　“方成先生，你说得对。按照概率数据模型分析，杀一天仙，约等于拯救三十二万亿智慧生灵以上，杀一虚仙，吾暂时无法估量。”

　　“呼。”

　　方成吸了口气。

　　心底有些寒意。

　　仙，简直就是拥有强大力量的冰冷智能生命，它们到底是怎么修炼出来的？

　　可怖。

　　可叹。

　　迄今为止，所有疑惑尽皆解开。

　　方成轻叹了一口气，双手一搓，血痕尽消，白衣恢复洁白、浩然的韵味。

　　“你在干什么？”

　　方成淡淡问道。

　　万辉宇眼眸一闪，答非所问：“方成先生，你的气质、眼神发生了变化，为什么？”

　　“这难道就是，悲烈壮烈的牺牲情绪？导致气息高昂？”

　　万辉宇眨了眨眼睛。

　　方成轻笑一声：“你猜。”

　　万辉宇呵呵轻笑道：“据吾所知，超凡层次修行者划分为妖孽、王、皇、帝尊四大层次，吾为真仙仙种，等同于王者修行者。”

　　“在仙晶仙阵增幅下，剥夺法则，压制力量，即使皇级修行者来此，也要饮恨在此。”

　　“方成先生，你到底是哪里来的自信，哪里来的勇气？”万辉宇淡淡说着，漠然俯瞰。

　　骤然——

　　“咔擦咔擦！”

　　仙力囚笼猛地一震，微微缩小。

　　长、宽、高八百八十米，法则禁锢、力量压制愈发至坚至固。

　　“仙晶仙阵已濒圆满，方成先生，你可以去死了。”万辉宇微微一笑，右手轻轻一探。

　　“轰隆！”

　　一道仙芒之手，划破虚空，生生抓拿而来。

　　仙芒隐隐泛起巨兽仰天咆哮的阴影，似乎是模仿一种星空巨兽挥动利爪所创出的招式。

　　三只幽黄的眼眸，隐约藏于仙芒大手的阴影之中。

　　单单按照辰力计算，这一记大擒拿所蕴含的力道，至少在一千个辰力左右，堪称虚仙三级的最强一击。

　　与此同时——

　　“初原剑！”万辉宇左手向下一划。

　　它的左手，隐现一庞大的鳞甲巨兽阴影，掌心中则是出现了一道仙光，瞬间仿佛化为破开虚空的大剑。

　　剑光吞吐之间，瞬间暴涨无穷无限，戳向方成。

　　它眼眸淡漠。

　　乍一出手，即是两大杀招，能够一击杀死，它从不拖延。

　　“咻！”

　　方成左手抬起，食指伸出。

　　白芒内敛，无尽威能蕴含。

　　“十七星线结结幽。”方成轻啸。

　　白芒指尖忽然颤动、划动、撕动。

　　一道曲折的白芒光线，结成一个网格模样的盾牌，轻易挡住仙的剑光吞吐攻击。

　　哗！

　　剑光溃散，却猛地再度凝聚，化为咆哮的巨兽幻影，与仙芒大擒拿融为一体，利爪降临。

　　“死。”万辉宇念头一动，就要挪开目光。

　　“轰！”

　　天地寂静！

　　虚空凝固！

　　“什么？怎么可能？”万辉宇脸色一僵，数据分析疯狂计算，紧紧注视着下方的方成。

　　只见——

　　方成右手探出，将仙芒大擒拿一把捏的粉碎。

　　“看来我猜测的没错。岑俞宇宙本源缺口，也是你吞噬的吧？只不过……你太弱了，只能动用真仙吞噬的一部分威能。”方成淡淡问道。

　　“你居然知道。”万辉宇眉头一皱，随后目光一动，仙力猛地迸发爆发到了极致，警惕到了极点。

　　方成淡笑：“你说呢？”

　　“天地级初等的法则领悟？你是帝尊！”

　　万辉宇仙力猛地凝缩周身，语气依然淡漠，但整个人却开始了疯狂的计算分析。

　　“不可能的，根据分析……根据计算……你最多是皇者啊！不可能，吾不会出错的！”

　　万辉宇皱起眉头。

　　紧接着，它又摇摇头：

　　“帝尊又如何？天地级初等，并不足以撕裂仙力囚笼。帝尊修行者，也将被吾镇压，生生磨耗。”

　　“仙道虚仙三级、仙晶仙阵增幅，吾身居虚仙六级之威能！”

　　“超凡修行者、帝尊天才，失去了法则增幅，也要任吾宰割研究！今日，吾终得一上佳实验材……”

　　虚仙万辉宇的话音，还未落地——

　　轰隆一声，响彻云霄，惊天动地。

　　“轰！”

　　一道星力白芒展耀在仙力囚笼之内，直接将囚笼震的一颤，出现道道裂痕。

　　“嘿。”

　　方成眼眸瞬间爆发出凛彻心扉的铮铮杀气，左手猛地在仙力囚笼上一抓一扯。

　　“嗤啦。”

　　仙力囚笼被撕裂开一道一米有余的口子。

　　登时！

　　一股无形可怕的攻击从上方袭来，一道仙力巨锤破空凿来，所过之处，破碎的空间就仿佛崩断被碾压的钢板。

　　砰！砰！砰！

　　一处处空间被碾压的炸裂，几乎化为分子流。

　　虚仙万辉宇再无保留，全力出手，仙力鼓荡到了极点：“仙晶仙阵之力！碎！”

　　它浑身酝酿着恐怖仙力威能。

　　伴随着仙力显化而成的巨锤，它紧随其后、爆射而来，双手宛如一道道莲花，不断闪现出一道道印记、叠加威能。

　　“哼！”

　　方成冷哼一声。

　　锵锵锵锵锵！

　　振荡声音，响彻在空间本源层面上。

　　方成右手泛着空间神芒，单手向上一划。

　　一道化作模糊流光的手刀，一记巍峨无量的耀金仙力巨锤，直接当空撞击，手刀与巨锤硬碰硬的撞击。

　　“喀嚓！”

　　摧枯拉朽！

　　干脆利索！

　　手刀划开一切物质，包括仙力。

　　刹那之间，仙力巨锤分为两半，自中间裂缝之处，向两旁翻滚。

　　透过渐渐扩大的裂缝，盯着虚仙万辉宇。

　　方成眼眸蕴含着冷漠……以及滔天怒火，手刀继续不停，跨越空间，在仙的必经之路上，闪现而出！

　　“空间法则！？仙力囚笼仍在，他如何能使用！？”万辉宇双目之中数据流疯狂闪烁，几乎崩溃。

　　方成双目隐含冰冷。

　　这一次，极度危险。

　　空间法则本源承认，得以牵引法则之力，且内外兼发、合力撕裂、星力念能糅合，如此情况之下，方才击破仙阵空间。

　　若是没有得到空间法则本源承认，方成也要束手无策。

　　“呵。”

　　方成眯起眼睛，右手跨越空间，抓向万辉宇的胸膛之处。

　　“咔咔咔！”

　　手刀轻柔地触及在万辉宇胸膛上，崩开仙力护盾，破开仙肌玉骨，直直抓向万辉宇胸膛中央之处——

　　真仙仙种，就在那里！


第一百二十九章 自寻死路

　　牟元山脉。

　　金耀万丈。

　　仙力囚笼之内——

　　一道白色衣袖轻轻晃动，一只洁白手掌，破开一切阻碍，抓进虚仙万辉宇的胸膛之中。

　　方成脸色冷凝：

　　“禾木大人曾言，仙种之仙，一身仙力悉数系于一颗仙种，未完全融合仙种之前……仙躯内的仙种，就是最大破绽！”

　　“嘭！”仙力崩溃！

　　“嗤！”仙肌玉骨碎裂开来。

　　方成大手再度一探，跨越层层空间，以一种玄妙的威能，在万辉宇胸膛之中狠狠一捏。

　　即使有着一颗聚合质度极高的神异，方成也要彻底捏碎！

　　“什么！？”方成脸色剧变。

　　他抓了空！

　　眼前这个仙，体内无仙种！

　　低垂着头颅，似乎受到重伤的虚仙万辉宇陡然抬起头颅，目光漠然，根本不在乎仙躯受创。

　　它仙躯一紧，一把抓住方成的右手。

　　“初原剑！”

　　“始原剑！”

　　两道仙光剑芒吞吐无限，顺延着方成的右手，顺藤摸瓜一般攻杀向方成。

　　“空间法则的确炫妙，但……只要身体的一部分被抓住，就可以确定本尊的位置。”万辉宇双目闪烁仙芒。

　　任何法则，都有着针对办法。

　　即使空间法则奥妙非凡，但真仙仙种之中，不仅仅包涵着仙国，更有着真仙智慧、知识传承。

　　沿波讨源！

　　剥茧抽丝！

　　追根杀底！

　　万辉宇双目猛地流淌下金泪，而后一道无形精神攻击散发蔓延。

　　“铮铮！”

　　两道仙力剑气自虚空之中袭来。

　　跨越过了层层空间屏障，直接袭杀到了方成的额头前方。

　　“沿着空间法则波动？不对……这是利用了我的空间之力，返本还击！”

　　方成面色一变，左手猛地爆闪至眼前。

　　左手两根手指，抵挡住袭杀而来的仙芒剑气，指肚微微一疼，方成正要发力。

　　蓦然——

　　天晕地旋！

　　星辰逆转！

　　宇宙翻腾！

　　方成茫然地站在一处黑暗虚无之中，当即脸色微变：“仙惑？真仙仙种手段如此之多？！”

　　仙惑，与幻术念师相似。

　　其构建而出的惑境，根据仙的层次，仙者愈强、仙力愈强，仙惑也就越发强大。

　　但是——

　　“早在王者之时，都能免疫皇者洪然的幻术幻境。更何况此时？”方成伫立于黑暗虚无之中，不慌不忙。

　　周围无数道洪流，宛如一道道星辰巨蟒，轰鸣之中，环绕着方成形成一道恐怖的漩涡。

　　漩涡中央，隐有金色溢出。

　　“呵。”

　　“醒来！”

　　方成眼眸陡然一瞪，怒喝一声。

　　“喀嚓喀嚓~！”

　　“嗤啦嗤啦~！”

　　黑暗虚无登时炸裂！无数洪流也消失不见！

　　方成眼神一动，恢复清明，前方正有着虚仙万辉宇、化身仙戟狂劈而来。

　　仙力迸发之间，些许余波从仙力囚笼底面的口子上，逸散了出去。

　　“轰隆隆！”

　　方圆百里的牟元山脉，瞬间消失。

　　“尽快击杀了它！不能拖延！”方成瞳孔猛地一缩，自然也是察觉到了余波的影响。

　　若是仙力囚笼破碎，战斗余波不仅殃及牟元山脉，只怕整颗牟自星球，都无法幸免。

　　要知道，天体阶层、虚仙层级的生命体，举手投足便是天体层面的攻击，轻而易举就能毁掉一个行星。

　　即使是轻微余波，牟自星上的人类也无法承受。

　　“杀！”

　　方成低吼一声，双手忽然合起。

　　“花！起！虚！空！”

　　一道花朵虚影绽放，即使仙力囚笼也无法遮盖。

　　一道刀芒升腾无量，几乎将仙力囚笼撑破。

　　戊虚花第一式！

　　有着仙力囚笼的遮挡，方成铤而走险，一刀杀出。

　　若是没有仙力囚笼，方成是万万不会催动戊虚花第一式的，因为单单这第一式的振荡余波，就能撕裂牟自星。

　　“清醒的这么快？”万辉宇仙目闪烁，似乎在计算着什么。

　　“动用仙国！”

　　万辉宇身躯一颤，一股仙国的韵味在它躯体内升腾，一道浩瀚的仙国虚影浮现在它的身后。

　　它冷眼瞧着方成施展戊虚花，随即双手握着仙戟，狂劈过去。

　　轰——

　　金色仙戟流转着沸腾仙芒，宛如一颗恒星。

　　戊虚花刀芒，与金色仙戟碰触开来！

　　“轰隆隆隆隆~！”

　　天地失声。

　　空间碎裂。

　　仙力囚笼颤抖了一下，似乎即将破碎开来。

　　“不好！”方成面色大变。

　　一旦仙力囚笼破碎，牟自星球必然毁灭，毫无幸免道理。

　　“凝缩！归吾！”

　　虚仙万辉宇双目疯狂闪烁，蕴含着一股急迫的意蕴。

　　仙晶仙阵，是它的研制已久的杀招。

　　即使破碎开来，也能在最后关头，汇聚仙躯，短时间内暴涨仙力。

　　若是有修行者阻拦，仙晶仙阵聚合被打断，也就注定仙阵破碎，仙力增幅不再。

　　“修行者！吾将携带仙晶仙阵前往星空之中！”万辉宇眼眸闪烁着寒芒：

　　“你若是阻拦吾，仙阵破碎、余波震荡，牟自星会在瞬间遭受毁灭。”

　　“嘿嘿。”

　　万辉宇悄悄笑着，逼迫威胁，整个仙躯冲天而起。

　　它携带着长宽皆为千米、厚度接近千米的仙晶矿石，以亚光速的速度，飞往牟自星之外。

　　在极速之下。

　　长、宽、高皆为千米的陆地土块摩擦燃烧，泥土、岩石、树木等等物质，化为灰灰。

　　一道金光显露。

　　十道金芒闪烁。

　　最终……一块庞大无比的仙晶矿石，显形世间，被虚仙万辉宇拖携着，离开牟自星。

　　方成眼睛眯起，冷笑一声：“正合我意。”

　　言罢。

　　方成身形爆闪而出。

　　牟自星之上，根本放不开手脚，虚仙万辉宇前往宇宙星空之中，反而深得方成之意愿。

　　……

　　牟自星。

　　一道声音浩荡全球，惊醒无数梦中人。

　　戏谑、蕴含无尽冷漠威严、让人悚然心悸的声音，响彻整个星球，回回荡荡。

　　“方成先生，你们修行者无事找事。待到战后，吾将屠尽整个牟自星所有智慧生灵，他们失去融入吾身、共争仙道的资格。”

　　岑俞位面宇宙、牟自星之上的声音传荡速度是二百四十一米的速度。

　　但此时此刻，整个牟自星球每个角落之中，尽皆响彻、震星动地。

　　尤其是声音之内，蕴含惊人的杀意、冷然。

　　许多对声音敏感的古体者，脑海嗡鸣不止。

　　一股渗透心扉、胆战心寒的气氛，蔓延在整个牟自星之上，所有人类尽皆茫然无措。

　　无论是何等权势、何等实力，悉数沉默。

　　在如此伟力面前，任何权利、任何金钱、乃至任何古体修行，都是一种虚妄。

　　声音响荡全球，这是何等存在？

　　根本无法想象，无法形容理解！

　　四秒之后。

　　在全球死寂之中、在无穷绝望黑黯之中、在牟自星陷入末世倒计时之中——

　　一道淡淡的声音响起。

　　“大言不惭！花起虚空！”

　　声音同样浩荡，却毅然、铿锵有力。

　　未有丝毫反驳，却霸道、气势磅礴。

　　世界震撼！

　　全球惊骇！

　　下一个瞬间——

　　皇阳联盟国、北门联盟国、华元联盟国三个联盟国的领土范围，将牟自山脉围绕。

　　三个联盟国，几乎是所有人类，纷纷陷入呆滞。

　　将近二十多个亿牟自星人类，瞠目结舌地望着牟元山脉的方向，浑身上下凝固成了雕像。

　　金色展耀万千，白芒一闪而逝。

　　真正让他们心惊肉跳、头皮发麻、眼珠子快要瞪出来的是——

　　一道不知其长度、不知其宽度、不知其高度的浩大花朵虚影显现在不知其距离的高空之中！！

　　即使远隔数万里，也能清晰得见浩瀚花朵，甚至花瓣上神异纹路，都看的一清二楚。

　　纯白花朵含苞待放！

　　绝不是牟自星上任何一个已知的植物！

　　下一个刹那——

　　一道刀芒凭空而出，自花朵之上诞生！

　　刀芒冲出了牟自星，斩向宇宙星空中！

　　神话临世！

　　玄妙显现！

　　花朵虚影、纯白刀芒，均是无与伦比的浩大、恢弘，超出人类能够想象的极限。

　　……

　　皇阳皇都。

　　皇阳户眼珠子瞪得溜圆，双眼流出血泪！

　　“嘭！嗤啦！”

　　皇阳户双手一把抓住自己的老脸，生生抓出一道道血肉痕沟，血流不止。

　　“我是皇阳世家的罪人啊！”

　　方先生究竟有多么强大，皇阳户终于明白——

　　一个花朵，绽放百万米，横亘牟自星上。

　　一道刀芒，恢恢千万米，冲破宇宙星空。

　　“哈哈！皇阳世家成为宇宙星空家族的机会啊！啊啊啊！我皇阳户愧对方先生，惭对列祖列宗啊啊！”

　　皇阳户一把匍匐在地上，哀嚎不止。

　　如果，他在察觉自己被迷惑的第一时间，就想办法通知方成——

　　那将注定、皇阳世家彻底得到方先生的好感。

　　但皇阳户不知道。

　　仙的智计，算无遗漏。

　　他的念头想法、行为举止，早已被虚仙万辉宇计算分析。

　　他的性情意识，就注定了在这种情况下，他必然会装作若无其事。

　　“父亲，您这是怎么了？”

　　皇阳伫在一旁反应过来，连忙按住皇阳户自残的双手。

　　“错过了！亘古未有的大机缘！错过了啊！”皇阳户大叫一声，晕眩过去。

　　……

　　华元联盟国。

　　一处奢华富贵的情侣酒店之中。

　　一对情侣站在酒店阳台，十指紧紧相扣，茫然望着窗外，缓解心中的惊慌。

　　“姜平……”女子发出颤抖的声音。

　　少年宗师、姜平苦笑一声，低头看了眼红颜知己，轻叹一声：“佳佳，我在这……没事的，一定会没事的。”

　　靓丽女子璀然一笑：“嗯。”

　　她要的，就是这善意的谎言。

　　姜平动作轻柔，一身圆满无瑕劲道轻微震颤。

　　化劲振颤之力，因着酒店房间柔和灯光，吸引来的蚊虫，悉数被弹飞震亡。

　　姜平抱着红颜知己佳佳，心头却是暗暗低吼。

　　“方先生！”

　　“那一定是方先生啊！生命，居然可以这么强大？！”

　　……

　　牟自星之上。

　　“仙！”

　　方成眼眸露出狂暴的杀气，狞然一笑：“终于可以放开顾忌……你真是，自寻死路！”

　　轰隆隆！

　　一道千万米刀芒呼啸冲出，浩浩荡荡宛如银河直冲星空！


第一百三十章 掌中仙国

　　牟自星之外。

　　距离牟自星五百多万公里的宇宙星空之处。

　　虚仙万辉宇身形骤然停下，随后双目闪烁恢弘的数据流，仙芒疯狂闪动。

　　“嗡！”

　　一股莫名波动散发。

　　仙晶仙阵突然一颤，化作道道金色光点。

　　无数道金色光点，剧烈地旋转起来，化作一道仙力漩涡——漩涡中心之处，赫然是虚仙万辉宇！

　　“哈哈！成了！仙晶凝结！仙阵纷散！聚合吾身！”

　　宇宙星空黑暗冰冷，金色光芒坍缩消散。

　　千万分之一个刹那之后——

　　一道强烈无比的金色光芒，轰然爆炸开来，宛如一颗刚刚诞生的巨大恒星！

　　一阵狂猛浩烈的辐射能量崩散开来！

　　这一刹那的光度，超越恒星！

　　这一瞬间的热量辐射迸发，乃是恒星辐射的数百倍！

　　任由这股辐射传荡出去，抵达牟自星之后，整个星球表面就会陷入火焰世界，温度超过千度。

　　虚仙万辉宇轻叹一声，手掌摊开。

　　数百颗仙晶残渣，璀璨生辉。

　　但是，仙晶内蕴含的仙力，却烟消云散，变化为了金色的晶体物质，再无威能。

　　“可惜了这一套仙晶仙阵，耗费吾近百载时光。不过，杀了这方成，伪装其身份，倒也是机缘多多。”

　　万辉宇眼眸闪烁着数据洪流，冰冷凛然。

　　“碎尽仙晶，汇聚仙力。吾之仙力，已濒近虚仙六级，等同于超凡层次的帝尊修行者。”

　　……

　　辐射热量，在星空之中翻滚涌向上下左右、四面八方。

　　牟自星的方向——

　　“哼！”

　　方成身形一动，运用戊虚花第一式，直接将强烈至极的辐射热量，全部斩劈一空。

　　“死！”

　　方成冷冷吐出一个字，跨越空间，闪现横挪百万公里，直接出现在虚仙万辉宇之上方。

　　“花！起！虚！空！”

　　宇宙星空之中，方成再无顾忌。

　　戊虚花第一式、花起虚空全力催动，星力迸发、念能倾泻。

　　一亿零一千一百一十一万米刀芒，膨然降临，撕裂宇宙星空，白芒照耀无尽黑暗！

　　万辉宇满脸漠然，盯着前方一片白茫茫。

　　“呵呵。”

　　“仙力稳固！彻底将吾推入虚仙六级！即使仅有百个仙秒的时长，也足以！”

　　“太！原！戟！”

　　“轰！”

　　一根仙戟，杆长百里。

　　一道仙光，扫荡星空。

　　虚仙万辉宇看着冲杀而来的巨大刀芒，随即双手握着仙戟，猛然劈了过来。

　　轰隆——

　　仙戟在劈来之时，急速暴涨、变长变大，仿佛一根巨大天柱、浩浩荡荡、横亘数万里星空。

　　并且，金芒仙戟在挥劈之时，仙戟周围竟然出现了一块巨大的陆地虚影。

　　陆地虚影浩瀚无边，宏灏的气息，近乎一个位面宇宙。

　　在陆地之内，隐隐有无数暗金色流动液体、组织，产生恐怖的压迫威能。

　　“仙国虚影增幅！”万辉宇催动仙国，加持己身。

　　仙戟直冲百万里，浩浩荡荡地轰向落下来的刀芒。

　　“轰！”

　　刀芒与仙戟相击，竟是陷入僵持！

　　乍一接触，方成就大概估测出万辉宇的仙力威能。

　　“戊虚花第一式，即使天体五阶，也不能硬抗，这虚仙万辉宇，居然暴涨到虚仙六级的水平？”方成暗暗吃了一惊。

　　超凡层次、帝尊天才的平均战力，在天体六阶上下浮动，毕竟真实战力之中，战斗秘法、法则运用等等，占据了很大一部分因素。

　　“嘭嗤嗤~！”

　　仙戟浩浩荡荡，又是一戳！将戊虚花刀芒渐渐挥劈开来！

　　“哼！”

　　方成冷哼一声，无尽星力迸发、无量念能倾泻，空间法则之力骤然炸开，使得刀芒威能大涨。

　　“喀嚓！”

　　戊虚花刀芒居然是碎裂开来，显然承受不住此等威能撞击。

　　“方成！”一声浩渺淡然的声音传来，虚仙万辉宇陡然收回仙戟，再度施展同一招式，疯狂挥劈而开。

　　“认命吧。”

　　万辉宇手持仙戟，扫荡星空百万里。

　　仙力流转崩裂星空，仙戟挥劈威能无垠。

　　“轰轰轰~！”

　　方成接连催动戊虚花第一式。

　　一道道刀芒，几乎淹没了仙戟，压迫的万辉宇身躯连连颤抖。

　　“已经过去了二十仙秒……这方成竟如此难缠，在超凡帝尊之中，应当也算是颇为不错的战力。”

　　万辉宇皱起眉头。

　　一仙秒，等同于一次仙力吞吐流转的时间。换算成秒，大概是七分之一秒钟。

　　“掌中仙国！”

　　万辉宇忽然伸出了右手。

　　仙肌玉骨、手掌温润晶体剔透。

　　它一伸手，手掌疯狂暴涨，瞬间涨至十万里长，浩浩荡荡，崩溃星空！

　　手掌之中，每一个细胞都蕴含着一片仙国虚影，为其增幅。

　　仙国之中，有日月星辰、有智慧生灵、甚至有着金木水火土，足足五道法则本源！

　　万辉宇右掌伸开。

　　五根手指头仿佛五根浩瀚星河一样，同时隐隐有金色流光寰绕手指，显得神圣无比。

　　“仙国镇压！”虚仙万辉宇的仙念，响彻宇宙星空。

　　巨大手掌横亘星空，然后猛地抓来。

　　方成深吸了口气——

　　星力沸腾、念能沸腾、气力沸腾，空间之力沸腾！

　　而后，所有力量尽归于一点！

　　一株仅有两米高的戊虚花，在方成身后轻轻飘荡，这是威能凝聚、伟力坍缩到了极致。

　　相应地，戊虚花诞生而出的刀芒，也更加恐怖绝伦。

　　“花！起！虚！空！”

　　方成一字一顿，心头低吼。

　　“轰隆隆~！”

　　“喀嚓嚓~！”

　　方成身后的空间，仿佛一片镜子，突然炸裂成碎片，破碎纷飞。

　　在幽邃无尽的破碎空间之中，一道纯白刀芒缓缓浮现而出，刀身宽两指，长一米七七。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　纯白刀锵锵作响，传荡星空。

　　“刀！来！”方成左手一招，纯白刀自动闪现而来。

　　“斩！”

　　方成左手持刀，意志、心神、念能、星力、躯体尽皆汇聚在刀尖之上，然后猛地向下一划。

　　“哗啦啦~！”

　　空间破碎！

　　金色手掌猛地抓握，将方成所在方圆数十万里的空间，直接抓成一片空间乱流。

　　万辉宇双眸闪烁：

　　“方圆十二万里的宇宙空间，都被吾抓成粉碎，这方成必死无疑！不过……咦！？不对！！”

　　虚仙万辉宇双眸急剧闪烁，数据洪流疯狂爆发！

　　甚至眼眸都有些承受不住，一道道金色仙泪流淌而下！就在下一个瞬间、剧变陡升——

　　“咔咔咔！轰隆隆~！”

　　一道白芒，自纷乱震荡的空间之中升腾而出。

　　出乱流而不毁！

　　一抹刀尖，划破一切有形之物、无形之质，直至虚仙万辉宇的眉心之处。


第一百三十一章 花生神异

　　岑俞位面宇宙。

　　一处黑暗、冰寒的宇宙星空之中。

　　一场自宇宙诞生以来，从未有过的激战搏杀，正在爆发。

　　“叮叮叮！”

　　虚仙万辉宇脸色剧变，双眸金色光芒闪耀无穷，两只手掌化作一片片残影，交织在额头之前。

　　刀尖疯狂扎在手掌、手指、手背上。

　　锵锵锵！

　　一团团余波炸开。

　　一道道辐射散去。

　　单单这些战斗余波，就堪比一颗巨大行星的星核爆裂威能，甚至隐隐达到了恒星爆裂的威能。

　　要知道，一颗恒星爆裂的威能，无穷无尽。

　　单单是爆裂余波，就足以扩散至无数光年之外。

　　恒星爆裂之后，形成黑洞。

　　黑洞，密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小的奇点天体，吞噬邻近区域的光线和一切物质。

　　但现在——

　　“嗡！”

　　一颗颗微型的黑洞，显现在这片星空之中。

　　时而黑洞凝聚、时而破碎消散。

　　在这黑洞生生灭灭之中，一抹刀尖从始至终，展耀星空，划破一切空间。

　　“叮叮——嗤！”

　　刀尖猛地一个突进，瞬间戳进了万辉宇的仙肌玉骨之手掌，金色血液迸溅而出。

　　“死！”

　　方成眼眸杀气喷涌而出，陡然爆射精光。

　　无尽星力彻底爆发！

　　无量念能悉数爆发！

　　纯白刀光闪耀星空，锵锵一个刀鸣！

　　数百万里的宇宙星空，在刀鸣之中骤然一颤——随后彻底破碎！

　　“什么！？空间崩灭！他疯了！他不怕陷入永恒虚空？”虚仙万辉宇双眸闪烁。

　　然而，来不及待它细想。

　　“锵！”

　　一声响彻灵魂、震荡星空、粉碎空间的刀芒继而传来。

　　数百万里破碎空间，嗡的一震。

　　一道道空间碎片流，汹涌澎湃。

　　方成手持纯白刀，终于破开万辉宇的一切防御手段，刀尖点在它的额头之上。

　　力道吞吐！

　　刀芒暴涨！

　　“轰隆隆隆~！”

　　即将一举轰杀虚仙万辉宇之时，异变陡升。

　　一片大陆虚影轰然而起，砰然扭曲、振荡，随后整片大陆被莫名火焰笼罩。

　　“轰！”

　　刀尖崩开。

　　一只燃烧着无色仙焰的手掌，轻轻握住纯白刀，轻轻地一捏。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　凝聚到极致的戊虚花第一式，彻底被捏成粉碎，白芒点点散逸而去，转眼被崩灭的空间乱流，毁灭一空。

　　一张狰狞、悲伤、歇斯底里的脸庞散发金芒。

　　“嘀嗒。”

　　一滴纯金色仙泪滴落。

　　“毁吾仙道。”

　　一滴纯金色血泪流出。

　　“你该死啊啊！”

　　纯金色仙目彻底睁开。

　　虚仙万辉宇，一身昭昭仙气，神圣浩然无比。

　　在它身后，存在一座庞大无比的陆地，正在燃烧，空间乱流绞动一空，化为空间堙粉。

　　方成目光一闪，身形爆闪退出空间堙粉区域。

　　四百万里之外。

　　“燃烧仙国？”

　　方成皱起眉头：“它燃烧的真仙仙种之内的成型仙国，实力增幅至少在二十倍。”

　　据方成所知，一个虚仙燃烧雏形仙国，战力瞬间增幅五倍至十倍。

　　至于增幅二十倍的情况，方成未曾听闻。

　　贝贝栗仓惶的声音响起：“超大型恒星程度的能量反馈！方成主人，建议立即施展空间挪移，暂时退避。”

　　方成挑眉：“退避？”

　　“能量反馈烈度，已经超出一百万辰力！它的战力，已经超出普通虚仙六级战力！”

　　贝贝栗声音都蕴涵恐惧。

　　位面宇宙之内，空间乱流化为空间堙粉，至少需要百万辰力齐崩毁。

　　前方百万里之处、宇宙空间堙粉区域之中——

　　一道金芒显现，耀映一切，在空间堙粉区域内，轻而易举地分开一条浩浩荡荡的通道。

　　一个金袍少年迈出，眼眸冰寒。

　　它一袭金色长袍，在空间堙粉洪流之中飘荡，却丝毫无损。

　　它面容近乎完美，无论是任何一处脸庞，仿佛隐蕴宇宙道理，圆满无瑕。

　　万辉宇淡淡开口：“毁吾仙道！死罪！”

　　它左手平伸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　足足十万道仙力流光，凝结为一道道金色星辰悬浮着。

　　金色星辰上凝聚着无穷仙力，每一颗星辰都具备着一颗行星的质量。

　　星辰周围，裂出一道道空间缝隙。

　　仙力波动，震荡宇宙星空一切物。

　　“太初戟。”

　　万辉宇漠然道。

　　它的言，是为道理。

　　它的旨意，宇宙意识遵从。

　　“轰隆隆~！”

　　十万颗金色星辰，化作一道星河，缓缓流淌在星空之中，随后渐渐凝为一道星辰漩涡。

　　周围星空轰然崩溃，直接形成黑色空洞，赫然乃是微型黑洞。

　　星辰漩涡剧烈收缩！

　　一杆仙戟终于凝结而出。

　　金芒瞬间坍缩不再！

　　仙戟周围，皆由无数微型黑洞环绕，黑洞之间迸发出无数仙力丝线、彼此缠绕。

　　“方成。”

　　万辉宇单手持拿黑洞仙戟，一步一步，走在星空之中。

　　岑俞位面宇宙的雏形意识，早已经退避开来，任由虚仙万辉宇展耀仙力威能。

　　“嘭！”

　　万辉宇践踏之处，悉数化为空间堙粉。

　　“嗡！”

　　万辉宇缓缓举起黑洞仙戟，似乎在下一刻，即将挥击而出。

　　“方成。”

　　它淡淡宣判道，“吾将借化你的身份，击杀你的一切血脉、好友，这是你应得之罪。”

　　罪！

　　罪罪罪！

　　方成面色古怪，轻笑一声：“罪？”

　　隔着百万里之遥。

　　万辉宇轻轻颔首：“极刑罪孽。”

　　方成闭阖双目，长长叹息一声。

　　“呵。”

　　“为什么你们仙者燃烧仙国之后，都这么喜欢假装……无敌！”

　　方成骤然睁开一双纯白眼眸。

　　“嘭！”

　　空间崩毁！

　　“你知不知道什么无敌？你不知道……我来告诉你。”方成轻柔慨叹。

　　下一个刹那——

　　“花！生！神！异！”

　　一尊数千万里之高的戊虚花显现在方成身后，蔓延无尽宇宙星空、遮盖涵盖一切虚空。

　　“哗！哗！哗！”

　　戊虚花在绽放！

　　神异之刀降临！

　　横亘数千万里星空区域的戊虚花，猛地一颤，九十九朵花瓣缓缓绽放。

　　戊虚花正中央之处，一道纯白神异之刀，缓缓诞生聚合而出。

　　下一个瞬间——

　　方成低垂脑袋，双手合十，向上一举。

　　戊虚花嗡然一颤！

　　近乎三亿公里、横亘宇宙星空的纯白神异之刀，疯狂坍缩凝聚、剧烈扭曲震颤。

　　戊虚花之影，归于方成躯。

　　纯白神异刀，落至双手间。

　　方成抬首注视——

　　“轰隆隆！”

　　真仙仙种、虚仙万辉宇踏步而来、挥劈仙戟、积攒威势，似乎在等待着破灭一切的戟击。

　　它仙力无穷无尽、它威能无量无垠。

　　空间泯灭。

　　星辰无光。

　　黑洞蔓延。

　　方成嘴角微动，轻轻一叹，面色平静从容。

　　“任你真仙仙种！任你融合仙阵！任你燃烧仙国！但问一句！挡得住方某一刀否？”

　　“什么是无敌？”

　　方成目光淡然，双手持拿纯白神异之刀，轻轻地向前一斩：“这！才！是！无！敌！”


第一百三十二章 天黑了！

　　岑俞位面宇宙。

　　黑暗宇宙星空。

　　此刻此地此宙。

　　纯白神异之刀，一抹白茫茫，斩破星河。

　　耀金黑洞仙戟，分割纵横，挥劈灭虚空。

　　虚仙万辉宇双眸蕴含漠然，但其内蕴含的数据浩流却在疯狂计算分析。

　　“这白刀……是一个有形有质的神异？”

　　“空间属神异，整个苍茫永恒虚空之中也为数不多……他汲取空间法则本源之力，坍聚星力、念能、气力、意志，凭空显化神异！”

　　“生灵制造神异？真是有趣。神异也分档次，吾太初戟堪比中品神异，这白刀分明未至中品。”

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！！”

　　虚仙万辉宇身躯前倾，瞬间提升到急速，超越光速、冲破一条空间粉碎道路。

　　“太初戟之原始态！”虚仙万辉宇淡淡道。

　　光速之下。

　　太初戟寰绕着的十万个微型黑洞，纷纷振动坍缩，猛地尽数凝合融入仙戟之中。

　　“啷啷！啷啷啷！！”

　　太初仙戟瞬间转为黯淡幽光，无穷无尽仙力、崩毁性威能隐蕴其中，伟力内敛、仙光微闪。

　　“死！罪！”

　　虚仙万辉宇默默道。

　　一记太初仙戟忽地挥劈而出，封锁四周宇宙星空，空间仿佛镜子一般脆弱，碎成堙粉。

　　“轰~！”

　　这一记仙戟挥劈，即使行星、恒星、中子星等天体，若是阻挡都会被直接粉碎湮灭。

　　与此同时——

　　“……”

　　一记刀光，悄无声息、宁静如水划了下来。

　　“砰砰砰~！”

　　宇宙空间一寸寸炸裂，宛如无数鞭炮炸响。

　　一时间，虚仙万辉宇所处的周围宇宙星空，尽皆完全崩溃，化为空间堙粉。

　　整个宇宙仿佛被刀光划破，威能伟力匪夷所思。

　　纯白一闪而逝！

　　无敌降临世间！

　　“噗！”

　　虚仙万辉宇脸色剧变，狂吐一口仙血，金色血液蕴含着仙国、仙力，在星空之中飘荡，随后衰竭破灭。

　　“怎么可能！？这白刀……坚固、神异威能，远超中品神异？”万辉宇眸光闪烁仙芒，死死盯着方成手中的白刀。

　　“而且……仙力居然也被融解分化？这等神异特质，怎么可能由生灵制造而出？”

　　万辉宇瞳孔猛地一缩。

　　纯白刀刃之上，有着七彩流虹，仿佛一层水流包裹着刀刃。

　　“那是什么？”

　　万辉宇盯着方成，问道。

　　方成嗤笑一声：“你猜。”

　　“你！”

　　万辉宇眼眸闪烁，装作气急败坏的样子，但身躯却是连连振动，寻找谋求着退路。

　　它身为虚仙，根本不会出现情绪波动。

　　即使是凌辱羞侮、大耻大辱，对于虚仙来说，也仅仅是清风拂面、天清云淡。

　　“纯白的刀，七彩的光……居然会存在这种生灵制造的神异，而且远超中品神异。”

　　万辉宇双手结印，化作道道隐蕴仙力的印记。

　　乍一看，它是在筹谋进攻。

　　但实则——它在准备逃离。

　　“来啊！”方成一声轻叱，身形爆闪至万辉宇上方，一记戊虚花第二式狠狠劈下。

　　“轰！”

　　虚仙万辉宇迸尽全身仙力，勉强抵挡住了这一刀，身躯却连连颤抖，甚至仙国虚影都是一震。

　　这一刀的威能，太强太强，已经超越虚仙六级的层次。

　　“不可能！为什么会这样？”虚仙万辉宇心中满是思索，但无论它怎么思索，依然无法抵挡方成的一刀又一刀。

　　“嘭嘭！嗤！”

　　第二刀！左臂断裂！

　　“轰隆隆！嗤！”

　　第三刀！右小腿被齐根斩碎。

　　它仙目之中，疯狂闪烁讯息洪流，显然根本不能理解眼前发生的事情。

　　一加一，居然等于十？

　　一个超凡帝尊，怎能发挥出此种威能？

　　在万辉宇幽金仙目之中，计算列出无数道解决方案、应对策略。

　　最终——

　　“方成先生，我们并无……”虚仙万辉宇漠然的声音，借由仙力响彻星空，似乎想要商量和解。

　　在它看来。

　　方成与它，并无所谓的血海深仇。

　　更何况，最终仙道有亏、仙国损毁的是它，方成并无损失。

　　“仙！当！死！”方成咆哮一声，手持纯白神异之刀，扑杀上去继续劈砍出第四次戊虚花第二式。

　　戊虚花第二式，凝结神异之刀。

　　再加上七彩石糅合，纯白神异之刀在原有的破灭特质之外，增添了分解融化特质，堪称两种神异特质。

　　“轰隆隆！”

　　第四次施展戊虚花第二式，方成也愈发熟稔。

　　“我们无仇无怨！方成先生！这场战斗继续下去，整个岑俞宇宙都要遭到不可扭转的伤害！”

　　虚仙万辉宇苦苦劝阻。

　　“噗嗤。”

　　一刀劈砍在它的仙躯正面之上。

　　“两百万辰力？不对……三百万！神异威能增幅！”虚仙万辉宇瞪大双目，仙国虚影燃烧仙芒，仙力迸发无穷无尽。

　　它伸出双手、疯狂结印结阵，企图挡住第四刀。

　　“嘭嗤！”

　　纯白神异之道携带着绞碎空间的刀芒，刀尖几乎穿透虚仙万辉宇的胸膛。

　　嘭！

　　它直接化作流光倒飞开去，跌飞速度甚至超越了光速。

　　它忍不住狂吐一口仙血，仙躯破破烂烂，所谓的仙肌玉骨也黯淡无比，看起来极为凄惨。

　　“超凡帝尊，居然有如此战力？咳咳……吾乃真仙仙种，为何……根据计算分析，即使超凡帝尊，也可以生生耗杀！”

　　虚仙万辉宇仙目闪烁，身躯又是一颤。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　它身后的仙国大陆虚影，倏尔一振。

　　大陆表层出现了道道裂纹，绵延整个大陆上下左右、四面八方。

　　“仙国碎！燃仙力！”万辉宇仙躯猛地崩溃开来。

　　一道道仙光汇聚成一个金色人形。

　　金色人形缓缓伸展躯体，仿佛在伸懒腰：“献吾仙国、焚吾仙力、同归仙道殆尽！方……”

　　“死！”

　　戊虚花第二式！

　　方成双手高举，轻轻划下。

　　“！”

　　一抹刀光，绽放数亿里星空！

　　“咔！”

　　一道金色，粉碎泯灭成灰灰！

　　“轰！”

　　伴随着耀眼的大破灭、大爆炸，在位面宇宙之中，余波、热量、辐射能，席卷无穷范围。

　　若是不予阻挡，远在数十亿里之外的牟自星将会遭受到余波、辐射能清洗。

　　何谓清洗，即——

　　星球表面所有物质尽皆灭绝、陷入超过千度的高温、辐射能量充斥无数，根本无法有生命存活。

　　“嗯？”

　　方成皱了皱眉头，正当准备确认虚仙万辉宇的生死之时，脑海之中的属性符号微微闪烁：

　　“力量：18，敏捷：11，精神：9.7，元能：64.1。”

　　方成眯起眼睛：“元能点增加，证明它已经泯灭死亡。”

　　虚仙三级、却具有虚仙六级之上战力的真仙仙种万辉宇，死！

　　但是……居然仅仅十二个元能点？

　　要知道，万辉宇可不是普通虚仙三级，而是一个真仙仙种。

　　仙阵聚合之后、仙国燃烧之下，单论战力，几乎濒临一位天体高阶修行者的战力。

　　“嗯，也罢。”

　　方成目光一闪，微微皱眉，将疑惑暂且抛下，就要前方牟自星之前，清扫余波辐射。

　　突然——

　　“咦？”

　　方成眼眸一转，精芒爆闪。

　　在前方，范围约有数千万公里的宇宙空间，陷入空间洪流，甚至刀光划过之处，皆为空间堙粉。

　　仙血点点。

　　仙肌玉骨残骸泛光。

　　在空间堙粉之中，存在着一抹金色光华。

　　巍峨不动。

　　浩大磅礴。

　　方成凝聚星力，双目注视其上，金色光华正是一个晶莹剔透的圆形珠子。

　　“真仙仙种！？”

　　方成目光一亮，迈步而出，跨越一千多万里的距离，出现在空间堙粉之中，伸手将珠子轻轻拿在手心。

　　“仙力澎湃，如渊如宙。真仙仙种，果然神妙。”方成手握着圆珠模样的仙种，暗暗心惊。

　　因为，仙种内蕴含的仙力，浩瀚无边。

　　虚仙万辉宇所运用、催动的仙力，仅仅是仙种之内、浩瀚仙力的万分之一！

　　“恩？真仙仙种之内，有着一座大陆，日月星辰点缀其上、天圆地方、空间乱流寰绕，这分明是一个微型位面宇宙！”

　　方成目光闪烁，暗暗吃惊。

　　岑俞位面宇宙、共计四个星系，直径五个光年到二十个光年不等，牟自星系在宇宙正下方。

　　这一处大陆，虽远远及不上整个岑俞宇宙。

　　但，与下方直径仅有五个光年的牟自星系相比，浩瀚、质量似乎也相差不多。

　　方成正皱眉慨叹，身躯正待横挪空间——

　　忽！然！

　　刹那之间！

　　方成身躯狠狠一顿。

　　方成目光露出骇然，神色近乎僵硬，脸皮狂颤，眼角抖动，目光一格一格地转动，望向无垠星空上空。

　　一道无穷无限无量、遮盖宇宙星空的大手，降临了！

　　黑芒超越光速，闪烁而来，映照在方成惊骇的脸上！

　　这一道大手，自岑俞宇宙顶端而来。

　　上方直径十二个光年的星系，其中近半范围，被大手覆盖住。

　　黑芒巨手轰隆隆碾压一切，粉碎宇宙虚空，跨越无穷距离，向方成碾压而来。

　　什么空间洪流，什么空间堙粉，都已不复存在。

　　什么行星恒心，什么星系星空，都已粉碎成空。

　　“这是什么！？”方成眼皮狠狠跳了跳。

　　一根手指近乎三四个光年之长，一道掌纹蕴藏无尽幽深黑芒，这到底是什么个东西？

　　一道手掌，足有小半个星系之大！

　　黑芒大手，盖压而来，途经之处，宇宙破碎不堪！

　　方成心头噗通噗通地急速跳动着。

　　他隐约有一种预感，这只苍茫无限黑芒大手，是冲着他来的。

　　或者说——

　　是为了他手中的真仙仙种！

　　方成神态凝固，呆呆望着堪比半个星系的黑芒大手，越来越近：“我的天。”

　　天！黑！了！


第一百三十三章 大黑天

　　……

　　永恒虚空之内。

　　一片浩瀚繁多的方块形状、充斥着无数叶子的海洋，在虚空内不断涨大。

　　沧蓝叶海，显态为一根浩瀚之树，实为一片汪洋。

　　“遮！遮天！”

　　一道黑色光芒流转不停，将沧蓝叶海一分为二，一道黑色光芒迸发无尽威能，在永恒虚空内伫立。

　　即使是永恒虚空之中的习习清风、恢弘浩源的虚空乱流，在黑芒笼罩之下，均有一丝丝凝固。

　　“百万载沉眠终觉醒，吾将降临寰田疆域！”

　　一名足有五米高的魁梧高大男子背负双手，双目隐涵无尽冰寒。

　　它穿着一身无比复杂古朴的暗黑色长袍，双目一片漆黑。

　　魁梧男子忽地一愣，双眸转动，落至下方无穷之远处。

　　那一双眼眸，平淡犹如浩瀚海洋，冰冷犹如无尽星空，眸光泛着黑芒。

　　蓦然——它笑了。

　　“纯粹的仙力气息，这是……真仙仙种？”魁梧男子双目闪烁着黑芒，爆射直下。

　　与此同时，它浑身抖荡，一道浩瀚声音响彻虚空：“吾大黑天降临！真仙仙种合该归吾！”

　　“轰隆隆！”

　　清风避让！

　　乱流崩溃！

　　黑色光芒流转不停，居然是蕴含着磅礴仙力的韵味。

　　魁梧男、大黑天，它是一位真仙！

　　大黑天眼眸熠熠生辉，轻轻摇头：“一处位面宇宙之中，居然有着真仙仙种存在，这实乃本尊的机缘、运道。”

　　“刚刚由沉眠之中醒来，就传来真仙仙种的气息，大善。”

　　大黑天抚掌轻叹。

　　“轰隆隆~”

　　一道黑芒裹挟着大黑天，它仙躯悠闲迈步而行，却有着百倍虚空流速，神速无比。

　　“嘭。”

　　一道湛蓝玉盘形状的神异，刚刚诞生，就被横行无忌的大黑天撞了个正着。

　　神异粉碎。

　　虚空嗡鸣。

　　大黑天嘴角勾勒着笑意。

　　皆言仙无情，其实不然。

　　在仙道之路上，凡是与仙道有关的种种事件，依然能引起仙的情绪。

　　比如仙道有成、晋级在望，仙的内心会升起极大满足、灵魂沁入愉悦。

　　比如燃烧仙国、自毁仙道，仙的内心会升腾出一股刻骨铭心、撕心裂肺的仇恨，深深篆刻在灵魂深处。

　　“轰隆隆~！”

　　大黑天眼眸闪烁着欣然，黑芒仙力流转升腾，将一切徐徐而来的清风扫荡一空。

　　它小心翼翼地站在一处较为广袤的圆形球体前方。

　　球体表面褶皱极多，仿佛汪洋泛着涟漪。

　　在褶皱翻滚、涟漪弥漫的过程之中，圆球球体又在以微弱的态度，缓慢涨幅！

　　这，是一片位面宇宙。

　　位面宇宙，汲取吸收永恒虚空威能，化为宇宙本源。

　　大黑天凝视着前方的圆球体，轻轻颔首：

　　“估摸着，再有四万亿年左右，这片位面宇宙就要晋级下位宇宙。”

　　“一片初步成型的下位宇宙，可是一道丰盛的本源大餐。趁着宇宙晋级、无暇稳固法则本源之地的时候，施展仙道吞噬，甚至可以一举吞掠掉整个下位宇宙！”

　　“轰隆隆~！”

　　一道有形有质的翠绿轻风，蔓延无限，吹拂而来。

　　“嘭！喀嚓！”

　　大黑天脸色阴沉，嘴巴猛地张开，暴涨数千万倍，直接将这一道广袤无边的翠绿轻风，吞入口中。

　　“吧唧吧唧。”

　　大黑天撇了撇嘴，意犹未尽地眯起眼睛。

　　“一颗真仙仙种，抵得上数个中位宇宙的法则本源，即使存有损耗，也要远远强于一个下位宇宙的法则本源。”

　　“呼！”

　　大黑天吐出一口气。

　　气体宛如遮蔽虚空的黑云，滚滚沸腾，黑漆幽深。

　　“轰隆~！”

　　黑色光芒云体，渐渐稀薄，渐渐扩散，覆盖住了下方的位面宇宙，形成一片乌云。

　　“恩，丁仙云盖……差不多能挡住位面宇宙的破灭威能，不过这位面宇宙孕育成熟，破灭威能估计堪比普通位面宇宙的三倍。”

　　大黑天喃喃自语，右手缓缓探出，一抹黑芒幽幽泛起，手臂内仿佛流动着玲珑邃黑、皎洁髓液。

　　幽黑仙力，皓然流淌。

　　真仙之躯！

　　仙液源髓！

　　“八方守护！”大黑天右手在虚空之中划动。

　　一道八十八万八千八百八十八边的黑芒片状仙力，依附在乌云之上。

　　“仙种！”

　　大黑天嘴角微微咧起，有种仙道即将有成的喜悦。

　　“吸收了这颗仙种，中品真仙可期啊！”

　　大黑天右手虚张，黪黪漆黑的大手按在岑俞位面宇宙的宇宙球体褶皱薄膜上。

　　下一刻——

　　“啵啵啵！嘭嘭！”

　　大手按压了进去，将薄膜瞬间撕裂。

　　伴随着大黑天右手探入岑俞宇宙之内——

　　周边的永恒虚空习习清风，也在呼啸中，涌入褶皱球体！

　　岑俞位面宇宙，薄膜破碎，其内的天体、星空根本无法承受永恒虚空的威能。

　　永恒虚空中，清风属于最常见的波澜。

　　但是，放在位面宇宙内，就是浩瀚恐怖的宇宙风暴，摧毁破碎一切星空、宇宙天体。

　　即使大黑天缩回仙手，岑俞宇宙也注定破灭。

　　“真仙仙种！”

　　大黑天眸光绽耀黝黑仙芒，大手愈发磅礴浩大，狠狠地碾碎一切阻挡之物。

　　“区区十二个光年的星系？”

　　大黑天右手轻轻一拨，星系瞬间被绞碎，紧接着大手跨越无穷空间、距离，按压下去。

　　在那里，一个渺小的修行者，正手持真仙仙种。

　　“抓到你了。”

　　大黑天嘴唇抿起，似乎有些激动。

　　它的右手缓缓抓起，两根浩瀚仙指，缓缓夹起，捏向方成。

　　岑俞宇宙之内，星空下方、牟自星系上方。

　　“……”

　　方成一脸无语。

　　无论方成如何镇定冷漠，也被这一道大手吓得心惊肉跳，内心升起一股无力感。

　　“不！我还要回地球！我还要攀登修行巅峰！我的无敌之路，才刚刚开始啊！”

　　方成眼眸瞪得溜圆。

　　即使生命危机、即使必死无疑，即使敬畏心悸。

　　但！

　　无畏之心犹在！

　　热血意志永存！

　　“花生神异！”

　　方成怒吼一声。

　　星力、念能、气力、空间法则，甚至坚若磐石、天塌不惊的意志，也都凝结聚合在了一起。

　　纯白神异之刀，紧握左手。

　　七彩石凝化刀，反持右手。

　　在这一刹那，方成有了一种纵横宇宙无敌手、逍遥星空我最强的韵味。

　　“斩！”

　　方成咆哮一声，白芒涌动，身形爆射直冲上方。

　　“萤火之光，呵呵。一个超凡帝尊小家伙？”一道恢弘冰冷的声音，扫荡在整个岑俞宇宙。

　　随后——

　　两根长达三光年的仙指，轻轻捏起。

　　空间破碎成虚无粒子流，宇宙崩灭为千疮百孔，甚至奥妙隐蕴的法则本源之地，也在泛着滔天浪花。

　　无可阻挡。

　　无法形容。

　　两根手指轻轻捏了过来。

　　仅仅是余波震荡，就将方成身躯打的遍体鳞伤、凄惨无比，只有两个刀光，依然不屈不饶。

　　“轰隆！”

　　两根手指，捏起方成！

　　百米远。

　　十米远。

　　一米远。

　　时间仿佛停滞，空间尽皆虚无。

　　方成眼眸仍然淡漠，心神意志在这短短的三秒钟，经历了无数拷打、淬炼、熬磨。

　　意志达到一种极致，竟是在方成脑海中熠熠生辉。

　　身躯、星力、念能，竟是凝结聚集之后，以意志为中心，糅杂成为了一种崭新的力量！

　　“我心不死！意志永存！”方成咆哮一声。

　　纵百死亦无悔。

　　虽遗憾仍心甘。

　　萤火之芒，被浩瀚手指捏到！

　　“嘭隆！”

　　一道灰白光柱，猛然绽放开来！

　　一根白发显化，砰然扫荡一切！


第一百三十四章 光禺不朽降临

　　岑俞位面宇宙。

　　下方浩瀚星空。

　　大黑天脸色微变，仙手猛地一颤一抖，幽黑仙芒暴涨无穷无尽，掐捏住真仙仙种。

　　仙芒耀耀星空！

　　仙力堙灭一切！

　　它心头泛起疑惑：

　　“这等威势，难道是至强界主修行者的分身？呵呵，吾本尊在此，一个分身注定无用。”

　　真仙仙种！

　　虽然横生波澜，但真仙仙种必然要拿到，这个超凡帝尊修行者，也必然消殒。

　　大黑天脸色淡然，手指捏在白色巨柱之上，狠狠一甩，蕴含着无穷无限的仙力爆发开来。

　　“轰隆隆~！”

　　岑俞宇宙的法则本源之地，近半的区域，瞬间破碎。

　　整个位面宇宙，在仙手与白柱碰撞之中，都嗡然一颤，仿佛承受不住，就要崩碎开来。

　　“滋啦！”

　　岑俞宇宙上方的薄膜裂缝，滋啦一下，崩裂开来。

　　无数虚空清风，自球体薄膜裂缝处，疯狂涌入，摧毁一切。

　　“恩？”

　　真仙大黑天却是脸色剧变，眼眸露出不可思议的疑惑神色，一道道数据洪流在仙目中闪烁。

　　“至强界主分身，不该如此强大。到底是哪里出现了问题？”

　　白色巨柱缓缓涨大，将它的手指撑开。

　　真仙之力，居然无法撼动这道灰白色巨柱，而且灰白巨柱还在不断暴涨。

　　正当真仙大黑天暗暗疑惑时——

　　“锵！”

　　“咚咚！”

　　“当当当！”

　　“咤咤咤吒！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　无数声响，荡澈岑俞宇宙之内。

　　声音轻柔逸然，在方成的心头响起。

　　听到这若有若无的声音，方成微微一怔。

　　光！

　　这奥妙莫测的轻轻声响之中，蕴含着光！方成看得到、听得到，更可以感受得到。

　　整片岑俞宇宙，伴随着响声荡漾，光芒也充斥无垠空间。

　　不知颜色、不知长度的光芒，照耀在破碎不堪的宇宙星空中，散发着可怕的威压，以及神奇的效用！

　　行星、恒星的碎块凝结在一起，恢复！

　　虚无堙粉的空间、崩毁泯灭的法则，以及一些宇宙架构物质，都在缓缓恢复。

　　声响蔓延区域，即为光域。

　　光芒照耀之地，复原如初。

　　除了被仙手碾压粉碎渣滓的天体，一切天体、空间、法则、物质，尽皆缓缓痊愈恢复。

　　但这其中，死伤无数的生命，无法复活。

　　“唉。”

　　一声轻叹。

　　一道暗白袍男子伫立虚空。

　　他额头有着黑色独角，白眉白发身躯瘦弱，但浑身气质却浩渺异常、壮阔无边。

　　“你是？”方成低语呢喃。

　　他心中已略有猜测。

　　灰白巨柱，大约就是自己头顶上的不朽恩赐、神秘白发，方成摸了摸头顶。

　　果不其然，白发已经消失。

　　“那么……这就是不朽？”方成暗暗咂舌。

　　天体阶层之上的界主尊者，自身修成界域，威能无穷无尽，纵横永恒虚空。

　　但界主尊者之上的不朽存在，方成根本无法想象。

　　此种境界，超越了言语形容，任何词汇皆是苍白无力，根本不能形容不朽存在的概念。

　　就好像茹毛饮血的原始人类，无法形容黑洞天体的存在。

　　“一根头发，居然如此强大。”

　　方成睁大眼睛，仔细看着。

　　暗白袍男子缓缓睁开眼眸，两束灰白光芒灏然升腾，直冲无穷高处，射向岑俞宇宙之外的真仙大黑天！

　　“轰隆隆~！”

　　真仙大黑天眼眸中露出慎重严凝之色，双手交织结印，黑芒仙力爆发，随即一声咆哮：

　　“不朽分神！？休想阻吾！”

　　它全身幽黑仙芒猛地暴涨，朝前方岑俞宇宙压迫过去，可是那两束光芒骤然乍起、射至它的眼前。

　　恐怖泯灭威能，令仙芒尽数崩散。

　　真仙大黑天的额头，被光芒射穿。

　　伤口处，灰白色光芒闪烁不停，无论黑芒仙力如何修复、遮盖，都毫无作用。

　　大黑天眼眸缩紧。

　　它身体颤抖，仿佛一艘小船，在永恒虚空习习清风中晃荡不堪，似乎有着倾覆之危。

　　“光禺不朽分神！”大黑天咬着牙，黑芒爆发而出，向后方暴退。

　　光禺不朽之名，横亘这片疆域不知多少亿万年，根本不是它一个真仙能应付的存在。

　　即使一道分神，大黑天也自认万万不是其对手。

　　“嗖嗖嗖~！”

　　短短一个瞬间，大黑天瞬间爆发仙液源髓，幽黑仙力流转爆发，暴退极远距离。

　　“应该……”

　　真仙大黑天身躯一缓，微微松了口气，它眼眸满是漠然：“看来光禺不朽的分神，也没有……”

　　“嗤！”

　　一道泯灭光芒，穿梭无尽距离，击中了真仙大黑天的胸膛之处。

　　“喀嚓。”

　　真仙之躯宛如瓷器一般，道道裂纹显现。

　　仙液源髓仿佛干涸江河，不断衰竭破碎。

　　短短一个刹那，这道泯灭光芒击破了大黑天的仙国，击碎了大黑天的仙躯。

　　残破仙国之中，一道灰白色光芒肆意横扫，将晶体仙国击破、击碎，而且灰白光芒携带着一股根源性的毁灭崩毁特质。

　　破坏的仙国，根本无法修复！

　　仙液源髓之内，灰白光芒蔓延在液髓中，宛如清扫杂质，将仙力彻底粉碎、仙躯细胞彻底死亡。

　　破坏的仙躯，同样失去复愈的可能。

　　“啊啊~！”大黑天低垂着头颅，眼眸之中流出黑色仙泪。

　　“光禺不朽！”

　　真仙大黑天颤颤巍巍地看向自己的仙躯，一道道灰白光芒在它的体内，横扫破灭一切仙力、仙躯。

　　“废此躯体！弃半仙国！”

　　大黑天双目弥漫对仙道的执着、坚定，冷芒一闪，它就计算出了最佳方案。

　　“嘣隆！”

　　它整个仙躯轰然爆碎开来，仙力四散溢出，仙芒向上下八方翻滚而去。

　　一位真仙，此刻仅剩一摊宛如汪洋的仙液源髓，横亘永恒虚空内。

　　“哗啦啦~！”

　　仙液源髓剧烈沸腾！

　　在不同宇宙，普通海水的沸腾温度，是在八十度到二百度不等。

　　炎冰凝等宇宙聚合能量物，沸腾温度则是十万度，乃至百万度、甚至千万度。

　　至于真仙之躯、仙液源髓的燃点，根本无法量化温度！

　　单单仙液源髓燃烧起来的时候，产生的高温余浪，便能灼泯恒星、烧毁黑洞、燃灭宇宙。

　　百分之一个刹那之后。

　　“嘭！”

　　一捧极聚凝缩的仙液源髓，闪耀幽黑。

　　“弃！半！仙！国！”

　　浩瀚仙国被大黑天强行一分为二，一抹灰白光芒，在另外一处仙国内展耀威能。

　　至于剩下的一半仙国，其内依然有着大日星辰、山川河流、智慧生灵，勉强保持着正常运转。

　　“合！”

　　极聚凝缩的仙液源髓、与半个仙国，合二为一。

　　真仙大黑天，重现永恒虚空内。

　　“咳咳。”

　　它忍不住咳嗽了一声，仙力不再澎湃、气息虚弱不堪，仿佛一阵清风袭来，就可以把它刮飞一般。

　　“仙道大恨啊！”

　　大黑天眼眸由漆黑转为血红，一抹暴戾、血腥、癫狂的情绪，居然盘旋在它的残破仙躯上。

　　仙，本无情绪。

　　但，仙道被毁、仙道受阻，一股篆刻在灵魂深处、铭刻在基因内部的仇恨，深深埋藏。

　　这是仙道大恨！

　　“吾之仙道！差一点点跌回虚仙！幸好仙国仍在……修复起来，需要大量宇宙本源啊，还需要一些智慧生灵。”

　　“阻挡吾道！碍吾仙道！当灭当绝！”

　　大黑天仰首咆哮一声，随后眯起眼眸，数据洪流频频闪烁，它阴森、冰寒的微笑起来：

　　“他日吾登太始仙位，报予汝等大灭绝！”


第一百三十五章 唯二幸存星

　　岑俞宇宙内。

　　黯淡星空内。

　　一片星系漩涡环绕，即使看不到星辰微光，方成也能感受到上方星系的存在。

　　物质存在，就是占据空间，方成就可以隐约感知得到。

　　这是空间法则，达至天地级的威能特质之一。

　　但——“缩小了许多啊。”

　　方成轻轻叹息。

　　上方的星系漩涡原本有着十二光年的直径，但现在顶多八个光年的直径，甚至还不到。

　　令人扼腕。

　　令人痛惜。

　　“方成。”

　　暗白袍男子的身形闪烁，仿佛是一道虚影。

　　他说道：

　　“这根白发，是吾之第三分神，也是赐予你的一道机缘。这道分神耗尽威能，机缘不复，你当自强不息，勿要心生不忿。”

　　“轰隆。”

　　话音落下，暗白袍男人身形骤然消散。

　　一道袅袅余音残留下来：“宇宙薄膜吾已经修补，你任务既已完成，便早日返回。”

　　“是。”方成微微躬身。

　　真仙仙种，亘古未见，但光禺不朽却仿佛没看见一样，根本不甚在意。

　　方成不禁暗暗咂舌。

　　他接触的层面太低，毕竟实力摆在这里。

　　一颗真仙仙种，对于他来讲是烫手山芋、危险无比。

　　对于界主尊者来说，有可能仅是一个鸡肋般的宝物。

　　而在不朽存在的眼中，真仙仙种已经无法引起注意。

　　修行基础，决定上层建筑。

　　战力实力，决定眼界高低。

　　方成摇了摇头，平心静气，缓缓伸出右手，一颗黯淡的七彩石头，正停留在手掌心上。

　　“戊虚花第二式制造出来的纯白神异刀，就已经够神异非凡。而这块七彩石头，居然能附着神异，增添威能？而且……还可以独立化作七彩神异刀。”

　　方成仔细打量着七彩石头。

　　气力灌输进去——

　　七彩石头会慢慢变形，随着气力拥有者的心意，变换形态。

　　“不可思议，太神奇了！”方成暗暗惊叹，将七彩石头收了起来，心里有了种种考量。

　　很明显，七彩石完全可以当做一种附加神异武器使用。

　　神异武器，稀有珍贵，甚至许多天体阶层修行者，也不曾拥有神异武器。

　　神异武器，即是永恒虚空内、有形有质的神异，飘落进入宇宙之中，或是被修行者寻找炼化。

　　上品神异武器，可承受界主尊者威能。

　　中品神异武器，可承受天体阶层伟力。

　　下品神异武器，可承受超凡层次实力。

　　至于戊虚花第二式显化而出的纯白神异刀，就处于下品、中品之间的威能。

　　七彩石，不仅能显化七彩神异刀，更可以附着在纯白神异刀之上，与其完美融合，提升神异威能。

　　这，真真匪夷所思。

　　至少在贝贝栗的数据库内，不存在这等神异武器。

　　“呼，两个神异武器啊。”方成摇头感慨。

　　天体阶层以上的强者，本身即为天体，举手投足便是浩瀚武器，寻常物质根本无法承受此种力量。

　　所以，神异武器极度重要。

　　有神异武器的天体阶层，伟力、战力完全可以跨越一个小阶层。

　　“嘭嘭！”

　　方成甩了甩手，纯白神异刀缓缓散去。

　　纯白神异之刀，是由空间法则、星力、念能通过法则奥妙，糅杂在一起，只能短暂的形成。

　　七彩石缩小，转化为一道颗粒，附着在手指肚上。

　　“呼啦~！”

　　星力微动，整理白色衣衫，褶皱转为平整。

　　方成眯起眼睛，摸了摸脸颊，他在思考刚才光禺不朽的话语，什么叫做‘机缘不复’？

　　自强不息，勿要心生怨愤？

　　方成皱起眉头，默默念道：

　　“难道这根白发，代表某种机缘？一旦迸发威能，救我性命，也就代表着缘分消散？”

　　“心生怨恨？”

　　方成摇了摇头。

　　无论是什么机缘，方成都不可能因为失去机缘，而产生弥天遗憾。

　　他的意志、心神闪烁至刚至纯的微芒，根本不会在意打翻的牛奶。

　　“不过这机缘到底是什么？等这次回到中寰城，如果有机会倒是可以问问雷蛇尊者大人。”

　　方成暗暗忖度着。

　　“嗯？”

　　突然。

　　方成皱眉，瞥向左方。

　　一道宇宙流星雨，浩浩荡荡、携带着无穷威势，冲破星空，冲着方成划落。

　　茫茫流星雨之中，约莫有着十数颗行星的碎片。

　　正是这些星辰碎片，架构组成了这一片流星雨。

　　“碎吧。”

　　方成眼眸蕴含冰冷，向左瞥一眼。

　　念能倾泻而出，呼啸而去，瞬间将这一片声势浩大、规模庞大的流星雨，凝滞凝固。

　　一道道星辰碎片仿佛陷入沼泽泥地，无法动弹。

　　“轰隆隆~！”

　　念力压迫阻挡住了这一片流星雨，然后猛地一卷。

　　“喀嚓咔擦咔！”

　　数百个星辰碎片泯灭开来，化为星空宇宙尘粉。

　　宇宙尘粉，是众多细小粒子形态、一种固态尘埃的简称。

　　其组成成分，包含碳质等物质以及水分，基本上来自彗星、行星等星体的崩解而产生。

　　星空宇宙尘粉若是聚集在一起，极量极多，便是宇宙尘云。

　　方成挥了挥手，将这片宇宙尘扫荡一空。

　　“这一片流星雨，如果落在牟自星上，就是生灵灭绝、星球表层生态圈毁灭的结果。”

　　方成脸色有些严凝：“但就是这一片流星火雨，还算不上宇宙灾难啊。”

　　宇宙灾难，至少是一个行星系的范围大小。

　　比如宇宙炎烧云，是宇宙尘云被无数颗恒星点燃，无数无穷的微粒子爆炸开来。

　　爆炸力量，推动着星空扩散、席卷，毁灭沿途的一切。

　　无论是行星系，还是恒星系，都无法阻挡宇宙炎烧云的前进。

　　方成眼眸微微一闪，扭头望向后方的牟自星，抬脚迈步，跨越虚空，穿梭宇宙星空。

　　牟自星之上，他还有事情需要处理。

　　至少唐蓉蔚小姑娘……得好生安葬。

　　……

　　三天之后。

　　牟自星上。

　　皇阳皇都。

　　南湖府邸。

　　“方先生。”

　　皇阳户擦着额头上的涔涔冷汗，卑躬屈膝地谄笑道：“您放心，唐蓉蔚女士的葬礼，一定按照最高规格。”

　　方成摇摇头：

　　“不需如此，正常即可。这件事情你看着办，另外她的家人，你也照看一二。”

　　“是是，方先生，您放心。”皇阳户弓着腰，连连点头。

　　真正见识到了方成的恐怖战力、滔天威能，皇阳户终于彻底放下心中所有的小算盘。

　　什么智谋计策，什么念头想法，在这等伟岸存在的方先生面前，没有任何用处。

　　皇阳户抿着嘴唇，低垂头颅，双目紧盯脚尖。

　　方成感知着皇阳户内心的想法，轻轻一笑。

　　他明白皇阳户的感受。

　　一道千万米刀芒，实在太吓人。

　　而这，仅仅是戊虚花第一式。

　　如果方成在牟自星上空施展戊虚花第二式，花朵虚影、刀芒刀光将彻底淹没整个星球。

　　此种力量，伟岸莫测。

　　但在方成心中，却非如此，见识到了界主尊者、真仙仙者，乃至不朽存在的出手——

　　方成已深深震撼、深深渴望。

　　一道大手抓捏碾压一片星系，这才是伟岸！

　　一根白发迫退真仙、修复宇宙星空，这才是伟岸！

　　“咦？”

　　方成抬头注视着东方天空。

　　一片火红色光晕，在高空之上渗透而来。

　　准确的说，是从牟自星大气层之外，赤红照耀，一道恒星碎片呼啸而来。

　　……

　　牟自星。

　　无数人类高层瞠目结舌，呆呆地看着卫星图像，浑身上下仿佛坠入了万载冰窟，一颗心冰凉透彻。

　　一块直径约有近二百三十公里的恒星碎片，轰然冲来！

　　星球末世，即将到来！


第一百三十六章 一刀劈开大行星

　　牟自星上。

　　各个国家。

　　约有数万名人类高层，面色惨白，失魂落魄，心脏仿佛被狠狠揪扯着，近乎窒息。

　　一块直径约有二百三十公里的恒星碎片，坠落而来。

　　速度极快，根本来不及阻挡。

　　而且，就算是牟自星最强科技武器、牟核之炮，也很难能够产生效果。

　　因为恒星碎片并不是陨石、物质，而是一块大火焰！

　　在火焰之中，隐隐有着恒星物质处于其中，即使牟核之炮侥幸击中，也无法奏效。

　　使其偏离，都不可能。

　　进行阻挡，更是无解。

　　……

　　皇阳皇都中央。

　　一座朴素庭院之内，有着一座会议府邸。

　　一个面色铁青的青年女子，紧紧抓住椅子扶手。

　　扶手是由牟柚木浸泡金油制作而成，坚固无比，但此刻竟是被青年女子一把抓成粉碎。

　　她赫然是陈紫一！

　　此时此刻，她已是化劲宗师。

　　陈紫一惨笑一声，瞥了眼悠闲惬意、低头轻抿了口茶水的皇阳伫，心中满是疑惑不解。

　　“皇阳伫真人。”

　　陈紫一终于忍不住开口问道：“您还有心情喝茶？”

　　皇阳伫瞥了眼陈紫一，嗤笑一声，轻轻拿起茶杯，咕咚一口喝了个干净。

　　“方先生恩德慈悲，有伟岸崇高方先生在，牟自星必将安然无恙啊。”

　　“方先生？”

　　陈紫一瞬间呆滞住了：“就是上次……在皇阳阁那个白衣男？”

　　“放肆！”

　　“啪啪！”

　　皇阳伫眼睛一等，身形爆射而来，罡气挥发一把抓住陈紫一的脖子，随后两道巴掌狠狠拍在细腻脸蛋上。

　　“方先生尊贵万分，岂容你随口称呼？跪下！”

　　皇阳伫手掌罡气振动，就要把陈紫一按在地面上。

　　“皇阳伫，难道我有那么小气？”一道浑厚声音响起。

　　声音回荡在会议室内，一字一顿，威严荡漾，仿佛是一个天上神明宣判旨意。

　　这，是由于生命层次差距太大，造成来自基因本能、灵魂本能的膜拜跪伏。

　　皇阳伫一愣，急忙讪笑一声：“您的宽容是大海！您的慈悲是高山！啊……”

　　“嘭。”

　　一股无形之力封住了皇阳伫的嘴巴。

　　……

　　南湖府邸内。

　　方成淡淡瞥了眼皇阳户，摇了摇头，他并不责怪皇阳户的做法：“这次之后，当无再见之日，皇阳户，你好自为之吧。”

　　说罢，方成一脚迈出。

　　空间略微震荡，方成显现在牟自星之外的宇宙星空。

　　“唉。”

　　站在府邸内的皇阳户，深沉地叹息了口气，整个人瞬间衰老了许多，眼神都有些了无生趣的黯淡。

　　他是皇阳世家的罪人。

　　他自己，都无法原谅自己。

　　“难道理性分析，利益得失……通通都是错的吗？”皇阳户缓缓跪在地上，双手捂住脸。

　　“嗡！”

　　一股无形波动，蔓延整个星球。

　　即使跪伏在地的皇阳户，也不由自主地感到一阵心悸，好似心脏被狠狠揪了起来。

　　身为罡气真人，心脏强劲无比，根本不可能出现问题。

　　皇阳户茫然抬首，顿时目瞪口呆。

　　花朵虚影，再度出现！

　　但这一次，似乎远远比之前的花朵虚影，更加宏伟、浩大，几乎遮盖了半片牟自星的星空。

　　而且，还在涨大！

　　三秒之后。

　　一朵十万里的花朵虚影，绽放开来。

　　一道百万里的刀芒刀光，横亘星空。

　　“轰隆隆~！”

　　即使不存在声音、即使未发生震动，牟自星人类也能感觉到一股莫大的撞击，正在发生！

　　星空之上，方成淡淡注视着前方。

　　刀芒堙灭火焰，摧毁气化恒星残片物质。

　　恒星碎片，泯灭！

　　这一块让整个牟自星人类绝望的恒星碎片，被方成一刀，直接劈的气化、泯灭。

　　“牟自星周边数千亿里，没有宇宙灾难发生，恩……最后去另外一颗生命星球看看，然后结束任务，回中寰城。”

　　方成双目淡然，一脚跨迈而出。

　　……

　　皇阳皇都。

　　陈紫一目瞪口呆，听着皇阳伫隐约透露出来的讯息，她只觉得世界观都在崩塌。

　　那道花朵虚影、刀光，是方先生的伟岸力量？

　　天可怜见！

　　她还以为是北门联盟国与华元联盟国的阴谋！

　　毕竟她初入化劲，根本接触不到皇阳联盟国的机密！

　　千万米的刀芒，如何可能？

　　皇阳伫该不会被蒙蔽了吧？

　　正当陈紫一暗暗犹疑的时候，卫星屏幕上一阵闪烁——

　　一道白衣身影，伫立在宇宙空间，双手缓缓举起，一道广袤浩瀚、无边无际的花朵虚影绽放开来。

　　一抹高度超越牟自星直径的刀芒，在牟自星之上的星空内，凭空生出。

　　陈紫一呆滞地盯着卫星屏幕画面，膝盖一软，跪了下来。

　　花朵虚影的一片花瓣，其面积就已经是遮天盖地，遮盖住了牟自星的中央海啊！

　　陈紫一秀口张的老大，忍不住呻吟着。

　　“就算修行到古体罡气真人巅峰，甚至有幸成为破碎者，也不及他的亿分之一啊！”

　　陈紫一面容苦涩。

　　她一直苦苦追求、坚定无比的古体道路，似乎喀嚓一声，彻底破碎成了粉末。

　　……

　　牟苏星。

　　近二百亿人类，陷入哀痛悲戚的情绪中。

　　究其原因，是由于两天前，由一百七十一个国家，联合发布了一道毁灭性、绝望性、恐怖性质的末世宣判。

　　据拥有星空观测能力的一百三十二个国家，整合力量资源，联手观察分析，得出确凿事实：

　　一颗直径约有七千公里行星，以百分之一光速，冲向行星系最中央的恒星。

　　这颗大行星，本应是牟苏星所在行星系的最外层一颗行星，不知因为什么，居然冲破了行星系公转引力！

　　而且最为关键的是——

　　牟苏星公转轨迹、与该颗巨大行星的冲行轨迹，刚好出现了一个可怕可怖的重合点。

　　“整个牟苏星才一万八千公里的直径，这么大的一颗行星撞过来，就算是擦边，就是震荡余波，都足以毁灭我们人类啊！”

　　一个白发苍苍老者，在实验室内哭嚎不断。

　　以牟苏星人类现有的科技手段，根本无法影响一个直径七千公里的行星。

　　“计算出来了吗？不是正面撞击！？”牟苏联合国副总统兴奋地跳了起来。

　　“嘭！”

　　“白痴！”

　　“你究竟是怎么当上副总统的？靠你的钱包？”牟苏联合国总统猛地拍了拍桌子。

　　他拍着桌子，叫喊道：

　　“即使是擦边，牟苏星的公转、自转轨迹也要崩溃，而且震荡余波，会在一分钟内摧毁星球外层！”

　　“请注意！是星球外层，不是所谓的表层！就算你躲在万米深的海底里面，也没有用！”

　　副总统面色呆滞。

　　专家教授的专业词汇，以及斟酌用词，他听得云雾缭绕，还以为有着存活的可能。

　　希望过后，是无尽绝望。

　　“还有九十一分钟。”蓝肤总统闭上眼睛。

　　……

　　“三十分钟。”

　　蓝肤总统痛苦的闭上眼睛。

　　他能够想象得到，也许整个牟苏星，都在发生暴乱、暴动，末世降临，道德伦理崩溃。

　　当你得知，全世界进入倒计时之后，也许你的应对、变化，会超出你的想象极限。

　　有人犯罪，有人肆意张狂、发泄着种种阴暗情绪。

　　有人表白，有人拼了命的、掠夺自己想要的一切。

　　全世界陷入混乱——下一刹那。

　　一道雄浑、淡漠的声音，响彻牟苏星任何一处。

　　声势赫赫、蕴含威严，宛如一片波澜壮阔的无垠星空，给人以心悸心颤的感觉。

　　“牟苏星人类，你们好。”

　　声音渐渐转为温和：“十八光秒之外的行星，我已帮助你们解决，不需过度担忧。”

　　这一道声音，仿佛山崩海啸、天惊地颤。

　　无数牟苏星人类茫茫然，不知道这个神秘声音的主人，究竟是如何帮助他们？

　　已经解决？

　　什么意思？

　　难道是外星来客，在捉弄他们？

　　十九秒之后。

　　在各个人类高层会议室内、在少部分网络直播卫星画面上，无数人看到了那一抹刀芒。

　　纯白颜色的刀芒，恢恢鸿鸿，不知其长度。

　　随后刀芒一转，迎刃劈开七千公里直径的巨大行星。

　　而这一画面，也让无数人类震骇莫名，这一道刀芒……高度近万公里！宽度近千公里！

　　至于其中蕴含的威能，更是无法形容。

　　一分钟后——这一道讯息引爆全世界。

　　三分钟后——这一道讯息，无人不知，无人不晓！

　　五分钟后——牟苏星正式进入新历史。

　　这一天，史称新刀日。从此以后，新刀日、全球狂欢放假十天。

　　这一年，史称新刀历元年。

　　至于在卫星图像之中，隐约可见的巍峨白色身影，不断被神话、不断被传颂。

　　他一刀劈开行星。

　　他是刀之神明。

　　他是传说。

　　……

　　岑俞宇宙中央之处。

　　方成跨步迈出，轻轻叹息。

　　初来之时，岑俞位面宇宙还是一片欣欣向荣的韵味。

　　可是现在，方成忍不住上下左右分别细细打量了一番，宇宙星空明显减少了许多。

　　星空之中，一片黑暗。

　　偶尔有一些星光闪烁。

　　“真仙大黑天。”

　　方成眯起眼睛，踏入传送阵法之中。

　　他日若得不朽位！

　　誓将灭尽屠绝仙！


第六卷 奇点


第一章 拘光帝尊

　　中寰城内。

　　守卫任务广场前。

　　丝丝黑雾笼罩摇动，仿佛有着呼吸，一起一伏，膜拜处于黑雾中央的身影。

　　“第一百零三个五年了啊，完成所谓的守卫任务，拯救所谓的无辜生灵，真是让人不爽。”

　　一个酷烈阴森的声音，轻轻响在任务广场上。

　　“嘭！”

　　黑雾震荡。

　　身影浮现。

　　一袭深紫色战甲男子，背负双手，眼眸闪烁着紫色光芒，周身缠绕着缕缕黑雾。

　　他是中寰城三大帝尊之一、拘光！

　　皇者极限、火属武师曲肃站在一旁，双手低垂在身体两侧，因为内心愤怒止不住颤抖。

　　“拘光帝尊！你怎么如此冷漠？身处中寰城，身为预备役守卫者，你居然说出这等话？”

　　曲肃胸膛颤动，双目充斥着不解。

　　“像你这等人，居然也是预备役守卫者！”

　　曲肃摇头闷声说道。

　　他心中的感情汹涌澎湃，仿佛在翻滚着惊涛骇浪。

　　他不明白像拘光帝尊这等天才，怎么可以位列预备役守卫者？

　　一个良善不存，心思诡异残忍的人，如何当得了预备役守卫者？

　　站在任务广场之前，拘光帝尊眼眸闪烁紫芒，扫视着屏幕上的一个个普通级守卫任务。

　　他嘴角勾勒起一道狞笑：“曲肃，如果善良品性就能决定修行，那还要天资天赋做什么？”

　　曲肃心有不服：“在我看来，衡量一个人是否值得敬重……是品性，是心格，而不在于他是否强大。”

　　“嗯？”拘光帝尊脸色一沉，斜睨一眼。

　　“嘭。”

　　火焰怦然炸起。

　　曲肃浑身上下星力猛地迸发流转起来。

　　“呵呵。”拘光帝尊嗤笑一声，摆了摆手。

　　“曲肃，你的看法与我无关，与虚空守卫者们更是无关。你知不知道，守卫者最关键的一点，是什么？”

　　拘光帝尊背负双手，似笑非笑的打量着皇者极限天才、火属武师曲肃。

　　“无非一颗责任心。”曲肃眼角一颤，握紧双拳道。

　　拯救宇宙生灵，抵挡仙者入侵，这是一种同为智慧生灵的责任，是一种不容推卸的重担。

　　曲肃脸色沉凝，盯着拘光帝尊。

　　“哈哈！可怜你身为皇者极限，却连这个都看不透？”

　　拘光帝尊纵声狂笑，仿佛是曲肃讲了一个天大的笑话，他猛地收声，脸色骤然转为严凝。

　　“无知！守卫者最关键的一点，便是实力。至于其他，不谈也罢。”

　　拘光帝尊摆了摆手，视线继续回落在任务屏幕上。

　　曲肃颇有些不服气，握紧拳头，狠狠摇了摇头，随后目光愈发坚定：“拘光，我想问你一件事。”

　　“你问我？看来你还是不清楚，你我之间的层次差距。”拘光帝尊皱了皱眉，“算了，就赐你一个机会，有什么问题说罢。”

　　拘光帝尊眼眸淡然，紫意隐蕴。

　　‘末洛下位宇宙，疑似存在二十八个以上的天仙。悉数汇聚于一颗星球之上，不知原因，不知缘由。’

　　一个任务闪烁着。

　　拘光帝尊眼眸一亮，嘴角露出残暴、舒惬的笑容，手指伸出，点在这一条任务上：

　　“简简单单一点，这样多好。”

　　曲肃吸了口气：“拘光阁下，请问上次任务，您是不是真的毁灭了两颗智慧生灵星球？”

　　“当然。”

　　拘光帝尊的神情由轻微诧异，转为毫无感情的漠然，慢条斯理地回答道。

　　在他看来，这很正常。

　　不过是两颗生灵星球，为了他的守卫任务，为了宇宙和平稳定，牺牲一下，也是理所当然。

　　曲肃脸皮瞬间涨红，火冒三丈。

　　一股股火山硝烟的炎焰喷吐，周围的空气都发生了轻微的扭曲，蕴含着强悍的火属星力。

　　一座火山虚影，隐约在曲肃背后显露。

　　火属星力，彻底沸腾！

　　远处——

　　卒乌启茗与珑达亿远远望着，却根本不敢前来一步。

　　帝尊与皇者极限的争端，她们连余波都无法承受。

　　虽然中寰城禁止生死搏杀，但如果受到战斗余波，从而导致重创，这等无妄之灾，遭人笑谈也就罢了。

　　最主要的是，会对身心造成的打击。

　　同为超凡层次，连人家的战斗余波，都无法抵挡，甚至波及重伤，濒临死亡，就太尴尬。

　　卒乌启茗眯起眼睛：

　　“皇者极限，与帝尊差距到底有多大？皇者曲肃几乎澎湃迸发全身星力，这位拘光帝尊，竟是风轻云淡，平静万分，他未免太多托大了吧？”

　　“咳咳。”

　　珑达亿轻咳了一声，打断卒乌启茗的感慨，连忙传音道：

　　“噤声！勿要谈论拘光帝尊！据说他性格酷烈残虐，一旦有人胆敢指责他，就是大仇大怨。曾有一位皇者天才，就是因为说了他几句，被他针对一百多年，修行资源尽丧。”

　　“什么？”

　　卒乌启茗愕然：“他可是一位帝尊天才……怎，怎么会这样？”

　　卒乌启茗一直在苦修磨练，两耳不闻中寰城内事，对于这些讯息，反而没有珑达亿了解的多。

　　而且她一直信奉强者至上，崇拜强者。

　　在脑海之中，她自然就将所谓的帝尊天才，美化优化，归聚世间一切美好。

　　但是，现实与理想差距太大。

　　卒乌启茗挠了挠头，眉头皱起。

　　珑达亿翻了个白眼：“天资天赋强，不代表品性好，帝尊天才又怎么了，他也有性格缺陷。”

　　“洪然不正是如此？”珑达亿又补充了一句。

　　这一句话，瞬间惊醒了惊疑不定中的卒乌启茗。

　　冥冥之中，她对强者至上、力量至上的认知，似乎有了些许改变。

　　“轰隆~！”

　　任务广场上，传来轰鸣声。

　　卒乌启茗与珑达亿对视一眼，忍不住抬首瞄着。

　　拘光帝尊左手宛如一道光芒聚合物质，泛着光芒、爆发力量，轻轻按住曲肃的右手。

　　与此同时，拘光帝尊的右手弹了弹紫色战甲，发出锵锵之音。

　　他疑惑地注视着满脸通红的曲肃：“不过是两颗生灵星球而已，区区三百亿智慧生灵，你为什么如此悲愤？难道你有熟识的人，在这其中？”

　　拘光帝尊挑了挑眉毛。

　　曲肃眼眶一颤，冷哼一声，抽回火焰星力，退了三步，冷冷盯着拘光帝尊。

　　“你，是在挑衅我？”拘光帝尊眉毛微微皱起。

　　他眉毛一皱，全身上下黑雾猛地疯狂旋转起来，把周围空间渲染成一片乌云阴霾之地。

　　黑雾宛如龙吸水一般，在拘光帝尊头顶上方汇聚成了一个晦暗光芒漩涡。

　　漩涡之中，光之法则蕴含其内，散发着阵阵恐怖威能。

　　拘光帝尊眼眸愈发冰寒，透露出一种森寒、酷烈的滋味，他紧紧盯着曲肃，继续开口：

　　“你，在挑衅我？”

　　曲肃脸色抖动，死死对视着拘光帝尊，强忍住心头的惊慌，正待开口。

　　只见拘光帝尊眼眸一转，斜睨一旁的任务传送法阵。

　　“嗡！”

　　一个白衣身影，陡然出现在传送法阵上。


第二章 可怜

　　中寰城内。

　　卒乌启茗瞳孔猛地一缩：“方成！”

　　“是他！”

　　珑达亿也是浑身一颤。

　　作为同一届的预备役守卫者，她们还在为登临皇者领域努力拼搏，而方成，早已朝着帝尊境界进发。

　　一年皇者极限，十年帝尊可期。

　　卒乌启茗艳羡地盯着白衣身影，舔了舔嘴唇，心中对力量愈发渴望、越发热烈。

　　“咦？”一道轻轻的讶异声音响起，正是拘光帝尊。

　　拘光帝尊眼眸紫芒大放，盯着方成的头顶，仔仔细细地打量了一番，方才粲然一笑。

　　他气息诡秘、凶戾，以一种嘲讽、怜悯的眼神，注视着方成。

　　拘光帝尊收敛笑容，深深地看着方成。

　　拘光的脸庞上，闪耀光辉，似乎是一种似乎慈爱怜悯的关怀。

　　曲肃在一旁看了眼方成，肃然起敬。

　　他急忙走上前：“方成阁下，我是第七悬峰的曲肃，可否认识一下。”

　　方成刚从传送法阵内走出，微微一怔，看着曲肃眼中的灼热、兴奋、敬佩，忍不住微微疑惑。

　　“你好，曲肃。”

　　方成伸出手。

　　曲肃激动的一把抓住方成的手臂，诚挚地摇了摇：“方成阁下，你的无私人格、大爱品性，实乃大德大仁啊！”

　　言语之间，充斥敬仰。

　　曲肃连连赞叹不止。

　　方成干笑两声，终于听明白了曲肃的意思，将右手轻轻抽了出去。

　　‘我真的是为了杀仙啊，是为了元能点啊！什么大慈大悲，什么仁德道义，我哪里有那么高尚？’

　　方成嘴角抽搐。

　　他的确是挽救生灵、击杀仙者，但，这些是在力所能及、责任义务、正义情感等等因素的综合作用之下。

　　最最关键首要的原因，是元能点。

　　有了充足的元能点，就可以不断变强。

　　不断变强，不断接触更大更深的世界，回到地球也就越有可能。

　　方成看着热情洋溢的曲肃，干咳了一声，正待说话。

　　但一个酷烈阴森的声音，在两人耳边响起：

　　“可怜。”

　　只见拘光帝尊，背负双手，紫色战甲闪耀紫芒。

　　他的脸上有着幸灾乐祸的笑容。

　　他的眼中存在怜悯同情的滋味。

　　拘光帝尊眼眸微微抬起，俯睨白衣青年、方成。

　　方成眼睛微微眯起，目光落在一旁的拘光帝尊身上，皱起眉毛：“你是谁？”

　　拘光帝尊脸色骤然僵硬。

　　方成挑了挑眉毛：“你认识我？”

　　这两句问话，顿时让拘光帝尊神色凝固，浑身都在轻微的颤抖，仿佛火山即将喷发。

　　居然有人，胆敢这般与他说话？

　　他是中寰城三大帝尊之一，俯瞰中寰城一切皇王妖孽，压制一切力量，击破一切阻碍。

　　何为帝尊？

　　逆境屠杀天体阶层，方为帝尊。

　　即使是天体中阶顶峰、天体六阶，拘光帝尊也有信心，将其泯灭在自己念光之下。

　　但现在，居然有人当面侮衅自己？

　　拘光帝尊冷冷地盯着方成，忽地笑了：“你很有胆魄，希望今后的日子里，你不要哭出来，可怜人。”

　　“嘭。”

　　拘光帝尊身形爆动而出，伫立在传送法阵上。

　　他嘴唇呢喃，一道道低声轻语，携带着森森恶意、冷冷笑意，传入方成的耳中。

　　“方成，我知道你。”

　　“一年闯四层中寰塔，皇者极限，念武双修，还算不错。不过这些名头，在我看来，通通无用。”

　　“最关键的是！”

　　声音猛地转为诡异尖啸，仿佛酝酿嫉妒不甘：“你居然得到了光禺不朽大人的恩赐！”

　　“白发三千丈，机缘自然生！你知不知道，这是什么机缘？哈哈，你这个蠢货，你居然耗尽了白发之力。”

　　“耗尽白发力，机缘消泯灭！你一定是被守卫任务中的虚仙，逼迫到生命垂危！迫使光禺不朽恩赐的白发之力，自行护命！”

　　“为了区区守卫任务，为了无谓的智慧生灵，你居然浪费了光禺不朽大人的恩赐！方成，你这个可怜人啊！哈哈哈！”

　　声音由尖锐啸音，逐渐转为畅快淋漓的咆哮嘶吼。

　　“就连我拘光！都没有得到不朽恩赐！区区一个皇者天才，你何力何能？你根本不配！”

　　“嘿嘿，可叹可惜。”话音又是一转，由咆哮嘶吼，变为阴森诡异的轻柔感慨。

　　“可怜的人啊。”

　　传送法阵轰隆隆运转。

　　空间神芒灿灿生华辉。

　　拘光站在法阵中央，紫色双目睁开一丝细缝，阴森冷笑着，盯视方成。

　　方成瞥了眼拘光帝尊，曲肃的传音，已经将拘光帝尊的身份解释的清清楚楚。

　　不过——

　　“白痴。”

　　方成淡漠地吐出两个字。

　　话音宛如洪钟大吕，响荡周围空间，齐齐振荡传音。

　　仿佛这片天地，都在对着传送法阵中央的拘光帝尊，吐出‘白痴’二字。

　　这，仅仅是空间法则、星力手段的简单运用。

　　“你找死！”

　　站在法阵中央的拘光帝尊面色陡变，怒声咆哮。

　　但拘光不敢随意乱动，万一被空间隧道甩到莫名未知宇宙之内，很可能这一生一世都难以回到中寰城。

　　他眼眸之中，紫意愈发浓重，暗暗低语。

　　“方成！”

　　空间神芒一颤，拘光帝尊消失。

　　只余下一道诡秘、阴狠、毒辣、凶厉、森森之音。

　　曲肃面色僵硬，看了看方成，苦笑道：“方成阁下，你这次太过冲动了啊。”

　　方成摆摆手，不以为意。

　　帝尊又如何？

　　身为真仙仙种的虚仙万辉宇，都被他五刀劈死。

　　拘光帝尊？

　　看起来很嚣张跋扈啊，也不知道……能不能扛得住一记纯白神异刀。

　　“方成阁下，唉。”

　　曲肃满脸苦涩，将拘光帝尊的恐怖，徐徐道来。

　　拘光帝尊，身为中寰城三大帝尊之一，但其战力隐隐在其他二位帝尊之上，恐怖莫测。

　　对于拘光帝尊来说，修行便是唯一。

　　追求修行、追逐力量，已经深深烙印在拘光帝尊的生命中。

　　一切能增强力量、增幅修行的机会，他都不会放过。

　　而且，拘光帝尊注重脸面、爱惜名声到了一种极致。

　　一旦颜面受损，拘光帝尊的情绪波动将会沸腾剧烈。

　　方成阁下，当场呵斥辱骂拘光帝尊，下场结果惨不忍睹，但在心底，曲肃也更加敬佩崇拜方成。

　　身为皇者，却有着大勇气，叱责拘光帝尊，这是何等浩气豪情！

　　做人当如方成皇！

　　绝不能让这等高尚之人，惨遭欺凌。

　　曲肃轻轻叹息，扭头看了眼方成，极为认真地说道。

　　“方成阁下……我可以找到水舞帝尊，为你居中调和，你看如何？”


第三章 千辰焰

　　……

　　上寰城。

　　一处庭院内。

　　“哗哗哗。”

　　两道赤红酒液，化作一道上升流体，自下方晶体酒坛之中升起，注入两道鲜红颜色的方形高脚杯。

　　青袍雷蛇接过方形酒杯，拿在手中晃了晃。

　　他微微蹙眉，抬眼看了眼下方。

　　“这小子，居然浪费掉了光禺不朽的恩赐。”

　　龙赤尊在一旁持拿着酒杯：“白发实则一道缘分，缘分不消，等方成踏入天体阶层，就是不朽门徒。”

　　“可惜了。”

　　龙赤尊摇了摇头，轻叹一声。

　　青袍雷蛇也苦笑一声：

　　“方成怀里有着真仙仙种的仙力波动，可见这一次必是凶险万分，若没有光禺不朽大人的白发恩赐，只怕方成早已被真仙仙种击杀。”

　　龙赤尊眼眸隐含冷意，轻轻颔首：

　　“方成这孩子领取的任务，仙力波动其实仅有虚仙二级，不过有着真仙仙种存在，仙力增幅、仙国增幅之下，就是虚仙五级的实力。”

　　“是啊，这道机缘损失，确实不冤。”青袍雷蛇点了点头。

　　一个虚仙五级，至少要超凡帝尊，才能够应付。

　　方成仅是一个皇者极限天才，能够对付一个虚仙四级，就已经是极限。

　　如果没有光禺不朽的白发，方成早已殒落在一个位面宇宙内，性命都没了，再大的机缘又有何用？

　　“啵。”

　　青袍雷蛇抿了口赤红酒液，眯起眼睛：“方成这小子啊，错失了不朽门徒的机缘，可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“至少，他也保住了性命。”

　　“况且，成为不朽门徒对方成来说，也不一定是好事。”龙赤尊端着酒杯，笑言道。

　　青袍雷蛇沉吟了一会，摇头失笑：

　　“不朽门徒，不至圣灵、永生不得踏入天体。”

　　不朽门徒的修行规章，严厉苛责，稍有一丝瑕疵，都不可以忽视，必须要打磨圆满，才能突破。

　　况且，超凡至天体，更是修行路上，至为关键的一步。

　　不至圣灵，不准突破，这便是不朽门徒。

　　庭院内，声音沉寂。

　　过了好一会儿，龙赤尊喝了口赤红酒液，随口说道：

　　“雷蛇，我倒是对真仙仙种，颇感兴趣。不如由你出面可好，我自会用丰厚修行资源，进行置换。”

　　青袍雷蛇愣了一下，瞥了眼龙赤尊，哈哈大笑：“过去数百万年了，你怎么还是念念不忘？”

　　自从生命属界主尊者、禾木来到寰宇阁之后，每每遇到仙种存留，龙赤尊总是把玩研究一番。

　　因为，她怀疑界主禾木，乃是一个仙种之仙。

　　龙赤尊眼眸一冷，哼道：“我自然是相信我的猜测。”

　　“好吧，一颗仙种而已，方成估计也用不到。修行资源就不需了，一个仙种而已。”青袍雷蛇笑了笑，说道。

　　在青袍雷蛇看来，一颗真仙仙种，对于任何修行者来说都是无用之物，鸡肋一般的玩意。

　　换取修行资源？

　　即使龙赤尊拿得出，想必心里也存有芥蒂，还不如直接卖个情分。

　　对于方成来讲，一个至强界主的人情，远远强于一些修行资源，若不是青袍雷蛇开口，以方成的实力，根本没法得到人情。

　　因为差距太大，龙赤尊拿出修行资源，就已经是一种赐予。

　　青袍雷蛇微笑注视着龙赤尊。

　　龙赤尊吐了口气，嫣红嘴唇抿起，有些无语，一颗真仙仙种，就想索要一个至强界主的人情？

　　龙赤尊轻轻摇头。

　　“毕竟是真仙仙种，总不能让方成这孩子白白付出。”

　　言语之间，已是拒绝。

　　青袍雷蛇也不失望，继而笑道：“不如你拿出一道千辰淬焰，布置在方成的悬峰上。千辰焰的淬体炼意作用，那可是宇宙闻名。”

　　“好。”

　　龙赤尊点点头，“你先去问问方成，他若是不愿，也不必苛求。”

　　青袍雷蛇撇了撇嘴，身形散去，雷芒点点消散。

　　龙赤尊低垂着脑袋，红色长发飘落，即将触及到庭院地面上，却又凌空漂浮起来。

　　“吧吧唧。”

　　龙赤尊轻抿了一口赤红酒液，脸色宁静。

　　……

　　中寰城内。

　　卒乌启茗脸色扭曲，失魂落魄的样子，望着庄园区域行走。

　　她低语喃喃，满怀不可思议：“他怎么敢？他居然敢辱骂叱侮拘光帝尊？那可是帝尊，而且是拘光帝尊！”

　　天资天赋强绝中寰，战力恐怖凌压中寰。

　　况且，弱者遵从强者，这是道理。

　　一个弱者，怎么可以反过来，斥骂一位强者？这简直没有天理，这简直是原则性错误。

　　卒乌启茗皱着眉头。

　　一旁的珑达亿，瞥了眼卒乌启茗，嗤笑一声：“事实证明，你的强者理论是错的。”

　　对于卒乌启茗所秉持的‘强者是为一切’理论，珑达亿是颇为不屑的。

　　强者为尊，是没错的。

　　但强者的一切，都是正道，都是真理？这种言论就太过无脑了。

　　卒乌启茗咬着牙，冷冷瞥了眼珑达亿：“弱者挑衅强者，不论对错，不论善恶，弱者必然会付出代价。”

　　说罢，卒乌启茗几个跨步，回到庄园内。

　　……

　　第三十九悬峰下。

　　曲肃面色极其严肃：“方成阁下，中寰城内每隔十年的挑战赛，一旦七连败，会被逐出中寰城。”

　　“七连败？”方成挑眉。

　　曲肃点头：“一旦拘光帝尊针对你，方成阁下，你将岌岌可危呐，很有可能七十年之后……唉。”

　　方成笑道：“新一届的预备役守卫者，不是有三十年保护期的？”

　　“呃。”

　　曲肃一怔，苦笑连连：“方成阁下，都到了这个时候，你还有心情开玩笑。”

　　三十年保护期一过，不是依然要面对现实。

　　即使方成阁下天资卓绝，在百年内踏入帝尊层级，但也不可能是拘光帝尊的对手啊！

　　曲肃心中暗暗着急：“方成阁下，水舞帝尊是和我同一届的预备役守卫者，她一定可以帮忙居中调和的。”

　　“谢谢。”方成摆摆手。

　　“拘光帝尊的恐怖，方成阁下你……”曲肃焦急连道。

　　“方成。”

　　上空传来一道雄浑声音。

　　曲肃脸皮一抖，在他的感知之中，丝毫没有发觉上空的声音来源，他抬首望去，急忙躬身行礼。

　　“雷蛇尊者大人。”

　　“恩。”青袍雷蛇微微颔首，目光注视着方成。

　　曲肃在一旁眨了下眼。

　　他立刻就明白了青袍雷蛇尊者的来意，应是有事单独找方成。于是，曲肃冲着方成笑了笑，转身离开。

　　……

　　第三十九悬峰内。

　　方成掏出真仙仙种，递给青袍雷蛇：“雷蛇大人，这仙种如果是您要，就直接送与您吧。”

　　经过这四年多的经历，方成愈发明白，青袍雷蛇的推荐名额是多么至关重要。

　　若是没有青袍雷蛇，方成现在顶多是一个二级超凡。

　　青袍雷蛇笑了笑，欣慰颔首：“你这孩子倒是有心了。不过这仙种，并非我要。”

　　“哦？”方成轻咦了一声。

　　“小家伙，我是龙赤尊。千辰焰置换你手中的真仙仙种，你看可好。”

　　方成脸色骤然一变！

　　嗡！

　　方成面前，虚空一阵颤动，振荡波纹控制在一个极小圆形范围中，荡漾空间，扭曲一切。

　　“嘭。”

　　一朵彩色炎焰，随风而动，随时间而变换。

　　短短一个刹那，这朵炎焰竟是变化千次，足足有千种颜色，更替交换、辉映光芒。

　　方成眼眸一动，精芒爆闪，他自然是认得这一炎焰，寰田宇宙十二炼体至宝之一！

　　淬体至宝、千辰焰！


第四章 圣灵

　　……

　　中寰城、第三十九悬峰。

　　方成双目闪烁着心动，注视着在虚空之中、不断摇曳的千辰焰。

　　千辰焰，千种颜色、千道炎焰。

　　珍宝千辰焰，源于即将衰竭破灭的恒星内芯中，因着坍压凝缩，聚汇而成的神奇火焰。

　　具备淬炼体质的玄妙功效。

　　在寰田宇宙十二炼体至宝之中，千辰焰是最温和，也是对体质淬炼最为有效的珍宝。

　　其他至宝，要么是太过狂暴，催化肉身进化，要么是针对气力、皮肤、肌肉等等。

　　“我愿意交换。”方成斩钉截铁，丝毫不做任何迟疑。

　　须知，能让青袍雷蛇出面询问的人，至少有着与青袍雷蛇同等的地位，根本不是方成可以抗衡的存在。

　　即使没有千辰焰，方成也得乖乖把真仙仙种交出去。

　　“甚好。”

　　霸烈的声音响彻悬峰内，又似乎有些温和笑意：“这千辰焰效用非凡，我便助你一力。”

　　话音落地。

　　千辰焰骤然炸开。

　　千重焰浪，化为滚滚沸腾的汪洋火海。

　　千种颜色，变幻不停，美轮美奂到了极致，宛如一朵千色花朵，在悬峰之上缓缓绽开。

　　方成面色一变，有些茫然。

　　青袍雷蛇暗笑一声，声音传递到方成的脑中：“她这是在催动火之法则，将千辰焰效用最大化，简称千辰淬焰。”

　　过了好一会儿，千辰焰光芒猛地敛起。

　　无穷热量收缩，无尽光芒黯沉。

　　方成暗暗咂舌，目光望了过去。

　　原本千辰焰所处的虚空之中，出现了一道莲花模样的火焰圆台，在空中轻轻转动。

　　莲花火焰圆台，分为三层花瓣。

　　一层花瓣三百三十三道，由下至上，共计九百九十九道花瓣模样的炎焰，将火焰圆台包裹。

　　远远看去，赫然是一株彩色无根莲花。

　　方成上前三步，就见到了最后一片火焰‘花瓣’。

　　一道满是奥妙纹路、炫丽图形的方块火焰，正在莲花火焰圆台正上空铺垫着。

　　方块火焰乃是纯白色，隐约可以感觉到一股清新芬香。

　　“方成，千辰淬焰花台，利用效应超出正常千辰焰至少两倍，你坐上便知奇异。”

　　“唉，光禺不朽赐予你的机缘，消泯诚然可惜，但错过也未尝不是一种好事。”

　　“记住，勿要自怨自艾。”

　　话音落毕，青袍雷蛇消散。

　　方成躬身行礼，忽然想起真仙仙种还放在一旁的石桌之上，他急忙扭头看了眼。

　　石桌空空如也。

　　“界主尊者，太过强大。降临离去，皆是无影无踪，即使我念能笼罩，也无从察觉。”

　　方成暗暗感慨。

　　越是修行，就越明白界主尊者的强大。

　　尤其是在岑俞位面宇宙之中，一只覆盖数个光年的大手，几乎超出人类理解范围。

　　一个光年，九万多亿公里。

　　一根手指，四个光年多一些。

　　也就是说，一道普通的光，从指尖出发，射向手指根部，大概需要四年多。

　　“呼，早晚有一天……界主尊者！他人修得，我方成自然也修得！”方成暗暗握起拳头。

　　思绪一动。

　　念头一起。

　　方成目不转睛地盯着莲花火焰圆台，仔细打量。

　　在火焰花瓣上，有着无数纹路、图案，绚丽玄妙。

　　方成虽然看不懂，但也隐隐察觉到纹路、图案上渗透而出的灼热之意。

　　“贝贝栗，记录一下。”方成下达命令。

　　然而——“嘣嗤！”

　　身为高位智能核心的贝贝栗，竟是出现了暂时性短路，足足过了一秒，贝贝栗才自我恢复完毕。

　　贝贝栗连道：“方成主人，这些图案、纹路疑为法则本源显化，无法记录、无法复照留存。”

　　“恩。”

　　方成默默点头。

　　他早已有了猜测，此刻只不过是印证一下心中的猜测。

　　“淬炼体质！”

　　方成按捺激动之色，星力流转，轻轻推动着浮空的火焰圆台，向府邸内挪了过去。

　　沙卡、慕晨思早已在府邸门口等待着。

　　“方成阁下。”

　　两个人连道，欲要上前帮忙，但却俱是脸色大变，被火焰圆台蕴含的炎炽威能，吓得心惊肉跳。

　　“方成阁下，这是……”沙卡老脸直颤。

　　他已经是天体二阶的强者！

　　居然被一座火焰莲台逼退！

　　方成摇头失笑：“我自己来即可。”

　　慕晨思一脸复杂地注视着方成，曾几何时的微弱情愫，非但没有随着差距消散，反而历久弥深。

　　得不到的，才是最好的。

　　在慕晨思看来，方成就是最好的，也是她永远都得不到的。

　　……

　　一处修炼密室之内。

　　千辰淬焰、火焰圆台。

　　方成盘膝坐于其上，身上衣服尽皆灼烧粉碎，近乎天体三阶的炎焰威能，灼烧修复。

　　更难能可贵的是，炎焰中蕴藏着恒星的生机勃勃与毁灭洪洪！

　　生机与毁灭同在！

　　创造与虚无共存！

　　这便是宇宙星空之中，最为神异玄妙的天体！

　　恒星绝不是最强的天体，在其之上，还有着黑洞、超限星辰，质量密度都远超恒星。

　　恒星也不是最大的天体，有宇宙尘霾、巨型宇宙尘云，质量、规模极其浩瀚。

　　但，恒星内涵的神异特质、造化，却是独一无二。

　　方成盘膝坐于火焰莲台之上，真切的见识了神异造化。

　　造者，是创造、是新生。

　　化者，是毁灭，是一切重归虚无，坍缩毁灭一切物质。

　　“体质在加强……天啊，太快了！”方成身躯微微颤抖，盘膝坐在莲台上，心中蕴含着喜悦之情。

　　千辰淬焰的作用，远超方成预估。

　　淬炼体质的效果，足足是雷霆海洋的两倍多一些，将近三倍！而且火焰精纯，将躯体内一些微不可察的杂质，纷纷毁灭。

　　这是毁灭。

　　火焰滋养哺育，将躯体内一些破损纤维、细胞，纷纷修复，并且提升增强体质。

　　这是创生。

　　方成轻轻吐出一口气，念头微动，脑海中淡紫色的属性符号，缓缓显现而出。

　　“力量：18，敏捷：11，精神：9.7，元能：64.1。”

　　敏捷十一，是天地级初等。

　　敏捷属性才是至关重要，修为就算再过深厚，顶多是万倍的差距，但法则领悟度所造成的差距，乃是以万倍进行计算！

　　天地级下等领悟度，战力增幅倍数是三万倍。

　　天地级中等领悟度，战力增幅倍数是十万倍。

　　二者根本不可相提并论、无法同日可语，这就是圣灵与帝尊星空沟壑般的差距。

　　“圣灵天才，至少称得上强者……不管怎么说，我还是太弱了！”

　　方成眯起眼睛。

　　岑俞宇宙的真仙大手，彻底敲响了方成内心的警钟。

　　诚然——

　　方成有着属性异能在，超越圣灵，指日可待。

　　但至少在目前，方成还仅仅是一个天才，并非一个强者。

　　真龙游动浅水，有着殒落之危。

　　天凤坠于渊谷，存在泯灭之险。

　　“必须用尽一切，提升自身实力。不然，若是扼腕遭厄、半途殒落，那可真是大遗憾、大不甘。”

　　方成仰首轻叹一声，随后闭阖双目，念头一闪。

　　敏捷属性，加！

　　方成双目一闪，念头一闪，属性符号闪烁：“力量：18，敏捷：11.1，精神：9.7，元能：63.1。”

　　一股深深陶醉的意蕴，在方成躯体内流转徘徊。

　　空间法则领悟度，有了一丝丝的增涨！

　　方成微微一笑，闭阖双目：

　　“圣灵！圣灵！”


第五章 水舞帝尊

　　三年之后。

　　中寰城内。

　　第三十九座悬峰。

　　方成默默盘膝坐在千辰淬焰上。

　　火焰圆台的光芒，以极其细微的程度，正在缓缓衰弱。

　　“嗡。”

　　怀中的中寰城联络莹片忽然颤动了一下。

　　左耳上的紫色耳钉吊坠微微一亮，贝贝栗读取了联络莹片中的讯息，并发送给方成。

　　“这是……不可能，不可能。”方成忍不住摇头。

　　但方成也知道，联络莹片传递的讯息，不可能出现差错。

　　可是——

　　“曲肃，就那么死了？”方成不敢置信。

　　经过三年的沟通交流，正气凛然，却又温文儒雅的曲肃，已被方成视作一个好友。

　　方成睁开双目，眼中闪过一丝哀伤：“曲肃他前天领取了一个普通级守卫任务，还说完成任务回来后，要请我吃酒。”

　　“想不到，曲肃……”

　　方成怅叹一声，闭阖双眸。

　　一位皇者极限天才，三级超凡武师，更兼具一柄神异巨锤，战力堪比天体四阶。

　　“曲肃……到底是怎么死的？”方成眼中闪过一丝寒芒。

　　……

　　三十九悬峰中央。

　　一片水之法则架构组成的湖泊之中。

　　“界主之路，艰难坎坷。守卫者之责，重若亿万钧。”一个脸庞翠绿的少女轻声喃喃，坐在一处庭院中。

　　“曲肃。”

　　她轻语呢喃。

　　周围的空间似乎都凝固了，沄沄水意，弥漫在湖水中。

　　“你怎么……”她眼眸闪烁着悲戚。

　　“本想着，等你决定参加守卫者考核，就与你一起……我们一同考核，共同通过，然后生活在一起。”

　　她眼眸骤然闪过狂怒。

　　“是！谁！”

　　“轰隆！”

　　水之法则凝结成的湖泊，爆炸崩开。

　　一道湛蓝光芒丝带，宛如银河直冲九天，冲出湖泊，跨越悬峰，直奔守卫任务广场。

　　“轰隆隆~！”

　　湛蓝丝带在中寰城高空上，一闪而逝。

　　但是，那种威势、声势、余波振荡，是无法掩盖的，几乎所有悬峰上的皇者天才，一概失声。

　　“水舞帝尊！”

　　洪然站在第三十八悬峰的封尖上，目光艳羡仰慕地望着。

　　水舞帝尊，中寰城三大帝尊之一，也是唯一一位女性帝尊，仅仅一百七十一岁。

　　她心灵纯净，一言不合就大发雷霆。

　　她古怪精灵，高冷傲娇之中，隐含友善。

　　“轰隆隆~！”

　　水舞帝尊爆射到守卫任务广场上，目光宛如虚空生冰，死死盯着任务列表上的任务。

　　“血祁下位宇宙？疑为一个虚仙，实际上……是四个虚仙？”水舞帝尊眯起眼睛。

　　“嘭！”

　　她一根轩轩玉指，轻触在任务列表上。

　　“嗡嗡！”

　　任务领悟，空间法阵开始转动，空间神芒渐渐泛起。

　　水舞帝尊娇容一片冰寒，她周身的温度都将至零下一百度左右，空间凝结为片片冰屑，碎裂纷散。

　　她彻底愤怒了。

　　“四个虚仙？你们都要死！”

　　在水舞帝尊没有察觉到的地方——

　　一抹冷然目光投注过来，见到水舞帝尊出手后，他沉吟了一会，转身离去。

　　他一袭白衣。

　　他一腔哀伤。

　　赫然是方成。

　　“百炼方能成钢，一次次生死之炼，才造就出伟岸的强者。千淬才是真金，一次次危机磨难，才能在修行路上有所成就。”

　　方成目光冰冷。

　　曲肃的死，让方成深深明白——

　　这是仙者纵横肆虐、宇宙灾难频发的永恒虚空疆域。

　　无数宇宙处于水深火热、生灵涂炭之中，弱者干脆无法主宰自己的命运。

　　不要说自由、尊严，就是生命、灵魂，也都无法得以保证。

　　只有经历无数生死磨练的强者，才能主宰自我！

　　想要尊严、自由，甚至生命得以保障，就必须有着强大实力作为后盾。

　　方成轻轻一叹，脑海中淡紫色属性符号缓缓显现：“力量：18.9，敏捷：12.9，精神：10.9，元能：24.1。”

　　三年以来，武师星力、念师念能均达到了一种巅峰。

　　振幅九百九十九。

　　再加上念武双修，振幅再度暴增十倍，两相重叠，就是振幅九千九百九十。

　　振幅概念，即——

　　相对于普通三级超凡巅峰修行者，修行浑厚程度的倍数。

　　方成的修为，是一个普通三级超凡巅峰的九千九百九十倍，修行基础、战力根基，十分恐怖。

　　“还不够啊……圣灵，圣者灵者，生灵至圣！”方成眯起眼睛，一道道精光蕴藏其中。

　　三年的时间，方成已经一脚迈入圣灵殿堂，但还差了一丝。

　　“就差那么一点点的体质。”方成轻吐一口气。

　　……

　　第三十九悬峰。

　　方成目光凛然，紧紧盯着修炼密室内，自动旋转的千辰淬焰圆台，到了这个时候，莲花模样的圆台，火焰光芒已是衰弱许多。

　　甚至光芒吞吐间，有些焰炎，直接散逸而去。

　　“最后一次使用了……希望这千辰淬焰，能将体质再行增强一个档次，不然依靠时间打磨，至少要五年，甚至十年啊。”

　　方成心头暗暗感慨，一把坐了上去。

　　“轰隆！”

　　“嗡嗡！”

　　火焰圆台猛地炸裂开来！

　　一道道火焰花瓣，奉献出最后的创生神异威能，而后化作粉末、灰尘，消失世间。

　　千辰淬焰，最后一次！

　　……

　　中寰城。

　　中寰台。

　　这是一处长宽万米的方形擂台，上面由黑白二色岩石板砖砌累而成，但却有着朦朦流光，在板砖表层微微闪烁。

　　这些板砖，材质普通，但来源不普通。

　　黑色板砖，是由界主尊者、诅金运用光之法则凝结而成。

　　白色岩石，是由界主尊者、禾木催发生命法则塑造而出，有着防止天才殒落的神异威能。

　　十年一次、中寰天才战，即将开始！

　　中寰天才战——

　　所有天才，除保护期预备役守卫者之外，无论是谁，上至帝尊，下至妖孽，都必须参加。

　　败者上缴修行资源，连续失败七次者，逐出中寰城。

　　……

　　此时此刻。

　　黑白擂台周围，已经站满了数百个天才。

　　经过一个十年岁月的酝酿、积蓄，许多天才尽皆等待着这一次战斗，一鸣惊人、一飞冲天。

　　例如——青泊泽。

　　他脸色满是傲然，冷冷地瞥了眼周围，一把走上擂台：“赤令，上来一战。”

　　青泊泽高声喊道。

　　卒乌启茗与珑达亿站在一起，面面相觑。

　　珑达亿脸皮一颤，无语道：“咱们这一届的保护期，还有二十五年，等到第四届再行参加天才站即可，这青泊泽疯了？”

　　卒乌启茗皱起眉头：“赤令是火属体师，妖孽天才中公认的第一人，除非青泊泽已入王者，不然他必败无疑。”

　　但是，一个初入中寰城五年的二层妖孽天才，破入王者之境？

　　不可能！

　　赤令脸色一冷，一跃而上：“自寻死路！你，本可以不需损失修炼资源的，但你偏偏……”

　　“轰隆！”

　　青泊泽双目冰寒，一道念力波动倾泻而出。

　　念能极度凝聚，仿佛形成了一道道棍杖刀剑，在虚空之中积蓄力量，杀向火属体师、赤令。

　　“哼！”

　　赤令冷哼一声，浑身猛然一震，肌肉瞬间绷紧，一条条绷带模样的煛结皮肉，让人心颤。

　　赤令双拳连击，更是催动火之法则，让手臂灼烧高温，扭曲空间，燃烧一切物质。

　　拳头与虚无念能碰撞——

　　“嘭嘭！嗤！！”赤令的拳面被一道念能长剑，划开一条口子。

　　体师的躯体，密度何等之大，这一条创口出现，其内的能量化鲜血一鼓，登时喷涌而出。

　　“什么！？”赤令大惊失色。

　　“王者之境！”

　　赤令低吼一声，脸色骤然阴沉黯淡下来。

　　王者天才，与妖孽天才的差距极大。

　　他身为火属体师，攻伐手段本就单一，面对一位念力王者，必败无疑。

　　“我认输！”

　　赤令高举双手，长叹一声，目光复杂的注视着青泊泽。

　　他万万想不到，一个默默无闻的青泊泽，居然强势破入王者之境，将他击败。

　　中寰城，有着两百多王者，看起来数目很多。

　　但是，相对于基数庞大的妖孽天才，王者之境，是他们可望不可即的高度。

　　赤令摇摇头，他心服口服。

　　青泊泽嘿嘿一笑，眼眸绽放着傲然，勉强保持矜持：

　　“赤令，你输了也是必然，毕竟我、青泊泽注定天才卓绝，注定是你等仰望的存在啊！”

　　“我的天资光芒，将照耀中寰城！”青泊泽猛地张卡双手，虚抱天空。

　　“……”赤令目瞪口呆，脸色古怪到了极点。

　　青泊泽那种大放厥词、顾盼自雄的样子，让站在擂台的赤令，都觉得后背发麻，尴尬不已。

　　赤令干笑一声，退步离开擂台。

　　方圆擂台周边的天才，望着青泊泽，有冷笑连连、不屑嘲讽的，也有顾目生辉，认可赞许的。

　　青泊泽豪气大发，脑门一热，就看见了站在擂台远处，一脸不屑的卒乌启茗。

　　天雷碰地火一般，青泊泽仿佛炸了毛的公猫：“卒乌启茗！与我一战！”

　　无数天才尽皆失声，忍不住怪异地盯着青泊泽，不知道他是哪里来的勇气。

　　要知道，卒乌启茗闯过第六层中寰塔，即使在王者无数的中寰城里，也是排在前列的。

　　“作死。”珑达亿摇摇头。

　　卒乌启茗脸色瞬间冷了下来。

　　在她看来，弱者要懂得分寸。

　　显然，这个青泊泽并不懂，很欠缺教育。

　　“砰！”

　　卒乌启茗一步迈出。

　　青泊泽站在擂台上，昂首肆意，胸腔中澎湃浩气抒发豪情，在这一刻，他有种此生无憾的滋味。

　　“有神异珍宝暗柱存在，五年时间，我已具备中寰城五层的实力，至于闯过第六层的卒乌启茗，也要打破才知晓高低啊！”

　　“哈哈！我青泊……”

　　正当青泊泽站在擂台上，暗暗大发慨叹、挥抒豪情壮志之时——

　　“轰隆隆~！”

　　“呵呵！水舞帝尊，曲肃那种货色，死了也是活该。怎么？你有异议？”

　　一道阴翳森寒的声音，响彻擂台之上。

　　风声静止，万籁寂静，整个天地仿佛凝固停滞。

　　“轰隆隆！”

　　一道无尽汪洋、排山倒海、撕裂天地一般凭空出现在擂台上方，骤然一顿，宛如龙吸水一般。

　　汪洋逆流倒转！

　　化为一道漏斗模样的水卷风！

　　“拘光！”一声愤怒的清脆吼声响起！

　　“嘭！”

　　青泊泽一脸僵硬，身体不受控制，被无尽汪洋内一条河流所产生余波，振荡跌飞到了擂台远处。

　　“轰！”

　　青泊泽狠狠地撞在万米之远的中寰城地面上。

　　“这都什么事啊！我这是得罪谁了？”青泊泽嘴角抽搐，他居然是被帝尊战斗的余波，扫出了擂台！

　　尴尬！

　　丢人！

　　青泊泽咬着牙，一点点站起身来，偷偷瞄了几眼，顿时松了口气。

　　因为，根本没人关注他的狼狈。

　　所有天才，不约而同的紧盯着黑白擂台之上——拘光帝尊激战水舞帝尊！

　　“水舞苍穹！”

　　水舞帝尊娇容冰寒无比，脚尖轻点虚空，旋转半圈，双手划动着美妙绝伦的舞姿。

　　这等舞姿，是与水之法则的波动，隐隐契合的！

　　一道无尽水柱，嗡然凝结坍缩，携带着撕裂虚空的威能，自上而下，轰撞拘光帝尊！


第六章 跪下说话

　　中寰城。

　　中寰台。

　　一道黑雾光芒，与一片无尽汪洋不断轰撞在一起。

　　一触即发。

　　一碰即分。

　　“轰隆隆~！”

　　超凡帝尊，堪比天体六阶修行者。

　　水舞帝尊冷笑一声，萱萱玉手猛地探出，似乎在抓握这片虚空天地。

　　“轰隆！”

　　方圆万米的水之法则，被汲取一空，化作一道莹莹水剑，水舞帝尊手持涟漪水剑，直冲而下。

　　“拘光！”

　　一声蕴含着无比愤怒的话语，响彻整个中寰城。

　　水舞帝尊，彻底陷入暴怒。

　　“水属法则之力，被汲取一空了！寰田在上！这怎么可能！”一个王者天才、水属念师，眼角直颤。

　　一旁的银发青年，脸颊上篆刻黑色线条，发出慨叹：“这就是天地级领悟度的威能啊！”

　　天地级领悟度，操控汲取水属法则。

　　原始级领悟度，根本无法催动水属法则，因为在这片天地，水舞帝尊就是水之法则的主人。

　　伴随着这样的对话，一道道星力长虹霎时间从中寰台上升起，五光十色映照于天地之间，无比的壮丽。

　　水之法则，展露炫彩。

　　“轰轰轰~！”

　　超凡帝尊之战，爆发！

　　此刻，三道大日光芒，照耀中寰台，但在余波振荡之中，却已经黯然失色。

　　伴随着响遏云霄的恐怖碰撞声响中，无穷无尽、触目惊心的水滴汇聚成水柱，如同千口万口喷泉一般喷涌而出。

　　偌大的中寰台，轰然而荡鸣！

　　拘光帝尊脸色阴森，仿佛在酝酿计策，他眼眸紫芒愈发闪亮，举手投足之间，抵挡住水柱攻击。

　　水舞帝尊飘然施展水属攻杀秘笈，星力燃烧！

　　她的目光没有丝毫的温度。

　　她的娇躯蕴含恐怖的威能。

　　“拘光！”

　　叱喝声冲霄。

　　水舞帝尊掌控万千水滴。

　　下一个刹那——

　　万千水滴、龙吸水状态的汪洋，骤然显化为十道顶天立地的水柱，水柱旋转，余波威能震荡空间。

　　哗隆隆——

　　紧接着，整个中寰台为之一暗，十道呼啸澎湃的水柱，气势磅礴，联合绞杀向位于水柱中央的拘光帝尊。

　　“水舞天地！”

　　一声怒叱，回荡不休。

　　十道水柱膨然炸起，化作十道巨大水鞭，抽击、砸落、撩动、横扫、撞轰向拘光帝尊。

　　“呵呵。”拘光帝尊眼中紫芒愈发深厚。

　　“喀嚓！”

　　他一手探出，紫黑光芒裹挟手臂，瞬间暴涨万倍。

　　一片高大巍峨、耸立如山的庄严巨手，散发着一股森寒、酷厉的气息。

　　“轰啦！啪嗤！”

　　巨手威能迸发！

　　十道水柱被一把抓起，狠狠摔在中寰台上。

　　“啪喀！啪咔咔咔！”

　　水柱炸开！

　　无数水属法则之力，失去控制，散漫在中寰台上。

　　整片中寰台，仿佛凝结出了一道无尽汪洋，水舞帝尊脸色凝重，秀目微微眯起。

　　无色汪洋之中——

　　拘光帝尊笑了，笑容中有着说不出残酷冰寒：

　　“你知道，为什么我要拖延战斗时间，甚至不惜激怒你么？”

　　水舞帝尊脸色微变，靓眉皱起，心底升起一缕缕不安。

　　轰隆！

　　中寰台上！变故陡生！

　　一道深紫、暗黑的阴影覆盖中寰台。

　　随着这片阴影显现，一股淤积万千载的阴冷、酷烈气息，铺天盖地、渗透天地。

　　仿佛一座星空浩山，沉甸甸地砸在每一位天才的心头。

　　皇者洪然脸色剧变，嘴唇颤抖：“这是改换天地！这是光属法则显化天地领域！”

　　这，已经近乎天地级初等极限领悟度的手段！

　　卒乌启茗则更是不堪，双股战战，强大无比的躯体，居然一点点弯曲下去，直至跌坐在地面上。

　　中寰台存有界主尊者的浩瀚手段，可以阻挡余波。

　　但！

　　无法限遮滔天威势！

　　拘光帝尊犹如掌控光芒的暗黑深紫神明，伫立在一片阴影之中，凝视着脸色难看的水舞帝尊，轻声呢喃。

　　“谁，是第一帝尊？”

　　“你，可是知道了？”

　　声音响彻天地！

　　无比凶戾霸烈！

　　这，就是中寰城第一帝尊——拘！光！

　　水舞帝尊娇容变色，却强自冷静下来，眼眸透露出冰寒，温度直降千度！

　　“拘光！你未免得意太早！”

　　“哗哗哗！哗哗哗！”

　　无尽水属法则，被水舞帝尊双手张开，骤然凝聚化为一道道奔腾神异水流。

　　每一道水流，蕴含着神异威能，特质摧毁！

　　每一道水流，堪比下品神异武器，无坚不摧，无物不灭！

　　水舞帝尊的周身，共计三千三百三十三道崩爆炸腾的水流！

　　“宙！舞！灭！”

　　轰隆隆~！

　　三千三百三十三道水流，猛地聚合！

　　水流三万丈！湛蓝河倾落！

　　水属法则聚！万物尽皆泯！

　　水舞帝尊浑身上下爆发无尽湛蓝星力，伴随着汲取凝成的水属法则神异，骤然一顿一闪一炸！

　　整片虚空都在震荡。

　　即使寰田宇宙是高位宇宙，压制极大，但也无法承受这一道聚合水属法则之水流的威能。

　　虚空崩裂。

　　天地失声。

　　在这轰天毁地、撕裂空间、震骇心神的水属攻杀之下，拘光帝尊于阴影之中，端立不动。

　　他慢条斯理、风轻云淡：“水舞，不要说我不给你机会。”

　　“嗤嗤！”

　　阴影猛地收缩，随后爆漫汹涌而来，拘光帝尊右手缓缓探出，按向攻杀而来的水舞帝尊。

　　“你，若是能挡得住这一击！”

　　“今日我拘光！认败又何妨！”

　　伴随着拘光帝尊吐出这一个个霸烈残戾的语言，一股酝酿无穷时光的阴森光芒席卷天地。

　　嗡！

　　刹那之间，余波波纹席卷冲击，水流崩腾踏步而来的水舞帝尊好似陷入星空泥沼中，寸步难行！

　　不仅如此，她周身的水属法则水流，剧烈翻腾振荡！

　　“这等威能……”

　　水舞帝尊眼皮狂跳。

　　一股无与伦比的危机警示，在她心头疯狂弥漫。

　　“轰隆！”

　　一道雄浑荡音响起。

　　天地颤抖。

　　虚空裂碎。

　　由深紫霸烈与暗黑毁灭融合的阴影，沸腾爆炸，将水舞帝尊淹没碾碎。

　　恐怖光芒，绽放了，崩散了。

　　水舞帝尊脸色剧变，浑身剧烈颤抖。

　　水属星力爆发！

　　水之法则爆发！

　　但无用——

　　在暴烈阴影的吞没之下，神异崩腾水流，开始摇摇欲溃。

　　砰！

　　水属法则凝结而成的水流，陡然崩解！

　　轰！

　　水舞帝尊被阴影吞噬，湛蓝光芒疯狂闪烁，但是愈发衰弱、腐朽、单薄。

　　百分之一个刹那之后——

　　水舞帝尊被阴影彻底淹没，在阴影洪流之中翻滚，失去了仪态，失去了风度，失去了反抗之力。

　　“滚！”

　　拘光帝尊眼眸紫光一闪，残戾吐出话语。

　　伴随着他的言语，仿佛神明宣判，仿佛天地真理，阴影猛地炸开翻腾不休，把水舞帝尊狠狠摔在中寰台之上。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　水舞帝尊翻滚着，跌落中寰台。

　　她秀发散乱，美目黯淡，甚至她的湛蓝衣装都已经破碎不堪，露出白皙肌肤。

　　“水舞帝尊败了啊！”

　　风孤帝尊、三十八位皇者天才，以及数百名王者天才、妖孽天才，悉数悚然骇惊，脸皮狂颤！

　　皇者洪然，早已跌坐在地，被这凶戾恐怖的威势吓得狼狈无比，失声尖叫：

　　“怎么可能！”

　　就连远在中寰城上空、时时刻刻关注中寰台的界主尊者、禾木，也不禁动容：

　　“这种威能，堪称帝尊第一！”

　　恐怖酷烈！

　　无可匹敌！

　　拘光帝尊浑身上下亘古如一，永存不衰，展现无上威能。

　　谁也想不到，水舞帝尊居然是败了。

　　中寰城三大帝尊之一、水舞，宛如落花流水、瀑布崩溃一般，败的一塌糊涂。

　　“第一帝尊……拘光，他是第一帝尊！”

　　风孤帝尊一身傲骨，但此刻也要低垂头颅，不敢直视拘光帝尊的紫芒眼眸。

　　他，自认不如。

　　这一句轻语，仿佛流星坠落地面，仿佛行星爆炸崩溃，在场众多天才骇然失色。

　　中寰城三大帝尊天才——拘光、水舞、风孤。

　　即使拘光帝尊隐隐被尊为第一帝尊，但依然有着种种反对、异议、驳斥。

　　但在此刻，烟消云散、瓦解冰融。

　　拘光帝尊，第一帝尊的尊威，无可置疑。

　　“呵。”

　　拘光帝尊眼眸闪烁紫芒，猛地高声狂笑，阴影翻滚、酷烈激荡，整片中寰台犹如霸烈鬼哭、残戾神嚎。

　　“中寰城内，有谁不服？”

　　拘光帝尊阴冷微笑，目光扫视之处，尽皆俯首，视线落下之地，悉数颤抖。

　　中寰城第一帝尊！

　　霸烈凶残不可敌！

　　拘光帝尊眼皮抬起，慢条斯理，淡淡宣判：“方成，来了？滚出来！”

　　滚出来！

　　滚！出！来！

　　霸烈猖狂声音，暴动响彻天地！

　　久久无人应答。

　　皇者洪然心头狂跳，暗暗低笑：“方成啊方成，你这白痴蠢货，居然惹到了第一帝尊拘光？”

　　“活该！”

　　“活该你滚出中寰城啊！”

　　站在远处观望的暗翼思辰，翼翅疯狂扇动，紧张到了极点，她小心翼翼地扫了一圈。

　　“呼。”

　　“方成没来，太好了。”

　　她松了口气。

　　这一届天才战，他们这一届预备役守卫者，本来也就不需要参加。

　　“方成……他怎么惹到了拘光？”

　　珑达亿悄声说着，惶惶然之间，与呆滞的卒乌启茗对视了一眼，惨笑一声，颇为怜悯。

　　兔死狐悲。

　　同为新一届的预备役守卫者，方成已经注定，被淘汰逐出中寰城。

　　水舞帝尊目光一闪，冷笑一声，似乎就要反驳叱责。

　　但她身躯一顿，轻叹一声，整理了一下衣装，心中暗暗道：曲肃……你放心吧，你的好朋友方成，我会帮你守护。

　　拘光帝尊睥睨全场，狞然笑道：

　　“三十年保护期？也好也好，待到三十年之后，本尊让他滚出中寰城！”

　　话语落毕。

　　全场寂静。

　　就连位于中寰城高空之中的禾木尊者，也是轻轻一叹，有些惋惜：“可惜了方成这么一个天才。”

　　中寰台。

　　拘光帝尊继而轻蔑一笑，紫色眼眸蕴含着无法言表的残酷霸烈。

　　“方成，在本尊面前，你想充当缩头藏首焗鹏黑龟？”

　　轻声呢喃之后，是狰狞咆哮声！

　　“方！成！滚！出！来！下！跪！”

　　声音炸响天地，回荡无穷虚空，传荡整个中寰城。

　　即使一些暂未前来、处于保护期的天才，也都被惊吓的颤抖。

　　拘光帝尊阴笑开口：“呵，这……”

　　下一瞬间。

　　喀喀嚓！

　　轰隆隆隆隆！！

　　一股浩浩荡荡的威能伟力，自第三十九悬峰骤然升起！由天际而至！

　　宛如疯狂咆哮的巨浪。

　　仿佛撕天毁灭的飓风。

　　好似焚煮天地的烈芒。

　　一道绚烂粲焕的神芒长虹，狂霸猛爆而来！

　　一声破裂云霄的轻声淡叱，荡漾无穷无尽！

　　“你，跪下说话。”

　　轰隆！

　　就在众人尽皆失声僵凝之时。

　　就在拘光帝尊面色冷然狰狞之时。

　　仿佛恒星爆裂！

　　宛如黑洞坍塌！

　　一朵弥漫天地的渺茫花朵，降临！

　　一道沸腾激荡的神异刀光，闪烁！

　　刀光犹如崩腾摧毁万物的海啸，汹涌澎湃！

　　刀芒犹如灼烧燃尽虚空的火山，砰然喷发！

　　刀锋犹如湮灭破碎天地的黑洞，席卷而至！

　　“轰！”

　　虚空破碎！

　　中寰台的砖块岩石地面，出现道道裂纹！

　　轰隆隆隆——

　　毁天灭地刀芒刀光刀锋浩浩荡荡！

　　中寰台砖块岩石轰鸣不止，不堪重负一般的呻吟着。

　　无所不在、崩毁虚空一般刀芒刀光刀锋、斩碎一切物质、劈开天地虚空！

　　空间彻底崩碎！空间粒子流荡！空间神芒爆耀！

　　砖块裂开缝隙！岩石破损胤灭！中寰台崩陷塌！

　　势若宇宙坍塌！

　　神异之刀降临！

　　“不！啊啊！”

　　拘光帝尊心头嘶吼，脸皮狂颤，来不及发出言语、来不及做出反应，被这一道神异之刀，生生压倒！

　　摧枯拉朽！

　　不堪一刀！

　　拘光帝尊跪伏中寰台上！膝盖崩塌跌撞台面！

　　“啪嗒！”——清脆响声乍起。

　　与此同时——

　　一道白衣身影豁然开口：“你，可以说话了。”


第七章 吾即天地

　　中寰台。

　　长宽万米、由界主尊者亲自出手捏塑、加持的砖块岩石台面，沟壑纵横、破裂残碎。

　　一道白衣身影，冷冽凛然站立着，他——

　　无边无际的霸道弥漫。

　　无穷无尽的凌然降临。

　　宛如一座星空巨山，横亘中寰台之上，镇压一切！

　　宛如一捧宙凝冰洋，延贯中寰城之上，吞没万物！

　　方成右手探出，一道纯白神异刀在手上吞吐刀芒、迸溅刀光、锐灭刀锋。

　　而——

　　第一帝尊、拘光，则是被纯白神异刀斩劈肩膀，硬生生跪伏在中寰台上。

　　皇者洪然目瞪口呆，眼睛快要瞪了出来，死死盯着中寰台之上，那个让他‘朝思暮想’的人。

　　是方成！

　　一刀降临！拘光匍匐！

　　洪然身躯忍不住一颤，看着天际上那一道虹芒，眼角狠狠颤动：“这是单纯的速度？”

　　“仅仅是飞行，就如此浩大无匹……方成。”

　　洪然闭阖双目，彻底熄灭了争锋之心。

　　卒乌启茗与珑达亿对视一眼，眸子中充斥着迷惘。

　　这，真的是方成？

　　区区一个皇者极限，一刀压服第一帝尊！就在拘光横扫中寰城、睥睨全场之时，方成来了。

　　他，爆射跨空至。

　　他，只出了一刀。

　　卒乌启茗咽了口唾沫，心中对强者恒强的观点，陡然崩溃的一干二净。

　　“吭哧哧~吭哧吭哧！”暗翼思辰小脸涨红，眼眸绽放出激动喜悦的色彩，四道翼翅疯狂抖动。

　　显而易见，她陷入了淋漓尽致的极端喜悦中。

　　“方成！”

　　不知不觉之间，暗翼思辰捧住双手，神思万千。

　　“方成！不愧是我的男人！”

　　暗翼思辰小心翼翼地咽了口唾沫，小脑袋里面转动着一个又一个小念头。

　　纯净烂漫、冰洁渊清的小小心灵，被这一道白衣身影填满。

　　“爱情尚未成功，思辰仍需努力啊！”暗翼思辰抿着润洁嘴唇，眼眸之中露出坚毅。

　　“呼。”

　　站在中寰台之外的水舞帝尊眼眸溢彩，轻轻吐出一口香气，微微颔首。

　　“曲肃……你看见了吗，你的好朋友，很厉害。”

　　水舞帝尊呆呆出神，不知想些什么。

　　中寰城之上——

　　禾木尊者眉毛一挑，嘴角抿起一道笑容，饶有兴致的望向中寰台。

　　“有趣有趣，空间神芒加持极速，拘光竟是措手不及？这场战斗，有意思了。”

　　禾木身躯缓缓站起，注视着下方。

　　她身为界主尊者，自然明白，这一场战斗还未结束。

　　……

　　中寰台。

　　石破天惊的刀光，渐渐收敛。

　　爆裂霸烈的刀芒，微微吞吐。

　　至于那浩荡崩流的刀锋，则是依然搭在拘光帝尊的肩头。

　　三道大日当空，光芒普照而下。

　　所有人。

　　上至风孤帝尊，下至妖孽天才统统都身躯僵固，目光凝滞，惊骇震怖的盯着中寰台之上的白衣身影、方成。

　　风孤帝尊双目凛然，心中仿佛被狂风暴雨骤然捶打，受到了毁灭性的打击。

　　拘光的恐怖威势、无匹酷烈，已让他垂首认败。

　　那么，这一位白衣青年，能够一刀斩败拘光的存在，又是谁？

　　他，绝不可能是所谓的方成！

　　一个处于保护期的预备役守卫者，怎么可能有如此滔天裂空、山枯海烂的威能伟力啊！

　　就在风孤帝尊满头凌乱、心头翻滚震撼之时——

　　“呵呵呵。”

　　被纯白神异刀压倒在地，跪伏中寰塔的拘光帝尊，低垂着头，低声笑着。

　　笑的酷烈。

　　笑的残戾。

　　笑的阴森诡秘。

　　拘光帝尊眼眸之中，紫韵猛地消散一空，缕缕暗黑升腾翻滚，仿佛淤积酝酿了万年的阴森恐怖光芒，诞生显现。

　　一道诡秘而凄厉的声音，豁然如同清风流水、落花飘叶一般，轻柔回荡，却又势不可挡。

　　声音宛如暗黑深渊之中的未知生物，鬼哭狼嚎！

　　声音好似情人之间的甜言蜜语呢喃，不寒而栗！

　　“你怎敢如此。”

　　随着拘光帝尊的声音响起——

　　刹那之间，整个中寰台猛地暗沉下去。三道大日之光，也尽皆消散成空。

　　阴影弥漫，暗黑深邃，仿佛蕴藏着未知深渊。

　　酷烈威能，无处不在，紫芒流转交织成洪流。

　　“你。”——阴影弥漫万千，笼罩中寰台上。

　　“怎。”——酷烈紫芒流转，编织十百千万。

　　“敢。”——无尽暗黑骤生，席卷泯灭一切。

　　“如。”——深紫暗黑聚合，光芒糅杂逸散。

　　“此。”——阴影彻底爆动腾卷，仿佛沸腾的开水一般，阴影在沸腾，光芒在燃烧！

　　拘光帝尊就这么跪伏在地上，但却一点一点的抬起头颅，暗黑眼眸渗露诡秘与狰狞。

　　“咯嗒咯嗒。”

　　拘光帝尊抬起头颅，随后右脚迸发无尽威能，猛地一脚踩踏在中寰台上。

　　“轰隆~！”

　　右脚踏台面，身躯忽振荡。

　　无与伦比的威能绽放中寰台上，拘光帝尊缓缓撑起身躯。

　　“呵。”

　　拘光帝尊嘴角咧起，一道暗黑牙齿闪耀阴翳，牙齿尖锐锋利，仿佛是肉食野兽一般。

　　拘光歪着脑袋，身躯倾斜着。

　　但他终于勉强抬起了左膝盖，身躯一颤一颤，却坚不可摧、刚不可屈。

　　“呵呵。”

　　拘光帝尊眼眸之中，满是残忍暴戾，舌头舔了半圈嘴角。

　　他狰狞轻笑着，眼睛微微眯起，暗黑缝隙仿佛是虚空邃道深渊，不知源深，也愈发令人毛骨幽幽、心悸涔涔。

　　“呵呵呵。”

　　拘光帝尊身躯一点一点挺直，勉强恢复了伫立，随后他仰着头颅，俯睨白衣青年、方成。

　　一道纯白神异刀，压在拘光帝尊的左肩头。

　　左肩头处，一道能量化血肉深沟，黑血汩汩。

　　拘光帝尊非但没有修复躲避，反而是硬扛着刀芒，挺直身躯！

　　“你怎敢如此。”

　　拘光帝尊仰首俯睨方成，嘴角轻轻咧起：“你的胆子，太大。”

　　轰隆隆！

　　伴随着拘光的狰狞冷语，中寰台上的阴影猛地一顿、一塌、一聚，化作一道黑色光晕。

　　嗡轰轰！

　　黑色光晕浮现拘光帝尊的身后，缓缓融入拘光躯体内。

　　嘭隆隆！

　　拘光帝尊体表流转着黑色光晕，就连搭砍在左肩头的纯白神异刀，也被渐渐抬起。

　　“本尊一生，傲狂睥睨，从未俯首于人。今天本尊一时不查，失机误己。”

　　“而你！”

　　“作为这一切的始作俑者！万死不消本尊心头恨！百亡不减本尊心中愤！”

　　轰隆隆！

　　黑芒光晕浮现！拘光帝尊探出右手！

　　他仿佛来自星空绝地深处的未知恐怖，荡漾阴森酷烈，弥漫诡秘怒火。

　　他宛如藏于宇宙谜渊之底的恐怖存在，威能爆烈澎湃，气息阴森惨厉。

　　一道道暗黑流芒，伴随着拘光呼吸之间，澎湃汹涌的宇宙粒子，在他的周身，形成咆哮洪流！

　　暗黑咆哮！

　　光芒成流！

　　森森暗黑骤然坍缩聚合！

　　道道洪流骤然崩逸旋转！

　　直到最后，凝结聚合一道浩瀚苍茫暗黑天地。

　　拘光帝尊，他就是天与地！他就是这一片空间！

　　他站立在中寰台上，仿佛天地为其衬托，虚空为其避让。

　　“吾！即！天！地！”

　　森然箴言响荡中寰台。

　　拘光帝尊一呼一吸之间——

　　整个天地虚空都在一起一伏，不分彼此，充满着无比伦比、无尽泯灭的霸烈威能。

　　众多天才脸皮狂颤，大惊失色。

　　这是天地级初等极限的神异威能——契合天地！

　　暗翼思辰小脸煞白无比，心坠谷底，双手猛地紧握在一起，呼吸摒弃，血液不再流动，翼翅不再扇动。

　　“方成……”

　　洪然跌坐在地上，双手突然攥紧，深深抓入泥土之中，心头低吼：“方成！！”

　　宛如百爪挠心。

　　这等威能余波，他连承受的资格都没有，而方成竟是能与拘光帝尊面对面相持。

　　“不过，这一次你终归败途啊……”洪然嘴角勾勒起一丝快意的微笑。

　　他的心理意志，近乎扭曲。

　　中寰城之上——

　　禾木尊者眼皮一跳，轻轻颔首：

　　“借用光之法则显化天地，汲取天地光芒转为负面，吸收一切光芒，吞噬所有粒子，不错不错。”

　　“呵呵。”一道暗金色光芒直射而来，贯穿天地，涌动虚空，界主尊者诅金莅临。

　　“拘光本名于束，因为他自创拘拿一切光的手段，才改名为拘光。”

　　诅金指点中寰台，言辞宛如金玉箴言。

　　“单论光属法则领悟度，也许他还不到天地级初等极限，但他的生灵天赋增益法则，增幅战力堪比天地级初等极限。”

　　最终。

　　界主尊者、诅金，目光落在下方的中寰台，漠然宣判。

　　“方成，他输定了。”

　　……

　　中寰台之上。

　　周围的所有天才，尽皆失声，悉数呆滞，浑身上下、无一不在渗透寒意冰冷悚然。

　　黑芒光晕的威势，让他们思维、灵魂近乎凝固，不能运转！

　　拘光帝尊右手伸出，然后缓缓探出，宛如探囊取物一般，抓按擒拍向白衣青年方成。

　　他咧开嘴巴，尖锐牙齿摩擦在一起，发出令人心颤、毛骨骇然的摩擦声音。

　　“这一式吾即天地。你，若能接得住……”拘光帝尊慢条斯理、阐述真理。

　　一声嗤笑响起。

　　“好笑。”

　　方成颇为好笑，看着傲然凛然、森森阴翳的拘光帝尊。

　　与岑俞位面宇宙那一道遮盖十二个光年直径星系的恐怖大手相比，拘光帝尊这一只手，根本就是一个笑话。

　　一只蚂蚁，却作出一幅天下独尊的气派。

　　这，岂不好笑。

　　方成目光淡然冷冽，淡淡道。

　　“那么，再接我一刀罢。”


第八章 至圣生灵

　　中寰台。

　　“哦。”

　　“接你一刀。”

　　“你还是，先接本尊一掌。”

　　拘光帝尊暗黑眼眸骤然转为无色无光、无暇无尽。

　　他身躯凝固翻腾着紫黑光晕，浑身上下所有念力念能倾泻炸转，光之法则配合自身生灵天赋，催发运动到了一种尽头。

　　世界停滞。

　　空间破裂。

　　“吾！即！天！地！”

　　拘光凝立中寰台上，紫黑光晕荡漾振腾，脸色狰狞，咆哮惊天。

　　他右手骤然向前探出。

　　抓碎一切物质。

　　擒灭天地虚空。

　　攻杀泯灭世间。

　　伴随着光之法则负面极致的紫黑光晕大手擒拿探出，一道震耳欲聋、响彻中寰城的爆裂声音弥漫开来。

　　处于三十年保护期、在中寰城苦修磨练的预备役守卫者们，毛骨悚然，寒意贯体。

　　他们惶惶然张望。

　　然而只能得见——中寰台方向，那一片遮天盖地、咆哮中寰的紫黑光晕。

　　中寰台四周的所有天才，包括水舞帝尊、风孤帝尊，眼前全部一片暗黑深紫，坠入无间深渊绝狱！

　　光属法则崩散逆转，彻底燃烧、沸腾，崩滚！

　　拘光帝尊蕴含无尽威严威能，神色阴冷森然，大手缓缓探出，却又迅若辰雷——

　　时光流速似乎放缓数倍，空间更是彻底纷裂。

　　掌出天地动。

　　光敛世界震。

　　拘光帝尊与方成之间的两米空间之处。

　　一道浑厚浩荡的光晕，波纹泛滥，携带着无量深紫、无穷暗黑。

　　一道擒拿巨手的威能，宛如日月交替，世界转为紫黑，声音不复，天地不再。

　　中寰台之上。

　　光晕席卷淹没而来！

　　巨手笼罩攻伐杀至！

　　天地间仅剩下深紫、暗黑二色，随着光晕巨手前进轰压，一切生息尽数灭绝、一切物质分崩离析。

　　所有眼见到这一道光晕巨手的天才——

　　水舞帝尊、风孤帝尊、三十八位皇者天才，二百五十四位王者天才，以及一众妖孽天才们。

　　所有人。

　　尽皆悉数化作琥珀化石中的渺小颗砾，彻底陷入在了一股绝望、霸烈、凄森的无间渊狱之中。

　　卒乌启茗眼眶几乎瞪得裂开，凶悍的躯体不断瑟瑟发抖，但她的内心却在凄声嘶吼，守卫心中最后一点清明。

　　“强者恒强！”

　　“强者碾压一切！弱者必当败亡！”

　　“拘光！拘光帝尊！映示第一帝尊的威严！”

　　……

　　中寰台上，悄无声息崩裂开。

　　一道道裂纹，宛如残破的蜘蛛网，随着光晕巨手的推进，不断的延伸、扩散。

　　仅仅两米距离，却仿佛天渊之差。

　　这一记光晕巨手，贯穿天地，震荡中寰。

　　甚至！

　　刹那之间，惊动界主尊者，投来关注的目光。

　　中寰城上空的禾木尊者，轻轻叹息一口气生命气息，翠绿弥漫勃勃生机：

　　“可惜。”

　　同为下位界主尊者的诅金，浑身绽放微微灏光。

　　“方成此子，输得天经地义。”

　　诅金微微摇头。

　　她一直在为洪然的堕落惋惜责叱。

　　诅金深知以洪然近乎扭曲的心性，根本无望帝尊，就连皇者极限也是遥望幻想。

　　这一切，因为谁？

　　方成。

　　因果缘由尽归方成。

　　“输吧，哭吧，殒落吧。”

　　诅金冷笑着。

　　一位处于无尽层叠空间之中的绷带男子，突兀地睁开眼眸，神芒漫透一切，注视着中寰台。

　　“拘光，拘拿一切光的天赋，强绝天地。”

　　暗语眯起眼睛。

　　他暗暗道：“方成，展露你的最强威能，否则这一记逆转光属法则的攻杀，即使有着生命法则障护存在，你也会重伤濒死。”

　　“希望你，扛得住这一记攻杀……不然，本座也只能厚颜出手救助。”

　　暗语闭阖双目，但却透过无穷空间，伫立处身于中寰台上空。

　　……

　　中寰台。

　　所有天才的眼神还凝固在呆滞震骇的那一刻。

　　他们的能量化躯体之内的血液搬运、心脏跳动近乎停止，思维智慧陷入泥泞之中。

　　天地逝声。

　　没有一丝一毫的声音，彻底寂静无声，陷入了绝对的沉默。

　　天地失光。

　　没有一点一片的光芒，彻底绝对紫黑，沉没在光芒的逆转。

　　光芒巨手，擒拿杀至。

　　拘光帝尊嘴角隐含霸烈森寒笑意，眼眸之中，无色无光愈发剧烈，酝酿凄厉阴翳，却滴落泪水。

　　他在笑。

　　笑己威能无垠。

　　他在哭。

　　哭己跪伏失尊。

　　但是这一切，即将被终结。

　　下一瞬间——

　　方成眼皮一抖，双目漠然激荡精芒。

　　“这，就是你的依仗？”

　　“这，就是你的自信？”

　　“你，还是继续跪下罢！”

　　在平静冷酷的声音响起之时，拘光帝尊浑身上下的感知、包括视线、触觉、嗅觉，骤然丧失。

　　拘光帝尊心底突兀升腾翻滚起无与伦比、前所未有的生死危机！

　　方成右手一抖一回，纯白神异之刀斜指中寰台地面。

　　刀芒内敛。

　　刀光含蓄。

　　仿佛神刀复归入鞘，威能泯然。

　　而后。

　　刀身抬起！刀刃震颤！

　　纯白神异刀，出鞘了！

　　“铿锵锵锵！！”

　　一道刀鸣响彻天地。

　　声音凝而不散、含而不逸、坍而不崩。

　　一抹刀光划破光晕巨手。

　　纯白光芒切割世间万物，包括光之法则逆转聚合之光。

　　一点刀锋斩溃劈堙世间。

　　纯白神异刀锋撕裂光晕巨手，直直斩、劈、撩、扫、击拘光帝尊！

　　“这是什么啊！”

　　拘光帝尊神色固结，甚至连面色剧变都无从做到。

　　太快。

　　太强。

　　拘光帝尊感知尽消，但一股冥冥之中的意识，却让他明白，脚下中寰台正在开裂，身前虚空泯灭化为洪流波纹。

　　一抹刀芒直冲而来，冷酷萧杀、殆尽一切。

　　一切有形无形的微尘、光芒断裂纷散。

　　一切无形无质的虚空、宇宙粒子崩毁。

　　千万分之一个刹那之后——

　　光晕巨手轰然破碎，光属法则消泯灭尽，念力念能融化逝亡。

　　刀芒无可阻挡的破碎摧毁世间万物、消释杀绝天地粒子，生生斩入他的胸膛之处。

　　“噗！”

　　“嘭嘭嗤嗤嗤！”

　　胸膛炸裂。

　　能量化身躯近乎崩溃。

　　纯白神异之刀破入拘光帝尊的胸膛。

　　在这一刻，拘光所有的傲气傲骨被击碎，一切的森寒酷烈被泯粉。

　　拘光面色惨然，眸子中的无色无量，猛地恢复深紫色，茫茫惶惶然，凄凄戚戚然。

　　一道哀愧的念头，在心灵深处扎根生长，瞬息之间疯狂生长成为参天庞然树木。

　　巨树横亘在拘光的心间。

　　巨木撑爆心灵。

　　“原来……我这么弱。”

　　在拘光念头升起的下一刻。

　　轰隆隆——

　　无尽威能伟力乍起。

　　倏尔。

　　中寰台剧烈振颤，砖块碎屑、岩石颗砾携带着无穷无尽无量的余波，扫荡四面八方。

　　最终。

　　缕缕烟尘、碎屑颗砾疯狂蔓延，被中寰台周围的不可逾越神异威能，彻底挡住。

　　从中寰台之外看去，滚滚灰尘、浩浩荡荡碎屑颗砾遮盖住了一切。

　　片刻之后。

　　震动停歇，天地平静，万籁俱静。

　　中寰台之上，唯有方成淡然伫立、眼眸冷酷。

　　以方成为起点，整个中寰台地面上裂开了一道巨大、笔直的破碎裂纹，直直延生到了中寰台尽头！

　　一眼望去，恐怖刀痕隐蕴暂未消散的空间神芒威能，令人浑身冰冷，脑门发麻！

　　中寰台之上，拘光帝尊面色惨白，眼眸黯淡无光，能量化躯体上一道道细微裂纹显现，宛如破碎的瓷器。

　　拘光身躯僵凝，被纯白神异刀缓缓压伏于地，凝视着气息浩荡、神异威能摧枯拉朽的白衣青年、方成。

　　他轻声道。

　　“圣灵？”

　　他吐出一口紫黑光血，一字一颤，一言一顿：“至圣生灵！”


第九章 界主之诲

　　中寰城上空。

　　禾木尊者一脸呆滞，吐出了一口翠绿生命息机，随后摇头苦笑：“真是一个让人吃惊的小家伙。”

　　须知，刚才拘光施展光晕巨手，即使以禾木的眼力，也不禁赞叹，认为方成必输无疑。

　　原因有二。

　　其一，拘光身具拘拿一切光的天赋，将光属法则硬生生逆转，已是光之法则领悟度天地级初等极限的滔天手段。

　　其二，拘光修行也是臻至帝尊极限，近乎两千的振幅，相当于普通三级超凡极限修为的两千倍数。

　　那一道酷烈骇裂的光晕巨手，几乎濒临天体七阶黑洞域的攻杀手段，一般的超凡帝尊，根本不可能抵挡。

　　但，在方成一刀之下，尽皆虚无破碎。

　　方成的无敌强大，即使禾木身为下位界主尊者，也有些心惊。

　　禾木笑意温和，注视着中寰台。

　　就在这时——

　　“呵呵。”

　　一声冷笑响彻虚空。

　　诅金冷笑着。

　　她笼罩在金色灏光之中，伫立于光之内。

　　诅金的面孔隐隐约约让人无法看清，只是一双眸子璀璨犹如恒星大日，仿佛内含一条璀璨星河。

　　眸子蕴含着冷意。

　　“超凡圣灵又如何？待到他晋级天体黑洞域，界域宇埑必然极固极强。即使圣灵天才，定然破入界主尊者，但打破界域宇埑，至少也需万载时光。”

　　“在这段岁月之中，他能否撑得过无数生死磨砺，还是两说。”

　　帝尊，超凡之帝，超凡之尊，晋级界主尊者十有五六。

　　晋级界主尊者，有着很大可能。

　　圣灵就截然不同。

　　至圣生灵晋级界主的概率，是百分之一百，毋庸置疑。

　　圣灵天才，天资天赋强绝宇宙，贯彻天地。

　　天体阶层破入界主尊者，需要将体内极限黑洞，转化为一片界域，简而言之，就是一片微型宇宙。

　　圣灵天才，必然破入界主尊者。

　　然而，圣灵天才破入界主的关隘，是超越极限、打破规则、凌驾桎梏的界域宇埑存在。

　　即使身为至圣生灵，也需要时光打磨、岁月积攒。

　　禾木轻叹一声：

　　“迄今为止，超凡圣灵中途殒落者，十之二三罢了，以方成的心性意志，度过积攒磨砺时光，不成问题。”

　　至圣生灵，破入界主尊者，直接就是高位界主尊者。

　　听到这话，诅金脸色一寒，却也无力反驳，只是闭阖双目，灏光骤然收敛蓄收。

　　“哼。”

　　诅金冷哼一声，盯着下方。

　　……

　　中寰台。

　　方成面色从容，神态平静，注视着拘光帝尊：“自作孽，自受罪，你可知道了？”

　　“知道。”

　　“我知道了。”

　　“至圣生灵，我服，我服了。”

　　拘光帝尊身躯连连颤抖，而后躯体渐渐放松下来，放弃了反抗挣扎的念头想法。

　　在一位超凡圣灵面前，他引以为傲的威能，悉数成空。

　　什么帝尊，什么天地级初等极限，都是一种笑话，不值一提。

　　一切神异威能，尽数虚妄。

　　所有帝尊威严，俯首任叱。

　　“嘀嗒。”

　　“啪嗒啪嗒。”

　　拘光躯体流淌着漆黑深紫光血，乍一看，凄惨无比。

　　滴滴光血荡漾在中寰台之上，仿佛汪汪荡荡的无尽血海，重若万钧，沉凝无比。

　　……

　　中寰台周边的天地，仿佛陷入了一种宇宙大破灭、时空大崩毁的诡异气氛之中。

　　无人胆敢说话。

　　无人胆敢挪动身躯。

　　即使思维意志心神濒临崩溃。

　　即使能量化身躯渗出涔涔冷汗。

　　即使心头翻滚着咆哮巨浪般的震骇惊悚。

　　随着一道仿佛寂静无声，宛如石破天惊般的巨响——

　　中寰台上，拘光帝尊周身无数创伤爆裂迸溅，全身上下数之不尽的刀痕刀伤，激荡能量化光血！

　　血在溅涌！

　　光在喷洒！

　　至此。

　　恒压一切敌、俯瞰中寰城的拘光帝尊，败了！

　　睥睨森寒烈，威能无穷尽的拘光帝尊，他败了！

　　盖俯众天才，尊为中寰第一帝尊的拘光！

　　他！败！了！

　　什么样的伟力，能够斩破空间，劈碎天地，气贯中寰？

　　什么样的威能，能够摧毁信念，崩溃心神，展露无敌，彻底俯瞰无尽宇宙一概天才？

　　那一道白色身影，正是答案！

　　那一位圣灵方成，就是一切！

　　亲眼目睹此景此情的众多天才，眼神、面色、思维，彻底凝固，全身僵硬，宛如一座座远古流传下来的雕塑。

　　风孤帝尊嘴唇呢喃，终于勉强吐出了深深埋藏在心底的惶惶迷惘、茫茫疑惑：

　　“他到底是谁？”

　　近千位天才齐齐一怔，俱是听到了风孤帝尊的呢喃。

　　他们之中的绝大多数，根本未见过方成的尊容，仅仅是听闻过方成的名头。

　　方成，一年连闯四层中寰塔，位居皇者极限。

　　但在场的众多天才，毫无怀疑，毫无困惑，这一位白衣圣灵，绝不可能是方成。

　　不然，他们活着还有什么意思。

　　若是如此，他们修行还有什么概义。

　　那么，他究竟是谁？

　　这一道迷惑疑问，响彻在众多天才的心间灵魂，他们绞尽脑汁，嘚嘚索索地思索着。

　　但，无从所得。

　　他们从未听闻过，中寰城存在着第四位帝尊！

　　就在这时。

　　暗翼思辰从雕塑模样恢复了过来，她欢呼雀跃，她欣喜若狂，她情愫热血涌上心头。

　　想也不想。

　　暗翼思辰嘻嘻笑着，星辰尘铃一般的清脆声音响起：“他是方成！他注定是我的男人！”

　　这一声宣判，宛如恒星爆裂。

　　这一声脆丽，仿佛黑洞坍塌。

　　一道撕裂心扉、震荡灵魂的波荡，席卷众多天才心中，然后在瞬间化为呼啸澎湃的汪洋海啸。

　　他！是！方！成！

　　众多天才目光木讷，完全进入了死寂状态。

　　风孤帝尊涩然一笑：“至圣生灵方成。”

　　“方成。”

　　水舞帝尊茫然卓立，低语轻呢。

　　有一种无法言喻的尴尬在她心底升腾，让她的娇躯都隐隐泛红，无法保持平静。

　　“我刚才，还想着庇护方成……寰田啊！”

　　水舞帝尊呻吟着，娇躯颤抖。

　　一位至圣生灵，不再是天才，而是一位强者，谁能庇护？谁能压服？谁能袒护？

　　也许，界主尊者有这个资格。

　　皇者洪然眼睛瞪得溜圆。

　　本已经撕裂了的眼眶，骤然崩裂开来，一道道血红色液体溅射而出，他内心的嫉妒、怨恨近乎化为实质。

　　“咯咯。”

　　他眼眸一翻，晕厥过去。

　　在晕眩跌倒之前，视野转为漆黑之前，洪然隐约见到一道金色长袍、微芒灏光降临了。

　　那是一位金袍女子，她眼眸淡漠威严。

　　她是界主尊者、诅金。

　　洪然脑海一阵轰鸣，强行控制着自己恢复清醒，但毫无用处，他的心性意志相对而言，太差。

　　“噗通。”

　　洪然跌倒在地，昏迷之前的最后一个念头——“丢脸……丢到了老祖宗眼里！”

　　“哼。”

　　诅金降临中寰台之上，虚空伫立，微不可觉地瞥了眼族内晚辈洪然，心中失望宛如火山喷薄。

　　继而。

　　诅金淡漠地抬起眼皮，高高在上，俯瞰中寰台上跪伏的拘光帝尊，以及……圣灵方成。

　　她开口道。

　　“方成，天才战不许羞辱。你犯下了滔天大错，谬误深重，须得向拘光致敬道歉。”

　　诅金掸了掸金色袍子，扫视了一圈陷入呆滞、敬畏的众多天才，慢慢悠悠地判责。

　　“你，可知错？”

　　伴随着诅金开口，小半个中寰城内的光芒，都在颤抖起伏碎裂，交相呼应界主尊者诅金的浩瀚威严。

　　众多天才悚然大惊，骇然失色。

　　界主叱责，苍茫崩裂。

　　尊者不悦，天地震颤。

　　这！

　　是界主尊者之诲！

　　中寰台之上。

　　拘光帝尊身躯一颤，心中火焰升起，仿佛看到了圣灵方成俯首低头向自己躬身认错的场面。

　　即使是超凡圣灵，也不可违逆界主尊者之诲！

　　但是！

　　他是拘光！

　　在方成横空出世之前，他是中寰城第一帝尊！

　　他的骄傲，他的霸烈，他的心灵，即使是界主尊者诅金，也没有料想得到。

　　“噗嗤！”

　　拘光的胸膛猛地一颤，纯白神异刀骤然转动，彻底碎裂拘光的胸膛。

　　“嘭通！”

　　拘光惨然一笑，左手捂住刀芒刀刃，双腿颤动，却一点一点的站立起来，挺直腰杆。

　　光血迸溅。

　　能量肌肉碎裂。

　　拘光嘿嘿一笑，凄惨面容尽显狰狞，勉强扭动脑袋，斜瞥着高空之中的界主尊者、诅金。

　　“认错？抱歉，诅金大人，粉碎的尊严、破裂的荣光，我自己拿回！请您明鉴！”

　　声音霸烈坚定，宛如钢铁金石交击辉响起。

　　忽地。

　　拘光心神一阵疲倦，缓缓跌倒在中寰台上，纯白神异刀抽出，血肉迸溅，他却笑了。

　　他是谁！

　　他可是拘光！

　　“轰。”如山如海般的身躯，撞击在中寰台上。

　　拘光目光黯淡，却紧紧注视着方成：“方成……面对界主之诲，你又当如何自处？”

　　界主尊者之言，他也只能婉转拒绝，丝毫不敢反驳。

　　那么，方成他——

　　“唔。”

　　方成看了眼满脸血迹的拘光帝尊，抬起眼皮，漠然冷酷转动目光，仰视位于中寰台之上的界主尊者、诅金。

　　方成不慌不忙，轻笑一声。

　　“你，在说什么？”


第十章 暗语威能

　　中寰台之上。

　　方成淡漠地仰视界主尊者、诅金。

　　当怀敬畏之心，践行无畏之意，这是方成的意志。

　　天不能屈。

　　地不能限。

　　宇宙不可压。

　　修行修行，修一颗真心——方成眼眸闪烁。

　　卑躬屈膝，宁愿沉沦亡——方成渐渐擦拭纯白神异刀。

　　持凌云志，人固有一死，何妨淋漓，何惧自由——方成缓缓抬起纯白神异刀。

　　刀光闪耀。

　　刀芒震颤。

　　刀锋平稳。

　　纯白神异刀，直指界主尊者、诅金。

　　方成凛然一笑，轻轻说道：

　　“我，无错。”

　　声音斩钉截铁。

　　声音霸道凛然。

　　“我的天啊！”拘光帝尊眼珠子瞪得溜圆，左眼珠居然控制不住，掉落在了中寰台地面上！

　　“啪嗒。”

　　光眼跌落在地面上。

　　诚然。

　　他森然酷烈，不容任何质疑，不容丝毫叱责。

　　他自认为，自己就已经足够骄傲霸烈，含蓄拒绝了界主尊者、诅金的旨意。

　　但他万万想不到，方成比他更加肆意、霸道千万倍。

　　此等心性，此等意志，不愧为至圣生灵！

　　拘光双目闭阖，彻底心服口服。

　　远处——

　　卒乌启茗一阵窒息，脸皮狂颤。

　　至于一旁的珑达亿，更为不堪，直接瑟缩在了地上，浑身颤抖，花容失色，惊恐万分。

　　那，可是界主尊者啊！

　　“咯咯。”

　　珑达亿上下牙敲打在了一起，发出震怖的声响。

　　“方成……他不想活了？即使再怎么骄傲，再怎么凌然，也要注意语气！”

　　面对一位界主尊者，哪怕丝毫不尊不敬，都是天崩地裂、万世沉沦一般的罪孽。

　　“嘶。”

　　风孤帝尊倒吸了口气凉气，目光彻底呆滞。

　　他隐约间，似乎明白了什么叫做至圣生灵，那是不可亵渎，不得轻辱，即使是界主尊者降临，也威严不屈。

　　若是此等情况，换做是他风孤，万万不可能淡然处之。

　　“方成。”

　　风孤帝尊暗暗默念，心中汹涌澎湃的尊重敬畏之情，油然而生。

　　方成的实力，让他震骇尊崇。

　　但方成的心性意志，才是让他敬畏膜拜的关键之处。

　　一个生灵，也许强大，也许具备滔天威能，但其心性意志，未必卓绝天地。

　　“曲肃……这就是你的好朋友。”

　　水舞帝尊目光异彩，轻轻叹息。

　　她终于明白，为什么曲肃与方成，在短短三年不到的时间里，成为极为要好的朋友。

　　要知道，曲肃何等高傲，何等正气。

　　任其如何天资卓绝、天赋惊世，若是得不到曲肃的认同，也无法让其推杯换盏、友谊深厚。

　　原来——

　　他们都是同一种人。

　　他们宁可死，宁愿亡，也要坚守自己的内心，也要捍卫自己的尊严自由！

　　“曲肃……”

　　水舞帝尊眼眶陡然弥漫着泪水，注视着方成。

　　看到方成，她仿佛看到了曲肃的影子。

　　“呵。”

　　诅金冷哼一声，冰寒眸光，绽放出亿万灏芒。

　　诚然，超凡圣灵尊贵无比，中途不陨，注定破入界主尊者，成就高位界主。

　　可是，诅金心头转动着冰寒怒意。

　　这已不是私人恩怨，而且还夹揉、掺杂着光属修行者，与空间属修行者的陈年宿怨。

　　‘斯奥宇宙秘境……万年之后，与空间属争夺名额。芒语不朽亲自下旨，打压方成，实属正常。’

　　诅金默念，心间弥漫冰寒。

　　她可以光明正大的问责方成。

　　因为打压方成，乃是芒语不朽之意。

　　“芒语不朽下达旨意，即使你为至圣生灵，也要俯首认罪。”

　　诅金心中暗暗道。

　　她根本不担心方成的报复。

　　这件事情，已经涉及到光属、空间属的恩怨纷争，一个超凡圣灵地位尊崇，但也要俯首低头。

　　况且，就算方成将来成为高位界主尊者，也没法奈何得了她诅金。

　　念头转动之间。

　　诅金眼眸闪烁，微不可察地看了眼上寰城的方向，仿佛得到了什么指示。

　　她冷笑开口宣判道：

　　“方成，我说你错，你就是错，跪下认错。”

　　轰——

　　界主神异威能砰然碾压而来！

　　何为界主——

　　纵横宇宙星空，星空殒界主不亡。

　　游览永恒虚空，宇宙毁界主不灭。

　　何为神异威能，那是在威能之上的概念。

　　伟力凝聚、威能聚合，举手投足之间，便是一道道化为神异的威能，无穷强，无穷伟。

　　整片天地嗡鸣一声，仿佛小半个中寰城的光芒都在振颤，以一种玄妙神异的方式，盖压在中寰台上。

　　拘光帝尊脸皮颤抖，眼皮狂跳。

　　他可以清晰感知得到，近在咫尺的方成身躯，被一股不可见之威能，碾压下来。

　　方成的身体似乎即将不堪重负、彻底崩溃。

　　“喀嚓咔咔咔！”

　　他的骨骼在碎裂，血液在流动。

　　方成眼眸依旧淡然，直视界主尊者诅金。

　　一个人活着，活的一口气。

　　一个人站着，便是一片天。

　　仰首可顶天立地。

　　退步也不屈不弯。

　　方成脸皮煞白，纯白星力、无形念能疯狂倾泻。

　　他咬着牙，铿将霸烈：“诅金！！我看……是你错了罢！”

　　是你错了！

　　这一声感慨，宛如摧毁世界的飓风暴雨，仿佛殆尽星辰的恒星崩裂，瞬间弥漫在场所有人的心尖上。

　　“方成！”

　　卒乌启茗死死咬着牙，惨然一笑。

　　强者不恒强！

　　弱者非蝼蚁！

　　“方成……你才是真正的强者啊啊啊！”

　　卒乌启茗仰天泣泪横流。

　　一种莫大的感悟慨叹在心间蔓延扩散，她彻底明白了，什么才是强者。

　　强者，当如方成！

　　水舞帝尊猛地甩了甩脑袋，刹那之间陷入惊慌失措、忐忑不安，整颗心脏被狠狠揪扯住了。

　　公然驳斥界主尊者，公然直呼界主尊者之名，怎么办！

　　“呼！”

　　水舞帝尊咽了口唾沫，又稍微松了口气。

　　至圣生灵，即使是界主尊者，也万万不能出手打杀，不然……就是死罪！

　　方成的生命，不用担心。

　　但想必，方成必然要遭受一番苦痛凌辱，也将明白什么是界主尊者的威严怒火。

　　“方成，挺过界主尊者的惩处，等到你位列守卫者，即使是诅金，也不能随意寻觅理由，降罪于你。”

　　水舞帝尊暗暗道。

　　这时——

　　“你好大的胆子！”

　　诅金骤然轻喝一声。

　　伴随着她的轻喝，整个中寰城暗无天日，所有的光全部消失，一片天地仿佛虚无！

　　所有天才陷入死寂，呼吸停顿，血液凝固，思维彻底跌落无间渊狱。

　　界主尊者之怒，天地为之匍匐！

　　伫立在中寰城上方、界主禾木眼眸猛地一转，绽放无尽翠绿、鲜红、兰蓝生息。

　　“何苦来哉？不朽之间的恩怨，你又何必掺合？”

　　禾木叹息一声，轻轻摇头，探出手指，虚空点向中寰台的方向，阻止情况进一步恶劣。

　　至圣生灵，地位层次堪比一位准界主尊者。

　　正当此时——

　　轰隆隆！！

　　数百万条绷带自虚空升腾，环绕流转奔腾在中寰台之上。

　　一个浑身缠绕着绷带的男子，破开虚空，踏步澎湃而来。

　　正是空间属体师、界主尊者暗语。

　　暗语脸色冰寒，道道神异威能展露无穷无尽。

　　“诅金，你过分了！”


第十一章 超凡圣灵

　　……

　　中寰台。

　　众多天才仿佛身处渊狱之底，所有的感知，无论是视线，亦或是触觉听觉，尽皆沦丧。

　　沉沦无尽黑暗。

　　跌落无穷深渊。

　　界主神异威能，无可言语，无可形容。

　　在界主尊者诅金雷霆一怒之时——

　　中寰城的光，消失了，破碎了。

　　无量光属法则被汲取到诅金的周身之处，化作滔滔光流，旋转崩腾，泯灭虚空。

　　光，本是发散性特质。

　　但在诅金的周身之处，所有的光仿佛均被限制、凝聚成光流。

　　“暗语！”

　　“尊者威严，你当知道！”

　　“他是挑衅界主尊威，你速速退去！”

　　诅金冷冷开口。

　　眼眸闪烁灏芒。

　　方成一路横冲直撞，天资无敌，天赋卓绝，早已引起了许许多多强横存在的关注。

　　不仅是界主尊者，更有着不朽存在的目光投注。

　　不过，这一次打压拷挡，是芒语不朽亲自下达的旨意，诅金自然毫无忌惮。

　　“诅金，我看你是脑子坏掉了。”暗语眼睛眯起，寒芒乍起。

　　他怒喝道：

　　“超凡圣灵地位，堪比准界主尊者，你到底哪里来的勇气？居然敢让一位圣灵对你俯首认错！”

　　“你居心叵测！”

　　轰隆隆——

　　暗语声色俱厉、暴怒叱责，而后再不说话，直接展开身躯，无数道绷带模样的暗色条带，自虚空之中升腾。

　　细细数去，绷带数目刚好是九千九百九十九万！

　　嗡隆隆——

　　无尽神异威能彻底爆发。

　　中寰城的片片虚空直接化为空间堙粉，甚至就连宇宙粒子，也被碾压成末，不复存在。

　　“企图打压一位圣灵的心性！诅金！你过分了！”

　　一道磅礴浩浩、荡漾亿万怒喝，响彻在整个中寰城上上下下，其中蕴含的澎湃怒气，宛如火山爆发一般。

　　“万空卆！”

　　暗语眼眸神芒闪过。

　　一道道空间神芒，裹挟着一道道暗色绷带，而后化作万千道恐怖神异威能攻杀。

　　齐齐绞杀向界主尊者、诅金。

　　“哼！”

　　诅金撇嘴冷哼一声，眼角一颤。

　　隆隆！

　　无尽光芒炸裂开来，抵挡住空间神芒的攻杀，在她周身，空间早已不存，天地失去生息。

　　“光穷！”

　　诅金双手在周身划了一个半圈，仿佛在汇聚光芒，而后她双手猛地向前一抓一推。

　　无尽光芒振颤，呼啸汹涌翻腾！

　　光在爆炸！

　　一片片光之法则凝结而成的神异光芒，爆起碎裂。

　　忽忽！

　　绷带被光芒一照、一撞，顿时凝固僵硬，其上蕴含的空间神芒，也消散干净。

　　喀嚓！

　　喀嚓嚓！

　　绷带破碎！

　　诅金深吸一口气，上前一步开口，声音远远传递：

　　“暗语，方成之错，你要庇护？”

　　然而还不等诅金的下一句话说出口，空间属体师、暗语却豁然睁眼，同时嗤笑一声：

　　“可笑！”

　　说话之间，一道细微传音，跨越无穷空间，传至诅金：“不就是为了万年之后、斯奥宇宙秘境的名额？你们的做法，也太难看了。”

　　“诅金你也是可笑！堂堂一个界主，却当芒语不朽的狗！”

　　芒语不朽，乃是寰宇阁的大人物。

　　光属念师、不朽存在。

　　芒语是光属修行者的至高统首，一言一行皆是宇宙道理。

　　芒语不朽，的确强大。

　　但诅金如此作态，也太过分了些。

　　“暗语！”

　　诅金脸色平淡，心头却是变了颜色，阵阵耻辱仿佛亿万针尖扎刺心头。

　　诅金彻底爆怒。

　　的确。

　　她打压方成，存着诡恶念头。

　　摧毁方成的心性，堕落方成的意志。

　　这自然有着诅金的私人情绪，但更多、更主要的原因，则是因为芒语不朽的旨意。

　　不朽下旨，谁敢违抗？

　　正当诅金出离爆怒、光芒浩渺亿万丈之时，暗语的一道嗤笑声音，继续传来：

　　“光禺不朽超然脱俗，根本懒得掺合这些事情。但一位至圣生灵的地位层次，你当知道，若是光禺不朽发怒，呵呵。”

　　“你！”

　　诅金面色骤变，不复平淡尊威。

　　身在此山中，不见真面目。

　　她一心只顾着芒语不朽旨意，却忘记了光禺不朽的存在。

　　当年正是因为芒语不朽的固执疯癫，导致光禺不朽心灰意冷，再也不为光属修行者，出面伸手。

　　芒语不朽之于光禺不朽，如同她诅金之于龙赤尊。

　　实力差距极大！岁月年纪、时光经历，差距极大！

　　嗡！

　　就在诅金面色陷入沉思之时，暗语身上空间神芒盛耀。

　　他抬手之间，一道辉煌璀璨的贯穿宇宙星空一般的光柱，顿时从掌心迸发而出。

　　四周近千万条绷带，猛地一缩一绽，加持空间神芒之威！

　　轰隆隆——

　　诅金心神恍惚之间，大意之下，被一把轰跌抛飞数千万公里，被暗语一击，打出中寰城。

　　“哼！诅金！”

　　暗语却是抿嘴冷笑，一步跨迈而出，直接闪现挪移到诅金的上方，一记手刀狠狠劈下。

　　……

　　界主大战，天地破碎。

　　尊者威能，虚空崩灭。

　　众多天才目瞪口呆地伫立着，一个又一个不可思议的情景，震撼到心灵深处。

　　先有第一帝尊拘光，横扫无敌，睥睨众天才，强绝中寰城，无人胆敢直视，震骇莫名。

　　紧接着，至圣生灵方成，跨空而来，无敌霸烈。

　　一刀俯首跪伏。

　　再一刀彻底斩劈溃败拘光。

　　然后——

　　界主诅金降临，尊者之诲，不容置疑。

　　面对一位界主尊者，超凡圣灵、空属念武师方成，凌然淡然，反问驳斥诅金界主尊者诅金！

　　最后，界主尊者激战星空。

　　起起伏伏、波波荡荡。

　　风孤帝尊苦笑一声，瞥了眼同样茫茫然的水舞帝尊，轻叹一声：“水舞，我们这是……沦为配角观众了？”

　　要知道，他们可是超凡帝尊。

　　无论什么场合，无论什么宇宙。

　　哪怕是前往中位宇宙，超凡帝尊也是俯瞰日月星辰、睥睨亿万生灵的强者。

　　但今天。

　　但在这一刻。

　　他们彻底沦为呆滞观众，甚至连配角，都算不上。

　　惨惨戚戚。

　　悲悲冷冷。

　　一股落寞自惭的情绪，在风孤帝尊心头陡然升起。

　　“风孤。”

　　水舞帝尊轻笑一声，慨叹道：

　　“与一位圣灵作比较？你这是自讨悲哀，至圣生灵，我们哪有资格进行对照比拟？”

　　连续两道问句，既是慨然，又是惘然。

　　这绝不是自卑自惭，而是对宇宙道理的清晰认知。

　　一位至圣生灵，百万年难得一见，与其等量比较，实在不是明智之举。

　　水舞帝尊微微一笑。

　　风孤帝尊一怔，苦笑连连，念头转动之间也是想法通透、情绪明晰，他不禁点点头。

　　“你说得对。”

　　两人对视一眼，默默再也无言。

　　其他的众多天才，呼吸停滞，远远瞥着星空之中，一道空间神芒闪耀，一抹光之威能爆发。

　　那是界主尊者之战！

　　界主一怒——星空破灭、宇宙毁泯！

　　界主一战——星辰无光、天地堙丧！

　　然而。

　　导致这一切的根源、超凡圣灵方成，他居然轻笑着，走下中寰台，走向一个纯洁干净的少女。

　　只听，超凡圣灵方成开口笑道：

　　“思辰。”

　　只见，那一亭亭玉立、冰清玉润一般的纯洁少女，脸蛋泛红诱人红晕，身后四道翼翅轻轻扇动。

　　她嘻嘻笑道：

　　“方成，做我的男人罢。”


第十二章 韦特尊

　　……

　　中寰台。

　　忽忽忽~

　　中寰城内，有狂风大作。

　　人心深处，有汹涌汪浪。

　　众多天才瞠目结舌、脑袋发蒙地注视着这一幕——

　　一个纯净少女，向超凡圣灵方成，当面直接示爱。

　　不对！

　　总觉得……有哪里不对啊！

　　卒乌启茗咽了口唾沫。

　　她愣愣地转动目光，眼角余光瞥到星空之中的神异威能战斗，心尖一颤。

　　她默默哀叹道：“界主激战，这是何等大事件！你们居然还在谈情说爱啊啊！”

　　但。

　　心底深处，又泛起一丝说不清道不明的滋味。

　　酸酸的。

　　酸到了骨子里面。

　　这是卒乌启茗从未接触过的感觉，她仔细剖析自身，她认真判辨内心，最终得出一个结果。

　　‘这莫非，就是传说的秀恩爱？’

　　卒乌启茗双目呆滞，想法念头僵硬的转动。

　　“咕咚。”

　　风孤帝尊咽了口唾沫，看了看身旁目绚深思的水舞帝尊，忍不住摸了摸鼻子：

　　“光天化日之下啊！界主大战之下啊！”

　　“呵呵，真酸。”

　　水舞帝尊撇了撇嘴，但她不由自主地注视着白衣方成，眸光溢彩，暗暗慨叹。

　　一位界主尊者发怒，方成却依然风轻云淡。

　　这等心性，简直匪夷所思！

　　这等意志，根本闻所未闻！

　　水舞帝尊暗暗咂舌，敬赞不止。

　　……

　　中寰城之外。

　　寰田宇宙星空。

　　轰隆隆！

　　嗡嘭嘭！

　　空间粉碎、天地希声。

　　暗语掌风狂猛无双，每一记斩击，都有着可怕的威能。

　　体师，在前期很弱，一旦修行至高深处，十分可怕恐怖，强大的让人心悸心颤。

　　诅金施展光属法则，崩裂灭杀一切，她眼眸冰寒无比。

　　这一片星空，隐隐呈现淼白颜色，那无比炽热的辐射能高温，令周围数千亿里的星空，都有些扭曲。

　　单单这辐射能，就足以灭杀一切三级超凡，只有超凡皇者领域以上，才能勉强抵抗生存。

　　极度可怕。

　　极度强大。

　　这，就是界主尊者，威严不可测度。

　　下寰城巨门。

　　巨门依旧冷冷清清，四周是黝黑城墙，巨门下方，一扇亮着白光的圆拱光门仿佛永久存在。

　　一名穿着宽松紫金色长袍的中年人，盘坐在门口。

　　他双眸缓缓睁开，闪烁无量无限光芒，似乎是黑与白、红与蓝的融合颜色。

　　“诅金……怎么和暗语打起来了？”

　　他暗暗皱眉，眸光落在上方——上寰城之内。

　　“芒语不朽大人，您何苦呢？寰宇阁再这么下去，轻则守卫者衰弱，重则分崩离析。斯奥宇宙秘境的名额，诚然贵重，但……寰宇阁的和谐稳定，才是最为重要。”

　　沉吟了一会，紫金长袍中年人猛地站起躯体。

　　轰隆——

　　伴随着他这么一站，仿佛一片星空宇宙骤然诞生，仿佛一道无穷光芒突兀降临。

　　紫金长袍中年人跨迈一步。

　　他身化成光，却又远超任何光线，仅仅万分之一个刹那，就来到了二者激战之处。

　　“诅金，暗语，且住手罢。”

　　他淡淡开口。

　　砰！

　　暗语一拳裹挟着空间神芒，蕴含神异威能，狠狠砸在诅金的光盾之上。

　　当他听到这一声音，暗语身躯一颤，暴闪避开诅金的反击。

　　“韦特尊。”

　　暗语微微躬身。

　　韦特尊，是一位光属至强界主尊者，与青袍雷蛇、龙赤尊都是同一级别的至强存在。

　　“韦特尊。”诅金喘息了口光芒。

　　她眼眸中，满是忿恨，看着韦特尊：“韦特尊，暗语挑衅我，请您为光属修行者正名。”

　　正名？

　　暗语脑袋一懵。

　　这个请求口气，已是极度严峻，涉及到了光属修行者之名，事态骤然升级。

　　“无耻！”暗语心中暗骂，十分无语。

　　自己实力不行，还想着傲气冲天、横行霸道。

　　诅金，也就是在中寰城凌驾一切，若是诅金身处上寰城，根本没她嚣张的地方。

　　正当暗语急迫思量之时——

　　韦特尊淡淡道：“够了，不管是什么原因，这件事情到底为止。”

　　轰隆——

　　说罢。

　　韦特尊转身迈步，化作一道光线，直达下寰城巨门。

　　“嗒。”

　　韦特尊盘膝坐在巨门之前，心头喟叹：“诅金啊诅金，如此自掘坟墓，早晚自取灭亡。”

　　任何一个强者，都不可能恒强。

　　……

　　寰田宇宙星空中。

　　诅金冷冷瞥了眼暗语，冷笑一声，迈步化光离去。

　　“无知。”

　　暗语皱了皱眉头，绷带骤然凝固席卷而回。

　　“芒语不朽存在，的确强横伟岸，但……寰宇阁也有着空间属不朽存在。

　　况且……诅金，即使斯奥宇宙秘境名额归入你们光属修行者，莫非你能拿得到？”

　　暗语揉了揉眉心，迈步走向中寰城、中寰台。

　　……

　　中寰台处。

　　方成注视着小脸红扑扑的暗翼思辰，身上剧痛瞬间消散了许多，心灵意志上的阴霾，仿佛也泯灭一空。

　　界主尊者，神异威能无限。

　　但——

　　“喂。”

　　暗翼思辰小心翼翼地伸出一根食指，戳了戳方成的肩膀，抿着粉唇、眨动眼睛，等待着。

　　方成一脸无语，眯起眼睛，挠了挠脸颊。

　　在这一刻，诅金界主尊者碾压惩处所带来的心神压力、意志拷打，骤然消散泯灭。

　　方成轻咳一声，低声悄悄道：“思辰，你可别开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑！”

　　暗翼思辰大眼睛瞪得溜圆，小脑袋陡然转向右侧，凶狠狠地拍了下方成的左手。

　　她偏着小脑袋，好似在生闷气。

　　“咳咳。”方成干笑一声。

　　即使他强绝霸烈。

　　即使他盖压中寰。

　　即使他身为圣灵，但面对这么一个仿佛一洌清泉、一道冰莲的纯洁少女，也束手无措。

　　“哼！”

　　暗翼思辰颇为不满的哼了一声，又一巴掌拍在方成的右手上，小脑袋转而偏向左侧。

　　‘不理你！’

　　‘宝宝拒绝和你说话呐！’

　　暗翼思辰小小的心灵，发出忿忿吼声。

　　方成摇头苦笑：“思辰，我们是好朋友啊。”

　　爱是专一。

　　爱是唯一。

　　至少，目前方成并无感情方面的打算。

　　况且。

　　早在初至达特宇宙、蓝星之上的时候，方成就明晰道路，向着武道之路尽头，攀登修行。

　　来到寰田宇宙、寰宇阁之后——

　　方成得知仙者的存在，心情也愈发迫切、紧急，时刻有种危机感。

　　万一……有一天，一个仙降临在地球上，该怎么办？

　　“好啵。”暗翼思辰偏着小脑袋，眼角余光、心神感知却时时刻刻关注着方成。

　　当察觉方成纠结的神色后，她心里咯噔一下。

　　暗翼思辰抿着粉唇。

　　她忽然想到，方成明显得罪了界主尊者诅金，他肯定是忧虑重重、忐忑心惊的。

　　暗翼思辰眨动着眼睛。

　　她在心底暗暗低声呢喃：“方成……我会一直呆在你身边的，永远永远呐。”

　　她，永远无法忘记在火山喷发、域镜扭曲之时，那一道白衣身影，仿佛从天而降、踏着白云而来。

　　爱，本就简单，不需理由。

　　暗翼思辰抿了抿嘴，终究是勉强恢复笑意，嘻嘻笑道。

　　“恭喜你啊，至圣生灵方成阁下~”

　　清脆纯净的声音，宛如清冽泉水，叮叮咚咚，给人一种落花流水的优雅之感。

　　远处——

　　珑达亿咬着贝齿，有生以来，她第一次生出了丝丝悔意。

　　望着超凡圣灵方成，与纯洁少女暗翼思辰谈笑风生、有说有笑，她暗暗攥紧拳头。

　　“暗翼思辰……你的投资，真是成功啊！”

　　珑达亿心头叹息。

　　一位超凡圣灵，若能结成修行伴侣，所能获得的修行资源，可想而知，当为海量。

　　这是她当初，从未想过的。

　　而且，没有人能想象得到——

　　方成在短短五年之内，踏入皇者领域，臻至帝尊层级，成为至圣生灵，宛如宇宙话剧一般的神话传奇。


第十三章 第十六层

　　中寰台。

　　众多天才神色复杂，注视着超凡圣灵、白衣青年方成。

　　有艳羡赞佩的目光。

　　有妒火燃烧的眼神。

　　甚至有着一些心性较弱的天才，身心俱颤，有一种五体投地般的敬畏。

　　两刀斩溃拘光帝尊，刀锋直指界主尊者，这是何等的霸烈凶残。

　　至此，方成之名，响彻中寰城。

　　无人不知，无人不晓。

　　“方成，我的翼翅又增涨了哦！”暗翼思辰笑眯眯地说道。

　　“嗯。”

　　方成点点头，隐含笑意：“你是想说，你已经快成年了？”

　　“是呐是呐！”

　　暗翼思辰狂点小脑袋。

　　普通光翼族的寿命，也在二百一十年左右，因此光翼族的成年期，乃是三十六岁。

　　方成撇了撇嘴，呵呵笑道：“成年了也没用，你看看你，还是一个孩子。”

　　“你才是孩子！”

　　暗翼思辰小脸气鼓鼓的，一下子炸了毛，四道翼翅急速扑闪，显得情绪激动极了。

　　“我不是小孩子！”

　　暗翼思辰撅起粉唇。

　　“好好，你……”方成有些无语，只得笑着安慰。

　　正在此时，一道轻咳声音传来。

　　“咳咳。”

　　暗语淡然伫立在虚空之上，眼睛微微眯起。

　　方成与暗翼思辰对视一眼，急忙转身微微行了一礼：“暗语尊者大人。”

　　“恩。”暗语点点头。

　　“方成，以你的实力，不需再磨砺打熬。至圣生灵，天才极限，生灵极限，想必你也是知道的。”

　　暗语开口说道。

　　方成连道：“圣灵之上，不存在吗？”

　　方成有些疑惑。

　　根据他的分析，圣灵之上应该是存在的。

　　茫茫宇宙、广袤疆域。

　　必然是有其他天才存在的，有着神妙奥秘的机缘，而且天资天赋卓绝。

　　“圣灵之上？”

　　暗语微微一愣，随即摇头失笑：“方成，看来你还不明白至圣生灵的涵义。”

　　说着，暗语娓娓道来。

　　方成与暗翼思辰相互对视，心颤心惊。

　　据暗语尊者所讲述。

　　至圣生灵，是生灵桎梏的极限，是修行规则的超越，是宇宙道理的凌驾。

　　一位圣灵，已不再是单纯的天资天赋就能诞生的。

　　至圣生灵，不仅仅是天资天赋的强绝卓越，更是机缘、心性、运道等等，凝聚在一起，才能诞生一位超凡圣灵。

　　无数宇宙之中，至少百万载时光、甚至千万年光阴，才能得以见到一位至圣生灵。

　　至圣生灵有着四道特质——

　　修为增无可增。

　　战力涨无可涨。

　　生息不衰不竭。

　　躯体不枯不腐。

　　如此，方为至圣生灵。

　　但刚刚在中寰台上，方成两刀败退拘光帝尊，已经证明了他至圣生灵的身份。

　　不需任何怀疑。

　　现实就是如此。

　　不然，即使是帝尊极限，也不可能虐爆拘光帝尊。

　　正当暗语笑言解释的时候，方成的心头却翻滚着惊涛骇浪、岩浆崩腾。

　　圣灵之上，并不存在？

　　“暗语尊者大人的意思，似乎……圣灵不只是因为法则领悟度的限制，更是因为冥冥之中的一种真理。”

　　仿佛一块树木，不可能进化成一颗恒星。

　　仿佛一滴海水，不可能进化成一道星空火辰。

　　方成暗暗吃了一惊。

　　脑海之中的属性异能符号，自然而然的显现出来，熠熠生辉：“力量：19.2，敏捷：13.1，精神：11.4，元能：15.1。”

　　但是。

　　方成明显能够感觉得到，这属性分明未到极限，待到体质再度增强，即可继续变强。

　　“圣灵之上……不存在？不可能的，一定存在。”方成皱起眉头，有些不解。

　　无数宇宙、无穷时光。

　　数之不尽的天才，这其中的至圣生灵，想必也有不少。

　　暗语仿佛看出了方成的迟疑，不禁摇头微笑，说道：“方成，其实我们都很疑惑，你到底是怎么成为圣灵的？”

　　“恩，就是一点一点修行啊。”

　　方成平静从容地说道，仿佛在阐述一个真挚的事实。

　　暗语眯起眼眸，呵呵笑道：

　　“无数岁月时光流逝，无穷宇宙无尽虚空。迄今为止，你是最年轻的至圣生灵啊！”

　　“你今年，二十七岁。”

　　暗语慨叹一声。

　　他突然眼眸一转，古怪茫然地盯着方成，心中暗暗琢磨起来。

　　‘照着方成这小子的速度，两年王者，一年皇者，四年圣灵……要是再过个十年，他会不会破入界主尊者！？’

　　一个匪夷所思、震撼宇宙的念头，在暗语心头疯狂蔓延。

　　十年！

　　对于暗语来说，十年仅仅是一个盹眠，一眨眼就过去。

　　但对于眼前这个方成来说，十年……很可能是一次蜕变、质变！

　　“不过。”

　　暗语松了口气，“有着界域宇埑存在，至少万年……恩，以这小子的进度，千年也有可能。”

　　正当暗语细细思量之时，方成忍不住问道：

　　“暗语尊者大人，那中寰塔第十六层，难道不是代表着圣灵之上的存在吗？”

　　暗翼思辰也支棱起耳朵，大眼睛瞪得圆圆。

　　她，也很好奇。

　　圣灵之上，究竟是否存在？

　　一定存在的！

　　暗翼思辰暗暗攥紧小拳头。

　　修行无极限，修行无尽头，这是修行真理。

　　而且，中寰塔共计十六层，这可是人尽皆知的。

　　甚至许多天才都曾暗暗猜测，中寰塔第十六层到底是什么层面概念。

　　暗语瞥了眼方成，微微一笑：

　　“第十六层，存放着不朽恩赐，只要闯过第十五层的圣灵，皆可持拿挑选一道恩赐。”

　　“不过，对于圣灵来讲，不朽恩赐如同鸡肋一般。”

　　第十六层，并非闯塔！

　　这一个讯息，方成不由得一震，有些失语。

　　自岑俞位面宇宙归来后，方成一直憧憬登上第十六层，憧憬圣灵之上的境界存在。

　　可是，一位界主尊者言之凿凿的告诉他，第十六层并不是代表着圣灵之上。

　　而且圣灵之上，根本不存在。

　　若是寰田宇宙、乃至这片疆域的无尽历史中，有着圣灵之上的超凡存在，以界主尊者的层次身份，必然知道。

　　整片疆域、无尽历史，都不存在圣灵之上。

　　“不。”

　　方成默默道，心底陡然闪耀光芒，“希望犹在，前路未尽，圣灵之上……圣灵之上！我意不改，我心永恒！”

　　方成意志，何等坚定。

　　至刚至纯之心，秉持无畏之道。

　　无论宇宙世间如何，无论何等存在定下言论，方成依然固守本心，坚定己身。

　　“中寰城中央的守卫者中心，你还不曾去过？”暗语问道。

　　方成道：“恩，一直都在修行，从未去过。不过倒是听闻过，那里是守卫者考核的地方。”

　　暗语轻轻颔首：“身为超凡圣灵，再怎么修行也是无用，可以着手准备突破天体阶层。”

　　“突破天体、入黑洞域，所需的宇宙晶数量极其庞大，去吧，成为守卫者。”

　　“只有成为守卫者，才是真正算得上是寰宇阁内的一员。”

　　暗语目光蕴含深邃悠远。

　　“关于这一次诅金出手，你做的很好，具体原因日后，你自会知道。但，界主尊者威严不容亵渎，下次当谨言慎行。”

　　暗语谆谆教导，嘱咐了几句，跨入虚空迈步离去。

　　……

　　“慎重？”

　　“规矩？”

　　方成脸色漠然，眼眸中闪烁冷意。

　　“早晚有一天，一刀下去斩劈一切。哪怕她是界主尊者，且看日后，扛得住一刀否。”


第十四章 守卫者考核

　　中寰城。

　　方成注视着暗翼思辰，坚毅说着，隐含歉意：“思辰，我准备参加守卫者考核，日后有机会，我们再见。”

　　隐隐之间，已是拒绝。

　　方成相信，暗翼思辰应该听得懂。

　　可是，方成高估了暗翼思辰的小脑袋，只听暗翼思辰激动的眼眸泛光，连连道：

　　“据说守卫者考核共计三个阶段，根据不同战力分配任务！提前庆祝你完成第一个阶段任务，记得回来请我吃饭呐！”

　　暗翼思辰握着小拳头，激动的蹦来蹦去。

　　仿佛，即将通过阶段性任务、成为守卫者的，是她暗翼思辰。

　　“你……”

　　方成一脸黑线，彻底无语。

　　……

　　中寰城。

　　众多天才传颂方成威名。

　　他们知道，至圣生灵方成，是中寰城最强天才，没有之一。

　　就连第一帝尊拘光，都被两刀碾压溃败，丝毫没有还手之力。

　　拘光帝尊，依然是第一帝尊。

　　毕竟是败给一位圣灵，拘光的第一帝尊地位，依然毋庸置疑。

　　……

　　第三十八悬峰。

　　洪然失魂落魄地站在悬峰顶上，双目流露出血红微芒，充斥着怨毒，他肆意狂吼咆哮。

　　“方成，凭什么！”

　　声音回荡在悬峰之上，被一股念能遮挡。

　　一处庄园府邸内。

　　青泊泽正盘膝坐在府邸花园之内。

　　他强势列入王者之境，自然是得以居住在庄园府邸。

　　但，即使初入新居、住府邸庄园，青泊泽也无法感受到、哪怕一丝一毫的快乐。

　　他，很悲伤，几乎逆流成河。

　　苦修五年，好不容易列入王者，打算一鸣惊人、一飞冲天，彻底名扬中寰城之时——

　　却被帝尊之战的余波，从中寰台上扫荡下去！

　　甚至中寰台根本没有判定他的失败？这证明什么？这能证明什么？

　　证明，差距太大。

　　“咳咳。”

　　“方成……圣灵啊！”

　　青泊泽抓起一旁的神异至宝暗柱，深深吸了口气，继续开始苦修磨练。

　　他相信，修行不负苦修者。

　　……

　　暗翼思辰晃悠着翼翅，回到居住地处。

　　“思辰最棒棒！思辰是个小太阳！思辰你一定可以的！”

　　暗翼思辰跺了跺双脚，在居住地平房内跳来跳去，良久之后，她才轻叹一口气。

　　“呜。”

　　她两只小手，轻轻按住两侧脸颊，揉来揉去。

　　“为什么……为什么呢？”

　　暗翼思辰眼眸之中，闪过一道亮光：

　　“一定是因为我太弱了！王者王者！思辰王者！加油，列入王者之境，方成一定会答应你的呐！”

　　……

　　中寰城内。

　　方成威名，赫赫无敌。

　　至圣生灵之名，宛如一道烈芒大日，照耀天空，盖压一切。

　　就在众多天才茫然惶然、敬畏有加、嫉妒羡慕等等情绪之中，方成离开第三十九悬峰，走向中寰城中央。

　　“那就是方成，至圣生灵！”两个女性天才，站在三十九悬峰近处，瞄着白衣方成。

　　她们很好奇，所以来看看，方成到底长什么样子？

　　一位至圣生灵的尊容，可以说宇宙间绝大多数生灵，都无从得见，因为至圣生灵太少见。

　　圣灵，远远少于界主尊者。

　　一个白须银眸青年自远处走来，忍不住抬眼远望方成的白衣背影，惊疑不定地自言自语：

　　“他还居然悬峰？怎么不更换居住地？”

　　皇者居悬峰，帝尊处法则凝结聚合建筑。

　　至于圣灵，则是有资格拥有传说之中的居住地——中寰微城。

　　中寰微城。

　　由界主尊者亲自出手，捏塑悬浮在中寰城之上的微型城池，覆盖近十分之一的中寰城区域。

　　只有如此，才能配得上至圣生灵。

　　一旁的两位女性天才摇头嗤笑：

　　“一个居住地而已，哪有那么重要？”

　　“纯粹为了虚浮名利修行，怪不得七十年过去了，依然是妖孽天才的级别，呵呵。”

　　“你们……”白须银眸青年面色难堪，快步离去。

　　两个女性天才摇头嗤笑，继而又憧憬艳羡地望着第三十九悬峰，上面充斥着雷电汪洋。

　　第三十九悬峰，圣灵居住之地。

　　二人对视一眼，尽皆一叹。

　　“也许……只有暗翼思辰那种纯洁纯净的女孩，才能配得上超凡圣灵、方成阁下。”

　　……

　　中寰城中央。

　　“守卫考核城堡。”

　　方成眼中尽是慎重。

　　在前方远处，有着一座通体由银色光芒、耀金砂砾凝聚而成的巨大城堡。

　　这一座城堡是由无量光芒凝聚、无穷砂砾聚集形成。

　　最为神异的是，无量光芒吞吐收缩，无穷砂砾缓缓流淌，而这一座城堡却丝毫无恙、保持形态。

　　方成眯起眼睛，注视着城堡门口上方——

　　守卫者。

　　三个大字，宛如莽龙一般透露着波澜壮阔，乍一看去，令人心神颤动，生出万千感慨。

　　不知为何。

　　这三个大字，似乎蕴藏着无尽杀伐、血腥、残忍、以及黑暗、绝望、哀恸。

　　方成暗暗吃惊：“应该是某位不朽存在的手笔。”

　　晋级至圣生灵后，方成对于所谓的界主尊者神异威能，也有些了解明白。

　　差距依然是霄壤之别、不啻天渊。

　　但至少。

　　在下位界主尊者面前，方成勉强能够抗衡神异威能的余波，不至于被威势直接碾压泯灭。

　　“若是臻至圣灵之上，而后再突破天体阶层……横扫天体阶层，没有问题，但能否抗衡界主尊者，还值得考量。”

　　方成默默道，心中对于实力，愈发渴望追求。

　　早晚有一天，凭借手中之刀，斩出一片自尊光芒，劈出一世自由人生。

　　“呼。”

　　方成吐了口气，迈步进入到守卫者城堡内。

　　预备役守卫者之上，是为守卫者。

　　实力最差的守卫者，也要有着天体高阶的战力，至于守卫者如何分级，方成暂时还不清楚。

　　……

　　踏入城堡。

　　幽暗深邃。

　　仿佛跨越了无穷空间、无量距离。

　　下一瞬间——

　　守卫者城堡内部，出现在方成眼前。

　　映入眼前的，是一片白茫茫的房间。

　　在房间正中央，摆放着一个柜台，一位苍白头发、深黑劲装的男子，严凝坐在柜台里侧。

　　他面色僵硬。

　　他目光凝固。

　　宛如一道存留延续不知多少岁月的雕塑。

　　“唔。”

　　方成目光落在他的身上，白发黑衣男人陡然目光一转，似乎从死亡转为存活。

　　他伸了个懒腰。

　　最终。

　　白发黑衣男人看向方成：“一级守卫者考核，请填写申请表格。”


第十五章 罪孽

　　中寰城中央。

　　守卫者城堡。

　　白茫茫房间。

　　白发黑衣男子淡笑着说道：

　　“中寰城的守卫者城堡，人员稀少到了极致，一年都不一定有人前来。”

　　“一级守卫者申请表格在这里，填写按压念能印记即可。”

　　方成点点头，先是环望了一圈房间内。

　　整片空间，仿佛独立于宇宙之外的神秘域镜，任何装饰、家具等等，也都不存在。

　　一种死寂的感觉，油然而生。

　　方成微微蹙眉。

　　白发黑衣男子仿佛看出了方成的疑惑，笑道：“这守卫者城堡，人流本就稀少，我也懒得处理，直接把城堡弄成原始形态，平时一般都是待机。”

　　“待机？”方成愕然道。

　　这个词语，他有些不懂。

　　白发黑衣男人点点头：“我叫朗布顿，是智能生命，一旦无聊的时候，我就会进入待机状态。”

　　“哦哦。”方成眨了眨眼睛，暗暗吃了一惊。

　　“好了。”朗布顿淡笑道：“请填写一级守卫者申请表格。”

　　说毕。

　　朗布顿将一张泛着白芒的纸张，推到了方成的面前：“中寰城的天才们，通过一级守卫者任务的概率，很低很低。”

　　方成笑道：“有多低？”

　　朗布顿挠了挠鼻子，漫不经心地说道：“大概十分之一的通过率吧，嗯……还要再低点。”

　　“这么低？”

　　方成微微一愣。

　　照这么计算，岂不是只有皇级天才，才有把握通过一级守卫者任务。

　　朗布顿嘿嘿一笑：“守卫者考核，不仅是战力，还有心性、人品、性格，繁杂繁多。”

　　“性格？”方成皱起眉头。

　　这种东西，怎么考核？

　　朗布顿道：“守卫者考核，你需要佩戴记录仪，等你进行任务时，将记录仪开启，任务完成，再将记录仪关闭。”

　　“好。”

　　方成颔首。

　　紧接着，方成问道：“一级守卫者是什么意思？在之上还有二级、三级？”

　　“对。”

　　朗布顿也不觉得厌烦，这一城堡已很久无人前来进行考核，好不容易来了个方成，他是很欢迎的。

　　毕竟，智能生命也有着喜怒哀乐、有着寂寞孤单之感。

　　朗布顿道：

　　“一级守卫者，战力在天体七阶到天体九阶，属于天体高阶范畴。

　　二级守卫者，纵横天体阶层，属于封王级、封皇级。

　　三级守卫者，睥睨天体、至高无上，属于封帝级”

　　方成微微颔首，明白了过来。

　　封王级、封皇级、封帝级，分别对应着超凡王者、皇者、帝尊。

　　但是。

　　超凡圣灵，是何等层次？

　　方成暗暗思索。

　　朗布顿眨了眨眼睛，见方成沉默无言，还以为是吓到了方成，不由得说道：

　　“一级守卫者考核，分为三个阶段任务，在这过程之中，任务完成度足够，自然会有足够的宇宙晶。”

　　“一般来讲，第二阶段任务完成之后，就是突破天体阶层之时，然后再来完成第三阶段任务，怎么？对自己没信心？”

　　朗布顿笑笑，看着方成。

　　方成不由摇头：“我要参加二级守卫者考核。”

　　“二级守卫者考核？”朗布顿挑了挑眉头，淡笑道：“即使是超凡帝尊，也不可能直接参加二级守卫者考核。”

　　“除非，你是圣灵。”

　　朗布顿笑眯眯地注视着方成。

　　他嘴角勾勒出似笑非笑的样子，据他所知，中寰城已经数百万年，没有出现过至圣生灵。

　　那么，眼前这个白衣青年，总该有自知之明、知难而退。

　　一级守卫者考核，就已足够艰难。

　　即使是帝尊天才，注定成为封帝级天体阶层的存在，在超凡层次，也要乖乖去完成一级守卫者考核任务。

　　“恩，那就二级守卫者考核吧。”

　　方成点点头，敲定下来二级守卫者考核的决定。

　　“哦？”

　　朗布顿眉宇微不可觉的一皱，随后他解除休眠状态，与外界开始沟通联系，查找讯息。

　　身为智能生命，他的智慧、情商，都很高。

　　“至圣生灵！白衣方成！”朗布顿倒吸了口气。

　　朗布顿的目光一下子就变了，热切洋溢，急忙从柜台内取出一张二级守卫者的考核申请表格。

　　二十七岁的至圣生灵啊！

　　即使放在广袤无垠、无边无际的永恒虚空内，估计也是前无古人。

　　“圣灵方成，预祝你通过二级守卫者考核。”朗布顿递过一支笔。

　　“呵呵，多谢祝福。”

　　方成轻笑一声，拿起笔开始填写表格。

　　表格很简单，只是简单的姓名、年龄之类的信息，最关键的一点，是烙印念力印记。

　　一个人的相貌、躯体可以变，甚至生命气息有所变化，都不足为奇，唯一无法更改的，是念力印记。

　　方成念能化作一只笔，在表格右下角，留下念力印记。

　　“嗡！”

　　念力印记落下，表格骤然一震。

　　只见，薄薄的表格纸张，居然开始绽放微光豪芒，自动悬浮起来，似乎有一种莫名的力量存在。

　　朗布顿将表格收起来，微笑道：“方成，首次便进行二级守卫者考核，这可是百万年都未曾见过呢。”

　　“哦，二级守卫者考核，有多难？”方成问道。

　　朗布顿嘿笑道：“这个我可不知，据说要看任务颁发人、界主尊者的心情，当然也和你本身的战力、智慧、心性有关系。”

　　“嗯。”方成点点头，紧接着追问道：“封帝级天体之上是四级守卫者？”

　　朗布顿眼睛一眨：“方成阁下，你的意思应该是要问，天体圣灵的层次？”

　　“天体圣灵远远强于任何天体阶层，是真正的天体无敌，恒压一个时代的存在。”

　　“但是，圣灵太过稀少，而且在天体阶层打磨万年，就必然踏入高位界主尊者，所以并无天体圣灵的层次。”

　　话语落毕。

　　朗布顿翻手取出了碧绿颜色、指甲盖大小的圆珠，将这碧绿色圆球递给方成。

　　“这是什么？”方成看了看朗布顿，询问道。

　　朗布顿微笑道：

　　“这是守卫者记录石，灌注星力、勐力、念能等等，都可以激发记录石运转。千万记住，进行任务的时候，一定要提前打开记录石。”

　　“记录石会自行运转，任务完成，再度灌注星力即可，记录石会自动关闭、并将任务影像保存下来。”

　　方成暗暗皱眉：“保存下来？”

　　难道不是实时传递？

　　传递记录影像，应该不难。

　　朗布顿轻笑一声，道：“方成阁下，你的任务可能在寰田宇宙，也可能在其他宇宙，记录影像没法隔着宇宙传递。”

　　“哦。”方成了然于胸。

　　他本以为，守卫者考核，乃是在寰田宇宙进行一些战力测定之类的流程。

　　但现在看来，似乎并非如此。

　　任务考核很复杂。

　　五分钟之后。

　　方成满脸茫然，走出守卫者城堡，目光泛着怪异之色，盯着手中的碧绿记录石。

　　“这些考核任务，莫非还是量身订做？”方成撇撇嘴。

　　根据朗布顿所述，第一阶段考核任务，必须等待任碧绿记录石接受到任务具体讯息。

　　“也不知道要等多久？”

　　方成暗暗道。

　　正在这时——

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　碧绿记录石振颤起来，方成目光一亮，星力灌注进去，登时就有一道讯息，传递而来。

　　讯息化作念能波动，传递到方成脑海中——

　　位于昂罗下位宇宙、昂昂溪星系，存在一个名为‘泣异’组织，泣异组织更有十三位高层。

　　泣异组织，主要经营宇宙间贸易。

　　但经某些匿名举报的线索——

　　我们发现，泣异组织极有可能存在违反宇宙通用基本法律、背弃智慧生灵品性道德的罪孽。

　　你的任务，就是查清泣异组织，是否存在罪孽。

　　罪孽存在，如何处置，全部由你自行判断、决定。

　　罪孽不存在，则必须找出足够、确凿的证据，证明泣异组织的无辜，否则判定任务失败。

　　记住，一切选择，都在你自己手中！

　　任务执行期间，可以断续、中间暂停，但涉及到该任务、你所做一切事情，必须开启任务记录石。

　　泣异组织十三位高层的详细讯息，已包涵在信息内。

　　请记住，从现在开始，所有的线索、情况、可能存在的罪孽、惩处，都需要你亲自动手斟酌判定。

　　无论任务完成中间出现何等意外状况、无论任务是否存在问题——

　　寰宇阁，不会给你提供任何帮助！


第十六章 泣异组织

　　中寰城中央。

　　守卫者城堡。

　　方成步入其中，朗布顿刚刚进去待机休眠状态，眼眸一转，愕然地看着方成：“你怎么回来了？”

　　方成扬了扬手里的碧色记录石。

　　“第一阶段任务颁发下来了。”

　　“这么快！？”

　　朗布顿目瞪口呆，唰的一下从柜台里面站了起来。

　　据他所知，等待考核任务颁发的预备役守卫者，至少也要等待一个月，也有等待数年之久的。

　　现在，距离方成离开守卫者城堡才多久？

　　三分钟！

　　“也许正因为方成的至圣生灵身份，得到了界主尊者、乃至不朽存在的关注。”朗布顿微微眯起眼睛。

　　他笑着走上前来：“方成阁下，请随我来。城堡内的传送法阵，在这边。”

　　朗布顿伸出手掌，对准白茫茫的墙壁。

　　“咔擦。”

　　墙壁分开。

　　一道闪耀空间神芒的阵法，熠熠生辉，显现在方成眼前。

　　“方成阁下，持拿着碧色记录石，法阵会自动确认你的任务所在地，并进行传送。”

　　“请。”朗布顿笑道。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，一步跨迈了上去。

　　嗡隆隆！

　　法阵运转，空间神芒流转。

　　方成站在法阵之中，心中思量起来：泣异组织？究竟该怎么调查呢？

　　……

　　昂罗下位宇宙。

　　一处黑暗、冰冷的宇宙星空中。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　空间神芒绽放。

　　传送法阵内，白衣身影显。

　　方成皱着眉头，走了出来，四处望了一眼，确定自己的方位。

　　昂罗下位宇宙，共计九大星系。

　　每一个星系，至少一百光年的直径，很是庞大，而昂昂溪星系，就位于方成的下方。

　　“疑似存在罪孽，也不知道这罪孽，是什么意思。”方成暗暗皱眉。

　　“贝贝栗。”

　　方成呼唤贝贝栗。

　　“方成主人！”贝贝栗脆亮的声音，化作念力波，传递到方成脑海中。

　　贝贝栗分析道。

　　“主人，这个任务很奇怪，既不提供具体证据，又不罗列罪恶线索，不过根据贝贝栗分析，罪孽有两种情况。”

　　“说来看看。”方成眯起眼睛。

　　贝贝栗身为智能核心，运转计算功能强大无比，分析出来的结果，也可以作为参考依据。

　　贝贝栗道：

　　“违反宇宙通用基本法、背弃生灵道德，极有可能是以下两种罪孽。

　　一、进行人口买卖，进行奴隶交易、进行原始态统治。

　　二、破坏宇宙星空运转平衡。”

　　人口买卖、奴隶交易，并非王权、皇权等等封建统治。

　　而是一种类似于原始社会一般、残忍、血腥的统治结构，这种社会国家形态，早已被彻底灭绝。

　　除非是落后偏远的小星球，可能存在少量原始态统治。

　　方成皱起眉头，眼眸之中闪烁着寒光：

　　“破坏宇宙运转的罪孽，应该不存在。这片宇宙星空，至少方圆数百亿里，都不存在宇宙灾难的征兆、苗头。”

　　破坏宇宙星空运转平衡，会导致严重的宇宙灾难。

　　但方成并未发现周围，有灾难迹象存在，所以方成隐约确定了接下来的目标——

　　直接前往昂昂溪星系，观察各个生灵星球的统治形态。

　　一旦，整个昂昂溪星系存在十个生灵星球以上的原始态统治，那就是罪孽。

　　……

　　昂昂溪星系。

　　方成悄无声息地隐藏在空间之中，以超越光速的速度，跨越无穷空间，来到了昂昂溪星系的上方。

　　“嗯？这边有一个行星系，居然有着两颗生命星球？交叉公转？”

　　方成暗暗咂舌。

　　无数宇宙，无奇不有。

　　两颗生命星球，沿着两道横切交叉的公转轨道，围绕着中央的黄矮星运转。

　　“咦，这颗黄矮星已经脱离主序阶段，开始膨胀，正在渐渐进入红巨星形态？”

　　黄矮星化为红巨星，继而坍塌成为白矮星。

　　这也是天体阶层、四阶到六阶的修行方向，正是参照恒星的生命周期。

　　方成瞥了眼这颗黄矮星，心中感触良多。

　　一颗黄矮星，至少存存在了百亿年。

　　而现在，这颗黄矮星已经走入衰竭期，可能再过十亿年，就要彻底燃烧殆尽。

　　“岁月时光，即使宇宙天体，也有寿命尽头。”

　　想到这里，方成又是摇头失笑。

　　他今年才二十七岁，考虑寿命什么的，实在太早了。

　　“先看看这两颗星球。”

　　方成目光一动，身躯隐藏在层层空间叠嶂之中，跨越无穷距离，来到了其中一颗星球的上空。

　　念能笼罩！

　　至圣生灵，所具备的星力、念能，除了质量稀薄、威能孱弱，在根本性质，已经与天体辰力，相差无几。

　　念力扫描之下，笼罩方圆十万米。

　　方成伫立在星球大气层外，还有两颗卫星，沿着卫星轨道运转，在距离方成百米之远的地方经过。

　　但，以方成超凡圣灵的能耐，当然不会被低级科技发现。

　　这颗星球东半球，连绵的山脉起伏着。

　　那一座座山峰的山腰以下部分，都遍布着湛蓝色的树木、植物，整个山脉的树木植被，以蓝色为主。

　　在山脉树木之间，坐落着一个个车水马龙、繁华都市。

　　“正常的低级科技社会，未有探索行星系之外的科技手段，人文构态，也很正常。”

　　方成暗暗皱眉，迈步离开，前往第二颗星球。

　　第二颗星球、大气层外。

　　“战争摩擦倒是不少，但总归还是属于和平稳定的生灵社会形态。”

　　“呼。”

　　方成吐出了一口气。

　　“奇怪奇怪。”

　　方成连连摇头。

　　既然寰宇阁下达任务，疑似存在罪孽，就基本上已经定下了基调，罪孽绝对存在！

　　预备役守卫者任务，也是如此。

　　疑似存在仙者，基本等同于，一定存在仙者。

　　“再看看其他星球。”方成眯起眼睛，迈步离开。

　　第三颗星球，正常。

　　第四颗星球，正在爆发低级科技星空战争，但依旧正常。

　　……

　　第十颗，正常。

　　……

　　第一百七十一颗，正常。

　　昂罗下位宇宙、无垠星空。

　　“不对不对。”方成眉头深锁，总觉得有哪里不对劲。

　　即使已经探查了昂昂溪星系一小半的生命星球，但方成依然紧皱眉宇。

　　他察觉到了，有某种地方，不对劲！

　　到底是哪里？

　　方成闭阖双目，直接盘膝坐在星空之中。

　　“这一路走来，一百七十一颗星球，却很少存在修行者，就连冲出行星系的科技星球，都没有。”

　　“泣异组织，在压制着这一片星系的发展！？”

　　方成揉了揉眉心，迈步跨越空间而出，横挪千万米，但在闪现而出之前，方成突然感知到一抹澎湃炽热。

　　“嘭！”

　　方成居然挪移到了一个恒星内部。

　　火焰炸裂。

　　氢气坍陷。

　　方成仅仅挥了挥手，无数炽热辐射浪，被拍打粉碎。

　　恒星之内，一道白衣身影，风轻云淡、惬意漫步。

　　方成缓缓走出，轻叹一口气：“为什么？”

　　突然——

　　“嗯？”

　　方成目光一闪，眼眸注视着距离恒星最近的一颗行星，在这刻行星上，毫无生命气息。

　　但，就是有种怪异的感觉。

　　远远望着这一颗行星，似乎能感觉到一股阴冷、震怖、森然的韵味，让方成为之心悸、心惊、心颤。

　　“去看看。”

　　方成迈动步伐，降临这颗行星。


第十七章 骇怒

　　黑色行星。

　　方成念力一扫，就发现——这颗星球的土地，居然都是黑色的，准确的说，是以黑色为主。

　　距离恒星这么近，应该是干枯、偏黄，才对。

　　除非，有生灵来到这里，进行星球改造。

　　“咦？”

　　方成脸色一变，进入到星球外气圈内。

　　这颗星球，陆地占据了百分之九十八的面积。

　　陆地，基本以峡谷、平原为主，在西侧大陆，一处峡谷之内，方成发现了一个诡异的建筑。

　　“轰！”

　　方成迈步而出，站在这座诡异建筑之前。

　　建筑约有十万米长、一万米宽、三千米高，在这建筑之中，被分为一个一个狭窄的房间。

　　与其说，是房间，倒不如说是一个个小格子。

　　在一个个小格子内，空无生灵。

　　但——

　　方成脸色森寒弥漫，目光穿透一切，念能笼罩而下，观察着其中一个小格子。

　　小格子内，有一本书籍。

　　书页翻至一半，纸张正在折叠起来，清晰可见那一道折痕，仅仅折叠到一半。

　　右挪千米的一个小格子内。

　　有一个三角型地面的杯具，其内还残存一些水汽。

　　方成眼角一抖。

　　根据水杯内的痕迹，在不知多久之前，水杯是满的。

　　水杯一直未动。

　　直至水汽消散。

　　“呵呵。”

　　方成缓缓睁开眼眸，仿佛听见泣血悲鸣，仿佛看见凄惨哀嚎，仿佛坠落无间渊狱。

　　“仙啊！这是仙啊！”

　　方成暴吼一声，声波炸开，陡然震碎了这一栋栋建筑，将其彻底化为碎片。

　　仙者，吞掠智慧生灵，就是如此！

　　仙！

　　这！是！仙！

　　“泣异组织，是由仙构成？”方成震怒无比，却又有着一丝丝疑惑。

　　如果泣异组织的成员，都是仙，想必早就被列入预备役守卫者、乃至守卫者的任务之中。

　　根本不可能存活到现在。

　　究竟是怎么回事？

　　方成皱起眉头，来回扫荡这颗星球，在念能笼罩之下，这颗星球的一切事物，无法隐藏，纤毫毕现。

　　比如，在某个海域底下，类似于这种类型的建筑，堆满海底。

　　比如，在某个平原地底数千米，有着四通八达的建筑结构，其内有着数亿小格子。

　　若是按照一个小格子，生存一个人计算。

　　单单方成发现的这些，就足有十亿数量。

　　然而，贝贝栗这些建筑残骸碎片进行分析，统计其质量、结构，最后得出一个结论。

　　在不知多久之前，这颗星球上，至少存在着三千亿以上的生灵。

　　尤其是一些平原地域，发现了被抹除摧毁的建筑痕迹，更加佐证了贝贝栗的计算结果。

　　将近三千亿生灵，惨遭仙者吞掠。

　　方成深深吸了口气，眼眸爆闪精芒，让贝贝栗将这颗星球的情况尽数记录下来，随后进入星空之中。

　　一个隐隐约约的猜测，在方成心头渐渐浮现。

　　但是，方成不敢相信。

　　方成心头低吼。

　　“希望，这只是个巧合啊！”

　　……

　　昂罗下位宇宙。

　　昂昂溪星系内。

　　轰隆隆——

　　一道空间神芒显现在一处毫无生命气息的星球外，停留了两三秒，又转逝而去。

　　一颗科技卫星，记录下了这一幕。

　　但是，空间神芒根本不是低级科技能够观测的。

　　在卫星图像之中，星球之外的一处星空，忽然转为漆黑无光，扭曲震荡的地带。

　　这一神奇现象，大约持续了四五秒。

　　随后，漆黑无光、扭曲震荡的星空，恢复正常。

　　这一神奇现象，也成为了某一颗星球上，无数智慧生灵追逐迷惑的十大疑问之一。

　　……

　　轰隆隆。

　　空间神芒穿梭在宇宙星空之中。

　　有生命气息，才是居住着生灵的星球。

　　但方成却升起一丝怀疑，会不会有一种手段，屏蔽他对生命气息的感应。

　　这虽然难，却并非做不到。

　　宇宙星空好比茫茫黑夜，生命气息便是一道道烛光，若是在烛光外，遮盖一个罩子，烛光也就无法察觉。

　　第一百颗。

　　第二百七十一颗。

　　第三百一十四颗。

　　始终未曾发现。

　　探查三百多颗星球，仅仅花费了方成两天不到的时间。

　　空间法则的存在，便是方成的最大依仗。

　　无论去哪里，只需抬脚迈步，不带烟火气息，甚至连加速都不需。

　　“咦？”

　　正当方成闲庭信步之时，他猛地停下脚步。

　　在前方，距离一百零七万公里的一颗行星上，方成隐约看到了有光线折射。

　　但，在方成的感知中，并未发现生命气息。

　　“嘭。”

　　方成迈动步伐，跨越千万米。

　　……

　　一分钟后。

　　方成呆呆地伫立在星球之外，浑身上下，发出了来自灵魂深处的哀恸呻吟。

　　“我的天啊。”

　　“这……这！”

　　方成双手忍不住颤抖起来，目次欲裂，眼眸转为纯白之色。

　　激动到了极致。

　　骇然到了极致。

　　愤怒到了极致。

　　“贝贝栗！给我计算一下，这颗星球到底存有多少人！”方成低声嘶吼着，绕着星球以极快速度开始环绕。

　　同时，方成将念能扫描，凝结为念力波动，共享传递给贝贝栗。

　　“是！方成主人！”

　　贝贝栗声音都在发颤，连忙应答。

　　贝贝栗从未见过方成暴怒、癫狂如此模样。

　　即使位列预备役守卫者，即使亲眼目睹一个个被仙者吞掠、毁灭的星球，方成也从未震怒狂怒到这般模样。

　　当贝贝栗接收到方成传递来的讯息，彻底明白了。

　　……

　　两分钟后。

　　贝贝栗颤抖的声音传出：

　　“方成主人，已经统计完毕，该颗行星直径一万一千五百一十九公里，容纳人形智慧生灵数目……数目……”

　　贝贝栗声音颤抖，仿佛不愿再说。

　　方成眼眸纯白逸散，低吼：“说！”

　　“四，四千八百亿零十一亿人口以上……误差不超过三个亿。”贝贝栗声音带着哭腔。

　　“四千八百亿！”

　　“哈哈哈！”

　　方成捂着额头，似泣似笑。

　　根本方成的探查，这一星球上，堆砌着格子建筑。

　　星球所有大陆，山峰被削平坐落着格子建筑、峡谷也被填满格子建筑。

　　一个格子，居住两个智慧生灵、亦或是三个。

　　这是圈养！

　　这是奴役！

　　这是衍殖！

　　这颗行星的直径，还没有地球大、甚至没有蓝星大，但却足足培育着将近五千亿智慧生灵！

　　“该死，真的该死啊！”方成轻轻叹道。

　　远处——

　　“轰隆隆！”

　　一个二级超凡，破空而来，整个大气层都被灼烧出了一个窟窿。

　　火属武师。

　　格子建筑内的无数智慧生灵，呆呆愣愣地抬起目光，注视着上方，毫无反应。

　　他们的智慧，正在一点点消散。

　　他们的思维、心智，早已近乎摧毁。

　　二级超凡、火属武师，乃是一个英俊潇洒、五官端正的青年，他伴随着炎焰，来到方成前方、百米远处。

　　青年说道：“这位阁下，你……”

　　“死！”

　　方成漠然抬起目光。

　　“嘭！”

　　英俊青年瞬间化为一片血雾，崩炸开来。


第十八章 杀杀杀

　　一颗黑色行星。

　　外表看去，黄红气晕环绕，生命气息全无。

　　但进入到气圈之内，就能感受到汹涌澎湃的生命气息。

　　黑色行星、中部大陆。

　　一座美轮美奂、金碧辉煌、冠冕堂皇城堡，坐落在中部大陆。

　　城堡占地数千平方公里，万分奢侈。

　　在城堡外围，是密密麻麻的格子建筑，一个个格子内，生存着数以百亿计算的智慧生灵。

　　这一天，风和日丽。

　　这一日，微风吹拂。

　　一道响遏云霄，惊天动地的暴喝声，传荡方圆万里。

　　“死！”

　　一道遮天蔽日的大手，猛地抓向城堡。

　　“轰隆隆~！”

　　城堡炸裂开来！

　　二十多个修行者，从破碎的城堡内，飞射出来。

　　一个光头壮汉，面色阴寒，眼眸透露着阴翳。

　　在他身后，二十一个超凡层次修行者，目含汹涌怒火，紧紧盯着前方的白衣青年。

　　光头壮汉眯起眼睛：“小子，你找死？”

　　他身为天体二阶的体师，战力纵横星空，在这片昂昂溪星系，堪称是一方强者。

　　眼前这白衣青年，仅仅三级超凡的气息而已。

　　光头壮汉心头冷笑：

　　“其他星系的宇宙游历者？这种叫嚷正义、秉持道德的白痴们，真是烦啊。”

　　光头壮汉并没有动手。

　　万一白衣青年，有着什么背影，也是一桩麻烦事。

　　能和平解决，就不动用武力，这也是光头壮汉一直秉持的生存原则。

　　“阁下，你无缘无故，损坏我等居住城堡，是不是太过分了？”

　　光头壮汉开声说道。

　　“呵。”

　　方成冷笑一声，眯起眼睛，淡淡说道：“你就泣异组织第十三泣异、笛异。”

　　“你是谁！？”笛异瞬间一愣，眼神陡然警惕起来。

　　方成轻叹道：

　　“这已经第十个了，我倒要问问你们，你们这是在做什么？培育生灵，贩卖生灵？”

　　经过之前九个星球的了解，方成有些明白。

　　这一切的根源，说白了，是利润。

　　为了百分之一百以上的利润，许多修行者就敢践踏宇宙一切法律。

　　有了百分之一千以上的利润，在资本的推动下，任何罪行、任何惩处都无法阻拦。

　　这一颗颗星球的人口，便是最佳证明。

　　光头壮汉、笛异，面色阴沉。

　　这种事情，都是心照不宣的事情，很少有人说出口来。培育人口，与仙者交换修行资源，这有什么错？

　　况且，这些智慧生灵都是采用高科技技术、以及一些修行秘法进行养殖，从出生到成年，仅仅需要三年。

　　三年收割一次。

　　一次八千多亿。

　　这是极为美妙的收获。

　　笛异眯起眼睛：“这些生灵，都是我们养殖培育出来，是为了做一些科技、修行相关的实验。而且，这与你无关。”

　　冰寒的话语，宛如万载冰山，整片天地的温度骤然下降。

　　笛异身后的二十一个超凡修行者，眼眸闪烁敬畏、仰望。

　　“笛老大要出手了吗？我们有多久没见过笛老大的天体威能了？上一次，好像还是三千多年前啊。”

　　“天体二阶的无敌实力，在整个宇宙内，笛老大也是前百的强者。”

　　众人悄声传音，纷纷以一种看死人的眼光，注视着方成。

　　方成却是脸色冷酷、霸烈：“呵呵。”

　　“三年加速成长，这导致的代价，是基因破坏，是生育受损。究竟有多少生灵，是你们从其他星球抓来的？”

　　“你们，罪该万死啊！”

　　方成的铮铮冷语，蕴含无穷暴怒。

　　他的热血在翻滚，他的心灵在沸腾，方成根本无法想象，这宇宙之间，居然存在这等事。

　　腐烂到了极点，悲哀到了极点。

　　居然培育人类生灵，与仙者交换修行资源，果然如同任务中所述的，这是真正的大罪孽。

　　笛异嗤笑一声，双手猛地划动虚空。

　　一道道冰川，聚集凝缩在他的周身，笛异迈步践踏在虚空之上，一拳砸向方成。

　　拳头简简单单，威能内敛。

　　但，这么一个拳头，若是落在一个小行星上，几乎都可以将其彻底打穿。

　　二十多个修行者面色狂热，崇拜地望着笛异的拳头。

　　“三千多年前的那一次，笛异大人，可以一巴掌拍碎了一颗小行星啊！”

　　“这个白衣青年，死……”

　　正当他们暗暗摇头嗤笑之时——

　　一股霸烈的星力横扫而至。

　　一道凌厉的刀光一闪而逝。

　　星力雄浑、霸气、厚重，就像横亘天地之间的神山，顶天立地。

　　刀光神异、凛冽、无敌，就像一颗恒星掠过天地，经过之处，尽皆摧毁。

　　“嗤嗤！”

　　二十一个超凡当场死亡。

　　“咯咯……守……”光头壮汉笛异眼睛瞪得溜圆。

　　“嘭！”

　　方成一眼瞪过去，笛异瞬间化为血雾。

　　哪怕他是一个天体二阶体师，也无法承受一位超凡圣灵的愤怒，没有丝毫抵挡之力。

　　“啪嗒。”

　　一只纯白星力虚影大手，穿过血雾，抓拿出了一块智能核心。

　　“下位智能核心？”

　　方成眼睛眯起，下达命令：“贝贝栗，立刻解析。”

　　“是。”贝贝栗道。

　　……

　　方成缓缓升空，杀气满腔，慨叹一声。

　　“真是该死！”

　　即使击杀了这些犯下大罪孽的修行者，方成的脸色也依然难看。

　　“第十颗星球，智慧生灵七千多亿！怎么处理！？这些智慧生灵，思维心智几乎不存在，只剩下生命本能。”

　　寰宇阁、无数守卫者，在生死之间抗击仙者、守卫宇宙，才勉强换来这得之不易的和平稳定。

　　但！

　　在这和平稳定之下，居然藏有这等大罪孽！

　　不可饶恕！

　　不可原谅！

　　必须死！

　　死！！

　　方成眼眸纯白，充斥着滔天暴虐：

　　“为了修行资源，居然做这等事……若是有着哪怕一点点基本生性、道德，也不至如此啊！”

　　做出这等行径的修行者，超出道德、人形、背弃智慧生灵的身份！严重违反宇宙通用基础法！

　　方成抿着嘴，缓缓升空。

　　任何恶毒的词语，都无法形容这种修行者。

　　任何残忍的刑罚，都无法彻底剿灭他们。

　　他们虽是修行者，但在方成看来，他们比仙还要可恶！可恨！可杀！

　　“哼。”

　　方成伫立在星球之外的星空内。

　　他暗暗思量着：“彻底灭杀这泣异组织之后，再想办法，解救一些暂未心智崩溃的生灵。”

　　一个智慧生灵，若是心智崩溃，即使方成也没办法。

　　神经链断裂、思维受损，很难恢复。

　　即使采取高科技医疗设施，数万亿、乃至数十万亿的智慧圣灵，救治时间至少要百年。

　　然而，这些经过催育、养殖的智慧生灵，寿命仅有五年！

　　“呼。”

　　方成吐出一口凛冽杀气，顿时星空中出现一阵小型风暴。

　　“泣异组织十三高层，一个一个击杀，再将这些隐藏的星球，依次寻找出来。”方成暗暗做出决定。

　　就在这时。

　　贝贝栗的声音响起：

　　“方成主人！已经入侵突破这一枚下位智能核心，已锁定十二个泣异组织高层的位置。”

　　“根据这十二个人的位置，已经规划一条最近的路线。”

　　方成点点头，接收到贝贝栗传递来的讯息。

　　第一个、泣异组织十三高层之一、贝吉克，天体一阶空间属武师，位于正前方，距离零点四个光年。

　　第二个、泣异组织十三高层之一、艾皮，天体二阶火属念师，位于前方偏右，距离一点九个光年。

　　……

　　第十二个、泣异组织最高首领、组建者伲囖、天体四阶水属武师，位于正前方、距离三十一个光年！

　　“出发！预计三分钟后，抵达贝吉克所在地！”

　　方成目光闪耀森然霸烈，面色平静淡漠，可心底却是翻滚咆哮着惊天煞气。

　　“你们。”

　　“统统都得死！”


第十九章 必须死

　　贝吉星。

　　星球中央大陆。

　　一处巍峨延绵无尽的宫殿区域。

　　地面由漆黑莹玉铺造而成，闪耀着温润的光芒。

　　袅袅雾气笼罩着宫殿区域，水汽弥漫，空气清新。

　　一座宫殿正门之外，一条笔直莹玉道路的尽头，坐落着一个巨大的广场。

　　广场中央，一根沧桑巨柱，耸立入云，其上雕刻着绚丽神秘的纹路、图案、符号等等。

　　一个瘦削光头、粗眉细眼，颧骨很高，脸部弧线刚硬。

　　他的幽黄眼眸深沉藏着一股阴冷，乍一看去，有着令人心悸的漠然凶残，宛如一头茹毛饮血的野生动物。

　　他，正是贝吉克。

　　此时此刻，整个星球上，只有他一个人。

　　这里，是贝吉克的领地，也是贝吉克的休憩、修行的地方。

　　至于星球上的其他生灵，早已被击杀一空，化作肥料，滋养贝吉星球的土地。

　　贝吉克咧起嘴角，伸了个懒腰。

　　“恩？”

　　贝吉克冷冷地瞧了眼天空。

　　天空之中，一片昏暗，偶尔有闪电划过，升起一线亮光，接着便是隆隆的雷声，翻滚涌来。

　　乌云密布。

　　雷电闪耀。

　　水汽凝结。

　　似乎有一场狂风骤雨、倾盆大雨，正在酝酿。

　　下一个刹那，雷电乍起、狂风袭来，颇有一种地动山摇的气势。

　　轰隆！

　　闪电炸裂！

　　雷声轰鸣！

　　暴风雨从天而降！

　　“哗啦啦~！”

　　贝吉克眼眸冷漠，轻声戏谑：“我可不喜欢下雨。”

　　下一刹那，他猛地张嘴暴喝一声：“哈！”

　　嘭隆隆！

　　一道无可言语的冲击波浪，自贝吉克口中诞生，而后席卷一切，冲向天空。

　　“轰隆！”

　　乌云炸开！

　　“砰砰！”

　　无数水滴尽皆粉碎，涌出无数氧气、氢气，填满天空。

　　“忽忽！”

　　贝吉克上方的星球大气层，直接破开了一个大洞，肉眼可见的气浪，朝着四周、星空翻腾。

　　排山倒海！

　　一吼震天！

　　“呵呵。”贝吉克眯着眼睛，心神愉悦。

　　除了积攒生灵数目，换取修行资源，贝吉克唯一的乐趣，就是主宰天地。

　　只有这样，他才能找到自己的存在感。

　　贝吉克低头瞥了眼下方的柱子，道：“统计一下养殖数。”

　　一道机械声音回荡广场。

　　“是，主人。”

　　“根据一个小时前的最新数据显示，主人所掌控星空区域内的三百九十一颗星球，养殖数共计二百四十五万亿，误差波动一百亿以内。”

　　“很好很好。”贝吉克摸了摸下巴，满意的点点头。

　　二百多万亿养殖智慧生灵。

　　即使是催生、养殖、加了催化药剂等等手段，其质量也至少相当于十万亿标准智慧生灵。

　　十万亿标准智慧生灵，完全可以将一个虚仙一级，推升到虚仙三级。

　　而这些养殖智慧生灵的催化时间，仅仅需要三年多一些，就可以交换到许许多多的修行资源，甚至能换取一个下品神异武器。

　　多么美妙！

　　多么划算！

　　贝吉克不禁志得意满，憧憬着万年后、乃至百万年之后，说不定依靠这笔生意，他能破入界主尊者。

　　“呸。”

　　贝吉克吐出一口唾沫，砸碎远处的一片宫殿，他嘿嘿一笑，正待盘膝做下——

　　“这！？这是什么玩意！？”

　　贝吉克喉咙深处发出嘶嚎声音。

　　“昂昂昂……这，这是一记刀芒啊啊！”

　　贝吉克神色凝固。

　　一股深深地绝望，仿佛将他拖拽到了无间深渊之底，无法反抗，无法想象。

　　一道长达数万公里的凛冽刀芒，自宇宙星空深处而来，向贝吉星直直斩劈而来。

　　浩瀚伟岸！

　　无比庞大！

　　轰隆隆——

　　在十分之一个刹那后，刀芒斩劈而来，贝吉克根本来不及逃窜，面色还残留着惊骇欲绝，身躯簌簌僵硬。

　　刀芒闪耀星空而至。

　　刀光迸发无尽威能。

　　在刀锋斩劈到贝吉克的瞬间——

　　神光无尽、威能无限的刀芒，募然一盛，煌煌刀芒暴涨千百倍，把贝吉星这一刻中等行星，彻底淹没吞灭。

　　刀芒无尽，刀光无穷。

　　贝吉克死，贝吉星灭。

　　……

　　一个小时零二十一分后。

　　泣异组织十二名高层，已灭十一个，还差最后一个伲囖。

　　她是一个佩戴金色面具的女性，是泣异组织最高首领、组建者、天体四阶水属武师。

　　但奇异的是，即使泣异组织其余高层，也不清楚伲囖的身份。

　　他们仅仅知道。

　　当养殖生灵数达到极限后，联系伲囖，便会有仙者，基本都是虚仙，偶尔也有天仙。

　　它们拿着修行资源前来，换取大量生灵。

　　“伲囖！”方成眼眸绽放寒芒。

　　……

　　一颗翠绿色的星球，横亘星空。

　　在翠绿星球外，有着一个围绕星球迅速旋转的天然卫星，其表面平整圆滑，似乎经过了打磨抛光一般。

　　天然卫星顶端。

　　一个面容平静，眉宇隐隐含着忧愁的红袍女子，正虚空伫立。

　　在她的面前，有着一道长宽约百米的正方形晶体莹片屏幕。

　　屏幕之中，一头类似猿猴的人类生灵，眼眸闪烁着淡金芒。

　　他右手宛如道道幻影，布置着一处法阵，左手却是拿着银灰色的金属，咔嚓咔嚓咀嚼着。

　　正是天体九阶强者、区异。

　　“伲囖，你这孩子。我在下寰城授课千年，才凑够了积分，才把你从星狱里面保释出来，你又做什么了？”

　　金色毛发的区异摇摇头，暗金眼眸闪烁着责备。

　　红袍女子皱了皱眉，咬着牙。

　　伲囖已经察觉到了，整个泣异组织十二位高层，只剩下她一个，到底是谁？

　　这片昂罗下位宇宙，莫非还有着正义感爆炸的正派修行者？

　　伲囖苦笑道：“区异大哥，我在万年前建立的泣异组织……有些高层在做着生灵养殖贩卖的……”

　　“你疯了！？”屏幕内的区异瞪大了双眼，金色眼眸充斥怒火。

　　他，是寰宇阁一级守卫者。

　　若是这等事情被他知道。

　　顷刻之间，就会灭尽这些生灵败类、渣滓垃圾。

　　但眼前这个伲囖，是他亲手抚养、看着长大的孩子。

　　一些智慧生灵罢了，怎么比得上伲囖的重要？

　　区异面色沉凝，暗金瞳孔收缩，沉沉叹息。

　　“不用再说了，我布置空间法阵，等会过去再详细说。”

　　区异摇摇头。

　　伲囖面色一喜，知道这一关是过了。

　　她深知区异的性子，虽然不愿意接纳自己，但对自己的关切关爱，却是一丝不少的。

　　区异金色眼眸闪烁神芒：“伲囖，这空间法阵太久不启动，重新布置也快，也就还有两分钟，你不要急。”

　　伲囖点点头，按捺住心中的惊慌，强笑道：“区异大哥，你可是天体九阶巅峰呢，还需要布置空间法阵？”

　　区异金色毛发抖了抖，说道：

　　“数千光年的距离，等我空间挪移过去，至少也要一个小时，还不如法阵来得快。”

　　“这倒是呢，区异大哥。”

　　伲囖眸光溢彩，左手拄着下巴，仔细盯着屏幕中、金色猿猴模样的区异。

　　“伲囖……这，这组织的其他高层，都死了是吧？”区异抬了抬眼皮，问道。

　　伲囖急忙点头。

　　反正其他高层也都死了，死无对证，也是可以的。

　　在广袤宇宙之中，想要拿到确凿的证据，几乎不可能。

　　因为一切影像、文字、口供，都可以伪造，甚至就连基因血液痕迹，都可以模拟伪装。

　　伲囖暗暗心头冷笑。

　　等区异大哥来了，谁敢定自己的罪？

　　虽然还不知道，到底是什么人，击杀了泣异组织的其他高层，但无论多么强大，在区区异大哥面前，都要低头。

　　天体九阶巅峰，具备撕裂宇宙、毁灭星空的天体域能。

　　若是按照星空天体量化，一位天体九阶，相当于一百万公里直径的黑洞天体存在。

　　举手投足之间，一丝丝泄露的天体域能，都能造成行星毁灭。

　　天体九阶巅峰强者，随手一击，便是远远超过超新星爆炸、恒星团大星震的浩瀚威能。

　　伲囖粲然一笑，美目流盼、红袍飘荡。

　　她注视着屏幕中、金色猿猴模样的区异，轻轻笑道：“区异大哥，等会我们去哪？要不……我们去永恒虚空逛一逛吧。”

　　伲囖心思浮动，甜蜜弥漫。

　　正在这时——

　　一道淡漠的声音，掺杂着无尽星力，宛如汹涌澎湃的星空巨浪，响彻这颗卫星上。

　　“你，想去哪？”

　　伲囖脸色猛地一僵，毛骨悚然。

　　星力！

　　这是星力！

　　这个神秘莫测的修行者，是一个超凡！

　　“一定是寰宇阁的守卫者，至少也是皇者……甚至是超凡帝尊。”伲囖嘴角弥漫着苦涩。

　　她仅是一个普通天体四阶，面对一个超凡皇者、甚至是帝尊，她必死无疑。

　　伲囖缓缓转头，红袍荡开。

　　只见百米之外，一位白衣青年，正闲庭信步、漫步虚空。

　　屏幕之中、数千光年之外。

　　区异急了，连忙喝道：“住手！住手！先不要动手！我是区异，我是天体九阶区异！”

　　“哦？”方成轻咦一声。

　　区异。

　　天体九阶、空间属武师区异，曾在下寰城传授武道课程，方成还曾经前去听讲过。

　　但是，罪孽当前，无可迟疑。

　　方成眼眸瞥了眼屏幕，轻轻点头：“然后呢？”

　　区异面色一僵，金色毛发陡然炸开。

　　下一秒。

　　区异深吸了口气：“我以寰宇阁一级守卫者的名义保证，伲囖与此事无关。”

　　方成摇头：“你保证不了。”

　　区异登时急了，金色眼眸瞪得溜圆，死死隔着屏幕，注视着白衣青年：

　　“你先别冲动，你是守卫者考核任务的第二阶段，记录石会记录下你完成任务的过程。伲囖是无辜的，相信我。”

　　急切之间，区异心中也升腾一丝疑惑。

　　屏幕之中的白衣青年，似乎有些眼熟。

　　方成眸光冷漠，重复道：“你保证不了。”

　　区异脸色一沉，无尽天体域能炸裂，将他周身、方圆数万里的星空毁灭摧毁。

　　暗金毛发骤然转为耀金光芒，蕴含无垠威严。

　　区异仿佛化身为一个黑洞，呈现幽暗深邃、浩渺宏大的韵味。

　　区异一字一顿，冷喝道。

　　“我！让！你！住！手！”

　　伲囖心头一喜，仿佛松了口气。

　　然而下一个瞬间——

　　方成眸光淡漠，盯着伲囖，轻轻说道：“她必须死，你拦不住！”

　　伴随着这一道响荡星空的轻语。

　　一道茫茫无尽、浩浩无穷的纯白星力光芒、糅合着空间法则神芒猛地显现而出。

　　一只撕裂星空般的巨手，轰然抓来！


第二十章 你也必须死

　　昂罗下位宇宙。

　　昂昂溪星系内。

　　距离一处碧色行星五十万公里、一颗卫星上。

　　轰隆——

　　一道滔天巨手，缓缓抓来。

　　伲囖惨笑一声，靓丽眼眸之中，充满着灰暗、绝望、不甘、冤怨、委屈。

　　仿佛，她最是无辜，她最为冤屈。

　　“您这样的天才，您这样的守卫者，应当明智明晰、公正审判啊，我……我有天大的冤屈啊！”

　　伲囖涕泪横流，哀嚎不断。

　　她整个人陷入了一种撕心裂肺、痛彻心扉的大委屈、大悲痛。

　　眼泪哗哗流下。

　　身躯缓缓瑟缩。

　　屏幕另一侧的区异，看着这一幕，心都快碎了，沉声咆哮：“且听我一言！我可以担保啊！我可以为此事负责啊！”

　　伲囖瑟缩的身躯，眼底流露出一丝痛彻骨髓的怨毒，以及那一丝渴望。

　　她，渴望活着。

　　她，为了修行不择手段，没错，这没错的。

　　“呼。”

　　方成轻吐一口气，随后淡淡道。

　　“担保？负责？数千万亿智慧生命的自由、性命，谁来担保！谁来负责！”

　　“死！”

　　虚空之上，方成口吐杀言。

　　字字宛如雷霆翻滚，震荡星空，一圈一圈肉眼可见的声浪卫星上的空气，振荡澄净、透彻。

　　下一刻——

　　无穷星力剧烈迸发而出，神芒余波荡冲星空，光芒巨手愈发凝实、恐怖。

　　巨手经过之处，空间隐约扭曲。

　　巨手擒拿抓碾，霸烈笼罩伲囖。

　　伲囖终究是害怕了，彻底陷入了恐惧惶然。

　　她嘶声凄厉吼叫，声音夹杂着水之法则、糅杂着天体域能，响彻方圆百万里。

　　“不！”

　　“我是无辜的啊啊！你不能杀我！星狱！即使我犯下罪孽，也该判处星狱啊啊！”

　　屏幕中、区异双手疯狂化作一道道残影，布置着空间法阵，他也发出连连怒喝：

　　“守卫者考核！基本原则是公平公正！你不能私自判决！她该去星狱！判她去星狱啊啊！”

　　区异惊慌失措，心头低吼着：还有二十秒！

　　二十秒！

　　轰隆——

　　巨手停在伲囖上空四十米处。

　　伲囖眼眸转动，猛地绽放光芒，跪伏磕头不止：“大人，我是冤枉的，我愿入星狱，我愿入……”

　　拖延时间！

　　卖惨跪伏！

　　伲囖心里转动着阴毒暴戾的念头——等到区异大哥来了，我要你跪下吃土吃卫星。

　　但。

　　方成漠然俯瞰，目光中没有丝毫情感：

　　“星狱？不需那么麻烦。”

　　“我只是……单纯的捏死你而已！”

　　轰隆隆——

　　清晰可见的，方圆数万里的星空猛然明亮，纯白、神芒巨手猛地抓拿下去。

　　这一道巨手，庞大凝聚！

　　通体宛若星河流转般深沉内敛，光芒闪耀，其内还有着空间神芒流动着。

　　巨手骤然向下探去！

　　因着速度而产生的摩擦辐射能、热量，爆发崩腾无尽光热。

　　除此凶威余波之外，巨手蕴含着惊天意志，方成的种种情绪，在这一次彻底爆发开来。

　　杀意凛然！煞气森森！

　　冰寒彻骨！浩荡凌然！

　　巨手擒压之时，空间扭曲振荡。

　　“不！”伲囖凄厉尖吼起来。

　　她身为天体四阶、水属武师，已经活了九万余年，还差两千三百年，就是十万年。

　　她被关押镇惩在暗无天日、死寂冰冷的星域之中，苦熬两千多年，终于得以重见星空。

　　她，还没有活够。

　　“啊啊啊！”

　　天体域能彻底爆发！

　　水之法则彻底催用！

　　宛如一颗刚刚诞生的恒星，用尽一切能量，爆发强烈辐射，宛如一次高能射线星暴！

　　“挡住！挡住啊！”

　　伲囖身躯片片龟裂，无尽天体域能仿佛失控，在她体内疯狂流转爆发倾泻。

　　“砰！”

　　恒星域能爆发、水之法则加持，化作一道水柱，狠狠直冲而上，砸向巨手。

　　一定能挡住！

　　伲囖心头嘶吼，但在下一刻——

　　她的神情彻底凝滞，巨手碾压破碎水柱，毫无停滞之意，生生抓拿下来。

　　死亡的阴影恐怖，弥漫在伲囖的心间。

　　她有种感觉！她真的会死！真的会死啊！

　　“我冤枉啊！大人！我是无辜的！”伲囖凄厉哭嚎。

　　方成眼神淡漠，光芒巨手猛地擒拿住伲囖。

　　但，超出伲囖意料之外的事情发生了，光芒巨手微微停顿，停住不动，似乎在等待着什么。

　　“轰隆隆~！”

　　星空能量潮汐余波，扩散四周宇宙空间。

　　光芒巨手轻轻抓住伲囖，至于大手主人、白衣青年方成，却是微微眯起眼睛。

　　伲囖眼眸陡然爆发渴望活下去的神采，内心凄吼：“区异大哥，快来啊！”

　　屏幕之中。

　　“成了！”

　　空间法阵完成！

　　天体九阶、空间属武师区异眼睛猛地瞪开。

　　他那金色猿猴模样的身躯上，毛发骤然收敛起来，贴合躯体，柔顺茂密。

　　“好。”

　　“身为守卫者，就该公正合法，绝不能放过任何一个罪孽，但也不可以冤枉无辜。”

　　区异微微一笑，踏入空间法阵之中，目光直视白衣青年、方成。

　　他吐了口气，心里一直悬着的石头，仿佛落地。

　　事实证明，他的言语，还是有效果的。

　　嗡嗡~！

　　空间法阵运转！空间神芒湛耀！

　　在传送即将开始的前一个刹那，区异眯起眼睛，金色眸子满是思索考量的神色。

　　如何处置这白衣青年？

　　毕竟是预备役守卫者，至少是皇者领域、甚至帝尊层级，如果打杀了，麻烦也是不小。

　　但，就这么放过白衣青年？

　　不可以。

　　伲囖遭受这等欺压侮辱，这个白衣青年一定要付出代价。

　　不过，看在他识趣懂礼的前提下，仅仅让他跪下，给伲囖认个错、道个歉，这事就算揭过。

　　……

　　昂图卫星。

　　空间法阵湛耀空间神芒。

　　一道金色猿猴模样的身影，显现而出。

　　区异睁着眼睛，陶醉般地摇晃了四圈脖子，随后抓了抓脑袋上的金色毫毛。

　　他看着方成：“好了，小家伙，放下伲囖。”

　　被抓拿在巨手内的伲囖，身躯猛地一颤一僵，一股深深的安全感、放松感，在心头升腾。

　　区异大哥来了！

　　我不用死了！

　　正当伲囖暗暗狂喜，心潮澎湃之时——

　　方成目光一动，落在传送而来的区异身上，微微一笑：“庇护担保罪孽，是为同罪。”

　　“我，等的就是你啊。”

　　方成轻叹。

　　“什么！？什么意思！？”区异金色眼眸猛地一瞪，心中的暗喜，转为一片茫然。

　　但在下一刻，区异明白了。

　　隆隆！

　　空间神芒、纯白星力架构而成的巨手骤然爆发无尽威猛，狠狠攥起捏起！

　　“不！住手！”区异狂怒狂骇。

　　下一瞬间——

　　巨手大拇指与食指掐合在一起，其中的空间已在极度扭曲振荡中，呈现层层叠叠的空间裂纹。

　　仿佛一片星空碎裂。

　　手指捏合。

　　这是足以使得空间碎裂，星辰无光的绝对威能。

　　纯白星力、空间神芒融合的光芒大手，捏在了一起，伲囖身处其间，仿佛陷入了恒星爆裂的摧毁崩泯之中。

　　“啪嗤！”

　　“不！区异大……”伲囖勉强扭过脑袋，眼中希冀仍存，但哭嚎声音，戛然而起。

　　“嘭哗！”

　　天体四阶、水属武师、泣异组织创始者、伲囖，彻底泯灭，不存世间。

　　一道淡淡的声音，响彻星空之间。

　　“说捏死你，就捏死你。”

　　方成眯着眼睛，右手缓缓放下，光芒巨手渐渐消散，然后方成扭头看向远处金色猿猴模样的区异。

　　天体九阶、空间属武师区异，面色扭曲到了极点。

　　金色猿猴模样的身躯，毛发根根乍立，好像是一头人形刺猬巨手，根根毛发流转威能。

　　巨手一攥一捏，仅仅万分之一个刹那，区异根本来不及阻止。

　　亲眼目睹伲囖之死，区异只觉得一股不具名的、不知隐藏酝酿多少岁月的感情，爆炸升腾。

　　区异身躯一格一格地颤抖，金色面容扭曲狰狞，他深吸了口气，死死盯着方成：

　　“我让你住手的。”

　　区异声音平静，却蕴含着凶残暴戾。

　　一股歇斯底里、癫狂疯怒的情绪，在酝酿淤积，仿佛是万丈火山喷涌之前的一颗。

　　一股压抑至极、抑遏万分的气氛，在延伸弥漫，仿佛是巨型恒星爆裂之前的一刻。

　　即使隔着百米。

　　区异平静的眼眸，也不禁让人胆战心惊、头皮发麻。

　　“唉。”

　　方成轻轻说道，盯着区异：“庇护担保罪孽，是为同罪同责。”

　　“哦？那你要如何？”区异微笑着，嘴里锋锐牙齿，宛如一头远古肉食性巨兽。

　　方成一步踏上虚空，缓缓升起躯体，冷酷霸烈的眼神，直视区异。

　　无辜？

　　冤屈？

　　那数千万亿，甚至数万亿亿智慧生灵的沉默、死寂！

　　那无穷无量、数不清的智慧生灵，所发出灵魂哀嚎！

　　响彻在方成的耳朵里、激荡在方成的心灵中、撕裂在方成的灵魂深处！

　　这是何等罪孽！

　　滔滔星空浩荡宙洋，也难以洗刷！

　　极穷极尽岁月时光，也难以忘怀！

　　宁可杀错，绝不放过！

　　天体区异，也必须死！

　　死！

　　死！死！！

　　担保罪孽！庇护罪孽！该杀该死！

　　方成目光注视着天体九阶、区异，轻轻掸了掸衣衫。

　　眼神无尽霸烈！

　　气息渊瀚森寒！

　　威能翻天覆地！

　　身躯凌然星空！

　　方成微笑，幽幽开口：“你也必须死。”


第二十一章 天体规

　　昂罗下位宇宙。

　　昂昂溪星系内。

　　一颗卫星之上。

　　区异摸了摸脸颊上的金色毫毛。

　　区异金色猿猴一般的脑袋，颤抖连连，一点一点垂落下去。

　　即使他身为天体九阶、黑洞域强者，此时此刻，他的脑海也是一片乱麻、混乱。

　　哀恸与悲伤，扭杂在一起。

　　狂怒与狂癫，重合在一起。

　　陪伴自己九万余年的伲囖，就这么在自己眼前，生生被捏死了，连尸体都不剩。

　　咳。

　　呜呜。

　　哈哈哈。

　　区异捂着脸，歇斯底里地轻笑起来。

　　伲囖是否罪孽？

　　已经不重要了。

　　悲伤哀恸仿佛滔滔汪洋、波涛汹涌。

　　癫狂震怒宛如炎炎火山、澎湃喷薄。

　　区异缓缓抬起脑袋，眼眸渐渐由金色转为暗金、血金、直至最后，彻底化为血色：

　　“我要杀了你。”

　　管你什么天才？

　　管你什么正义！

　　我区异，不仅是一位天体九阶强者，更是一位一级守卫者，就算是击杀超凡帝尊，拼着被镇惩星狱百亿年——

　　为了伲囖，又能如何！

　　这是任何言语、任何情绪，都无法形容的痛楚。

　　区异深吸了口气，平静说道：“你想怎么死？”

　　方成摇头失笑。

　　罪孽之人，却自认光明，这是何等腐烂？

　　简直腐烂到了骨子里面、以及灵魂深处！

　　区异也笑了：“你可知道天体九阶的实力？你可明白黑洞域的恐怖威能？”

　　“也罢，就让你死的体面些。”

　　“黑洞域显！”

　　嗡隆隆！

　　区异张开双手。

　　登时星空寂灭，虚空坍缩、能量聚合！

　　……

　　恒星崩溃之时，能量释放形成的扩张力，与恒星万有引力制衡。

　　当聚变能量和游离电子无法再进行并合之时，恒星会突然坍缩，内核温度急剧提升。

　　电子、质子经过挤压产生微子，经由巨大能量碰撞，产生星震星爆、辰崩射线等等，是为超新星爆发。

　　在昂图卫星之上，区异身躯骤然一震。

　　在这一刻，他仿佛化身为一颗超巨型恒星，燃料耗尽，剧烈坍缩、疯狂凝聚，爆发巨量光热。

　　超新星爆发！

　　一秒过去。

　　三秒过去。

　　忽忽！

　　一道覆盖方圆百万里的黑洞，诞生！

　　黑洞天体，密度无限大、体积无限小，热量无限大，吞噬一切光线、物质。

　　黑洞中心，呈现幽暗深邃、澄清空旷、无尽无穷、无可揣测、无以描述。

　　海量的宇宙粒子、光线、气体、分子乃至粒子，皆被纳入其中。

　　塌陷！

　　收缩！

　　无穷密集！无限质量！

　　“啧啧。”

　　方成微微颔首，目光泛着好奇之色，注视着这一道黑洞。

　　黑洞中央，隐隐有金光散发而出。

　　那是天体域能的光芒，即使引力坍缩恐怖至极的黑洞，也无法吞吸天体阶层强者的威能。

　　嗡嗡嗡！

　　整个黑洞急剧坍缩凝实，越来越小，密度越来越大。

　　令人震撼、匪夷所思的事情，发生了。

　　天体九阶强者、区异，身躯展现而出！

　　他既是一个三米高的金色猿猴状生灵，也是一道黑洞，他的躯体由黑洞组成！

　　人形黑洞！

　　但！

　　天体域能浩光、空间法则神芒，融入黑洞身躯内，成为区异黑洞躯体的一部分。

　　区异微笑，金芒湛耀。

　　他有形有态，可见可视。

　　他黑洞躯体，不再虚无。

　　这是大恐怖。

　　这是大威能。

　　“喀嚓。”

　　区异右臂下方的空间，裂开道道空间缝纹。

　　下位宇宙的空间，难以承受这等形态的黑洞天体。

　　黑洞本就足够恐怖，而天体九阶、区异的黑洞域真身，密度更是正常黑洞天体密度的亿万倍。

　　清晰可见。

　　区异周身的空间，仿佛镜子般显现裂纹。

　　区异抬起金色毛绒手臂，微微一笑，搓起一根微微毫毛，捻动了数下，随后抛扔向方成。

　　“死吧。”

　　区异宣判道。

　　这一道毫毛，几乎相当于一颗巨型恒星的质量，凝坍成为一根毫毛，其质量威能，更是恐怖万分。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓！”

　　毫毛经过之处，空间都在碎裂。

　　目睹此情此景，方成却是眼眸一瞪，冷哼一声：“呵。”

　　方成也不出刀，面色淡然地注视着金色毫毛，宛如一颗恒星浩荡而来。

　　空间法则催发！

　　无尽星力迸发！

　　方成缓缓伸出左手，宛如探囊取物，抓向金色毫毛。

　　轰隆隆！

　　星空振荡！

　　方成冷笑一声，左手猛地一捏，生生将金色毫毛捏的粉碎。

　　无尽光热坍缩到了极限，紧接着——

　　这一根毫毛黑洞，彻底消散，被方成一只手捏爆了。

　　“超凡圣灵！”

　　区异金色瞳孔骤然一缩。

　　这等手段威能，必然是超凡圣灵！可是，中寰城何时出了一位超凡圣灵？

　　区异大吃了一惊，莫名其妙的心中升起慌乱。

　　打杀一个帝尊，还有情可谅，但打杀一位圣灵，他必死无疑，甚至会被牵连整条血脉族群！

　　伲囖……伲囖啊！

　　在这一瞬间，区异的心底、灵魂，发出了最为悲凉、极度凄惨的嘶吼。

　　为了伲囖！

　　区异眼皮一抖，颤动的眼皮，击碎了虚空、泯灭了一切物质。

　　心绪坚定。

　　死志蕴含。

　　恍惚之间，他心中仿佛弥漫起一腔豪情悲烈，即使超凡圣灵，也要为伲囖偿命陪葬。

　　区异忽然闭阖眼眸，深吸了一口气。

　　“天体规！空辰洞灭！”

　　一声暴喝回荡星空。

　　一道黑洞开始运转。

　　“天体规！”方成眼睛一眯。

　　左手一动，方成将躯体气力注入七彩石内，化为一道七彩神异刀。

　　方成目光沉凝，慎重而待。

　　天体规，乃是天体阶层强者，根据天体运转规则，催动天体域能，施展而出的天体域能奥义。

　　简而言之，天体规，类似于修行秘法。

　　开发挖掘体内天体域能，运用契合天体运转规则，爆发出巨大威能的法门方式，即为天体规。

　　天体规，超越一概秘法、凌驾任何招式。

　　天体规，是对天体能域玄妙深奥的运用催发。

　　天体规，有修行规、防御规、神秘规、攻杀规四大类。

　　空辰洞灭，属于天体规之攻杀规！

　　嗡咔咔！

　　无尽光热辐射，焚烧星空。

　　空间神芒泛起，湛耀天地。

　　区异浑身骤然转动、崩袭而来。

　　他宛如运行在星空之中的奇异黑洞天体，延着天体规律轨迹，划过一道弯弯曲曲、层层叠叠轨道，攻杀而来。

　　空间崩溃！

　　星空荡漾！

　　在这一个刹那。

　　方圆数亿公里的一切天体，瞬间一震，而后尽皆脱离原本的轨道，向着区异的方向，被急剧吞吸而来。

　　在这一个瞬间。

　　方成双目闪烁神芒。

　　无尽星力彻底爆发！

　　无穷念能彻底倾泻！

　　天地级中等空间法则，汲取催动！

　　方成心头低吼一声，右手猛地一抖一伸一颤：“戊虚花第三式、花生花灭花永恒！”

　　周身星空，彻底化为空间堙粉。

　　一朵戊虚花，笼罩升腾、绽放盛开在方成的身后！

　　一抹虚无之中、永存永恒的纯白神异之刀，诞生！


第二十二章 花生花灭花永恒

　　昂昂溪星系内。

　　一颗卫星之上。

　　确切来说，整个卫星早已泯灭成空。

　　一道人形黑洞，沿着一条无序无定的天体运行轨迹，吞噬万物、坍吸一切，攻杀向方成。

　　黑洞引力坍缩，仅仅是附带余波。

　　真正恐怖的威能，是黑洞躯体撞击而来、并且依照天体运转规则，施展而出的天体规！

　　轰隆隆隆！

　　空间彻底破碎。

　　星空振荡亿万。

　　方成低吼：“花！开！花！灭！”

　　一抹戊虚花，仅两米高、花瓣飘荡、绽放出戊虚花的无尽光芒。

　　但在同一时刻，戊虚花虚影瞬然转为衰落、枯萎。

　　花生花开之时，也是花落花灭之刻。

　　“花！永！恒！”

　　一道刀芒煌煌盛开，照耀戊虚花，花生花灭花永存，是为永恒。

　　铿锵锵锵锵！

　　浩瀚刀鸣声，响彻亿万里。

　　方成手持一记纯白神异刀芒，悍然斩劈而下！

　　诚然，方成不是天体阶层，不具备天体域能，也无法施展天体规。

　　但方成有着一万三千振幅的三级超凡修为，有着天地级中等空间法则领悟度，有着戊虚花秘笈！

　　黑洞区异脸色微变，惊呼：“神则秘笈？”

　　据他所知，神则秘笈乃是由法则本源与自身修为的高深配合勾连运用。

　　仅有封帝级以上，才有习得神则秘笈的可能。

　　因为封帝级以上，蕴含混宙特质，能够施展得起神则秘笈，可眼前的白衣青年，分明是一个超凡。

　　超凡，怎么可能施展得了神则秘笈！？

　　“恩？仅仅是神则秘笈的一丝韵味！”区异慌神之后，微微定心，终于辨认出来。

　　白衣青年的这一记刀芒，仅蕴含一丝神则秘笈的韵味。

　　但是，这也是非同凡响、匪夷所思的事情。

　　“这就是至圣生灵？”

　　一股毫无道理的讻讻妒火，在区异心头猛地燃烧起来。

　　杀！

　　杀死你！

　　混杂情绪宛如岩浆炎流沸腾。

　　区异施展天体规、空辰洞灭，彻底攻杀到了方成面前。

　　黑洞躯体宛如一个点、一条线、一个面，在一瞬间倾泻爆发出无尽坍缩威能。

　　玄妙的是，天体规威能丝毫没有泄露，区异宛如一个普普通通的漆黑人影。

　　隆隆！

　　天体规空辰洞灭，降临！

　　斩斩斩！

　　方成浑身上下的星力、念能、空间法则、意志心神尽数运转到极限，一刀斩开。

　　即使是天地宇宙，也要分裂，宛如创世存在。

　　呜呜！

　　刀芒斩在黑洞威能之上，居然是僵持起来，一阵阵破灭寂灭之音，回荡浩荡。

　　呜呜！

　　刀芒微微抬起。

　　随后又携带着迅雷不及掩耳、点芒不及遮眼的超光速，狠狠劈斩在天体规、空辰洞灭催动之下，迸发袭来的黑洞之上。

　　两道无比强横、极度霸道的威能，在空间中撞击，一个又一个巨大的黑洞显现出来。

　　威能撞击连连，物质凝缩到了极致，引力坍塌，密度坍缩，自然而然，就形成了黑洞。

　　黑洞之中，依稀可以看到空间洪流、空间堙粉。

　　这些成块、成片的黑洞天体，数百年，甚至上千年都不会消灭。

　　刀芒、黑洞继续轰杀！

　　其碰撞威能，已经近乎超过伽马射线爆、超新星爆炸等天体事件。

　　单单是碰撞余波，就能够使得方圆千万里的星球表层生态圈，直接灭绝泯毁。

　　不存任何水分。

　　不存任何生物。

　　换作是方成分神所在的地球，作喻比拟。

　　在千万公里之外，观看方成与区异的激战，所承受的余波——大概相当于一颗原子弹，贴脸爆炸！

　　……

　　呜呜呜！

　　连连轰撞之间，方成身躯轻微颤动，只感觉到黑洞撞杀的威能，似乎冲击进入到躯体内，能量化躯体难以承受。

　　噼里啪啦。

　　斩！

　　方成又是一记超越光速的斩击，狠狠劈在黑洞区异之上。

　　“噗！”

　　区异向后跌飞百万里，口吐金血，天体域能运转到了极限，迅速恢复着黑洞域真身。

　　而方成，则是整个能量化身躯，几乎沸腾了起来，每一寸血肉细胞，仿佛针刺锤凿一般。

　　刹那之间。

　　方成竟是腰酸背痛，疲劳至极，差点晕死过去，彻底陷入天旋地转、眼冒金星的状态。

　　这是自从方成步入超凡层次之后，从未遇到过的伤害。

　　能量化身躯，居然会腰酸背痛，这简直不可思议。

　　显然是在这连连轰撞之间，方成躯体之中的能量化物质，遭到破坏耗损。

　　“区异！”方成冷冷吼道。

　　庇护罪孽，同罪同责，当灭当诛！

　　“空辰洞灭！圣灵也要死啊！哈哈哈！”区异咆哮狂笑之间，竭力恢复黑洞域真身的伤势。

　　呜呜呜！

　　区异再度化为一道黑洞，轰杀而来。

　　天体规空辰洞灭，是一种天体运转规则的高深运用，区异习得之后，将其运用在黑洞撞杀抹灭的方向上。

　　这是纯粹的攻杀威能。

　　这是天体规。

　　“融合！”

　　方成左手一抖，七彩神异刀骤然化为一道液体模样，流淌在纯白神异刀之上。

　　融！合！

　　液体七彩石包裹住纯白神异刀。

　　神异威能特质、泯灭崩毁、分解融化！

　　双重神异特质，此时此刻的纯白七彩神异刀，已经近乎有了高品神异武器的威能。

　　方成眼角一颤，左手划动印记，宛如无数无穷残影。

　　“空间法则！空间障壁！空间跌乱！空间转移！空间曲崩！空间洪流！”

　　方成以左手为勾连点，汲取空间法则之力，施展出一道道空间法则的高深手段。

　　“嗯？”

　　区异也吃了一惊，黑洞躯体的轰杀轨迹猛地变相，绕着方成伺机寻找机会。

　　他有些暗惊：“天地级中等领悟度，超凡圣灵！”

　　“天体规空辰洞灭，乃是集毕黑洞域能，升华星空天体运转的自然规则，施展而出，天地崩灭。

　　就算是同为天体九阶的修行者，强行抵挡住黑洞域空辰洞灭的千百次轰击，都要身受重伤，他居然能够抵挡！”

　　“这不可能！”

　　区异暗暗摇头。

　　“这就是至圣生灵！”

　　区异心头燃烧着不甘不屈不忿。

　　一个超凡层次，跨越无数境界，连行星域能都不存在，运用着星力、念能，居然与自己这一位天体九阶，激战连连。

　　这意味什么？

　　到底是超凡圣灵太恐怖，还是他区异太弱小？

　　该死！

　　真的该死啊啊！

　　区异虽然修至天体九阶，但猿猴模样的脑袋构造，使得区异的情感压制较差。

　　一旦情绪涌上心头，就是彻底癫狂疯狂。

　　“死！”区异目光炽裂。

　　呜呜呜！

　　黑洞沿着一道弯弯曲曲、层层叠叠的轨迹，轰杀而来！

　　星空在爆炸！

　　黑洞在坍缩！

　　伴随着区异轰杀而来，黑洞域真身愈发坍缩，天体规、空辰洞灭被施展的淋漓尽致！

　　区异眼眸闪烁出血色光芒，似乎是蕴藏着狂怒、悲愤、酷烈、残忍等等光芒。

　　他要星空破碎，使得天地悲鸣，轰杀圣灵殒落。

　　刹那之间。

　　方成心神安定。

　　古井无波。

　　静谧致空。

　　浑身上下，所有的力量，一切的威能。

　　糅杂！合并！融合！

　　爆发！爆发！爆发！

　　“花！生！花！灭！花！永！恒！”方成咆哮嘶吼一声，手持纯白七彩神芒之刀，正面硬轰黑洞区异！

　　呜！

　　呜呜呜！！

　　仿佛星空泣血，仿佛天地悲鸣。

　　黑洞、刀芒疯狂轰杀、碰撞起来。

　　瞬息之间，二者就是千万次对轰。

　　在这一刻，方成知道。

　　这是一场极度艰难困苦的激战，但他不放弃，他无法退缩。

　　数万万亿智慧生灵的死寂悲鸣，犹闻耳边！

　　无穷无尽黑暗绝望的生命灵魂，宛如哀嚎！

　　杀！杀！杀！

　　杀尽宇宙一切罪孽！斩灭星空尽普光明！

　　呜呜呜！

　　黑洞生成！威能碰撞！

　　区异施展天体规的威能，已经远超普通天体九阶强者，在天体高阶修行者，堪称强者。

　　方成眼神冷酷淡然，念头、想法、心神、意志，前所未有的集中，史无前例的凝聚。

　　戊虚花第三式不断运用，愈发纯熟。

　　那一丝神则秘笈的韵味，越发明显。

　　方成的无量威能渐渐攀升，周身空间出现层层黑洞。

　　疯狂力量威能，旋转爆发崩发。

　　似乎在方成周围、宇宙星空的空间法则本源，都隐隐动摇，被拉扯扭曲。

　　花！永！恒！

　　方成双手骤然持刀，猛地一缩，随后迸发出了有生以来、最为狂暴、最为恐怖的大威能、大攻杀！

　　短短一个刹那，纯白七彩神异之刀硬打黑洞数千次。

　　“什么！？这是……这是神则秘笈的韵味！即使有这一丝韵味，也不可能！濒临封王级天体的攻杀威能！”

　　呜呜呜！

　　区异所化的黑洞，被打的连连颤动。

　　甚至就连空辰洞灭天体规，都隐隐无法维持！空辰洞灭天体规，是要沿着天体运转规则轨道运转的！

　　而现在——

　　他即将被打出运转轨道外！

　　“不可能！”区异心头狂吼一声，他实在不敢相信，怎么会有如此强大的圣灵。

　　轰隆隆！

　　威能爆发！

　　区异被打出了天体规空辰洞灭运转轨道之外。

　　“超越天体九阶！濒近封王级威能！”区异周身震荡，黑洞域真身被斩劈碎裂，他双眼之中，从容不迫。

　　“我是寰宇阁一级守卫者！你不能杀我！住手！且住手！你不能杀我……否则考核任务……”

　　“死！”方成轻叱一声。

　　一刀劈开宇宙星空，一刀斩在区异的黑洞域真身上。

　　黑洞无尽塌陷的威能，瞬间一震一颤，开始泯灭崩毁！

　　“不不不！住手！”

　　区异连连求饶。

　　在死亡面前，恢复了部分神智，区异也害怕畏惧起来。

　　“你杀了我，你也得不到好处！我有无数修行资源！我有无数神珍异宝！我有神异武器！”

　　轰隆隆！

　　迎接区异的，是无数道刀芒。

　　泯灭分解融化一切的刀芒威能，彻底吞没覆盖笼罩了这一片方圆百万里的宇宙星空。


第二十三章 俯仰无愧

　　昂罗下位宇宙。

　　昂昂溪星系内。

　　方成伫立在星空之中，望着前方。

　　宇宙星空已经被打成粉末，无数空间洪流翻滚沸腾，环绕包裹着一片空间堙粉区域。

　　轰隆隆~！

　　无数辐射能、光热振荡开来，宛如一个超巨大天体黑洞，泯灭崩毁，耗损殆尽。

　　一道道足以波及数亿万公里的余波，振荡开来。

　　一抹抹逸散的刀光刀芒，携着纵横无匹的威能，切割斩劈宇宙星空。

　　嗡忽忽~！

　　空间渐渐恢复。

　　宇宙星空恢复平静。

　　至此。

　　天体九阶、空间属武师、寰宇阁一级守卫者区异，死亡。

　　“区异，无论你是否罪孽，庇护担保罪孽，当杀当灭当亡！”方成淡淡宣判。

　　方成深吸了口气，望着光芒无垠的宇宙星空。

　　情绪复杂。

　　感慨万千。

　　数万亿亿的智慧生灵，从出生到被仙者吞掠，浑浑噩噩、茫茫凄惨，应有的灵智被磨灭。

　　他们错了吗？

　　无错。

　　那么，是谁！

　　是这群生灵败类、是这些罪孽！

　　而这一切的一切根源，是仙者！

　　……

　　“唉。”

　　方成轻叹一声。

　　“嗤兹兹。”方成左手抹在纯白七彩神异之刀的刃锋上，将液体七彩石抹下来，置放于手掌心上。

　　嗡嗡！

　　莫名波动荡漾，七彩石液体渐渐凝固，紧接着越来越小，越来越微，直到最后，转变为一颗砂砾大小的五彩石。

　　“注入气力，化作可附加神异武器。撤去气力，就化作砂砾五彩石，真是玄妙。”

　　方成注视着七彩石，微微颔首。

　　七彩石，可以转化为任何武器形态，更可以附加在纯白神异刀之上，增涨威能，增添神异特质。

　　七彩石，到底是什么东西？

　　方成眼眸闪烁，将七彩石收了起来。

　　“幸好，在捏死伲囖之后，我就将星力灌注到碧色记录石内，将任务记录关闭。”

　　以七彩石的神异威能、神异特质，难保不会惹来觊觎。

　　一个组织、势力，无论多么庞大、多么正义、多么规章守序，总有压轧争端存在。

　　茫茫宇宙间，灏灏虚空中，方成唯一能相信的，只有自己的刀。

　　一刀劈斩下去，碾压一切阴谋诡计。

　　第二刀再下去，破灭所有鬼域伎俩。

　　“铿铿铿！”

　　纯白神异刀发出颤鸣。

　　似乎，某一种神秘奥妙的韵味，正在消失。

　　方成瞳孔猛地一缩，盯着纯白神异刀：“莫非，这就是刚才区异吼叫之中，所提及到的神则秘笈韵味？”

　　神则秘笈，是什么？

　　方成皱起眉头，暗暗疑惑。

　　修行秘笈，方成是知道的。

　　秘法之上，是为秘笈。

　　秘法仅仅是一个体系、一个片面的法门。

　　而秘笈，则是融合法则、己身修为，以及一些意志、心神、观想之类的手段，复合性法门。

　　神则秘笈，莫非是秘笈之上？

　　正当方成暗暗思量之时——“铿铿铿！”

　　那一道神秘奥妙韵味，彻底消散一空。

　　空间神芒褪散、星力念能流转分离。

　　纯白神异刀宛如烟消云散、冰水融解一般，渐渐化为光点、能量，直至彻底消散。

　　“戊虚花第三式。”

　　方成暗暗忖度：

　　“有史以来的超凡圣灵，能够力屠天体七阶、八阶强者，倒是许多。但逆境击杀天体九阶，十分少见。”

　　方成眸光泛着神芒，微微闪烁，心中考量万千。

　　这次能够斩杀天体九阶区异，有一部分是因为七彩石的神异威能，但更多的，则是因为戊虚花第三式。

　　花生花灭花永恒，携带着这一丝神秘奥妙韵味。

　　“这次回去，定要好好查看一下，神则秘笈到底是什么功法？想必中寰城应该存有关于神则秘笈的讯息。”

　　方成暗暗思量。

　　“呼。”

　　方成吐出了一口光气。

　　爆发的星力渐渐平息。

　　倾泻的念能缓缓平复。

　　方成轻咦了一声。

　　脑海中的淡紫色属性符号浮现而出：“力量：19.2，敏捷：13.1，精神：11.4，元能：17.1。”

　　击杀了十一个天体行星域修行者，一个天体恒星域修行者，以及一个天体九阶区异，仅有两个元能点。

　　力量属性松动。

　　力量属性，加！

　　淡紫色属性符号一闪：“力量：19.3，敏捷：13.1，精神：11.4，元能：16.1。”

　　体内的星力增涨，清晰可查。

　　到了现在，方成体内的星力，已经是数以千亿计算，隐隐超出了七千七百七十七亿道星力。

　　据贝贝栗知识库中的蛛丝马迹记载，以及中寰城流传的记录，超凡圣灵，体内星力正是七千七百七十七亿道。

　　而现在，方成已经超越了这个星力量级。

　　圣灵之上，在不知不觉间，已经启程！

　　方成眼眸顿时一亮，看了看自己的双手，遥望星空，轻轻感叹：“圣灵之上。”

　　哪怕隐隐超出一丝，也是超越，也是凌驾！

　　方成微微发愣，心中思索万千。

　　许久之后。

　　方成回过神来，摇了摇头，皱起眉头，盯着前方：

　　“若是任由这余波蔓延无际，只怕方圆数个光年内的星球，都要遭受毁灭性打击。”

　　方成身形一动，白衣身影跨越空间而去。

　　一道声音在此间星空轻轻响起：“算了，还是要跑一趟。”

　　……

　　千万里之外。

　　方成伸出巨手，缓缓按住急速运行抛射的恒星。

　　“黑洞域威能如此之大？两分钟之前的黑洞引力，居然将这颗恒星吸扯过来？”

　　方成猛地发力，巨手迸发柔和、稳沉的威能，将恒星缓缓固定住。

　　……

　　亿万里之外。

　　星力光芒闪耀。

　　空间法则催发。

　　方成手掌连连拍动，仿佛在拍打浪花。

　　但在方成的不断拍击下，无穷无尽的威能余波、光热辐射，被彻底泯灭一空。

　　“这范围也太大！”方成摇摇头。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法则尽数催发！

　　空间挤迫镇压一切！

　　方成左掌骤然按压下去，方圆数百万里的余波、辐射，在空间神芒扫荡之中，一扫而空。

　　……

　　昂昂溪星系。

　　一颗淡青色行星。

　　行星外圈气层，是靛青气体，遮盖住整颗星球。

　　星球内部，漫无边际的青色汪洋，占据着星球的百分之九十五区域。

　　一名有着青色犄角的青鳞老者，盘膝坐在汪洋之上，周围跪伏着数十万智慧生灵。

　　青鳞老者睁开眼眸。

　　它的眼眸，竟是紫色，幽邃诡异，有着一股让人心悸的冷意。

　　“下一批生灵，应该快了……是时候联系一下伲囖。”

　　“泣异组织，是吾等的福音。若非有天体九阶区异的强大实力镇压一切，泣异组织也不可能大规模饲养智慧生灵。区异，实乃仙的福音之本。”

　　青鳞老者轻笑一声，轻声呢喃：“虚仙二级，快了啊。”

　　“咳！”一声压抑的闷哼，响起。

　　一个青肤男性生灵，脸色涨得发蓝。

　　他嗓子太痒，忍不住要咳嗽，但最终还是克制住。

　　“嘭！”

　　青鳞老者随意一指点出。

　　“哗！”

　　青肤男性生灵，瞬间崩为一片血雾，洒落在海域上。

　　周围数百个青肤人类形状的智慧生灵，亲眼目睹了这一幕，更加瑟瑟发抖，畏惧恐慌蔓延。

　　青鳞老者淡然轻哼一声。

　　“轰！”

　　一道白衣身影突然显现而出，凭空降临，直接塔在汪洋上。

　　寂静！

　　原本还在噤若寒蝉的数十万青肤生灵，个个瞪大眼睛，惊恐看着突然出现的白衣身影。

　　“又一个青色恶魔？不对……是白色！”

　　数十万青肤生灵俱都心头一动，似乎看到了一丝希冀。

　　白色身影，一个通体白色衣装、白色鞋靴、黑色短发、冷漠双眸的存在。

　　青鳞老者目光陡然眯起：“你……”

　　还没来得及出口，白衣身影就一指点出，穿越数十米距离，蕴含着星力流转的指头，点在青鳞老者的额头上。

　　“空间属，三级超凡，星力似乎极强。”

　　青鳞老者面目有些愕然。

　　一个超凡圣灵，对着自己伸出一根手指？

　　正当青鳞老者轻轻迸发少许虚仙仙力之时，星力手指轰破一切仙力护盾，直直点在青鳞老者的额头上。

　　轰隆！

　　恐怖威能骤然莅临！

　　“这……”青鳞老者瞳孔猛地收缩起来。

　　大威能！大恐怖！

　　它彻底爆发出一切仙力，甚至连仙肌玉骨、雏形仙国，也毫不犹豫的沸腾燃烧。

　　浑身仙力疯狂流转。

　　雏形晶体仙国燃烧。

　　然而。

　　携着纯白星力光芒的手指，宛如宇宙星空巨柱，轰碎一切阻碍，青鳞老者、虚仙一级，死。

　　“第十一个虚仙。”白色身影低声念道。

　　白色身影抬起脑袋，露出俊逸面容，赫然是方成。


第二十四章 安置

　　昂罗下位宇宙。

　　昂昂溪星系上方、昂簇星系。

　　“最后一个。”

　　方成眸光冷漠，却蕴藏着深沉怒火。

　　一个下位宇宙，居然藏匿隐伏十七个虚仙，二十一个天仙，如同一个仙者家园。

　　足以可见泣异组织的猖狂猖獗，简直枉为生灵。

　　方成眯起眼睛，隐含寒芒。

　　这，是修行者的宇宙！

　　决不允许有仙者存活！

　　“在那里。”

　　方成目光一扫。

　　顿时，他就看到了前方盘膝坐在一颗恒星上的虚仙五级，它正在流转仙力，洗淬仙肌玉骨。

　　“这么悠闲？”方成眼皮一跳，心头怒火愈发愤怒。

　　一个归属于智慧生灵、修行者们的宇宙，却让仙者肆意存在，藏污纳垢一般，已经腐烂到了极点。

　　究其根源，绝不是泣异组织，而是区异！

　　区异的庇护袒护，是原罪！

　　“哼！”

　　方成冷眼瞧着恒星外围的虚仙五级，冷冷一笑。

　　一根手指横亘而出。

　　撕裂星空、惊天动地的纯白光芒巨柱，轰然砸向虚仙五级。

　　“修行者！”仙者独特的冷漠声音、不夹杂丝毫情感的喝声，在恒星外围扩散荡漾。

　　“你……”

　　它接下来的话语还未说出来，光芒巨柱就已经轰撞而至。

　　登时。

　　仙躯碎裂。

　　仙力爆崩。

　　这个虚仙，眼眸中闪烁着数据洪流，一股迷惘的滋味，在冰冷仙躯中蔓延：

　　“超凡修行者，怎会有此等威能？”

　　“这是超凡帝尊！不对……不对！是超凡圣……”

　　虚仙的一个念头，转动极快。

　　但它还未思量完毕，就被光芒巨柱彻底按杀。

　　恒星之外。

　　方成漠然站立，挥手虚拍，将余波辐射能打散。

　　脑海中的淡紫色属性符号闪现而出：“力量：19.3，敏捷：13.1，精神：11.4，元能：88.1。”

　　击杀仙者，元能点转化率奇高无比。

　　经过这一次针对昂罗下位宇宙的清洗，方成再度收获了近七十个元能点，满载待归。

　　七十个元能点，相当于七点属性。

　　根据方成的估算，超凡极限的力量属性，应该在二十点，亦或是二十一点左右。

　　而现在，元能点足有八十八个，甚至足够踏入天体阶层。

　　方成眉宇舒展开来，暗暗思量：

　　“只要仙未灭绝，元能点就不需要再担心。但踏入天体阶层，实力威能暴涨，很可能又将面临元能点不足的情况。”

　　毕竟，在整个寰田宇宙管辖的永恒虚空疆域内，真仙也属于较为少见的存在。

　　方成双目一闪，摸了摸脸颊：“在突破天体阶层之前，必须获取到足够多的元能点。不然，绝不踏入天体阶层。”

　　“呼呼。”

　　太阳风暴吹打而来。

　　方成伫立在星空中，衣袍飘荡，显得惬意无比。

　　“唔。”

　　舒适、温和的感觉传来，方成不由自主地眯起眼睛，“暖洋洋的，好像冬日阳光。”

　　对于方成来讲，太阳风暴大概相当于一次阳光浴。

　　但这也代表着，方成的体质相对较差。

　　否则对于一位超凡圣灵来说，太阳风暴经过，应当是恍若未觉一般。

　　许久之后。

　　“嗯。”

　　方成缓缓睁开眼眸，看向星空深处，眼眸闪烁着智慧光芒。

　　那些星球上的智慧生灵，如何安置？

　　这是一个大问题。

　　根据贝贝栗侵入泣异组织联络枢纽得到的数据，大约有三千万亿的智慧生灵。

　　况且，这些智慧生灵的寿命、思维智慧几乎破坏殆尽。

　　“唉。”方成眼眸一黯。

　　方成本来的打算，是寻找这片宇宙内的修行者势力、组织，让其救助安置这些智慧生灵。

　　但，如此庞大的数量。

　　单单是安置一个星球、数千亿的智慧生灵，就要耗费海量的资源、人力、时间。

　　整个昂昂溪星系内，近万个养殖星球。

　　智慧生灵数目，共计三千万亿以上！

　　即使整个昂罗宇宙的修行者，全体出动，也无法完成这个艰巨无比的难题。

　　况且。

　　哪怕是行善事，哪怕是站在道德正义的制高点，方成也不想用武力胁迫他人。

　　“怎么办。”

　　方成皱起眉头。

　　不仅在脑海中苦思冥想，也下达命令，让贝贝栗进行模拟运算，看看有没有什么好办法。

　　然而，一无所得。

　　良久之后。

　　方成眼睛一亮。

　　“寰宇阁！寰宇阁……应该有办法的。”方成轻轻颔首，仿佛看到了解决办法。

　　“回！”

　　方成轻笑一声，吐出一个字。

　　而后。

　　方成一脚迈出，跨越无穷空间，挪移无量距离。

　　……

　　昂罗下位宇宙、中心之处。

　　一处冰冷黑暗的宇宙空间。

　　一道白衣身影跨迈而出，正是方成。

　　方成轻皱眉头，星力勾连空间法阵，启动空间隧道，回到寰田高位宇宙。

　　“呼，启动法阵。”

　　伴随着方成轻声低语，一道纯白星力注入空间法阵中。

　　嗡嗡嗡！

　　法阵运转。

　　空间神芒闪耀。

　　方成踏入其中，神芒湛耀极致，随后白色身影消失。

　　……

　　中寰城中央。

　　守卫者城堡。

　　智能生命朗布顿正坐在柜台里，摇头晃脑。

　　“二的十万亿次方，再进行逻辑模型运算，最后换算为三十二进制。恩，让我来算一算。”

　　二秒后。

　　“叮咚，计算完毕。”朗布顿机械眼中，闪烁着海量计算结果。

　　“再下一个问题，七的……”

　　“嗡！”

　　朗布顿神色一滞，急忙扭头看去。

　　白茫茫的墙壁开口内，那处空间法阵，正在闪耀神芒。

　　方成！？

　　朗布顿瞠目结舌。

　　一秒之后，白色身影显现法阵之上。

　　两秒之后，方成漫步走下法阵，看着朗布顿：“这第一阶段任务，已经完成，接下来，是继续等待？”

　　朗布顿点点头：“是的，方成阁下。”

　　旋即。

　　朗布顿又有些惊叹：“方成阁下，二级守卫者考核任务可不简单，你的任务完成速度，太快了。”

　　方成微微一笑，没有回应，反而问道：

　　“在任务期间，我遇到了一些难题，以个人力量无法解决，不知可否请你帮忙想想办法？”

　　“难题？”朗布顿愕然。

　　在他看来，以方成超凡圣灵的身份，即使存在难以处理的事情，也不是他有资格掺入的。

　　但，解决难题，是朗布顿最享受的事。

　　于是。

　　朗布顿仅仅迟疑了万分之一个刹那，就好奇问道：“方成阁下，具体是什么难题呢？”

　　方成面色平淡，却隐隐露出一丝阴沉。

　　……

　　五分钟之后。

　　方成将昂罗下位宇宙的情况诉说了一遍。

　　朗布顿眉头皱得紧紧，情绪显得颇为激动、愤怒，在空中胡乱挥舞着手臂。

　　“这群罪孽！罪该万死啊！”

　　朗布顿狠狠拍掌跳脚。

　　他本是智能核心，经过启灵、淬化、凝生一系列步骤的修行手段，才得以成为智能生命。

　　在朗布顿看来，生命是最为崇高、尊贵的事物。

　　他很愤怒。

　　但他无能为力，智能生命无法修行。

　　即使操控高科技武器，最多勉强能达到，介于天体行星域与天体恒星域的层次。

　　相对于修行者来说，高科技武器庞大臃肿，命中率、攻杀率、防御层次等等，都太低。

　　“唉。”

　　朗布顿深吸了口气，平复心情。

　　他看着一旁有些急迫的方成，连忙说道：“放心，这种大规模生灵灾难，会有界主尊者出手安置的。”

　　方成眼睛一亮：“界主尊者出手？”

　　可是紧接着。

　　方成迟疑了一下，忍不住提醒道：“根据统计，昂罗下位宇宙这些智慧生灵，至少有着三千万亿以上的数量。”

　　这个数量，太大太多。

　　界主尊者，又能如何？

　　朗布顿却是笑了：“方成阁下，看来您对界主尊者的强大，还不太了解啊。”

　　“哦？”方成盯着朗布顿。

　　朗布顿也不再卖关子，解释道：

　　“界主尊者之强、大、威，已经超出生灵能够想象的极限。他们具备着宇宙特质，体内更是含有微型宇宙。

　　昂罗宇宙的三千万亿智慧生灵，算得上是一次中量级的生灵灾难事件，肯定会有界主尊者出手，将其安置在微型宇宙内，放心吧。”

　　方成瞳孔猛地一缩。

　　他的确听过界主尊者、体含微型宇宙的说法。

　　可是方成一直以为，这所谓的微型宇宙，也就和超凡层次、天体阶层一般。

　　三级超凡，体内含有雏形天体。

　　但这雏形天体，根本无法居住生灵，所谓的雏形天体，只是修行者生命层次的一种特征显态。

　　就算是天体行星域、恒星域、黑洞域的修行者们，也不可能自身含有空间、容纳生灵。

　　朗布顿似乎没有察觉到方成的震惊，反而絮絮叨叨：

　　“据说界主尊者的微型宇宙，含有本源气息，能够大幅度增强智慧生灵的生命生息。”

　　“……”

　　“待到这些智慧生灵能够正常繁衍生息后，界主尊者将会给予这些智慧生灵自由。”

　　足足说了半个小时，朗布顿才停顿下来，道：“这一灾难事件，我会立刻上报。”

　　朗布顿又补充道：

　　“当然，即使你不提，当你的任务记录上传之后，也会引起界主尊者的关注。”

　　“恩。”

　　方成点点头。


第二十五章 涽古木液

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　悬峰是皇者居住地。

　　但中寰城上上下下，尽皆知道，第三十九悬峰里，居住着一位至圣生灵。

　　超凡圣灵、空间属念武双修、方成！

　　正因如此，三十九悬峰，也被称为圣峰。

　　悬峰内部。

　　一处雷海遍布的湖泊上。

　　方成赤着上半身，穿着一条黑色短裤，盘膝坐于湖泊水面。

　　“噼里啪啦！”

　　“啪啦兹兹！”

　　雷霆打在方成的肌肤上，作用微乎其微。

　　方成皱着眉头，睁开双目，眸子满是无奈之色：“足足坐了三天，承受雷霆淬体……体质，仅仅涨了一丝。”

　　星力的滋养作用，几乎消失。

　　雷霆的淬体作用，也早已失去效用。

　　体质，是最大的难题。

　　方成轻叹一口气，走出雷霆湖泊：“如果拥有体师天赋，能够修成体师，想必体质问题，定然得到解决。”

　　湖泊外，小亭内，石桌旁。

　　“嘭。”

　　方成踩碎一块石头，碾了碾，苦笑摇头。

　　按理来说，堆积海量的修行资源，即使没有体师天赋，也能修行有成。

　　但武师道路、与体师道路合修，本就晦涩冲突，很难修行有成，再加上方成没有体师天赋——

　　体师道路，根本不用想。

　　“我也是贪心了。”方成扫了扫石桌上的灰尘，一把坐在上边，苦苦思索起来。

　　属性异能的唯一缺点，就是体质。

　　任何事物，都不可能圆满无瑕，属性异能已经足够疯狂。

　　现在必须正视、亟待解决的唯一、关键难题，就是体质。

　　体质不得到提升，力量、精神属性同样也就陷入桎梏，修行道路也将停滞不前。

　　这是一个坎。

　　若是晋级天体阶层，身具天体域能，身化宇宙天体，体质必然疯狂上涨。

　　但现在。

　　体质陷入桎梏，无法继续提升力量、精神属性。

　　若是运用天体阶层引导法门进行突破，那就注定方成无缘超凡圣灵之上，无法看一看那巅峰之上的风景。

　　要知道。

　　整片寰田宇宙麾下疆域内，无穷无尽岁月时光以来，都没有出现过所谓的圣灵之上！

　　而现在，方成已经迈出了第一步。

　　这是极其难得，极其可贵，这是一个足以震惊整个寰宇阁的天大机缘。

　　超凡圣灵，踏入天体阶层，直接就是黑洞域。万年积累破入界主尊者，直接就是高位界主尊者。

　　超凡圣灵的可怕之处，显而易见。

　　但现在。

　　方成已经凌驾圣灵、超越圣灵，朝着圣灵之上，正在一步步前行。

　　“属性符号。”

　　方成默默念道。

　　脑海中淡紫色属性符号缓缓浮现，紫色符号交辉相映：力量：19.4，敏捷：13.1，精神：11.5，元能：86.1。

　　属性至此，彻底桎梏。

　　方成轻轻叹息，苦苦思索：

　　“体内的星力滋养效果，已经近乎无效，体师道路又行不通……还有什么办法？”

　　秘法秘笈？

　　修炼体质的秘法秘笈，尽皆是体师道路的法门，倒也有武师修行法门，可是方成此时的躯体，已很难产生效果。

　　借助外物？

　　修行资源？

　　方成猛地睁开眼眸，一道精芒闪烁！

　　千辰焰的效果，依然历历在目。

　　若能得到第二道、乃至第三道千辰焰，方成有把握冲击到二十点力量属性！

　　更何况，千辰焰只是寰田宇宙十二炼体至宝之一。

　　即使得不到，增涨体质效果最好的千辰焰，但若能得到其他炼体至宝，也必然有着极好的效果。

　　方成眼睛锃锃发亮，能量化的眼睛在发光！

　　豁然开朗，心绪激动！

　　“以超凡圣灵的地位，申请炼体至宝，应该有希望！”方成登时站了起来，拿出中寰城内的简易联络器。

　　……

　　第三十九悬峰内。

　　正中央的府邸厅内。

　　沙卡、慕晨思兢兢战战，站在府邸门口。

　　“方成主人，真是太太太了不得！太生猛了！”沙卡暗暗咂舌，感觉舌根发酸。

　　究其原因。

　　正是因为——府邸厅内，空间属界主尊者、暗语，正与方成相对而坐，款款交谈。

　　一个讯息，界主亲至。

　　何等生猛，何其疯狂！

　　那可是一位界主尊者啊！

　　沙卡目光凝然，不敢有丝毫松懈，一旦府邸内传出命令，他必须在第一时间做出反应。

　　慕晨思也是如此，紧绷身躯。

　　一位界主尊者？

　　须知，即使是慕晨思的家族、命慕家族，也没有界主尊者！

　　府邸厅内。

　　方成与暗语，洽洽而谈。

　　方成是因为，希望得到炼体至宝。

　　而暗语，则是为了与超凡圣灵方成提前打好关系，一个板上钉钉的高位界主啊！

　　闲聊了一会儿，方成进入正题，开口笑道：

　　“暗语尊者大人，我有一事相求。”

　　暗语笑呵呵道：“方成，你称我暗语即可，什么大人，听着刺耳。你有什么事？说来听听。”

　　暗语注视着方成，心头微微欣然。

　　让超凡圣灵得以郑重相求之事，定然极难！

　　但越艰难，他能收获到方成的人情，也就越大、越深、越厚，这是个不错的机会。

　　暗语看着方成，等待方成开口。

　　方成抿嘴笑道：“暗语尊者，我希望能用修行资源配额，换取炼体至宝。”

　　暗语一愣，有些愕然：“炼体至宝？”

　　方成连道：“是的，暗语尊者，我愿意用所有的修行资源，换取炼体至宝。”

　　方成的脸色有些急切，心底也是咯噔一下。

　　无他。

　　只因，暗语脸色十分古怪。

　　“你是说，用修行资源配额，换炼体宝物？类似于涽古木液这等宝物？”

　　暗语沉吟了一会，注视着方成。

　　“恩。”

　　方成沉沉地点头，心情有些沉重。

　　单单是看着暗语的脸色，方成就有些不好的预感。

　　“咳咳。”

　　暗语轻咳一声。

　　“咳咳。”

　　暗语又咳嗽了一声。

　　似乎是在组织语言。

　　最终。

　　暗语摇摇脑袋，苦笑道：“方成，你到底知不知道，你是何等尊贵？你的修行配额有多么珍贵？”

　　方成听得一呆。

　　随后，只听暗语笑骂道：

　　“你的修行配额，足以换取海量的炼体宝物。就好比用神异武器，换取星空能物聚合武器一般，浪费！太浪费！”

　　说到最后，暗语忍不住连连摇头。

　　方成却是大喜过望，脸上则是微微皱眉，表达自己的坚定：“暗语尊者大人，麻烦您了，我真的需要炼体至宝。”

　　暗语摆摆手：

　　“区区炼体宝物罢了，也就对超凡阶层有用处，虽然珍贵、甚至有价无市，但与寰宇阁下发给你的修行资源相比，根本算不上珍宝。”

　　咚咚。

　　暗语左手放置在桌面上，敲动着。

　　“炼体宝物……这样吧方成，你需要多少？我私人赠与你一些炼体宝物吧。”

　　方成抿了抿嘴，艰难开口：“很多很多。”

　　暗语惊诧了一下，细细注视着方成，恍然一笑：

　　“看来，你竟是个追求完美的性子。”

　　“超凡阶层不需太过关注躯体，等你抵达天体阶层，自身就是天体。”

　　“等到万年后，成就高位界主尊者，那更是身即宇宙，炼体什么的，根本没有任何用处，平白无故浪费时间罢了。”

　　暗语轻笑着。

　　他以为，方成是为了在踏入天体之前，提升一切实力。

　　但炼体，有什么用？

　　等到天体阶层，随着实力增长，躯体自然跟着增强涨幅。

　　“好吧好吧。”

　　暗语看着方成的脸色，摆摆手。

　　他见方成心意已决，也就不再多说，反而是饶有兴趣地问道：“三十株涽古木液够吗？”

　　方成面容呆滞了一下。

　　涽古木液与千辰焰，同列为寰田宇宙十二炼体至宝之一！

　　即使涽古木液对于体质的效用，不及千辰焰，但三十株的数量，至少也相当于三、四道千辰焰。

　　但。

　　见方成一呆，暗语却是误会了。

　　他不由得轻笑一声，连道：“那就五十株涽古木液，如果再有需要，你再告诉我。”

　　方成不禁愕然呆滞。

　　足足过了好一会儿，方成终于平复心情。

　　方成抿了抿嘴，从座椅上站了起来：“谢……谢谢！感谢您！暗语尊者大人！”

　　“哈哈！”

　　暗语捧腹大笑，巴掌拍在木桌上，“方成啊方成，区区一些炼体宝物罢了，不需道谢。”

　　对于超凡皇者来说，涽古木液、千辰焰是修行炼体至宝，很珍惜珍贵。

　　对于超凡帝尊，这些所谓的修行至宝，基本上犹如鸡肋一般的修行炼体宝物，用之效果较弱，弃之却又可惜。

　　对于圣灵而言。

　　所谓的寰田宇宙十二炼体至宝，也就相当于普通资源。

　　寰宇阁发给方成的修行资源配额，其中无数奇珍异宝，任何一样修行资源，都堪称珍稀罕见。


第二十六章 神则秘笈

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成正站在悬峰内静修心灵。

　　除非属性加点。

　　否则到了现在的修为，已经进无可进、涨无可涨，炼拷心灵，渐渐成为方成的每日主要修行。

　　嗡！

　　一道空间波动，悄无声息泛起。

　　方成猛地睁开眼睛，抬头仰望天空。

　　一道人影踏着虚空走了下来，正是界主尊者、暗语。

　　暗语身后漂浮着足有三十米长宽高的银色巨箱，仿佛一个标准的船运货箱。

　　“天地级中等领悟度啊。”

　　暗语摇头慨叹。

　　他身为下位界主尊者，也就是天地级中等的法则领悟度。

　　“涽古木液！”

　　方成眼睛顿时锃亮。

　　“里面是五百株涽古木液，还有二十道圊离气。”暗语将银色巨箱放下，随后冲着方成轻轻颔首。

　　“你且看下。”

　　方成连忙微微躬身：“谢暗语尊者大人。”

　　“呵呵，预祝你早日踏入天体阶层。”暗语点点头，随后绷带一转。

　　嗡！

　　暗语离开。

　　方成目送界主暗语离开。

　　随后，方成双目微微发亮，按捺住激动无比的心绪，将银色巨箱打开。

　　只见。

　　箱内有着五百株颜色暗沉的涽古木液。

　　涽古木液，源自于红巨星之内，在无尽光热之中生长而出、涵有海量的生息气息。

　　涽古木液，乃是液体显态，但其形态，却是仿佛一株树花，因此计量单位是‘株’。

　　方成注视着涽古木液，嘴角微微勾勒笑意。

　　体质难题，即将解决！

　　忽忽忽！

　　一道道深青气体，旋转流动，宛如道道青虹。

　　方成看了过去，暗暗点头：

　　“寰田宇宙十二炼体至宝之一、圊离气，处于黑洞中心形成。虽然是气体形态，但却具备着撕扯、坍引、恢复等玄妙功效，是体师修行者的第一炼体至宝。”

　　可是。

　　方成需要的增强体质，而不是加强躯体气力。

　　“圊离气暂且留着，先看看涽古木液的功效如何！”方成目光一闪，念能轻柔迸发而出。

　　银色巨箱闭合。

　　方成在前走着，念能拖拽控制着银色巨箱，使其稳稳当当的漂浮在方成身后。

　　……

　　修炼密室中。

　　方成看着手掌心的涽古木液，一把捏碎。

　　砰砰砰！

　　这一株涽古木液猛地炸开，暗色液体缓缓漂浮在空中，最后慢慢附着在方成的体表上。

　　涽古木液，有着自动寻找高能量依附的性质。

　　当暗色液体接触到修行者躯体，液体开始稀释挥发，会散发出巨量的生命气息，直至液体彻底消散。

　　“这个效果……很不错！”方成闭上眼睛，心头颤动。

　　哗啦啦！

　　液体流转。

　　嗤啦啦！

　　液体挥发。

　　足足二十七天之后，涽古木液渐渐消散。

　　“嘶。”

　　方成脸色都变了，倒吸了口气：“这个效果！”

　　一株涽古木液，蕴养躯体二十七天，相当于使用千辰淬焰三个月时间！

　　方成暗暗握紧拳头，简直有种不敢相信的感觉，心潮澎湃荡漾，彻底陷入了狂喜之中。

　　根据粗略的资料记载——

　　体质效用最佳的炼体至宝，是千辰淬焰。

　　方成狠狠摇头，简直大错特错！

　　一株涽古木液，效率是千辰淬焰的三倍！

　　在增强体质方面，千辰淬焰效率一般，但胜在持续、稳定，而且一道千辰淬焰，可以使用三年。

　　涽古木液则不同，一株二十七天，用尽即无。

　　对于普通修行者们，乃至妖孽、王者、皇者，衡量炼体至宝最关键的因素，是总体效用。

　　所以，对于绝大多数修行者来讲，涽古木液性价比太低。

　　因为这等炼体至宝，能得一二，便已经滔天幸运。

　　更何况涽古木液的主要功效，是修复伤势，增强体质仅仅是附带功效。

　　用涽古木液增强体质，就好比买椟还珠！本末倒置！

　　但，方成就是要买椟还珠！

　　涽古木液，他多得是！

　　什么性价比？

　　什么总体效用！

　　通通不是任何问题！

　　方成脸色平淡，但心头却是激动的咆哮：“体质的问题！解决了！圣！灵！之！上！”

　　百感交集！

　　情不自禁！

　　慷慨振奋！

　　“变强！更强！仙者肆虐，生灵涂炭……唯有实力，才能保证自由，守护一切！”

　　方成闭阖双目，面色平淡，嘴角勾勒着淡笑。

　　自来到达特宇宙蓝星之后，方成一直有着担忧、愁绪。

　　哪怕是进入下寰城，成为王者、列入预备役守卫者，也隐隐担忧。

　　即使是进入中寰城，临皇者领域、踏入帝尊层级，成为至圣生灵，方成也依旧有些不踏实的感觉。

　　直到现在。

　　岑俞宇宙之内，方成搏出的那一丝超越圣灵的可能，终于彻底绽放出了无尽无量光明。

　　一丝希望存，无尽光明照。

　　无敌之路，彻底开启。

　　方成骤然睁开双目，微微一笑。

　　已经基本可以确定——

　　他！即！将！无！敌！

　　……

　　超凡圣灵，逆境屠斩天体九阶。

　　那么超凡圣灵之上，又是何等层次，极有可能，能够逆斩封王级天体否？

　　怀着激荡之心，践行稳重之道。

　　方成盘膝而坐，平复心情：

　　“体质增涨，力量属性、精神属性终于松动了。不过，暂时不需着急。”

　　“第二株！”方成伸出左掌，轻轻托着一株涽古木液，眼中闪过一丝炽热。

　　砰砰砰！

　　涽古木液流转！体质继续增涨！

　　寰田宇宙中央、中寰城内。

　　一个史无前例、前无古人、迄今为止从未诞生过的恐怖超凡存在，即将降临。

　　……

　　半年之后。

　　第三十九悬峰。

　　方成与暗语坐在府邸厅内。

　　暗语打量着方成，不禁摇头：“方成，体质用处不大，你还不打算踏入天体阶层？”

　　方成坐在府邸厅内，笑着摇头：“不急不急。”

　　“呵呵，你倒是不急。”

　　暗语轻笑着：“有几位空间属界主尊者，都问我呢，甚至……苍佥不朽大人，也曾询问过我。”

　　“呃。”方成愕然。

　　暗语苦笑道：“你可是一位超凡圣灵，现在踏入天体阶层，万年之后就必然是高位界主尊者。”

　　暗语迟疑了一下，嘴唇纹丝不动，但一丝念力波动，却传递至方成。

　　“方成，关于苍佥不朽大人的询问……你只需知道，这与一处大机缘有关，是我们空间属派系的重大机缘。”

　　“重大机缘？空间属派系？”方成暗暗皱眉。

　　暗语继续传音道：

　　“好了，这事距离你太远，暂且不需提。你的修行道路，是否踏入天体，皆由你自己决定。记住，修行是一个人的事。”

　　传音之后。

　　暗语轻笑一声，转移话题，随意问道：“你最近可有什么修行上的疑惑。”

　　方成连道：

　　“修行方面倒是无碍，恩……暗语尊者大人，我有个疑惑，神则秘笈是什么？”

　　在这半年内，方成倒也查看过许多秘法秘笈。

　　可是，神则秘笈这一名词，却是丝毫未有提及。

　　暗语有些惊诧，看了眼方成，说道：

　　“神则秘笈，是天地级法则高等以后，才能修习、创造的法则运用秘法秘笈。”

　　“神则秘笈，超越凌驾秘法秘笈，属于法则本源的深奥运用，也就被称之为神则秘笈。”

　　“简而言之，神则秘笈是法则本源的典籍秘笈。”

　　方成眉头一皱，不由追问道：“那天体规？不也是秘法秘笈的一种？”

　　暗语摇头：

　　“天体规、宇宙律，都是对自身能量的高深奥秘运用，神则秘笈却是领悟的法则本源之运用，不一样的。”

　　良久之后。

　　方成暗暗点头，有些心惊。

　　天体规、宇宙律，分别是天体阶层、界主尊者对于自身能量的奥妙神秘运用方式。

　　天体规，即为天体运转规则。

　　宇宙律，即为宇宙存在规律、宇宙存在律动。

　　至于再往上、对应不朽存在的永恒法，即使界主暗语，也不太清楚。

　　神则秘笈，针对法则本源，是玄妙奇奥的法则运用、是深邃精湛的本源催发。

　　最为恐怖的是——

　　神则秘笈，可以叠加增幅天体规、宇宙律，二者并不冲突！


第二十七章 生死决

　　第三十九悬峰。

　　中央府邸厅内。

　　方成轻轻点头：“神则秘笈，相当于是法则秘籍。天体规，等同于修行秘法。”

　　暗语点点头：

　　“天体规有着攻杀规、防御规、修行规、神秘规四大类，等你到了天体阶层，就需自创天体规，当然也可以施展他人的自创天体规。”

　　“自创天体规。”方成手指无意识地敲动桌子。

　　暗语轻轻一笑：

　　“无须担心。自创天体规时，自然是要借鉴、参考无数天体规典籍，结合自身体悟，才能创造的出来。

　　不过，你也就是走个过程而已。超凡圣灵，万年界主，天体规随便研究一些攻杀规、防御规，足够了。

　　至于神秘规，这个很难解释通彻，你只需知道，神秘规涉及到了一些修行者暂时无法理解的天体运转规则。”

　　方成目光一动，忍不住问道：“神秘规，有什么作用？”

　　“作用？这可不好说。”

　　暗语摸了摸下巴：

　　“据我所知，有神秘规可以使你从这一宇宙，凭空传送到另一宇宙，不需空间法则。也有改变天体性质的神秘规，比如把黑洞转为行星。总之，神秘规是奥妙深邃的代言词，神秘规千奇百怪，很难解释的清楚。”

　　“这么神奇。”

　　方成暗暗咂舌。

　　黑洞转为行星？

　　这简直是天方夜谭、不可思议。

　　就好比把煮熟了的米饭，再度转化为土地上、刚刚发育的苹果树，这是性质的完全逆转、颠覆。

　　正在这时——

　　“呵呵，那小姑娘又来找你了。”

　　暗语哈哈大笑，眼眸中满是戏谑。

　　方成一呆，旋即摇头。

　　最近半年以来。

　　暗翼思辰几乎每隔一周，就要前来一次，偏偏每次还有着充分的理由，让人不好拒绝。

　　“就不打扰你了。”

　　暗语笑笑，站起身来，身躯融入空间之中，只余下一道残影，渐渐消散。

　　“思辰。”

　　方成低语轻喃。

　　暗翼思辰的万折不挠、百败不殆，简直让人心颤心动，忍不住生起一丝怜爱。

　　但是——

　　“思辰啊，唉。”方成摇了摇头，抬起目光，视线穿越整个悬峰，落在悬峰之外的峰脚。

　　随着空间法则领悟度不断增强，法则运用愈发高深、法则催发渐趋奥秘。

　　威能至简，玄妙至极。

　　“方成，我来啦！我突破到王者啦！”暗翼思辰蹦蹦跳跳地爬上悬峰，喜悦羞涩弥漫在脸上。

　　已成王者，方成他……不会再拒绝我了吧？

　　呐呐呐。

　　好期望。

　　暗翼思辰宛如优雅纯净的蝴蝶精灵，小脸红扑扑地，显然是十分激动。

　　“突破成王？”

　　方成眼睛一亮，身形爆射而出。

　　在寰田高位宇宙，无法跨越空间，但星力念能驱使推动下，至少也是百倍音速。

　　短短一秒。

　　仿佛一道流光，方成来到暗翼思辰的前方，光芒内敛，笑着走上前去。

　　“思辰，恭喜你。”

　　方成笑眯眯地，拱了拱手，恭贺暗翼思辰的突破。

　　六年时间，暗翼思辰由妖孽天才攀升到王者天才，算得上是很快的速度。

　　而且思辰心性纯净的吓人，迈入皇者领域，也大有可能。

　　暗翼思辰嘻嘻一笑，有些神情扭捏。

　　她粉嫩嘴唇微微抿动，瞬息之间，满脸绯红。

　　方成吸了口气，目光落在暗翼思辰的小脸蛋上，颇有一些惊心动魄之感。

　　当纯洁与羞涩、清净与喏怯融合，所爆发出的魅力、美丽，难以用语言形容。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了一声，连忙转移话题：“思辰，你突破王者，是个大好事，必须要好好庆祝一下。”

　　庆祝！

　　暗翼思辰的大眼睛唰一下亮了起来，两只小手只管纠杂在一起，拧着衣角。

　　这一抹软惜娇羞之情，难以形容。

　　方成颔首笑道：“中寰城内，有一家的炎光冷饮不错，一起去尝尝？”

　　“嗯嗯。”

　　暗翼思辰怯生生地点了点小脑袋。

　　……

　　中寰城。

　　方成与暗翼思辰走在街道上。

　　时而有预备役守卫者经过，崇拜敬畏的投注目光，满是敬赞。

　　“那就是超凡圣灵方成阁下啊！”一个白发青年感慨着，忍不住连连叹气。

　　有一黑发壮汉，嘿笑一声，附和说道。

　　“是啊，方成阁下乃是至圣生灵，据说在不久之后，即将成为界主尊者大人，真叫人羡慕不得。”

　　超凡圣灵，千万年难得一遇。

　　他们能得以目睹一位超凡圣灵的尊容，就已经是极其不易。

　　自然，也有一些目光，满是嫉妒、艳羡，落在暗翼思辰的身上。

　　凭什么？

　　一个妖孽天才而已，居然能至圣生灵成为好朋友！

　　珑达亿在远处望着，低语嗤笑：“不就是长得好，气质清纯一些，呵呵。”

　　卒乌启茗在一旁瞧着，微微一笑，没有说话。

　　方成一袭白衣飘逸，俊朗非凡。

　　暗翼思辰同样一身白色衣裙，高雅纯净。

　　他们走在中寰大道上，宛如一对畅游宇宙星空的璧人伴侣，堪称完美典范。

　　谁不羡慕？

　　谁不嫉妒？

　　卒乌启茗叹了口气，眼睑耷拉下去，不知道在想些什么。

　　方成正笑着，突然惊咦了一声，望向右前方：“中寰台那里，似乎有人在激战？”

　　暗翼思辰扑闪着翼翅，微微茫然。

　　中寰台，是十年一次的天才战擂台，而现在，分明未到天才战的时机。

　　况且。

　　遥遥望去，隐约可见星力炸散冲霄，有种惨烈气势。

　　“去看看？”方成看了眼暗翼思辰。

　　“嗯嗯。”

　　暗翼思辰点了点小脑袋。

　　对于她来讲，只要有方成在，去哪里都无所谓。

　　……

　　中寰台。

　　方成紧皱眉头，盯着中寰台上。

　　一旁的暗翼思辰目不转睛，秀眉也微微簇起。

　　在中寰台上，有两个人正在激战搏杀，幻术念师、皇者洪然，与雷属武师、王者极限清风语。

　　只见在擂台上，鲜血飘洒。

　　皇者洪然死死盯着清风语，不断嗤笑冷笑，一道道念力波能化为锋利武器，将其身躯切割的遍体鳞伤。

　　在幻术的影响下，清风语根本难以抵挡。

　　“清风语。”

　　洪然眸光流露出血红光芒，残忍凶厉的脸庞，愈发狰狞。

　　“嗤轰！”

　　一道念力长矛，一撩一振，深深扎入清风语的左肩头，随后将其左臂彻底撕扯了下来。

　　陷入幻术之中，依稀保持清醒的清风语惨叫一声，身躯摇摇欲坠，但其双目却迸发爆射出更为凄厉、疯狂的血色目光。

　　“嗯？”方成眉头一皱。

　　这已经不是切磋激战，而是一场单方面的虐打。

　　“方成。”

　　一个湛蓝衣装的典雅女子，走了过来。

　　方成一眼看过去，微笑颔首，来者正是中寰城三大帝尊之一、水舞帝尊。

　　水舞帝尊款款走来。

　　她看了看暗翼思辰，道：

　　“你们也是来看生死决的吧，唉。”

　　水舞帝尊轻叹一声。

　　方成与暗翼思辰对视一眼，有些茫然。

　　暗翼思辰歪着小脑袋，疑惑道：

　　“生死决？”


第二十八章 第二阶段考核

　　中寰台。

　　方成站在下面，皱眉看向水舞帝尊。

　　一旁的暗翼思辰，也瞪着眼睛，等待水舞帝尊的解释。

　　生死决？

　　那是什么意思？

　　水舞一愣，道：“你们初到中寰城，没听过生死决也是正常。”

　　“生死决是天才之间血仇血恨，无法化解的情况下，由其中一方提起生死决，另一方可接可拒。一旦接下，上中寰台，开生死决，必分生死。”

　　方成与暗翼思辰对视一眼，不由得惊疑问道：“必分生死？这……能有这么深的仇怨？”

　　方成摇头疑惑。

　　同是在中寰城修行，顶多有些摩擦、争端，不至于存在什么血仇大恨。

　　方成不由问道：

　　“这生死决，是洪然提的？一个幻术念师、皇者天才，与一个王者生死决战，生死结果不是早已注定？”

　　水舞苦笑一声：

　　“这次生死决，是由清风语提起的。至于原因……我也不太清楚，据传原因是，是源于上个月洪然的一次普通级预备役守卫者任务。”

　　水舞看了眼方成，又将目光落在中寰台上。

　　方成看着中寰台，摇摇头：“清风语这么死了，是不是太可惜了？”

　　水舞也不禁沉重点点头。

　　虽然不清楚二者之间发生了什么，但一位王者天才，就这么殒落，太过可惜。

　　方成眯起眼睛：“生死决，没办法停止？”

　　水舞点点头：

　　“生死决必分生死，除非优胜者愿意网开一面。”

　　面对一个怀着血仇大恨、滔天深沉杀意的敌人，宽容大度饶其一命？

　　即使方成，也自认没有这等至善胸怀。

　　中寰台上。

　　洪然凛然戾笑，将清风语四肢彻底割断。

　　随后，他冷笑一声，念力传音：

　　“不分黑白的蠢货！牺牲三百万智慧生灵，击杀一个虚仙二级，这有什么不对？！”

　　“呵呵。”

　　清风语嘿笑一声，双眸血红，双目流出血泪。

　　“你使用灭绝排查排杀的星球，是我的家乡！是我的家乡星球！！我的母亲！我的孩子！都死在你手里啊啊！！”

　　洪然呼吸一窒，神色骤然一僵，舔了舔嘴唇，有些愕然。

　　这也太过巧合。

　　他随便挑选了一个普通级守卫任务，前往一个下位宇宙之中的偏远星系，消灭虚仙。

　　为了节省时间，他使用灭绝排查法，屠杀智慧生灵，寻找虚仙。

　　至于原因——只因这个方法效率最高。

　　那么，他错了？

　　洪然皱皱眉头，心头有些不耐，传音：“这件事情，我可以赔偿你一些修行资源，如何？”

　　“呵呵。”

　　清风语一点一点抬起狰狞的脸庞，紧紧盯着洪然：

　　“要么你杀了我，咳咳要么……我清风语一定会杀了你！一定杀了你！”

　　“那你就去死吧。”

　　洪然眼神一冷，无数道念力波能轰然砸下。

　　轰隆隆！

　　王者极限清风语，死亡！

　　洪然嗤笑一声，将心头的一丝愧疚惭愧直接抹除，随后转身走下擂台。

　　中寰台之下。

　　方成暗暗摇头。

　　极少数情况下，天才之间，也会存有嚼穿龈血、贸首之雠的滔天仇恨。

　　生死决，应此而来，是由不朽存在定下的规矩。

　　既上擂台，即分生死。

　　“也不知道这清风语，到底和洪然有着什么仇怨？居然在必死局面上，不惜以死相拼。”方成有些疑惑。

　　清风语是王者极限，在生死之间，倒也有着一丝可能突破皇者。

　　如果清风语能破入皇者领域，抗衡洪然，甚至击杀洪然，都有可能。

　　“方成。”

　　暗翼思辰揪着方成的衣袖，声音消沉。

　　亲眼见到一个同为预备役守卫者的天才身死中寰台，而且还是之前与她说过话的清风语。

　　暗翼思辰心情，也有些难过。

　　水舞瞥了眼台上，摇摇头，惋惜道：

　　“生死之间有着大危机，大危机也是大机缘。可惜，清风语并未抓住这一丝机缘。”

　　暗翼思辰不由蹙眉：“人都死了，你还在这里说风凉话？”

　　水舞看了看暗翼思辰，认真说道：

　　“思辰，这是清风语自己的选择。上生死台，即分生死。生死既分，恩怨也消，这就是生死决。”

　　“而且……”

　　水舞扭头看了看周围，传音方成、思辰二人，悄悄说道：

　　“据说在上寰城，也存在这生死决，就是为了解决守卫者之间的不可调解的生死矛盾。”

　　……

　　一个月后。

　　第三十九悬峰。

　　一处修炼密室之中。

　　咯嗒！

　　咔擦！

　　清脆骨骼、皮膜、肌肉响荡着声音，浑厚清脆。

　　哗啦啦！

　　涽古木液流转不停。

　　嗤啦啦！

　　涽古木液挥发，对躯体修复有着神效，至于增强体质，仅仅是附属而已。

　　方成需要的，正是涽古木液的附属功效。

　　忽忽！

　　涽古木液渐渐逸散，直至丝毫不剩。

　　咔擦！

　　方成拧了拧手臂肩头，能量化躯体居然发出了清脆骨头碰撞声音，清脆洪亮。

　　体质得到了极大的增强。

　　方成眼眸微微发亮：

　　“第七株！虽然体质增强效果，渐渐减弱……但五百株啊，估计再有个二十株，体质将彻底达到超凡极限。”

　　方成伸出手掌，轻轻抓捏空气。

　　嘭！

　　空气爆开！

　　“再来！”

　　方成双目发亮。

　　第八株涽古木液……然后是第九株，乃至第十株。

　　甚至在这期间，暗翼思辰许多次前来，都被方成拒之门外。

　　……

　　修行无岁月，光阴急流逝。

　　十三个月之后。

　　第三十九悬峰。

　　修炼密室之中。

　　“呼。”

　　方成轻吐出一口气。

　　密室内登时狂风大作，泛着白芒的气体冲击着密室墙壁，方成只得动用念能，才将密室平静下来。

　　此时此刻，方成的体质，已经强化到了一个不可思议的境地。

　　“属性符号。”方成默念。

　　脑海中，淡紫色属性符号渐渐显现而出：力量：19.4，敏捷：14.1，精神：11.5，元能：76.1。

　　在使用涽古木液增强体质的日子里，敏捷属性时常松动，在充足的元能点下，提升了十点。

　　根据方成自我剖析判断，14.1的敏捷属性，大概相当于较为纯熟的天地级中等领悟度。

　　至于力量属性、精神属性，方成暂未进行加点。

　　将近两年的体质积累，方成都不清楚，力量属性、精神属性能够加到多少点。

　　体质增涨的太快太快。

　　“唔。”

　　方成轻轻捻起一株涽古木液，念能控制，将其放入密室角落的箱子内。

　　“我能感觉得到……体质还差最后一点。”

　　方成目光严凝，微微眯起：“就差那么一丝丝。”

　　体质登顶，代表着在超凡层次，方成彻底达到理论极限、彻底超越凌驾超凡圣灵。

　　嗡嗡嗡！

　　放置在密室角落内的碧色记录石嗡嗡一震。

　　方成目光一亮，右手一招，碧色记录石飞入而来。

　　自从第一阶段考核任务完成后，方成一直在等待着第二阶段考核任务的下达，可惜碧色记录石，一直毫无动静。

　　将近两年之后，碧色记录石再度嗡鸣。

　　第二阶段考核任务，来了！

　　方成注视着悬浮在眼前的碧色记录石，念力探入，查探碧色记录石下达的讯息。

　　信息传来——

　　位于倞辰中位宇宙、下倞辰星系内，存在一片名为‘布辰’的行星系，布辰行星系共计十九颗行星。

　　在一千三百零二十八年之前的记录讯息之中，布辰行星系，并不存在任何生命体。

　　但是。

　　目前，布辰行星系内，有两颗行星存在智慧生灵。

　　布辰四号行星、共计九十二亿黑肤红血人类生灵。

　　布辰五号行星，共计一百零三亿白肤蓝血人类生灵。

　　你的任务，就是查清布辰行星系的智慧生灵，到底来自何方，到底从何起源。

　　如何审查、如何处理，全部由你自行判断、决定。

　　布辰行星系的详细情况，已包涵在信息内。

　　任务执行期间，可以断续、中间暂停，但涉及到该任务、你所做一切事情，必须开启任务记录石。

　　请记住，从现在开始，所有的可疑情况、可能存在的问题，都需要你亲自动手斟酌判定。

　　无论任务完成中间出现何等意外状况、无论任务是否存在问题——

　　寰宇阁，不会给你提供任何帮助！


第二十九章 约定

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成盘膝坐在修炼密室内，闭阖双目沉思起来。

　　寰宇阁守卫者考核任务的目的，不言而喻。

　　第一阶段任务，应该是针对守卫者的心性。

　　如果对于这等罪孽，依然高举轻放，饶其罪行，只怕会被寰宇阁直接逐出。

　　至于第二阶段任务，考验的是做事思路、手段智慧。

　　“布辰行星系？”

　　方成暗暗皱眉，心念沉浸在讯息之中。

　　根据寰宇阁记录、以及倞辰宇宙本土势力的记录，在一千年前，布辰行星系根本没有任何生命迹象。

　　然而。

　　短短千年时光，布辰行星系不仅出现了两颗生命行星，更是居住着百亿智慧生灵。

　　讯息内指出——

　　布辰四号行星、原始社会晚期、智慧生灵九十二亿。

　　布辰五号行星，雏形科技社会早期，智慧生灵一百零三亿。

　　这，怎么可能？

　　按照这等社会形态，别说百亿智慧生灵，就算是十亿智慧生灵，都很困难。

　　简直是天方夜谭。

　　更何况，一个普通行星，繁衍百亿智慧生灵，从无到有，至少需要十万年，甚至百万年的光阴岁月。

　　千年繁衍百亿数目，绝对是有问题。

　　方成猜测起来：“莫非，有修行者、亦或是科技文明，将其运送到布辰行星系上？”

　　“但任务讯息内提及，行星系内未见修行者、低级科技文明以上的痕迹。”

　　方成挠了挠头，思量万千。

　　追溯根源。

　　布辰行星上，生灵的出现，对于可能存在的背后干涉者，有什么好处？

　　其次，如果不存在背后干涉者，也有可能是宇宙神秘现象。

　　比如，宇宙空间篡乱现象。

　　宇宙空间篡乱，简而言之，就是一个行星上的所有生灵，忽然出现在宇宙其他地方。

　　有可能出现在星空中、恒星上，甚至是黑洞内。

　　基本上被宇宙空间篡乱涉及到的生灵，存活率极小。

　　方成吸了口气，暗暗颔首：“第二种情况，可能性很大，但也不排除第一种可能性。”

　　出发！

　　方成下定主意，站起身体。

　　轰隆！

　　方成体质增强太快，无法控制圆满，就导致力量泄露，整个修炼密室都是震动起来，簌簌碎屑散落。

　　“嘭~！”

　　念能屏障遮挡住碎屑，方成抬步走了出去。

　　……

　　府邸厅内。

　　方成换上一袭崭新白衣，满意地点点头。

　　悬峰管家沙卡身穿一袭黑衣白边，对于沙卡来讲，白色是高贵典雅的象征。

　　因为他的主人、超凡圣灵方成，正是白衣。

　　方成扯了扯衣袖：“这衣服什么材料，坚韧度、柔软度都很不错。”

　　听到方成的赞扬，沙卡老脸笑出了花，急忙道：

　　“方成主人，您这身衣服，是中寰城智能居家店铺的订制版，据说是采用了宙凝冰、宇燃炎、钚铷聚合物等原材料。”

　　“恩。”

　　方成淡淡点头。

　　慕晨思恭谨地站在一旁。

　　在中寰城呆了整整七年，慕晨思的地位，也逐渐变为命慕家族的第一人。

　　一位超凡圣灵的侍女，何等尊崇！

　　想着族内发来的一封封迫切讯息，慕晨思就愈发无奈苦涩。

　　家族之内，无非就是盼望慕晨思能够产下一子，或者得到超凡圣灵、方成的喜爱宠爱。

　　但慕晨思深知，这根本不可能。

　　至圣生灵，是她难以企及、难以仰望的存在，能够跟在方成身边，当一个侍女，慕晨思就很满意了。

　　而且。

　　就连暗翼思辰那么优秀、纯洁、美丽、近乎是完美的女孩，方成主人都不动心思。

　　论相貌，暗翼思辰纯洁气质，就碾压无数女孩，包括慕晨思，更别提那精致的俏脸。

　　论性格、乃至心灵，更是完全不具备可比性。

　　想着想着，慕晨思心头轻叹。

　　既是感叹她自己，也是为暗翼思辰感到惋惜。

　　“多好的一个女孩，就连我……都有些心动。”慕晨思心头泛起古怪的念头。

　　正在此时——

　　“咦？”

　　方成轻咦了一声，目光透过无数阻碍，落在悬峰脚下。

　　暗翼思辰正站在悬峰之外，望向悬峰，小脸兴致勃勃、神态昂昂欣然。

　　方成有些挠头。

　　自从暗翼思辰列入皇者领域后，居住在第四十悬峰之上，时常前来请教修行问题。

　　美其名曰——共同扶持。

　　实际上，暗翼思辰请教的问题，基本与修行毫无关联。

　　悬峰之外。

　　暗翼思辰神采奕奕、看了看悬峰。

　　“方成！”

　　“我来啦！”

　　她一蹦一跳，走进第三十九悬峰。

　　方成轻咳一声，冲着沙卡、慕晨思点点头，迈步离开府邸厅，迎向暗翼思辰。

　　慕晨思望着方成的背影，就知道——思辰又来了。

　　“真坚强……也不知，你还能坚持不懈多久呢？感情从来不是一厢情愿的啊。”

　　慕晨思心中沉沉叹息。

　　念此即己，她目光有些黯淡。

　　……

　　悬峰脚下。

　　方成走了出来，看着暗翼思辰：

　　“思辰，上个月你才闯过第七层中寰塔，列入皇者领域，就不能好好苦修一番？”

　　暗翼思辰小嘴撅着，嘻嘻一笑。

　　“苦修苦修，呐呐。”

　　“有一个修行上的困惑……想要请教一下圣灵阁下呐~”

　　暗翼思辰悄声说着，大眼睛注视着方成，洋溢的爱意、充斥的情愫，丝毫不作遮掩。

　　被暗翼思辰直直注视，方成有些尴尬，转移话题，笑道：“什么困惑？”

　　暗翼思辰轻轻抬起小脑袋，微微一笑：“宝宝忘记了。”

　　……

　　方成一脸黑线，脸色漆黑：“忘了？”

　　暗翼思辰狂点小脑袋。

　　借口，就是要光明正大！理由，就是要肆无忌惮！

　　“方成。”

　　暗翼思辰瞪着一双大眼睛，睫毛微微颤抖，悄悄说道，“我不小心接取了一个驻守任务，要三年时间呢。”

　　“三年驻守守卫任务？”方成抬了抬眉毛。

　　驻守任务，是最简单、但也最耗费时间的任务类型。

　　一般来说，很少有天才领取驻守任务，因为长时间驻守，修行进度很难有所增涨。

　　失去中寰城优越丰厚的顶级修行环境，修为涨幅很容易被同期天才超越。

　　尤其是身为王者、皇者，乃至帝尊层级。

　　越是强绝优秀，越明白自身的不足欠缺。

　　方成疑惑注视着暗翼思辰。

　　暗翼思辰脸色一黯，但眼眸仿佛一只怯生生小白兔一般，羞怯地笑笑：“其实……是我点错了，选择了任务就没法更改呐。”

　　方成既是无语，又是无奈。

　　这么个浆糊脑袋，究竟是如何修行到皇者的？

　　莫非单纯到了一种近乎于蠢的地步，竟是有利于修行？

　　方成深深吸了口气，摇头失笑：

　　“思辰，你的驻守任务在哪个宇宙？”

　　暗翼思辰撅起小嘴：“在岚诅下位宇宙呢，等会就要去了，我可是来和你告别的！”

　　暗翼思辰扬起小脑袋，眨动大眼睛：

　　“驻守时间足足三年呢！”

　　“三年哎，太长了！万一……万一有修行疑难困惑，咋么办呐？”

　　暗翼思辰，似乎在暗示着什么。

　　她水汪汪的大眼睛，注视方成。

　　方成干咳一声，看着暗翼思辰期盼憧憬的小眼神，不由笑道：“我也有考核任务，刚刚下发。”

　　“哦。”

　　仿佛霜打了芭蕉，暗翼思辰瞬间萎靡了下来，淡淡哦了一声。

　　暗翼思辰盯着地面，抬起目光瞄了方成一眼，又迅速放下，揪扯着衣角。

　　“咳咳。”

　　方成干咳两声，笑道：“不如这样，等我完成第二阶段考核任务，再去岚诅宇宙探望你？”

　　“真的吗！”

　　“太好了！一言为定咯！”

　　暗翼思辰眼眸瞬间迸发出光芒，四道羽翼扇动了几下，携带其呼啸风声。

　　“呼呼。”

　　暗翼思辰喘了口气。

　　“呐，方成要说什么？”——暗翼思辰警惕地看着方成欲言又止的脸色。

　　于是，她不等方成开口，就做出了一系列雷厉风行之举。

　　“好了！”暗翼思辰小手拍动。

　　“宝宝先走了！”暗翼思辰羽翼一闪，整个化作一道流光离开。

　　“不要忘记约定哦！”暗翼思辰没心没肺的稚嫩叫喊，回荡在悬峰之内。


第三十章 布辰行星系

　　中寰城。

　　守卫任务广场。

　　暗翼思辰活蹦乱跳一般，一步步跃向空间法阵。

　　‘方成答应来看我了！’

　　暗翼思辰眯起水灵灵的大眼睛。

　　她在计策种种规划。

　　争取一举把方成留在岚诅宇宙，然后两个人一起没羞没躁的过日子。

　　游历宇宙星空。

　　看看流星辰火雨，泡泡宙凝冰河流，还可以去恒星里面睡个暖觉儿。

　　暗翼思辰激动地站在空间法阵内，扭头欣欣然，默然暗暗乐，望向第三十九悬峰。

　　她忽然明白，什么叫期待。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　空间法阵运转，空间神芒泛起。

　　……

　　岚诅下位宇宙。

　　岚紫雨星系内。

　　暗翼思辰皱着眉头，身形宛如优美星空天鹅，在黑暗冰冷的宇宙星空内漫游。

　　宇宙空间，很冷很黑。

　　忽忽。

　　暗翼思辰扑闪着翅膀，在岚紫雨星系内翱翔。

　　在光之法则的催动下，暗翼思辰渐渐超越光速，以极快的速度，在星空之中挪动身形。

　　这一普通级守卫任务，是驻守岚诅宇宙三年。

　　近百年以来，岚诅宇宙都没有仙者踪迹，但也有着一定可能，有仙者隐匿。

　　虽然，这种可能微乎其微。

　　暗翼思辰粉唇微动，吐出一口气，茫然四顾惶惶然，呆立星空默默然。

　　“怎么就接取了驻守任务，思辰……你真是笨死了呐！”暗翼思辰低语呢喃着。

　　“呐呐……”

　　暗翼思辰扑扇着翼翅，小心灵蕴含期待憧憬，望着前方。

　　方成，要多久才能来呢？

　　总不能在这一直等待着，毕竟还有驻守任务在身。

　　暗翼思辰眨动眼眸，陷入轻思。

　　过了一会儿，她离开传送法阵，身躯不自觉的化作光线，飞行在无边无际的宇宙空间内。

　　“数呀数星星，飞呀飞思辰~”

　　暗翼思辰低吟念着曲谣，翱翔星空中。

　　“有预备役守卫者专用联络器在，等方成来了，肯定会传讯息。”暗翼思辰放下担忧，开始极速飞行。

　　一倍光速。

　　十倍光速。

　　直至十六倍光速，彻底达到暗翼思辰的极限。

　　许久之后。

　　“咦？”

　　暗翼思辰忽然皱起眉头，盯着前方的兰青颜色星云。

　　星云是由宇宙空间内气体、尘埃结合而成的云雾状天体。

　　星云物质密度极低，这也导致了星云质量较轻，会在宇宙空间内不断飘荡。

　　但。

　　眼前的这片兰青星云，已过去了小半天，却是丝毫未动。

　　根据暗翼思辰判断，这片星云散发的光线，也是自始至终毫无变化。

　　暗翼思辰乃是光属修行者，她凝眉闭目，伸出秀手，感应着来自星云的光。

　　十秒后。

　　“光谱光度，丝毫未变？”暗翼思辰抿了抿嘴。

　　宇宙天体所绽放的光芒，是不停波荡、不断变化的。

　　一颗恒星吞吐的光热，每一个刹那，都有着极其细微的变化，这种变化以低级科技的手段，难以探测。

　　但暗翼思辰有着原始级巅峰的光之法则领悟度，无论多么细微的变化，都无法逃过暗翼思辰的探查。

　　一分钟后。

　　暗翼思辰彻底吃惊：“这片星云散发的光，居然纹丝不变？悉数相同？这怎么可能？”

　　同样光谱、光度、光质的两束光，在经历穿梭宇宙星空的过程后，也会有着不同差别。

　　暗翼思辰皱着眉头，翼翅一动，前往这片兰青星云。

　　忽忽。

　　暗翼思辰以超光速之态，前往兰青星云。

　　……

　　星云形状是多姿多态、千奇百怪的。

　　星云物质在引力作用下压缩成为恒星，在特定条件下，星云和恒星是能够互相转化的。

　　但这片兰青星云，远远未达到这一特性条件。

　　兰青星云，呈现正方形的状态，广袤稀薄，凝滞不动。

　　“奇怪奇怪。”

　　暗翼思辰嘀咕着，她抵达到兰青星云的表层，睁大眼睛，努力的向里面看去。

　　但无论是目光，还是感知，都无法穿透星云表层。

　　仿佛，有一种阻碍性力量。

　　“这片星云的结构，似乎是行星气体……还有恒星气体？这怎么可能？”

　　“太奇怪了，进去看看。”

　　暗翼思辰摇了摇小脑袋，一头钻入了星云之中。

　　忽忽~！

　　哗哗~！

　　暗翼思辰身形一动，进入到星云内。

　　兰色行星气体弥漫、青色恒星气体冗杂。

　　放眼望去，不可见。

　　感知四周，不可查。

　　暗翼思辰越发迷惑起来。

　　三百三十三公里之后，眼前豁然开朗，暗翼思辰来到了兰青星云的中空地带！

　　“我……我的天啊！”

　　暗翼思辰娇躯颤抖，彻底被眼前的景象震惊，声带都有些沙哑。

　　只见前方——

　　是一片片密集聚积的行星系！

　　每一片行星系，有着一个恒星位列中心，在恒星外围有着五十颗行星围绕恒星公转。

　　诡异的是，这些行星距离恒星参差不一，却都保持0.7亿公里到2.0亿公里之间。

　　这是人造行星系！

　　一道惊骇的念头闪过暗翼思辰的心间。

　　这到底是多少个行星系？

　　一道窒息的感觉，在暗翼思辰的心头缓缓升腾、弥漫。

　　暗翼思辰呆呆愣愣，下意识地扑闪着翅膀，向着正前方、距离最近的一个行星系飞射而去。

　　暗翼思辰很疑惑，这么多人造行星系，隐藏在这片兰青星云下，到底有着隐秘？

　　五分钟后。

　　暗翼思辰伫立在星空之中、行星之外，念力笼罩而下。

　　“这是什么？”

　　“格子建筑？”

　　“啊！这……这么多智慧生灵！”暗翼思辰眼眸登时凝固，彻底陷入震怖茫然。

　　旋即。

　　无尽怒火涌上心头。

　　这是圈养饲养！！

　　这是养殖催生！！

　　“哦哦哦，被发现了呢。”一道阴冷的怪异声音响彻星空。

　　一个天体四阶、光属武师，在距离暗翼思辰万里之外，悄然显现，森然残戾地盯着暗翼思辰。

　　……

　　中寰城。

　　守卫者城堡。

　　方成步入其中。

　　朗布顿双目骤然睁开，见到是方成进来，微微一笑：“方成阁下，第二阶段考核任务下发了？”

　　方成颔首笑道：“是啊，都等了将近两年。”

　　朗布顿一愣。

　　两年很久？

　　第二阶段任务等待时间，至少都在五年以上。

　　紧接着，朗布顿想起方成的年龄，苦笑一声：“方成阁下，这边请吧。”

　　“恩。”

　　方成点头。

　　隆隆——

　　白茫茫墙壁缓缓分开，空间法阵坐落其内。

　　方成一个踏步，走到空间法阵内。

　　朗布顿拱了拱手，笑道：“方成阁下，任务坐标倞辰中位宇宙，空间法阵已启动。”

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　伴随着朗布顿的话语，空间法阵开始转动，空间神芒泛起。

　　……

　　倞辰宇宙。

　　一处炽烈、炎热的恒星外围处。

　　一道空间法阵的光芒湛耀，即使恒星光芒，也难以掩盖。

　　与此同时。

　　一道白衣身影缓缓显现。

　　“嗯？”

　　方成皱起眉头，瞥了眼一旁的恒星，摇头失笑：

　　“以往的空间法阵地点，都是在冰冷黑暗的宇宙星空内，这次居然是在恒星旁边？”

　　嘭嘭！

　　一道澎湃的太阳风暴呼啸而来。

　　“呼。”

　　方成吐出一口白芒气体，直接将这团风暴打的粉碎，随后方成一脚迈出，彻底离开恒星外围。

　　“布辰行星系，位于斜上方，距离……九十七个光年？”

　　方成暗暗叹气。

　　九十七个光年，大约九百万亿公里。

　　这是真正的万亿！

　　即使方成有着天地级中等的空间法则领悟度，可以运用远距离空间挪移，也至少需要一天、甚至两天的时间。

　　“咦？中位宇宙压制力，比下位宇宙强得多。”

　　方成微微眯起眼睛，右手轻轻划动虚空，测试着中位宇宙星空的坚韧度、承压度。

　　“啧啧，这么坚固，就算用尽全力，也很难打碎空间。”

　　嘭！

　　方成右手星力流转，猛地抓握虚空。

　　隆！

　　空间振荡到了极致，即将破碎，可是又差了那么一点点。

　　方成暗暗点头。

　　“最后一丝体质，也不知还需要多久……算了，先把属性增加到极限，毕竟是中位宇宙，危险程度远超下位宇宙。”

　　第一次来中位宇宙，自然要谨慎而行。

　　脑海中的淡紫色属性异能符号，显现而出：“力量：19.4，敏捷：14.1，精神：11.5，元能：76.1。”

　　力量属性，加加加！

　　精神属性，加加加！

　　方成伫立在这片星空之中，脑海中的淡紫色属性符号开始了疯狂的闪烁，直至最终——

　　力量：20.9，敏捷：14.1，精神：12.9，元能：47.1。


第三十一章 凌驾圣灵

　　倞辰中位宇宙。

　　方成伫立在星空之中，双手虚张，双目闭阖。

　　澎湃浩瀚的星力，在体内流转不停，宛如一道道黑洞流体，蕴含恐怖伟力。

　　汹涌沸腾的念能，充斥在灵魂空间内，几乎将无限无极的灵魂空间填满。

　　隐隐约约之间，似乎有着一个点，渐渐孕育、徐徐存在。

　　星力念能仿佛发生了一些奇妙玄奥的变化。

　　星力一丝丝的流转翻腾起来，在方成体表绽放伟力，凌空飘荡变幻莫测，逐渐形成一个圆体。

　　念能一抹抹的凝结坍压起来，在方成灵魂空间内，荡漾蓬勃，演化出一个漩涡的模样。

　　当！

　　当！当！

　　当！当！当！

　　这一道神秘莫测、炫妙神异的声音，响荡星空！

　　伴随着这一道声音响起，整个倞辰中位宇宙竟是微微一震，是整个宇宙的震颤！

　　伴随着这一道声音响起，一股股苍茫无涯、无尽无限、灏灏瀚瀚的气息弥漫延伸。

　　“嗯？”

　　闭阖双目的方成，陡然睁开双目。

　　在这一瞬间，所有的异象、状况全部一扫而空，仿佛从未出现过一样。

　　方成有些疑惑地注视着周围星空，念力扫荡。

　　他刚才似乎听到了某种声音，但又很是模糊，仿佛是在心底深处、灵魂之内响起。

　　“算了，应该是修为暴涨导致的幻象。”方成暗暗皱眉。

　　脑海中淡紫色属性符号，煌煌生辉——力量：20.9，敏捷：14.1，精神：12.9，元能：47.1。

　　方成暗暗眯起眼睛。

　　力量属性20.9，差一点，就达到二十一点，精神属性也是差一点，就达到整数13点。

　　根据以往的经验，提升一个境界，都是在属性异能是整数之时。

　　也就是说，等到力量属性达到二十一点，精神属性达到十三点，就是方成踏入天体阶层之时。

　　而现在。

　　方成已经是超凡圣灵之上。

　　超越至圣生灵，凌驾超凡极限，方成已经做到。

　　“我现在的实力……应该远超天体九阶，达到封王级天体，也没有问题，至于封皇级，应该也相差仿佛。”

　　方成眯起眼睛，心潮起伏。

　　超凡圣灵的战力极限，便是天体九阶，而方成现在，已经超越了这个所谓的超凡极限。

　　不知不觉。

　　方成已经站在了超凡巅峰之上。

　　“可惜……超凡层次能修习的秘法秘笈太少。天体规需得天体阶层才能施展，神则秘笈也是需要天地级高等的领悟度。”

　　方成暗暗皱眉。

　　“这段时间翻看的典籍中，能在超凡层次施展的秘笈秘法，多不胜数，但威能太差太弱。”

　　嗡！

　　方成右手攥拳，轻轻敲在虚空上，空间振荡。

　　“空间振荡？”

　　方成眨了眨眼睛，稍微用了点力，在虚空上敲了两下，登时——喀嚓咔擦！

　　空间碎裂！

　　方成挥挥手，抹平空间碎裂，又适应了一番体内暴涨的星力、念能，最后催动空间法则，前往目的地。

　　出发！布辰行星系！

　　……

　　岚诅下位宇宙。

　　岚紫雨星系内。

　　一片兰青星云。

　　暗翼思辰大眼睛呆呆地望着这一片片行星系，随后猛地一个寒颤，无穷怒火酝酿而生。

　　这几乎撑破心灵的愤怒，彻底将暗翼思辰颓废的心情，一扫而空。

　　她是预备役守卫者，她是暗翼思辰！

　　这种情况，绝对不能够允许！

　　但——暗翼思辰小心脏噗通噗通狂跳，转瞬之间，无数个念头就在心头划过。

　　她知道。

　　这等庞大的养殖规模，其背后操控的罪孽，估计也是强者。

　　不可力敌。

　　不可鲁莽。

　　暗翼思辰悄悄眯起眼睛，身形一动，准备爆射离开。

　　然而——轰隆隆！

　　一道血炎喷涌而来，挡住了暗翼思辰的退路，一道声音响荡在这片星空内：“嘿嘿，你想去哪里？”

　　如山如海、山崩海啸般的巨响乍起！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　一股疯狂森冷到极点的气息充斥了整个星空。

　　一道血金战甲瘦削女子，漫步而来，每一步踏下去，就是一道火焰莲花升腾。

　　血金战甲女子眼眸阴翳、仿佛一只冷血生物，情绪波动极少，显得十分冷酷。

　　暗翼思辰小脑袋一歪，盯着血金战甲女子，露出前所未有的凝重姿态：“你居然胆敢养殖智慧生灵！罪孽！”

　　清脆的叱责声，在念能传动下，响彻星空。

　　暗翼思辰出身梦苏宇宙，有关于仙的事情，基本都知道一二，可不是方成这种什么都不懂的。

　　“嘿嘿，看来你是中寰城的预备役守卫者？”血金战甲女子森然道。

　　罪孽这个名词，岚诅宇宙的修行者们，应当是不知的，所以血金战甲女子，瞬息间就猜到了暗翼思辰的来历。

　　“你……”

　　暗翼思辰却是瞳孔猛地一缩。

　　“死！”

　　血金战甲女子戾吼一声，手持一道浑黑巨锤，直接轰杀了过来。

　　暗翼思辰眯起眼睛，慎重无比，当即瞬间化为一道虹光直接试图离开。

　　下一瞬间——

　　通体黑色的大锤闪烁着刺眼血金光芒，突兀出现暗翼思辰的离开之路上。

　　轰隆隆！

　　暗翼思辰脸色微变，眼前这瞬间砸来的黑锤仿佛将周围一片空间完全给裹挟，仿佛天地塌陷。

　　这股可怕压力，令暗翼思辰皱起眉头。

　　嗡隆！

　　暗翼思辰挥舞翼翅，同时直接挥动右拳右腿。

　　二者瞬间撞击！

　　翼翅、右拳、右腿和浑黑巨锤、血金战甲女子撞击之处，瞬间诞生了一颗微小恒星，单单撞击产生可怕的高温就将令周围空间扭曲。

　　无比余波的辐射能、余波，泛滥向四周八方，以十分之一光速，扫荡星空。

　　暗翼思辰娇躯猛地一震，眼眸豁然亮起：

　　“天体四阶！她的锤子很强大，只要避开锤子，说不定可以击杀了这罪孽！”

　　至于是否存在其他罪孽，暗翼思辰不敢去想。

　　在血金战甲女子的纠缠下，她很难逃离，除非将血金战甲女子击杀。

　　轰隆隆！

　　嗡轰轰！

　　战斗彻底打响！

　　整片星空都在震颤不止！

　　血金战甲女子眼眸冷酷，眼底闪过一丝波动：“母亲大人给我的皇者、帝尊名单，似乎并没有这个光翼族少女！”

　　正当血金战甲女子暗暗疑惑之时——

　　骤变突兀发生！

　　暗翼思辰身躯猛地一凝，随后四道翼翅绽放无尽光芒！

　　“暗暗光！”

　　光之法则与洁白羽翼相互融合，一株恢弘的黑暗光芒、无形虚影缓缓绽放。

　　虚影遮盖星空，吞没一切。

　　黑色虚影昭显无穷威势。

　　黑暗翼翅划动万千，穿梭星空，轰碎一切。

　　四道翼翅疯狂钻、撞、击、拍向血金战甲女子！蕴含海量念能、光之法则，以及暗翼思辰的自身生灵天赋！

　　“什么！？”

　　血金战袍女子勉强扭转身躯，可是依旧两道翼翅扫过，左侧手臂完全化为齑粉。

　　“该死！”

　　血金战袍女子面色难看，暴退开来。

　　“这是什么秘法？威能瞬间暴涨五倍，居然避开了我的巨锤！可恶，居然赶上这个时候。”

　　血金战袍女子咬着牙，冷冷瞧着暗翼思辰。

　　她心里深深懂得这件事情的严峻重要，一旦让这光翼族少女返回寰田宇宙、寰宇阁——

　　不仅她会死，而且会牵连到家族。

　　就连母亲大人，也不可能庇护得了她，毕竟在她才是明面上的罪孽，血金战袍女子盯着暗白色光芒。

　　暗翼思辰正在催动光之法则，身化光线，却已是超越光速，划破星空离去。

　　血金战甲女子眼眸阴冷。

　　她狠狠咬着牙，几乎将牙龈咬碎。

　　“该死！该死啊！”血金战甲女子一改冷酷情绪，开始癫狂咆哮起来：

　　“居然逼我浪费一道母亲大人的赐予！”

　　咆哮之中，血金战甲女子猛地掏出一颗黯淡无光的珠子，随后狠狠地将其捏碎。

　　隆隆！

　　轰轰隆隆隆！

　　一道澎湃无垠、浩瀚无际的神异威能降临了！

　　一个金色长袍女子虚影，横亘在宇宙星空中！

　　当她显身降临，周围星空的所有光芒、所有物质、所有的一切，尽数停滞！

　　当她出现凝型，血金战甲女子、数百万公里之外的暗翼思辰、以及方圆数千万公里运转着的行星、恒星，尽皆凝固。

　　砰！

　　虚影女子睁开双眸，身穿金袍，威严如狱。

　　她降临宇宙星空，她就是天地之中的唯一真主，她就是永恒存在的光芒。

　　“母亲大人！诅银星前往艾奇宇宙游玩！我迫不得己啊，只能召唤您的分身降临！”血金战甲女子意念传荡。

　　“恩。”

　　虚影女子瞥了眼血金战甲女子，轻哼一声，随后目光遥遥落在数百万公里之外的暗翼思辰身上。

　　她微微皱起：“暗翼思辰？”

　　凝固僵硬在一旁的血金战甲女子眼眸一闪：“原来她叫做暗翼思辰……可惜了，名字好听，人长得也不错呢。”

　　宇宙星空之内。

　　神异威能如狱，气息磅礴如渊如海的虚影女子目光深邃，隐含复杂，负手而立，金色衣袍微微荡漾。

　　“莫要怪我。”

　　虚影女子神色隐现一丝复杂，一根手指点出。

　　嗡！

　　光芒消散退避破碎！

　　轰！

　　神异威能宛如巨型莽龙，携带无穷威势、无限光热，穿梭跨越数百万公里之外——落在暗翼思辰的背后。

　　暗翼思辰身躯凝滞，但她的思维、意识还在。

　　“星空停滞！这是宇宙特质啊！封王级天体？还是封皇级、封帝……不对不对！这是界主尊者！”

　　暗翼思辰心头彻底陷入一片冰凉，悚然、骇然笼罩在她的娇躯上：

　　“这是界主分身！”

　　神异威能化作一道光线，撞落在暗翼思辰的背上，就要将其一把射杀。

　　在这刹那之间——

　　青色光芒威能爆发！

　　风生风落风散风转！

　　大风起兮星空凝固！

　　大风吹兮宇宙停滞！

　　“咦？”

　　“风属界主守护？”

　　虚影女子，金色衣袍微动，随后她又是遥遥一指点出，仿佛是在划动画卷、持笔作画。

　　嗤啦！

　　暗翼思辰的身侧，一道虚无空间裂缝出现！

　　“去吧。”

　　虚影女子手指一点，推动着暗翼思辰，使其跌入到虚无空间裂缝之中。

　　血金战甲女子惊愕不止：“那道青色光芒是什么？居然能挡住母亲大人的神异威能！”

　　在她心中，母亲大人就是茫茫宇宙间最强大的存在。

　　这画面简直不可思议。

　　正当血金战甲女子暗暗疑惑的时候。

　　她眼眸亮起，看着暗翼思辰被扔入虚无空间裂缝，顿时微微一笑，放松下来。

　　“逐出宇宙，放逐永恒虚空，哼哼！这小姑娘死定了！”


第三十二章 方成，你在哪里呐

　　岚诅下位宇宙。

　　岚紫雨星系内。

　　一片兰青星云。

　　在星云中空的空间内，一道金色长袍虚影女子，伫立在星空之中，目光望着虚无空间裂缝。

　　虚无空间裂缝内。

　　暗翼思辰精致纯净的小脸蛋上，满是惊慌惊恐。

　　她满心疑惑，在这么一个下位宇宙，居然碰到了一位界主尊者。

　　根据寰宇阁规定，界主尊者不允许随意进入其他宇宙，即使是界主分身，也不能随意降临。

　　暗翼思辰小心脏极速跳动，紧张忐忑到了极点。

　　一道青芒，寰绕在周身。

　　暗翼思辰知道，这是光翼族老祖赐予她的风之守护，据说会在最危险的时候，显现而出。

　　“风之守护。”

　　暗翼思辰惨笑一声。

　　刚才那一道攻击，如果不是风之守护的出现，只怕她早已泯灭死亡。

　　但即使风之守护存在，又有何用？

　　感受着周边的虚无空间，暗翼思辰心头一片冰冷，一颗心灵仿佛掉落进了无尽深渊暗狱。

　　空间彻底粉碎消散，是为空间虚无。

　　虚无空间之外，是永！恒！虚！空！

　　暗翼思辰有了一种不好的预感，风之守护可以保护着她，却无法进行有效反击。

　　她，要被逐入永恒虚空了吗？

　　永恒虚空，那里充斥着无尽恐怖、无边无际、无量威能，超凡层次根本无法生存。

　　随波逐流。

　　渐渐消亡。

　　在无尽绝望之下，一点点步入死亡！

　　“不甘心！”

　　“好不甘心呐！还没有等到方……”

　　暗翼思辰低语呢喃着，小脑袋在虚空空间内，勉强扭头，柔嫩脖子登时出现了道道裂纹伤口。

　　这是躯体无法承受的压力。

　　但，暗翼思辰想看一看，至少她要知道……将自己放逐永恒虚空的界主分身，到底长什么样子。

　　“……”

　　暗翼思辰目光望着虚影女子，彻底呆滞，嘴唇呢喃，一字一吐：“是！她！”

　　“唉。”

　　虚影金袍女子轻叹一声，又是一根芊芊手指探出，缓缓点了过去。

　　轰隆隆！

　　那一片宇宙空间直接化为虚无！

　　在这狂暴无比的威能之下，暗翼思辰的娇躯，也被推动出了无穷远，彻底被逐出岚诅下位宇宙。

　　“嘿嘿，在永恒虚空之内，慢慢等待死亡吧！距离岚诅宇宙最近的一个宇宙，也要六万流速年。”

　　流速年，是永恒虚空内的距离计量方式。

　　一个流速年，等同于永恒虚空清风流动一年的距离。

　　虚影金袍女子轻叹一声，似乎有些慨叹：“可惜了一个皇者天才，我刚才将其放逐永恒虚空，她已经必死无疑。”

　　赤金战甲女子连连点头，却有些疑惑：“母亲大人，您怎么不直接杀了这个暗翼思辰。”

　　“她身上有风之守护。”

　　“风之守护，是一种宇宙律之防御律，防御深厚。”

　　“如果我将其攻破，必然要损耗极大力量，甚至会泯灭崩毁小半个宇宙，影响太大。”

　　虚影女子解释道。

　　赤金战甲女子了然于胸，明白母亲虚影金袍女子所担心的事情，轻轻笑道：

　　“就算寰宇阁察觉到了又能怎么样，反正您是寰宇阁的虚空守卫者呢。”

　　虚空守卫者，远远凌驾于守卫者。

　　每一位虚空守卫者，都是一位实力强大的界主尊者！甚至就连准位界主尊者，都没有资格列入虚空守卫者！

　　虚影金袍女子看了眼赤金战甲女子，又瞥了眼星云内茫茫行星系：

　　“修行资源积累多少了？”

　　赤金战甲女装急忙笑道：“大概六个宇元单位。”

　　“尽快凑足十个。”虚影女子下达吩咐。

　　“好的母亲大人，您放心吧。”

　　赤金战甲女子笑着说道，言语之间满是自信。

　　须知。

　　这片兰青星云长宽高近乎千分之一个光年，星云内部填充无数行星系，行星之上所养殖的智慧生灵数目，更是难以计量！

　　这是一笔利润优渥的……无本买卖！

　　“好。”

　　虚影金袍女子点点头，而后遮盖星空的金袍虚影缓缓消散。

　　……

　　永恒虚空内。

　　清风习习，这是永恒虚空内最常见的虚空乱流。

　　偶尔有着一抹莫名颜色的花草树木、日月星辰浮现，转眼就消逝一空，这是永恒虚空内的神异。

　　无穷乱流崩毁一切，汇聚成浩浩荡荡的虚空清风。

　　无尽光芒流窜亿万，融汇成飘飘扬扬的虚空微光。

　　清风微光无始无终，谁也不知道这些风、光，是从哪里来，又要到那里去。

　　嘭嘭嘭！

　　暗翼思辰蜷缩在一个青芒光盾之内。

　　光盾是一层青色流芒，由风之法则本源凝结而成，蕴含着风属法则的神异威能。

　　在这无色无颜、无声无响的浩瀚广袤永恒虚空内，暗翼思辰唯一能依靠的，便是这青芒护盾、风之守护。

　　忽忽！

　　突兀一阵较为猛烈的清风捶打在青色护盾上——泛起阵阵涟漪！

　　“啊啊！”

　　暗翼思辰忍不住惊叫一声，青色护盾在振颤！

　　足足过了五秒钟，青色护盾方才恢复正常。

　　岚诅宇宙越来越远，渐渐能看到一丝宇宙薄膜上半端的轮廓。

　　永恒虚空清风依旧，偶尔还有一两尊神异，在极远处显现威能，澌灭一切。

　　暗翼思辰呆呆地蜷缩在青色护盾内，双手抱腿，小脑袋扎在腿上，额头抵在膝盖上。

　　虚空乱流荡漾！永恒微光绽放！偶尔神异亦显现！

　　每一秒、每一刹那，对于暗翼思辰都如同无穷煎熬、无尽绝望。

　　暗翼思辰背后四道翼翅轻轻颤动，渐渐流转光芒，将她自己渐渐包裹起来，仿佛这样可以温暖一些。

　　突然——

　　轰隆隆隆！

　　一道突生神异在后方炸开，无尽威能余波振荡而来，在暗翼思辰丝毫未察觉之间，猛烈撞击在青色护盾上。

　　砰砰砰！

　　护盾激起一大片涟漪！

　　暗翼思辰娇躯一僵，小心翼翼地抬起大眼睛，悄悄地瞥了眼后方——

　　那汹涌澎湃的有形有质威能浪潮，登时吓到了她！

　　“哇呐！”

　　暗翼思辰一把捂住小脸，摇着脑袋嚎啕大哭，悲伤绝望到了极点，害怕恐惧到了极点！

　　“怎么办……宝宝应该会在这里死掉的，真的会死掉呐！”

　　“宝宝会怎么死……不想被碾成小肉饼呐！”

　　暗翼思辰肩头颤抖，幻想丛生，畏惧弥漫。

　　有生以来，她第一次感觉到黑暗的极致、绝望的极致、害怕的极致、惊恐的极致！

　　单单是这心理承压，就足以摧毁普通超凡的心智。

　　因为清风无穷、威能无尽！

　　一旦青色护盾消耗竭尽，单凭暗翼思辰自身的力量，最多只能存活三天！

　　许久之后。

　　“呼呼。”

　　暗翼思辰吐出口气，凄然一笑，有着一抹璀璨的味道，她居然是在青芒护盾之中站了起来！

　　即使娇躯不断颤抖。

　　即使眼睫毛不断闪烁。

　　即使水嫩的脸颊在轻轻颤扯。

　　暗翼思辰站起来了！翘臻首而思念！

　　思辰伫立在青色光盾内，遥望永恒虚空，轻轻呢喃：

　　“宝宝不怕，真的不怕，方成……”

　　“好想……真的好想再见你一面……”

　　“不甘心，宝宝不甘心！！”暗翼思辰嘶声低吼。

　　她泪水无声滑落眼角，惶然无助，却坚定抿嘴，伸出右手抹去眼角泪水，粉唇颤颤巍巍：

　　“方成，你在哪里呐！”

　　……

　　倞辰中位宇宙。

　　布辰行星系外。

　　风尘仆仆的方成终于赶到了布辰行星系。

　　“嗯？”

　　方成眯起眼睛，站在数亿公里之远的上方，俯瞰布辰行星系。

　　布辰行星系，共计一颗恒星、十九颗行星。

　　十九颗行星大小不一，围绕着布辰恒星公转，其中第四号、五号行星，分别存有着巨量生灵。

　　方成皱起眉头。

　　“如果是养殖催生，不可能毫无遮掩，而且两百亿数目太少了，恐怕根本不被罪孽放在眼前。”

　　那么，到底因为什么？

　　方成站在星空之中，四处打量观看。

　　这片宇宙空间，丝毫没有任何科技尘垃圾，足以证明布辰行星系的诡异想象，不是科技手段。

　　“既然不是科技手段，应该与修行者也无关……”

　　挪移这么多生灵，除非是界主施展微型宇宙，亲自搬运！

　　“唔。”

　　“算了，下去看看！”

　　方成一脚迈出，跨越空间。

　　在星系外观察，始终不够细致，还是需要亲自探查、了解一番，方成才能确定心底想法。

　　……

　　布辰恒星绽放光热。

　　四号、五号行星缓缓自转。

　　方成站立在宇宙空间中，念力扫荡方圆百万米，将星空内的一切杂质、灰尘都略微查探一遍。

　　并无修行者痕迹。

　　最终，方成得出结论——

　　“这应该是一次宇宙空间紊乱现象。”

　　方成暗暗颔首，抬脚迈步，就要前往去到布辰五号行星上，仔细考察勘探。

　　正在此时——

　　哞嗫咕！

　　哞哞！嗫嗫！咕咕！

　　“尘化同仙法阵，起。”

　　“东七镇！”

　　“西三压！”

　　“南二炼！”

　　一道道寒冷至极、毫无情感可言的声音，伴随着仙力波荡，响彻这一片行星系！

　　宇宙之中，光芒消泯，一片漆黑。

　　下一瞬间——

　　十九颗行星尽数爆炸毁灭升腾！

　　十九个虚仙冷漠显现包围方成！

　　布辰行星系化作一道尘化同仙法阵，镇压烛天、炼化万物，无量仙力激荡散发！

　　在这一刻，在这片星空，仙的世界！


第三十三章 杀八方

　　倞辰中位宇宙。

　　布辰行星系内。

　　一座庞大的仙阵，覆盖整个行星系！

　　十九颗行星，悉数爆炸开来，隐匿其中的虚仙，纷纷显现星空，仙力流转激荡。

　　仙阵启动，杀机涌现。

　　“修行者，死！”

　　一道道冷漠森列的声音，响彻宇宙星空。

　　“十九个虚仙！”

　　方成双目陡然爆发纯白星芒，念能荡漾，笼罩周围星空。

　　但在尘化同仙法阵之下，念能领域大幅度衰弱，方成仅能依稀察觉到——

　　这十九个虚仙，皆是虚仙九级。

　　仙力激荡，金光弥漫。

　　“尘化同仙！仙！仙！”十九道冷漠声音，重重叠叠。

　　隆隆！

　　仙阵猛然一震。

　　仙光勾连亿万。

　　将近千万个仙阵基石，骤然绽放金色仙芒，而后相互链接、相互贯通。

　　宛如一座座伟岸桥梁，仙芒仙力在其中浩荡流淌。

　　笼罩着布辰行星系的仙阵，处处迸发仙力仙芒，千万基石全部都燃烧着熊熊仙焰。

　　空间扭曲。

　　空间振荡。

　　“咔擦咔咔！”——空间破碎！

　　仙阵分割宇宙星空，几乎是独立生成一片仙阵空间。

　　尘化同仙阵之内仙力仙芒弥漫，在仙阵基石的贯联、通合之下，彻底爆发出无与伦比的仙力威能。

　　“修行者！”

　　冷漠声音自周围星空传达而来，星球碎末残渣，在仙力流淌之间，被彻底泯灭无踪。

　　十九位虚仙最终显现出来，金芒仙气条条垂落，巍峨雏形仙国虚影，旋转周身。

　　一种仙道的光泽，流腾星空！

　　一抹仙道的威严，镇压一切！

　　方成冷笑一声，环视睥睨：“十九个虚仙九级？这么大的阵仗？看来……你们是蓄谋已久！”

　　说话之间，方成将记录石放入怀里。

　　庆幸的是，记录石并未开启。

　　这也代表——方成可以彻底放开一切顾忌，展现无穷威能，爆发圣灵之上的战力！

　　“修行者，你必死无疑。”

　　十九位虚仙冷漠宣言，根本不与方成交谈。

　　“哦？”

　　“我倒是很好奇，你们埋伏在这里，到底图谋什么？十九个虚仙九级，这可是大阵仗。”

　　方成眯起眼睛，想要套话。

　　“莫非，这里存在某些稀有修行资源？”

　　方成慢条斯理，浑然不在乎如此威势的仙阵。

　　在仙阵牵引之下，无穷无量的仙芒仙力，宛如倾盆大雨、宛如灭世海啸，充斥仙阵之内。

　　每一位虚仙的仙力仙芒，尽皆暴涨十倍。

　　其中一位紫金仙袍虚仙冷笑一声，缓缓迈步，向着方成逼近而来。

　　其余十八位虚仙，仙力信息沟通之间，瞬间达成一致，也都迈动着亿万钧之力，围绕方成。

　　方成依然不动声色，淡笑道：“诸位，以你们虚仙位格，计算一切，何必如此急迫？”

　　“十九颗行星，化作十九道阵基。布辰星空系，布置千万仙阵基石，这应是早已提前策划完毕。”

　　方成心头划过万千思量。

　　紫金仙袍虚仙冷冷一笑，仙音渺渺：“寰宇阁守卫者，无需抱有幻想，挣扎无用。”

　　方成眯起眼睛：“你知道我是寰宇阁守卫者？”

　　紫金仙袍虚仙漠然道：

　　“尘化同仙阵，本是为了围杀寰宇阁二级守卫者，居然等到了一个超凡。呵呵，你当死而无憾。”

　　一位红衣女性虚仙，微微颔首：“本想围杀一位封王级天体，却逮住了一个超凡，简直大材小用。”

　　说罢，它淡漠注视着方成。

　　十九位虚仙九级构架而成的仙阵威能，即使是封王级天体，也要殒落在此。

　　紫金仙袍虚仙轻轻摇头。

　　“珀罹仙，中位宇宙异常星象，一般都是由二级守卫者勘测。这超凡修行者，应该是二级守卫任务考核者。”

　　“按理必当如此，二级守卫者。”一个浑身吞吐黄金仙芒的虚仙，淡淡附和。

　　它们早已计算完毕。

　　一个中位宇宙的异象而已，不可能派遣封皇级天体，所以前来勘探的修行者，必然是二级守卫者、封王级天体。

　　但是，现实反差太快。

　　策划击杀一位封王级天体，居然等来了一个超凡？

　　珀罹仙目漠然：

　　“如此说来，这修行者莫非是超凡圣灵？”

　　方成轻疑一声，环视十九个虚仙。

　　十九位虚仙，布置仙阵，围杀寰宇阁守卫者？

　　难道，是自己的运气太好？

　　恰巧就碰到撞入仙者谋划。

　　沉吟一会。

　　仙力沸腾的仙阵之内，方成依然云淡风轻，问道：“这么说来，你们刻意埋伏仙阵，本就是为了伏杀寰宇阁守卫者？”

　　十九位虚仙淡笑一声，不再言语。

　　轰隆隆！

　　无穷仙力涌动！

　　恐怖仙芒展耀！

　　十九位虚仙以合围之势，渐渐逼近方成的四面八方，将方成彻底围在布辰行星系中央。

　　紫金仙袍虚仙划动双手，汇聚片片仙力：

　　“诸位，齐齐出手，击杀此修行者！”

　　说话之间，星空之中仿佛悬挂着的十九道超巨型恒星一般的光热核心。

　　每一道超巨型光热恒心，已经超越普通黑洞的质量密度！

　　宇宙星空在坍塌！

　　仙阵仙力在爆腾！

　　“杀！”

　　在这无量光热之中，十九位虚仙存在于其中，各自施展出仙术仙法，使得空间振荡剧烈，种种仙力攻杀向方成。

　　此等威能，已是封王级天体层级！

　　天体阶层，一层一登天，一阶一天体，天体九阶便是巅峰。

　　一位天体九阶可谓是掌控万物生死、掌落可碎星辰、掌收可平星空，实力强大到不可思议。

　　区异，便是其中一位。

　　至于封王级天体，是位于天体九阶之上的天体存在！

　　封王级天体，乃是天体九阶的百倍战力，威能湛耀宇宙星空，屠杀天体九阶如同杀鸡宰猪。

　　“死！”紫金仙袍虚仙淡漠下令。

　　顿时——

　　有一道浩瀚仙日，光阳横空，跨域万千，自远处轰杀而来，要将方成彻底撞成堙粉！

　　有一杆沧桑金笔，笔走虚空，撕裂一切，仿佛要将方成，从这片星空画卷之上，彻底抹去！

　　有一抹朦胧仙光，色彩不明，韵味梦幻，舞动星空，威能荡漾席卷，好似一条星辰河流，渐渐汹涌，逐渐咆哮，最终化为滔天仙光，铺盖碾压方成！

　　十九位虚仙划破天地星空，十九道震撼星空的恐怖仙力攻杀，齐齐围杀方成！

　　就算是封王级天体处于这里，也要闭目等死，放弃一切生机。

　　正在此时——

　　“你们这群……无知虚仙！”一声轻吟响荡虚空。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　戊虚花开！神异刀显！

　　方成手持纯白神异之刀，骤然扑杀向紫金仙袍虚仙！

　　“嗯？这修行者自取灭亡！居然胆敢无视吾等的联合攻杀！”珀罹眸光淡漠，彻底计算完毕。

　　眼前这超凡修行者，必死无疑。

　　然而在下一刻！

　　砰砰砰！

　　方成身躯仿佛是鱼儿水中游，一扭一转，居然躲过了十七道仙力攻杀，仅有两道仙力攻杀迎面而上。

　　“什么！？”珀罹大惊失色，仙目连连闪过数据洪流。

　　“这如何使得？为何他能突破仙阵封锁？不应该的！尘化同仙大阵，上可碎空，下可镇压法则本源！”

　　一个浑身吞吐黄金仙芒的虚仙，也是锁眉沉思、疑问连连。

　　“他仅仅一个超凡，如何能够摆脱仙阵封锁？”

　　“尘化同仙阵启动，即使是封王级，也难以移动，战力威能被限制一大半。这也是吾等有把握击杀封王级天体的关键所在。”

　　在十九虚仙陷入愕然，不断分析计算之时。

　　方成战力全开！

　　纵横无忌，霸烈冲霄，直直杀向紫金仙袍虚仙。

　　紫金仙袍虚仙大吼一声：

　　“可怜可悲的蝼蚁！尘化同仙阵可以化尘灭杀，更可以贯通仙力，十九位虚仙威能，集结一体！”

　　“诸位仙道友！仙力贯通！就在此时！”

　　“待吾一爪灭杀此超凡圣灵！”

　　嗡！隆！轰！

　　尘化同仙阵爆发威能！

　　无尽仙力流淌在勾连链接之内，瞬间奔腾激涌，呼啸澎湃，所有仙力仙芒彻底贯通！

　　“得此仙力贯通！吾当为虚仙首！”

　　紫金仙袍虚仙长啸一声，仙袍登时炸裂！

　　浑身上下无穷无尽的仙力仙芒激荡不休，十九位虚仙之力，汇聚在一仙之躯，这是何等的恐怖！

　　紫金仙袍虚仙周身弥漫浩瀚威严的仙韵。

　　甚至在海量巨量贯通仙力的流腾之下，居然有着渺渺仙音回响星空，衬托仙之高贵、冷漠！

　　它淡淡道：

　　“仙座临空！”

　　轰隆！

　　空间猛地一震！

　　一座仙芒阵阵、宛如贯通天地的耀金仙座，弥漫着一股肃穆威压的仙力威能。

　　仙阵空间，此时此刻此地，已经彻底改天换地。

　　紫金仙袍虚仙犹如掌握仙道的虚仙，被一座不断延伸拔高的仙芒仙座托举星空，漠然凝视方成。

　　“仙屠龙爪！”

　　紫金仙袍虚仙双目一动，直接双手成爪，向下叨来。

　　它这一出手，不再是虚仙九级的威能，而是催动尘化同仙阵，集结其余十八位虚仙之仙力，还有仙阵之威。

　　这一记仙爪，打得仙阵空间颤动连连。

　　紫金仙袍虚仙不出手则已，一出手，就惊天动地，震撼时空。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　“装腔作势！”

　　“从仙座上！滚！下！来！”

　　方成咆哮一声，无尽星力升腾，无穷念能倾泻，空间法则之力尽皆催发而出！

　　刀芒划破一切，切碎仙芒龙爪。

　　“封王级！？不！封皇！”紫金仙袍虚仙眼皮一跳，豁然从仙座上站起仙躯。

　　它这么一站，整片星空都是一震。

　　仙力尽数催动！

　　仙国尽皆燃烧！

　　“修行者！”紫金仙袍伫立在仙座之上，浑身绽放出仙芒仙力，燃烧所有仙力仙国，企图挡住方成的这一刀。

　　下一刻——

　　刀光划过万物，紫金仙袍虚仙座下的浩瀚威严仙座，瞬间崩塌。

　　“喀嚓！”

　　刀芒催泯一切，紫金仙袍虚仙的仙肌玉骨猛然出现道道裂纹，而后彻底崩溃。

　　“他是封皇……”

　　紫金仙袍虚仙双目瞪得滚圆，一字一吐，一言一念，仙力传荡意念。

　　其余十八位虚仙彻底陷入呆滞！

　　在尘化同仙阵内，这白衣修行者，居然一击斩杀位于仙阵内、掌握一切仙力的紫金仙！

　　区区一个超凡，不可能啊！

　　“呵呵。”

　　方成轻笑一声，一把抓来仙芒仙座，纯白星力大手猛地一顿搓磨。

　　“喀嚓喀嚓嘣嘣嘣！”

　　仙座粉碎！

　　方成睥睨星空，立身于星空之中，轻声呢喃：“下一个，是谁？”


第三十四章 封皇级天体

　　倞辰中位宇宙。

　　布辰行星系内。

　　尘化同仙阵中。

　　忽忽忽！

　　仙力激荡，余波扩散，阵阵仙风。

　　单单是缕缕仙风，放在宇宙空间内，就是恐怖粒子风暴，可以吹毁泯灭一颗颗行星。

　　但在这里，仅仅是一阵微风。

　　这，便是尘化同仙阵的恐怖。

　　然而。

　　在尘化同仙阵之内，在十八位虚仙面前，方成居然轻松写意击杀了紫金虚仙九级！

　　十八位虚仙，仿佛陷入死机状态。

　　即使以虚仙的超绝智慧，也在疯狂燃烧念头、崩溃思维，完全不能够理解一个超凡，为何有此等威能。

　　超凡极限，即为超凡圣灵，可敌天体九阶。

　　它们布下仙阵，集结十九位虚仙九级威能，以及仙阵之力，就算是封王级天体，也要饮恨此处。

　　区区天体九阶，根本翻不起浪花。

　　那么，眼前这一个白衣超凡修行者，真的是一个超凡？

　　砰砰砰！

　　无数巨响，超越规则道理，爆炸震荡而出。

　　方成悍然出手，目标赫然是红衣女性虚仙。

　　珀罹仙目颤抖。

　　仙者，最为冷漠毫无感情。

　　但在仙道将殒，珀罹身为虚仙九级，竟然生出了丝丝恐惧之感。

　　轰隆隆！

　　仙力崩发！

　　嘭隆隆！

　　仙国燃烧！

　　紫金仙的悲惨结果，仍存心中。

　　一位虚仙九级，汇聚仙阵之力、聚合十九位虚仙九级威能，居然被眼前这白衣超凡，一刀砍死！？

　　不对！

　　一定哪里有问题！

　　这是幻术！绝对是幻术！

　　可是，无论珀罹如何嘶吼，都无法掩盖前方那一片霸烈、狂猛、凌驾诸天的白衣身影。

　　方成，手持纯白刀，轰杀而至！

　　一个浑身吞吐黄金仙芒的虚仙，脸色凝重，仙力传音：“诸位仙道友，合力围杀他！一起联手！”

　　“善！”

　　“自当如此！”

　　十七位虚仙、仙躯迈动，将方成包围在一处百里范围的空间内。

　　十七位虚仙围杀圈之内。

　　珀罹凄厉尖嚎：“诸位，我等合力……”

　　轰隆！

　　正当它说话之间，方成宛如星空莽龙降世，横扫无忌，君临星空。

　　嗡！

　　无数星力念能爆发，掺杂着淼淼刀芒，粉碎虚空。

　　一刀之间，万千变化，刹那爆发而出，仿佛黑洞爆炸，物质坍缩敏捷，空间一片混芒。

　　“死！”

　　一切抵挡，都化为乌有。

　　一切仙术，都烟消云散。

　　十七位虚仙眼眸呆滞，只见方成的全身纯白光芒星力缠绕，念能辉腾游弋，周围仙阵空间纷纷震荡。

　　方成吐气开声，震破无穷障碍，刀光一抹，斩尽珀罹的仙肌玉骨，劈散一切仙力仙芒仙国，将其毁灭殆尽。

　　顺势而上，方成左手一抓。

　　勉强苟活、暂未彻底灭亡的珀罹凄厉嘶吼，连连挣扎，但根本无法逃脱方成的左手大擒拿。

　　虚影左手掐拿住珀罹的脖子，轻轻一捏一抖！

　　咔嚓！

　　嘭嗤！

　　仙阵之中，响彻起了恐怖的咔嚓之声、崩溃之音。

　　珀罹双目瞪得溜圆，随后它的仙躯粉碎、玉骨崩溃，一道道逸散的仙光，在此时此刻此地弥漫。

　　“噗！”

　　这一刻，吞吐黄金仙光的虚仙九级，一口仙血狂喷不止。

　　它不敢相信自己的仙目，甚至它对己身仙力、仙躯、仙智，产生了一定的怀疑。

　　按照测算计量结果，不该如此！

　　区区一个超凡啊，怎么可能啊！

　　吞吐黄金仙光的虚仙九级，浑身仙光瑟瑟颤抖，它面目显露，居然是一个稚嫩少年模样。

　　仙力近乎崩溃！

　　仙智近乎疯癫！

　　一个超凡，硬生生在仙阵内横行无忌，大杀八方。

　　它们这些虚仙，就好像嗷嗷待宰的牲畜野兽，丝毫没有任何反抗之力。

　　“诸位！”

　　一个红发虚仙仓惶大吼：“诸位，吾等一齐燃烧仙国，爆发仙力，合力对抗此……”

　　轰隆隆！

　　它的话语意念还未传递而出，方成就降临在它面前，一刀劈斩了下来。

　　无尽威能彻底爆发！

　　星力、念能混合着空间法则之力，彻底将红发虚仙劈斩成了粉末，不存天地！

　　仙芒仙光爆炸！

　　在即将爆炸的刹那，方成一只大手按压下去，把所有仙芒仙力揉拿在了一起。

　　嘭！嘭嘭！

　　仙力不断溃散，被方成硬生生抓成了虚无！

　　下一刻——

　　方成虚空漫步，出现在少年黄金虚仙的头顶之下，大手按压下去。

　　少年黄金虚仙周身的仙力仙芒层层爆炸，身后燃烧的雏形仙国，也直接瓦解，瞬间坍塌。

　　“拼死一战！虚仙有缺！真仙无回！吾登仙道！”

　　少年黄金虚仙顿时展开了拼命的手段，无穷无尽仙力仙芒，不断催动。

　　雏形仙国在燃烧之中，彻底坍缩爆崩！

　　但在这一刹那，少年黄金虚仙也得到了巨量的仙力增幅，它的实力暴涨十倍！

　　“燃烧仙国，也注定死！”

　　方成眼眸平淡，一记纯白神异之刀斩落。

　　轰隆隆！

　　少年黄金虚仙，死！

　　至此，尘化同仙阵彻底破碎！

　　十九位虚仙九级，已死四位！

　　嘭隆隆！

　　仙阵猛地震颤。

　　十九阵基，消失其一，仙阵不稳。

　　泯灭其二，仙阵晃荡，脆弱不堪。

　　至于现在，已损四座阵基，尘化同仙阵也就破碎开来。

　　十五位虚仙九级茫茫然伫立在星空之中。

　　短短一个刹那，它们就通透明白了眼前的情况——大恐怖来临！仙道即将终结！

　　逃！

　　逃离这里！

　　念头下定，十五位虚仙疯狂想着宇宙星空上下左后、四面八方开始逃窜。

　　仙力激荡之下，速度攀升到了极致。

　　“想跑？”

　　方成眯起眼睛，打量了一圈，冷冷一笑。

　　跨越空间！

　　降临一个绿袍老者虚仙身前，方成一刀横扫，粉碎空间，威能湛耀，灭杀一切！

　　“死！”

　　方成劈下一刀，淡淡道了一字，直接侧身迈步，挪移空间。

　　十分之个刹那后。

　　忽忽！

　　绿袍老者虚仙脸色还残留冰寒急迫，仙躯还在向前飞窜爆射，但仙力仙芒却是诡异死寂。

　　嘭嘭！

　　仙肌玉骨渐渐粉碎！

　　在星空之中，金芒点点洒落于宇宙空间内。

　　……

　　五分钟之后。

　　布辰行星系。

　　方成面色沉静，从虚空之中迈步走出，伫立在布辰行星系。

　　这一片宇宙星空，早已化为虚无空间。

　　十九颗行星，早在十九位虚仙显现之时，就爆炸崩毁、泯灭不复。

　　至于布辰恒星、以及残留的行星碎片，也早已被仙阵威能、激战余波彻底堙灭。

　　“又是两颗生命星球毁灭。”方成眼皮一跳，轻叹一声。

　　若是他有着界主尊者的手段，根本不会殃及无辜，举手投足之间，就可以抹杀十九个虚仙九级。

　　但现在——

　　方成眯起眼睛。

　　经过刚才的判断，方成终于对自身实力，有了清晰判断甄别——隐隐超越封皇级天体，但却不及封帝级天体。

　　可以称之为、最强封皇级战力。


第三十五章 天地级高等

　　倞辰中位宇宙。

　　布辰行星系内。

　　方成轻弹了弹指甲，愈发感慨万千。

　　布辰四号、五号行星，方成还未来得及保护，就被从中破星而出的虚仙，彻底毁灭。

　　这就是仙。

　　仙者肆虐，是整片永恒虚空疆域的灾难。

　　忽忽。

　　方成迈步离开，只余下一道叹息。

　　……

　　倞辰中位宇宙、一颗恒星外围。

　　方成打量着空间传送法阵，微微皱眉。

　　这一次布辰行星系的考核任务，应该算是执行失败。

　　整个布辰行星系都被毁灭一空、不存丝毫，根本没法探查说明其中原因缘由。

　　更何况。

　　方成并未开启记录石。

　　“第二阶段考核任务失败……也不知，是重新下发，还是从第一阶层开始重新考核？”

　　方成摇摇头，将念头抛在一旁。

　　实力，才是根本。

　　“嗯，元能点……”

　　脑海中淡紫色属性符号，缓缓升起——力量：20.9，敏捷：14.1，精神：12.9，元能：99.3。

　　方成深深吸了口气。

　　元能点即将破百，十九个虚仙九级，平均每一个虚仙九级，贡献二点多个元能点。

　　沉吟一会儿。

　　方成目光一闪：“敏捷属性，加！”

　　淡紫色属性异能闪烁，最终停滞——力量：20.9，敏捷：14.6，精神：12.9，元能：95.3。

　　“咦？”

　　“敏捷属性居然一次性增加了五点！”

　　方成脸色一凝。

　　他隐约能够察觉到，自身空间法则领悟度，已经近乎天地级中等极限。

　　按照这么衡量，敏捷属性增加到15点的时候，就是法则领悟度突破到天地级高等之时。

　　方成眯起眼睛。

　　“再有半年？不……估摸也就三个月！敏捷属性即将步入十五点，也就是领悟度达到天地级高等。”

　　方成索性盘膝坐在虚空中，思量万千。

　　实力暴涨太快，原本的秘籍秘法已经跟不上方成的实力。

　　好比三空道、改良版承空刀，甚至到了现在，戊虚花也有些跟不上方成的步伐。

　　单论星力、念能、身体。

　　振幅大约在三万三千三百三十三。

　　也就是说，方成的修为是普通三级超凡修行者的三万三千三百三十三倍，再加上念武双修，再度暴增十倍。

　　这就是三十三万余倍。

　　单单依仗这一修为，方成就足以逆境斩杀天体行星域。

　　最为主要的，则是方成的法则领悟度。

　　纯熟天地级中等的领悟度，是方成足以大杀四方的根本保证，许许多多的天体阶层，基本还是原始级领悟度。

　　法则领悟度天地级初等、振幅过四十倍的天体九阶，是为封王级天体。

　　法则领悟度天地级初等极限、振幅过百的天体九阶，是为封皇级天体。

　　法则领悟度天地级中等，振幅过千的天体九阶，是为封帝级天体。

　　严格来讲。

　　封王、封皇、封帝级天体，依然是天体九阶修行者。

　　只不过，他们的天体域能更为浑厚、法则领悟度更为高深，实际战力远超天体九阶。

　　方成皱起眉头：“超凡层次，我就拥有封皇级实力，若是踏入天体阶层，将是何等实力？”

　　衡量实力的重要因素，一是天体域能，二是法则领悟度，以及天体规、神则秘笈等等关键性典籍秘法。

　　方成不禁有些亢奋。

　　超凡圣灵，踏入天体阶层，直接就是天体八阶。

　　那么超越圣灵之上，踏入天体，也许直接就是九阶巅峰。

　　方成暗暗皱起眉头：“若是等到领悟度突破到天地级高等，踏入天体阶层之后，是什么实力？”

　　天体九阶、振幅三十三万余倍、法则领悟度天地级高等，将远超一切封帝级、封圣级。

　　然而封圣级，并不存在。

　　天体阶层之上，是为界主尊者。

　　准位、下位、中位、上位、巅位、至强，共计六大层次。

　　普通天体九阶破入界主尊者，乃是准位界主尊者。

　　至于下位、中位界主，分别是封王封皇、封帝级天体破入界主之后的高度。

　　但，界主尊者威能几乎难以测量。

　　据传，曾有一个至圣生灵在天体九阶时期，试图挑战准位界主尊者。

　　十分之一个刹那后，被准位界主，一指点晕。

　　根据修行者们估测——

　　准位界主尊者，至少是封帝级天体的十万倍战力，相当于一个宇力。

　　下位界主尊者，相当于一百宇力。

　　方成眸子湛耀白芒。

　　“差一丝……一旦体质补全，立刻踏入天体阶层。”

　　“等我抵达天体九阶，是什么级别天体？即使不是下位界主的对手，但逆斩准位界主尊者，应该不成问题。”

　　修行路漫漫，持刀当慎行。

　　方成已经开始展望畅想天体阶层，为将来的修行道路，做出完备的预算规划。

　　首先，天体规必须要习得。

　　参考海量天体规，自创天体规，攻杀归、防御规都不能少，甚至修行规，也要钻研一番。

　　一旦能够创出增强体质的修行体，天体阶层的体质难题，就将彻底解决。

　　其次，神则秘笈是重中之重。

　　根据方成估测，再有半年不到的时间，法则领悟度就要突破到天地级高等的程度。

　　天地级高等，即可修习神则秘笈。

　　方成摸了摸脸颊，眯起眼睛：

　　“据说神则秘笈都是由不朽存在创造而出，如果能自创神则秘笈，倒也可以尝试一番。”

　　无论是什么典籍秘法，最适合自己的，才是最好。

　　方成这么盘膝一坐，就是足足两个月。

　　恒星光芒散发、太阳风暴弥漫。

　　骤然——轰隆！

　　一道巍峨苍茫的白衣身影站了起来！

　　伴随着他这么一站，似乎整个宇宙空间都在颤抖不止。

　　紧挨着白衣身影的恒星，足足有百分之一的区域，爆裂开来。

　　“咳咳。”

　　一道苦笑轻咳传荡星空。

　　方成轻轻挥手，将蔓延无边无际的太阳风暴止住，随后背负双手，淡然一笑：

　　“敏捷属性，加！”

　　脑海中淡紫色属性异能符号闪烁变化，最终停滞——力量：20.9，敏捷：15，精神：12.9，元能：91.3。

　　空间法则领悟度，正式踏临天地级高等！

　　噔！

　　与此同时！

　　体质提升一丝！

　　宛如辰雷炸响！轰隆隆隆隆！

　　方成骤然睁开眼眸，爆闪无穷无尽的纯白光芒，双目划过一丝激动之色。

　　“天体阶层！！”

　　……

　　永恒虚空内。

　　习习清风中。

　　暗翼思辰大眼睛充斥着害怕与坚毅。

　　越害怕，就越坚毅。

　　因为她不甘心呢。

　　她的修行之路，才刚刚启程。

　　她的美好爱情，还未有来到。

　　“思辰……你可以的，没问题的，加油加油！”暗翼思辰挥舞着小拳头，为自己鼓气。

　　但转瞬间，丝丝绝望弥漫心间。

　　在永恒虚空之内，即使有青色护盾保护，暗翼思辰也没法踏入天体阶层。

　　因为永恒虚空，不存在宇宙粒子。

　　踏入天体阶层，其实就是汇聚凝合无量无穷的宇宙粒子，融合自身，化为天体。

　　宇宙晶，便是宇宙粒子的聚合物之一。

　　暗翼思辰身为超凡皇者，踏入天体阶层，至少需要二十二个星吨的宇宙晶。

　　“唉。”

　　暗翼思辰眨动着大眼睛。

　　刹那之间，她就将内心的绝望情绪抹杀一空。

　　赤子之心，即至纯至洁，至刚至柔。

　　忽忽！

　　嘭嘭！

　　赫赫猛烈清风，狠狠砸在青芒护盾上。

　　暗翼思辰沉沉叹了口气：

　　“已经两个月了呐，风宗祖的守护，迟早会消失的，一个月……最多还能再坚持一个月。”

　　暗翼思辰小脸蛋纠结在了一起。

　　下一刻——

　　暗翼思辰前方，广袤永恒虚空骤然扭曲振荡。

　　“不好。”

　　“这难道是新生神异！？”

　　暗翼思辰娇容顿时变色。

　　风之守护已经摇摇欲坠，若是被神异正面轰撞到，别说一个月，就连一天都坚持不到。

　　但暗翼思辰根本没法控制前进方向。

　　超凡层次，在永恒虚空内，注定只能随波逐流。

　　隆隆隆！

　　永恒虚空扭曲极致，振荡极致，猛地朝着中央塌陷，塌陷处显现黑白两色的光晕。

　　“黑白两色！”

　　“这难道是永恒虚空紊乱！”

　　暗翼思辰登时大喜过望，眼睛一眨不眨盯着前方。

　　她看到了一丝希望！

　　她见到了一缕光明！

　　永恒虚空紊乱，是浩瀚广袤的永恒虚空内，贯通共鸣，彼此链接。

　　虚空紊乱的另一侧。

　　可能依然是永恒虚空，甚至有可能是神异内部！但也有着些许可能——是宇宙薄膜边缘！

　　运气很小，但仍存希望！

　　暗翼思辰咬着牙，娇躯颤抖却坚定不移地站了起来，盯着前方。

　　前方——扭曲振荡的永恒虚空，显现黑白两色。

　　黑与白，是这么的显眼。

　　要知道，在永恒虚空内弥漫的莫名颜色光芒，根本无法用眼睛、思维理解，基本相当于无光无色。

　　除非是神异出现，否则永恒虚空内的颜色，一成不变，宛如混沌。

　　忽忽！

　　伴随着永恒虚空的流动，暗翼思辰咬着牙，一头扎进虚空紊乱之中。

　　暗翼思辰一片天旋地转。

　　周围空间不断被挤压、拉扯、扭曲、延伸。

　　每一个刹那，都是千万频率的振颤，根本不是超凡层次能够承受的压迫。

　　“啊！”

　　暗翼思辰宛如一只受伤的小猫咪，惨叫一声。

　　压迫力愈发严重、愈发恐怖，几乎要将青色护盾撕裂，其内的暗翼思辰，早已蜷缩成了一团，娇躯颤抖。

　　下一瞬间——

　　嘭！

　　扭曲振荡的虚空紊乱停止！

　　昏迷晕厥的暗翼思辰，以极快速度被抛了出去！

　　青色光芒裹挟着蜷缩过去的暗翼思辰，道道裂痕、近乎破碎！

　　但！

　　在暗翼思辰抛飞方向的前方——

　　一个漫无边际、浩瀚恢弘的下位宇宙，位于前方。

　　“啵！”

　　暗翼思辰穿过宇宙薄膜，落入末巴宇宙！


第三十六章 天体阶层

　　倞辰中位宇宙。

　　一颗恒星、悠久存在。

　　在恒星上空的千亿里之遥，一个白衣青年伫立其上。

　　“天体！”

　　“天体阶层！”

　　方成脸色隐现激动。

　　为了这一天，积攒淬磨！

　　为了这一刻，隐忍不发！

　　脑海中淡紫色属性异能符号显现——力量：20.9，敏捷：15，精神：12.9，元能：91.3。

　　方成轻轻挥手。

　　方圆百万里，一切物质尽皆泯灭。

　　方圆百亿里，皆是茫茫虚空，不存在任何星辰。

　　踏入天体阶层，是大动静、大威势。

　　一旦方圆百亿里存有生命星球，单单是突破余波，就要导致星球表层毁灭。

　　“嗯。”

　　方成闭合双目。

　　“嘶！呼！”

　　方成深深吸了口气，随后骤然睁开双目。

　　“力量属性，加！”

　　“精神属性，加！”

　　念武双修，同时突破。

　　当！

　　当！当！

　　当！当！当！

　　这一道神秘莫测、炫妙神异的声音，再度响荡星空！

　　伴随着这一道声音响起，倞辰中位宇宙微微一震，宇宙薄膜猛地收缩了一下！

　　宇宙，时时刻刻在扩张膨胀。

　　但这一刻，宇宙收缩！

　　这是界主特质之一、宇宙共振！

　　伴随着这一道声音响起，一股股苍茫无涯、无尽无限、灏灏瀚瀚的气息弥漫延伸。

　　星空，仿佛链接永恒虚空！

　　缕缕永恒清风渗透而来，寰绕方成！

　　这是界主特质之一、混洞不化！

　　伴随着这一道声音响起，一道道空间仿佛微微停滞了一瞬，一抹抹时光冲刷而来，竟是绕过方成身躯！

　　界主特质之一、宙光不竭！

　　“此时！此刻！此地！”

　　方成猛地睁开双眸，身躯骤然张开双臂：“我为天体！”

　　天体！

　　一声浩荡、飘渺之音，响彻方圆千万里。

　　天体阶层，正式突破！

　　方成双眸之中，陡然迸发冲天的意志。

　　一股凌厉霸烈、无敌无匹的至刚意志。

　　脑海中的淡紫色属性符号疯狂闪烁，最终跳动——力量：21，敏捷：15，精神：13，元能：89.3。

　　隆隆隆！

　　宇宙星空，云层凝结。

　　玄妙云体，开始演化种种复杂奥义。

　　光芒璀璨。

　　苍茫神秘！

　　这是极其浩瀚的宇宙粒子坍缩凝结体！

　　方圆数十亿里，所有物质都在扭曲，所有宇宙粒子，仿佛翻腾咆哮星空海啸，疯狂涌动！

　　方圆数十亿里，空间在扭曲，星空在振荡，所有空间之力聚集而来，一道道空间神芒显态万千！

　　无穷无尽的宇宙粒子、空间法则本源之力，涌入方成躯内。

　　按照正常踏入天体阶层的步骤，必须吸取海量的宇宙晶，只有能量充足，才能踏入天体。

　　但方成躯体内的星力、念能太强太强。

　　他一个动念，周身宇宙粒子自动涌来。

　　他想法一起，四方空间之力澎湃聚来。

　　踏入天体，即——将体内雏形天体，彻底转化为真正的天体，彻底具备宇宙天体的特性特质。

　　“行星域！”方成暴喝一声。

　　嗡！

　　下一刻！

　　方成体内的星力、念能猛然一震，狂暴沸腾，燃烧崩溃！

　　顷刻间如同星空狂浪狂潮，汹涌澎湃奔腾宇宙空间之内！

　　哗哗哗！

　　嘭嘭嘭！

　　无穷无尽无量的星力、无限无极无垠的念能——

　　沸腾！

　　燃烧！

　　毁灭之中，方得新生。

　　在这一瞬间，方成整个人陷入了一种大衰竭、大破灭、大粉碎的意蕴中。

　　甚至方成的身躯，也在疯狂坍缩！

　　黑暗渊地，光芒陡生。

　　下一个瞬间，方成体内星力、念能猛地融合在了一起，彻底化为了一种崭新威能——行星域能！

　　方成依然稳坐不动，如同一座万古雕像。

　　身躯隐隐传来浩大的轰隆运转之声，正是行星自转、公转的表态之一。

　　但。

　　这颗行星，庞大到难以想象。

　　远远超过普通天体三阶、行星域，不知倍数，不知差距。

　　方成伫立在这片星空。

　　仿佛是一颗直径数百亿公里的行星，横亘此地。

　　若说真正体态，方成远远未达到此等量级。

　　但方成自身天体行星域的质量、特性、威能，却是与一颗数百亿公里的行星，相差无几。

　　星空仿佛陷入一片死寂。

　　一颗行星镇压宇宙万物。

　　时间帧帧流逝。

　　空间坎坎流动。

　　轰隆！

　　宇宙星空，爆炸开始。

　　方成身躯无限凝缩，瞬间极度加热、极度加质、极度加量。

　　由星力、念能融合而成的行星域能，剧烈聚集，形成巨大漩涡。

　　聚集！

　　压缩！

　　凝聚！

　　坍缩！

　　这一个过程，在一个刹那，重复千万次！

　　十个刹那之后。

　　方成身躯开始发光。

　　这是能量急剧聚集，恒星即将诞生。

　　一百个刹那之后。

　　方成周身形成了盘状漩涡，直径超过数千万公里。

　　引力坍缩、重力升华。

　　不断挤压、疯狂坍凝。

　　九百九十九个刹那之后。

　　轰隆隆隆隆！

　　在这漆黑不见丝毫星光、绝对冰冷宇宙空间中——

　　一颗巨无霸恒星，诞生宇宙星空！

　　恒星骤然刺破虚空，极尽璀璨、辉煌、炽烈！

　　单单这一刹那，恒星所绽放散发的光热，就相当于一个棕矮星一生的能量总和。

　　超巨、超浩、超伟之恒星！

　　“恒星域！”

　　在这一刻，方成岳浑身上下，所有恒星域能尽皆开始涨大、爆崩。

　　膨胀！

　　扩散！

　　涨大！

　　爆炸！

　　十分之一个刹那后。

　　恒星暴涨九十九倍！

　　十分之七个刹那后。

　　恒星暴涨九百九十九倍！

　　整片倞辰宇宙的星空，仿佛都被这颗太阳照亮。

　　一股股无法形容、无可比拟、无可想象的浩瀚光热，迸发沸腾！射冲翻滚！

　　若是任由这股浩瀚光热沸腾而出，方圆十数个光年范围的宇宙空间，都要被这一片光热冲杀刷灭！

　　即使超凡层次修行者，也难以生存！

　　光热携带着无穷威势，向着上下左右、四面八方冲击！

　　下一个瞬间——

　　大坍缩、大凝聚、大汇合！

　　超巨恒星升腾凝华灭亡，在步入极盛极鼎之后，逆转塌陷！

　　在恒星域核心之中，恒星域能沸腾燃烧蒸发！

　　剧烈收缩，疯狂塌陷，超巨爆炸。

　　当恒星域一切存在，转为中子、粒子时，收缩立即停止，坍缩立即停止。

　　恒星域被压缩到极其密实，甚至也内部空间、时间，也隐隐有些扭曲。

　　超巨恒星坍塌，超巨黑洞诞成！

　　这一黑洞的密度，超越了普通黑洞天体千百倍，甚至连空间法则之力，都被黑洞域引力坍缩牵制。

　　方圆数千万里的空间法则本源之力，被坍引入黑洞域内！

　　黑洞域渐渐扩张，缓缓膨胀。

　　直至最终——

　　黑洞域横亘一百万公里。

　　“天体九阶！”

　　方成仰天长啸一声。

　　奇异的是——

　　无论方成的声音、亦或是声音蕴含的威能，尽皆被方成坍引凝缩在周身。

　　黑洞威能，恐怖如斯！

　　声音、光芒、能量，甚至是空间法则之力，根本无法逃逸。

　　方成双目一闪，淡淡微笑。

　　超凡圣灵，踏入天体阶层，是为天体八阶。

　　而他。

　　超越凌驾圣灵之下，踏入天体阶层，便是天体九阶，再加上三万三千三百三十倍的振幅，威能无限！

　　天体九阶、振幅三万余倍。

　　空间法则领悟度、天地级上等。

　　即使是方成，也无法估测此时此刻的战力威能。

　　方成伸出右掌，手掌轻轻虚抓。

　　“轰隆！”

　　空间破碎了！

　　空间洪流出！

　　空间堙粉显！

　　空间虚无生！

　　“嘶！”

　　方成不禁轻吸了口气，微微慨叹：“这等威能，恐怕已经近乎一个宇力，甚至犹有超越。”

　　天体阶层，可逆战准位界主尊者！

　　方成凛然一笑：“看来……这是要无……”

　　！！

　　？？

　　无敌两个字，并未吐出口。

　　方成堕入无边茫然、惊愕——“突破还未结束！？”

　　下一个瞬间——

　　黑洞骤然坍缩、坍塌、坍陷！


第三十七章 奇点

　　倞辰下位宇宙。

　　一道直径为一百万公里的黑洞，横亘宇宙星空！

　　黑洞天体，是一种密度极小、质量极大、引力极巨的宇宙天体存在，通过吸积方式吞噬周围物质，黑洞也会渐渐成涨。

　　虽然，这个涨幅十分微小。

　　因为黑洞质量密度达到了过于恐怖的高度。

　　即使是吞噬一颗行星、甚至恒星，也只能增涨一丝黑洞形态。

　　所以。

　　黑洞无限、黑洞无量。

　　但是。

　　这一片宇宙星空中，这一道直径一百万公里的黑洞，开始毁灭、逐渐消失。

　　黑洞毁灭，仅仅存在于理想状态、或是宇宙破灭之时。

　　理想状态——

　　黑洞质量太强，直至自身无法承受，产生自毁、蒸发。

　　宇宙破灭——

　　整个宇宙星空陷入末世，宇宙薄膜破裂、永恒虚空沁入渗透宇宙内部，宇宙星空逐渐转为永恒虚空的一部分。

　　此时此刻。

　　方成所化的黑洞域天体，步入大毁灭、大新生！

　　“这……这到底是什么？”

　　方成整个脑袋都懵了，身躯不由自主地开始吸收一切有形、无形的能量，进一步升华。

　　当！

　　当！当！

　　当！当！当！

　　神秘莫测、炫妙神异的声音，响荡星空，传荡永恒虚空！

　　这一次，方成终于听到了这一个声音。

　　“至高！”

　　“至高！”

　　仿佛周边的星空、虚空都在颂赞、礼赞。

　　这道声音神异通玄，声音入耳、声音入魂、声音入心，方成身躯微微颤抖。

　　黑洞正式开始毁灭。

　　第一帧、黑洞崩塌！

　　第二帧、黑洞收缩！

　　第三帧、黑洞堙灭！

　　在这一刻，黑洞域密度无限大，体积无限小，质量无限大。

　　但在这无限小、无限大的临界点之间，神异变化骤然发生。

　　密度超越极限，彻底无穷。

　　体积超越规则，融合无穷大、与无穷小两种属性。

　　质量超越桎梏，融合不存在、无穷重两种对立属性。

　　一切皆空！

　　开天辟地！

　　黑洞爆炸！

　　奇！点！诞！生！

　　在方成体内的黑洞域内，黑洞消散。

　　一个体积不确定、密度不确定、质量不确定的奇点，显现而生。

　　在宇宙科学中，奇点是空间、时间的边缘边界，是一种基态量子宇宙。

　　宇宙存在大爆炸，这是时间起始。

　　宇宙存在大坍缩，这是时间终点。

　　奇点，正是这一道时间起始与时间终点重叠的不可思议之点。

　　在修行者心中，所谓的奇点，根本不存在。

　　天体黑洞域之上，即为界主尊者，界主尊者体内诞生微型宇宙，根本不存在所谓的奇点。

　　无稽之谈。

　　但是现在——奇点诞生！

　　空前绝后！

　　前所未闻！

　　开天辟地！

　　亘古未有！

　　方成闭阖双目，心头泛着惊涛骇浪，感受着体内震撼宇宙的滔天无敌威能。

　　正常天体阶层巅峰，体内诞生黑洞域，宛如一道活生生的黑洞天体。

　　在体内，含有黑洞域能。

　　当修行者催动黑洞域能之时，自然而然转化成为了一道黑洞天体性质的躯体。

　　举手投足含有莫大威能。

　　“呼！”

　　方成轻轻吐出一口气。

　　躯体内是奇！点！域！

　　方成已是超越天体九阶，彻底迈入了一个崭新、从未听闻过的天体第十阶。

　　体内诞生奇点域，宛如一颗真正存在、切实不虚的奇点。

　　在方成躯体内，含有奇点域能。

　　当方成催用奇点域能之时，身躯将会具备奇点的种种不可思议特质特性，如同一个宇宙。

　　即使是目光，也携带着无穷无尽威能。

　　若是方成眼涵怒火，注视着一颗行星，登时奇点破灭爆炸之力，瞬间迸发，摧毁一切。

　　现在。

　　方成，就是这么一位天体阶层第十阶、奇点域修行者。

　　“原来，奇点是这样的存在。”

　　方成心头弥漫着震撼、惊叹，情绪翻涌不息。

　　奇点是什么样子，方成自然是知道的，因为一颗真实奇点，正存在于方成的躯体内。

　　奇点是一种无形无状的、不存体积、质量虚无的存在。

　　因为在奇点之内，每时每刻每分每秒，都在发生着能量聚积、坍塌、破碎、崩散。

　　能量、力量、威能的相互碰撞牵制，导致了奇点仿佛是不存在的。

　　然而——方成微微一笑，体内奇点域能催动起来。

　　霎时间。

　　体内奇点骤然转变为一颗溜溜转动的小球，质量无穷，体积无穷，一道道无比恐怖的破灭之力，传荡出来。

　　隆隆！

　　单单是奇点域能在方成躯体上流转，就已经将空间崩裂开来。

　　方成暗暗点头：“奇点分为两道力量，一种是破灭威能，一种是爆炸威能。”

　　破灭威能，代表着宇宙大毁灭。

　　爆炸威能，代表着宇宙大创生。

　　根据方成分析，他目前仅仅是初入奇点域，所以只能动用奇点破灭威能。

　　创生、远远比毁灭更可怕。

　　爆炸威能，很可能远远超过破灭威能。

　　方成念头一动，破灭威能收起。

　　体内的奇点域能骤然一停一滞，仿佛转换成为了虚无，并不存在于天地之中。

　　奇点是有，也是虚无。

　　奇点是一，也是无限。

　　但这也意味着，方成可以随心所欲地操控自身能量，威能精密细致至极。

　　方成轻轻一叹：

　　“史上最强天体！天体第十阶、奇点域！”

　　“这，才是无敌！”

　　伴随着方成的宣言，整片倞辰宇宙星空猛地震颤，仿佛为其礼赞、颂唱。

　　在这叹息之刻——星空异象陡生！

　　在方成身前——

　　一颗七彩石缓缓湛耀无穷无尽无量光芒，一点空间神芒颜色的神光流转裹围，宛如一枚结晶，仿佛一道种子。

　　一道虚影显现。

　　虚影覆盖方圆亿万里、笼罩无穷无尽星空，仿佛虚无，但又真真切切的存在。

　　虚影边界棱角逐渐凝实，形成一个神秘亿面体。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　虚影猛地凝缩，剧烈缩小！

　　神异无比的是，虚影缩小仿佛涉及到了空间法则高深玄奥，在短短一个刹那内，覆盖亿万里星空的虚影，凝缩成为一颗晶体。

　　晶体，共计亿面、每一面泛着一种颜色。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　晶体弥漫波动，似乎在等待着。

　　“唔。”

　　方成却恍若未觉。

　　他继续闭目沉思，脑海中的淡紫色属性异能符号，缓缓升腾——力量：23，敏捷：15，精神：15，元能：49.3。

　　力量属性、增加了二十一点。

　　精神属性，同样如此，二者同步突破。

　　“力量本是星力，精神本为念能，现在却统一转化成为奇点域能，真是神奇。”

　　方成暗暗吃惊。

　　星力的有状有质、念能的无形无相，对立与统一。

　　星力、念能的一切特性、特质，尽数融合唯一，是为奇点域能。

　　在方成暗暗思量之时。

　　轰轰轰。

　　躯体蜕变完毕，彻底转为奇点域。

　　灵魂之本源，也开始了质变跨越。

　　崭新的灵魂，以方成的奇点域规则为根本，重新架构灵魂、织组灵魂空间。

　　这是第二次生命层次跃迁、跨越！

　　躯体、灵魂的跨越，合二为一，即是生命本质的跃迁。

　　须知。

　　蜕凡期迈入超凡层次，是一次生命跃迁。

　　而后的第二次生命跃迁，是天体阶层破入界主尊者之时，才能再度跨越生命层次。

　　但方成在天体十阶、奇点域，就开始了二次跃迁。

　　这也代表——方成的恐怖基础固根。

　　同为天体阶层，但方成的生命层次，超出了其他天体阶层修行者一个跃迁层级。

　　这是天翻地覆的差距。

　　“好神妙。”方成双目紧闭，细细体味着。

　　良久之后。

　　方成终于从生命跃迁的迷醉之中，清醒过来。

　　生命跃迁，并未明显增强方成的战力，但是在生命本质上，方成已是堪比界主尊者。

　　“唔。”

　　方成缓缓睁开眼睛，身躯猛地凝滞——

　　在他的眼前——

　　一颗湛耀空间神芒的晶体，正在熠熠生辉！

　　方成目瞪口呆，茫茫然：

　　“这是什么？”

　　刹那之间空间爆响。

　　每一声霹雳，响彻方成躯体、灵魂之内！这是空间之音！

　　瞬息之间晶体破碎。

　　这一颗神秘莫测、湛耀神芒、骤然出现的晶体，破碎成芒，融入方成脑海内。


第三十八章 神则·破解

　　倞辰中位宇宙。

　　方成目瞪口呆地盯着前方的晶体。

　　只听啵啵的两声。

　　晶体化作无尽空间神芒，以一种不可思议、无法理解的速度，融入方成躯体。

　　准确的说，是闪现。

　　晶体化作无数光点，湛耀神芒，凭空显现融入方成躯体。

　　“这是什么东西！？”

　　方成瞳孔猛地一缩，瞬间警惕到了极致。

　　至刚至纯意志，无畏之道心智，方成虽然没有惊慌失措、忐忑不安，但也惊疑不定。

　　一些莫名其妙的东西，跑到了自己的躯体内？

　　渗入躯体。

　　穿过奇点域。

　　进入到灵魂空间。

　　方成心情瞬间凝重无比，伫立在宇宙星空内，急忙闭阖双目，心神凝入灵魂空间。

　　二次生命层次跃迁之后，方成已经有着心神沁入灵魂空间的神异特质。

　　……

　　外界是一片星空。

　　但在方成灵魂空间内，却是一片茫茫荡荡神芒。

　　空间神芒，湛耀泛散！

　　因为方成是空间法则修行者，若是火属修行者的灵魂空间，很可能充斥着滔滔火焰炎芒。

　　灵魂空间内。

　　方成亘立在灵魂空间中央，疑惑地打量着四周。

　　那无数神芒光点，沁入灵魂空间之后，居然组成了一个正方形，而且还在不断凝聚。

　　光点融汇成一个正方形！

　　而且无数光点还在不断融入其中，彻底改变正方形的态势，由正方形转为正方体！

　　这一下，方成彻底陷入呆滞茫然。

　　正方形，代表着光点显现灵魂空间。

　　而正方体，则是代表着光点存在于灵魂空间，这两者截然不同。

　　“驱散！”

　　方成暴喝一声。

　　无数灵魂威压、汹涌轰撞光点正方体。

　　如果是正方形、二维形态，方成还不甚在意，但正方体光点，是代表着，存在、干涉、影响。

　　轰隆隆！

　　灵魂空间挤压坍引，方成要将正方体毁灭。

　　然而——纹丝不动，毫无作用。

　　方成心神体皱着眉头，紧紧关注着这一正方体光点，生怕出现什么损伤灵魂的不测之事。

　　轰！

　　轰轰！

　　正方体不断汇聚、凝融。

　　最终成型，转为一个神芒光源，不断闪耀。

　　方成暗暗疑惑，不过心里的担忧，却是略微放下：

　　“这光源有着一种浩瀚玄妙神奥之感，十分晦涩，十分复杂，以我的空间法则领悟度，居然无法理解？”

　　天地级上等领悟度，何等恐怖。

　　须知。

　　巅位、至强界主尊者，也就是天地级上等。

　　一个修行者，能够成就天体地上等法则领悟度，至少也是巅位界主尊者。

　　况且。

　　天地级上等，得到法则本源承认。

　　即使空间法则本源近在眼前，方成都能够辨析明白。

　　可是，这么一个明显是空间神芒架构而成的正方体光源，方成却什么也看不懂。

　　这是极为高深、极其玄妙的空间法则架构。

　　嗡！

　　正方体光源骤然一缩、一振，无数光点弥漫开来，化作一道湛蓝衣袍人影。

　　湛蓝衣袍人影，仿佛广袤无边，无穷无尽。

　　尤其是乍一感知，湛蓝人影宛如身处极远极穷之处，让人有种可望不可即的韵味。

　　湛蓝人影缓缓转身。

　　顿时。

　　仿佛无穷空间拉缩，湛蓝衣袍人影注视着方成。

　　方成心神绷紧，彻底进入极度戒备姿态。

　　甚至整片灵魂空间的一切能量，都在缓缓停滞不动，等待着惊天一搏。

　　一个湛蓝衣袍人影，出现在自己的灵魂空间内，简直匪夷所思。

　　方成暗暗打量着湛蓝人影容貌。

　　即便距离似乎很近，但方成只能依稀看到湛蓝人影的双目，那是一双苍茫瀚灏的双目。

　　“恭喜你，幸运的小家伙，得到了这一颗神则传承。”

　　神则传承？

　　方成心神摇曳，暗暗吃惊。

　　神则秘笈，方成是知道的。

　　但神则传承？

　　这个名词，方成闻所未闻。

　　湛蓝人影却是一言不发，注视着方成，直到过了许久：“许贤，是我的名字。”

　　言罢。

　　轰隆。

　　湛蓝人影、许贤轻笑一声，随后湛蓝身躯化作神芒光源。

　　光源渐渐分离，无无数无量、密密麻麻的丝线织条，架构光源。

　　简单说。

　　湛蓝人影、许贤，其实就是空间神芒以玄奥、神妙的形态，组成架构！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　光源化作一道流光，直冲方成心神而来。

　　“轰！”

　　方成只感觉到，意志、心神尽皆轰鸣。

　　刹那，方成进入到一种玄妙的状态中。

　　……

　　外界。

　　七彩石化作亿面晶体，散发道道光芒光点，融入方成躯体。

　　一抹抹光晕升华亿万，笼罩星空。

　　一道湛蓝色人影，隐约显现。

　　当他显现之时，倞辰宇宙彻底陷入凝固，宇宙薄膜停止膨胀、宇宙星空不再扩张！

　　当他莅临之时，倞辰宇宙外的永恒虚空，传荡浩渺苍茫之音。

　　无上！

　　无上！无上！

　　一道似乎信息、似乎声音，响荡永恒虚空！

　　整个永恒虚空都在歌咏！

　　一道既非声音、又非信息的存在，浩浩荡荡、回响天地。

　　整个倞辰宇宙也紧随其后，咏唱颂赞！

　　只听一声轻笑：不坏不坏，至高天体，人类再出一梁柱！

　　嘭隆！

　　湛蓝人影炸裂！

　　……

　　方成的灵魂核心，经过二次跃迁，通体犹如琉璃，周围有着一道道至刚至纯的意志环绕。

　　而此刻——

　　一道光芒流转在方成的灵魂核心上。

　　一道神妙无比的讯息，不断荡漾，不断传递。

　　讯息显现汇入之后，光芒迅速湮灭，仿佛阳光下积雪在消融。

　　“《神则·破解》第一层？”

　　方成感知着内部蕴含的巨量讯息。

　　“呼！”

　　身为心神体的方成，一个颤抖彻底恢复清醒。

　　《神则·破解》已经完全融入灵魂的每一处，难以察觉，《神则·破解》和灵魂一体，谁都无法剥夺。

　　“练完第一层，自然知晓下一层？”

　　方成又是吃了一惊。

　　如此神异奇妙的传承！

　　方成从未听闻过，即使是寰宇阁的不朽存在，恐怕也没有这等神妙手段。

　　神则·破解。

　　是空间法则内顶尖存在。

　　空间法则，分为九道神则。

　　在此之前，身为天地级高等领悟度的方成，所领悟的、似乎仅仅是一些空间法则。

　　灵魂空间内，方成狠狠颤了颤。

　　他终于明白，神则是什么概念。

　　神则，是空间法则之中的鼎柱。

　　九道神则，宛如九道鼎柱，架构整个空间法则的框架。

　　至于这道传承——

　　《神则·破解》，其实就是空间法则的修行法门。

　　方成深深吸了口气，心神沁入《神则·破解》的第一层法门内，开始尝试修习。

　　……

　　倞辰宇宙。

　　宇宙内的所有生灵、尽数听到、感受到了这一声音。

　　声音入耳、响荡沁心。

　　匪夷所思，无法理解。

　　玄玄神妙，无法想象。

　　一颗科技星球内——

　　一群黑衣大褂的科研工作者，疯狂研究、却一无所获，他们就连声波都无法捕捉得到。

　　仿佛这一道同一时刻、响彻全球的声音，是幻象。

　　一颗修行者宗派星球——

　　“这到底是什么意思？”

　　一个青衫少女，呆呆望天，茫然默然。

　　即使以她妖孽的天资天赋、清冷淡漠的心智性格，也不禁震骇异常，不能言语。

　　一颗巨大红巨星内部。

　　一座由鸟碎辰竹组成的竹屋、还有随意放置的寂灭金石凳。

　　碧绿战甲男子、黑袍男子坐在寂灭金石凳上，而其中碧绿战甲男子仰望无尽星空。

　　“无上！无上？”

　　“不对不对，是这个意思，但绝对不是这个发音。”

　　碧绿战甲男子连连摇头。

　　黑袍男子轻抿一口茶水，微微一笑：“广袤宇宙，浩瀚虚空，无奇不有啊！”

　　透过无穷太阳风暴，黑袍男子远望星空。

　　碧绿战甲男子感叹：“呵呵，我碧耀自认天体九阶，实力无敌，日日自得，却是不识天高地厚啊！”

　　一道似乎声音、似乎意念的响音，居然响荡在整个宇宙、所有生灵的耳朵里、心灵里。

　　这，是何等概念？

　　这，是何等存在？

　　……

　　倞辰宇宙。

　　许久之后。

　　方成缓缓睁开眼眸，轻轻伸出手指，点在一处星空上。

　　哗！

　　无尽空间阻碍，彻底融解。

　　广袤浩瀚、苍茫无垠的永恒虚空，显露宇宙星空。

　　永恒清风习习，吹入星空之内，瞬间转化成为一片风暴，风暴威能具备着非常恐怖的侵蚀力、毁灭性！

　　方成挥了挥手。

　　喀嚓！

　　永恒清风顿住，登时化作碎屑，化为虚无。

　　这，仅仅是空间神则破解的初级、浅薄、运用。


第三十九章 思辰，你在哪

　　倞辰中位宇宙。

　　方成轻呼了一口气。

　　手指滑动之间，融解空间。

　　空间神则破解，乃是一道恐怖无比、神妙万分的道理集合，完全不能够用言语形容。

　　“单单是第一层，就有如此威能？”

　　方成暗暗眯起眼睛。

　　《神则·破解》，分为空间法则修行，以及神则修行。

　　神则修行，建立在空间法则修行的基础上。

　　必须有着足够高的空间法则领悟度，才能在神则领悟上，有所成就。

　　法则基础，决定神则。

　　只要空间法则领悟度达到足够高度，神则破解的领悟度，自然而然有所增涨。

　　但是。

　　单单有法则领悟度，还不足够。

　　必须有着《神则·破解》这等奥妙玄异的神则传承存在，才能高屋建瓴、由浅入深、自下而上的领悟神则。

　　若是依靠自身参悟，极难极深。

　　“有敏捷属性在，法则领悟度不是问题……仅仅一小会儿，神则破解第一层，已经濒临圆满。”

　　方成暗暗点头。

　　不过，方成也有些疑惑。

　　那自称为许贤的湛蓝人影，到底是什么层次的存在？

　　这《神则·破解》的贵重珍惜，就算是不清楚神则传承意义的人，却也明白其中价值。

　　因为神则破解所蕴含的威能，太过恐怖。

　　而方成。

　　早已通过传承讯息，明晰了神则传承的意义概念。

　　“所谓的神则传承，大概是这位神秘存在、许贤，用来甄选弟子的东西。”

　　方成摸了摸脸颊，抖动衣襟。

　　“不过，这神则传承开启的要求，也是够高的。”

　　据传承讯息之中所述。

　　欲要开启神则传承，至少需要天体阶层的修为。

　　而且，天体阶层须具备宇宙共振、混洞不化、宙光不竭等三大宇宙特质。

　　还需空间法则得到法则本源的承认。

　　如若不然，《神则·破解》将永远以一个神异武器的形态，即方成一直使用的七彩石，保持存在下去。

　　“倒是可惜了。”

　　“还以为等到天体阶层，再度催发气力注入七彩石，就能具备上品神异武器的威能呢。”

　　方成微微可惜。

　　但相比于一个神异武器，显然是《神则·破解》，更珍贵，用处、好处更大。

　　单单是修炼了《神则·破解》第一层，方成的战力，至少暴增了近百倍。

　　甚至。

　　方成有些怀疑。

　　寰宇阁的神则秘笈，是否也如同《神则·破解》一般？亦或者是，远远不如！

　　……

　　一道炽烈太阳外围。

　　一处空间法阵前方。

　　方成淡笑站立，目光深邃悠远。

　　白衣逸然飘荡，惬意悠闲悠哉。

　　方成眯起眼睛，暗暗思量起来。

　　己身实力——

　　天体十阶、奇点域。

　　天体域浑厚度振幅，三万三千三百三十倍。

　　空间法则领悟度，天地级上等。

　　空间神则破解，修至第一层。

　　“似乎缺了点什么。”

　　方成眨了眨眼睛，轻轻颔首：

　　“天体规还未来得及修行，还有神则秘笈，也要看上一看，到底是个什么样的秘笈。”

　　太阳风暴吹拂而来。

　　方成丝毫未动，好似清风拂面一般。

　　“是时候回转中寰城了。”

　　方成淡淡一叹。

　　感慨世事变迁，如同落花流水，太快太快。

　　感叹己身实力，经历多年等待，终成无敌。

　　短短两个半月不到。

　　方成从一个超凡圣灵、突破至超凡圣灵之上，到了现在，更是尊为天体第十阶。

　　古往今来第一超凡。

　　苍茫虚空第一天体。

　　方成一脚迈出，站立在空间法阵之上。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法则运转，空间神芒流腾。

　　空间法阵启动！

　　白衣人影渐渐消失！

　　……

　　空间传送之中。

　　方成暗暗打量。

　　正常来讲，空间传送仅仅一个刹那，根本来不及观测探查，但方成身为奇点域天体。

　　他完全可以将心神彻底沁入奇点域中。

　　当引力坍塌到了一定程度，当质量密度达到某种极致，奇点域中心神意识，运转极快，瞬间就可以分析出许多信息。

　　嗡！

　　方成看到了。

　　看到了周围空间，扭曲塌陷、振荡共鸣！

　　在无穷遥远、无尽距离的另一侧空间法阵之上，空间也在塌陷、共鸣，二者链接，空间隧道形成。

　　无形空间力量，裹挟着方成，进入空间隧道。

　　下一个刹那，空间变化。

　　嗡！

　　周围空间恢复常态。

　　“原来如此！”

　　方成眼眸发亮，他有些明白了空间传送的道理。

　　“方成阁下。”一道恭敬的声音传出。

　　方成抬头看去，正是朗布顿。

　　“哈哈，朗布顿，真是好久不见啊。”

　　方成有些感慨，道了一句。

　　朗布顿微微愕然。

　　仅仅两个月而已，好久不见？

　　难不成，方成阁下进入到了只存在理论中、时光流速缓慢的地方？

　　正当朗布顿惊疑不定的时候，方成又补充了一句：“两个月啊，这么快就过去了。”

　　“……”

　　智慧生命朗布顿苦笑一声，无言沉默。

　　两个月很长？

　　它枯坐在这守卫者城堡、白茫茫房间内，都已经八千多年了。

　　“哦对了，朗布顿，第二阶段考核任务，未完成。”

　　朗布顿疑惑地注视着方成：“方成阁下，您未完成？”

　　“是的。”

　　方成点点头：

　　“我前往布辰行星系，那里有十九位虚仙九级布置仙阵埋伏，当时忘记打开记录石了。”

　　朗布顿大惊失色，急忙从柜子后面走了出来：“方成阁下，您……”

　　方成微笑道：“我已踏入天体。”

　　朗布顿惊叹连连。

　　他以为，方成是踏入天体阶层之后，强行斩杀十九位虚仙九级，破除仙阵。

　　他却不知。

　　方成根本是以超凡之躯，逆屠十九仙。

　　“方成阁下，虽然您踏入天体阶层，但第二阶段考核任务，依然需要重新完成。”朗布顿恭敬道。

　　“好。”

　　“这次第二阶段任务，需要等到什么时候？”方成问道。

　　朗布顿微笑道：

　　“方成阁下，可能至少需要两年以上，请您别急。”

　　“恩。”

　　方成微笑颔首，走了出去。

　　朗布顿望着方成背影，直到方成彻底离去，双目猛地闪烁数据流。

　　‘超凡圣灵方成，踏入天体阶层。’

　　这一道讯息，朗布顿登时发送给了寰宇阁的高层们。

　　比如——苍佥不朽。

　　上寰城。

　　一座宫殿区域。

　　区域内、主殿巍峨浩瀚，周围空间云雾环绕。

　　一位浑身气息内敛犹如无底深潭的银发男子，盘膝坐在主殿内。

　　他，正是空间属不朽存在、苍佥不朽。

　　虽是盘膝坐于主殿内，但苍佥不朽并不在这一处空间，而是存在于其他空间夹层内。

　　“嗯？”

　　苍佥不朽猛地睁开眼眸：“方成踏入天体阶层了。不错不错，万年之后，当能有些作用。”

　　空间神芒骤然升腾，弥漫空间夹层之内。

　　可见。

　　苍佥不朽的心情，很不错。

　　“他刚刚踏入天体阶层。天体规还是需要修习一番，等到万年之后，破入界主，也可以承接宇宙律。”

　　苍佥不朽眼眸闭阖，嘴唇微动。

　　一道声音绵延无边无际，仿佛整片空间振荡，发出了声响，传递向下。

　　“暗语，方成已踏入天体。有关于空间属的天体规，你要给方成备齐。记住，让他主修防御规。”

　　……

　　中寰城内。

　　常驻中寰城的暗语斜躺在虚空上，眯着眼睛，惬意喝着蓝魔焰冰茶。

　　“爽快！哈哈！”

　　暗语咕咚喝了一大口，大笑一声。

　　浑身绷带、武荡虚空。

　　倏尔。

　　一道浑厚飘渺，宛如天音的声音，传入暗语脑海之中。

　　“苍佥不朽大人！”

　　暗语急忙躬身站立，低垂头颅，聆听着苍佥不朽的旨意。

　　声音完毕——

　　“呼。”

　　暗语擦了擦额头，摇头暗暗慨叹：“方成这家伙，不是告诉过他了，不要急着突破吗？”

　　“修行路，是自己的。”

　　“难不成，是因为上次，我提及到苍佥不朽大人的那一句话？”暗语紧紧皱起眉头。

　　他以为。

　　方成听到苍佥不朽催问，内心急切，急于表现自己。

　　可是——

　　暗语眯起眼睛，默默摇头：

　　“苍佥不朽居然让方成以防御规为主，这与方成的心性，完全不符合啊。”

　　攻杀规、防御规、修行规、神秘规。

　　能够明晰参透其中一种天体规，是很宝贵的经验。

　　但若是集中全力修习防御规，其他道路尽数忽略，连尝试的机会都没有，就太可惜。

　　暗语轻叹一声：“不朽旨意，不得违抗。”

　　……

　　第三十九悬峰。

　　暗语身形显现，界主界能之力，扫荡悬峰，寻找方成。

　　“恩？”

　　“方成去哪里了？”

　　暗语一脸懵懵。

　　……

　　岚诅下位宇宙。

　　空间传送法阵亮起。

　　一道白衣身影显现星空。

　　正是方成，降临岚诅宇宙。

　　“咳咳。”

　　方成轻轻咳嗽一声，压抑着威能力量。

　　以方成目前的威能力量，稍微泄露一丝，都是难以挽回的宇宙灾难。

　　不过。

　　奇点域，赋予了方成精细无比、近乎完美的威能操控。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐出了一口气。

　　顿时。

　　这口气化作微型宇宙风暴，吹荡开来。

　　满足了恶趣味，方成轻轻一笑。

　　在中寰城闲着也是无事，方成干脆直接来到岚诅下位宇宙，探望一番可怜的暗翼思辰。

　　毕竟是十分要好的朋友。

　　在中寰城，方成唯一能够天天闲聊的人儿，也就是暗翼思辰。

　　当然。

　　思辰没心没肺、没羞没躁的请教困惑，也是最为关键的一点。

　　方成掏出怀内的预备役守卫者联络器。

　　“可怜的少女，三年期驻守。”

　　“嗯——”

　　方成掏出联络器，瞬间脸色一僵。

　　联络器内，联络人‘暗翼思辰’是灰色的！

　　这绝不可能。

　　在其他宇宙内。

　　联络器会自动接连同一宇宙内的预备役守卫者，即使不是联络人，也能见得到。

　　而现在，联络人‘暗翼思辰’是灰色的。

　　这！证！明——暗翼思辰不在岚诅宇宙。

　　“不对不对，思辰跑哪里去了？”方成紧紧皱起眉头，以暗翼思辰的性格，绝不会中途放弃驻守任务。

　　更何况。

　　方成双目泛着空间神芒，感应着空间法阵。

　　“最近一次使用时间，是在两个月零十四天之前，正好是暗翼思辰前来的时刻，没错的。”

　　那么——

　　方成眼眸渐渐露出担忧之色：“思辰，你在哪？”


第四十章 银星帝

　　岚诅下位宇宙。

　　方成伫立在空间传送法阵旁。

　　“思辰，你到底在哪？”

　　方成紧皱眉头。

　　按照正常情况分析，暗翼思辰不可能前往其他宇宙，也没机会前往其他宇宙。

　　这一道空间法阵，就横亘在这里。

　　而且方成能够分析得出，法阵最后一次运用时间，是在两个月之前。

　　以天地级上等的空间法则领悟度，进行分析勘察，根本不可能出现丝毫错误。

　　“念能笼罩！”

　　方成刚一动念，就苦笑摇头。

　　习惯成自然。

　　他现在已经不存在念力，而是奇点域能。

　　奇点域能，既是星力的升级、也是念能的升华。

　　方成眼眸一扫。

　　奇点域能笼罩。

　　方成域能扫荡，威能弥漫，周围星空都在颤动。

　　万里。

　　百万里。

　　一个亿里。

　　“不够！还不够！”方成暗暗皱起眉头。

　　当初在岑俞下位宇宙，一个下位真仙的手掌，都近乎七八个光年之长。

　　以方成现今的战力威能，也必然是界主行列。

　　“再快点！快快！”

　　方成念头一动，奇点域能裹挟着无尽威能，笼罩勘探一切事物。

　　百亿里之外。

　　一个行星系，存在悠久。

　　一颗翠绿行星之上，居住着数十亿智慧生灵。

　　一道无法想象、无法形容的波动，自宇宙深处而来，查探一切，超越光速。

　　波动晃荡行星系，延伸至翠绿行星上。

　　波动扫描一切！

　　即使是翠绿行星其内的星核，方成都仔细查找了一边。

　　整个岚诅宇宙，就是要底朝天翻个遍、彻底扫扫描一切，方成脸色愈发阴沉。

　　一个小时后。

　　方成脸色阴沉，霸烈弥漫。

　　他有了一种不好的预感——难道思辰她遭遇到了不测？

　　“不可能！”

　　方成冷冷轻语。

　　自从来到寰宇阁。

　　对于方成，唯一称得上朋友的，只有暗翼思辰。

　　来到中寰城的七年里面——

　　暗翼思辰经常‘捣乱’、时常‘打扰’，但却给方成的修行生涯中，带来一丝呆萌的温暖。

　　暗翼思辰，宛如一个纯洁天使，心灵纯净润澈。

　　这一丝纯净、乐观，也沾染给了方成。

　　而现在，这个天真纯洁的好朋友，似乎遭遇到了某种不测，方成怎能平静？

　　轰隆隆！

　　伴随着方成的震怒上涌，方圆数百万里公里轰然炸裂！

　　“平！”

　　方成单手下压，将这片宇宙星空恢复。

　　“再找！”

　　方成咬着牙，迈步离开，前往另一方向。

　　……

　　两个小时之后。

　　方成注视前方。

　　左方、右方、后方，三片宇宙区域已经探查完毕。

　　目前。

　　还剩下最后一片区域。

　　若是连这一片宇宙星空区域，也不存在暗翼思辰的痕迹，那将证明——

　　暗翼思辰极有可能、死亡！

　　“最好不要。”

　　“思辰，千万不要有事。”

　　方成低语呢喃，迈向前方。

　　……

　　兰青星云。

　　星云内部。

　　数以亿计的行星，镶嵌在星云之内，围绕着一个个恒星，进行自转、公转。

　　无数行星系的边缘地带。

　　“诅铜星！随便动用母亲大人的分身，你知不知道，一尊分身需要多少修行资源才能弥补？”

　　一个血银战甲青年，伫立在星空，愤怒念头传荡开来。

　　青年背后，居然是背着一道棺材。

　　棺材形体似乎是木质，沧桑年轮一圈一圈，非常古老，却无丝毫的腐朽痕迹。

　　而且。

　　棺材顶端，有一摊斑斑血迹，以及一些扭曲奇怪的图案形状，似乎在封锁着某种恐怖存在。

　　“哼。”

　　血金战甲瘦削女子冷哼一声：“那是一个超凡皇者，谁让你非要出去游玩其他宇宙？诅银星，你倒有理了？”

　　她，正是诅铜星。

　　血银战甲青年、诅银星冷笑一声：

　　“什么游玩？”

　　“我已经寻找到咒辰埃石，解封这一个半步真仙，借此磨砺自身，堕入无间地狱，再度仰望光芒，彻底破而后立，破入界主尊位。”

　　诅铜星身躯猛地一震，血金战甲都在瑟缩颤抖：

　　“什么！？”

　　“你疯了？”

　　“那可是半步真仙！”

　　诅银星冷笑一声，睥睨星空：“诅铜星，似你这种不求上进、只知享受的白痴，如何懂得修行的乐趣？”

　　“你！”

　　诅铜星气急，脸色涨红。

　　她畏惧地瞄着那一木质棺材，提醒道：“诅银星，母亲大人封印镇压半步真仙，为的是换取更多修行资源！”

　　诅银星淡淡然，挑着手指甲。

　　“换取资源？”

　　“十个宇元？还是二十个？”

　　“如果我破入界主尊者，这些资源唾手可得！”

　　诅银星说到最后，面色有些扭曲。

　　诅铜星微微蹙眉，反驳道：“封帝级破入界主尊者，概率极大！母亲大人已经叮嘱你多少次了，慢慢来，不要急！”

　　“不要急！？闭嘴！”

　　诅银星一声暴喝。

　　诚然，封帝级破入界主尊者，概率较大。

　　可是概率仅仅是概率。

　　真正想要破入界主尊者，有两种办法。

　　其一，真正在生死间破入，这一点极度危险、极度困难，成功者，千中无一。

　　其二，依靠海量修行资源、巨量永恒虚空神异，成功者，百有十二！

　　海量修行资源，诅银星自问，可以积攒。

　　但永恒虚空神异，怎么取得？

　　有形有质的神异，十分难得，即使诅银星耗尽家产，顶多能换取一百个中品神异武器。

　　这个数量，远远不够。

　　若是母亲大人，能够给予支持——诅银星脸色阴沉。

　　正当诅银星怨气忡忡之时，诅铜星再度开口：

　　“诅银星，你要解开半步真仙的封印，最好先把母亲大人的分身珠，先放在我这里。”

　　“哦？”诅银星冷眼睥睨，神态冷峻。

　　诅铜星急道：“万一你抵挡不了半步真仙，至少还有退路，可以召唤母亲大人分身！”

　　“笑话！”

　　诅银星登时怒火上涌，盯着诅铜星，双目闪烁寒芒。

　　一个半步真仙而已。

　　他诅银星，可是一位封帝级天体！

　　黑洞域振幅千倍，雷之法则领悟度，更是达到天地级中等！

　　诅铜星，究竟明不明白，什么叫做封帝级天体？

　　不过。

　　思虑许久之后。

　　“哼，给你。”

　　诅银星冷哼一声，一把扔出一颗黯淡无色的珠子，划出一道直线，射向诅铜星。

　　啪！

　　诅铜星一把接住，随后身形退后数万米。

　　“胆小！可笑！”

　　诅银星嗤笑一声。

　　他最瞧不起诅铜星，身为姐姐，却仅仅天体四层恒星域。

　　而且，诅铜星胆子太小，一有些风吹草动，经常是大惊小怪。

　　“破入界主，生杀无忌！”

　　诅银星仰天怒吼一声，随后身形爆闪。

　　他化作一道银光，射到木质棺材之前。

　　“咒辰埃石落定五方！离！”——诅银星掏出一块橙色石头，狠狠拍在棺材上。

　　“光殿宫城大封印规！散！”——诅银星手指划动种种痕迹，一巴掌拍在棺材上。

　　“哈哈！”

　　诅银星疯狂大笑，声音坚定：“半步真仙！你注定是我诅银星破入界主的踏脚石！”

　　远处的诅铜星，紧张兮兮，屏息凝神。

　　轰隆！

　　这座沧桑木质棺材，骤然震动开来。

　　咔嚓一声。

　　棺材盖被打开。

　　一股漆黑幽邃的气息，透射出来。

　　随后。

　　一只黝黑光芒大手，缓缓的从其中伸了出来，一股仙力仙芒在其上流淌流转。

　　“哈哈哈哈！半步真仙！与我一战！”

　　诅银星身穿血银战甲，登时吼叫一声，声音携带着猖狂凌然，似乎要冲破星空。

　　“今日今地！生死搏杀！破入界主！唯我诅银星！”

　　诅银星凛然开口，声音细微，起初不可听闻，转眼之间，转为浩瀚荡荡。

　　“诅兰天地辰宇光点枪！”

　　诅银星手持一杆神异长枪，披戴血银战甲，就以一种不可阻挡、不可忽视的威势，冲杀向棺材。

　　“杀！”

　　诅银星目次欲裂，战意彻底狂暴！

　　“死！”

　　诅银星整个人化身一道光线，高高跃起，而后骤然砸落而下。

　　这一记长枪劈斩，即使眼前是一个黑洞，也要进入毁灭，化为废弃黑洞星体。

　　“这就是封帝级！？太强了啊啊！”诅铜星忍不住捂住嘴巴，心头嚎叫着。

　　她根本想象不到。

　　自己的亲弟弟诅银星，居然有着如此实力。

　　扑哧！

　　一只黝黑光芒大手猛地一探，抓散一切光华，宇宙星空破裂，仙芒滚滚，充塞宇宙。

　　仙芒大手，代表着无穷恐怖、无尽力量。

　　“这等仙力威势？”

　　诅银星近乎崩溃。

　　他隐约能够察觉得到，这一道仙力擒拿，似乎不是他能够抗衡的存在。

　　不对！

　　一定有哪里不对！

　　骤然、一道灵光闪过诅银星的脑海。

　　诅银星狂笑狂吼，黑洞域能疯狂爆发：“仙惑！休想迷惑于我！我乃是封帝级天体诅银……”

　　下一刻！

　　嘭嗤！

　　诅银星根本没有反应过来。

　　仙芒大手一捞一抓，直接抓碎一切黑洞域能，仿佛老鹰擒拿小鸡一般。

　　啪嗒！

　　黝黑仙芒大手穿透空间，一把抓住诅银星的脖子。

　　“这怎么可能！？这不可能啊！！”诅银星嘶吼连连。

　　一个半步真仙，怎么可能具有此等威势？

　　这根本不可能！

　　一定是仙惑！

　　诅银星还在不断嚎叫。

　　一道冷漠无比的声音，宛如千万年宙凝冰一般，在木质棺材内，传荡而出：“好吵。谁言，吾是半步真仙了？”

　　一股恐怖寒意，弥漫诅银星身心里里外外。

　　冷漠声音继续响起：

　　“吾是真仙。”

　　诅银星眼珠子瞪得溜圆，彻底陷入惊骇绝望：“你，你你……你是真仙！？”


第四十一章 白天

　　岚诅下位宇宙。

　　兰青星云内。

　　诅银星面露惊惧，神色悚然大惊。

　　一位真仙，怎么可能？

　　封锁镇压在祖木棺材内，如何得以突破真仙？

　　一定有哪里错了。

　　诅银星脖子发出咯咯的声音，黑洞性质的身躯，也被掐的开始扭曲，即将碎裂。

　　“我不相信！”

　　诅银星仰天嘶吼，浑身上下化为一道超巨黑洞，坍塌引力瞬间暴涨无穷无数倍。

　　“殷雷攻杀规！”

　　“闪芒防御规！”

　　两门天体规，合力激发。

　　砰砰！

　　诅银星的躯体上露出道道裂纹，显然是黑洞域能催动到了极限，已经达到身躯无法承受的地步。

　　砰砰！

　　无数无穷星雷辰电，在诅银星周身显化生出，轰击砸落下来。

　　棺材内的冷漠声音，万古不变：

　　“聒噪。”

　　仙芒大手一抖一颤，震荡威能近乎撕裂星空，余波扫平一切。

　　随后大手微微一颤。

　　顿时之间，仙力仙芒冲天而起，那一道道雷光全部被粉碎。

　　“真的是真仙啊啊！”诅铜星在远处观望，双股战战，血金战甲发出嗡鸣的声音。

　　真仙！

　　位阶等同于界主尊者的存在！

　　诅铜星死死咬牙，手指颤颤巍巍地攥紧：“即使是母亲大人的分身，也不可能挡得住一位真仙啊！”

　　它在棺材内，被镇压封锁千年，究竟是怎么突破真仙的？

　　诅铜星毛骨悚然。

　　诅银星身躯痉挛，在仙芒大手掐拿之中，黑洞破碎，躯体崩溃，渐渐就要步入死亡。

　　他脸色灰暗。

　　一真仙降世，他必死无疑。

　　“不行啊啊！我不要死！我是天体恒星域！寿命不知几何！我诅铜星！不可以死！”

　　心头无声咆哮，不屈不甘，诅铜星将手中黯淡珠子，捏碎。

　　隆隆！

　　轰轰隆隆隆！

　　一抹璀璨浩荡、无边无际的神异光芒降临了！

　　一个金色长袍女子虚影，伫立在宇宙星空中！

　　光芒凝固、空间停滞。

　　嗡！

　　虚影金袍女子睁开双眸，金袍披身，无尽光芒流转不停。

　　“邪甾？”

　　“你，居然突破真仙了！”

　　虚影金袍女子一字一顿，吐出铮铮冷语。

　　诅铜星身躯连连颤抖，忍不住跪伏匍匐下来，身躯在星空中挪蹭，躲在虚影金袍女子的身后。

　　“母亲……大人！”

　　诅银星发出呻吟。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　仙芒大手炸裂崩溃。

　　“啊啊！”

　　诅银星惨叫一声，被扔到一旁的星空。

　　随后。

　　兰青星云内的整个宇宙空间，似乎沦入一种诡异死寂。

　　声音逐渐沉寂下来。

　　恐怖逐渐蔓延开来。

　　一股仙力渐渐激荡，将一切物质飞灰湮灭。

　　一道仙芒冉冉升腾，将思维拽入永世沉沦。

　　黝黑光芒宛如黑洞，甚至远远超过黑洞的层次。

　　黝黑仙芒，吸收吞噬一切物质，即使星空中无所不在的法则本源，也被黝黑光芒缓缓吸入！

　　轰隆隆——

　　一尊恐怖存在、真仙，降临在此！

　　“啪！”

　　祖木棺材内，一个黝黑光芒包裹着的人形生物，骤然直直坐了起来，双目爆闪仙芒，直视星空虚影金袍女子。

　　它这么一坐起——

　　登时！方圆万里空间崩裂爆碎！

　　一切光线，彻底消失！

　　所有物质，尽数泯灭！

　　混乱星空之中，一朵朵的黝黑花草树木、飞鸟走兽、日月星辰凭空而生，如同虚花一般飘荡存在。

　　仙力流转之下，无边无尽仙芒熠熠生辉，恐怖气息蔓延开来，空间崩溃，宇宙仿佛发出了哀鸣。

　　黝黑光芒，仿佛虚空衍生。

　　破泯气息，宛如宇宙毁灭。

　　一丝丝仙芒疯狂闪烁，浩浩荡荡、遮盖星空炸响，传递出冷漠无垠的仙音——

　　“诅！金！”

　　仙音乍响。

　　一尊真仙骤然降临在世，祖木棺材彻底爆裂开来。

　　大概在百分之个刹那后，祖木棺材彻底粉碎，蓬蓬粉末飘洒星空。

　　再度百分之一个刹那后，祖木棺材粉末彻底化为分子、微子，乃至最终的粒子。

　　砰砰砰！

　　祖木棺材破碎之音，传荡宇宙星空。

　　下一刻——

　　一尊真仙。

　　不可抵御、不可言喻的仙力威压，降临终结，显化恐怖，宛如一道无尽渊狱！

　　邪甾真仙闪烁仙躯，黝黑光芒吞吐，它的面容竟是平滑整齐的一个切面！

　　无面真仙、邪甾！

　　在齐整面容切面上，一颗眼珠陡然睁开。

　　眼珠纯金！

　　这一颗眼珠蕴含着扭转乾坤、搬弄星辰、刺破星空的无穷威能，漠然注视诅金。

　　它目光所到之处，一切物质为之凝滞。

　　躲藏在诅金虚影之后的诅铜星，更是几乎心肝俱裂，吓得魂飞魄散，意志心神就要沉沦深渊。

　　“邪甾！”诅金分身淡淡道。

　　“既然你已经突破真仙，又何必纠结于之前？”

　　邪甾真仙，独眼微微一眨。

　　“诅金，你是何意？”

　　它轻轻吐气，冷然问道。

　　邪甾的每一次吞吐，纳粒子无穷量，宛如山呼海啸的波纹，在星空滚滚回荡！

　　诅金分身淡笑道，颐指气使一般的尊威气度展现：

　　“邪甾，对于仙来说，仙道利益才是最重要。既然你已经突破真仙，之前的纠葛，放下即可。”

　　诅金分身淡淡道。

　　仙，没有情绪。

　　除非涉及到仙道，否则仙很难动怒。

　　果不其然。

　　邪甾真仙眨动独眼，慢条斯理、森森漠漠：“诅金，你说的有理。而且我能突破真仙，也是拜你所赐。”

　　诅金笑了：“的确如此。”

　　邪甾真仙扫视周围星空，无面脸庞微微一扯。

　　“智慧生灵养殖基地？诅金，你可是寰宇阁五级守卫者，居然也做这等事情。”

　　“呵呵。”

　　诅金却是笑了；“邪甾，这世间没有永恒的敌人，只有永恒的利益。更何况，我只是做一笔生意，算不上背弃寰宇阁。”

　　星空死寂。

　　诅银星挣扎着身躯，缓缓挪蹭到诅金分身之后。

　　“看什么看！”诅银星狠狠瞪了诅铜星一眼。

　　诅铜星摇摇头，默然不语。

　　她在担心，母亲大人与这尊真仙，到底能否谈判商谈成功？

　　一旦失败，她将必死无疑。

　　只听得这时。

　　诅金分身继续开口：

　　“邪甾，你初入真仙，想必位格还不太稳固。我可以为你提供海量的智慧生灵，这笔交易，你做是不做？”

　　虚影金袍，宛如世间唯一光芒、光明惟一真主。

　　邪甾真仙，仿佛一切黑暗恐怖，绝望深渊冥狱。

　　两道完全对立、完全相反的存在，竟是在这片茫茫星空中，讨论起智慧生灵的买卖交易。

　　邪甾摇头：“诅金，你这茫茫星域养殖场，规模不错。但其中根本没有智慧生灵，这如何交易？”

　　诅金笑道：

　　“邪甾，两个月之前，这里被一个小家伙发现了，所以我们不得不转移养殖基地。”

　　诅金继续道：“邪甾，这片养殖基地短短千年，就已经完成数以万亿计算的智慧生灵交易，信誉有所保证，你可以放心。”

　　邪甾睁开独目，仿佛蕴含着深深渗透到空间、灵魂深处的恐怖，沉吟一会之后，它微笑道。

　　“不得不说，你的话语打动了我。我需要一个兆的标准智慧生灵，何时可以拿到？”

　　“十年足以。”诅金道。

　　“很好很好。”

　　邪甾轻轻颔首，仙道有增的喜悦弥漫开来。

　　它初入真仙，位格不稳，远远不及下位真仙的威能。

　　若是按照修行者体系计算，初入真仙大概是处于准位界主尊者的程度。

　　邪甾摇着黝黑脑袋：“不过，有一点我很怀疑。一个小家伙，就足以破坏你们如此规模的养殖基地？”

　　诅金分身眯起眼睛，连道：“邪甾真仙，请放心，这件事情已经处理干净，我们的养殖基地绝不会出现任何状况。”

　　“嘿嘿。”邪甾淡笑。

　　诅金皱眉，担心失去这一笔大交易。

　　她不得不解释：

　　“那个小家伙，乃是预备役守卫者，自然就比较麻烦。不过你放心，她早已死亡，不会对我们之间的交易，造成任何影响。”

　　邪甾真仙挥了挥手：“原来如此。”

　　正在此时——“死亡？”

　　一个浩浩荡荡、弥天极地、充斥星空的声音响起。

　　不知其伟瀚。

　　不明其霸烈。

　　声音蕴藏一抹酷烈、森冷、无穷无尽冰寒。

　　声音仿佛在整片宇宙传荡响彻，铺天盖地。

　　同一时刻——

　　整个宇宙仿佛变色！整片星空似乎消失！

　　白！

　　纯！白！

　　煌！煌！白！

　　诅铜星与诅银星身躯猛地僵硬凝固。

　　脑海之中，宛如万千道锣鼓轰然大作，心神嗡嗡，一团乱麻。

　　在他们视野内。

　　所有目光可触及之地，全部转为白色。

　　在他们感知中。

　　所有查探反馈的信息，尽皆在告诉他们——白白白！

　　天地一片白！宇宙尽数白！

　　诅银星死死瞪大眼睛，目次欲裂，胆战心惊，他喉咙终于发出了一声低沉嘶哑的呻吟。

　　“这是什么啊！”

　　白天！

　　整个宇宙星空，都进入了白天！

　　诅银星、诅铜星两人，几乎被吓得心神震裂，因为在白茫茫之中，他们感觉到了滔滔森然、凛凛酷烈！

　　如坠冰窟！

　　如陷渊狱！

　　即使是封帝级天体，诅银星也惊慌起来。

　　“黑洞感知！雷光无尽！闪烁辰芒！”诅银星心头嘶吼咆哮，将一切力量发动到了极限。

　　砰砰！

　　诅银星两颗眼珠、头皮顶端直接炸开。

　　“啊啊！”

　　诅银星双目崩裂黑洞域能，疯狂嚎叫：“一根手指！是一根手指啊啊啊！”

　　他看到了！他感知到了！

　　一根长达数个光年的手指头，自宇宙上空灏灏按压而来，白天降临了啊啊！


第四十二章 方成到来

　　岚诅下位宇宙。

　　一道歇斯底里的惨嚎悲号，响彻星空。

　　“手指啊啊啊！”

　　封帝级天体、诅银星彻底被吓到崩溃。

　　一股深沉的死亡危机，笼罩着他。

　　如此庞大的手指头，到底是什么存在？

　　即使诅金分身近在眼前，诅银星也不认为，母亲诅金大人，能够凭借一道分身，抵挡这一根宇宙手指。

　　“你在说什么？”

　　诅铜星呆呆地望着诅银星。

　　无垠白茫茫，照耀诅铜星呆滞的脸庞，她根本听不懂，诅银星到底在说什么？

　　诅银星艰难一笑、涩然传念：“一根长约四点五一八光年的手指，正在降临。”

　　“什……什么东西？”

　　诅铜星继续呆呆地望着诅银星。

　　即使身为天体四阶的天体生灵，但诅铜星依然感到头皮阵阵发麻，背后阵阵泛寒。

　　这么大的手指，可能么？

　　不过没关系，有母亲大人在，一定没事。

　　诅铜星念头缓慢生涩的转动，寻找安慰。

　　越是无知，就越是无所畏惧，因为诅铜星根本不懂得，这一根手指意味着什么。

　　“这是什么？”

　　“类似于界能，又有些像域能……”诅金分身伫立在星空之中，抬首仰望。

　　“啧啧，很强的修行者。”

　　邪甾真仙淡淡道。

　　它那称赞声音，依旧充满了冷淡，仿佛隐藏着不出漠然漠视，根本毫不在意。

　　很显然。

　　诅银星的不可置信、惊骇欲绝、极度惶恐等等情绪，并没有影响到邪甾真仙。

　　无面独目邪甾，背负双手，伫立在星空之中。

　　“吾能感受的到，这一根手指看起来浩瀚宏大，其实仅仅是一个空架子。”

　　话音刚刚响起的同时。

　　空间直接静止，恐怖仙力涌动。

　　邪甾仙躯，乃是仙液源髓。

　　而现在，邪甾剧烈膨胀，一具仿佛遮盖方圆数千万里的仙躯，骤然显现！

　　仙力遮盖荡漾三千万里！

　　仙躯阴影盖亚纵横星空！

　　紧接着。

　　一道黝黑仙芒亘古永存。

　　宛如千万个恒星齐齐爆炸、百十个黑洞纷纷毁灭一般，绽放无尽无量仙力威能。

　　诅银星与诅铜星面面相觑，彻底悚然吃惊。

　　“这……就是真仙？”

　　“简直不可思议，不能想象！它，不是才刚刚突破吗？”诅银星心惊胆寒。

　　他刚刚，居然妄图搏杀这么一尊真仙。

　　太蠢。

　　简直找死。

　　但，邪甾真仙越是威能强盛、威势滔天，诅银星、诅铜星也就愈发开心喜悦。

　　诅银星舔了舔嘴唇，似乎是看到了生还的希望。

　　“邪甾。”

　　诅金分身眼眸闪烁着光，似乎是光之法则具现：

　　“你刚刚初入真仙，就近乎达到巅峰，只怕再吸收吞掠智慧生灵，就足以彻底稳固在下位真仙。”

　　滔滔手指，煌煌按下。

　　但无论是诅金分身、亦或是邪甾真仙，似乎都不以为意，还在款款交谈，风轻云淡。

　　“诅金，若非得你镇压，我也不可能巩固仙道根基。至于交换智慧生灵的修炼资源，你也不许再去计算数目，我在羽洳下位宇宙，放置着一颗钮兰碎粒石，就拿此物，与你交易。”

　　诅金分身目露喜色。

　　钮兰碎粒石！

　　乃是一颗宇宙破灭、新生的情况之下，诞生而出的质量极高、密度极高的神异石头。

　　若是打磨淬炼一番，便是一道上品神异武器。

　　“如此甚好。”诅金分身轻轻颔首。

　　无穷光芒荡漾绽放，将仙力仙芒轻轻推开。

　　诅金分身眯起眼睛，目光闪烁着沉思神色，注视着邪甾真仙。

　　“初入真仙便已经臻至初位真仙巅峰？莫非，这邪甾真仙，就是传说中的真仙仙种？”

　　诅金暗暗蹙眉，思量万千。

　　按理来说。

　　一个虚仙，晋级真仙，必然是初位真仙，而且位阶不稳。

　　因为刚刚晋级，仙者很难获得到海量的智慧生灵、以及巨量的宇宙本源。

　　仙国内的智慧生灵，是仙力根基。

　　仙国中的宇宙本源，是仙道架构。

　　二者，皆是不可或缺。

　　当然，晋级真仙之后，体内自成仙国，智慧生灵渐渐就可以自给自足、数量繁衍膨胀。

　　可是，邪甾刚刚破出祖木棺材，根本来不及吞噬宇宙本源。

　　它，从哪里得来如此庞大恢弘的仙力？

　　诅金暗暗思量，却毫无动手的念头。

　　她仅仅是一个下位界主，何必与真仙血拼。

　　更何况。

　　享受着寰宇阁的便利，坐拥着掌握中寰城的权力，此等美妙生活，诅金不愿放弃。

　　轰隆隆！

　　白茫茫手指，按了下来！

　　“呵呵！看吾破除你这个虚妄！”邪甾真仙轻笑一声，无尽冷漠淡然蕴涵其中。

　　它能够感受得到，这一根手指，虚有其表而已。

　　“真穹仙临！”

　　邪甾真仙躯体一动，骤然爆发无穷无量仙力仙芒。

　　它一拳向上打去，空空荡荡。

　　拳风辐射出去，仿佛季风扫过宇宙。

　　轰隆！

　　空间扭曲！

　　这一记仙术攻杀，居然是将能量内敛隐藏到了极致，不存在丝毫仙力余波。

　　近乎八个宇力程度的仙力，携带着浩荡之势，硬打白茫手指。

　　诅金分身眉毛忽然皱起，眼眸爆闪精光，大吃一惊：“几乎达到下位真仙的程度！”

　　下一瞬间——

　　白茫茫指头与邪甾真仙的攻杀仙术，碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　嗡隆隆！

　　整片宇宙空间，都在振颤崩溃。

　　方圆万亿里的星空，仿佛是镜子一般，纷纷碎裂。

　　最外围是空间洪流，内层是空间堙粉，至于最中央之处，则是片片空间虚无！

　　若是普通天体在此，稍有不慎，就要坠落宇宙，掉落进永恒虚空之内。

　　“到底是哪里来的胆量勇气，居然敢对吾出手！在吾面前装模作样！触犯真仙威严，死！”

　　邪甾漠然宣判。

　　忽然！

　　“嗯！？”

　　邪甾真仙脸色陡变。

　　在与手指虚影接触的一瞬间。

　　它就发现——这一根浩瀚手指，实则涵有无法计量的无穷威能。

　　这与它所感知到的，完全相反。

　　在仙力感应之中，这一根长达数个光年的手指，仅仅空虚中空，其内并无能量存在。

　　恐怖！

　　无限！

　　极度浩瀚！

　　万分恢弘！

　　邪甾真仙眼眸一瞪，浑身上下仙力彻底进入沸腾爆发状态。

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵仙力散发威能，荡漾粉碎空间！

　　哗哗哗！

　　道道仙芒蔓延星空，泯灭摧毁万物。

　　“真苍穹！真仙临！”

　　邪甾真仙狂吼一声，仙音传荡，震颤宇宙！

　　下一瞬间，它双手结成仙印，在十万分之一个刹那内，变幻转换十万次仙印！

　　“临！！”

　　邪甾狂吼一声。

　　仙力洪流崩塌流转，显现在它的双手中央，远比上万颗恒星的光热还恐怖。

　　仙流瞬间模糊。

　　一道无比夺目、无比耀眼的金色河流，贯穿星空。

　　弥漫着仙力、仙芒的金色河流流淌着，看似缓慢，却仿佛奔腾灭世的星空海啸。

　　轰隆隆。

　　破！

　　破开！

　　邪甾真仙淡淡宣判，声音淡漠，因为它早已计算好，在这一击之下，无可抵挡。

　　只见。

　　仙力河流疯狂冲击在手指头上，浩瀚纯白茫茫的手指，巍然毅然，依然缓缓落下。

　　砰砰砰！

　　仙力河流瞬间崩塌！

　　嘭嘭嘭！

　　仙芒威能荡然不存！

　　手指不断凝缩、不断减小，仿佛在凝聚威能，一举击杀一切敌。

　　“不不！不！吾乃真仙仙种！千载成真仙！怎么可以！”死亡阴影覆盖仙心，邪甾瞬间咆哮嘶吼起来。

　　它不敢置信。

　　这到底是一根什么玩意？手指？不可能的！不可能有如此之强的手指啊！

　　它极度不甘！

　　千载修成真仙，却要一朝沦丧，而且还是被一根莫名其妙的手指压垮碾死，这不可以！

　　隆隆隆！

　　白茫茫手指擦肩而过，直直从邪甾真仙的仙躯之旁经过。

　　“什……什么？”

　　邪甾真仙愣在原地。

　　白茫手指根本没有搭理它，直接越过了它，攻杀向诅金等人，将诅金分身、诅银星、诅铜星，瞬间镇压！

　　宇宙星空仿佛变化成为了一道虚无墙壁。

　　诅金分身、诅银星、诅铜星三个人被死死按在这一道虚无墙壁，动无可动，只能转动思维。

　　就在这时——

　　“诅金。”

　　伴随着这一声音，一尊白衣青年，淡淡漫步而来。

　　他，威严尊渊莫测、宛如宇宙星空。

　　他，双目堪比恒星，但却内敛深邃。

　　无敌降临！

　　方成到来！


第四十三章 控制不住

　　岚诅下位宇宙。

　　覆盖广阔星空的兰青星云早已消失殆尽。

　　一根手指。

　　戳破宇宙星空。

　　碾碎整片兰青星云。

　　“咕咚！”

　　邪甾真仙吞咽着唾沫，胆战心惊地望着方成。

　　突然之间，它发现自己似乎是搞错了。

　　这一根苍茫手指，这一位无敌存在，似乎不是冲着它来的！

　　逃逃逃！

　　邪甾真仙双目紧紧注视着方成，仙躯内的仙液源髓渐渐沸腾，黝黑仙力悄悄流转。

　　仙力沸腾与仙液源髓沸腾，完全不可同日而语。

　　一个是燃烧力量，一个是燃烧躯体根基，所造成的损耗伤害，天上地下一般。

　　燃烧仙液源髓，极有可能导致修为大损大退。

　　但邪甾已经顾不上损伤。

　　它唯一考虑的，就是如此逃离这个恐怖的地方，离这个恐怖的白衣青年，远一些！

　　“咦？”

　　方成扭头瞥了眼邪甾真仙：“真仙？”

　　“他才发现我？”

　　“他居然才发现我！？”

　　邪甾真仙眼睛瞪得溜圆，燃烧仙液源髓，仙道有损，怨恨弥漫。

　　但此刻，所有的怨恨尽皆化为——逃。

　　机会来了！

　　邪甾真仙心头长啸一声，黝黑仙芒暴起！无尽仙力燃烧！仙液源髓彻底沸腾开来！

　　在这一刻，它的力量程度近乎达到下位真仙的程度。

　　轰隆隆！

　　邪甾真仙在这一刻，以超越光速千百倍的速度，暴退爆闪！

　　“哦？”——方成盯着面色剧变的诅金三人。

　　“你要去哪儿？”

　　方成淡淡瞥了眼狼狈逃窜的邪甾真仙，随后一记手刀，轻松写意地劈斩虚空。

　　铿锵铿铿铿！

　　一声淡淡的天音响彻星空。

　　嗡隆嗡嗡嗡！

　　一道刀芒刀光，划破无尽空间，荡漾无穷威能，在一个刹那，就来到了邪甾真仙的脖子前。

　　“这是空间法则！？”邪甾真仙登时爆转仙力，疯狂逃窜。

　　挡住！

　　无尽仙力凝成护盾、刀尖、海啸、火焰，冲击向这一抹刀芒。

　　逃逃逃！

　　与此同时。

　　邪甾真仙速度不停，身形暴退无穷星空！

　　但这一抹刀芒刀光，愈发逼近。

　　刀芒经过之处，星空扭曲振荡，无穷无尽威能似乎隐隐蕴含其中，能够一击破碎宇宙。

　　刀光所到之处，坍塌凝缩光热，这一记刀光不仅丝毫没有力量威能逸散，更是隐约吸收着宇宙粒子。

　　邪甾真仙震骇失色：“这是什么刀？”

　　十万里！

　　二十万里！

　　三十万三千里！

　　这一记纯白光芒架构而成的刀芒刀光，居然逐渐浓缩成了一个小点。

　　这小小的一点，似乎是宇宙最初诞生的一个原点。

　　邪甾真仙彻底陷入畏惧惊恐。

　　它不清楚这么一点，到底具备着何等威能，但它隐约可以察觉得到，一股淡淡淼淼、必死无疑的韵味。

　　仙道将殒，如何甘心！

　　燃烧一切！

　　灼吾仙液源髓！毁吾真仙仙国！

　　当机立断，毫无犹豫，邪甾真仙心念转动，疯狂吼叫。

　　“仙国燃……”

　　嘭！

　　声音戛然而已。

　　奇点刀芒刀光‘落’在了邪甾真仙的仙躯之上。

　　在这一瞬间——

　　无尽坍缩之力爆发！无量质量之力引发！无穷凝聚之力崩发！

　　奇点破灭威能，展现恐怖效果。

　　邪甾真仙疯狂狰狞的表情，还残留在脸上、仙国升腾冒着烟雾，仿佛正在燃烧。

　　但这一切，尽数停止。

　　下一个瞬间，邪甾真仙化为一片虚无。

　　奇点破灭威能，毁灭摧毁破灭一切物质，一旦挡不住，就注定化为一片虚无。

　　……

　　“咕咚。”

　　诅银星脸色惨白，哆哆嗦嗦地木然发呆。

　　诚然。

　　诅银星的身躯无法动弹，无法哆嗦！

　　但诅银星的心灵，在颤抖！在瑟缩！

　　一尊真仙，被吓得狼狈逃窜，这白衣青年到底是谁？

　　他就是这一根恐怖手指的主人啊！

　　他到底是谁！？

　　至于诅铜星，早已被吓得失去了思维能力，彻底失去了智慧灵光，痴痴呆呆。

　　天体四阶修行者，似乎被方成一指一眼吓得傻了！

　　即使这里面，有着诅铜星心性较差的原因，但也赫然昭显方成的赫赫凶威。

　　“呼。”

　　诅金分身轻吐了一口气。

　　她能感觉的到，在极其遥远的星空中，真仙邪甾那沸腾爆炸性的仙力波动，瞬间消失泯灭。

　　真仙邪甾，死亡！

　　诅金分身看着方成，即使被按压在虚空障壁上、金袍褶皱不堪，但依然蕴含无尽威严。

　　光芒依旧璀璨。

　　金袍仍然尊贵。

　　“方成，你知不知道，你在做什么？”

　　诅金冷冷盯着方成，口若悬河，淡淡说道：

　　“我刚才是与这真仙虚伪与蛇，将它的真仙同伴一网捞尽。而你，将这一切都破坏了！”

　　“你知不……”

　　啪！

　　一记无形巴掌狠狠拍在诅金分身的半边脸颊上。

　　“噗嗤！”

　　诅金分身的半个脑袋直接被拍烂。

　　当诅金分身的半边脑袋被拍碎之时，虚无不存的虚影光血，喷溅在诅银星的脸庞上。

　　“嚯嚯嚯……嚯咯咯！”

　　诅银星上下牙打在一起，黑洞域能不断碰撞，发出颤抖的声音。

　　咦？

　　能动弹了？

　　诅银星猛地一呆。

　　随后。

　　方成左手一动，运用宇宙粒子，勾勒出一道图画。

　　图画栩栩如生，一个天真纯净的少女，披肩及腰黑发、四道洁白翼翅，脸上带着呆萌的笑容。

　　正是暗翼思辰。

　　“你，认识这个女孩吗？”方成看着诅银星。

　　诅银星头皮发麻，心尖在颤，惊惧颤声回答：“不，不认识……从从来没见过。”

　　“哦。”

　　方成淡淡点头：“既然不认识，那你活着，还有什么用？”

　　方成淡淡一言，登时让诅银星面色剧变。

　　下一刻！

　　嘭！

　　诅银星瞬间崩溃化作一团血块！

　　准确来说。

　　这个崩溃过程，是由一个黑洞、化作一团黑洞血雾，随后被彻底凝实，化作血泥，最后成块。

　　其实，方成仅仅是动用了一道奇点域能，轻轻地挤压下去。

　　太强，太强，太强。

　　“好了，下一个。”

　　方成淡淡道，白衣飘逸，注视着装疯卖傻的诅铜星：“这个女孩，你见过。”

　　话语不容置疑。

　　因为方成察觉到了这个血金战甲女子的情绪波动。

　　诅铜星颤颤巍巍地告饶，眼泪流下：“我见过！我见过的啊！”

　　“她现在，在哪里？”方成脸色平静，伸出脖子，侧耳倾听，仿佛是在聆听某种极其重要的讯息。

　　但越是如此，诅铜星越感到毛骨悚然、心肝俱裂！

　　“呜呜……与我无关啊！我见过她的！”诅铜星语无伦次。

　　“好了。”

　　一声尊威莫测、雍容高贵的声音响起，诅金分身皱眉道：

　　“你要冷静，暗翼思辰的事情，我也很难过。其实这一切，都是刚才那个真仙，以及它……”

　　啪！

　　一记无形巴掌拍碎诅金分身的嘴巴。

　　一道无形力量威能，彻底封禁诅金分身的一切动作。

　　方成缓缓走到诅铜星身前。

　　“说。”

　　方成眯起眼睛，斜睨诅铜星，侧耳倾听。

　　“我说！我说啊啊！我都说！”诅铜星几乎被吓到崩溃。

　　宛如倒豆子一般，诅铜星将事情的前因后果，全部描述的清清楚楚，不敢有丝毫隐瞒。

　　在方成这等强大的面前——

　　诅铜星明白，任何欺诈、狡骗，都无所遁形。

　　……

　　三分钟后。

　　方成深吸了口气，又缓缓吐出。

　　诅铜星脸色惊惶忐忑，哭腔连连：“与我无关啊！这事……”

　　“烦啊！”——方成双目骤然一厉，随后一拍。

　　轰隆隆！

　　嘭啦啦！

　　虚空仿佛一面镜子，毁灭。

　　整片宇宙星空，被方成打碎了！

　　空间洪流、空间堙粉、直至最后的空间虚无！

　　“呼！”

　　方成轻轻吸了口气，盯着诅金分身，声音涩然森然。

　　“你知不知道，我发起火来，我自己都控制不住？”

　　“我真的控制不住。”

　　“控制不住啊啊！”

　　轰隆隆隆隆！！

　　伴随着方成的咆哮，方圆一个光年所有宇宙空间尽数扭曲振荡！

　　伴随着方成的目光，兰青星云一切物质、包括行星、恒星、乃至星尘物质，尽数泯灭！

　　“诅金！”

　　诅金分身眼眸蕴含愤怒，在此等余波威能之下，遍体鳞伤，金袍碎裂，显得寒酸落魄！

　　嘭！

　　方成大手猛地伸出，一道浩瀚巨手猛地抓起诅金分身，随后狠狠一捏一攥一抖！

　　诅金分身，爆碎毁灭！

　　方成哀吼一声：

　　“思辰！！”

　　无尽奇点域能彻底爆发！

　　空间法则天地级高等领悟度彻底催发！

　　一道浩浩荡荡、辉辉煌煌、奔奔腾腾的空间神芒，横跨链接十二光年的距离！

　　神芒链接兰青星云、与岚诅宇宙空间法阵！

　　一声暴怒、森寒、酷烈、凶戾的哀吼声音，回荡在神芒之上，响彻在已经运转起来的空间法阵上！

　　“诅！金！！”

　　“我！要！你！死！！”


第四十四章 领死

　　岚诅下位宇宙。

　　空间法阵运转。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成伫立在空间法阵之中，心头哀伤恸怒。

　　宛如沸腾烧灼一切的星空火山，即将爆发！

　　宛如冰冷森森酷烈的宙凝冰海，即将崩滚！

　　方成目光陡然一凝。

　　方圆亿万里的宇宙星空，一切气体、物质、星体，彻底僵硬凝固，充斥着狂然暴戾、沸腾翻滚的杀机杀气！

　　杀机杀气仿佛形成啵啵浪潮！

　　“诅金。”

　　方成脸色仿佛从容平静，淡淡吐字。

　　空间法阵湛放神芒！

　　空间隧道瞬间产生！

　　方成一步跨越向前！

　　自主进入空间隧道！

　　……

　　中寰城。

　　中寰台。

　　砰砰砰！

　　拘光帝尊眼眸淡漠，宛如高高在上的神明，一记光线爆裂秘法，将水舞帝尊击飞。

　　“噗！”

　　此时此刻此景此地。

　　拘光帝尊宛如高高在上的云端神明，漠然俯瞰水舞帝尊，嘴角勾勒出一丝冰寒笑意。

　　“水舞，你输了。”

　　拘光帝尊眼眸紫芒愈发逸散。

　　中寰台周围。

　　整个中寰城，所有的天才，无论是苦修还是休闲自在的，全部来到中寰台。

　　这是超凡帝尊之激战！

　　“天啊！水舞帝尊惨败，太惨了。”珑达亿有些不忍。

　　卒乌启茗站在一旁，也是轻轻点头：

　　“是啊是啊，上次天才战之时，水舞与拘光帝尊还能勉强抗衡一会儿。而现在，完全没有抵挡之力。”

　　“这道鼎立苍穹的光柱，太恐怖！”

　　“中寰城内，第一帝尊！横扫无敌，纵盖睥睨！幸好这只是切磋，不是生死决。”

　　无数道议论声音响起。

　　洪然眼睛眯起，艳羡地望着中寰台上、无敌在上、俯瞰一切的第一帝尊——拘光！

　　“即使是那方成来此，想要击溃拘光帝尊，恐怕也需要一番激战啊！”一声慨叹响起。

　　洪然望过去。

　　只见慨叹之人，正是新晋王者、青泊泽。

　　一旁的众多天才，也都纷纷点头，亦或是眼眸中露出认可认同的神色。

　　即使超凡圣灵的名头深入心扉。但依然比不上，眼前这中寰台上，残暴无匹、第一帝尊的赫赫声威。

　　传闻，哪里有亲眼目睹来的震撼人心。

　　洪然眯起眼睛，暗暗想着：“若是方成至此，他还能两刀击败拘光帝尊？只怕，至少要激战许久。”

　　中寰台上。

　　拘光帝尊长叹一声，眼底闪过一丝微不可察的怜悯：“水舞，你真的太弱……”

　　正当此时、正当此刻——

　　轰隆隆隆隆！

　　一股浩浩荡荡、波澜壮阔的威能气息，自远方升腾，弥漫中寰城。

　　威能由天际转瞬而至，横亘在中寰城上空，犹如撕裂星空、焚烧天地的恐怖神秘未知虹芒！

　　气息蕴含着残酷无情、酷烈狂霸的杀气杀意，宛如星空宙凝冰汪洋，掀起咆哮怒涛、惊涛骇浪！

　　一尊弥散爆裂神芒、吞吐煌煌威能的白衣身影，降临于此！

　　什么人！？

　　中寰台无数天才彻底呆滞茫然，浑身上下被这股残酷霸烈威能杀气，压迫的匍匐跪伏在地。

　　这场景，怎么有些熟悉？

　　洪然眼珠子瞪得滚圆，一点一点死死抬起脑袋，想要看一看，到底是什么人！？

　　然而，伴随着白衣身影脚步落在中寰台上。

　　啪嗒。

　　白鞋落在台面上。

　　嘭轰！

　　方圆百万米所有空间，仿佛沉重了千万倍，空间凝结、日月无光，天昏地暗。

　　杀气激昂！

　　杀意爆裂！

　　嘭！——洪然等天才，脑袋直接被无与伦比、深沉残暴的压力，生生压入地面一米多深！

　　拘光帝尊、水舞帝尊愣愣地望着站在中寰台中央的白衣身影。

　　方成！

　　是！方！成！

　　他怎么能如此强大！？

　　他怎么可以如此烈威赫赫！？

　　“哦，他踏入天体了。”

　　拘光帝尊暗暗想着，皱眉开口：“方成，请你暂时离开，我们正在切磋。”

　　这一句话，大概吐出了一半。

　　方成淡淡开口：“退开！”

　　退！

　　开！

　　这两个字乍一吐出，犹如日月星辰毁灭。

　　一道清晰可见的振荡余波，以中寰台为圆心，弥漫周边万米。

　　砰砰砰！

　　一个个天才，像是抛饺子一般，被振荡余波抛送出万米之外。

　　毫无反抗之力。

　　毫无挣扎资格。

　　即使是拘光帝尊，也在余波振荡之间，翻滚了数千次，最终狠狠砸入一处悬峰内。

　　洪然尖叫：“这是什么力量！？”

　　青泊泽嚎叫：“天体天体！超凡圣灵方成！踏入天体！他到底要做什么！？”

　　中寰台。

　　方成淡淡闭阖眼帘，轻吸了口气，随后缓缓睁开。

　　眼眸湛湛纯白奇点光芒！

　　身躯爆发酷烈杀气杀意！

　　方成右脚踏在中寰台上，惊天咆哮：

　　“诅！金！”

　　“滚！出！来！领！死！！”

　　在奇点域能的扩散之下，声音彻底笼罩以中寰城为中心，方圆百万米的距离。

　　在这中寰城内——

　　霸烈咆哮仿佛星辰雷海劈裂星辰，震荡整座中寰城！

　　沸腾杀意宛如飓风过境席卷一切，震骇所有修行者！

　　众多天才的目光缓慢而僵硬的抬起，远远望着中寰台上，威能暴涨无穷、杀意凛然冲霄的方成。

　　他们，思维已经凝固。

　　他们，躯体运转停滞。

　　“诅金！”

　　“诅金金！”

　　“滚出来领死！”

　　“滚出来领死领死领死死！”

　　浩瀚神妙的奇点域能增幅之下，声音宛如银河瀑布砸落激荡，回回荡荡，连绵不绝。

　　恐怖振荡回音，响彻中寰城上下。

　　甚至中寰城之外的宇宙星空，滚滚回音激荡无穷，空间微尘、砂砾崩然粉碎。

　　森然酷烈杀气杀意，宛如星空潮汐，轰然翻滚澎湃汹涌！

　　方成一袭白衣伫立中寰台，仿佛一尊霸烈凶戾冷酷、灏灏渊狱威能的神秘伟岸存在。

　　携带咆哮惊动中寰城的绝世威能，方成漠然伫立，白衣凛凛。

　　“找死！”

　　一声冷漠斥责，自天上而莅临。

　　界主尊者、诅金，整个人裹在无尽光芒，眸光犀利如光，双手背负于身后。

　　一副高高在上、唯她独尊的模样！

　　单单这尊崇雍容、高贵凛然的气质，就足以威压一切天体阶层的修行者。

　　诅金站在高空之上，俯瞰方成，眼底闪烁一丝阴冷毒辣。

　　她淡淡道。

　　“严重挑衅侮辱界主尊者之威严，你可知这是何等罪责？”

　　“方成，我给你最后一个机会。跪下认错，磕头万次，我可以免你死罪。”

　　方成抬起眼皮，酷烈微笑，轻轻说道：

　　“下来，领死。”

　　这一轻轻声音，宛如清风拂面，蕴藏深邃渊狱杀机杀气杀意！

　　声音延绵天际，音浪轻轻翻腾。

　　这一轻音，沁入心神。

　　犹如亿万雷霆霹雳爆裂、震耳欲聋、响遏灵魂！

　　“我！我我！咯咯……”洪然听到这一声轻语，只觉得心脏揪揪扯扯，彻底被吓呆。

　　珑达亿、卒乌启茗眼珠子瞪得滚圆。

　　身为体师的卒乌启茗，两颗眼珠更是差点瞪出眼眶。

　　“下来！？领死！？”

　　“他知不知道，他在和谁说话啊！？”

　　即使是最为狂傲霸道的拘光帝尊，也仿佛见了鬼一般。

　　诅金，可是一位界主尊者！

　　方成，他到底在想什么！？

　　“好胆好胆！”诅金怒极而笑，声音冰寒，周围光线都在堙灭、消失。

　　话音落下。

　　诅金豁然虚空迈步，如同踩踏天梯一般，居高临下。

　　……

　　中寰城。

　　禾木、暗语两人面面相觑。

　　暗语惊疑不定：“方成这小子，他疯了？”

　　温吞性子的禾木，也不禁有些色变：“他如此激怒诅金，只怕会有生命危险。”

　　速速前往，保下方成性命。

　　二人做出决定，流光一闪，冲向中寰台。

　　……

　　上寰城。

　　一座宫殿区域。

　　区域内、巍峨恢弘主殿，云雾寰绕。

　　一位浑身气息内敛犹如无底深潭的银发男子眼眸陡然睁开，苍佥不朽皱起眉头。

　　“方成这小家伙，无知者无畏，不知界主尊严威能！”

　　苍佥不朽摇头叹息。

　　他还指着方成在万年之后，修习防御规，继而转为防御律，争夺那一机缘。

　　“算了，且救你一救。”

　　苍佥不朽目光落在中寰台上，一抹神芒、蕴藏讯息，直直穿梭无穷无尽空间，落到中寰台处。

　　隆隆！

　　一道光线骤然显化，将神芒击溃泯灭。

　　“芒语！”苍佥不朽眼眸瞬间爆闪神芒，登时就站了起来。

　　下一刻——

　　“什么！？”

　　“生死台开启？！”

　　苍佥不朽脸色剧变，视线凝然注视着中寰台，倏尔闭目轻轻一叹：“可惜了一个高位界主。”

　　生死决开，既分生死，也了恩怨，无人可阻。

　　即使尊为不朽存在，苍佥也很难阻止生死决。

　　因为生死决，是对寰宇阁众多守卫者自由、尊严的保障。

　　若是。

　　连血海深仇、大痛大怨，都无法得以通报，都要遭到阻止，寰宇阁顷刻之间，就要人心离散。

　　苍佥不朽沉沉一叹，闭阖双目。

　　……

　　上寰城。

　　一座宫殿区域。

　　其中最为耸然的主宫。

　　一个光点，微微颤动。

　　光点，仿佛无穷无垠，仿佛渺小微弱。

　　这一点光，却是光之源头，光之终结。

　　“呵呵，一个圣灵天才罢了，自寻死路！若是青袍雷蛇还在上寰城内，联合龙赤尊上秉组织，也许你还有获救的可能。”

　　光点逐渐膨胀，化为一个光人。

　　“生死台既开，便要分生死啊。”

　　……

　　中寰城。

　　中寰台。

　　界主诅金自高空俯瞰下方，漫步而下。

　　一万米——方成闭目沉默。

　　五千米——方成睁开眼眸。

　　三千米——方成冷漠微笑。

　　一千米——方成骤然抬起脑袋，目光神芒湛耀无穷无垠：“生死台开！”

　　轰隆隆！

　　中寰台转生死台！

　　轰隆隆！

　　天昏地暗、星空变色！

　　方成酷烈森然盯着界主诅金，凛然一笑。


第四十五章 三刀

　　中寰城。

　　中寰台。

　　诅金神色淡漠：“方成，你可知罪认罪？”

　　她话语之间、神色之中，蕴含种种算计，伪装成为一个因触怒尊威，从而暴怒的界主尊者。

　　方成仰首，盯着诅金。

　　心在燃烧！

　　血在沸腾！

　　诅！金！死！

　　方成根本没有任何言语的念头，右手缓缓自腰间拔出一道虚无奇点域能组成之纯白刀。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　虚空震荡破碎！

　　奇点域能纯白神异刀，诞生降临！

　　“呵呵。”诅金冷笑一声，浑身光芒绽放。

　　在这一刻，方圆百万米所有的光，尽数汇聚到了诅金周身边缘，光在振颤，光在沸腾。

　　诅金左手猛地一探。

　　手掌五指，光华流转，蕴藏神异威能！

　　仿佛星辰孔雀开屏，艳丽无双！随着五指落下，白黑红黄蓝青紫绿等无数颜色光芒，轮转撑开，直直按向方成。

　　掌印范围内，空间登时支离破碎。

　　诅金这一击，掌印仅仅方圆十米，却封锁光芒、镇压一切，宛如万颗恒星诞生。

　　威能浩瀚。

　　光热倾泻。

　　方成抬首，吸了口气，低吼一声：“诅金！装模作样、装腔作势！罪孽该杀！罪孽当死！”

　　声音浩浩荡荡，宛如宇宙响音，回荡无穷无尽。

　　诅金脸色剧变。

　　然而，让她彻底骇然的是——

　　下方，一道刀光冉冉升起！

　　铿铿铿铿铿！

　　刀鸣之间——

　　刀芒刀光刀气纵横万千，空间塌陷破碎洪流激荡。

　　寰田宇宙乃是高位宇宙，即使准位界主尊者，都难以粉碎空间，造成空间洪流。

　　但。

　　在方成一刀之下，空间洪流显生，一道道宛如莽龙咆哮一般的洪流，荡漾虚空。

　　“这是下位界主尊者战力？”诅金登时悚然大惊。

　　自古至今。

　　在天体阶层具备下位界主尊者威能的修行者，从未有过，从未听闻过。

　　因着分身死亡，讯息模糊。

　　诅金根本不知道邪甾真仙的实力，还以为邪甾真仙，仅仅是初入真仙。

　　轰隆隆！

　　刀芒刀光升腾咆哮！

　　塌陷空间之中，刀芒轰然传递，甚至神芒泛着焰炎一般的存在，已经凝聚催发到了极致。

　　诅金冷哼一声。

　　“光则审判！”

　　她淡淡道了一声，声震虚空。

　　左右手掌互相一搓，一道微弱渺小的昏黄光芒，自虚空垂落而下，宛如银河瀑布直落深渊！

　　万分之一个刹那。

　　昏黄光芒暴涨万倍！

　　轰隆隆——刀芒刀光斩至，劈在昏黄光芒之上。

　　霹雳震动，昏黄光芒爆开。

　　无穷光之法则的种种威能浸染扩散，毁灭摧毁一切有形物质、无形存在。

　　诅金居高临下，俯瞰纯白刀芒：

　　“光之审判乃是光属秘笈，甚至接近神则秘笈的威能，蕴含无穷威力招数，方成必死无疑。”

　　诅金生性狠厉暴戾，一记攻杀，就是极强攻击，将方成彻底打杀在此，防止罪孽行为暴露。

　　刀芒猛地一顿，随后怦然炸裂。

　　虚无、破灭的威能，迸发而出。

　　道道昏黄光芒吹拂虚空，刮得空间碎裂成片，扩散裹住刀芒刀光，就要将其泯灭皆空。

　　即使是下品神异武器，也要登时烟消云散。

　　砰砰砰！

　　无法形容的声响爆发升腾！

　　刀芒开始破碎、刀光终结灭亡，将整个空间尽皆切割而开，将昏黄光晕击溃打散！

　　“什么？光之审判，居然被一道刀芒击溃？”

　　诅金真是狠狠吃了一惊。

　　叮当叮当！

　　昏黄光芒破碎崩毁！

　　刀芒搅荡世间，仿佛灭杀一切、破灭天地。

　　诅金脸色沉凝，右手连连施展光之法则，催动无穷神异威能，连连打下。

　　足足拍击十三下，刀芒方才破碎。

　　“这到底是什么刀？！”

　　诅金彻底陷入了一种茫然。

　　此时此刻的心绪情感，大概与邪甾真仙当时的愕然、惶然，是一样的。

　　奇点域能化作的纯白刀，威能蕴含种种不可思议特质。

　　除非接触、碰撞到，才能真正明晰奇点域能的恐怖破灭性质，那是纯粹的摧毁、灭泯。

　　诅金眼眸陡然厉色一闪，凝重慎重。

　　霎时之间。

　　诅金心头一狠，决定动用悉数力量威能，不能够有一丝一毫的保留。

　　她，感觉到了危机。

　　似乎有一抹淡淡的终结死亡韵味，弥漫开来。

　　一股股苍茫无涯的气息弥漫延伸，一道道星空虚空仿佛停滞不动，甚至一抹抹时光，近乎停滞！

　　在这一个刹那！

　　诅金冷笑一声，浑身上下展耀无穷无尽界主域能，双手连连结成神秘玄妙印记图案纹路。

　　“宇宙律之攻杀律！星空坍缩！”——界主特质、宇宙共振，利用宇宙膨胀收缩的规律，融合运转攻杀律。

　　“攻杀律！辰空苍律动！”——界主特质、混洞不化，链接永恒虚空，聚合凝笼无量无穷永恒清风。

　　“攻杀律！洞炁虚！”——界主特质、宙光不竭，岁月冲刷而不衰、光阴洗练而不竭。

　　光芒映照虚空！

　　威能重重荡漾！

　　中寰台根本不堪承受此等威能。

　　一切砖块岩石发出咯吱咯吱之音，在这三大宇宙律威能威压之下，尽数粉碎。

　　一道宇宙律之威能，就可以击破一个下位宇宙，将其彻底撕裂破碎泯灭。

　　三道宇宙律威能融合一体，即使是诅金自己，都不知道自己到底有多强！

　　“这就是界主尊者威严！”

　　“方成！受死！”

　　诅金淡淡宣判，眼眸蕴含无尽幽深，仿佛预见了下一刻的结果。

　　攻杀律、星空坍缩，化作层层莫名其妙的震荡波纹，弥漫世间，直直延伸向方成。

　　攻杀律、辰空苍律动，转成一抹宇宙频率，在宇宙运转规律限定之下，链接永恒虚空，汲取虚空习习清风无垠威能！

　　飓风起、狂风吹、清风拂！

　　一切风声、风质，攻杀向方成！

　　攻杀律、洞炁虚，将时空凝结、扭曲时空律，影响波及干涉方成的存在。

　　三道宇宙律，齐齐杀至。

　　顿时之间！

　　天地失色！

　　日月无光！

　　宇宙寂音！

　　在三道宇宙律遮天蔽日、撕裂星空、泯灭光芒之时，一道刀光煌煌而生。

　　极量极穷、极重极限的奇点域能，爆发破灭威能！

　　奇点破灭！

　　极尽极量、灏灏荡荡、恢恢鸿鸿的光热能量，倾泻而出！

　　根本不讲道理！根本不管规则！

　　奇点，就是规则，就是道理，就是一切！

　　在这么一个瞬间，方成催动空间法则，配合奇点域能，骤然拔刀向上一劈。

　　刀芒暴涨流转升腾！

　　登时照耀世间天地！

　　星空照耀琉璃光明！

　　刀芒蕴含奇点域能，生生灭灭、造造化化，规整宇宙秩序，消弭一切厄难！

　　刀光蕴含奇点韵味，巽风破灭、宇宙终结，堙泯一切权柄，击溃亿万物质。

　　铿锵锵锵锵！

　　宇宙攻杀律、星空坍缩，在虚无中沉沉浮浮，迸出浩瀚无边波纹之律，所至之处，尽皆虚无。

　　这一道波纹，无穷大，无穷妙，遮盖天地！

　　星空坍缩自方成四周覆压而出，抹擦方成！

　　然而在刀光煌煌茫茫威能之下。

　　宛如冰雪融化、光芒散尽！

　　刀芒刀光波及到宇宙律、星空坍缩之时，时间停止，空间凝固，整个中寰台上，杀机沸腾、威能浩瀚！

　　百万分之一个刹那后。

　　奇点域能爆散而开，破灭一切光芒物质，天空上扬，地势下沉，空间崩碎，物质不存！

　　偌大中寰台之上，竟是有了一种开天辟地、破灭宇宙的味道。

　　刀芒消泯星空振荡波纹，继而挥挥洒洒、起起伏伏，却直冲云霄，攻杀向界主尊者诅金。

　　宇宙攻杀律、辰空苍律动，破碎！

　　宇宙攻杀律、洞炁虚，逸散！

　　嘭嗤！

　　界主尊者诅金身躯凝固，猛然四顾。

　　嘭嗤嗤！

　　她的界主尊身，居然被这一刀劈砍成为了两半！

　　但是——诅金脸色微微一僵，随后身躯一抖一颤，居然是重新融合在了一起。

　　即使躯体中央那一条缝隙，已经被刀芒堙粉破灭成空。

　　但诅金，依旧存活！

　　“哈哈！你杀不了我！微型宇宙不灭，界域永存！界域存即永生！宇宙特质、界……”

　　方成淡淡迈步，瞬间出现在诅金斜上方，酷烈霸戾，狞然一笑：“那，你来接这一刀罢！”

　　轰隆隆隆隆！

　　哗啦啦啦啦！

　　铿锵锵锵锵！

　　奇点域能纯白刀骤然劈斩而下，威势内敛、余波不复、光芒黯淡、仿佛已经刀芒衰竭。

　　但是。

　　其中蕴含的空间神则·破解，却是融解分化一切。

　　界主诅金瞳孔猛地一缩，盯着这一道仿佛毫无威能的刀芒，心中泛着疑惑：“这是……”

　　刀芒闪现，神则破解。

　　刀芒辉腾，灰尘分解。

　　刀芒划过，空间分解。

　　刀芒斩下，界主尊者诅金面色一僵，随后神色凝固，无尽无量界主域能砰然逸散！


第四十六章 光之乐章

　　中寰城。

　　中寰台。

　　铿锵锵锵锵。

　　刀鸣激荡漾。

　　刀光黯淡敛。

　　刀芒闪即逝。

　　奇点域能所化刀芒，划破天地，穿梭空间，斩劈界主尊者、诅金。

　　天地失声——彻底寂静、绝对沉默。

　　刀光刀芒——诡异显现、蕴藏终结。

　　一切存在尽皆停滞凝固。

　　天地仿佛分解，那是由于巨量灰尘、粒子被消泯毁碎一空，不复存在，鸿沟亘显！

　　空间宛如分解，那是由于空间线条、空间节点，被分解破碎化虚，灏灏阵阵，空间天埑！

　　从中寰台之外。

　　普照而来的光线，明明不存在任何威能余波，却微微扭曲，仿佛在填补天地空缺。

　　在中寰台之上。

　　凝滞微末的粒子化为道道乌有虚无之区域，虚空存在，但构成虚空的颗砾、粒子，却不存在，矛盾诡异。

　　刀芒定格世间，刀光一闪即逝。

　　诅金身躯骤然一颤、一抖、一僵、一松、一散。

　　界主域能轰然逸散！界主域能覆山灭海！

　　心智意志宛如烟花！法则沸腾本源翻滚！

　　这一时刻，漆黑无光、时空凝固的中寰台之上，一道来自躯体、灵魂、意志心神最深处的惨烈凄嚎，响荡虚空！

　　下一时刻，光线继续普照、灰尘微末粒子流动，好似冻结的时空，也顷刻间雾释冰融。

　　中寰台上，晴空万里。

　　中寰城中，万籁俱静。

　　诅金伫立虚空、纹丝不动。

　　她脸色凝固僵硬，嘴唇微微喃动，似乎想要说些什么。

　　嘭。

　　界主域能彻底崩溃！诅金真身彻底泯灭！

　　无量界域崩塌消散！微末界域粒子飘荡！

　　寰宇阁五级守卫者、光属界主尊者诅金，死！

　　……

　　中寰台之外。

　　两道神异威能汹涌澎湃的身影，伫立在虚空之上。

　　暗语浑身绷带连连颤动，扎入周边虚空，眼眸死死盯着中寰台上，紧张万分。

　　禾木眼眸清淡温和，但也凝眉聚神，不敢有丝毫轻怠。

　　因为——中寰台上的界主诅金，居然处于劣势。

　　‘这怎么可能？’——当这一念头在他们心头升腾之时。

　　‘天体杀界主？’——当这一恐怖预想在他们脑海中冒出之时。

　　啵啵啵！

　　轻微音！

　　惊破天！震动地！

　　禾木眼眸定格，脸皮狠狠一颤：“诅金她……她，她死了啊！”

　　身为界主尊者，自然可以轻易察觉到，界主域能的逸散、界主界域的消失。

　　界主尊者概念——

　　纵横宇宙星空，星空殒界主不亡，是为星空之崇威。

　　游览永恒虚空，宇宙毁界主不灭，是为宇宙之尊贵。

　　此时此刻此景此地，界主尊者诅金殒落！

　　这么一尊伟岸的生命体、尊威的修行者，她死了！！

　　“咯嗒咯嗒。”

　　条条绷带疯狂乱颤，搅荡虚空。

　　暗语脸色极尽扭曲：“一尊界主，死了？”

　　在生死台开启之后，暗语是由衷为方成惋惜的。

　　至于阻止？

　　这是生死台！

　　这是寰宇阁无穷岁月以来，解决恩怨仇恨的地方！

　　一位圣灵，数百万年难得一见的稀少，但那又如何？

　　即使是一位真正的高位界主尊者、乃至巅位界主，若是开启了生死台，也要分生死、了恩怨！

　　更何况。

　　即使是圣灵，也不可以侮辱界主尊威！

　　就算是圣灵，也无资格践踏界主庄严！

　　方成举动行为，是对整个界主阶级的挑战，所以无人插手、无人阻止。

　　可是现在——

　　“咯嗒咯咯！”

　　“嘭隆嘭隆！”

　　绷带剧烈颤抖，振荡空间，撕裂天地！

　　暗语神态仿佛见了宇宙破灭景象一般，甚至更为震撼。

　　“六十三亿年……我足足活了六十三亿年啊！从未见过如此情况，从未听闻过啊啊！”

　　暗语神态几乎扭曲。

　　他忽地想到了一个惊悚尴尬的事实——

　　他与诅金的战力威能，其实不相上下。

　　那么，方成三刀劈死界主诅金，也就代表着，方成也可以三刀劈死他暗语！

　　世道轮流转、宇宙奇迹生！

　　暗语惊骇然，禾木心惶然！

　　……

　　中寰台四周。

　　众多天才们，目瞪口呆地注视着中寰台。

　　他们终于知道，什么才是真正的战力威能、什么才是真正的伟岸修行。

　　浩瀚恢弘、磅礴无垠的宇宙攻杀律！

　　璀璨永存、撕裂一切的刀光刀芒！

　　在这神异威能碰撞轰击之间，中寰台居然是完好无损，只有台面之上的虚空，遭受到了摧残毁灭。

　　只见。

　　空间洪流翻滚，微末粒子泯灭。

　　然而，这一切的一切，这所有的所有，在下一个瞬间尽数停滞！悉数凝固！

　　这一刻时空凝固，方成一刀挥劈而下，界主诅金一动不动。

　　这一刻心神窒息，界主诅金究竟如何？方成战力为何如此惊天动地、匪夷所思？

　　下一刻——

　　哒哒哒！

　　叮叮叮！

　　界主诅金躯体宛如灰尘砂石，在中寰台上渐渐消逝。

　　界主界域泯灭，虚影生生灭灭，化为堙粉！

　　界主域能逸散，光光光无穷光，光之殒落！

　　在这伟岸生命体、光属界主死亡之时，光之乐章奏响！

　　准确的说。

　　是由于界域破灭、域能消泯，产生能量粒子潮汐，波及虚空，干涉一切。

　　而因着界主尊威、被汲取的光属法则力量威能，在能量潮汐中沸腾翻滚，泛出光的声音。

　　光之乐章奏起！光属界主殒落！

　　洪然脸庞呆滞。

　　他一直依仗的家族老祖，死了？

　　诅金老祖，身为界主尊者、乃是畅游宇宙虚空的伟岸存在！

　　被方成三刀劈死？

　　不对！

　　一定不对！

　　洪然眼眸骤然亮起：

　　“我明白了！这一切都是幻术！我知道了！这是幻觉幻境！”

　　可惜！

　　可叹！

　　洪然目光冷然。

　　所有人都想不到，他的幻术幻境，已经臻至虚空生灭、降临世间，甚至初步接触到了化虚为实！

　　一个小小幻境，能奈何得了他洪然？

　　好笑。

　　好气。

　　洪然冷笑一声，双掌猛地高高举起。

　　无尽念力爆发！

　　虚弥幻术催发！

　　而后，洪然双掌宛如滔天印玺，死死印拍脑门。

　　“醒来！”

　　“醒！来！”

　　洪然心头发出咆哮怒吼，意志心神坚定宛如星辰金刚石！

　　咦？

　　似乎有哪里不对？

　　洪然心底划过一丝惊疑不定，而后彻底晕眩、陷入濒死状态！

　　珑达亿、卒乌启茗早已跪了下来，目瞪口呆注视着中寰台上，那一尊白衣身影。

　　刀劈界主，以天体之姿，逆屠界主尊者！

　　嘭！

　　珑达亿茫茫然、歪着脑袋，看着前方倒地、流血不止、生命气息渐渐衰弱的洪然。

　　一个深沉的问题，迷惑心间——“他在做什么？”


第四十七章 亘古未有

　　中寰城。

　　中寰台。

　　珑达亿瞠目结舌望着躯体自然抽搐的皇者洪然。

　　“咳咳。”

　　卒乌启茗怜悯地看了眼洪然，强劲躯体颤了一颤，心底发出一声轻叹：

　　“亏他还是超凡皇者，而且身为幻术念师，居然这么脆弱？”

　　卒乌启茗忍不住与珑达亿对视一眼，心头既是惊骇，又是好笑。

　　竟然自杀了？

　　太可耻了啊！

　　站在前方的拘光帝尊，木讷茫然。

　　“方成，他击败了一个界主尊者？”

　　念头转动之间，拘光帝尊忍不住哆嗦了两下，死死瞪着滚圆的眼珠，眼眸充溢着紫芒。

　　“不对！”

　　“不是击败！”

　　“是击杀！方成他杀了界主尊者诅金！”

　　一股天崩地裂的悚然感觉，弥漫席卷拘光帝尊的心灵底处、灵魂深处。

　　无论用什么语言，都无法形容他的情绪，无论用什么词汇，都无法刻画他的心绪。

　　界主尊者诅金死了！

　　这是何等的大事件！

　　近百年、甚至近千年、乃至万年之内，都未曾听闻有界主尊者，殒落生死台。

　　方成，他已经破入界主尊者？

　　拘光帝尊舔了舔嘴唇，忽然想到刚才的对话，他懵懂之间，想到了一个艰难涩然的问题——

　　方成，似乎是一个天体阶层修行者！

　　那么。

　　他如何能够逆境斩屠界主诅金？

　　有史以来、亘古未有之事，切切实实的发生了。

　　难以想象、岂有此理之况，真真正正的在他们眼前发生了。

　　天体阶层、逆屠界主！

　　方成三刀，斩杀诅金！

　　拘光帝尊脸皮微微颤抖，眼中紫芒闪烁，有些发晕。

　　“咳咳。”

　　水舞帝尊苦笑一声，默然无言，臻首凝滞。

　　面对此等情景，她能说什么？

　　眼见此等状况，她无话可说！

　　水舞只想呆呆地站着，愣愣地看着，等待这一场理应是梦境的场景，破碎清醒。

　　中寰城内，中寰台旁。

　　此时此刻，此地此城。

　　宛如一座诡异死寂城。

　　眼前的所有景物似乎都已经消失，只剩下那一尊伫立在中寰台之上的白衣身影、方成。

　　众多天才，隐隐觉得，有种来自四面八方的压迫力。

　　身体仿佛被裹在粘稠泥泞冰水之中，抬眼皮都是一件困难的事情。

　　灵魂仿佛冻结在炽烈炎热火山之底，股股澎湃骇然、茫然、愕然，灼烧心神、炙烤意志。

　　噗！

　　一袭青袍、新晋王者青泊泽，晕厥。

　　嘭！

　　一位水属武师、皇者天才，能量化身躯停滞了运转，膝盖磕在地上，萎缩在地。

　　……

　　上寰城。

　　凡是身在城内的不朽存在、界主尊者，几乎都察觉到了这一事件的发生。

　　他们正在慨叹、惋惜一位圣灵的殒落。

　　他们刚刚议论、叱责界主诅金的行径。

　　但转瞬之间——

　　圣灵天体、空间属方成，三刀劈死界主尊者、诅金！

　　一座庭院内。

　　“他是怎么击杀诅金的？”一位水属界主豁然站起身躯，整个庭院尽皆弥漫极致重量、极致密度的汪洋大海！

　　波涛汹涌！

　　潮起潮落！

　　海浪海啸！

　　水之法则的剧烈波动，衬托出了他惊心动魄、骇疑不定的爆炸情感。

　　一座府邸内。

　　一个红袍火属界主眼眸瞪出了烈烈炎芒，火焰翻滚沸腾，温度高达数十万度。

　　“嘭嘭！”

　　炎芒掠过之处，空间冒起烟雾。

　　这些凝结汇聚的火之法则显态，正在灼烧虚空。

　　“丹朱，冷静点。”一个绿衣少女模样、金属界主尊者摆了摆手，垂首抿了口殷红茶水。

　　只是。

　　她那不断跳动的眼角，也在彰显惊疑。

　　火属界主丹朱茫然站立，红袍扬起、缓缓落下。

　　她苦笑道。

　　“什么时候，天体可以逆杀界主了？你让我怎么冷静？界主之尊，居然死了？”

　　界主尊者殒落，要么是被界主击杀，要么是被不朽降责灭杀。

　　即使宇宙破灭，都难以令界主尊者殒落。

　　即使永恒虚空的恐怖神异，都难以对一位界主尊者造成生命危险。

　　界主，称之为尊。

　　尊者，至尊至崇。

　　上寰城内。

　　关注中寰台状况的不朽存在、界主，或是沉默无言，或是惊骇高呼，或是沉思不解。

　　意外！

　　太意外！

　　起初之时，所有人都在扼腕叹息。

　　界主诅金，与圣灵方成，很难产生激烈战斗，生死搏杀。

　　因为。

　　界主之下的修行者，无论数量多少，无论修为几何，都无法有效阻挡一位界主的愤怒出手。

　　纵横往来，风轻云淡、惬意击杀。

　　这才是真理！

　　无边的愕然与无垠的疑惑，化作永世不竭的海啸巨浪，猛烈翻滚咆哮，激荡在上寰城界主尊者们的心扉。

　　每一位界主尊者，皆是经历无数生死淬炼，见识亿万宇宙古怪，领略繁多诡异状况。

　　但这一幕，依然使得界主呆滞、震撼。

　　违反道理！

　　史无前例！

　　泵天毁地！

　　这一时刻。

　　他们终于明白。

　　方成，大约是从古至今、后无来者的最强天体修行者！

　　……

　　上寰城。

　　一处宫殿内。

　　轰隆隆隆——

　　一道光点骤然炸散，一道身影渐渐显现。

　　他蕴含无穷威严，似乎是这一片天地之主、掌控光芒的存在。

　　他弥漫伟岸气息，似乎化作一片光芒组构而成的微型宇宙。

　　他是不朽存在、芒语。

　　芒语面色平淡，周身光圈荡荡泱泱。

　　一个光圈自脚底显现化生，不断升腾湛耀光芒，直至升至芒语身躯之上，化为汨汨光晕。

　　光法冕盖——宇宙级领悟度光之法则显态之一！

　　“唔。”

　　“天体斩杀界主？这个方成，怕是有着大秘密啊。”

　　芒语轻轻慨叹。

　　无论是下位界主诅金殒落，亦或是圣灵方成消亡，都很难让他产生惋惜的情绪。

　　因为，他是不朽。

　　因为，他是芒语。

　　在芒语无穷无尽的修行生涯之中，见过的圣灵太多，见过的界主太多。

　　死掉一个，他不在意。

　　但问题关键在于，诅金的死法，很古怪。

　　“这个小家伙，究竟运用了何等刀法？蕴含着一种满盈深厚的神则秘笈韵味。”

　　芒语微微轻叹。

　　“可惜了一个下位界主。”

　　对于诅金的死亡，芒语心情很淡然。

　　原因有二。

　　其一，诅金，一个下位尊者而已。

　　其二，诅金所做之事，上寰城任何一位不朽，都心如明镜。

　　“死了倒也好，败坏光属的名声。”

　　芒语皱了皱眉，目光凝然，落在中寰城内、中寰台上，那一个白衣身影、方成。

　　他在犹豫。

　　他在斟酌。

　　以方成的潜质，不朽可期。


第四十八章 风光翼

　　上寰城。

　　一座宫殿。

　　芒语不朽眼眸蕴含沉思。

　　以方成所展现的姿态，已经是惊世骇俗、绝无仅有。

　　芒语不朽，毫不吝啬以最高限度的预测猜想，揣摩深思方成的未来高度。

　　天体圣灵，必入高位界主尊者。

　　那么，远超天体圣灵的方成，能够达到何等界限？

　　巅位，恐怕不尽然。

　　至强，有极大可能。

　　巅位界主尊者，乃是界主尊者中的巅峰层次，乃是界主域能的极限伟岸威能。

　　巅位之上，当为至强。

　　至强界主，不朽可期。

　　一个高位界主尊者，芒语不朽可以轻视，甚至无视。

　　但面对方成，一位有着极大可能，与他并列同一不朽存在的方成，芒语不再漠视，不再忽视。

　　他，必须重视。

　　作为一个存活数百亿年的不朽存在，芒语早已看透永恒宇宙、无尽宇宙的唯一根本——战力。

　　强悍伟岸者，主宰一切，拥有一切。

　　绝不可能为了区区一个下位界主，得罪一个极有可能跨入不朽存在的方成，芒语微微眯起眼眸。

　　归根结底。

　　追溯缘由。

　　他芒语，仅仅是与苍佥不朽有着恩怨纠葛。

　　“方成。”

　　芒语不朽轻念道。

　　即使缓和关系，也不是现在。

　　如此不可思议、堪称古往今来第一的天体修行者，方成破入界主时的界域宇埑，究竟有多么凝固？

　　芒语嘴角露出一丝笑意：

　　“若是无法破入界主，也是理所应当。”

　　超越极限，凌驾桎梏，诚然恐怖。

　　但这所赋予的代价，也是严峻万分，方成能够破入界主尊位，还有待观察。

　　……

　　一座延绵不绝的宫殿群、主宫殿内。

　　叮叮叮叮当。

　　空间破碎之音，响荡不绝。

　　空间神芒之威，湛耀宇宙。

　　银发男子、苍佥不朽目光复杂地盯着下方，眸光之辉露出疑惑不解的神色。

　　方成斩杀诅金。

　　简直震破宇宙。

　　苍佥轻轻摇头，心头有些吃味。

　　他身为不朽存在，居然失了判断，丢了眼力。

　　早在四十三秒之前，他还在轻轻慨叹：可惜了一个万年之后的高位界主尊者。

　　然而，现在是什么情况？

　　目前状况——天体阶层的方成，生死决了恩怨，三刀杀界主。

　　苍佥目光沉凝。

　　谁能想得到，这等战况结果？

　　即使是不朽，也要失策断错。

　　不过——

　　苍佥皱眉。

　　空间神芒流腾亿万道，空间堙粉渐渐转为凝固，虚空恢复。

　　对待方成的态度，只怕要转变一些，以方成的强悍姿态，堪称是一位准不朽存在。

　　但是。

　　“以方成这等不可思议的天体阶层战力，界域宇埑定然极其坚固强大。晋位界主？还有待考量啊。”

　　苍佥闭阖眼眸。

　　……

　　上寰城中央。

　　一道蕴涵毁灭与生机、破泯与创造、弥漫无尽恢弘的光团，轻轻一颤。

　　一名黑色独角、白眉白发瘦弱男子显现身躯，一双眸子泛着阵阵白光。

　　他，正是光禺不朽。

　　光禺不朽掸了掸白袍，轻笑一声：“也不知，这小家伙得了什么际遇，倒是有些令人吃惊。”

　　光禺手指寰腾光芒。

　　这道光芒，不知颜色，不知光度，甚至光芒周围的一切光线，都被吸扯进去。

　　宛如一个发光的黑洞。

　　咚。

　　光禺不朽点出白芒。

　　一道恢弘无尽的旨意，响彻上寰城。

　　‘方成之机缘、际遇，不可觊觎、不可抢掠。’

　　声音传荡万千。

　　旨意响漾上寰。

　　身处上寰城的每一位界主尊者、乃至不朽存在，尽皆听闻知晓。

　　一座府邸内。

　　火红袍子、火属界主尊者丹朱，涩然一笑。

　　“觊觎？抢掠？”

　　“方成三刀劈死诅金，同样尊为下位界主，我又能扛得住方成几刀？估计也是三刀啊。”

　　坐在一旁、轻抿殷红茶水的绿袍女子，也是摇头不语。

　　方成的恐怖战力，已昭然若揭。

　　即使有着什么惊彻宇宙的机缘际遇，也与她们无关。

　　另一处庭院。

　　一抹黑袍，裹着一道神秘诡异的身影。

　　微风习习，黑袍扬起。

　　在袍内的身影，居然是一片黑咕隆咚、不可想象的雾气构造，雾气之中，一道眼珠骤然睁开。

　　贪婪野性，目光渗人！

　　但却又是，怨恨不甘！

　　光禺不朽的旨意，谁敢公然违抗？

　　但是。

　　以天体阶层，斩杀界主，方成到底凭借什么？

　　极有可能是一道深厚万分的机缘际遇，即使黑袍雾气，身为中位界主尊者，也是眼馋心动。

　　固然。

　　不朽存在，亘古永恒，根本不在意这些所谓的机缘际遇。

　　不朽存在，修行无穷光阴岁月、如履薄冰之间，至刚至强之道，千淬百炼、万死万生。

　　什么天赋、什么资源，抵达不朽之后，根本都是不值一提。

　　“呼呼。”

　　黑袍雾气骤然膨胀收缩，咝咝阴冷乍现。

　　不朽可以不在意，甚至是鼓励扶持、赞赏有嘉。

　　但界主不同。

　　这置他们这些苦熬界主尊位、数十亿年不得寸动的界主——

　　于何地？

　　这让他们这些茫茫心灰意冷、修行无法再度前进的界主——

　　如何甘心？

　　“啧啧，方成！”黑袍雾气尖锐嘶鸣，声音阴森可怖，振动空间物质，回响在庭院内。

　　与此同时。

　　上寰城一处庭院、阴影阴暗之下。

　　两道身影仿佛万年不动的雕塑，死寂沉沉地静立着。

　　“以我等界主之尊，都未曾见过如此恐怖离奇、怪诞神诡的天体阶层，实在是无法想象。”一道沙哑的声音响起。

　　另一道声音突兀响起。

　　“不止是如此呢！”

　　“方成此子，今年方才三十岁左右！”

　　“究竟是什么造化，竟使得宇宙之间，诞生这等生灵？”

　　一时之间，阴暗弥漫。

　　两道饱含幽幽深邃的癫狂贪婪目光聚焦在一起。

　　“究竟是什么？”

　　“好想知道啊！”

　　……

　　中寰城。

　　中寰台。

　　方成神色一动，清冷漠然之音仿佛大日凌空、星辰横亘，将中寰台上一切振荡余波，涤荡一空。

　　“思辰。”

　　他轻轻一叹。

　　逝去之人，曾经之谊，不堪回首。

　　啵。

　　方成一脚迈出，在中寰台之上，空间扭曲荡漾。

　　仿佛是一道无色无形无质的漩涡，降临天地世间，方成一脚迈入其中，回到第三十九悬峰。

　　击杀诅金，逆屠界主，又有什么值得开心欣悦的？

　　死者已矣，揪心伤怀，又有什么可以挽回的余地？

　　……

　　上寰城、一处庭院。

　　一抹靛色清风，骤然一震。

　　一位靛发老者，显现身形。

　　他正是光翼族风光祖，风属准位界主、风光翼！

　　“咦？”

　　“思辰？”

　　“方成他是什么意思？”

　　风光翼眼眸一闭一睁，一道道讯息在他的心中闪过，一道道猜测想法在脑海升腾。

　　“思辰小丫头，正在岚诅宇宙，三年驻守任务，莫非是出了什么事情？”

　　风光翼眼眸泄露道道寒芒。

　　霎时间。

　　微风、清风、狂风、飓风、虚风，吹拂刮打，风振天地。

　　“难道，思辰出事了？”

　　风属准位界主、风光翼，思维一转，根据方成那一句轻叹蕴涵的伤恸，基本上分析出了事情始末。

　　“居然是！”

　　“冲冠一怒！刀杀界主！但为思辰！”

　　风光翼抿了抿嘴，手掌一拍。

　　一块泛着璀璨辉芒的晶莹圆珠，陡然出现在了风光翼的手掌之中。

　　晶莹圆珠光芒一闪一烁，炫彩缤纷。

　　风光翼却是陷入愕然惊疑。

　　“这颗真命珠，是特意为了思辰小丫头寻来的至宝，可探查位置，可确定生死。”

　　“真命珠黯淡，其勾连之主，也必然死亡。”

　　但此时。

　　望着不断闪烁的晶莹圆珠，风光翼苦笑一声，摸了摸下巴。

　　“是不是哪里搞错了？”


第四十九章 她在哪

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成伫立在悬峰顶上，俯瞰中寰城。

　　若说视野、角度，三十九悬峰顶端，也就是堪堪略高，远远不及中寰城巅峰。

　　可是，到了如今这等地步，方成放眼看去，已经是——

　　无有浮云遮望眼。

　　风雾长宜放眼量。

　　终得今朝凌云态。

　　只缘身在最高峰。

　　其一。

　　以天地级高等的空间法则领悟度，方成一眼望去，空间线条、基石清清澈澈，很难存在遮挡方成视线的物质。

　　即使眼前有着一颗恒星，也遮挡不住方成的视线。

　　其二。

　　方成斩杀界主尊者，几乎堪称位列中寰城巅峰，在这等心态下，登高望远，自然是俯瞰天地。

　　就算是镇守中寰城的界主暗语、禾木在此，也得平起平坐。

　　方成目光淡然。

　　早在十年之前。

　　他哪里想得到，自己居然能够在一片茫茫无垠的众多宇宙中，跻身而出，列入尊位？

　　十年之前，他还在达特宇宙、蓝星之上，因着一个宇宙外的虚仙九级，茫然惶然。

　　十年之后，如此神异威能战力，足以纵横游历永恒虚空，睥睨畅荡宇宙星空。

　　当初的未知存在，所谓的虚仙九级，方成随后一挥，它就得泯灭无存。

　　“人生沧桑，世事变幻啊。”

　　方成轻轻慨叹。

　　此刻心中，倒也是有着一些骄傲、一抹自得。

　　但也有些茫然无措。

　　短短一天不到的时间——

　　晋级天地级高等领悟度，踏入天体阶层，成就第十阶奇点域，幸得《神则·破解》。

　　而后返回中寰，前往岚诅宇宙。

　　怒起蓬勃，杀意破天。

　　再度返回中寰，开生死决，斩杀诅金，了结恩怨，随心所欲，畅快淋漓。

　　这一切，还不到一天的时间。

　　太快太快。

　　方成抿了抿嘴：“人生哪得圆满无瑕？却是总有遗憾与追悔。”

　　心中泛着欣然，又浮起感伤的阵阵涟漪。

　　“呼。”

　　方成仰首望天。

　　在千万里之遥的上空，一座巍峨恢弘，蕴藏无垠威严的城池，悬浮其上。

　　那里，是上寰城。

　　“咦？”

　　方成目光一闪。

　　上寰城底座的道道阵法，流转辉芒，隐藏威能，即使以方成的目力，也无法穿透。

　　正当此时——

　　“方成。”一道蕴涵复杂情感的声音传来。

　　方成目光一转。

　　只见，全身裹挟绷带、满脸复杂神态的界主尊者暗语，正在迈步缓缓而来。

　　暗语身旁，禾木笑意温和，也凭空走了过来。

　　与以往不同的是。

　　身为界主尊者的暗语、禾木，尽皆沿着同一水平面显现身影，平视方成。

　　暗语心头复杂。

　　换做一天之前，他来到三十九悬峰，还是高高在上，降临于此，俯瞰方成。

　　但现在。

　　他与禾木，尽皆放低高度，不能够再以高空降临的姿态，前来于此。

　　因为，方成和他们已是同一层面的生灵。

　　甚至，面对方成的神鬼莫测刀芒刀光，暗语也不由得心颤心惊心寒，必须放低姿态。

　　暗语自认，自身战力勉强胜过诅金一筹，但也仅仅是一筹。

　　诅金，被三刀劈死。

　　他暗语，又能承受得了几刀？

　　正因如此，暗语的情绪愈发复杂，一股股酝酿淤积的情绪，酸甜苦辣咸淡凉热，悉数涌入心头。

　　太复杂。

　　不知如何形容。

　　天可怜见，在这之前，他暗语来到此地，是屈尊降贵啊！

　　方成注视着暗语、禾木，轻笑道：“暗语，禾木。”

　　战力在身，威能蕴心。

　　方成自然不需折腰行李，因为论及真正层次，他已算得上一位界主尊者。

　　暗语缓缓道：“方成，你……你真的是天体？”

　　一旁的禾木目光柔和，却也隐藏一丝好奇。

　　无论是任何一位界主尊者，都对方成产生了无与伦比的探究心理，宛如百爪挠心。

　　若非光禺不朽的旨意，只怕已有数十位界主尊者，直接来到第三十九悬峰，与方成探讨谈论。

　　方成轻笑一声：“我的确是天体阶层。”

　　眼见着界主尊者暗语的茫然惑然，神态复杂到了极点，方成也是忍不住发笑。

　　暗语扁了扁嘴，摇头：“太令人吃惊了，唉。”

　　他琢磨半天，也不知道用什么语言，能够形容此刻的心情。

　　禾木也附和道。

　　“方成，你应该是打破天体极限、突破规则桎梏了？天体斩界主，这可真是耸人听闻。”

　　“哈哈。”

　　方成微笑。

　　只见方成轻轻一拂，白衣袖口伴随着风声荡漾，悬峰内空间微微扭曲。

　　千米之外的一处石桌石椅，凭空闪现而来。

　　“请。”

　　方成微笑示意，坐在石椅上。

　　暗语与禾木对视一眼，也都坐了下来。

　　禾木眼眸充溢着生机勃勃，说道：“这等开天辟地的大事情，当斟一壶酒矣。”

　　说罢，禾木袖袍一挥。

　　一壶滴溜溜旋转不停的酒壶出现，伴随着酒壶落置在石桌面，辉辉生息，也弥漫开来。

　　悬峰之上，所有的花草树木，骤然拔高生长一倍有余。

　　暗语盯着酒壶，嘿然一乐，有些促狭：“这生态気酒，我可是眼馋了许久，却一直不得品尝啊。”

　　禾木道：“暗语，这可是我珍藏数万年的存量，生态気体，本就稀少。酿成酒液，更是难得。”

　　“生态気体？”

　　方成眼角一颤，暗暗咂舌。

　　生态気体，乃是诞生于永恒虚空中的神异，有形有态，但却称不上武器。

　　即便如此，也是珍稀异常。

　　而眼前的翠红酒液，居然是由生态気体酿造而成，用来品尝饮用，简直豪气。

　　这一下，方成就有些明白。

　　界主尊者，俱是经历了无穷时光，长年累月积攒下来的资源身家，自然是丰厚无比。

　　方成虽是界主战力，但论及底蕴，还差了一些。

　　望着生态気酒，方成沉吟一会儿。

　　“恩。暗语，禾木，诅金的死，你们好像一点都不介意？”方成忍不住开口问道。

　　方成略有疑惑。

　　同为中寰城三大镇守界主尊者，三人好歹是有些情谊的。

　　更何况，一位界主尊者何等尊崇、尊贵，诅金已经死了足有十余分钟，居然还是一片平静。

　　方成微不可察地望了眼上寰城。

　　他本以为，会有繁多界主尊者，乃至不朽存在降临此地，询问根果缘由。

　　暗语一怔，看了眼禾木，摇头笑道：

　　“诅金的人缘，奇差无比。而且身为五级守卫者，她已有近十万年，未曾出手完成任务，早已惹出许多人的不满。”

　　诅金的死，仿佛是一块朽木凋零，无人为其哀伤。

　　可悲可叹。

　　作为一个伟岸界主，诅金是成功的。

　　但作为一个智慧生灵，诅金是失败的，因为她肆无忌惮、太过猖狂，失了基本的规矩。

　　况且——

　　暗语眼睛微微眯起。

　　关于诅金养殖智慧生灵的蛛丝马迹，他也是有所耳闻，只是不太确定。

　　但看到如今的态势。

　　上寰城不朽存在，居然都保持沉默，这已经足以证明许多事情。

　　一个活着的界主尊者，可以允许其做出一个违规超限的事情，只要仍然是寰宇阁的一份子，可是视若无睹。

　　这是诸多因素的衡量。

　　但诅金已经殒落。

　　为了一个犯下罪孽、已经死亡的下位界主，惩处方成，这是万万不可能的。

　　禾木也微微一笑：

　　“方成，你却不知，刚才光禺不朽，已经下达旨意，这事到此为止，界主尊者们不得深究。”

　　到此为止？

　　不得深究？

　　方成眼眸一闪，有些明白了禾木的意思。

　　“光禺不朽。”方成心头默念。

　　蓦然。

　　对于寰宇阁这个地方，方成有了些归属感。

　　天体杀界主，这蕴藏的恐怖骇怖讯息，将要引起多么庞大的震动，方成有所预料。

　　甚至，方成都做好了被细细询问的打算。

　　然而光禺不朽的旨意，为方成遮住乌云，扫出晴天。

　　方成心念一动：

　　“不断前行，不断攀登，若是拥有不朽存在之战力，只怕不需庇护，也不会有人胆敢生出什么心思念头。”

　　持敬畏之心，行无畏姿态。

　　禾木温温而笑，手指一动，三个碧绿酒杯浮现。

　　她正待开口——

　　“方成。”一抹靛色清风呼呼啸而来。

　　一位靛发老者踏步走来，他看着方成的目光，携带着慈祥满意、赞赏欣然之意。

　　暗语、禾木望了过去：“风光翼？”

　　他们自然识得这靛发老者——上寰城准位界主、四级守卫者，风属尊者风光翼。

　　他来做什么？

　　暗语皱起眉头。

　　一个高处上寰城、身为准位界主的风属修行者，如何与方成产生交集。

　　禾木也是暗暗疑惑。

　　只听风光翼冲着暗语、禾木道了一声，注视方成，轻笑说道：“你好，方成。我是梦苏宇宙光翼族族主，风光翼。”

　　方成正在打量着靛发老者风光翼，暗暗思索此人来意，听到风光翼的话语，不由挑眉轻咦。

　　“哦？”

　　梦苏宇宙光翼族，正是暗翼思辰的来源之处。

　　但方成从未听闻暗翼思辰提起过光翼族老祖的存在。

　　况且身处中寰城数年之久，方成也未曾听闻，思辰与上寰城有过什么联系。

　　方成有些疑惑。

　　风光翼再度开口：

　　“方成，关于思辰的事情，恩……”

　　风光翼略微踌躇，他也不知该怎么开口，若是他猜测错误，那就太过尴尬。

　　于是。

　　风光翼左手一拍。

　　一颗熠熠生辉的小珠子，凭空显现。

　　风光翼指了指小珠子，注视着方成：“这一圆珠，是至宝真命珠。珠光黯淡，其主殒落。珠光璀璨，其主无恙。”

　　方成眼眸一动，豁然站起身躯！

　　空间振荡扭曲，威能辐散悬峰！

　　风光与见到方成的模样，登时就确定了自己的猜测，连忙笑道：“这颗珠子，就是思辰丫头的真命珠。”

　　！

　　隆隆隆！

　　空间扭曲振荡破碎！

　　方圆万米悬峰雷海瞬间化为雷霆粉末！

　　方成眼眸绽放无垠白芒！威能澎湃汹涌翻滚！情绪激荡起伏！

　　“思辰，她在哪？”


第五十章 至宝

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成眼眸凛然严凝，空间神芒湛耀万千，腾的一步跨迈到了风光翼身前，注视着这一颗缤纷多彩的真命珠。

　　真命珠，呈圆珠之态，约有拇指大小。

　　忽忽。

　　真命珠闪耀光辉。

　　呼呼！

　　方成喘息了两口气！

　　根据他的分析判断，跌入永恒虚空，早已两月有余的暗翼思辰，早已死亡。

　　超凡层次修行者，落入永恒虚空，根本难以存活。

　　就好像一个普通人，跌落怒涛翻涌、海浪咆哮、汹涌滚腾的无尽汪洋之中。

　　单单是浪潮，就足以轰杀一个普通人。

　　更无需提及蕴藏在其中的种种神异象。

　　即便是天体阶层修行者，在永恒虚空也要步步谨慎，小心翼翼，稍有大意就是濒死局面。

　　一个超凡，如何存活？

　　这与战力威能无关，就算是超凡圣灵，被逐入永恒虚空，也几乎没有生还机会。

　　这是生命层次的差距。

　　然而。

　　眼前这一颗真命珠，的确在绽放光芒。

　　真命珠的效用，博览诸多典籍的方成，也是有所耳闻。

　　那么问题来了。

　　嘭！

　　方成浑身沸腾奇点域能，翻腾霸烈的威能气息展露无遗，疑惑万分，注视着风光翼。

　　方成道：“你如何证明，这是属于暗翼思辰的真命珠？”

　　真命珠，必须灌注珠主的生命气息。

　　生命气息，既包含躯体生息，又有着灵魂印记，是珠主的一缕生命痕迹。

　　风光翼？

　　方成从未听闻暗翼思辰提及过。

　　无尽无量的奇点域能，弥漫悬峰，一股股破灭奔腾的滔天威能，延绵不绝。

　　风光翼眼角一抖。

　　刚才面前如同普通天体修行者的方成，似乎很是平凡孱弱，根本不及界主威能。

　　但当方成目光凝然之时。

　　风光翼只觉得心底猛地一沉，刺骨的寒意莫名蔓延浑身上下，沉重压力传来。

　　甚至他的界域真身，有些酥麻。

　　这哪里是下位界主的战力威能！？

　　分明远超下位界主尊者，甚至隐隐达到下位极限！

　　风光翼心头暗叹一声，微微苦笑，“方成，你先不要着急，听我与你细细道来。”

　　“细细道来？”

　　方成眯起眼睛，一抹寒芒骤现：“今天你若是说不出来这此中来去缘由，嘿嘿。”

　　方成微微一笑。

　　此刻的他，宛如一个存亘于星空深渊内的未知神秘存在，恐怖威能荡漾不停。

　　“嘿。”

　　方成注视着风光翼，澎湃威能收敛体内。

　　此刻的他，却是仿佛一位凡人世家内的富态翩然公子。

　　这等落差落在暗语、禾木眼里，骇然大惊，不禁失色。

　　须知。

　　一位界主尊者，即使隐藏气息、收敛威能，也是一尊伟岸的存在，根本无法忽视。

　　就算能够瞒得过天体阶层以下的修行者，又如何能隐瞒得了界主尊者？

　　可是！

　　眼前的方成，分明是一个普普通通的凡人！

　　即使运足目力、感知，暗语也只能隐约察觉到，方成是一个普通黑洞域天体！

　　这是什么手段？

　　闻所未闻！

　　见所未见！

　　暗语连连暗叹，与禾木交换了一下眼神，心头更加慎重。

　　对于方成的战力层次——他们有些难以估测，很难衡量。

　　殊不知，这仅仅是奇点域的特质之一、虚无不存。

　　方成收敛奇点域，尽数归于一点，所有威能气息自然而然的隐藏在一点内。

　　“咳咳。”

　　风光翼点点头，愈发看不透眼前的方成，当即连道：

　　“我是梦苏宇宙唯一一位界主尊者，是在两万一千年前突破，许多光翼族人，还不清楚此事。”

　　暗语与禾木对视一眼，轻轻颔首。

　　风光翼，的确是在两万多年前，加入寰宇阁，成为四级守卫者，但区区一个准位界主，并未引起过多关注。

　　普通天体九阶，破入界主，是准位界主尊者。

　　封王级、封皇级天体九阶，破入界主，即是下位界主尊者。至于封帝级天体，破入界主，则是中位。

　　一个普通天体九阶，天赋天资近乎消耗一空，能够得以晋级界主，便已经是滔天大幸。

　　正因如此。

　　准位界主尊者，几乎再无修为增涨的可能。

　　风光翼继续道：

　　“光翼族在梦苏宇宙基本上算是唯一的种族，所以关于突破界主这个事儿，我也没有公开说过，除了少数光翼族高层……”

　　“说正事。”方成看着风光翼，语气平淡。

　　风光翼心头一凛，连连苦笑：

　　“咳咳，思辰丫头作为光翼族浩劫之后的最强天资，我也是费了一些心思，弄来一颗真命珠，灌入她的生命气息。”

　　“她当时只以为这是一颗普通圆珠，我也没有与她细说，就是担心她失了赤子之心、纯净心气。”

　　“刚才见到你在中寰台上的慨叹，我就隐隐有所猜测，所以前来印证一下。”

　　方成点点头，露出微笑：“我刚才有些失态了，抱歉抱歉。”

　　“呼。”

　　方成轻吐一口气，一颗心终于安然放下。

　　暗翼思辰，没有死啊！

　　世间幸运，莫过于此！

　　好友暗翼思辰，幸得存活。

　　但是，方成还有些疑惑。

　　“风光翼尊者，暗翼思辰是被诅金分身，逐出了永恒虚空，莫非这真命珠，还有着护卫功效？”

　　方成有些奇怪。

　　真命珠，只是辅助宝物，并无其他效用。

　　风光翼微微一怔，恍然大悟，拍手道：“嗨呀，这应该是因为那一道宇宙律。”

　　迎着方成的目光，风光翼道。

　　“大概是在十年之前，思辰丫头准备前来下寰城的时候，我施展了一道宇宙律之神秘律，风之守护。”

　　风之守护！

　　暗语在一旁眼睛一瞪，有些吃味。

　　宇宙律四大律，攻杀、防御、修行、神秘，其中以神秘律最为珍贵难得。

　　同一道神秘律，有人可以习得，有人却怎么也无法修习。

　　而且，即使修习成功，效果也不尽相同。

　　眼前这个准位界主风光翼，居然修习了一道可以守护他人的神秘律，真是足够侥幸。

　　须知。

　　许多神秘律，都是弃之无用的古怪宇宙律。

　　风光翼笑道：

　　“这一道神秘律、风之守护，堪比一个准位界主尊者亲自出手护卫，大约可以持续三个月时间。”

　　三个月时间！

　　方成眼眸爆闪精光！

　　时至现在，仅仅过了两月有余！

　　但是，在那岚诅宇宙内，在那兰青星云内，为何诅铜星没有说出这个讯息？

　　方成念头一转，略微明白过来。

　　应当是当时他的威势凛凛，将诅铜星吓的魂飞魄散、心神剧裂，忘记及时阐述这么个关键讯息。

　　方成微微点头，面色陡然浮现喜色。

　　“风光翼尊者，据传这真命珠有着遁循珠主的功效，是否可以给我一观？”

　　风光翼点头附和，直接将真命珠递了过来，道：“的确如此，根据我的感应，思辰丫头就在东南象限的永恒虚空疆域内。”

　　方成也不客气，一把接了过来。

　　感知着真命珠隐隐传来的信息，方成顿时笑意连连。

　　风光翼见方成的惊喜神态，心头骤然泛起喜悦。

　　大好事！

　　天大的好事啊！

　　他们的光翼族，居然能够有幸，结交到一位如此惊天动地、颠覆宇宙的强者！

　　风光翼心头颤颤，惊喜交加。

　　甚至就连他的靛色头发，都在轻轻晃动。

　　他连忙道：

　　“方成尊者，这一真命珠虽能遁循珠主踪迹，但只是一个方向方位的确定，具体寻找思辰丫头，可能还要劳烦你亲自出手啊。”

　　风光翼顿了顿，又解释道：

　　“寰田宇宙距离岚诅宇宙所在的永恒虚空，极其遥远。虽然有着虚空光殿存在，但传送到最近的虚空光殿，再辗转过去，也要十年之久。”

　　“虚空光殿？”方成微微皱眉。

　　直接动用守卫者空间法阵，传送至岚诅宇宙，再破入永恒虚空，简单至极。

　　风光翼连道：“方成尊者，界主尊者无法直接传送至宇宙内，只能通过虚空光殿，进行超长超远距离的赶路。”

　　“哦。”

　　方成点点头，目光一动。

　　他忽然想起，早在达特宇宙内前往下寰城的时候，青袍雷蛇就是携带着他，破入永恒虚空，前往距离最近的虚空光殿。

　　方成轻轻一笑：“界主尊者，还有这等限制？”

　　风光翼终于松了口气，笑眯眯道：

　　“方成尊者，界主尊者拥有界域真身，无法传送到宇宙内，在传送途中，就会被空间隧道弹出。”

　　“通往永恒虚空的空间隧道，远远比通往宇宙内的隧道，更加坚固阔敞，才能得以承受界主尊者之躯。”

　　方成轻轻颔首，随即摇头：

　　“风光翼尊者，我可算不上界主尊者，称我方成即可。”

　　不算界主尊者？

　　风光翼微微苦笑。

　　方成若是不算界主尊者，那么他风光翼，又如何算得上？

　　“咳咳。”暗语轻咳一声。

　　禾木目光复杂，望着白衣方成，扭头看了眼暗语，也是苦笑连连。

　　尊者，是对界主的一种尊称。

　　方成算不上尊者？

　　简直滑稽太可笑！

　　这让身为界主尊者的他们，何地自处？

　　……

　　末巴下位宇宙。

　　一处蔚蓝星球。

　　一道青秀湖泊。

　　“唉，这么严重的伤势！”

　　一个黑衣少女容貌极美，娇嫩的耳垂上吊有黑色的玉坠，微微摇动之间，发出清脆的玉响。

　　黑衣少女跪坐在一个昏迷过去、粉衣纯白边镶边的少女身旁，目光满是震惊与疑惑：

　　“星宙级强者？她，她看起来岁数不大，怎地如此强悍！？”

　　“真真不可思议。”

　　黑衣少女注视着晕厥过去的少女，轻抿红唇。

　　“更重要的是，她的容貌气质，也太，太太太纯净了吧！好像是一抹清澈至极的湖水！”

　　黑衣少女叹息一声，摇了摇头。

　　“可是。”

　　“她的伤势未免太过严重，究竟是什么存在，能够将一位星宙级强者，重伤若此？！”

　　黑衣少女连连咂舌。

　　蜷缩躺在黑衣少女身前的，正是自永恒虚空而来的暗翼思辰！

　　黑衣少女蹙眉深思，有些惋惜怜悯，低语呢喃。

　　“她的伤势，虽然外表不见丝毫，但体内却是伤势惨重，而且似乎伤及到了念力。”

　　“就算苏醒过来，也是难以康复，终生沦为重度创伤。”

　　“恐怕，也只有涽古木液这等至宝，才能挽救得了啊！”


第五十一章 十三黑天宗

　　寰田宇宙、中寰城内。

　　方成微微颔首：

　　“既然如此，我就即可动身，前往岚诅宇宙，破入永恒虚空，救下暗翼思辰吧。”

　　说罢，方成看向坐在一旁的暗语、禾木，歉然道：“暗语尊者，禾木尊者，这一杯酒，就待日后再来品尝。”

　　禾木、暗语起身点头，微笑示意。

　　方成轻笑一声，看了眼风光翼，迈步离去，前往守卫者城堡。

　　三十九悬峰之上。

　　风光翼目送方成离去，摇头慨叹。

　　方成，一个天体阶层修行者，强成这个样子，简直违反规则，打破道理，不能够想象。

　　不过。

　　方成，是暗翼思辰的好友，却是光翼族的福音。

　　想必光翼族浩劫，将不再到来。

　　风光翼嘴角扯动，露出一抹微笑。

　　暗语瞥了眼风光翼，点了点头，迈步离开悬峰。

　　只是。

　　在离开之时，暗语迈步有些颤抖。

　　原本对于界主诅金的死亡缘由，暗语还有些疑惑——诅金，怎么就惹到了方成？

　　但现在，他终于明白。

　　禾木却是看着风光翼，笑道：“风光翼，亏我还以为，你一直在闭死关、苦修熬练，企图下位呢。”

　　企图？

　　这个词汇，有些刺耳儿。

　　不过风光翼也没说什么，只是苦笑摇头。

　　身为一个准位界主尊者，风光翼有着自知之明，天资天赋早已消耗殆尽，能够破入界主，已是幸运至极。

　　至于再度晋级下位界主尊者，风光翼是不敢想的。

　　禾木又笑道：

　　“上一届的预备役守卫者选拔，诅金有意罢免暗翼思辰的名额，你都未曾出手，让人不解。”

　　风光翼不由得有些尴尬。

　　当时，他的确关注此事。

　　但他是准位界主，得过且过，根本不愿与一尊下位界主产生纠葛恩怨。

　　就算是暗翼思辰，也不值得他出面，与诅金交恶。

　　况且。

　　以暗翼思辰的天资天赋，等到下一届预备役守卫者选拔，列入王者乃至皇者领域，都大有可能。

　　何需为此，反驳诅金？

　　最最重要的是，以诅金的性子，恐怕也不会搭理他。

　　界主尊者之阶，相差一阶，极其悬殊。

　　尤其是准位界主与下位界主，相差极多极大。

　　“禾木尊者，当时我的确有所关注，不过我相信，终究是公平公正的。”

　　风光翼道。

　　“咳咳。”禾木忍不住轻笑一声，摇头慨叹。

　　公平公正？

　　当时若是没有龙赤尊下达旨意，降下惩处，暗翼思辰根本难以进入这一届预备役守卫者的名单。

　　偌大的寰宇阁，乃至寰田宇宙，甚至是永恒虚空疆域，只有绝对战力，才得公平公正。

　　禾木注视着风光翼，好奇问道。

　　“诅金之死，居然是因为这个暗翼思辰吗？”

　　风光翼迟疑点点头：“应该就是这个原因。”

　　一尊下位界主，因为一个超凡皇者，殒落生死台，简直让人目瞪口呆。

　　超凡皇者，诚然稀有。

　　但在修行路上，步步磨练，道道生死，一千位超凡皇者中，大概也就有一位破入界主层面。

　　超凡皇者，与下位界主尊者的身份、地位差距，仿佛是一颗卫星，与一道苍茫恒星的差距。

　　禾木不禁叹息一声：“竟是这个原因。”

　　诅金之死，归根结底，是因为一个超凡层次修行者、暗翼思辰，真真让人惊愕惊疑。

　　她有些感慨，不知从何说起。

　　为诅金哀伤？却也谈不上。

　　为暗翼思辰惊叹？倒也不算是。

　　这，大概是一种淡淡的羡慕，能得此好友，此生此世无憾。

　　禾木不再言语，转身离去。

　　风光翼站在悬峰之上，瞥了眼恭谨立于远处的沙卡、慕晨思，也身化清风，回返上寰城。

　　……

　　末巴下位宇宙。

　　末余星球。

　　星球海域覆盖面积，高达百分之八十九。

　　这是一个海洋占据大半范围的星球，阵阵海风之气，荡漾星球表层。

　　一片深蓝大海，蔚蓝微澜，波涛汹涌。

　　在蓝海中央，有着一座巨大岛屿。

　　岛屿之上。

　　黑衣少女余兰烟催动念力，拖着昏迷过去的暗翼思辰，飞翔在岛屿上空。

　　在其前方，一座起伏巍峨山脉，好似莽龙一般趴伏在地。

　　在这山脉，有着一座存在悠久的修行宗门——云梦宗。

　　云梦宗，历史悠久，经历两千九百九十九年的岁月，乃是末余星球的唯一修行宗门。

　　纵横无边。

　　上下威严。

　　黑衣少女余兰烟飞入宗门之内，降落身形。

　　余兰烟动用念力，托着昏迷的暗翼思辰，缓缓走上山峦巅峰的一处宫殿内。

　　时而有云梦宗弟子见到，皆是行礼，不敢直视。

　　待到余兰烟离去，他们纷纷驻足远望，目光满是爱慕与艳羡。

　　“这就是余兰烟师姐啊！不仅仅是星球级武师，更是一位星球级念师，优秀绝伦，无人可以媲美。”

　　“是啊是啊。”一个蓝衫青年，言语之间满是唏嘘。

　　“余兰烟师姐，年方三十九，便已经臻至星球级修为，简直叹为观止，让人绝望。”

　　蓝衫青年也不由自主的附和道：“的确如此，也不知能有何人，有资格配得上余兰烟师姐？”

　　“哈哈。”

　　另一蓝衫青年哈哈大笑，促狭道：“反正不会是你。”

　　……

　　山峦巅峰。

　　一座宫殿。

　　宫殿中央，乃是敞开式的构造，一眼望天，让人神清气爽。

　　余兰烟托着暗翼思辰，缓缓走到宫殿中央之处，将暗翼思辰轻放在宫殿中央的草席上。

　　“星宙级强者哇！这么年轻，看起来像是十六岁的少女一般，但她的真实年龄，只怕远不止如此。”

　　余兰烟手拖香腮，淡淡想着。

　　“兰烟。”

　　一道淡然声音传来，犹如珍珠落玉盘般，清脆动听。

　　一位雍容华贵的少妇，素裙包裹着丰满娇躯，一头青丝挽着发饰，面容平静恬然。

　　少妇款款走来，气质恬然，高贵出尘。

　　“师尊。”余兰烟无需扭头，单单凭借声音，就已识得来者，她惊喜叫道。

　　“师尊，你回来啦。”

　　余兰烟蹦蹦跳跳地来到少妇身旁，嘻嘻笑道：“师尊，在星空上的修行如何呀，兰烟也很想去呢。”

　　余兰烟崇拜地注视着师尊南离逐月。

　　她的师尊南离逐月，不仅是云梦宗的宗主，更是一位至强至上的星宙级武师。

　　至少在余兰烟的心目中——

　　这世间、乃至茫茫星空中，恐怕还未有师尊南离逐月束手无措、无能为力的事情。

　　南离逐月苦笑一声，微微摇头，叹道。

　　“星宙级巅峰，不得寸进、这一次，云梦宗劫难重重啊，唉。”

　　劫难重重？

　　余兰烟小脸一僵，瞬间慌乱无措。

　　究竟是什么劫难，使得她的师尊南离逐月，都要叹息无措，神态颓唐？

　　不可能的。

　　没道理的。

　　只听南离逐月一字一顿道：“劫难，来自于末澜星。”

　　末澜星？

　　余兰烟小脸一抖，登时手脚发麻，大眼睛瞪得滚圆，不可置信地问道：

　　“就是那远在一千多万公里之外的末澜星？”

　　“传说中的十三黑天宗，所在之地？”


第五十二章 姐姐

　　末余星球。

　　云梦宗门。

　　山峦顶峰。

　　宫殿之内。

　　余兰烟花容失色，娇躯连连颤抖。

　　十三黑天宗，根据史载传说，那是一座邪恶残暴、狠毒暴虐的修行者宗门。

　　余兰烟心肝轻颤，怀抱着最后一丝妄想：“师师尊，十三黑天宗，是传说啊啊！”

　　话语最后，已是颤抖。

　　南离逐月苦笑一声：

　　“传说也是引证经考，空穴不来风啊，况且。”

　　南离逐月停顿了一下，声音携带一丝仓惶、复杂：“十三黑天宗的现任宗主，我大概认识。”

　　“您认识？”余兰烟瞠目结合，思维凝固。

　　她有些搞不懂这等复杂局面。

　　仿佛一片阴森恐怖的劫难迷雾，层层笼罩下来，无法拨清。

　　南离逐月摇头：

　　“这次在星空之中苦修，若非碰到一个十三黑天宗的长老，只怕云梦宗灭门之灾降临，我都不清楚原因。”

　　长老！？

　　余兰烟目光一顿，心底狠狠一沉。

　　十三黑天宗，她不清楚。

　　但在云梦宗，却是划分为弟子、护法、长老等等席位。

　　星球级修行者，是为真传弟子、亦或是宗门护法。

　　而能够称得上长老级的人物，都是星空级强者，可上九天揽月，可下五洋捉鲸，不是说说而已。

　　在这之上的星宙级修行者存在，整个云梦宗，也只有师尊南离逐月一位。

　　只见南离逐月面色凝重：道：

　　“那十三黑天宗的长老，乃是一位星空级强者，实力极其强大，我与其周旋许久，才将其斩杀。”

　　余兰烟本已凝重万分的心灵，再度受到了重击。

　　她明白。

　　决定一位修行者战力的因素，不仅仅是修为，更有战斗秘法等等的影响。

　　十三黑天宗，必然极其强大，甚至拥有繁多秘法！

　　南离逐月忽地眼眸一动，望向宫殿中央，疑惑道：“这是一位星宙级强者？”

　　暗翼思辰微微渗出的星力逸散，让南离逐月大喜过望。

　　在劫难来临之际，如果云梦宗多出一位星宙级强者，生机希望必将大幅度增加。

　　南离逐月迈步走到暗翼思辰身旁，脸色又是一变。

　　她发现了暗翼思辰的严重伤势。

　　暗翼思辰的纯净容颜气质，南离逐月根本没有时间关注，反而是心里狠狠一揪。

　　劫难即将来临，居然又牵扯到这等麻烦事。

　　能够使得一位星宙级强者，重伤若此，将是何等强大的存在，只怕也是一位星宙级存在。

　　寻常星空级修行者，数量再多，除非布置高深阵法，层层包围绞杀，否则也无法奈何一位星宙级强者。

　　南离逐月面色凝重，扭头注视她的亲传弟子、余兰烟。

　　余兰烟急忙上前，将具体情况娓娓道来。

　　南离逐月迟疑道：

　　“兰烟，这位星宙级强者，是你从河边捡来的？”

　　话语之中，有些不可思议。

　　一位星宙级强者，是何等强大，居然沦落至此。

　　可悲。

　　可叹。

　　余兰烟连道：“的确如此，弟子不敢欺瞒师尊。”

　　南离逐月犹疑不定，看着昏迷过去的暗翼思辰，轻声叹道：

　　“兰烟，这一次劫难本就万分危机，若是再牵扯到其他麻烦，顷刻之间，云梦宗就要面临毁灭啊。”

　　余兰烟娇躯连颤不止，登时被吓的魂飞魄散。

　　她还年轻。

　　仅仅三十九岁，在修行者年纪之中，是属于年轻的类型。

　　自从踏入修行路以来，余兰烟便展现出了惊人天资，无人能够企及，令人惊叹赞叹。

　　这也导致，余兰烟根本未曾经历过多少磨难。

　　余兰烟心脏噗通噗通狂跳，她有些明白师尊的意思。

　　但对于这么一位本就凄惨万分的星宙级强者，弃之不顾？这不符合她的为人处世之道。

　　余兰烟紧咬贝齿，坚定道：

　　“师尊，请容许弟子放肆一回。这位姐姐，伤势惨重，弟子无法视若不见啊！”

　　南离逐月沉吟许久，终于涩然一笑。

　　“也罢也罢，就都依你。”

　　余兰烟莞尔一笑，抿了抿红唇，忍不住说道：“师尊，难道这次劫难，真的无法避免吗？”

　　南离逐月深吸了口气，雍容气质隐藏一丝茫然：

　　“此中原因，唉。”

　　说罢，南离逐月转身离去，眉宇间蕴含深沉忧愁。

　　十三黑天宗的阴森恐怖，南离逐月早已有所耳闻，即使是传说，也让她有些惧怕。

　　更何况。

　　在星空中遇到的那十三黑天宗的长老，更是印证了这一传说，更是印证了十三黑天宗的恐怖。

　　但越是如此。

　　南离逐月越是茫然，乃至惶然，心头默默呢喃。

　　“六十八年前，难道真的是他？”

　　宫殿内。

　　余兰烟强行按捺住心头惊慌，呆然站着，不知所措。

　　在她心中，师尊南离逐月是最最最强大的存在，是顶天立地、庇护一切的星宙级强者啊！

　　星空级，即可离开星球，前往星空遨游。

　　至于星宙级强者，那更是翻江倒海，翻天覆地，举手投足之间具备着莫大伟力。

　　焚山煮海，不是妄言。

　　撕裂天空，破碎大地。

　　就连她的师尊，也——

　　“咛。”

　　暗翼思辰醒转过来，盯着眼前的黑衣少女。

　　她心中既是庆幸欣喜，又是惶然无措。

　　不过，终究是从永恒虚空内，逃得生天啊。

　　暗翼思辰眨了眨眼睛，眼睫毛微微一动，对于未来修行道路、漫长人生规划，又有了崭新想法、念头。

　　路漫漫修行远兮，何必急于一时？

　　暗翼思辰吐了口气，扭动着小脑袋，四处观望了一番，心头微微一定。

　　“伤势这么严重？”

　　暗翼思辰感应着体内伤势，有些小苦恼。

　　如果是在中寰城，这点小伤势，根本不算什么。

　　就算不使用修行资源、宇宙珍宝进行伤势恢复，单单凭借丰厚浓密的宇宙粒子，足以康复。

　　中寰城，修炼宝地，不是虚言。

　　感受着周边的幻境，暗翼思辰不由得有些失望。

　　宇宙粒子密度太低。

　　几乎是中寰城的百万分之一，甚至是千万分之一，差距几乎无法计算衡量。

　　即使有着恢复秘法，至少也要一年时间。

　　咦？

　　呐呐！

　　一年时间呐！

　　暗翼思辰小脸陡然严凝万分，似乎想到了什么了不得事情。

　　苦苦思索。

　　深深凝眉。

　　暗翼思辰轻叹一声：“万一，方成在这个时间段，前往岚诅宇宙探望宝宝，那可咋么办？”

　　“呜。”

　　“找不到宝宝，他会不会心急呢？”——暗翼思辰眼眸中有些小期待。

　　但转瞬之间，一道清脆声音传来：“姐姐，你醒了？”

　　暗翼思辰猛地一怔。

　　看了看黑衣少女余兰烟，暗翼思辰大约明白了过来，应当是此人救了晕迷不醒的她。

　　风之守护依然残存少许威能，即使无人搭救，也是无碍。

　　但这并不影响暗翼思辰的感激。

　　暗翼思辰点点头：“嗯嗯，谢谢你呐。”

　　黑衣少女余兰烟莞尔一笑：“姐姐，不用客气。”

　　余兰烟惊惶心头，略有疑惑。

　　这么一位伟大至极的星宙级强者，怎么说起话来，像是一个小女孩？

　　在余兰烟说完之后——

　　暗翼思辰再度一愣。

　　这下，她算是醒转反应过来了。

　　眼前这个黑衣少女，居然叫她姐姐？

　　姐？姐？

　　暗翼思辰盯着黑衣少女余兰烟，小脸一纠，忍不住试探问道：“你，你多少岁呀？”

　　在中寰城，基本没有比暗翼思辰年龄更小的天才。

　　除了方成。

　　暗翼思辰暗暗想到：自己如今也三十二岁了，倒也是可以被称之为姐姐。

　　余兰烟也是一愣。

　　她完全搞不懂眼前这个貌美璀璨如若星辰的星宙级强者，究竟在想什么？

　　清醒过来的第一个问题，居然不是询问此地状况？

　　这位星宙级强者，底气十足的哇！

　　余兰烟袅袅一笑，道：

　　“这位姐姐，我今年三十九呢。”

　　嗯，三十九。

　　咦？三十九？

　　暗翼思辰大眼睛一瞪，呆呆萌萌地注视着黑衣少女余兰烟。

　　此刻无声，胜有声。

　　……

　　岚诅下位宇宙。

　　一道空间传送法阵亮起光芒。

　　方成一步迈步，再度迈步，手掌轻轻划动，将宇宙空间劈成一道虚无缝隙。

　　“嘿，永恒虚空。”

　　方成轻笑一声，持拿着手中真命珠，踏入永恒虚空。

　　今时，已不同往日。

　　方成，已非当年孱弱超凡。


第五十三章 清晰

　　岚诅下位宇宙。

　　一道虚无缝隙。

　　方成迈入其中，进入永恒虚空。

　　此时此刻，方成心情有些复杂。

　　难以言喻。

　　无法言说。

　　“永恒虚空。”

　　方成轻叹一声。

　　他永远无法忘记，在多年前，那一道青袍身影，风轻云淡地携带着自己踏入永恒虚空。

　　仅仅一划，虚空破碎。

　　仅仅一道紫芒光晕护盾，护得平安。

　　犹记得青袍雷蛇身披着一套紫色纹理青底长袍，黑发披肩。

　　犹记得永恒虚空那一道道恐怖的习习清风，足以吹杀一切超凡层次修行者。

　　犹记得那一抹碧色光芒神异，照耀整个永恒虚空，却依然无法阻挡，一往直前。

　　时至今日，他也可以具备如此神威，可畅游永恒虚空。

　　时至今日，他也拥有界主尊者的神异威能，横行无忌。

　　轰隆隆！

　　方成步入永恒虚空！

　　“咦！？”

　　方成身躯狂颤了两下，神情僵愕茫然，眼眸之中充斥着迷茫与惊喜。

　　方成察觉到了！

　　方成感受到了！

　　在那极其遥远的地方，地球上的分神正在安然无恙的生活，而且隐隐约约有碎片画面传来！

　　仿佛拨开云雾见月明！

　　犹若一石激起千层浪！

　　宛如山崩海啸颠覆惊！

　　方成微微咂舌感慨：“三十倍的时间流速差异？地球所处的宇宙，到底位于何方？”

　　在方成的灵魂感知之中，地球分神极其遥远。

　　天涯海角！

　　天各一方！

　　这等遥远，根本无法用语言描述，即使用光年计量单位，也难以形容得了。

　　太远了。

　　真的太远了。

　　方成终于感知到了地球分神的方向。

　　大约是在正前方，偏上。

　　方成也终于知晓了地球分神的位置。

　　大概并非是寰田宇宙所属疆域，甚至并非这一片永恒虚空疆域。

　　“唉。”

　　“虽然画面破碎不堪，但能够确定，地球分神的小日子，似乎过得不错。”

　　方成闭阖双目，仔仔细细查看破碎记忆画面。

　　那一幕幕画面，仿似是失真模糊的影响资料，一些场景、人物，都是昙花一现。

　　但方成的灵魂意识，何等强大。

　　一眼辨认而出。

　　老爸方文道、老妈陈蓉，还有暖暖的音容笑貌，仿佛近在咫尺，触手可及。

　　依然那么温馨。

　　依旧那么融洽。

　　“真希望能早日回去啊。”方成慨叹一声。

　　许久之后。

　　方成才回过神来。

　　“在永恒虚空内，且具备天体阶层的修为，才能够感应得到地球分神。”

　　“上次与雷蛇尊者行走永恒虚空，却没有感应得到，应该是由于实力较差的原因。”

　　方成暗暗思量着。

　　“不对不对，不是这样。”方成皱眉摇头。

　　灵魂感知，与修为有什么关系。

　　体内的奇点域能，是战力威能，是生命层次。

　　一道灵光闪现脑海。

　　方成蓦然一笑，顿时明白了。

　　“如此说来，大抵就是生命层次跃迁的原因！二次生命层次跃迁，灵魂也得以质变升迁啊！”

　　方成长啸一声，心中情绪激荡。

　　照此说来。

　　待到晋级界主，生命层次再度跃迁，灵魂再度质变升迁，岂不是将更为清晰地感应到地球分神的位置。

　　目前，方成是二次生命跃迁。

　　等到晋级破入界主，理应是第三次生命跃迁，灵魂也将更为强大。

　　……

　　方成睁开双目，望着清风习习的永恒虚空。

　　既是感慨，又是欣喜，也夹杂着些许疑惑。

　　比如。

　　地球所处的宇宙，为何与寰田宇宙疆域有着三十倍的时间流速差异。

　　这是方成想不通的。

　　空间，已经足够神奇玄妙。

　　时间，根本是无可想象、难以形容。

　　即使是不朽存在，也无法影响干涉时间。

　　“算了。”

　　方成摇摇头，将心头万千思绪压抑下去。

　　前来永恒虚空的主要目的，是救助暗翼思辰。

　　“真命珠。”

　　方成掏出怀中的珠子，细细感应起来。

　　真命珠有着自动遁循珠主的神异功效，十分神奇。

　　“遁循！”

　　方成轻喝一声，将一丝奇点域能流转其中。

　　一触即收。

　　一入即回。

　　方成可是万万不敢把奇点域能直接灌注到真命珠内部。

　　万一炸裂崩溃，那暗翼思辰沦落永恒虚空，将再无丝毫踪迹可以追寻。

　　奇点域能的破灭威能，堪比界主域能。

　　“咦？这个位置？”

　　方成忍不住皱起眉头。

　　真命珠所提供的位置，很是遥远。

　　根据方成分析，即使他全速行走在永恒虚空内，也至少也一年以上。

　　以暗翼思辰的超凡层次修为，在永恒虚空根本无法动弹。

　　只能任由永恒虚空清风吹拂、乱流荡漾。

　　按照正常的虚空流速，就算是流动两月有余，也不该是如此遥远的距离。

　　“嗯。”

　　方成皱眉沉思。

　　应该是某种空间挪移、距离传动。

　　但永恒虚空之内，哪里有什么空间挪移的神异。

　　而且距离最近的虚空光殿，也在九千多虚空流年之外。

　　虚空流年是长度单位，是计量虚空清风乱流、在永恒虚空中沿直线传播一年时间的距离单位。

　　一般被用于衡量永恒虚空之中的距离，是由时间和永恒虚空乱流流速计算得出的。

　　“难道，是碰到了永恒虚空紊乱？”

　　方成惊疑不定起来。

　　这个概率，实在太小。

　　宇宙紊乱，都是万年难得一见，更何况永恒虚空。

　　而且永恒虚空广袤无垠，暗翼思辰那么一个小小的人儿，在如此巨大宏大的虚空之内，碰到虚空紊乱？

　　简直不可思议、离奇无比。

　　方成眨了眨眼睛，奇点域能包裹着左耳上的吊坠。

　　“贝贝栗。”方成呼唤。

　　“方成主人！”贝贝栗兴奋的小声音出现了。

　　在未经方成念力启动的时刻，贝贝栗也可以自主传递讯息，但是贝贝栗无法这么做。

　　不是不敢，而是不能。

　　因为方成的命令——拒绝闲聊。

　　这一命令宛如金科玉律，深深篆刻在贝贝栗的智能核心数据库里，即使贝贝栗再过智能，也无法抗衡自己。

　　“方成主人，您终于呼唤您最最忠诚、最最贴心、最最可爱的贝贝栗了！”

　　贝贝栗兴奋的乱嚷起来。

　　方成笑道：“贝贝栗，我给你传递一则距离讯息，你帮我分析一下大概地点。”

　　“好的！方成主人！”

　　贝贝栗欢呼雀跃。

　　十秒钟后。

　　贝贝栗传递出讯息：“方成主人，根据贝贝栗的数据库逻辑缜密详细的分析，讯息所处地点应该是——”

　　“下位宇宙、末巴宇宙。”


第五十四章 灾难

　　中寰城。

　　守卫者城堡。

　　朗布顿正在计算一道恢弘数据。

　　“七的七万七千七百七十七次方，与二的二万二千二百二十二次方相除，结果是什么呢？”

　　这等极其无聊、极其枯燥的计算，朗布顿却沉迷其中，无法自拔。

　　享受其中乐趣。

　　畅游无尽奥妙。

　　然而。

　　这只是宇宙级数学的低级运用，大概比基础运用，稍微高级那么一丁点。

　　朗布顿眼眸一眨。

　　两秒后。

　　朗布顿计算得出数据：“恩，大概是九……”

　　“咦？”

　　朗布顿猛地看向左方。

　　传送法阵开启，方成返回。

　　朗布顿心底狠狠一沉。

　　他知道，方成是前去寻找好友。

　　这么快就回来，难不成——方成阁下的好友，已经死亡。

　　登时。

　　朗布顿不敢言语。

　　方成的凌然战绩，他早已知晓。

　　三刀劈死了界主，他朗布顿只怕是一刀也扛不住。

　　单单是刀芒上的一丝丝刀气，就足以把他这个躯体摧毁殆尽。

　　幸运的话。

　　说不定还能得以保留下一些器械残渣尸骨。

　　方成开口：“朗布顿，传送末巴下位宇宙。”

　　朗布顿眼睛一亮，急忙笑道：

　　“好好。”

　　大概十分之一个毫秒过后，朗布顿轻咦一声，说道：“方成阁下，末巴下位宇宙暂时无法传送。”

　　“恩？”

　　方成走了出来，盯着朗布顿。

　　就算是虚空紊乱，也难以确保暗翼思辰的安危。

　　若是暗翼思辰仍然沦落在永恒虚空内，是很危险的，风之守护神秘律，威能即将殆尽。

　　朗布顿急忙道：

　　“方成阁下，大概在三年之前，末巴宇宙附近频繁发生宇宙灾难，已经造成了五个下位宇宙的传送法阵受损。”

　　“宇宙灾难？”方成眉毛皱起。

　　宇宙之间。

　　存在着火极碎金流、宙凝冰寒流、寂尽星暴动等等现象，都是宇宙聚合物的能量流。

　　其蕴含的伟力，甚至是威能，有些堪比顶级天体的威能层次。

　　超凡落入其中，立刻就要死亡。

　　天体遭遇这等，也必须谨慎小心、如履薄冰。

　　这些宇宙灾难，有一些是自然形成的宇宙天体现象。

　　比如寂灭星暴动。

　　当一颗行星膨胀到极致后——

　　要么能量无限聚合，发生爆炸创生，形成一颗崭新的恒星。

　　要么是星球爆裂、星核崩毁，化作一场宇宙烟花，形成无数光热、能量、余波、残渣，是为星爆。

　　在经过不知多少光年的距离后，星球残渣所携带的光热、能量、余波，渐渐损耗消散，形成一场星空流星雨。

　　许多流星雨，大抵来源于此。

　　当然，也有其他一些宇宙灾难，是因为宇宙本源损失所导致的。

　　真仙吞噬宇宙本源，导致宇宙内能量聚合发生异变，产生了一些极其神妙恐怖的能量流。

　　火极碎金流，就来源于此。

　　方成挑眉，注视着朗布顿：“是什么类型的宇宙灾难？”

　　若是宇宙能量异变类型，就代表着有真仙肆虐。

　　方成眼眸闪过精芒，颇有一些跃跃欲试的念头。

　　早在预备役守卫者之时，方成便曾有所耳闻，听说过这些事情，例如某位真仙，被寰宇阁守卫者击杀。

　　那时的方成，还只能仰望。

　　但现在的方成，已经可以纵横无忌、直接出手。

　　朗布顿眨动拟态机械双目，连忙回道：“根据应激法阵传达回来的画面讯息，应该是宇宙星空自然现象。”

　　方成点点头。

　　应激法阵位于传送法阵之下，密不可分，传达回来的讯息，应该是准确无误。

　　朗布顿道：

　　“方成阁下，位于末巴宇宙周边的一个位面宇宙，并未受到宇宙灾难的影响，可以通行。”

　　“好，开启法阵吧。”

　　方成轻轻颔首，走到空间法阵上。

　　“等一下，朗布顿。”

　　方成问道：“这些下位宇宙的传送法阵，大约什么时候修复？”

　　朗布顿眨动双目，连道。

　　“大约在十年之内，就会得以修复。”

　　“嗯。”

　　方成站立在空间法阵内，等待着空间传送，隧道开启。

　　空间法则，至少是空间属界主尊者，才能布置、修复。

　　甚至。

　　普通的空间属界主，也力有未逮，只有具备天地级高等的法则领悟度，才有资格底蕴。

　　偌大寰宇阁，天地级高等法则领悟度的空间属界主，也是屈指可数，稀少无比。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵振荡，空间神芒熠熠生辉，打断了方成的思绪。

　　……

　　永恒虚空。

　　呼呼呼呼。

　　清风习习。

　　乱流澎湃。

　　无穷乱流、无尽光芒流窜，这片永恒虚空之内，恐怖万分的乱流涌动。

　　一抹清澈的淡白光晕，笼罩方成。

　　方成化作一道疾驰闪现而行，丝毫不顾忌这些犹如毁灭风暴的乱流清风。

　　堪比界主威能的战力，展露无余。

　　但。

　　始终有一抹淡淡的惑然，凝亘在方成心头。

　　末巴下位宇宙的空间法则、应激法阵，遭受到所宇宙自然现象形成的灾难殃及，也就算了。

　　周围的其余四个下位宇宙，居然也是遭到破坏。

　　太过巧妙。

　　方成眯起眼眸，直视前方。

　　在前往末巴下位宇宙的路径之上，途径其余两个遭到法阵破损的下位宇宙。

　　正好。

　　前去看上一看。

　　方成做出决定。

　　至于暗翼思辰的所在位置，通过贝贝栗的计算，已经基本可以确定，正是处于——末巴宇宙。

　　方成露出一丝轻笑。

　　“暗翼思辰的运气，倒也足够好。”

　　在永恒虚空内，遇到虚空紊乱，并且被传抛到一个下位宇宙内，这得是多大的运道。

　　无法计量。

　　……

　　途径第一个宇宙。

　　方成远远打量一眼，微微一笑，安下心来。

　　事实证明。

　　他想多了。

　　这下位宇宙，分明是生机勃勃、运转有序，而且宇宙薄膜在永恒虚空内，依然缓缓扩张膨胀。

　　“不过，为了保险起见，接下来第二个下位宇宙，也要看上一眼。”

　　方成暗暗思量。

　　……

　　末巴宇宙。

　　末余星球。

　　星空之外，有着一头星空巨兽，遨游星空，威势赫赫，凶残无比。

　　这头巨大生物，长约有万丈，单单是这等体态形状，便让人心悸惊恐。

　　这头星空巨兽类似莽龙，却又并非莽龙。

　　它身躯披满鳞甲的身躯，锥型尖牙锋芒毕现，其上居然闪烁着黑色光芒，似乎是一种奇异能量。

　　一双眼眸乃是深黑色，宛如两座三十层楼房般。

　　“末余星，应该快到了吧。”

　　一道声音，伴随着行星天体域能，传荡虚空。

　　在巨兽背部，竟是站立着二十余人，尽皆是修行者，至少也是星空级修行者。

　　这等阵势，着实让人心惊。

　　一头星空巨兽，居然是这二十余人的座驾。

　　忽忽！

　　余波震荡！

　　星空巨兽冲入末余星球的大气层内！

　　在巨兽庞大身躯冲入星球表层气体的瞬间——

　　二十余人宛如一阵流星雨，砰然而起，好似流星，瞬间冲入罡风内。

　　轰隆隆！

　　大气层炸裂！

　　伴随着二十余人的浩然伟力。

　　整个大气层似乎都在燃烧起来，末余星球高空，一片火红模样！踏入罡风中。

　　一个神态阴翳、脸色阴冷、脸庞阴森的中年男子，迎着扑面而来的猎猎风声，狂笑一声，大吼道：

　　“给老子散！”

　　轰隆隆！

　　登时。

　　整片云海气层，好似被一只只无形的大手撕扯粉碎，开启出了一条通道。

　　高空之上的云海，本是无形之物。

　　但此刻，这气层翻滚云涌中，四下掀起无数波纹，转眼间，这波纹居然扩散方圆数万里。

　　在如此滔天威势下，方圆十万里之下的星球海域、海岛上，无论是普通人，还是修行者，全部抬首观望。

　　目瞪口呆。

　　震骇不止。

　　在他们眼中，遥远高空上，赤红光芒闪耀无尽。

　　一座海岛。

　　一座巍峨山峰顶端。

　　一个青年，身穿一袭红袍，站在山尖遥望天际，眼中露出一丝悚然。

　　“这，这是修行者降临！如此威势，究竟存在多少星空级啊！一个，二个……二十七个！！”

　　红袍青年眼角直颤。

　　他有了一种不祥的预感。

　　作为云梦宗第六位真传弟子，即使已有十年未归宗门，但也了解云梦宗的实力。

　　星空级，仅有九位而已！

　　那么遥远的天际天边，那二十七个凶威滔天、汹涌澎湃的修行者，究竟从何而来？

　　他们，为何降临此地？

　　而且！

　　这个方向！

　　是云梦宗啊！

　　红袍青年身躯狂颤了数下，颓然跌坐在山顶上。

　　他，不敢回宗。

　　他，真的怕死啊。

　　一片海域上。

　　一艘艘大船，在这波澜起伏、壮阔无边的海面上，缓缓航行着。

　　船上所有的某个海岛氏族人，纷纷抬头看向天空。

　　一个白发老者，目落远方，似乎想起了什么恐怖的传说。

　　他脸色略有扭曲。

　　仓惶白发，胡乱飘动。

　　海风吹来，他不禁打了个寒颤。

　　在他身边，有一个十三四岁的少年，这少年相貌颇为清秀，此刻他低声道：

　　“老祖爷爷，是伟大的星空修行者们吗？”

　　老者面露苦涩，摸摸少年的头，颤颤巍巍说道：“不，他们是恶魔，他们是恐怖啊！”

　　……

　　云梦宗。

　　宗主南离逐月、七位星空级长老，六十九位护法、五位亲传弟子，神情凝重，望向天空。

　　云梦宗有史以来、最为严峻的劫难，到来了。

　　灾难，降临！


第五十五章 真仙踪迹

　　永恒虚空。

　　浩浩荡荡的乱流涌动，神异莫名的清风习习。

　　忽忽。

　　一道淡淡白芒，疾驰而行。

　　骤然。

　　白芒停滞，方成显露身形。

　　“咦？”

　　方成望着左侧遥远下方，在那极其遥远之地——蔟亿下位宇宙。

　　漫无边际、极为庞大的宏伟宇宙，因着距离较远，视距宽阔，方成隐约可见其轮廓。

　　但。

　　方成皱了皱眉头。

　　远远看去，似乎并无异样，但感觉终究有些细微的不同。

　　一个宇宙，即使是下位宇宙，是充满着浩瀚、充满着生机、充满着存在感。

　　而现在。

　　蔟亿宇宙却没有丝毫生机，浩瀚威严，自然令方成疑惑。

　　尤其是，存在感的消失！

　　智慧生灵的任何感觉，源于神经系统对其他细胞的调控。

　　物质存在感，则是智慧生灵观察一个事物所产生的感觉。

　　然而现在，这等物质存在感，居然消失。

　　身为天体阶层修行者，乃至天体第十阶奇点域，况且经历了二次生命跃迁，方成的灵魂感知，何等强大。

　　绝对有问题。

　　方成身形一动，爆射向左下方。

　　……

　　半个小时后。

　　永恒虚空习习清风中，一道讶异的声音响起：“这，这下位宇宙！”

　　方成忍不住惊呼出声，声音满是从未有过的震动。

　　就在前方。

　　大概距离方成万分之一个虚空流年的距离。

　　下位宇宙、蔟亿宇宙、已是衰竭破败不堪。

　　蔟亿下位宇宙的宇宙薄膜，露出狰狞的巨大裂缝。

　　且其内部星空开始倾塌，空间震颤，时而出现空间裂缝、空间洪流、空间堙粉。

　　残破枯竭的宇宙薄膜，使得它宛如一个筛子。

　　除了外壁薄膜少了一半外。

　　那宇宙膜壁上几乎处处都有各种或大或小的巨大窟窿，其宇宙内部，也早已充斥着清风乱流。

　　“怎么回事！”

　　方成惊诧莫名，隐约有些愤怒的猜测。

　　“蔟亿下位宇宙，毁灭了！一定有真仙作祟！若非真仙吞噬宇宙本源，怎能出现如此状况！？”

　　正常情况，一个宇宙即使破灭，也不会有此等景象。

　　破灭，就是破碎泯灭。

　　在永恒虚空之中，宇宙破灭，宇宙薄膜是凝聚收缩的，而后发生坍塌破灭，渐渐消失！

　　相当于一个圆形球体，外表薄膜坍缩，直至毁灭！

　　可是眼前——

　　方成愤怒地望着这一破败不堪的下位宇宙。

　　轰隆隆隆隆！

　　白芒乍现，奇点域能爆发，速度暴增！

　　方成疾驰进入到蔟亿宇宙薄膜之外，细细打量了两眼。

　　若非距离较近，方成也无法察觉蔟亿宇宙的状况。

　　在薄膜之外探查，方成暗暗皱眉——

　　蔟亿下位宇宙似乎才刚刚开始崩溃，表面裂缝空洞布满，可整体上还是保持几乎完整球型。

　　轰！

　　方成尝试性地迈了一步。

　　轰隆撞击在蔟亿宇宙膜壁上，令膜壁瞬间崩塌了一块，方成直接进入蔟亿宇宙内部。

　　“膜壁损毁。”

　　方成回头看了眼，暗暗咬牙：

　　“若非遭受到极大创伤，都会自动恢复。可现在，薄膜无法自动修复，生机消散一空。”

　　忽忽忽！

　　蔟亿宇宙内部，一片死寂。

　　习习清风、滚滚乱流浩浩荡荡，泯灭一切，生机不存。

　　方成一眼望去。

　　此时，还可以望到一些小小的光点，极其微弱，仿佛烛火一般，仿佛即将熄灭。

　　方成轻叹一声。

　　他知道，这些微芒，都是一颗颗超巨型恒星。

　　也只有超巨型的恒星天体，才能在这永恒虚空清风乱流之下，维持一段时间。

　　一道微弱烛光般的光芒，突兀消失。

　　方成摇头。

　　显而易见，那一颗超巨型恒星，也无法继续存在，被清风乱流所泯灭。

　　“真仙！”

　　方成冷冷道。

　　一个正常的下位宇宙，至少存有数百颗、乃至数千颗的生命星球，其中存在着繁多智慧生灵。

　　他们生活在宇宙星空中的一颗颗行星上。

　　也许生活艰难，也许情感坎坷，但终究是活着。

　　而现在，最基本的‘活着’，都已是虚妄之谈。

　　“真仙！该死！”方成扫了一眼蔟亿宇宙。

　　方成得到空间法则本源承认，心念一动，感知着蔟亿下位宇宙的法则本源之地。

　　宇宙内本应存在的法则本源汪洋，也仿佛从来不曾存在，不见丝毫踪迹、不见丁点残余。

　　这是——灾难！

　　这是——真仙肆虐的结果！

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，白芒闪烁，瞬间离去。

　　前往末巴下位宇宙，先寻找到暗翼思辰，随后再计较这一真仙作祟的灾难。

　　况且。

　　方成有些担忧。

　　蔟亿宇宙，惨遭吞噬。

　　那么，在其旁边的末巴宇宙呢？

　　方成右手一翻，瞥了一眼依然流转光辉的真命珠，微微颔首，放下心来。

　　暗翼思辰正在末巴宇宙内。

　　而这颗真命珠，闪耀光辉。

　　暗翼思辰的性命，必然是安全无恙。

　　……

　　云梦宗。

　　宗主南离逐月、七位星空级长老，六十九位护法、五位亲传弟子，神态渐渐转为震惊、仓惶，直至最后——

　　恐惧！

　　惊悚！

　　骇然！

　　二十七道凌驾诸天、强绝世间、横扫星空的修行者，降临！

　　单单是那凶残威势、暴戾气势，就足以证明了一切。

　　善者不来。

　　来者不善。

　　雍容华贵中年女子、云梦宗宗主、南离逐月面色惨然：“十三黑天宗，真的来了。”

　　这是云梦宗的劫难。

　　这是整个末余星球的灾难。

　　一旁的亲传弟子、黑衣少女余兰烟娇容失色。

　　师尊南离逐月的严峻话语，仿佛还在耳边回荡不停：劫难来临，云梦宗恐有灭门之祸。

　　本来，余兰烟还是抱有希冀的。

　　可是现在，这一声声话语，这一抹抹火红高空，这一道道凛冽暴戾的凶残气息，尽皆在彰显恐怖事实。

　　云梦宗，即将毁灭！

　　“啊！”

　　南离逐月惊呼出声，雍容华贵彻底消失殆尽。

　　在高空之中。

　　不是二十七道身影。

　　而是二十八道！

　　为首的那一道黑色身影，裹挟着暴虐血腥的韵味，直直俯冲下来！

　　在南离逐月的感知之中，丝毫没有察觉！

　　只有目光看去，才能发现这一异常！

　　“无上天体！”

　　南离逐月哀声长叹，绝望蔓延。

　　与此同时。

　　一道猖狂邪恶、阴沉戾笑，响彻在云梦宗的上空。

　　“百年星河东，百年星河西，星河轮流转，哈哈哈哈哈！”

　　“南离逐月，退婚之辱，已有足足五十七年零四个月十八天，我傲无忌永生永世难以忘记啊啊啊！”


第五十六章 血债血偿

　　末巴宇宙。

　　末余星球。

　　云梦宗门。

　　一道充溢残忍暴戾的狂笑之声，响荡不绝。

　　南离逐月？

　　退婚之辱？

　　猖獗凶残的话语，响彻在云梦宗的巨大山峰广场上，惊疑惊愕、恐慌惶然，蔓延不停。

　　广场中。

　　云梦宗长老护法、真传弟子，乃至普通弟子们，皆是瞳孔紧锁，目光颤抖。

　　伟岸强悍、雍容华贵的宗主南离逐月。

　　退婚？

　　正在此时——

　　一道火红光芒，仿似朝阳初升的第一缕光线，在这光华面前，所有的一切都黯然失色！

　　天地失色。

　　万马齐喑。

　　轰隆隆！

　　火红光芒坠落而下，宛如流星划过天际，所产生的巨大轰鸣声响，足足过了四五秒，才轰隆隆地四下辐射开来。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　巨大的冲击波浪，如同涟漪一般均匀散播，凶残气浪挟裹着汹涌的暴虐气势、凶残气息，如同海啸一般横扫四周。

　　山顶广场。

　　一处直径近乎三十余米，深达七八米许的巨型凹坑，显现。

　　一道黑袍身影，嘿嘿直乐，晃晃悠悠在坑底浮现而出，俯瞰四面八方、凶残霸道。

　　“无上天体！”

　　在惊天动地的声威当中。

　　凡是星球级、星空级的诸多长老护法、真传弟子们，大惊失色，悚然弥漫。

　　一股深沉绝望，笼罩而下。

　　即使是对着南离逐月，仍然固执抱有一丝丝期冀的余兰烟，也脸色煞白，嘴唇呢喃。

　　无上天体！

　　那是在伟岸星宙级强者之上的崭新境界。

　　横渡星空、滔滔威能。

　　随手一击，便有着翻天覆地、焚天煮海的不可思议之威势。

　　余兰烟面露惨然。

　　劫难，真的来了。

　　绝望，再无生机。

　　紧紧的握紧拳头，紧咬下唇的云梦宗宗主南离逐月，声音沉凝，暴喝一声：

　　“云梦宗弟子听令！”

　　“结云烟能限梦阵！”

　　听得那响彻广场决然冷和，无数云梦宗长老、护法，乃至弟子，尽皆一愣。

　　当即。

　　多数齐声应和，催动体内的星力、念能，或是蜕凡期的能量，汇聚一切，凝固一起。

　　当然。

　　也有不少人，见势不妙，直接逃离。

　　在南离逐月发出严峻劫难声明之后，早已有着少部分护法、弟子，离开云梦宗，不敢面对。

　　存留下来的，基本都是心性坚毅、忠诚宗门。

　　但在无上天体面前，任何侥幸都是虚妄。

　　忽忽忽！

　　源源不断的雾气能量齐齐汇聚，升空而起，几乎遮掩整片天空，宛如云海波涛。

　　南离逐月，处于云海中心。

　　砰砰砰！

　　二十七道黑袍身影，降临！

　　他们面色狰狞，露出残忍笑容，却都一言不发，反而是阴冷注视着云梦宗众人。

　　在云雾般的阵法边缘，一个个人影，狼狈而出，纷纷逃窜。

　　他们。

　　根本不敢与一位无上天体动手，就算是勇气，也早已被天体名头，吓得魂飞魄散。

　　这倒也是人之常情。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“你们，在跑什么呢？”

　　黑袍傲无忌猛地甩开黑袍，露出狰狞的健朗面容，只是脸色却是阴森残暴到了极致。

　　“火燃天下！”

　　黑袍傲无忌一声轻喝。

　　一道巨大的火红炎焰，组成一场龙卷风暴。

　　在傲无忌的挥手之间，携带着狂暴的风风呼啸、火焰炸裂之音，疯狂席卷广场。

　　火焰风暴所过之处，逃窜人员哀嚎不断，满地打滚。

　　“嘿嘿！”

　　注视着这一切，傲无忌猖狂而笑。

　　以他天体行星域的火属威能，燃烧席卷，完全可以在瞬息之间，灭杀一切蜕凡期修行者。

　　但他偏偏不这么做。

　　傲无忌心头肆意挥洒残暴戾气。

　　位于云雾法阵中央的南离逐月，却是目次欲裂，看着一个个宗门弟子惨嚎不断。

　　南离逐月的心，仿佛在滴血。

　　即使临阵脱逃，南离逐月也丝毫不存怨恨怪责之意，因为面对一位无上天体——

　　逃。

　　理所应当。

　　“傲无忌！”

　　南离逐月厉喝一声。

　　弥漫天空的云雾云海，剧烈波动。

　　云气能量急速凝聚，短短瞬息之间，在南离逐月面前，凝固一枚一米直径左右的白色能量螺旋球体。

　　“杀！”

　　南离逐月暴喝一声。

　　南离逐月眼眸闪过一抹决然，袖袍猛的一挥，螺旋云雾球体，暴射向傲无忌。

　　螺旋云雾球体，速度堪称恐怖，撕裂阵阵风声。

　　“哦？”

　　傲无忌饶有兴趣地盯着云雾球体。

　　这等攻击手段，在一位天体行星域面前，简直可笑。

　　轨迹单一，且无法挪移变相，命中率简直低的吓人。

　　但。

　　傲无忌万万不会躲避。

　　他就是要以绝对强硬霸道凌然姿态，泯灭摧毁一切希望，灭绝云梦宗上上下下。

　　傲无忌轻轻挥手，火芒闪烁。

　　啵。

　　一声轻响。

　　螺旋云雾球体被燃烧殆尽，伟力不复。

　　“嘿嘿。”

　　傲无忌厉然一笑，左手成刀，猛地向前一劈。

　　火芒展耀！

　　行星域能显现！

　　火焰光华笼罩天地，经过刹那酝酿之后，炎焰猛然紧缩，凝缩成了一道剑芒。

　　“碎！”

　　傲无忌厉吼一声。

　　空间微微扭曲，火焰巨剑暴斩而下，直直斩击云雾法阵。

　　轰隆隆隆！

　　阵法顿时溃败！

　　架构阵法众多云梦宗弟子，如遭巨锤重击，脸色惨白，直接崩溃倒地，口吐鲜血。

　　“噗。”

　　南离逐月也是狂喷一口血雾。

　　一阵无法形容的刺痛，立即传遍南离逐月全身，身躯好似正在被一片片撕碎。

　　星力暴乱。

　　躯体近乎崩溃。

　　作为阵法中枢，南离逐月所承受的威能振荡，远远超出其他人。

　　“噗。”

　　南离逐月继续喷出第二口血雾。

　　第三口。

　　直至第五口血雾，南离逐月不断颤动的身躯，才缓缓平复下来。

　　其余云梦宗长老护法、一概弟子，擦拭嘴角血迹，眼中蕴含着深深绝望，恐慌蔓延。

　　锐挫望绝！

　　黯然失色！

　　无上天体一击之威，恐怖如斯！

　　余兰烟也是娇容惨白，目眩欲泣。

　　她只觉得，天都塌了。

　　眼前世界，一片灰暗。

　　集结云梦宗众人之力，依然毫无抗衡之力，摧枯拉朽之间，刹那凄惨溃败。

　　即使是师尊南离逐月，也有无能为力的时候呢。

　　余兰烟淡淡想着。

　　一股渗透心扉的哀伤，弥漫开来。

　　她终于明白了——

　　在这个世界上，她的师尊南离逐月并非无敌。

　　真正的无敌存在，正是前方这一位、身为无上天体的伟岸存在、健朗中年男子、傲无忌。

　　南离逐月惨然一笑：“傲无忌！”

　　“嘿。”傲无忌舔了舔嘴角。

　　“南！离！逐！月！”

　　傲无忌骤然一声尖锐戾气长啸，响彻天地，其中的无尽怨毒之意，便是倾尽三江四海之水也难以洗刷！

　　“当年耻辱，今日奉还！”

　　傲无忌暴虐一笑，声音蕴含阴森血腥。

　　“这云梦宗上上下下，即使是一条母狗，都无有活路。”

　　锋利牙齿在摩擦间，泄露出杀意凛然、暴戾恣睢的字句，傲无忌目视南离逐月，漆黑双眸燃烧火焰。

　　南离逐月注视着傲无忌。

　　她不清楚，傲无忌到底是如何从末余星球，前往那传说中的末澜星、十三黑天宗门。

　　她却清楚，当年退婚时间的始末缘由。

　　南离逐月咬着下唇，声音决然，直视傲无忌。

　　“傲无忌，当年若非你欺淫杀害无数平民少女，我怎会与你退婚！你有何耻辱？”

　　“真正耻辱之人，应当是我才对！”

　　这一声声决绝控斥，宛如话剧情节反转。

　　但——

　　傲无忌反而是微微一笑，阴森烈烈：“哦？那又如何？”

　　他，当年惨遭退婚也就罢了。

　　之后日子里，家族衰败，众人欺凌，沦落街头，人生瞬间陷入彻彻底底的黑暗深渊。

　　这一切的根源，皆是因为南离逐月。

　　傲无忌冷冷一笑。

　　他的人生，诚然凄惨。

　　但这一切。

　　在五十三年前，在遇到那一位黑发老者后，彻底翻转。

　　离开星球，跨越星空。

　　前往到那末澜星，在十三黑天宗门内，展露惊天资质。

　　他，是史无前例的绝世天才！

　　他，是傲无忌！

　　而今日。

　　血债，必须血偿！


第五十七章 至理名言

　　末余星球。

　　云梦宗内。

　　傲无忌缓缓地道出一个个字眼。

　　其中，不乏侮辱性、折磨性的语言。

　　基本是在宣判，南离逐月即将遭受何等欺凌，甚至其他的一些貌美弟子，也遭到傲无忌的指指点点。

　　指点江山。

　　言定随心。

　　肆无忌惮的盯着余兰烟，傲无忌轻轻咽了口唾沫，舔了半圈嘴唇，嘿嘿直乐。

　　“这个小姑娘，不错不错。经过我的临幸之后，可以赏给你们。”

　　在他身后的二十七道黑袍人影，瞬间露出贪婪莫名的眼光，仿佛是一条条绿油油双目的恶狼，凶残虐残。

　　“谢宗主大恩！”

　　“谢宗主大德！”

　　二十七个黑袍人，面面相视，激动之中蕴含着恶劣龌龊。

　　在末澜星上，气温冰寒到了极点，几乎没有什么皮肤稚嫩鲜柔的女性人类。

　　而眼前。

　　云梦宗的众人，简直让他们大开眼界。

　　欢天喜地。

　　情不自禁。

　　傲无忌轻轻颔首，挥了挥手：“尔等可要记得，一定要好好耍玩，不能有丝毫惫懒。”

　　“是是是！”

　　“我们一定好好耍玩！”二十七道黑袍身影，纷纷应声。

　　所有人，明白了事情的来源始终。

　　所有人，眼前着这一幕幕撕裂眼睛、耳朵的恶毒。

　　一张张因愤怒、恐惧、杀意而扭曲地面孔，其中每一道目光地恨意都那么的强烈，似乎能够把空气燃烧起来。

　　其中，以一位真传弟子最为疯狂癫狂。

　　他死死咬着嘴唇，硬生生将血肉咬了下来。

　　他眼神如刀，口中骤然一个吸气，胸腔爆出滚滚雷音。

　　噼啪！

　　他双手合十，身上骨骼血肉爆裂崩溃。

　　未伤人，先伤己。

　　是为高等体师秘法！

　　燃烧生命、粉碎此身，也要打拼搏杀出一条血路生路！也要打碎这一片片恶毒！

　　他的身躯猛然拔高半米有余，筋骨膨胀，肌肉纠结，皮肤露出光泽。

　　勐力流转。

　　“杀！”

　　他纵跃而出，一击当空落下，眼角余光扫过惶然颤抖的余兰烟，更为坚定无疑。

　　一道火芒显现！

　　“嘭！”

　　傲无忌只是轻轻弹了弹指甲。

　　这一位云梦宗真传弟子、星球级体师，登时死亡，身躯瞬间焚烧一空，烟灰飘散。

　　血腥气息被狂风卷起，在风中扩散。

　　血液骨骼火焰燃烧尽，在虚空消散。

　　傲无忌却如同星空渊狱之底的暴戾存在，纵声狂笑：

　　“还有谁？”

　　“井底之虫。”一道清脆的嗓音传来。

　　一位粉衣白边的纯洁少女踱步而来，步履轻忽，一步步走着。

　　正是暗翼思辰。

　　……

　　永恒虚空内。

　　末巴宇宙薄膜。

　　一道白芒宛如闪电雷霆、宛如光掣疾烁，来到宇宙薄膜前。

　　“终于到了。”

　　一声轻叹响起。

　　方成掏出真命珠，伸出手掌托起，轻柔谨慎的感应着其中的遁循讯息。

　　“恩，就是这里。”

　　方成微笑着，左手成刀，轻轻划开宇宙薄膜。

　　隆隆隆！

　　霎时之间，无穷清风、无尽乱流，好似争先恐后，涌入宇宙内部。

　　嘭嘭嘭！

　　奇点域能席卷之下，一切清风、乱流自然泯灭。

　　方成迈入宇宙内部，回首轻柔一抚，虚空裂缝渐渐恢复。

　　“唔。”

　　“宇宙限制这么微弱？因为不是虚仙，所以宇宙不作限制？”方成眉头舒展，手指划动，空间洪流显现。

　　“大约也有着奇点域能、破灭威能的因素。”

　　方成轻轻颔首，不再关注。

　　奇点域能笼罩！

　　感知无限幅散！

　　暗翼思辰——

　　找到了！

　　在那里！

　　方成眉毛一挑，眼眸中露出趣味神色，嘴角挂着一丝颇为无语的笑意，跨越星空，降临末余星。

　　……

　　末余星。

　　云梦宗。

　　傲无忌残戾阴森地盯着暗翼思辰，嘿嘿轻笑：“不错不错，此等姿色，怕是万年难得一见。”

　　暗翼思辰小脸严凝，瞪着傲无忌。

　　以她的重创修为，即使逃离此地，极有可能也会被这个天体一阶所发现。

　　超凡皇者，是战力层次，不是生命层次。

　　毕竟天体阶层，已经愈发接近第二次生命跃迁。

　　“风之守护仍有残余，估摸挡住此人一年半载，倒不是问题。只是在风之守护消散之后，怎么办？”

　　暗翼思辰小脸严肃，她正在思考这个问题。

　　但。

　　在暗翼思辰的心底深处，存着一丝丝期盼、希冀、憧憬、幻想。

　　‘传记、回忆录中，在面临绝境绝地、生死危机的时刻，在那千钧一发、迫在眉睫、岌岌可危的关头——’

　　‘英雄到来、横扫八方、所向无敌、挽救危难，然后亲亲抱抱，相依相爱！’

　　暗翼思辰小脸沉着，细细思量。

　　在众多云梦宗修行者骇然、惊恐、悲哀的目光之中，傲无忌残酷一笑，宛如秋风卷扫落叶，冰寒无情。

　　“任你如何貌美，也要败伏于此！”

　　兹啦啦啦！

　　傲无忌右手五指筋骨舒张，随后握抓！

　　虚空一抓一摄，周围空间如同塌陷了一般，海量巨量炎焰向着中间汇聚！

　　空气模糊扭曲，光线几乎形成漩涡，一道炎焰巨掌，蕴含恐怖威能，傲无忌嘿嘿一乐。

　　下一刻，五指陡然伸平，一掌盖压！

　　轰隆隆！

　　炎焰巨掌仿佛天空倾覆，直直冲着暗翼思辰压下！

　　南离逐月嘴角苦涩，挣扎着站起身躯，却被体内暴乱星力、筋肉皮肤破碎不堪的伤势牵制，根本无法起身。

　　“完了！”

　　“云梦宗完了！”

　　南离逐月心如刀绞，几乎窒息。

　　前方这一位少女，虽是星宙级强者，但也无法抗衡一位伟岸的无上天体！

　　更何况，她的伤势，颇为严重。

　　余兰烟眼眸瞪得老大。

　　“思辰！”

　　余兰烟泪珠宛如珠落玉盘，忍不住哗哗哗砸落下来，心间充斥着感激与仓惶。

　　无上天体啊！挡不住的啊！

　　什么是无敌？傲无忌就是！

　　云梦宗修行者们之中，有些人干脆闭上眼睛，不忍心看到这一幕惨状。

　　前方。

　　暗翼思辰如临大敌，小身板晃晃悠悠，仿佛在思虑一个极为艰难的决定。

　　“呐呐。”

　　“该不该抵挡呐！？”

　　区区天体一阶的炎焰聚合攻击，即使不撑开风之守护，暗翼思辰也能勉强抵挡下来。

　　但是，问题来了。

　　若未陷入命悬一线的关键时刻，大英雄是不会出来的哇！

　　这是无数传记、回忆录的精辟总结，绝对绝对不会出错！

　　暗翼思辰大眼睛连连眨动。

　　小情绪、小心思剧烈转动。

　　思辰的小心脏慌乱乱。

　　思辰一狠心、一跺脚，做出了一个严谨的小决定。

　　炎焰巨掌盖压而下，仿佛遮盖天空——暗翼思辰暗暗计算着：还有十五米。

　　炎焰巨掌愈发近了，恐怖威势赫赫——暗翼思辰呆呆地想着：还有十米！真的会有大英雄吗？

　　再等五米！

　　不！再等九米半好了！

　　暗翼思辰咬着贝齿，大眼睛扑闪扑闪，此时的她，胆大包天！

　　正待此时——

　　“思辰，你在干嘛？”一声轻笑响起。

　　声音响起之时。

　　烟消云散、风轻云无、气层泯灭，仿佛整个世界步入静谧黑夜。

　　轻笑回荡之时。

　　纯白茫茫、炎焰消散、白衣到来，仿似整片天空被这一道白衣身影占据。

　　云梦宗众人抬眼望去，心灵差点崩溃，眼珠瞪得滚圆。

　　原本高空之上，是蔚蓝气体与赤红焰芒交辉相映。

　　可是现在境况，是蔚蓝、赤红尽数消失，星球数百万米的气流层尽数成空！

　　天塌了！

　　真真正正的天之窟窿，出现了！

　　一道直径万米、呈圆形的天窟横亘高空！

　　黑暗无垠、冰冷浩瀚的宇宙星空，暴露眼前！

　　一尊白衣身影，漫步而下。

　　迈步之间，犹如跨越空间，仅仅两三步，就来到了云梦宗山峰上方。

　　至于是两步，亦或是三步？

　　在停滞思维、凝固心神之中，已无从得知。

　　暗翼思辰大眼睛骤然一亮，惊喜万分，一把扑了上去：“方成方成！你真的来了！超级大大英雄呐！”

　　“什么英雄？”

　　方成摇头一笑，拍了拍暗翼思辰因着激动导致颤抖不断的小肩头：“你这小脑袋，又在想什么。”

　　方成大约知道，暗翼思辰总有些千奇百怪的小念头，总之根本难以揣度估测。

　　暗翼思辰嘻嘻直笑，大眼睛几乎眯成弯弯月牙儿。

　　“你真的来了！”

　　“真的！都是真的！全部都是真的！”思辰继续念叨。

　　在这一刻——

　　暗翼思辰小念头一转。

　　已是将传记、回忆录等等，奉若神明，甚至当成了人生格言警句！

　　她恨不得赶紧回到中寰城、回到梦苏宇宙，捧着一摞摞传记、回忆录，进行钻研诵读、仔细琢磨！

　　只要深得其中方法真意道理，不愁春天不来到！

　　若得其内经义内涵万分之一，亲亲抱抱指日待！

　　方成颇为好笑地瞥了眼暗翼思辰，有些无语：“你又在打什么主意？”

　　只见。

　　暗翼思辰小鼻翼颤抖，大眼睛绽放出一种名为激悦亢奋、鼓舞激昂的神采。

　　“哼！这是秘密！”

　　暗翼思辰偏过脑袋，洋洋自得。

　　仿佛是一个孩子，蓦然发掘出了一个深深埋藏的天大宝藏。

　　方成摇头轻笑一声，伫立在高空上，俯瞰下方迷茫呆愕凝固的云梦宗众人，以及猖狂残暴的傲无忌等人。

　　傲无忌脸色很精彩。

　　他心里咯噔一声，瞬间沉了下去。

　　上空那暴露而出的宇宙空间，还在彰显前来者的伟岸绝伦，星球气层为其让路，何等强悍。

　　至少——

　　至少是天体二阶！

　　正在这时，方成淡淡望着下方的傲无忌，眼眸中有着审视的神色，手掌一抓。

　　一道白芒巨手，直接抓拿傲无忌，无可阻挡，无法挣扎。

　　傲无忌厉声怒吼。

　　无非是一些不屈不服、威胁唬骗的宣言。

　　甚至傲无忌搬出了十三黑天宗的强绝势力，企图恐吓方成，使其退避。

　　“咦？”

　　“有趣，有趣。”

　　方成眼眸闪过一丝莫名神色，轻笑一声：“星河轮流转。这次，轮到你了。”

　　傲无忌愣住，其余云梦宗众人也俱都发怔。

　　星河轮流转？

　　这什么意思？

　　方成眼帘低垂，俯瞰傲无忌，淡淡道：

　　“你所处的十三黑天宗，位于一千八百六十七万公里之外的那一颗黑色星球？”

　　傲无忌脸色凝固，不由自主地点点头。

　　他心头骤然升起一片希望，猖狂凌然大笑、残暴自得嘶吼，即使是如此强者，在十三黑天宗之下，也要退避三分！

　　“一掌还一掌，理应如此。”方成轻轻颔首。

　　说罢。

　　方成眼眸爆闪寒芒，抬首望远。

　　右手轻轻探出成掌，擒拿一切。

　　一道无穷无限无量、遮盖宇宙星空的纯白大手，真真正正抓拿日月、拨弄星辰，凝结显化！

　　在上方数千米之处，纯白大手聚成，而后愈发苍茫、愈发浩瀚，而后探向远方！

　　星球气层搅动，轰然避散！

　　硕大天空窟窿，星空展露！

　　纯白大手，擒拿向末澜星！


第五十八章 一掌擒拿

　　末巴宇宙。

　　末澜星球。

　　一座悬浮在高空之中的宫殿内。

　　“末余星，真是心动啊。”一道轻声呢喃响起。

　　在宫殿主堂内，正有八位黑袍修行者，端坐高位，目光阴冷烈烈，其中蕴含幽幽贪婪。

　　一个黑袍人登时邪笑：“嘎嘎，末余星适宜生灵居住，气候宜人，据说是山青海阔呢。”

　　“近两千万公里的星空路途，我等虽然贵为星宙级强者，但这等横渡星空，危险较大。”

　　那黑袍人道：“傲宗主修行五十年有余，却连连突破，更是在去年突破，莅临天体阶层，也只有无上神威傲宗主，才拥有横渡星空的能耐。”

　　第三道阴沉声音响起：

　　“其实，对于傲宗主、五十年位列无上天体存在，我倒是有个疑惑。”

　　声音一顿，悄悄说道：“你们，难道就不好奇，为什么傲宗主会拥有如此天资天赋，太不可思议了啊。”

　　星宙级，乃是一个积攒宇宙粒子的过程。

　　正常天才，至少也要经过数万年的波折修行，才有可能臻至无上天体。

　　登时。

　　八道目光汇聚，贪婪阴沉交汇。

　　为首的黑袍人、上一任十三黑天宗之宗主缓缓开口：

　　“十三黑天宗自九千年前由黑天老祖建成，在这万年之内，也没有出现过傲无忌此等绝伦天赋，想必应是有着大秘密。”

　　“不过。”

　　上任宗主话音一转：“横渡星空本就危险，而且那末余星的修行者，也未必孱弱。”

　　“哈哈！”

　　一道猖狂大笑回荡不停。

　　一个黑袍人陡然捧腹大笑：“以傲宗主无上天体神威，无论前往何处——”

　　声音戛然而止。

　　八道惊呼陡然响起：“天，怎么白了？”

　　末澜星距离恒星较远，阳光淡淡、寒冷弥漫。

　　而现在。

　　仿佛一道耀耀大日，绽放无尽剧烈光芒，照耀整个末澜星球。

　　“老宗主，你，你的脸怎么白了！”仓惶惊呼响起。

　　“天上！白光！是什么？到底是什么！？”

　　惊恐万分的尖锐凄厉嚎叫响彻。

　　砰砰砰！

　　八位星宙级强者，猛然迸发海量星力，将整个宫殿顶部直接掀翻，仰望天空。

　　“咯咯。”

　　好似被掐住脖子的公鸭。

　　仿佛是凝固震动的雕塑。

　　八位纵横末澜星的无敌星宙级强者，彻彻底底失去了一切念头与想法。

　　视野中。

　　一道浩瀚渺茫、不知其大、不识其形的白色光芒，直直按压下来，遮盖星空。

　　轰隆隆！

　　白芒巨掌按入末澜星表层。

　　登时——

　　星球气层爆炸沸腾、崩溃席卷，被宽度三百万余公里的巨掌，压爆压崩！

　　“那是——”

　　星球气层消散退去，无垠黑暗宇宙星力暴露。

　　八位黑袍星宙级修行者，终于勉强见到了这一道白芒的轮廓。

　　那是一道手掌！

　　无数星辰微微闪耀，却依然不及白芒巨掌的伟岸浩瀚！

　　宇宙星空瞬间亮如白昼！

　　黑暗驱散！

　　冰冷不复！

　　电光火石之间！

　　清晰可见高空之上，无边空间、无际云海化作灭世潮浪、破灭余波，奔涌、咆哮、翻腾！

　　上空。

　　本应漆黑无垠星空，犹如沸腾海啸。

　　一道铺天盖地、遮天蔽日、白天白地、占据一切视野的星光巨掌，缓缓按压下来！

　　八道黑袍人浑身汗毛倒竖而起！

　　纯粹的浩瀚无量！

　　绝对的镇压一切！

　　“这！”

　　面对如此颠覆常识、违反道理、匪夷所思的弥天巨掌，所有人尽皆头皮炸开！肝胆俱裂！

　　目光视野，尽皆是来自宇宙星空的白茫茫巨掌！

　　甚至掌心处的淡白纹路，也纤毫毕现。

　　至于声音，依然微风习习、仍然冰水流动。

　　因为巨掌携带的滔天声响巨浪，此时正在高空巨掌之后，以秒速二百余米的音速，轰然翻滚辐散！

　　末澜星核心。

　　星球外核，由铁、镍等物质构成的熔融态物质组成。

　　星球内核，则是由一块极其不规则的固态星核组成，万度高温，极高密度。

　　然而。

　　在固态星球内核之中，居然是有着一位暗黑色长袍、魁梧男子，伫立其中。

　　它双目隐涵无尽冰寒。

　　它仙躯荡漾无边威能。

　　竟是硬生生在星球内核中，撑破出了一个大型方形空间，长宽高近乎万米。

　　正是在岑俞宇宙、昙花一现，被光禺不朽分神一击差点击杀的下品真仙、大黑天！

　　大黑天低语呢喃：

　　“寰宇阁的修复周期，约是二十年左右。已过三年，再有三年，吾即将位列下品巅峰真仙，前往永恒虚空，继续追逐仙道。”

　　“啧啧。”

　　真仙大黑天舔了舔嘴唇，凛然一笑：“倒是可惜了十三黑天宗，当初成就天仙，继而建造此宗，已过近万载啊。”

　　言语之中，冷漠无情。

　　“末巴宇宙的本源，倒也称得上雄厚，待到伤势痊愈，再一举吞噬，说不定借此突破中品真仙，也未可知啊。”

　　真仙大黑天漠然一笑，淡淡闭阖双目。

　　在它周身，有着道道黑芒仙力，幽幽流转。

　　玲珑邃黑。

　　皎洁髓液。

　　幽黑仙芒。

　　皓然湛耀。

　　真仙之躯即将彻底修复！

　　仙液源髓即将充溢极限！

　　大黑天缓缓睁开眼帘。

　　真仙眼眸，冷淡犹如浩瀚海洋，冰寒犹如无尽星空。

　　“破而后立！”

　　“光禺不朽！待到吾登入太始仙位，必将与它联合策划，集合太始仙之力，让汝覆灭！”

　　大黑天淡淡道，语气中森然愤怒、炽烈怨恨，仿佛可以灼烧一颗星球。

　　“至于那超凡小家伙，也必然得死，须得千刀万剐、刀山火海！”

　　“一袭白衣、超凡层次帝尊、面容俊朗清秀、生命气息极其年轻，这些讯息，应当足以清查而出。”

　　大黑天目光泛着冰寒，却突然一愣——

　　“咦？”

　　大黑天眉宇紧锁，仙力蔓延、仙芒湛耀。

　　在茫茫之间，似乎有一抹危机，即将到来，而且周围的能量波动，也有着轻微起伏。

　　仙力流淌！

　　仙感延绵！

　　“什么！？手掌！？”

　　大黑天眸光一顿，仰首抬起目光，骤然望向自星空而来，按压末澜星的巨掌。

　　一道覆盖方圆数百万公里的白芒巨掌，威势滔滔，汹涌降临！

　　天坍地陷！

　　日月无光！

　　星空斥白！

　　大黑天轻轻摇头，漠然一笑：

　　“一个小小的天体黑洞域修行者？唔，似乎还是一个封王级的小家伙呢。”

　　作为即将重新归复下品真仙巅峰的大黑天，根本不在意这一道手掌。

　　区区数百万公里而已，算得了什么。

　　真仙之躯，随随便便一根毫毛，绽放仙力仙芒，落在下位宇宙里，也是一根细长星球。

　　“扰吾清修！汝！死罪！！”

　　大黑天仙眸忽一闪，仙力瞬间流转沸腾！

　　真仙之躯迸发威能，仙液源髓轻轻流淌！

　　一声真仙轻叱回荡在星球内核。

　　大黑天，一往直上，横冲无忌！

　　刹那之间！

　　大黑天左手猛然高举，冲出内核、冲破外核、冲荡地幔地表，直接出现在星球表层之上！

　　呜呜呜！

　　空间凄厉扭曲震荡，化作片片空间堙粉。

　　大黑天迎着白茫茫巨掌，自末澜星内核，生生冲了出来，左掌弥漫巨量黑芒仙力！

　　轰隆隆！

　　巨掌自十三黑天宗所处地址下方升起，浩浩荡荡仙芒巨掌，直接灭杀一切阻挡物质、生灵。

　　十三黑天宗的建筑，瞬息泯灭。

　　十三黑天宗的修行者，尽皆死亡。

　　星宙级巅峰、上任宗主眼珠瞪得滚圆，眼底余光似乎瞥到了下方湛耀的幽黑光芒。

　　“黑天在上！”

　　“黑天老祖！您在哪里啊！您所立创宗门！即将毁灭啊啊啊！”

　　他凄厉尖叫悲号。

　　声音暂未传开，即被大黑天的仙芒左掌碾压摧毁，躯体、灵魂泯灭一空，渣滓不剩。

　　“嘿嘿。”

　　“创于吾手，灭于吾手，也是汝等荣耀。”

　　大黑天仙目闪烁冷漠森光，左掌猛地舒张伸平，黑芒仙力顿时迎风而涨。

　　扩涨十倍！

　　涨幅百倍！

　　直至万倍！

　　自星球内部而出的仙芒巨掌，黝黑仙力流转不停！

　　“一个区区天体阶层修行者，居然也似吾一般，掌擒星球，覆掌镇压？”

　　“可笑！着实可笑！”

　　“从来尽是吾掌覆压敌，怎得汝等无知作态！”

　　大黑天左掌轻轻抬起，轰然撞向白茫茫巨掌！

　　……

　　末余星。

　　“呵。”

　　“果真显身了。”

　　方成轻叹一声。

　　在傲无忌的体内，有着一丝丝幽幽黑芒真仙仙力，在方成面前，自然是无可隐藏。

　　一掌覆盖，果真逼出星球内可能存在的真仙。

　　至于十三黑天宗覆灭。

　　若是作战余波殃及，也就罢了。

　　但黑天宗，乃是被地底冲出的真仙一掌，尽数抹杀，方成也力有未逮。

　　“不过，星球上倒还是幸存着数百万生灵。”

　　方成眸光一闪：“思辰。”

　　方成瞥了眼正处于亢奋情绪的暗翼思辰，摇头失笑，弹指一道纯白光芒，将其护入其中。

　　再度轻弹手指，两道白芒射入下方，将云梦宗众人、以及傲无忌等人封锁禁锢。

　　“思辰，你在这等我。”

　　“嗯嗯！”暗翼思辰脸色泛红，狂点小脑海。

　　下一刻——

　　方成迈步而出。

　　一道空间神芒链接无穷之远，方成直接跨越闪现到末澜星上空。

　　“灭！”

　　大黑天的漠然仙音，传荡宇宙星空。

　　白芒巨掌，已经被幽黑仙芒泯灭过半。

　　“奇怪奇怪，这些白芒并非修行者的黑洞域能，似乎存有一种大毁灭的韵味！居然能在吾仙力之下，坚持片刻？”

　　大黑天漠然一笑：“即便如此，也——”

　　它眼珠子瞪得滚圆！

　　一道白衣身影，漫步而来，正是三年之前、岑俞宇宙内、幸得真仙仙种的超凡小家伙！

　　是他！

　　是！他！

　　就！是！他！

　　一股仙道怨恨弥漫心头，大黑天猛然残戾暴喝：“汝——”

　　它还没有吐出话语。

　　一道遮天蔽日的苍茫巨掌，骤然暴涨无穷无量无垠之大，直直擒拿住了大黑天的真仙之躯。

　　下一刻——

　　轰隆隆！

　　空间转为虚无！

　　摧枯拉朽！势如碎空！

　　大黑天被白芒巨掌一把抓拿、抛扔永恒虚空！


第五十九章 纯白破灭刀

　　永恒虚空。

　　一道黝黑身影猛然跌落出去。

　　“什么！？”

　　“不可能的！”

　　大黑天平稳身形，脸色有些茫然、凝固。

　　三年之前的超凡小家伙，居然有着如此神异威能，至少是准位真仙、准位界主的层次。

　　简直莫名其妙，百思不得解。

　　“三年！也就打个盹的时间！他怎么如此滔天强悍？”大黑天眼皮直跳。

　　仙目闪烁数据洪流。

　　百转千折剧烈计算。

　　嘭！

　　仙目黑芒炸裂，数据洪流崩溃！

　　真仙大黑天茫然愕然、惊疑不定的注视着方成。

　　宛如无数浩瀚星辰在它的脑海中炸响，浑浑噩噩、懵懵愣愣，甚至仙力流转有了一丝停滞。

　　下一刻——

　　轰隆隆！

　　一道白芒闪现而来，一掌狠狠按压镇轰。

　　奇点域能压缩凝聚而成，手掌质感极其纯净，镇压而来，永恒虚空微微扭曲！

　　方成一记镇压，掌印只有方圆百米。

　　但。

　　愈是如此，奇点域能也就愈发凝缩恐怖，其中蕴含着种种威能，堪称封天锁地、覆压一切。

　　“哼！找死！”

　　大黑天暴喝一声，浑身无穷仙芒湛耀，有着歇斯底里的凶戾，以它的手臂为媒介，黝黑仙芒猛然浮现流转。

　　仙芒化作一枚晶莹剔透、纯净黝黑的仙力印玺，当空硬撞纯白巨掌。

　　轰隆隆！

　　无尽振荡余波诞生！

　　仙力印玺，与奇点域能巨掌碰撞的刹那之间，无穷光热、无量余波辐射而出。

　　这等神异威能，若是落到宇宙，一片星系定然虚无。

　　“散！”

　　方成左手一挥，将余波振荡扫空。

　　末巴下位宇宙的外壁薄膜，可万万经受不起这等摧残。

　　“呵呵，翻来覆去都是手掌。”

　　大黑天冷笑着，仙目怨毒：

　　“小家伙，虽然吾不知你究竟用了什么手段，增幅战力威能，但是！今日你必死！”

　　“哦？”

　　习习清风、滚滚乱流，方成屹立不动。

　　曾记得，那一片岑俞宇宙被毁灭近半，无尽无数智慧生灵、生命星球，泯灭一空。

　　曾记得，那一道自宇宙顶端来临、拨动无忌、天昏地暗、扫荡星系的黑芒巨手。

　　方成永远忘不了，那一刻的深沉绝望、铮铮死志。

　　不畏黑天遮望眼！

　　但忆当时不屈心！

　　“那么，你再接我这一掌罢。”

　　方成忽然伸出了右手。

　　他的手掌温润如玉，轻莹透彻。

　　乍一伸手，一道苍茫灏渺、纯白手掌暴涨千万里，浩浩荡荡，振荡永恒虚空！

　　奇点域能极度凝聚、剧烈坍缩。

　　蕴涵其中的破灭威能，滔滔不绝、崩腾不休。

　　手掌继续涨辐！

　　一根手指，已不知多少亿里。

　　手掌伸开。

　　五根手指，宛如横亘星空辰柱，同时熠熠纯白光芒，环绕手指、手掌，显得白白茫茫。

　　“哈哈，可怜的小家伙。”

　　真仙大黑天嘶吼猖笑，声音深藏幽邃恨恨：“你手掌再怎么庞大，又有何用？”

　　须知，能量聚合压缩，战力威能才愈发强悍滔天。

　　若是不朽层次激战搏杀，余波振荡、丝毫无有外泄，才堪称恐怖绝伦、难以衡量。

　　真仙大黑天嗤笑一声，响彻虚空。

　　啵！

　　仙力仙芒爆发无量！

　　仙国显现增幅无穷！

　　神异武器玲珑黑钟显现！其上流转仙力仙芒！添增神异威能！

　　大黑天长身而起，手持一口上品神异武器、玲珑黑钟，目中泛着幽黑光芒，淡漠注视铺天盖地而来的滔滔纯白巨掌。

　　“钟动真洞！”

　　大黑天高举玲珑黑钟，带着无匹威势直接轰击手掌。

　　咚咚咚！

　　玲珑黑钟浩瀚仙音，回澈永恒虚空！

　　白芒手掌，覆压镇拍在玲珑黑钟上！

　　隆隆隆！

　　以撞击之处为中心，方圆万里之内，永恒清风吹拂停滞，翻滚乱流沸腾凝固！

　　千分之一个刹那——

　　近乎一个位面宇宙破灭崩毁的威能，轰然炸开！

　　永恒虚空激起层层浅浅、荡澈涟漪，狂澜炸起！

　　这等威能余波振荡，即使是天体阶层修行者，也得当即殒命，不可挣扎，不可逃生。

　　百分之一个刹那——

　　嘭！

　　嘭隆隆！

　　遮蔽虚空、盖压一切的纯白手掌略微停滞，随后以灏灏无垠之威势威能，镇压下来。

　　真仙大黑天，脸色残留血腥、残虐，忽地瞪大眼睛：

　　“不可能！”

　　在它不可置信的仙目之中，纯白手掌拍轰仙躯！

　　十分之一个刹那——

　　汹涌澎湃纯白巨掌，碰撞接触到真仙仙躯之时，瞬间回撤积蓄威能、拍轰绽放破灭。

　　回撤、积蓄威能！

　　拍轰、绽放威能！

　　这一流程，在瞬息间运转了百万次！！

　　百万次爆发！

　　百万次破灭！

　　砰砰砰砰砰！

　　大黑天被无数道巴掌直接拍懵。

　　隆隆隆！

　　黑芒仙力破碎！

　　晶莹仙躯受损！

　　仙国虚影晃荡！

　　“啊啊！”大黑天嘶吼之中，被硬生生拍飞、轰退了无穷距离。

　　这怎么可能？

　　这如何使得？

　　真仙大黑天根本不敢相信！

　　三年之前的超凡小家伙，居然成长到了如此地步！

　　“咦？”

　　方成轻咦了一声，注视着抛飞跌退的真仙大黑天。

　　按照方成的估算，这一巴掌就算无法击杀它，也能将其轰拍成重伤。

　　“是因为那一个黑钟模样的神异武器？”

　　方成暗暗猜测。

　　短短瞬间，方成就明白过来，拥有一件神异武器，对战力威能增幅巨大。

　　“啊啊！”

　　“吾大黑天！要生撕活剐了你！”

　　连绵不绝的嘶吼怨毒声音，伴随着仙力仙芒，传彻永恒虚空。

　　“呵呵。”

　　方成冷笑一声，步伐跨迈，直接爆射无穷距离。

　　轰隆隆！

　　无尽奇点域能彻底爆发！

　　空间法则威能尽数催动！

　　方成左手探出，一把揪住大黑天的头发，右手疯狂剧烈轰击！白芒逸散！奇点域能破灭！

　　“来啊！”——嘭嘭！

　　“说好的生撕？”——轰轰轰！

　　“说好的活剐！？”——隆隆隆隆！

　　“你倒是告诉我！都在哪里啊啊！”——方成狞然狂吼，死死抓着大黑天仙发，锤击、轰拍、挥斩、硬打！

　　永恒虚空内习习清风，似乎都已停滞！

　　真仙大黑天，彻底被打崩！

　　“不！”

　　“燃吾仙液源髓！”

　　“祭吾真仙仙国！”

　　宛如汪洋的仙液源髓，猛然翻滚沸腾，无穷无尽仙芒湛耀！无限无量仙力崩腾！

　　宛如星空的真仙仙国，猛然燃烧焚灼，大日星辰、山川河流、智慧生灵毁灭殆尽！

　　蓬！

　　真仙大黑天强行挣脱开方成的狂暴攻杀，仙躯爆闪！

　　“阻挡仙道！毁吾仙国！当灭当绝啊啊！”

　　大黑体咆哮嘶吼一声，漆黑仙目转为血红。

　　暴戾！

　　血腥！

　　癫狂！

　　情绪爆炸！怨毒爆炸！

　　仙道大仇！仙道大恨！

　　大黑天暴烈嘶吼，双手高举玲珑黑钟，仙力仙芒仙国近乎倾毁，但它的仙力威能，也高涨数倍！

　　“死！”

　　大黑天魁梧仙躯，此刻却是千疮百孔、一道道黑芒仙力在其内崩毁爆溃。

　　“死死死！！”

　　大黑天癫狂一般，催动玲珑黑钟，与方成不断轰撞！

　　嘭！

　　方成眼角一抖，一时不查，被黑钟仙力击退。

　　轰隆隆！

　　大黑天携带着无穷残暴血腥威势，蕴含滔滔不绝仙力威能，生生冲破永恒虚空，狠狠砸向方成。

　　嘭！

　　方成再度倒退。

　　“上品神异武器，燃烧仙躯仙国，战力威能至少暴涨了十倍！”方成暗暗心惊。

　　“呵呵，神异武器而已。”

　　方成眯起眼睛，道道寒芒闪现：“纯！白！破！灭！刀！”


第六十章 真仙殒落

　　永恒虚空内。

　　方成眼眸霸烈，睥睨永恒虚空。

　　纯！

　　白！

　　破！

　　灭！

　　刀！

　　随着方成轻喝，一道恢弘无尽、浩瀚无穷、苍茫无垠的纯芒白刀，渐渐浮现降临永恒虚空！

　　方成体内的奇点域能，尽数催动迸发！

　　恢弘灏瀚的光辉纯白刀，直冲永恒虚空，搅动习习清风，撕裂滚滚乱流。

　　最终！

　　汇聚成一道不知长度、不识宽度的纯白神异刀！

　　界主尊者涵有神异威能，举手投足一击，随后凝聚界域能，即可短暂化作一道下品神异、甚至中品神异。

　　但，上品神异，是万万无法触及的。

　　“神则！破灭！”

　　方成再度轻喝一声！

　　一道无法形容、无法感知的神异光芒辉辉熠熠、荡荡澈澈，流转崩腾不休不止！

　　一抹无穷威严、无垠神妙的高深法则铿铿锵锵、耀耀映映，森严韵味悠扬泛动！

　　神则破解之力，融入纯白神异刀！

　　在这一刻，仿佛是天地初开、宇宙破灭。

　　一尊永恒永久、永存永远的纯白破灭刀，渐渐显形、渐渐凝缩，直至最终形态——

　　刀锋流转神则破解的未知光芒！

　　刀身蕴藏奇点域能的破灭威能！

　　在奇点域能破灭威能、神则破灭融入凝合之下，纯白破灭刀堪比上品神异武器！

　　方成轻轻握住纯白破灭刀，凛然一笑：“没有什么，是一刀解决不了的事情。”

　　自刀芒显化，直至纯白破灭刀诞生，仅仅一个瞬息的时间而已。

　　“死！”

　　大黑天狂吼连连，一记玲珑黑钟，砸轰下来！

　　黑钟砸来。

　　仙力仙芒迸发威能，仙国燃烧爆发威能。

　　方成立身于永恒虚空，骤然抬起纯白破灭刀，古井无波、心如止水地直直一个斩劈！

　　黑钟与纯白破灭刀轰击！碰撞！

　　隆！

　　清晰可见的清风乱流漩涡陡然形成，而后砰然崩散无穷无尽，威能余波沸腾弥漫方圆数万里的永恒虚空！

　　喀嚓！

　　玲珑黑钟猛地显现了一道道裂纹，其中黑芒仙力渗透而出，神异威能维持湛耀！

　　轰轰轰！

　　纯白神异刀骤然熠熠生辉。通体宛若宇宙破灭般深沉内敛，破败崩毁，内部隐约呈现出一个微型宇宙破灭状况！

　　纯白升腾！

　　破灭威能！

　　绵绵延延、灏灏瀚瀚的纯白破灭刀，一刀破灭玲珑黑钟，随后威势略减，斩劈真仙大黑天！

　　“噗嗤！”

　　仙液源髓猛然挥洒永恒虚空！

　　真仙大黑天仙躯崩然炸裂，一道深可见仙源核心的巨大伤口，横亘仙躯之上。

　　“噗啊啊！”

　　大黑天仙躯痉挛颤抖，口吐仙液源髓。

　　“不！不可能啊啊！”

　　“上品神异玲珑黑钟！怎么会！啊！”

　　大黑天仙躯继续崩溃不止，道道纯白光芒、蕴含破灭、破解双重威能，撕裂摧毁真仙仙躯。

　　永恒虚空，真仙大黑天凄惨溃败！

　　它的心中满是不可思议，巨量数据流在心中翻滚计算，却无法得出结果。

　　刹那。

　　暴烈汹涌的怨恨情绪涌入仙液源髓。

　　“啊啊啊！”

　　真仙大黑天跌飞无穷远，本应立即逃窜的它，却受到了疯狂癫狂的仇恨情绪影响——

　　“死！”

　　大黑天挣扎着，遏制住残破不堪的身躯。

　　轰隆隆——仙液源髓彻底爆散！

　　嘭咔咔——真仙仙国彻底塌倾！

　　大黑天反转仙躯，爆射向方成！

　　“咦？”

　　永恒虚空，方成开口。

　　字字宛如星辰珠玑，翻滚震荡永恒虚空，一圈一圈声音，将习习清风荡开。

　　“没有一刀解决不了的事情。”

　　“如果有——”

　　方成注视着轰杀冲来的真仙大黑天，清淡一笑：“那就再来一刀罢。”

　　隆隆！

　　纯白破灭刀呈现幽暗深邃、澄清空旷的韵味。

　　嗤嗤！

　　方成右手腕骤然一转，反持劈下。

　　无可揣测、无以描述状况显现，恢弘无际的刀芒刀光，充斥永恒虚空。

　　一道浩瀚刀光波纹，携带着无量光明、无量黑暗、无量光芒。

　　倾泻威能！

　　席卷虚空！

　　一抹苍茫刀芒存在，掠过永恒虚空、灭绝分解一切，即使永恒清风，也在无声无息之间，分崩离析、摧毁殆尽！

　　刀芒所至！

　　虚空避让！

　　真仙大黑天终于正面迎上轰杀，黝黑仙力仙芒逸散永恒虚空。

　　“死啊！”

　　它嘶吼着！

　　“不不！”

　　它内心猛地陷入黑暗绝望！

　　刀光刀芒席卷淹没而来，携带着破灭、破灭双重神异威能，生生劈杀！

　　喀嚓喀嚓！

　　仙液源髓组成的仙躯，登时碎裂！

　　嘭嗤嘭嗤！

　　日月星辰、山川河流、智慧生灵组成的真仙仙国，登时彻底破毁！

　　“万载修行！一朝皆空！”

　　“吾不甘心！仙道倾覆！”

　　大黑天挣扎连连，嘶吼不断，却依然无法阻挡抗衡这一记破灭万物、破解一切的刀光刀芒。

　　忽忽！

　　刀光掠过、刀芒划过。

　　唦唦！

　　大黑天仙躯停滞凝固。

　　而后宛如一座砂砾砌作而成的雕塑，灰尘缕缕、颗粒逸散、灰飞砾灭，归复永恒虚空。

　　下品真仙大黑天，殒落永恒虚空！

　　“呵。”

　　方成目光冷然，夹杂着些许愤怒，直直注视。

　　在那逸散的点点颗砾、灰尘之中，方成感受到了无穷无尽的生命气息。

　　一点颗砾，存有一方三维晶体仙国。

　　一缕灰尘，存有一片片碎裂的仙国。

　　晶体仙国内，无数智慧生灵、以翼翅人形智慧生灵为主，怡然自乐，幸福生活。

　　清风刮来，乱流涌动。

　　晶体仙国陷入一片黑寂，其内的日月星辰、山川河流、智慧生灵，也尽皆泯灭。

　　在三维世界、晶体仙国毁灭之时，其中荡漾着无数个欣喜、欢呼、解脱的念头。

　　大自由！

　　大解脱！

　　一颗砾一三维空间。

　　一细胞一晶体仙国。

　　这就是仙，是真仙。

　　虚仙体内的雏形仙国，是二维仙国，其内无法繁衍生灵，只能依靠掠夺吞噬。

　　而真仙体内的仙国，是真真正正的三维世界。

　　但。

　　无论是虚仙的雏形仙国，亦或是真仙仙国，其内的智慧生灵，俱皆无法解救。

　　方成闭阖双目，怅怅一叹：

　　“仙道修行，你不甘心？你有什么资格？”

　　……

　　末余星。

　　云梦宗。

　　余兰烟瞪着眼睛，愕然无比。

　　她缓缓抬步，走向笼罩云梦宗众人的纯白光罩，手指轻轻一点，却被一股柔和浩瀚、不可抵挡的威能，弹斥开来。

　　“无敌？”

　　“无上天体？”

　　余兰烟隐隐透过白色光罩，注视着脸色惨淡、神态扭曲的傲无忌，只觉得心里空荡荡的。

　　跌坐在一旁的云梦宗宗主、星宙级强者南离逐月，则是情绪繁多，增添一抹复杂。

　　“那，那位白衣大人，究竟是何等存在啊！”

　　南离逐月心头呻吟着。

　　只见——

　　高空之上，一块仿佛天塌天陷的庞大窟窿，赫然暴露。

　　隐约可以见宇宙星空。

　　她呆呆愣愣望着天空。

　　南离逐月目光怔怔、情绪凝固、雍容华贵、仪态尊容的气质，也荡然无存。


第六十一章 推荐

　　末巴宇宙。

　　末余星球。

　　云梦宗门。

　　南离逐月呆然望天，不知想些什么。

　　“师尊。”

　　余兰烟轻轻呼唤师尊南离逐月，目光含着深深担忧。

　　南离逐月一个激灵，浑身一抖，才回过神来。

　　“兰烟。”

　　南离逐月注视着徒弟余兰烟的关切秀目，心头翻滚着复杂，感慨万千，不知如何分说。

　　如果不是徒弟余兰烟执意救下那个名为思辰的星宙级强者，她们云梦宗只怕已经覆灭。

　　她自己、徒弟余兰烟，甚至是宗门内所有人，都将遭受凌辱。

　　至于在一位无上天体面前自杀，太难太难。

　　虽然现在还不知道，那位白衣青年、真正的伟大存在，究竟会如何处置。

　　但想必，云梦宗应当可以延续下去了。

　　“兰烟，你是对的。”

　　嘴唇呢喃许久，最终南离逐月吐出话语。

　　余兰烟瞬间反应过来，莞尔一笑。

　　她始终相信，好人总是有好报的。

　　“师尊，其实这世上本无对错之分，不是吗。”余兰烟抿了抿嘴，轻叹一声。

　　师尊南离逐月退婚，错了吗？

　　没错。

　　可是既然没错，为什么会有无上天体傲无忌，前来寻觅仇恨，凌辱欺杀云梦宗上下。

　　她挽救思辰，错了吗？

　　没错。

　　可是若非那位白衣青年降临，思辰很可能也遭受云梦宗的牵连，下场凄惨。

　　世间本无对错，世事奇妙莫测，大抵如此。

　　余兰烟这般想着，目光忍不住瞟向暗翼思辰。

　　暗翼思辰正站立在广场上，走来走去，时而抬首望天，时而垂头瘪嘴。

　　哗。

　　一声轻响。

　　方成自虚空中显现身形，迈步走回，看着低头转圈的暗翼思辰，轻笑一声：

　　“思辰。”

　　暗翼思辰小脑袋一转，抬起头来，登时笑逐颜开：“方成，你刚才去干嘛了？”

　　方成道：“有个真仙。”

　　暗翼思辰脸色一僵：“啊！？”

　　真仙！

　　她是知道的，那可是堪比界主尊者的强悍仙者！

　　在数万年前的光翼族灾祸，就是因为三个真仙降临吞掠梦苏宇宙、光翼族。

　　方成又道：“已经死了。”

　　暗翼思辰惊慌失措的脸色凝固，小脑袋一懵，只觉得脑门似乎是震了一下。

　　“呼呼！”

　　翼翅剧烈扇动——转折太激烈！

　　茫茫然之间。

　　暗翼思辰不由得问道：“怎么死的？”

　　方成淡淡道：“被我两刀劈死的。”

　　“……”

　　暗翼思辰彻底失声。

　　“呐？”

　　暗翼思辰轻呼出声，粉唇微张，愣愣地注视着方成，只觉得心里头翻滚着阵阵浪花。

　　翼翅彻底停滞下来。

　　暗翼思辰注视着方成，秀口张了张，不知说些什么好。

　　她是单纯，可也不是傻瓜呀。

　　一个真仙呐！

　　那那可是一位真仙呐！

　　两刀劈死？

　　暗翼思辰眨动大眼睛，睫毛闪烁，方成的淡然突然让她生出了一个滑稽的念头——

　　怎么也得两百刀呐！

　　“咳咳。”

　　呆滞许久的暗翼思辰终于反应过来，小脸憋得煞白。

　　方成蓦然一乐：“淡定。”

　　“方成！”

　　暗翼思辰扇动着翼翅，张牙舞爪地扑了上去：“你又看我笑话呐！可恶！”

　　“哈。”方成打了个哈欠，急忙闪躲开来。

　　若是让暗翼思辰扑上来，说不定又要引起暗翼思辰的一些奇奇怪怪的小想法。

　　在中寰城的时候，方成早已深有体会。

　　“哼！”

　　暗翼思辰白了方成一眼，双手抱胸，气鼓鼓的嘟着嘴巴，小脸直接撇到一边。

　　宝宝不要理你！

　　可恶！

　　方成嘿然一乐，摇了摇头，偌大的寰宇阁，能交谈打闹的朋友，也就仅此一位。

　　“思辰，该回去了。”方成笑道。

　　暗翼思辰眼眸继续瞥向一片，小脸纠着。

　　“你回不回？我可先走了啊。”方成做势欲走。

　　“哎！”

　　暗翼思辰连忙扭过小脑袋，盯着方成，急道：“你怎么可以丢下思辰呐！”

　　方成无语：“……”

　　一旁的云梦宗众人早已瞠目结舌。

　　在他们心中，这位浩瀚强悍、只手遮天的白衣青年的恢弘形象，似乎崩塌了一半。

　　这等滔天伟岸强者，怎能如此平和？

　　这等无敌莅临存在，怎能如此亲善？

　　下一刻。

　　方成瞧了眼暗翼思辰，道：

　　“思辰，你身上的伤势，我暂时也没办法。不过回到中寰城，我那里还有数十根涽古木液，对于恢复伤势效果非凡。”

　　“嗯嗯。”

　　暗翼思辰狂点小脑袋，扑闪着翼翅，直接跃蹦到了方成跟前，死死盯着方成。

　　仿佛一个不留意，方成就会跑掉。

　　“咯咯。”

　　余兰烟上下牙敲打在一起，娇躯凝固。

　　她刚才听到什么？

　　数十根涽古木液？

　　如此宇宙至宝，居然可以有数十根？

　　“天啦！”

　　“太疯狂了！”

　　余兰烟心头低吼。

　　不过瞬息之间，联想到眼前这位白衣青年的凶残实力，一掌拍开大气层，一指禁锢所有人。

　　余兰烟也就释然了。

　　“这就是无敌啊！”

　　余兰烟心尖在颤抖。

　　这时，她眼角猛地一跳，脸庞猛地一颤，整个娇躯瞬间停滞，甚至半能量化血液都不敢流动。

　　因为——

　　暗翼思辰正用小目光望着她，似乎是在和那位白衣青年介绍她！

　　余兰烟心头尖叫连连：“啊啊！”——他在看我！

　　下一刻，余兰烟一切思维念头彻底凝固僵硬，无法运转，无法思考。

　　只见，方成与暗翼思辰走了过来。

　　“啵！”

　　方成抬了抬手指，将白色光罩散去，看着余兰烟：

　　“余兰烟，你好。”

　　哦，他在和我说话。

　　嗯，他说了‘你好’。

　　咦，我是不是该说些什么？

　　余兰烟娇躯瑟瑟发抖，艰难地扯动嘴角，露出一抹强笑，强自说道：“你，您您好。”

　　“不需如此。”

　　方成微微一笑：“你救了思辰，还得谢谢你。”

　　暗翼思辰鼓鼓小嘴巴，她体内还有着风之守护的残余威能，守护己身不成问题。

　　可是，这也不能否认余兰烟的救助行为。

　　所以，暗翼思辰干脆不再提及风之守护的问题。

　　思辰不知道的是。

　　早在方成感知探入宇宙内，就察觉到了暗翼思辰身上残余的神秘律威能。

　　当方成看见暗翼思辰面临天体攻杀，非但没有激发风之守护神秘律，更是丝毫不做抵抗防卫。

　　方成立即明白，估计暗翼思辰那些古怪的小念头，又冒了出来。

　　“咳。”

　　方成瞥了眼暗翼思辰，继而看着余兰烟：“余兰烟，想要见识更广阔的天地吗？”

　　看着余兰烟瞠目结舌、不知所措的样子，方成微微一笑。

　　下寰城推荐名额，想必他还是有的。


第六十二章 方成尊者

　　末余星球。

　　云梦宗门。

　　方成看着余兰烟，将寰宇阁的粗略状况，化作一道念能讯息，传递余兰烟的脑海内。

　　“呼呼！”

　　余兰烟大口大口喘着气，仿佛溺水得救的普通人。

　　即使身为星球级生命体，余兰烟也是被这一道念能讯息中的种种状况——吓到了。

　　惊吓万分。

　　茫然无比。

　　余兰烟本以为云梦宗所处的末余星球，就已经很大了，至于这一片星系，更是浩瀚无垠。

　　每每仰望星空，余兰烟都在憧憬，那遥远的广袤宇宙星空，究竟有多大？

　　然而余兰烟自己也心知。

　　这辈子能够离开末余星球，前往星空去看上一看，就已很好了。

　　星系之外的黑暗无垠、点点星芒的星空，余兰烟根本不曾想过。

　　现在，余兰烟心头弥漫惶然，脸色古怪。

　　她所仰望的宇宙星空，是一个下位宇宙，在这之上还有着许许多多的宇宙存在！

　　若是其他人告诉她这些，余兰烟定然捧腹大笑，根本不相信。

　　可是，可是这些讯息，是眼前这位方成大人告诉她的。

　　“原来，世界这么大吗？”

　　“好想，好想去看看啊。”

　　余兰烟心头想着。

　　“不急，给你二十分钟时间，你慢慢考虑。”

　　方成看着余兰烟，点了点头，随后目光随意地瞥向傲无忌等人：“你们，想怎么死？”

　　企图欺辱暗翼思辰？

　　“我的朋友，大概也许只有我能欺负。所以，不管你们是邪恶还是正义，都去死吧。”方成默默念道。

　　况且，单单是傲无忌那些言语，方成就已知道，傲无忌该杀。

　　白芒光罩内，傲无忌等人连连求饶，也有着脸色扭曲狰狞绝望怒骂的黑袍人。

　　“去死。”

　　方成认真地看了他们一眼。

　　这一眼看下去，破灭威能直接爆发，傲无忌死亡，其余黑袍人也消散天地间。

　　奇点破灭威能，神异玄妙，便是如此。

　　方成眼眸一转，注视着暗翼思辰：“思辰，你有话说？”

　　只见暗翼思辰神态忸怩，似乎在纠结着。

　　“呐！”

　　暗翼思辰被方成突兀的询问吓了一跳，翼翅骤然扇动了三下，云梦宗广场的碎石残渣，顿时飞沙走石般。

　　“咳。”方成微笑摇头，挥了挥手，将灰尘碎石泯灭。

　　暗翼思辰抿着粉唇，小心翼翼地瞄了眼方成，斟酌许久，才问道：“方成，你是怎么找到我的呀？”

　　方成点点头，将风光翼的情况说了一下。

　　暗翼思辰眨眨眼眸，翼翅一扇，傲然道：“哼，其实我早早就猜到了，风光翼老祖肯定是界主。”

　　“哦？”

　　方成目光一动，有些疑惑。

　　按照常理来说，以暗翼思辰的智商上限，这应该很难。

　　果然。

　　暗翼思辰嘻嘻一笑：“其实是风之守护显现的，我才想到的。”

　　方成点点头。

　　暗翼思辰也不再说话。

　　场面一时有些清冷。

　　暗翼思辰揪扯着指头，心头轻轻一叹。

　　“界主诅金的事情，到底要不要告诉方成呢？还是算了，不能再给方成添麻烦了。”

　　“就算是老祖问起，也要装作不知道。”

　　暗翼思辰下定决心。

　　刚才方成所述，并未提及诅金死亡的事情。

　　因此暗翼思辰自然也就不知道，下位界主尊者诅金，早已殒落半天有余。

　　“方成。”

　　暗翼思辰心头呢喃。

　　……

　　十分钟后。

　　余兰烟坚定地抬起脑袋，看了看神色隐含担忧关切的师尊南离逐月，反而愈发坚定。

　　师尊，以后就让我，和你一起守护云梦宗吧。

　　余兰烟这般想着，于是恭谨对着方成行了一礼，道：“方成大人，感谢您赐予我这个机会。我，我愿意去。”

　　“好。”

　　方成轻笑一声。

　　暗翼思辰也是冲着余兰烟笑了笑。

　　虽然她还没有搞明白，只有守卫者才有推荐资格，方成到底打算怎么办。

　　余兰烟强笑一声，道：“方成大人，请您允许我与宗门是师尊长辈好友们，道一声别。”

　　方成点点头：“去吧。最多也就是十一年，无需太过忧愁。”

　　“是。”

　　余兰烟行了一礼，随后才走向云梦宗众人。

　　十分钟后。

　　方成淡然伫立，与一旁恢复了好心情的暗翼思辰，有说有笑，闲聊一些趣事。

　　“方成，你到底是什么修为呀？天体八阶？”

　　暗翼思辰歪着小脑袋，疑惑地问道。

　　方成微笑道：“天体巅峰。”

　　“哦哦。”

　　暗翼思辰吧唧吧唧小嘴，明白了过来，方成是天体九阶，但是以天体九阶的修为，如何斩杀真仙。

　　那个真仙，应该是有着严重无比的伤势。

　　暗翼思辰暗暗想着。

　　这时，余兰烟走了过来，在她身侧，云梦宗宗主、南离逐月也跟着走了过来。

　　方成抬了抬眼皮：

　　“余兰烟，既然准备好了，就出发吧。你是思辰的恩人，不需太过担心其他。”

　　“方成大人！”

　　南离逐月雍容华贵、略带恭敬的声音响起，“有一件事情想求方成大人。”

　　“师尊！”

　　余兰烟不由连传音道，“师尊！还是不要说了啊！”

　　显然方成大人，都已经催促离开，再开口就是不识趣了。

　　方成皱眉，瞧了眼南离逐月，摇头说道：“我已经说了，余兰烟前往之地，并无生命危险。”

　　通过暗翼思辰的叙说，以及闲聊中的只言片语，方成心里早已清清楚楚。

　　真正有恩的，是余兰烟，不是云梦宗。

　　南离逐月正容道：“方成大人，并非此事。而是在遥远的末澜星上，还有着穷凶极恶的末澜人！不知方成大人能否出手帮忙！”

　　“哼！”

　　方成一声冷哼，眉毛陡然竖起。目光冷漠地扫过南离逐月。

　　早在刚刚，方成早已感知着末澜星一切情况，那里的确穷山恶水、寒冷无比。

　　但这并不代表，居住在末澜星上的人类，都是穷凶极恶。

　　真正穷凶极恶的，只有那所谓的十三黑天宗罢了，而且那宗门也尽数被真仙手掌摧毁殆尽，末澜星人何谈凶恶。

　　如此范围性定性定论，太过武断。

　　南离逐月急道：“方成大人，为了末余星的数十亿生灵，您不能熟视无睹啊！那末澜星——”

　　“无需多说。”

　　方成淡淡道，随后看向余兰烟：“出发吧。”

　　“是。方成大人。”

　　余兰烟急忙恭谨连道，同时传音给师尊南离逐月。

　　南离逐月早已吓得不敢吭声，退了几步，低垂脑袋。

　　“嘻嘻方成，你这一火，怪吓人的。你也是的，拒绝了就是。又何必火。”暗翼思辰笑道。

　　方成又恢复了笑容：“那末澜星上，该死的人也都死了。而且，思辰，对外人不必笑脸相迎。”

　　“好啦，走啵。”暗翼思辰道。

　　“恩。”

　　方成点点头，弹指一道光晕浮现，将思辰与余兰烟裹挟起来。

　　嗤轰！

　　方成一掌劈开一道虚无空间裂缝，携带着暗翼思辰、余兰烟，进入永恒虚空。

　　……

　　永恒虚空。

　　暗翼思辰茫然四顾：“方成，我们为什么不走空间法阵？到永恒虚空来做什么？”

　　方成道：

　　“末巴宇宙的空间法阵，已经损毁了，我们需要前往其他宇宙，传送回中寰城。”

　　“哦哦。”暗翼思辰点了点小脑袋。

　　习习清风吹拂、滚滚乱流弥漫。

　　暗翼思辰暗暗咂舌，她经历过永恒虚空，自然明白这些清风乱流，有着多么恐怖的威能。

　　“方成，可真厉害呢。”

　　暗翼思辰眼眸仿佛湛耀着小星星，盯着方成的俊朗侧颜。

　　至于余兰烟，早已吓得浑身僵硬，不敢动弹。

　　身为星球级念师，余兰烟自然察觉得到，在白色光晕之外的清风，到底是多么恐怖。

　　以余兰烟的修为，仅能察觉到习习清风，根本探查不到滚滚乱流。

　　“放松点，没事的。”

　　方成淡笑着，瞥了眼余兰烟。

　　见到余兰烟的样子，方成回忆起九年之前，青袍雷蛇携带着他在永恒虚空疾驰奔行的情景。

　　触景及人。

　　方成望着前方起起伏伏的赤红汪洋神异，忽然想起了青袍雷蛇。

　　“好久没有见到雷蛇大人。这次回去之后，找机会拜访一下，须得当面道谢才行。”

　　方成淡淡想着。

　　……

　　末澜星。

　　在一片冰川内。

　　一个瘦骨嶙峋、目光坚毅的少年，正攀登冰川，手掌上道道深红色血液流出，染红晶体冰块。

　　“母亲，我一定能找到冰山雪莲的！一定！”

　　少年继续攀登。

　　“呼呼！”

　　少年轻轻喘息了口气，登上了一个台面。

　　“咦？”

　　少年目瞪口呆。

　　因为眼前的台面，似乎是人工制造，极为平整规范，在台面中央，有着一个一米高的冰柱。

　　少年四处观望了一番，才小心翼翼地走上前去。

　　冰柱之上，有着一个泛黄册子。

　　“究明炼体决！？”

　　“这，这是修炼法决啊啊！”少年惊呼出声，一把抄起泛黄小册子，翻阅了一便。

　　少年捧着泛黄册子，脸蛋愈发泛红，显然是激动地不成样子。

　　“哈哈哈！我独孤冰也有如此大机缘啊！母亲！母亲你得救了！”

　　少年手舞足蹈。

　　突然。

　　少年目光一呆，注视着冰柱之上、小册子下面——

　　‘得此机缘者，当恪守本心，定不可骄凌——方成。’

　　这等情况，在末澜星许多地方发生。

　　于是。

　　末澜星千年未有的天才盛世、修行鼎盛时代，降临。

　　史称——方成新历。

　　……

　　下寰城。

　　方成携带着余兰烟，降落在门前。

　　此刻，在大门前还有着四五个人。

　　其中一个白发中年人，正目光严峻，凛然扫过四个青年天才，细细提醒敲打。

　　其余四个青年天才见到有人前来，忍不住望了一眼。

　　白发中年人斜睨一眼降落而来的白衣身影，神态有些傲然、尊贵，开口道诫：

　　“你们应当知道，一个下寰城名额有多么宝贵！这一次战神帝国付出的资源，相当于整个帝国三十八年的收益！”

　　白发中年人叹道：

　　“看吧，看看那白衣青年，是个天体阶层黑洞域的强者，但也只能推荐一个名额。”

　　“现在，你们总该明白这推荐名额，到底有珍惜宝贵了。”

　　四个青年连连点头。

　　其中一个明眸皓齿的少女，好奇地悄悄望了眼自天空降落的白衣青年，暗暗咂舌。

　　天体黑洞域，也只有一个推荐名额？

　　真可怜呢。

　　“啪嗒。”

　　方成落在下寰城门口前方，望向门口处盘膝而坐的至强界主尊者、光属韦特。

　　只见披着宽松紫金色长袍的韦特尊，盘坐在门口。

　　他双眸缓缓睁开，闪烁无量无限光芒，站了起来，看着方成，微微笑道。

　　“方成尊者。”


第六十三章 拘光的凛然

　　寰田宇宙。

　　下寰城内。

　　方成淡笑着上前，微微行礼：“韦特尊。”

　　至强界主，是为尊。

　　眼前这一位紫袍中年人，方成早已听闻过——光属至强界主、虚空守卫者韦特。

　　韦特淡笑道：“方成尊者，待你破入界主，至强可期。”

　　方成点点头。

　　后方的余兰烟听得耳鸣眼花，只觉得天地都要崩溃。

　　“传说中能够开天辟地、重启宇宙的界主境界，真的存在？而且，而且就是眼前这位方成大人？”

　　余兰烟有些头晕。

　　“太可怕了。”余兰烟默默念。

　　方成瞥了眼余兰烟，转而看向韦特尊：“韦特尊，我的推荐名额，是算界主推荐？”

　　韦特尊哈哈一笑：“当然。”

　　方成微笑：“如此就好。”

　　方成本还在担忧，若是推荐余兰烟进入下寰城，一年之后就被遣返，那太尴尬。

　　界主推荐，有着二次机会。

　　方成转头看向余兰烟：

　　“去吧，希望有一天，能在中寰城看到你。”

　　同样的话，曾经青袍雷蛇也和方成说过，而现在方成将这句话，送给余兰烟。

　　“恩恩。”

　　余兰烟激动的脸色泛红。

　　她终于明白，方成大人究竟是何等存在，对于前方屹立巍峨的下寰城，也愈发期待。

　　“方成大人，我一定不会让您希望的。”余兰烟心头想着，脚上迈着步伐，进入下寰城。

　　韦特瞥了眼城门，不由摇头：“方成尊者，你推荐的这位，估计很难升入中寰城。”

　　超凡一级，十一年的时间晋入超凡三级就不错了。

　　况且根据韦特的目光查探，早已明晰余兰烟的年龄，大约是三十九岁零十个月的样子。

　　这等年龄的超凡一级，在下寰城很难被称之为天才。

　　方成轻笑一声：“不管她能否升入中寰城，至少即使失败，回到她的家乡，也算是不错的强者。”

　　韦特尊点点头。

　　方成道了几句，转身迈步，悠然离开。

　　城门一旁。

　　战神帝国的五个人，早已噤若寒蝉，不敢动弹。

　　随便对一位界主尊者指指点点、评头品足，就算是当场被打杀，都合情合理。

　　直到方成的白衣身影消失在上方，白发中年人才松了口气。

　　“这位大人，是一位界主尊者大人啊！”白发中年人暗暗慨叹，目光满是崇敬。

　　覆盖中位宇宙一个星系、数千个生命星球的战神帝国，也不存界主尊者。

　　那明眸皓齿的少女，更是心尖直颤。

　　亏她刚才还在说可怜，到底是谁可怜呢。

　　幸好她没有说出来，不然就是罪责深重。

　　“呼。”

　　少女吐了吐小舌头，不敢再说话。

　　白发中年人扫了眼四个青年天才，想着刚才的话语，不禁老脸通红，摆了摆手：

　　“都进去吧，进去吧。”

　　“是，白沫大人。”四个青年躬身行礼，步入下寰城。

　　……

　　中寰城。

　　中寰塔。

　　暗翼思辰回首瞥了眼塔尖，小脸闷沉沉的，颇为无聊的走在中寰大道上。

　　“闯塔层数依然还是第七层呢。到底是打磨基础，待到帝尊再踏入天体，还是现在呢。”

　　暗翼思辰有点小纠结。

　　她很急迫，有些迫不及待。

　　方成已经越走越远，越来越高，暗翼思辰有些担心害怕，将来再也见不到方成。

　　至少，至少要在一个城吧？

　　暗翼思辰苦恼地想着。

　　“呐？”

　　暗翼思辰小脸一绷，警惕地扫视了一圈。

　　只见有许多路过的天才，都驻足观望，目光遥遥落过来。

　　在目光之中，有着震骇，有着惊惧，也有着羡慕嫉妒恨。

　　暗翼思辰目光扫视，仿佛是眼神具有着非同凡响、无与伦比的杀伤力。

　　所有观望的天才尽数转身离开。

　　“哎？怎么，怎么有点狼狈逃窜的感觉。”

　　暗翼思辰挠了挠精致玲珑的小耳朵，很是不解：“宝宝做了什么？他们怎么怕成这个样子？”

　　“嗯。”

　　暗翼思辰原地转了个圈，看了看自己。

　　吱呀。

　　暗翼思辰小手捏住翼翅，眸光扫视。

　　“难道是翼翅的问题？”暗翼思辰小手抓着四道翼翅，挨个仔细查探，仍然未发现异常。

　　“奇怪奇怪。”

　　暗翼思辰摇了摇小脑袋，继续蹦蹦跳跳起来，往第四十悬峰走去。

　　她还有十分紧急、万分重要的事情。

　　那些传记、回忆录，必须回到梦苏宇宙，将其悉数打包携带，细细揣摩学习才行。

　　暗翼思辰一蹦一跳，回到第四十悬峰。

　　一路上，备受瞩目。

　　……

　　拘光帝尊正凛然凶悍，大踏步走在中寰大道上。

　　时而望向周边，时而驻足沉思，拘光帝尊很是享受宽阔的中寰大道。

　　拘光走在正中央，目光傲然。

　　横行霸道。

　　骄傲凌然。

　　因为他已经被光属不朽、芒语大人看中，收为不朽门徒，明日即将升入上寰城。

　　想着想着。

　　拘光长啸一声，音波振荡不休，他的心气也愈发高昂。

　　“我拘光，即将成为不朽门徒！升入上寰城！”

　　拘光有些自得。

　　要知道，成为不朽门徒何其艰难。

　　近千年以来，都不曾出现新的不朽门徒。

　　“据说成为不朽门徒，必须得晋入圣灵层面，才可以踏入天体。”拘光思索着。

　　转眼之间，拘光将一丝丝忧虑抛到脑后。

　　在中寰城，他可是第一帝尊，无人能敌，横行无忌，想必到了上寰城后，也是如此。

　　“哈哈啊——”

　　拘光正在狂笑，突然卡音，不敢再鬼哭狼嚎。

　　仿佛被掐住了脖子，喉咙深处的余音还未传递而出，就被拘光用星力搅荡粉碎。

　　前方——是暗翼思辰！

　　拘光咽了口唾沫，小心翼翼地微微一笑。

　　殊不知，他的脸色本就阴森，再这么一笑，甚至称得上是有些吓人。

　　暗翼思辰被吓了一跳，脚步止住，蹙眉盯着拘光帝尊，小脸严凝：“你要干嘛？”

　　“不不不！”

　　“没没有的！”

　　拘光连连摆手，额头冷汗涔涔，急忙跃到中寰大道一边：“别误会别误会，就是和你打个招呼。”

　　拘光干笑。

　　暗翼思辰斜睨了拘光一眼，小脖子一扬，昂然蹦跳离开。

　　翼翅轻轻扇动。

　　鼻翼缓缓颤动。

　　“往常这个家伙，可是很凶的。”

　　暗翼思辰有些狐疑地回头望了眼呆站在道路旁的拘光，只见拘光正在擦拭冷汗。

　　见到暗翼思辰回首，拘光连忙笑着点头。

　　“好奇怪！”

　　暗翼思辰抿了抿嘴，小眉头簇起。

　　“怎么回事？今天在中寰城碰到的这些人，都好古怪呐！”暗翼思辰摇着小脑袋，回到第四十悬峰。

　　“呼呼。”

　　拘光帝尊擦了擦额头汗水，浑身不由得打了个激灵。

　　暗翼思辰，可不是他能惹得起的。

　　看看吧，看那诅金界主尊者的下场！

　　想想吧，想象被一刀生生劈死的结果！

　　拘光打了个寒颤。

　　中寰城内，关于诅金之死的缘由，早就散播出来，是禾木尊者的善心提醒。

　　拘光缩了缩脖子，有些后怕。

　　“暗翼思辰，啧啧，居然有方成这么大一个靠山，那可是三刀劈死界主的恐怖存在！”

　　天体阶层，劈死界主。

　　即使已经过去了一天，拘光还是有一种感觉——他是否活在梦里？

　　当时的激战场景、刀光刀芒，仿佛深深篆刻入拘光的心灵深处。

　　和一位圣灵为敌，倒也无妨。

　　可是与方成为敌，简直作死。

　　拘光心头凛然：

　　“这方成，只怕根本不是人，而是一种形似人类，天资天赋强绝永恒虚空的恐怖生物！”

　　……

　　与此同时。

　　洪然站在三十八悬峰之顶，俯视中寰城。

　　“暗翼思辰？”

　　洪然目光陡然一缩，忍不住收回目光，不再直视。

　　“方成！”

　　洪然暗暗念着。

　　他心头惊慌失措、忐忑不安。

　　家族老祖、界主诅金，被三刀劈死了啊！那可是家族鼎盛数千万年的顶梁柱！

　　想着之前与方成的恩怨，洪然不禁有些毛骨悚然。

　　诅金老祖，已经死了。

　　他洪然呢，该怎么办。

　　洪然涩然一笑，闭阖双目，不敢再去深思。

　　……

　　中寰大道。

　　珑达亿盯着暗翼思辰满脸雀跃，蹦入第四十悬峰，心头弥漫翻滚着羡慕嫉妒。

　　嫉妒，仿佛熊熊火焰在燃烧。

　　“装清纯、装弱智的白痴！”珑达亿暗暗骂道。

　　即使身为王者，珑达亿也无法保持心理平衡。

　　凭什么。

　　暗翼思辰不但闯过第七层，九年跨越王者，列入皇者领域，拥有第四十悬峰。

　　而且！背后还有着方成这么一位大靠山！

　　为什么！

　　珑达亿不甘心。

　　“珑达亿，别乱想了。”卒乌启茗瞥了眼面色铁青的珑达亿，摇头慨叹。

　　“哼！”珑达亿冷哼道。

　　卒乌启茗道：

　　“那暗翼思辰，本就没有什么功利投资念头，一门心思扑在方成身上。即使不能结成修行伴侣，也必然是好友，你嫉妒什么。”

　　珑达亿不再说话，扭头转身离开。

　　卒乌启茗望了眼第四十悬峰旁边的三十九悬峰，轻叹一声。

　　“强者不恒强，弱者不恒弱。当初来到中寰城的时候，谁能想到仅仅闯过第五层的方成，在九年之后，会有着如此威严。”

　　卒乌启茗苦笑一声，抬步离开：

　　“谁也想不到的。”

　　……

　　第三十九悬峰。

　　一道白衣身影，跨迈空间而来。

　　方成端坐在雷霆海洋之上，目光不由得望向上方：“雷蛇大人，当初你曾说过，希望有一天在中寰城看到我。”

　　上方。

　　上寰城巍然伫立，流淌着法阵光芒。

　　方成蓦然一笑。

　　“上寰城，我来了。”


第七卷 虚空守卫者


第一章 天体规

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成端坐在山峰之巅。

　　脑海中的属性异能符号，缓缓浮现出来——力量：23.6，敏捷：15，精神：15.4，元能：66.1。

　　方成暗暗点头。

　　“力量属性、精神属性自行增加，想必是二次生命跃迁的缘故，奇点域能自然涨幅。”

　　生命跃迁之后，战力威能会有增涨。

　　当初在蓝星上，方成突破星球级之后，属性涨幅便是如此。

　　属性自然增涨，甚至不需修行。

　　“唔。”

　　方成摸了摸脸颊：

　　“岚诅宇宙的准品真仙、下位界主诅金、下品真仙大黑天，总计增添了十多个元能点。”

　　方成闭目沉思。

　　天体阶层之上的界主境界，暂时还很遥远。

　　战力威能愈发雄厚浑厚，破入界主的概率也就越大，但方成并未臻至天体巅峰。

　　确切来说。

　　奇点域能，还在增涨扩散。

　　而且奇点域有着两层威能，破灭威能与爆炸威能。

　　破灭，即是源于宇宙大崩溃、大破灭的神异威能，具有摧毁一切、泯灭万物的神异威能特质。

　　爆炸，即是源于宇宙大创生、大诞生。

　　在奇点域能的外层，是破灭威能。

　　只有奇点域中心的那么一小点，蕴含着一道浩瀚恢弘、渺小微弱的‘点’，隐涵爆炸威能。

　　奇点域能，本就是一个点，爆炸威能则是点中点。

　　至少现在，方成还不能催动爆炸威能。

　　许久之后。

　　方成端坐雷海，皱眉沉思。

　　“天体奇点域，其实仅仅相当于一个微型宇宙的前态，论真正威能，只怕与宇宙奇点，相差甚远。”

　　方成失笑一声：“欲望，果真永无止境。”

　　仅仅天体第十阶，就想着与真正的宇宙奇点相比，实在想太多。

　　若论蕴含威能，伟岸如同不朽存在，也就堪堪比拟一个刚刚诞生、极为孱弱的位面宇宙罢了。

　　甚至单论能量烈度、量度，不朽存在也略微不如。

　　之所以界主尊者、真仙仙者可以撕裂、毁灭位面宇宙，乃至下位宇宙，是因为宇宙的存在方式。

　　宇宙，并无智慧意识。

　　宇宙，是一种浩瀚恢弘、更高层次的天体存在。

　　修行者、仙者，是将能量、威能蕴涵自身，汇聚己身，战力威能归于自己。

　　而宇宙，则是体态浩瀚，所有的能量、威能扩散膨胀开来，生成星空。

　　宇宙星空，实在太过浩瀚，这也导致能量威能的分散逸散。

　　“若是论及无私、大公、至爱，谁也比不上宇宙。”方成摇头慨叹。

　　宇宙薄膜外壁，护住了浩瀚星空。

　　若是不存在宇宙，智慧生灵也就失去了保护罩，根本无法在永恒虚空内存活。

　　单单是永恒虚空的习习清风，就足以毁灭一切生命孕育。

　　“呼。”

　　方成吸了口气：“上位宇宙的黑洞，也太过可怕。”

　　早在前天，方成前往寰田宇宙其他星系，执行守卫者考核任务，中途得见一道黑洞。

　　高位宇宙内的黑洞天体，所蕴含的质量威能，几乎是中位宇宙黑洞天体的百万倍。

　　那一道黑洞，无比微小，但是论质量远超十颗、百颗恒星，无比可怕的密度、质量，赋予了黑洞强的极致的引力！

　　引力威能，振荡空间！

　　就算一些下位、中位界主尊者，若是陷入这类黑洞深处，也只有陨落一途。

　　……

　　上寰城。

　　一座宫殿区域。

　　空间属不朽存在、苍佥不朽，盘膝坐在主殿内。

　　他缓缓睁开眼眸，睁开眼眸：“方成，真是让人吃惊震撼。啧啧，其他不朽，也在关注。”

　　苍佥不朽淡笑。

　　“方成，我已经派遣暗语，集聚寰宇阁所有的天体规典籍，送与给你，尽快修行，尽快变强吧。”

　　苍佥不朽目光蕴含着期冀。

　　无尽空间折叠翘动，无穷空间神芒涌动翻滚，彰显着苍佥不朽的愉悦心情。

　　“方成，恐怕你还不自知，你可是希望呢。”

　　“呵呵。”

　　苍佥不朽闭阖双目，轻笑声回荡在宫殿内。

　　仿佛是压抑了数万亿年的灰暗，终得见一丝光明、希望。

　　……

　　三十九悬峰、修炼密室内。

　　方成翻看着一个个典籍，基本都是天体阶层的天体规，其中有着攻杀规、防御规、修行规。

　　“防御规，虚空不灭躯。”

　　方成捧着这一本典籍，暗暗咂舌：“太过夸张。”

　　虚空不灭躯体，修体淬躯，有躯体犹如永恒虚空，万劫不灭之意。

　　一旦大成。

　　一个呼吸恐怕就能毁掉下位宇宙、位面宇宙内的行星，同阶天体修行者，难以击杀。

　　“轰！”

　　一袭白衣的方成站直身体，奇点域能弥漫。

　　“虚空不灭！”方成脑海中观想起极其复杂玄奥的印法。

　　随着观想参悟。

　　奇点域真身趋近分散，组成架构躯体的粒子、微子，渐渐颤动，发生着莫名的变化。

　　通过观想、排列、足够，影响粒子、微子的构成。

　　正常来讲。

　　修行乍一开始，便会发生脱胎换骨的变化，每一个粒子内部的结构变化，会使得躯体开始增强。

　　甚至皮肤坚韧程度，也会急剧飙升百倍千倍。

　　但是方成却根本没有任何反应。

　　躯体渐渐趋近变化，可是到了某一个临界点，又复归原位。

　　甚至奇点域真身，都受到了一些振荡，若非奇点域能强悍至极，只怕都会受伤。

　　修行天体规，也是有危险的！

　　方成摇头轻弹：“修习天体规，也要符合己身规则。”

　　比如行星域天体，根本无法修行黑洞域天体的天体规，一旦强行催动，当场就要死亡。

　　天体规，不一而同，因人而异。

　　方成眼眸中蕴含着深思。

　　他是奇点域，非是黑洞域。

　　所以正常天体阶层巅峰能够修习的天体规，方成很可能无法触碰。

　　好比。

　　让一个行星沿着轨迹自转，十分正常，但让一道黑洞旋转，太过困难，几乎不可能。

　　方成目露惋惜，注视着一摞摞典籍。

　　一本典籍，即是一道天体规，其中以修行规、攻杀规居多。

　　方成翻出两本典籍，目光深藏遗憾。

　　《天体规之修行规、池体》

　　《天体规之攻杀规、九洞逐刀》

　　这两本天体规，是方成翻看数万本典籍，堪称最为适合的。

　　池体、以增强体质、恢复性质为主。

　　九洞逐刀，以刀法契合黑洞存在规则，宛如磐石巍峨而立，攻杀威能十分惊人。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声，将两本典籍放置下来，右手挥动，数万本典籍汇合聚拢。

　　“看来。”

　　“只能自创天体规。”

　　方成眯了眯眼睛。

　　自创天体规，至少是参照许多典籍，才能创造，而且其内多多少少蕴涵着其他天体规的影子。

　　在借鉴、仿照的道路上，改良增强天体规。

　　可是，方成根本没有可以参照的天体规。

　　奇点，有着什么运转规则，方成也不知道。

　　“不管了，先仔细体悟感悟一下自身的奇点运转轨迹，怎么也要创造一道攻杀规。”

　　“甚至能够创出一道增强体质的修行规，就再好不过。”

　　方成这般想着，直接盘膝坐下，心神沁入躯体内部的奇点域。


第二章 太昊指

　　第三十九悬峰。

　　方成盘膝坐在修炼密室内，细细考量。

　　天体规，其实是天体运转的规则，广泛广博，涉及万千。

　　运转天体规，是对力的剖析解析、是对威能的深度领悟，是对规则轨迹的明悟。

　　好比于恒星域的规则，恒星燃烧打破宇宙星空气体的平衡，产生了热冷的对流，形成了对等的推力。

　　恒星自转，将星空气体和其他天体推向宇宙空间，造成星空稀薄，并形成离心威能。

　　与此同时，因着宇宙物质守恒，将星空气体等物质返送，形成向心威能。

　　这其中涉及到的，仅仅是恒星域天体规则浅显威能作用。

　　“唉。”

　　方成睁开眼眸，微微皱起眉头：

　　“行星、恒星、黑洞，都有着参照物，可以清晰观察到实际应用。奇点，却是无处可寻。”

　　即使是草创天体规，也需要符合契合天体规则。

　　但方成体内的奇点，根本没法寻找到类似的实际应用，只能凭借体内的奇点域，进行分析。

　　“戊虚花，倒是可以，但太粗陋。”

　　方成皱眉摇头。

　　戊虚花，是那一位宙生不朽在超凡层次、天体层次运用的刀法秘笈，根本不适用于界主层面。

　　仿佛用核能催动一把精钢刀，无法尽数发挥奇点域能的威能。

　　“可怜的宙生不朽，刚刚晋入高位界主，就被真仙围杀，至今不得知原因。”方成慨叹不止。

　　方成轻叹一声，收回念头，仔细考量：“戊虚花已经跟不上我的脚步了。”

　　以方成目前的实力，将奇点域能的破灭威能发挥，至少有着逼近中品界主尊者的神异威能。

　　天体规，就是将自身威能悉数发挥，以十分力，催动出十二分，甚至是十五分的威能。

　　秘笈则是不同。

　　秘笈是催用全部力量，甚至包括心神、意志，很难说得清秘笈与天体规，孰优孰劣。

　　具体情况，还得根据修行者自身诸多因素。

　　“这本冬孟狱倒是不错。”方成抓过一本典籍，随意翻阅。

　　这是一本天体规之攻杀规，有着无数符纹。

　　亿万符纹宛如一体，层层叠叠，彼此之间精妙架构，最终融为一体的，是为天体规。

　　“恩，这本秘笈混氡真空杀，也还算可以。”方成随手翻阅了两本，又放置回去。

　　“和这些典籍一比，我自创的秘笈、以及戊虚花，的确简陋许多。”方成暗暗道。

　　秘笈，和秘法还是有区别的。

　　秘法太过固定，而秘笈却是有着诸多变化架构形成。

　　例如戊虚花，正是一本秘笈，具体运用形态，因人而异，方成运用戊虚花，凝结刀芒虚影。

　　若是一个用棍的修行者，可能是巨棍虚影。

　　方成眯起眼睛：

　　“天体规暂时无法自创，创造天体规，必须得拥有雄厚的基础才行。”

　　天体规基础，就是对天体运转规则理解。

　　但方成对于奇点的存在方式，还仅仅是略有所得，如何能够依据奇点，创出天体规。

　　太难，太难。

　　“除非灵光闪现，或是顿悟天体规。”

　　方成睁开眼眸，空间神芒闪耀，决定暂且将天体规的事情搁置一旁，先修习两本秘笈。

　　……

　　一个月后。

　　第三十九悬峰。

　　“唔。”

　　方成目光平静，猛地一指点出。

　　嗡嗡！

　　空间扭曲震荡起来！

　　这一记攻杀方式，乃是数千万年前，一位已殒落的至强界主成名秘笈。

　　修至大成，甚至可以一指毁灭一个位面宇宙！

　　方成脑海中闪过万千观想符号、图形，最终相互勾连足够，融汇一体，是为太昊指。

　　“我一直认定。”

　　“两点之间，直线最短。”

　　“即使是空间挪移，也是直接跨越横挪。”方成推演感悟着太昊指，“或许我错了。”

　　方成不断参悟着。

　　太昊指，至刚至霸至阳，无坚不摧。

　　刚好适合方成的攻杀方式，大开大合之间，毁灭一切，即使是前方有着万千阻碍，也要一击破开。

　　……

　　奇点域能的破灭威能，强悍无比。

　　这一威能层次，需要的就是一个引子。一个引子，让浑厚恢弘的奇点域能，可以瞬间爆发出来！

　　半个月后。

　　第三十九悬峰、一处宽敞院落中。

　　暗翼思辰、管家沙卡、侍女慕晨思也都在这。

　　“方成？”

　　暗翼思辰蹦蹦跳跳起来，随即看到庭院内，一身白衣的方成不断闪烁身形。

　　空间法则，隐隐被催动到极致。

　　“出指。”

　　方成点出了一指。

　　喀！

　　空间神芒一闪，虚空隐隐出现振荡。

　　太昊指一出，竟是宛如一道撑天巨柱，威能极剧内敛收蓄，直到落在虚空上的某一个点，方才绽放威能。

　　空间振荡！

　　清晰可见的波纹振荡！

　　即使是下位界主尊者，也只有全力出手时，才能使得高位宇宙，出现空间振荡！

　　“主人他的手指，好似一丝威能也无，但手指点在空间上，居然有着如此伟岸威能。”

　　沙卡在一旁看的目眩神迷，震撼无比。

　　他愈发明白，方成的战力威能、乃至修行境界层次，早已不是他能够揣度。

　　空间振荡？

　　即使是空间扭曲，沙卡都很难做到。

　　“呜。”

　　“好可怕的手指头。”

　　暗翼思辰大眼睛里面，充满震撼，暗暗咂舌：

　　只怕这一个手指戳上去，能把中位宇宙的黑洞天体戳出个窟窿。

　　方成根本没有理会暗翼思辰等人，完全沉浸在自己的修炼中。

　　一指指点出。

　　渐渐的。

　　太昊指逐渐纯熟，转为平凡普通、内敛含蓄，仅仅余下最后刹那一声振响。

　　方成最后一记太昊指点出，依旧悄无声息。

　　可待得最终落指一刹那，却是一声极为微弱的声音，声音低沉，却是让在场暗翼思辰等人，个个心中惊惧。

　　嗡嗡！

　　空间振荡，形成波纹！

　　方成眼眸一亮：

　　“这一指点出，臻至下位界主极限的神异威能层次，而且含而不露，收而不发，也是符合戊虚花的真意。”

　　有蓄力，才有爆发。

　　有收敛，才有绽放。

　　“太昊指，终于入门。”

　　方成微笑。

　　这一太昊指，运用空间法则，强行摧毁局部区域一切物质，甚至包括无所不在的宇宙粒子。

　　“这位空间属至强界主所创的秘笈，的确强大。”

　　方成露出笑意：“至刚至霸至阳，堪称无坚不摧。”

　　太昊指入门，即可悉数发挥奇点域能的破灭威能。

　　单单这一记太昊指，其战力威能层次，就已隐隐超过方成之前斩杀真仙大黑天的纯白破灭刀。

　　论及真正威能，纯白破灭刀也就堪堪催发出六七成的奇点域能罢了。

　　而太昊指，虽然仅仅入门，却可以使得方成尽数运转体内奇点域能，而后一指爆发，毁灭一切。

　　方成摇头一笑。

　　“入门之上，还有着小成、大成，若是练至小成，只怕几乎可以一指点死中位界主。”

　　若是寻常天体阶层修行者，练习太昊指根本无甚用处。

　　因为太昊指入门，仅仅是悉数发挥体内域能，即使是小成，战力威能增幅也不多。

　　最为关键的，是大成太昊指。

　　根据记载。

　　六千万年前，那位空间属至强界主，凭借大成太昊指、宇宙律之攻杀律，生生扛住了不朽一击。

　　但是，太昊指修炼至大成，极为艰难。

　　至少六千万年以来，能够修成太昊指大成的存在，也只有一两位。

　　方成暗暗思索：“无论是秘笈，或是天体规，终究是自创的，才最为完美。”

　　因为自创秘笈、天体规，是最契合自身的，也是最易修成的。

　　“看来，是时候自创一门刀法。”

　　方成眼眸一闪，定下规划，随后目光一扫，就看到了站在一旁、目瞪口呆的暗翼思辰等人。

　　“怎么了？”

　　方成脸上浮起笑容，走向暗翼思辰。

　　“没，没什么。”暗翼思辰有些忸怩，不敢多说言语。

　　她刚刚得知，下位界主尊者、诅金死了！

　　暗翼思辰有些小窃喜、小激动、小羞怯，还有一点点心满意足。

　　不过。

　　足足一个半月。

　　暗翼思辰才发现这个严肃的问题，可见她的智商下限，的确偏低。

　　方成默默一笑。

　　只看暗翼思辰的表情，几乎就知道她在想什么。

　　方成正待说话，一道翠绿袍子身影踏步而来，淡淡的生命气息，散发着勃勃生机。

　　正是下位界主、禾木。

　　方成注视过去，轻轻颔首：“禾木。”

　　禾木笑意温和，走了过来，递来一个片状晶莹物体；“方成，这是你的守卫者勋章。”


第三章 五级守卫者

　　第三十九悬峰。

　　“哦？”

　　方成有些讶异，接过界主禾木递来的莹片。

　　“这就是守卫者勋章？据说其内有着诸多讯息，可以随时查探，领取守卫任务，也可以在勋章内进行择选。”

　　方成暗暗道。

　　守卫者勋章，是经由寰宇阁不朽，运用不朽之力，淬炼而出的勋章，极其坚固。

　　最为重要的是。

　　即使隔着宇宙薄膜、永恒虚空，守卫者勋章也能进行相互沟通联络，神妙异常。

　　勋章波动范围，约为一个虚空流年。

　　一个虚空流年，即是永恒虚空内，清风乱流波动一年的直线距离，与光年类似，但距离长度，远超光年。

　　方成把玩着守卫者勋章，有些不解：“守卫者勋章的运行能量，从何而来？”

　　只见，晶莹玉片模样的守卫者勋章，泛着淡淡光芒。

　　念力波动探入勋章内部，也是察觉到了诸多繁杂的讯息，其中以守卫者任务为主。

　　但是。

　　守卫者勋章内部，并无能源吸收模块，甚至连类似于智能核心之类的智能模块，也不存在。

　　例如智能核心贝贝栗，也有着能源模块，自动汲取宇宙星空内的宇宙粒子，作为运行能源。

　　禾木道：“方成尊者，守卫者勋章由不朽存在亲自制造，其内部能源自然是永恒不衰不朽的。”

　　“嘶！”

　　一旁的暗翼思辰眼眸一瞪，翼翅轻轻扇动，很是震惊。

　　宇宙星空中，任何事物、物质都遵循着能量永恒定律，就算是修行者体内的星力念能，也是一种能量流转吸收。

　　不朽存在的力量，居然违反能量永恒定律，真真不可思议。

　　方成也是暗暗咂舌：“不朽存在，果然超乎想象之外。”

　　禾木笑道：“这守卫者勋章，内部蕴含讯息太过庞大，而且实时更新的讯息也较为繁杂，可以交托给智能核心管理。”

　　“哦？”

　　方成轻咦了一声。

　　若是可以交托智能核心贝贝栗处理，不仅省时省力，而且不会错过一些来不及了解的更新讯息。

　　方成盯着手中的守卫者勋章，翻了个面。

　　刚才持拿着的，是背面。

　　勋章正面，是一处浩瀚楼阁，仿佛存在于虚幻之中，楼阁精美至极，不禁让人心生赞叹。

　　在楼阁中央处，有着一道虚影数字：

　　五。

　　方成暗暗点头：“五，想必代表的意思，应该是五级守卫者。”

　　一到三级守卫者，是天体阶层。

　　四到八级守卫者，分别对应准位、下位、中位、上位、巅位界主尊者。

　　至于至强界主尊者，则是九级守卫者，也称虚空守卫者。

　　每一位至强尊者、虚空守卫者，皆是无数宇宙的巅峰，甚至其中至强极限者，可以硬抗不朽全力一击。

　　偌大的寰宇阁，也仅仅八位至强界主、虚空守卫者。

　　方成眉毛一挑：

　　“不过，五级守卫者是不是有点偏低？以奇点域能的破灭威能，已经濒临凌驾下位极限。”

　　根据方成估算，奇点域能蕴涵的破灭威能，理应是超越了下位界主的界主域能。

　　要知道。

　　方成的戊虚花秘笈，仅仅发挥了奇点域能的六七成破灭威能。

　　然而即使如此，方成依然斩杀下位界主、下品真仙，足以可见，奇点域能的破灭威能，有着无与伦比的恢弘强悍。

　　修成了太昊指，方成一指点出，可以爆发出奇点域的尽数破灭威能，可以斩杀下位极限界主。

　　至于中位界主尊者，也要搏杀激战，才知强弱生死。

　　沉吟了一会儿，方成不再纠结。

　　真正战力归于己身，什么名声都只是外在而已。

　　方成道：

　　“禾木尊者，这守卫者勋章如何依托智能核心管理？”

　　禾木微笑：“守卫者勋章，其实纪念象征意义，远大于其本身。勋章真正内涵，是不朽之力。”

　　禾木指着方成手中的五级守卫者勋章：“你将勋章内的一点不朽力，放置在智能核心中即可。”

　　方成眉头一皱：“融入智能核心内？”

　　方成有些担心。

　　不朽力，何等浩瀚伟岸，与贝贝栗相融，是否会导致贝贝栗的损毁，这是其一。

　　其二。

　　不朽力，是不朽存在的力量，融入智能核心内，万一有着监控探查的特质，那就大大不妙。

　　方成的修行，主要是依靠属性异能。

　　若是让不朽存在察觉到这一点，即使是两次庇护方成的光禺不朽，很可能也要心动。

　　方成的忧虑，自然被禾木看在眼里。

　　“方成尊者。”

　　禾木脸色温和，解释道：“不朽力永恒存在，守卫者勋章内的不朽力，已被不朽存在彻底割裂分离，不需担心。”

　　“如此便好。”

　　方成轻轻颔首。

　　禾木笑眯眯的，点了点头：“方成尊者，待到你完成第一次守卫任务，再度回返，即可升入上寰城。”

　　“好。”

　　方成轻轻颔首。

　　界主禾木眼眸闪过一丝复杂。

　　作为中寰城的驻守界主，不仅是管理中寰城秩序、做一些引入、介绍等日常工作，也是预备役守卫者晋级守卫者的指引人。

　　历经三千余年。

　　禾木代为传递的守卫者勋章，最高的也就是二级勋章，就连三级勋章，都不曾有过。

　　至于五级勋章，根本不需提及。

　　“方成的战力威能，太过骇人。天体阶层的五级守卫者，这让我们这些下位界主，何地自处。”

　　突然，禾木苦笑一声：“那些四级守卫者、准位界主，只怕更是无地自容。”

　　禾木道了一声，正要离开。

　　方成抬首看向禾木，忽地问道：“禾木尊者，你可知雷蛇大人在上寰城何处。”

　　禾木道：“雷蛇大人在上寰城雷法庭院。”

　　“好，谢谢。”

　　方成道谢。

　　禾木连道：“方成尊者，不用客气，你在勋章不朽力内部查询一下，也可以得知的。”

　　方成轻轻颔首。

　　禾木转身离去。

　　……

　　一个月后。

　　第三十九悬峰。

　　唰唰！

　　嗤嗤！

　　嘭嘭！

　　一袭白衣的方成，一次次斩、劈、扫，修炼感悟刀法。

　　刀法之中，有着诸多应用。

　　例如火属刀法，基本以爆裂、灼烧、燃焚作为主要因为，刀法凶猛，刀势爆烈。

　　空间属刀法秘笈，自然也有许多。

　　但空间法则，基本是汲取空间之力，以无形无质、奇诡玄异为主，与方成的心性相斥。

　　至刚、至纯，才是方成秉持的道路。

　　即使有着霸烈强横的空间属刀法秘笈，也与方成心中畅想，相差极多。

　　至于可以应用化作刀法的秘笈，也是繁多繁杂，令方成眼花缭乱，不知做何选择。

　　根据方成估测，若是一一修炼、试验，至少需要十年以上，才有可能寻到一本适合自身、可以演化刀法的秘笈。

　　“呼。”

　　方成轻轻一叹：“悟性方面，估计也就稍强与封皇级天体。”

　　方成的天资天赋，本就极差。

　　悟性方面，也是有限，至少与封王级、封皇级天体修行者，有着不小的差距。

　　不过。

　　经过了二次生命跃迁，方成的灵魂强度远远强于天体阶层修行者，悟性自然也算是不错。

　　好比一个悟性低劣的界主，即使悟性再怎么差，也比普通天体阶层修行者，强上许多。

　　而方成的悟性，略强于封皇级天体。

　　方成坚定内心，无可撼动：“自创刀法！”

　　自创刀法，才体悟更深。

　　一个修行者的刀法秘笈，永远是自创的才是最强的。


第四章 芒牙中位宇宙

　　一年后。

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　“哗哗哗！”雷霆海洋荡漾着浪花。

　　方成正盘膝坐在万千雷霆内，双手平放在膝盖在。

　　即便如此。

　　方成浑身气质冲霄、微微睁开的眼眸也闪烁着切割一切的神芒，宛如一把至刚至纯刀！

　　“刀，就该是这样！”

　　方成心头酝酿着种种感悟。

　　刀，是至刚，无坚不摧。

　　刀，是至纯，霸烈纯粹。

　　戊虚花三式，方成从中汲取到的是迸发、绽放，在修习戊虚花化作刀芒的日子里，方成也渐渐走出了自己的道路。

　　灵巧飘逸、簸荡振动，都与方成的心不同。

　　方成所求，是一刀劈开无穷阻碍，是一刀斩碎无尽事物。

　　戊虚花等秘笈，已经不具备参考价值，不是方成的道路。

　　每一个修行者，都有单独属于自己的道路。

　　无尽永恒虚空疆域，不存在拥有一模一样思想记忆魂魄的生灵。同样的道理，修行道路也是如此。

　　“戊虚花，胜在迸发绽放。”

　　“自创刀法秘笈，却是不同。不只是至刚至纯、至霸至极，而且须得融入破灭威能、空间法则。”

　　方成睁开眼眸，望着雷霆汪洋。

　　雷霆汪洋如同千万星空莽龙，散发着崩毁新生的韵味，明明是在方成周身围绕，方成却是淡淡望着。

　　这是空间法则的运用。

　　天地级高等领悟度的空间法则，堪称升维。

　　雷霆汪洋围绕方成，实则与方成相距千百个平行空间，根本不能接触到方成的躯体表层。

　　“刀法，该这么斩！”

　　方成在雷霆汪洋内参悟创造刀法秘笈。

　　时而盘膝静坐，时而站立起身，有所感悟、欣悦盎然。

　　刀光纵横，肆虐周围，雷霆湮灭化为虚无。

　　忽然。

　　一股可怕的波动弥漫开。

　　“那是什么？”

　　中寰城上方的禾木、暗语，同时睁开双目，遥遥看向第三十九悬峰之上的白衣方成。

　　“轰！”

　　一道纯白刀光，冲天而起。

　　一闪即逝，波动弥漫，让暗语、禾木不禁战栗。

　　“这等波动，似乎已有了中位界主的神异威能！”暗语浑身一个寒颤，盯着刀光，心头复杂。

　　仅仅两年不到，方成已经彻底超越他们，毋庸置疑。

　　浑身绷带缠绕的界主暗语，轻轻摇头，躯体上的十万绷带扎入虚空，汲取着空间之力、宇宙粒子。

　　道道波荡，振动空间。

　　神秘规律，运转催发。

　　“我苦修宇宙律之修行律数百万载，却不如方成一年苦修。”暗语苦笑摇头。

　　暗语盯着下方的白衣身影、方成。

　　一抹深深自惭、幽幽嫉妒的情绪，在心头升起。

　　甚至暗语有些怀疑，他尊为下位界主，是否陷入了一场浩瀚宏伟的幻术世界。

　　广袤永恒虚空、繁多宇宙星空，怎么会出现方成这等可怖可畏、可歌可泣的人物。

　　没道理的。

　　没可能的。

　　“喀嚓！”

　　“嘣嗤！”

　　暗语一脸木然，吐出一蓬被彻底咬成粉末的牙齿。

　　牙齿粉末泛着空间神芒、以及暗芒域能，显然是暗语躯体的一部分，由界主域能架构而成。

　　“嗯。”

　　暗语摸着下巴，眼皮子耷拉着，死死盯着牙齿粉末不断绽放威能，终于确定——

　　这是事实。

　　禾木在一旁瞧着，不禁摇头苦笑，不知说什么是好。

　　因为她的心灵，似乎也遭到了堪比不朽一击的暴击。

　　……

　　“怎么回事？”

　　中寰城内，皇者领悟之上的超凡天才，都遥遥看向一个方向！

　　他们虽然看不见那一抹纯白刀光，却隐隐感应到了一股至刚至纯的可怕韵味。

　　“那是方成大人的居住地！”一个白袍青年豁然起身，目光满是崇拜敬畏。

　　自从方成之名，响彻中寰城后，白色衣装愈发盛行。

　　白袍青年轻轻摇头：“在下寰城，亏我还因为修炼五十载列入皇者领域，洋洋自得，自以为是。”

　　方成的年纪，不是秘密。

　　“方成大人，仅仅三十岁左右。”

　　“而且踏入中寰城时，只闯过第五层，遭遇无数冷眼嘲讽，却不为所动、坚定本心，直到最后，一飞冲天！皇者领域，乃至帝尊，甚至是圣灵！”

　　白袍青年低声念叨着，声音愈发激动高昂：

　　“为红颜暗翼思辰冲霄一怒！天体逆斩下位圣灵！创下亘古未有之神话传说！”

　　“方成大人啊！”

　　“我的偶像啊！”

　　白袍青年激动的浑身发颤，情绪翻滚沸腾，暗暗握紧拳头：

　　这一生一世，必将以方成大人为楷模，生命不息，前行不止！

　　……

　　第四十悬峰。

　　“方成，你越来越强了呢。”

　　暗翼思辰眼眸一动，望着第三十九悬峰，小嘴唇微微抿起，眸光溢彩，不知在想写什么。

　　良久之后。

　　暗翼思辰低垂小脑袋，盯着膝盖上小本本——《傲宙纪》、《念破星空》、《幻舞逆武》。

　　这些，都是暗翼思辰奉若珍宝的秘籍，从未与其他人谈起。

　　这些，就是暗翼思辰的小秘密。

　　……

　　第三十九悬峰。

　　方成注视着前方的雷霆汪洋虚无之处，眼眸微亮。

　　刚刚那一抹刀光。

　　是方成催发空间法则、迸发破灭威能架构融合而成，其中也蕴含着方成至刚至纯的意志、以及无畏无惧的心灵。

　　刀法秘笈，已是初创。

　　但距离具体应用，仍然需要不断完善、增添，至少方成暂时无法随心所欲斩劈而出。

　　“这一记刀光，论攻杀之强，应该远超下位界主尊者的神异威能。”方成暗暗点头。

　　如今。

　　论秘笈、天体规，勉强算是普通天体高阶的水准。

　　但有奇点域能、破灭威能存在，论修为战力威能，媲美下位极限界主。

　　最为关键的。

　　则是《神则·破解》，方成已修至第二层，神则威能加持，战力增涨幅度至少十倍。

　　“寰宇阁所谓的神则秘笈，却是与《神则·破解》相差太多。仅仅是神则的一丝皮毛罢了。”

　　愈是如此，方成也愈发心惊：

　　当初那一位湛蓝身影、名为许贤的存在，到底是何等境界。

　　“如今的刀法、天体规，很难有所增涨。”

　　方成伸出右手，轻轻捏起一片空间，随意揉捏：“看来，是时候前往外界，斩杀真仙，游历宇宙，领悟天体规则道理。”

　　“贝贝栗。”

　　方成传递念波。

　　“方成主人，贝贝栗在此！”一声脆亮的念力波传来，声音蕴含着欣然喜悦。

　　方成摇头一笑：“查询一下，用真仙痕迹的守卫任务。”

　　“嘿哈！遵命！方成主人！”

　　贝贝栗声音携带着欣悦的情绪，终于可以帮助到方成主人了。

　　方成不禁轻笑一声，摸了两下左耳上的紫色吊坠：“一年之前，不朽力融入贝贝栗核心内，居然有着半启灵的效果。”

　　经过不朽力的点化融入，贝贝栗的计算能力再度攀升数倍，而且具备了一些生灵情绪。

　　……

　　悬峰山腰。

　　“主人来了。”沙卡、慕晨思遥遥看着远处。

　　一名白衣青年踏着雷霆汪洋而出，惬意漫步之间，隐隐有着空间神芒湛耀。

　　“方成主人。”沙卡、慕晨思急忙恭敬行礼。

　　方成颔首：“嗯。”

　　“苦修一年，已是足够。”

　　方成道：“我已经领取四级守卫任务，任务地点是芒牙中位宇宙。”

　　“方成主人，芒牙宇宙！”

　　慕晨思眼睛登时发亮，神态隐隐激动。

　　方成微微一笑，看着慕晨思：“晨思，你所处的命慕家族，是在芒牙宇宙。”

　　慕晨思连连点头：“嗯嗯。”

　　方成微笑道：“这次守卫任务，你便与我同行，顺道你可以回家看看。”

　　慕晨思激动地直颤，嘴唇呢喃着感谢感激的话语。

　　方成点了点头，奇点域能查探该次守卫任务的具体讯息，再度确认了一番。

　　任务信息如下——

　　位于芒牙中位宇宙、频频发生宇宙灾难。

　　宇宙灾难类别中，以能量异变为主，疑似存在一个准品真仙，或是下品真仙，请自行斟酌，量力而行。

　　任务执行期间，可以发布求助讯息，可以邀请其他守卫者，联合查探分析。

　　任务完成中：

　　出现任何意外状况、或是存在任何问题——寰宇阁，将为你提供一切帮助！

　　出现任何无法处理的事件、或是存在任何无法辨析的情况——所有守卫者，将为你提供一切帮助！

　　寻求帮助，是每一位守卫者必须学会的心态！

　　在仙者纵横肆虐的寰田疆域内，我们必须团结，必须聚集修行者的力量，否则死亡必然降临！

　　每一位守卫者，皆是寰宇阁、乃至寰田宇宙、寰田疆域的重要修行者力量之一！

　　必要时刻！

　　寻求帮助！

　　切记！切记！


第五章 希望

　　中寰城。

　　守卫者城堡。

　　方成迈步踏入，身后跟随着慕晨思。

　　如今。

　　随着方成的实力强绝中寰城，甚至连驻守管理中寰城的三位界主尊者，都被方成斩灭了一位。

　　慕晨思的身份地位，自然水涨船高。

　　在中寰城的诸多管家、侍从中，慕晨思自然是隐隐排在第一位，就算是管家沙卡，也稍有不及。

　　苦修苦修，也得有些生活乐趣。

　　若说慕晨思不是方成的暖床侍女，其他人是万万不信的。

　　“方成大人，真是完美呢。”

　　慕晨思目光落在方成的背影上，眸光溢彩。

　　时至今日，慕晨思早已想明白了许多事情。

　　譬如感情上的事情，不能奢望太多、强求感情。

　　那一位纯净至极、心思活跃的思辰，都未得方成的心，更何况她呢。

　　“此生惟愿跟随在您的身旁，就已是晨思的毕生荣耀与追求。”

　　慕晨思默默念着。

　　……

　　守卫者城堡。

　　朗布顿见到方成前来，急忙从柜台内走了出来，数据计算游戏的确有趣，但方成阁下的事情，万万耽误不得。

　　朗布顿迎上前，笑道：

　　“方成阁下，您这次是执行任务。”

　　“恩。”

　　方成点点头，随后指了下身后的慕晨思：“朗布顿，守卫者任务，应该可以携带一位侍从。”

　　朗布顿连道：“当然当然。但是要做一下记录，须得确认您这位侍从的灵魂气息。”

　　“好。”

　　方成点点头。

　　确认灵魂信息，录入信息库内。

　　是为了防止有强大至极的仙者，伪装侍从，潜入寰田宇宙。

　　早在数亿年前，曾经发生过这样的事情。

　　一位中品真仙，为了一枚真仙仙种，不惜深入寰宇阁，取得那一枚仙种，晋升高品真仙。

　　当时死伤无数。

　　自那以后，也就落下了这一规矩。

　　慕晨思走上前去。

　　朗布顿微微一笑，开启高级科技记录仪，将慕晨思灵魂气息记录入内，连道：

　　“可以了，方成阁下。”

　　“恩。”

　　方成拿出守卫者勋章，在朗布顿身旁的柜台上刷取讯息。

　　晶莹剔透、流光溢彩的柜台发出提示声音：

　　“叮！”

　　“五级守卫者方成，领取任务——芒牙中位宇宙、宇宙灾难异常事件。”

　　“请方成确认。”

　　方成轻轻道：“确认。”

　　朗布顿双目闪烁，似乎惊讶震撼到了极致。

　　仅仅呆愣一个毫秒。

　　朗布顿连道：“五级守卫者、方成阁下，这边请，传送法阵已经预备启动中。”

　　方成携着慕晨思，走到传送法阵处。

　　朗布顿双目一闪，道：

　　“方成阁下，请您知悉。距离任务地点、芒牙宇宙最近的虚空光殿，编号二九八四五，与芒牙宇宙相距七个虚空流年。”

　　方成一怔，随即笑道：

　　“不需如此，我还是天体阶层，传送至芒牙宇宙即可。”

　　宇宙内的传送法阵，无法承载界主真身。

　　朗布顿看到方成是五级守卫者，误会方成已经破入界主尊者，所以安排传送虚空光殿。

　　“好的，方成阁下。传送地点更改完毕，传送地点为芒牙宇宙、芒语星系内传送法阵，请您知悉。”

　　“恩。”方成轻轻颔首。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　传送法阵微微发亮，旋即开启空间隧道。

　　空间法阵渐渐转动，空间神芒闪耀显现。

　　朗布顿望着方成身影瞬间消失之后，方才苦笑摇头。

　　“方成阁下逆斩界主，的确不可思议。天体阶层，位列五级守卫者，简直闻所未闻，见所未见。”

　　……

　　上寰城。

　　一处庭院。

　　一抹黑袍，裹着一道神秘诡异的身影。

　　微风习习。

　　黑袍扬起。

　　噔！

　　一道血红的眼眸，猛然睁开！

　　眼珠近乎一米方圆，在瞳孔赤红，在瞳孔外圈，有着一丝丝血气弥漫。

　　显得血腥无比！

　　隐藏贪婪野性！

　　“嘿嘿。”

　　“方成，前往芒牙中位宇宙执行任务？”

　　黑袍猛地掀开。

　　一尊雾气架构而成、仿佛独目巨人的智慧生灵，砰然显现。

　　“寰宇阁守卫者禁止相互搏杀，但规则也有着漏洞。”

　　独目雾气生灵发出渗人、阴森的笑声，回荡在庭院内：

　　“直接镇压虐打一顿，再催动生灵天赋，当畏惧、恐惧，摧毁方成的心智，不愁他不吐真言！”

　　独目雾气生灵凛然一笑。

　　他，正是寰宇阁六级守卫者、水属中品界主尊者、沧郢。

　　……

　　上寰城。

　　一座宫殿。

　　光禺不朽淡淡睁开眼眸，隐含一丝杀意。

　　沉默许久。

　　光禺不朽轻轻闭阖双目，轻叹一声。

　　“唉。”

　　“你承载希望，也承载重担，但愿你能破而后立。”

　　哗！

　　光芒陡然膨胀开来！

　　光禺不朽眼眸闪烁寒芒：

　　“方成，若是因为寰宇阁某些人，导致你的天赋天资殒落，我光禺立言，必将诛杀所有牵扯之人！”

　　一抹抹光线彻底崩裂殆尽！

　　一颗颗宇宙粒子瞬间粉碎！

　　许久之后。

　　宫殿恢复平静。

　　光禺不朽怅然闭目，默然唏嘘：

　　“不历经生死淬炼，唉。方成你是寰田疆域的希望啊。”

　　……

　　芒牙中位宇宙。

　　芒语星系中央。

　　一颗翠绿星球、芒国星。

　　芒国星球，只有一块大陆，却占据着整个星球百分之八十的面积，堪称广阔无比。

　　命慕家族，正在这里。

　　在命慕家族的族地中央区域。

　　“晚晴，我已经踏入天体二阶。族内提供的修炼资源，确实十分丰厚。”

　　一个寸发男子温笑着。

　　一个娇媚妩动、清纯的女子抱着男子的左臂，轻声娇笑：“再有百年，恒星域，你有把握吗？青猊。”

　　“当然。”

　　青猊傲然道。

　　二人，正是下寰城遣返后，归入命慕家族的青猊、慕晚晴。

　　慕晚晴笑道：“青猊，你可真棒。”

　　青猊摇头失笑：

　　“也就是在命慕家族，还算是可以。那位方成阁下，才是真的强悍，区区两年，唉。”

　　对于青猊来说。

　　两年时间，从超凡二级、晋级超凡三级，并且位列王者，甚至生生击溃了一位王者天才、布昱圡，何等尊崇。

　　太可怕，太强大。

　　慕晚晴失笑一声：“你呀，怎么还是念念不忘那位方成阁下。”

　　青猊微笑道：

　　“晚晴，每每想到方成，我只觉得心头充满动力。早晚有一天，我要追赶上去，至少能望着他的背影。”

　　青猊摩擦一把寸发，眼眸露出不屈战意：“总有那么一天，我会站在他的面前，告诉他——”

　　“我是青猊。”

　　慕晚晴目光一动，微微一笑。

　　据寰田宇宙、寰宇阁、中寰城内的慕晨思传来消息，方成已经晋级超凡圣灵。

　　至圣生灵。

　　单单是这四个字，足以镇压一切敌人。

　　青猊的确天赋惊人，但想望到那位方成阁下的背影，恐怕是很困难的。

　　“青猊哥，晚晴姐。”一声呼唤。

　　一个少年奔跑着，叫喊道。

　　青猊、慕晚晴转头望去。

　　“慕晨念，你这孩子，慢点慢点！”在少年身后，有一个中年妇女走着。

　　慕晚晴急忙道：“晨棠阿姨，您怎么来了。”

　　慕晨棠走了过来，摸着慕晨念的脑袋，轻笑道：“这不，小念这孩子嚷着来找你。”

　　慕晚晴明白了过来：

　　“晨念，你又要听那位方成阁下的故事？”

　　慕晨念点点脑袋：“方成大哥，是我的偶像！”

　　慕晚晴莞尔一笑。

　　慕晨棠、慕晨念，分别是慕晨思的母亲、亲弟弟，慕晚晴可是不敢怠慢的。

　　一位超凡圣灵的侍女，足以堪比半个命慕家族。

　　……

　　芒语星系。

　　距离芒果星、约有七十亿公里的另一行星系。

　　行星系中央恒星，莫名其妙的，突兀停滞旋转！

　　星系内，十三颗行星、以及八十七颗卫星、数以亿计的彗星、流星，尽皆突兀停滞！

　　紧接着。

　　星空深处。

　　轰然振荡万千，无尽光热涌来。

　　一片滔滔恒星碎片能量流，携着这一道恒星，继续直冲向前！

　　沿途的一切天体，卫星、行星、恒星，乃至一些稀薄的宇宙气体、灰尘物质，尽数摧毁殆尽！

　　只有坚固至极、密度质量极高的物质，才可以存留下来。

　　这些物质，化作能量流的一部分。

　　宇宙灾难，来临！


第六章 火极碎金流

　　芒牙中位宇宙。

　　芒语星系中。

　　一处深邃黑暗、冰冷无垠的星空。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一道空间法阵湛耀空间神芒，两道身影降临。

　　白衣方成、白裙慕晨思，自中寰城守卫者城堡，传送至芒牙宇宙。

　　慕晨思神态激动，心尖在颤。

　　原因有二。

　　其一，是因为此生第二次乘坐空间法阵。

　　其二，就是因着即将回家，既有忐忑，也有期待憧憬。

　　距离慕晨思离开命慕家族，已有十二年多些，深藏在心底的想念仿佛是火山即将爆发。

　　“方成主人，谢谢您呢。”

　　慕晨思心中轻念。

　　年少离家年少回，衣锦还乡在此时，慕晨思如何能平静。

　　慕晨思从未想过，此生可以作为一尊下位界主的侍从，几乎是做梦一般。

　　最重要的是。

　　方成身为天体阶层，逆斩下位界主，远远比一尊下位界主罕见、尊崇。

　　方成姿态，亘古未有。

　　“唔。”

　　方成踏步走到前方星空，目光远望。

　　“宇宙灾难分为两种类型，一是自然形成，二是能量异变。短短百年内，芒语宇宙竟是已经发生了三次灾难。”

　　百年三次，已经称得上频率较高。

　　在中位宇宙产生的宇宙灾难。

　　即使是自然形成，蕴涵能量也十分强大，天体阶层修行者很难存活。

　　至于能量异变类型，则是更加狂猛、狂暴，体量稍大的灾难，可以瞬间摧毁一个行星系。

　　方成摇摇头，看向慕晨思：“晨思，你的家族是在哪个星球？”

　　慕晨思连道：“在芒语星系中央，芒国星。”

　　“恩。”

　　方成呼唤贝贝栗：“贝贝栗，将芒国星位置传递过来。”

　　“好的！方成主人！”

　　贝贝栗将芒国星位置坐标，传递给方成。

　　“在后上方。”

　　方成轻轻颔首，转身望去，双目绽放空间神芒，奇点域感知威能扩散。

　　一百万公里。

　　一个光年。

　　直至两个光年，隐隐扩散到极限。

　　“还差一些。”

　　方成摇摇头，轻轻拉起慕晨思的胳膊，空间法则之力催用，奇点域能护住两人，开始短距空间挪移。

　　“中位宇宙的压制力，远远超过下位宇宙、位面宇宙，以天地级高等的空属领悟度，只能短距挪移。”

　　方成暗暗道。

　　空间变换。

　　穿梭星空。

　　慕晨思早已看呆了，头皮都有些发麻。

　　寻常时候，只是听闻界主尊者的伟岸强悍，却是不知界主尊者究竟强大到何等程度。

　　现在，慕晨思有些明白了。

　　一个闪烁，横挪宇宙星空数亿公里，近乎跨越小半个星系。

　　“方成主人，前面是黑洞！”慕晨思惊呼道。

　　“哈哈。”

　　方成不由得轻笑一声，携带着慕晨思一步迈出，闪现越过黑洞。

　　“呼呼呼。”

　　慕晨思轻喘着气，显然是被吓坏了。

　　毕竟根据她的听闻，星空黑洞天体，即使是界主尊者陷入深处，也有危险。

　　慕晨思却不知，那指的是高位宇宙的黑洞。

　　“恩，大概还有一点九个光年。”

　　方成暗暗念道。

　　倏尔。

　　“咦？”

　　“宇宙灾难、火极碎金流！”

　　方成眼眸一动，察觉到了极为遥远的火极碎金流。

　　慕晨思连连惊呼：“火极碎金流？”

　　她也是有所听闻的。

　　方成淡笑道：“恩，你家族有危险了，走。”

　　说罢。

　　方成催动空间法则，疾驰奔腾在空间之中，速度隐隐比刚才快了一些。

　　……

　　芒国星。

　　命慕家族主厅。

　　主厅约有数十万平米，但真正议事的地方，仅千余平米大小。

　　主厅中央，是一处真芒木圆桌。

　　主厅外围，是一片片山峦起伏、隐约可见清澈河流、湍急瀑布。

　　一名银发老者气度非凡、隐隐有睥睨纵横的气质，目光扫视圆桌，尽显森严肃穆。

　　青猊与慕晚晴坐在圆桌边侧，不做言语。

　　慕晨棠、慕晨念小心翼翼地坐在下首，隔着三十米直径的真芒木圆桌，正对银发老者。

　　即使真芒木散发着沁人心神的淡香，也不能驱散慕晨棠心头的阴霾。

　　因为。

　　本次家族议事，正是为了她的女儿、慕晨思。

　　银发老者环视一圈，声音严肃：

　　“关于本次议事主旨，大家想必也都知道。慕晨棠，作为命慕家族的一份子，你觉得自己合格吗？”

　　银发老者一开场，直接严厉斥责。

　　声音雄厚有力。

　　语气俨乎其然。

　　议事圆桌的其他命慕家族成员，沉默观望，一言不发。

　　青猊与慕晚晴对视一眼，苦笑摇头。

　　本次议事，其实就是针对慕晨思的批斗会议，根据传递回来的讯息，慕晨思依然只是方成的侍从。

　　这不可以的。

　　即使是爬着，也要爬上那位方成阁下的床榻，才是正道。

　　银发老者继续向慕晨棠施加压力。

　　只听。

　　“够了！”

　　“嘭！”

　　慕晨棠狠狠拍了下真芒木圆桌，声音坚定：“慕命昇老祖，我女儿的事情，由她自己选择。”

　　早年丧夫的慕晨棠，深深知道什么是自由，什么是自尊、自爱。

　　自由，是畅想未来，做自己想做的事。

　　自尊、自爱，是遵从本心的意愿。

　　当年的联姻，慕晨棠无法反抗。

　　因为她只是一个普通旁系族人，但现在，女儿慕晨思的人生道路，她决不允许他人插手。

　　如何选择，如何生活，由女儿自己考量。

　　银发老者声音一滞，脸色铁青。

　　其他命慕家族议事成员，都是暗暗咂舌，心中震骇不止。

　　他们不能理解，一向柔弱顺从、任捏任揉的慕晨棠，怎地突然有了这等胆气。

　　她，哪里来的胆量？

　　白发老者、慕命昇，乃是一位货真价实的天体七阶黑洞域修行者，镇压半个芒语星系的存在！

　　况且。

　　命慕家族，实际执掌人，也是慕命昇老祖！

　　然而——

　　慕命昇脸色阴沉一瞬，再度恢复微笑，语气却是亲善了许多：

　　“晨棠啊，你也要为家族考虑考虑嘛，万一将来有一天，那位方成阁下将晨思逐出门下，那可就惨咯。”

　　慕晨棠冷笑一声：

　　“未来是未来，现在归现在。老祖，规劝晨思的事情，你就不要提了。”

　　“嘭！”一个白发老者拍桌而起！

　　“放肆！”白发老者横眉竖目，怒气勃勃。

　　“慕晨棠！这里是家族议事厅，容不得你在这里放肆！不懂规矩！老祖说的话，你也敢反驳！”

　　白发老者盯着慕晨棠，声音饱含叱责。

　　其余议事成员，也被吓了狠狠一跳，不敢出声，怜悯地望着慕晨棠。

　　白发老者、慕式勾，地位显赫，乃是一位尊崇强悍的天体五阶、恒星域修行者。

　　青猊却是眼眸一闪，有些不屑。

　　只怕，这群命慕家族的老家伙，习惯了颐指气使，完全搞不清现在的状况。

　　“呵呵。”

　　慕晨棠淡笑一声。

　　她脸色从容，压抑住心内的惊慌忐忑，一字一顿道：“慕式勾长老，您大概是忘记了，我是谁！”

　　“哦？”

　　慕式勾眼眸眯起，满是寒芒：“你是谁？”

　　慕晨棠道：

　　“我的女儿，是那位方成阁下的贴身侍从！关系亲近！若是我的女子得知自己母亲受了欺负，与方成阁下求情，呵呵。”

　　慕晨棠停顿话语，不再继续。

　　但其中蕴含的意思，却很明显。

　　她依靠的，正是女儿慕晨思的威势，一位超凡圣灵的侍从，地位层次远超普通天体高阶！

　　“哼！”

　　慕式勾脸色微变。

　　他没有料想到，一个情商较低的慕晨棠，是如何想通这一层关节。

　　其他议事成员也都暗暗心惊。

　　即使有着命慕家族自小灌输的规矩理念，慕晨棠，也反应了过来！

　　只要方成阁下还在一天，他们根本不敢强迫慕晨思，不敢欺压慕晨棠、慕晨念。

　　“呵呵，晨棠啊，式勾他也是一时糊涂，你千万不要往心里去。”

　　银发老者、慕命昇笑眯眯的，打着圆场。

　　众多命慕家族议事成员心头慨叹，母凭女贵，就算是慕命昇老祖，也要好言相劝啊！

　　看看，人家这等人生，成功母亲！

　　青猊在一旁微笑——他的提示，起到了作用。

　　正当此时——

　　隆！

　　隆！隆！

　　一股恐怖至极的压迫传来！

　　芒国星，停滞自转、公转！

　　慕命昇豁然站起身躯，脸色剧变：

　　“怎么回事？宇宙压制力，已经逼近寰田高位宇宙的层次！”

　　其余天体阶层修行者，也都万分惊骇，不明白了到底发生了什么，使得压制力如此强大。

　　慕晚晴惊呼一声。

　　她抬起手臂，十分晦涩，仿佛有一片力量在牵制！

　　超凡层次，感应不太明显。

　　真正明晰的，都是天体阶层强者。

　　青猊瞳孔猛地一缩：

　　“我曾在寰田宇宙修行九年有余，此地的宇宙压制力，已经近乎高位宇宙层面！”

　　“这应该是巨大浩瀚的能量潮汐压迫！这——”

　　“宇！宙！灾！难！”

　　青猊狂吼一声，脸色瞬间狂变，彻底失了仪态！

　　“什么？宇宙灾难？”

　　“青猊，你如何能确定？不可能吧？”

　　一道道惊慌失措的声音传来。

　　即使是天体七阶、黑洞域修行者、慕命昇也脸色严峻，心头惊骇震怖到了极点。

　　在如此能量压迫、压制力量之下，他的速度最多趋近光速！

　　若是宇宙灾难爆发，他根本无法逃离灾难覆盖区域！

　　议事区域，一片噪杂！

　　忐忑不安，六神无主！

　　如坐针毡，百爪挠心！

　　下一瞬间！

　　黑洞域天体慕命昇神态扭曲，嘶吼绝望：“覆盖无穷范围的宇宙灾难！”

　　“是什么灾难？范围到底多大？！”青猊吼道！

　　慕命昇脸色凝固，惨然一笑，跌坐在奢华座椅上。

　　他捂住脸庞：“不知道！不知道啊！范围太大了！”

　　青猊彻底骇然失色：

　　“您可是黑洞域天体，感知范围数千亿公里啊啊！即使宇宙压制，也有着数十亿公里的感知范围啊！”

　　慕命昇双目黯淡，脸色煞白。

　　下一瞬间！

　　青猊目次欲裂，血泪流下，嘶声凄叫：

　　“火！极！碎！金！流！”


第七章 烟花

　　芒国星。

　　命慕家族。

　　议事主厅内。

　　青猊嘶声凄厉，宛如鹰鸣啼血，万分渗人。

　　但是主厅内的议事成员，根本没有任何指责，他们尽皆面色悚然，仿佛跌入无间地狱。

　　所有人，都是汗水森森，汗珠从额头上滚落、惶然不知所措。

　　主厅一片诡异寂静，急促喘息声音，清晰可闻。

　　青猊只觉得，心脏似乎在炸裂，行星域能在体内徘徊流窜，有些失去控制。

　　慕晚晴死死咬着下唇，手心淌汗，脚掌头皮发麻。

　　火极碎金流！

　　最最恐怖的宇宙灾难之一！

　　根据记载，是无数恒星爆裂，由能量异变引起的巨量浩瀚星辰潮汐，横推泯灭，摧毁一切。

　　潮起潮落，星空崩溃。

　　刚刚斥责慕晨棠的白发老者、慕式勾。

　　此时已是浑身颤抖，半张着嘴，发出一声嘶哑尖叫，仿似是刀劈开了胸膛。

　　慕式勾一把瘫在地上，挣扎着爬向慕命昇：

　　“大兄！大兄！我们还有家族阵法啊！一定可以的！一定可以挡住的啊！大兄啊！”

　　涕泪横流。

　　慕式勾很怕死。

　　他的人生，侍女每日一换，惬意舒服享受，怎能就此死掉！

　　“大兄啊！”慕式勾惨叫哀嚎。

　　似乎在寻求着某种安慰。

　　因为他也感知到了，那澎湃无边、浩瀚无际的火极碎金流！至少覆盖一个行星系！

　　慕命昇轻叹一声：“式勾，这是命，这是我们命慕家族的命啊！”

　　命慕家族所在的芒国星，正是火极碎金流的正面覆盖区域。

　　逃不掉。

　　躲不了。

　　死定了。

　　除非是封帝级天体，才有能量勉强抵挡火极碎金流的恐怖威能。

　　听到老祖慕命昇的判定，诸多议事成员，登时脸色青白，汗珠被一股弥漫悚然惊惧的气氛，凝固不动。

　　魂飞魄散！

　　胆寒毛立！

　　万念俱灰！

　　什么权势，什么地位，在火极碎金流的面前，尽皆成空。

　　慕晨念也嚎哭不止。

　　他虽然小，但也明白事理。

　　诡异震怖的气氛，让慕晨念明白，毁灭死亡即将到来。

　　他岂能不怕。

　　他怎能甘心。

　　慕晨念童音锐利，哭嚎道：

　　“姐姐！我要姐姐！呜哇啊啊！方成阁下大哥一定有办法啊！方成阁下啊！您快来啊啊！”

　　童音清脆，却尖锐至极。

　　其中蕴涵真挚的绝望，以及挣扎的期盼憧憬。

　　“方成阁下，也不是无所不能的。”慕晨棠流下仓惶泪水，轻轻搂住慕晨念不断耸动痉挛的肩头。

　　“小念，没事的，放轻松些，没事的。”

　　慕晨棠轻轻念道。

　　以火极碎金流的恐怖，他们会在顷刻之间死亡，感受不到痛苦。

　　“嚎什么！死啊！”

　　慕式勾眼眶近乎撕裂，一巴掌狠狠拍下去，恒星域威能绽放，要生生拍死嚎叫不断的慕晨念。

　　至于抱着慕晨念的慕晨棠，干脆也一起拍死。

　　反正，左右也是死。

　　方成阁下？

　　就算那位方成阁下站在这里，也要自身难保，当即死亡！

　　青猊眼眶一缩，急忙爆射到慕晨棠、慕晨念身前。

　　“式勾长老，息怒息怒啊！”

　　青猊高呼劝阻，双拳奋尽水属行星域能，才勉强抵挡住了慕式勾的随手一巴掌。

　　“啊噗！”

　　青猊鲜血狂喷，登时重伤。

　　论及战力威能，虽然青猊天资天赋优越，但也只能比拟一位天体三阶。

　　而慕式勾，是天体五阶恒星域修行者。

　　“式勾长老息怒啊！”

　　青猊继续高呼，声音却有些衰弱。

　　慕式勾脸色狰狞，嘶笑：“息怒？死了！都要死了！我们全都是死人了啊！啊哈哈哈！”

　　嘭！

　　慕式勾横摇躯体，恒星振裂、天体规之攻杀规！

　　一道耀眼刺目的光热余波，冲杀向青猊！

　　慕命昇眼皮一抬，大手一张，将这一道攻杀规泯灭，随后身躯闪烁，按在慕式勾肩头。

　　“式勾，何必如此啊。”

　　慕式勾眼眸血红，泪水横流：

　　“大兄啊啊！啊啊我不甘啊！”

　　慕命昇怅叹一声，目光黯淡，强笑一声，正待说话。

　　隆！

　　隆！隆！

　　宇宙压制力加深！加厚！加强！

　　宇宙灾难、火极碎金流，到来！

　　无尽光热照耀。

　　无穷余波振荡。

　　余波、热量的绵延速度，最为缓慢。

　　最快抵达芒国星，是光，是一片赤红绯红。

　　整颗芒国星球，原本是翠绿颜色，在火红赤红光芒席卷之下，隐隐转为黄色。

　　红绿融合，是为黄。

　　但在下一个刹那，赤红绯红铺天盖地，彻底吞没所有翠绿。

　　红！

　　红红红！

　　天地一片红、世界尽皆红！

　　红的极致，是什么？

　　命慕家族的所有人，都不知道。但现在，他们大约知道了。

　　红的极致，是赤白。

　　“啊！我的眼睛！”

　　慕晨念哭嚎一滞，随即愈发凄厉尖锐。

　　在这片极致红色面前，他的眼睛，留下了鲜红的血液，双目失明。

　　“命慕。”慕命昇轻轻闭上双目，等待死亡。

　　“啊啊啊！”

　　慕式勾惨嚎连连，彻底陷入歇斯底里的情绪。

　　其余命慕家族成员，无论是身处议事主厅，亦或是身在芒国星其他位置，尽皆失语。

　　他们明白，死亡来了。

　　这等恐怖至极的能量波动，即使是蜕凡期的修行者，也都足以感知到。

　　“青猊。”

　　“我的天啊。”

　　慕晚晴呆呆地坐着，嘴唇上下呢喃，嗓子发不出声音，念能仿佛也消失不见，只觉得身子骨完全瘫软，不能够动弹。

　　忽而。

　　一道温和怜爱、轻声呢喃传来：“晚晴，我在这呢。”

　　青猊轻柔抱住慕晚晴的痉挛娇躯，轻声安慰：“我在你身边，永远都在，不会分开，我们永远在一起。”

　　慕晚晴身躯一颤，眼泪哗哗崩溃流淌，只能呜咽的颤抖脑袋。

　　“呜呜，嗯。”

　　青猊怀抱着慕晚晴，心中一片温情。

　　可是。

　　他心中残有一丝不甘：方成阁下，我怕是无法站在你的背后，望您项背——

　　念头戛然而止！

　　恐怖惊惧凝固！

　　思维智慧冻结！

　　茫茫灏灏纯白！

　　一声轻笑回荡！

　　“呵呵。”

　　“火极碎金流。”

　　“做成一场烟花，想必是极好的。”

　　淡然声音，同时响彻在芒国星的任何一处地方。

　　一道恢弘灏瀚的纯白茫茫天地，降临！

　　一抹内敛至极的巨大伟岸手掌，显现！

　　巨掌瞬间暴涨至数亿里宽，随后再度增涨！

　　后发先至！

　　掌遮星空！

　　滔滔灏灏巨掌，舒张开来。

　　手掌覆盖一百三十九亿公里宽的火极碎金流，五根手指宛如支撑星空的巨柱，一把遮挡在芒国星与火极碎金流的中间。

　　轰隆隆隆隆！

　　火极碎金流爆裂崩溃，声音响荡在能量流内部。

　　宇宙星空皆是真空环境。

　　即使是海量能量聚合爆裂，也无法传递声音，只能传荡余波、辐射光热。

　　单单能量流的爆裂声音，足以击杀行星域天体修行者。

　　喀嚓嚓嚓嚓！

　　火极碎金流彻底粉碎、崩碎、绽放！

　　一场芒牙宇宙内空前绝后、前所未闻的烟花，展耀宇宙星空！


第八章 他是尊者

　　芒语星系。

　　芒国星。

　　宇宙灾难、火极碎金流，被方成一掌抓拿在手心内。

　　嘣嘣嘣嘣嘣！

　　无穷无量的恒星、行星等等碎片，翻滚沸腾，振荡崩裂。

　　哗哗哗哗哗！

　　无尽无垠的光热、余波，咆哮汹涌、宛如一场灭世海啸，但却无法挣脱方成的手掌心。

　　方成一掌，抓拿火极碎金流！

　　星空中。

　　方成扭头看向慕晨思，淡笑问道：“晨思，你想看什么烟花？”

　　慕晨思脑袋发麻，呆呆愣愣：

　　“烟花？”

　　“我？”

　　慕晨思的半能量化躯体，已经停滞运转。

　　血液、心脏、乃至骨骼、细胞组织，全部凝固在了一股山崩海啸、天塌地陷的震撼情绪中。

　　火极碎金流，被方成主人一巴掌抓拿在手！

　　那么浩荡、那么恐怖、那等传说之中的宇宙灾难，被方成主人一掌擒拿！

　　等等！

　　烟花？

　　烟花，与火极碎金流有什么关系？

　　慕晨思念头生涩的运转，宛如一台衰朽不堪、锈迹斑斑的机械。

　　“哦。”

　　方成瞧了眼慕晨思，风轻云淡，微微一笑：“晨思，你的想法真是奇妙。”

　　慕晨思吐出的‘烟花’、‘我’，让方成瞬间明白了当。

　　他却想不到，烟花还可以如此绽放，想必是极有意思的。

　　“啊？”

　　慕晨思发出一声颤音，茫然无措。

　　方成却是轻笑着，本已攥紧的右手，一松一颤一抓。

　　奇点域能，颤荡不休！

　　空间法则，扭曲振搅！

　　纯白巨掌骤然搅、抓起来，短短三秒不到的时间，便将火极碎金流捏揉成了一道巨型烟花。

　　烟花绽放！

　　赤红无穷、绯红无尽！

　　形态纵横亘存数十万里的宇宙星空中——慕晨思。

　　慕！晨！思！

　　三个巨大恢弘的字体，熠熠生辉、荡荡生芒，却在一股无形无质的破灭威能、神则破解之下，渐渐消散。

　　消散速度剧烈无比，但字体范围终究太过广浩。

　　至少能存在十分钟！

　　方成轻笑一声，一把抓住慕晨思的胳膊：“仰望星空，观看烟花，才最美妙。”

　　说罢。

　　空间神芒闪烁。

　　方成携带着慕晨思，降落芒国星。

　　……

　　芒国星、命慕家族、议事主厅。

　　这一刻——

　　“轰！”

　　天崩地裂！山枯海烂！

　　星空上的一片茫茫纯白，渐渐绽放光芒，一抹抹赤芒在湛耀，在渗透。

　　火极碎金流爆散开来，仿佛烟花一样绚丽灿烂。

　　那等美丽至极、炫彩缤纷的景面，根本无从形容，任何语言词汇都难以形容这一刻的璀璨。

　　恐怖级数的能量爆散三秒后，组成了一道恢弘浩瀚、上可顶天、下可立地的文字。

　　慕晨思。

　　只有这三个字。

　　“这是什么！？”青猊震惊地抬起脑袋。

　　青猊怀里、颤抖不止的慕晚晴，呆滞地仰望星空，泪水滑落，灵魂战栗。

　　慕晚晴隐约明白过来——他们获救了！

　　可是！

　　星空上那三个文字，是什么？

　　当神经系统遭受极大摧残之后，已经无法识别外界的信息，慕晚晴只是愣愣地注视着‘慕晨思’三个字。

　　念头涩然转动。

　　思维缓慢运行。

　　“这是什么？这些文字，是什么意思？”

　　一道深深的疑惑弥漫在心间，随后宛如是过山车一般，念头转动、思维运行，终于度过艰难的坎。

　　慕晨思！

　　慕晨思啊啊！

　　慕晚晴眼睛瞪得滚圆。

　　红润下唇，被无意识牙齿彻底咬开。

　　慕晨棠、慕晨念则是更为不堪，干脆反应不过来。

　　一脸呆滞。

　　一腔惊惶。

　　“啊！啊啊！”

　　慕式勾凄厉尖叫起来，双手死死按着两侧脸颊，仿佛是被强行欺辱凌辱一般。

　　“啊啊啊！”

　　慕式勾继续凄号！

　　那是什么！？

　　慕晨思！那三个字！是慕晨思啊！

　　命慕家族执掌者、天体七阶黑洞域、慕命昇勉强吞咽了口唾沫。

　　“咕咚。”

　　慕命昇再次咽了口唾沫。

　　“咕咕。”

　　慕命昇神色扭曲，脖子僵硬到了极致，躯体内的黑洞域能甚至有了一丝丝的停滞。

　　“这，怎么回事。”

　　慕命昇嘶哑着，缓缓吐出字句。

　　其余的议事成员、乃至芒国星绝大多数的命慕家族众人，尽皆亲眼目睹了这一惊世骇俗的烟花字体。

　　烟花字体、慕晨思三个字，太大，实在太大。

　　导致了迎着烟花、星球正面的所有人，尽数仰望。

　　也导致了背对烟花、星球背面的少部分人，尽数眺望天际。

　　此时此刻此景此地，芒国星鸦雀无声、静谧无比。

　　他们仰望星空。

　　他们仰天望着烟花字体。

　　“上天啊！”——无数声骇然叫喊。

　　“慕晨思是谁？”——无数道疑惑高呼。

　　实际上。

　　绝大多数的命慕家族众人，根本不清楚，慕晨思的身份。

　　因为他们接触不到。

　　但位于议事主厅的众人，都知道的。

　　他们知道的。

　　慕命昇嘴唇呢喃，正待发号施令，骤然——

　　一道白衣青年，仿佛是牵着一个白裙少女，降落在议事主厅内的空旷地面上。

　　他是谁？

　　她是慕晨思！

　　那么他——是方成阁下！

　　慕命昇嘴巴张了张，好似是一个离水的鱼，不吐声音，只吐气泡。

　　方成轻笑一声，松开抓握慕晨思胳膊的左手，盯着上方的硕大字体，摸了摸脸颊。

　　“这烟花，不错吧。”

　　听到方成的问话，慕晨思终于反应过来。

　　“嗯！”

　　慕晨思狂点脑海，感动泪水怦然流淌。

　　似乎是觉得一声‘嗯’，不足以表达她的心情，于是她一边连连仰望烟花，一边看着方成。

　　“嗯嗯！嗯嗯嗯！”

　　慕晨思彻底失声，只能狂点脑袋。

　　“此生足以，死亦无憾！”

　　慕晨思心头欣悦的吼叫着，眼泪飘洒，突兀有了一种人生圆满、此世无悔的感悟，涌上心头，沁入灵魂。

　　许久之后。

　　烟花渐渐散去。

　　慕晨思不由自主的颤动身体，情绪濒临激动崩溃的临界点。

　　开心的极致，是什么？

　　喜悦的极限，是什么？

　　慕晨思终于知道了，是昏迷，是晕眩。

　　嘭。

　　慕晨思向后倒去，方成嘴角一扯、眼角一抖，一指弹出，化作一道纯白光芒轻柔托住慕晨思的躯体。

　　“咦。”

　　方成扫视了一圈，只见数百个面色呆滞凝固、神色惊愕震骇的面孔，齐齐注视着他。

　　“怎么样，烟花好看吗？”

　　方成微微一笑，轻声问道。

　　嘭。

　　嘭嘭。

　　嘭嘭嘭。

　　超凡层次以下的命慕家族成员，以及心性意志较差的超凡层次，悉数瘫倒在地，纷纷陷入昏迷。

　　震惊、骇然的极致，大概如此。

　　“咳。”

　　慕命昇颤颤巍巍地抬步走了两步，小心翼翼道：

　　“您是方成阁下吧。”

　　……

　　四十二分钟后。

　　议事主厅之内。

　　慕命昇催动黑洞域能，将昏迷的慕晨思保护严密，任何微风、波动，都不可能影响到慕晨思的安危。

　　“晨思醒了！”

　　慕命昇一张老脸，笑开了花。

　　一头银发微微颤抖。

　　面对一个家族小辈，身为族长、黑洞域天体的慕命昇，竟是有些谨小慎微。

　　“吖。”

　　慕晨思缓缓从晕厥中醒转。

　　只见族长慕命昇、三十二位天体阶层长老，以及一些位高权重的命慕家族成员，死死盯着她。

　　“母亲！”

　　慕晨思一眼就看到了近在身边的母亲慕晨棠、以及只有十四岁的弟弟慕晨念。

　　抱头痛哭。

　　发泄情绪。

　　许久之后。

　　面对众人疑惑、询问的目光，却又有些胆怯、畏惧的神态，慕晨思微微一笑。

　　她明白。

　　她知道，众人的疑惑是什么。

　　朱唇轻吐，宛如一樽樽巨型种锤，横亘星空、碾压宇宙，狠狠地砸在在场所有人的心头。

　　慕晨思微笑道：“方成主人，是尊者呢。”


第九章 战神帝国

　　命慕家族。

　　议事主厅。

　　“啪啪啪！”

　　慕式勾一把跪爬到慕晨思三米远处，狂闪自己嘴巴。

　　短短十秒钟，大概扇了三千多个巴掌。

　　紧接着，在慕晨思一脸呆滞茫然的表情下，慕式勾老泪纵横，跪地磕头。

　　“砰砰砰！”

　　“晨思！晨思啊！你是明事理的！你是善良的好孩子！祖爷爷错了！千万不要和祖爷爷见谅啊！”

　　在短短一瞬间，慕式勾心念电转，搜肠刮肚，绞尽脑汁。

　　首先，表扬称赞。

　　其次，奉承好话。

　　最后，摆明辈分。

　　一个小女孩，能有多聪明？

　　这一套连环套路砸下来，必然砸懵她。

　　慕式勾一边心里阴笑，一边高呼悲呛，仿佛有着九天银河都洗刷不掉的冤屈。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”

　　“老头子我，又可以肆意享受美好人生了！”

　　慕式勾心头狂吼。

　　慕晨思目瞪口呆，根本不清楚发生了什么。

　　慕式勾，那可是家族内有名的老顽固，更是高高在上、天体阶层的强者。

　　早在慕晨思被挑选前往下寰城之前，还曾经威逼斥骂过慕晨思，想要逼迫其就范。

　　“什么情况？”

　　慕晨思挠了挠下巴，满心不解。

　　她却不知，一个尊者名头，是何等的惊世骇俗、震惊一切。

　　刚刚在暴怒绝望之下，升起恶念，打算一巴掌拍死慕晨思之母亲、亲弟弟的慕式勾，早已心惊胆裂。

　　界主尊者的侍从啊！

　　再给他一万个莽龙胆子，慕式勾也不敢横生任何诡秘念头。

　　而且！

　　界主尊者！啊啊！

　　一年之前，方成仍是超凡圣灵。

　　一年之后，居然臻至界主尊者，这还是人吗？再给方成十年百载，说不定能够成就不朽存在！

　　慕式勾心头，嚎叫连连。

　　声泪俱下。

　　感动天地。

　　慕式勾的演技，已臻至炉火纯青。

　　正在众人呆愕的时刻——

　　“闭嘴。”

　　一袭白衣的方成，自星空之外回来，轻弹一指，直接封禁了慕式勾的一切天体域能。

　　秘笈、封钥。

　　一些威能较弱，但胜在功效神奇玄妙的秘笈，方成也修习了三本。

　　封钥秘笈，正是其一。

　　在周围星空探查一圈的方成，瞥了眼终于停止鬼哭狼嚎、身躯凝固、目光泄露得意阴笑的慕式勾，摇了摇头。

　　之前慕式勾的举动，早已被方成感知探查到。

　　若非青猊出手抵挡，只怕慕晨思即将成为孤儿。

　　“晨思，这是事情经过。”

　　方成手指轻弹，一记白芒流转，向慕晨思传递无声影像讯息。

　　过了一会儿。

　　慕晨思脸色有些发白，不由得死死抓着母亲慕辰棠、以及亲弟弟慕辰念的手臂，心尖发颤。

　　她无法想象，若是青猊不出现，她该怎么办。

　　“青猊。”

　　方成看着脸色煞白的青猊，淡笑着点点头。

　　青猊急忙勉强站直身体：“方成尊者！为您分忧，是青猊的毕生荣耀！”

　　“恩。”方成点点头。

　　青猊激动的脸色渐渐泛红。

　　望其项背？

　　根本不需考虑。

　　追逐一位年仅三十的界主尊者的背影，青猊自问，就是苦修到能量躯体崩溃，也没有任何希望。

　　界主尊者啊！

　　青猊的心尖，在颤抖。

　　他的灵魂思维，仿佛都已经定格。

　　一年之前的超凡层次修行者，一年之后的界主尊者，这等差距，用天地之差形容，都不贴切。

　　完全是两个层面的修行境界。

　　仅仅一年。

　　一年啊！

　　青猊心头长叹。

　　一旁的慕晚晴，也是震撼慨叹连连，不知说些什么。

　　遥想当年下寰城内。

　　她似乎曾经隐约提醒过慕晨思，千万不能因为一个不可能希望，放弃整片森林。

　　万幸！万幸！

　　哎。

　　慕晚晴心头流淌着深深的羡慕，是纯粹的羡慕。

　　抓拿宇宙灾难、火极碎金流化作一道字体烟花，这是何等伟岸，何等滔天。

　　而且。

　　烟花字体，还是慕晨思的名字。

　　慕晚晴注视着慕晨思，呆呆的，愣愣的。

　　若是她这辈子，能有这等荣耀，即使万死，也心甘情愿。

　　“不过，有青猊在，也是圆满了。”

　　瞬息之间。

　　慕晚晴放弃奢望，心底流淌着温馨爱意，能和青猊走在一起，才是她此生最大的幸运。

　　有慕晚晴这等心态的，毕竟是少数。

　　绝大多数诸人的心头，都在翻滚着汹涌嫉妒，宛如一片汪洋。

　　慕晨思。

　　居然有幸成为一位界主尊者的侍从，她怎么可以这么幸运，她到底是凭什么？

　　至于方成是否界主尊者，无人质疑，也毋庸置疑。

　　一把苍茫无涯巨掌，抓拿火极碎金流，化作一道烟花字体，必然是伟岸至极、尊崇至极的界主尊者！

　　“晨思。”

　　方成轻声说道。

　　慕晨思娇躯勉强压抑住复杂情绪，挂着哭花了的容颜，盈盈起身，粲然一笑：

　　“方成主人。”

　　方成颔首，扫视了一圈在场的众人，随意瞥了眼慕命昇，将其吓得心肝剧裂。

　　而后。

　　方成淡淡一笑：“晨思，你且在家族好生休息，等任务结束，我再来接你。”

　　慕晨思连连点头：“嗯嗯。”

　　方成再次瞥了眼慕命昇。

　　继而闲庭信步一般，向前跨迈，横挪跨越无穷空间，离开芒国星。

　　芒牙宇宙内，频繁发生宇宙灾难的地点，在芒神星系。

　　方成自然须得前往芒神星系，探测观察情况，根据具体情况，进行分析斟酌。

　　……

　　命慕家族。

　　慕晨思手指一动，汲取微量水之法则，化作水流，清晰了一番脸蛋，杏目圆瞪，盯着慕式勾。

　　“慕式勾，企图谋杀我的家人，该杀。”

　　“晨思说得对！”——慕命昇附和道。

　　“的确该杀啊！”——慕命昇斩钉截铁。

　　方成尊者离开之前，瞥了眼他两眼，慕命昇登时就明白，这是警告，这是诲诫。

　　尊者之诲，他岂敢忽视！

　　何况，方成可不是普通界主。

　　一位超凡圣灵，破入界主至少万年，但方成尊者，仅仅用了一年，万倍差距！

　　这其中代表的涵义，让慕命昇毛骨骇然。

　　其他人不清楚这些内涵，但慕命昇却是清楚的很，亘古未有的存在、史无前例的尊者，他降临世间。

　　他是方成！

　　其他众人，俱都噤若寒蝉，敬畏有加。

　　那一道烟花字体显现星空的时候，已经宣判，命慕家族最高权力者——

　　是慕晨思。

　　是这一位身为方成尊者侍从的慕晨思。

　　是这一位名字被数百亿命慕族人仰望的慕晨思。

　　“呵呵。”

　　慕晨思莞尔一笑，抿嘴环视。

　　她所求的，惟愿母亲、弟弟，一生安康，修行有成而已。

　　现在看来，大约已是完成了呢。

　　“方成主人。”慕晨思心头低喃。

　　……

　　芒神星系。

　　战神帝国。

　　帝国内最为主流的力量体系，不是武师、念师，也不是体师、气师，而是战甲师。

　　三千年前，战王眞末图，融合武师、科技铠甲两条道路，创建了较为完整的战甲力量体系。

　　自此，战神帝国才有了称雄芒神星系的根基。

　　一位战力高强的战甲师，可以力达十万均之伟力，凭空聚合火焰、水流、雷电，这是一个战甲称霸的宇宙时代。

　　但，也只限于芒神星系。

　　战神帝国真正的高层，尽皆知道，战甲师道路是错误的，是有偏差的。

　　真正的修行道路，终究回归己身。

　　战甲师道路，前路已断，天体无望。

　　但是。

　　一个星球、数百亿人口出现一位超凡层次的修行者，比例约是数亿分之一。

　　战甲师的存在，将这一比例增幅千倍、甚至万倍。

　　即使修炼战甲师道路，会导致禁绝踏入天体阶层的弊端。

　　但诸多修炼至超凡层次的战甲师，若是正常修炼，根本无法修至超凡。

　　况且。

　　战甲师的存在，是战神帝国的基础，是人类能够纵横芒神星系的基础。

　　若非战甲师道路的创造出现，至少需经过数十万年的修行发展，人类才有着一丝希望，立足芒神星系。

　　战甲师道路，是非对错，很难衡量。

　　帝国帝宫。

　　帝国第三十一任帝王，披着一袭白金袍子，胸口佩戴三十一片白金剑莲纹章，腰间配着一柄纯金长剑。

　　雍容高贵。

　　威严莫测。

　　帝王目光蕴涵审视，注视着下方的白发中年人、白沫。

　　“白沫，此行如何。”

　　帝国军机大臣、白沫躬身答道：“回禀帝王，四名青年天才，已尽皆送入下寰城内。”

　　帝王淡漠道：

　　“赏。”


第十章 顿悟

　　芒语星系、芒神星系中间的宇宙星空。

　　方成抬步迈出。

　　嘭！

　　方成出现在一片满是星辰残渣的星空内。

　　一片璀璨星空的微型星河滚滚流淌，在这一处没有任何光源的宇宙星空内，闪着明澈光辉。

　　光芒，基本以赤色为主。

　　微型星河内，存留下来的能量聚合物、星辰碎片，基本以恒星碎片、恒星凝聚物为主。

　　“咦？”

　　方成站在微型星河外，感觉到了和熙、炎热的温度。

　　微型星河的温度，接近三万多摄氏度，且粘稠、沉重，固态与液态共同存在。

　　星河最深处，无数颗恒星星核组成的颗砾横亘星空，一动不动，辐射的光热晕染星河。

　　方成不禁皱起眉头：

　　“这片微型星河，是火极碎金流的前身，不过能量异变爆裂到底什么什么？”

　　方成感知一扫。

　　这片微型星河的面积，长百亿公里、宽三亿公里，堪称宇宙星空内的巨型汪洋。

　　即使闻名遐迩的宙凝冰海洋，也略有不如。

　　微微打量一番。

　　感知渗透而下。

　　方成目光一动，赤色波光闪耀，红芒星浪翻滚。

　　在微型星河内部，似乎存在着某些生物，是一种类似于水鱼的星空生物，但形态略有不同。

　　方成咨询了一下贝贝栗。

　　这些类似于水鱼的生物，是异蛇鱼。

　　异蛇鱼属于无智星空生物，浑身通透如水晶，甚至可以透射光线、物质。

　　水晶般的异蛇鱼星空巨兽，在微型星河内吞食光能辐射，躯体也在渐渐增涨。

　　“体长万米的异蛇鱼，不愧是以恒星光热为食物的星空巨兽，不过仅仅万米，似乎还差了些。”

　　方成皱眉。

　　星空巨兽，能冠以‘巨’字头的生物，体型至少在百万米以上，才能称得上是巨兽。

　　毕竟相对于浩瀚星空，万米实在太过微小。

　　“哦，异蛇鱼幼生期是万米到十万米，成熟期是百万米以上。”方成翻了下脑海中的讯息，轻轻颔首。

　　成熟期体长百万米，异蛇鱼的确堪称星空巨兽。

　　但是。

　　“这片微型星河内的异蛇鱼，怎么都是幼生期？”

　　方成屈指一弹，白芒流转，丝带蔓延，直接探入微型星河内，分隔出一条真空通道。

　　嘭！

　　无声无息的振荡显现。

　　方成手指一勾，拎出来一头异蛇鱼，细细观看。

　　“的确是刚诞生出来的，莫非这片火极碎金流，也是刚刚诞生的？奇怪奇怪，周围根本没有星辰天体，如何能够形成星河？”

　　方成四处感知一番，微微皱眉。

　　方圆小半个光年内，根本不存任何天体，唯有一些宇宙气体组成的稀薄星云。

　　方成目光一动，手指连动。

　　嘭嘭嘭！

　　约有数十条异蛇鱼，被方成抛扔出去。

　　随后——

　　轰隆隆！

　　白芒展现！奇点域能迸发！

　　星空一片白茫茫。

　　方成一掌抓握起雏形火极碎金流，抓拿粉碎，将这一宇宙灾难，彻底毁灭。

　　微型星河，摧毁殆尽。

　　方成继而探出奇点域能，在仅剩的一些残渣中，仔仔细细探查，却仍是一无所获。

　　“呼。”

　　方成轻吐一口气，将残渣吹向下方的星云。

　　“这片火极碎金流雏形，距离芒神星系较近，且去芒神星系看上一看，然后再做考量。”

　　方成暗暗做出任务规划，一步踏出。

　　……

　　战神帝国。

　　帝国帝宫。

　　白沫擦了擦额头汗水，不禁有些咂舌。

　　即使他身为帝国军机大臣、天体七阶黑洞域的修行者，也有些心颤心惊。

　　帝王威严，太过高深。

　　那是威压战神帝国、睥睨芒神星系的尊贵。

　　那是位于高高在上的星空云端、处于渊深绝地的恐怖存在，一举一动皆蕴涵让人心悸的帝王之威。

　　白沫恭声禀报，将下寰城所见所闻，诉说一番。

　　帝王目光落在白沫身上，开口吐字，言语珠玑，宛如洪钟敲响，振荡帝宫。

　　“白沫，据你所言，有一位气息如同黑洞域天体的白衣青年，是一尊界主。”

　　白沫连忙做出详细汇报。

　　他也很奇怪。

　　按理来说，一个界主尊者，自身蕴含微型宇宙韵味，根本不可能散发着天体黑洞域的气息。

　　但。

　　那位端坐于下寰城外、传说中的至强尊者、韦特尊，言语交谈之间，分明已经证实。

　　那一位白衣青年，正是界主尊者。

　　“呵呵，倒是有趣。”

　　帝王轻轻颔首，注视着白沫，微微一笑，转而问道：“白沫，你可知道，为何吾不允许你前往西区战场。”

　　白沫心头一动，有些不解。

　　一位界主尊者的讯息，非但并未引起帝王的关注，反而是问起了这么一个古怪的问题。

　　白沫躬身：“臣知。”

　　白沫认为，帝王禁止他前往西区战场，应该是担心他殒落战场，那将是帝国严重损失。

　　毕竟，他可是战神帝国、军机大臣。

　　“不。”

　　帝王缓缓站起身来：“你不知。”

　　嘭！

　　金芒乍现！

　　帝宫内，金光闪烁，随后转为死寂。

　　……

　　芒神星系外。

　　方成踏步而行，飘飘逸然。

　　一袭白衣在宇宙星空中，衣角偶尔荡开。

　　“咦？”

　　方成身形停止，站在宇宙星空中，紧紧注视着前方六千一百万公里的星空之处。

　　“怎么可能？”方成脸色微变。

　　在前方，存有一道黑洞！

　　“居然会有这等黑洞存在？”方成忍不住惊叹。

　　去看看！

　　方成一步迈步，直接来到黑洞上方，眼眸闪烁着惊异。

　　在分神所在的地球上，据方成所知，已知最小的黑洞，大概是二十四公里的直径。

　　在寰田宇宙所在疆域内，根据贝贝栗数据库查询，已知最小的黑洞，大概是一点二公里的直径。

　　而位于方成下方的黑洞——

　　仅仅只有百米直径！

　　太小，太小！

　　按照黑洞的存在方式分析，一道黑洞的最小直径，至少也得直径十公里以上。

　　黑洞吞噬一切，而且基本是由宇宙间其他天体转化而成，体态形态必然较大。

　　十公里以下的黑洞，无一不是具备着种种苛刻至极的环境因素，综合影响，才会诞生。

　　至于一公里直径以下的黑洞，从未听闻！

　　况且。

　　方成下方的黑洞，仅有一百米的直径。

　　不可思议！

　　匪夷所思！

　　方成连连惊叹，目光注视着下方的黑洞，奇点域能也在悄无声息的探查。

　　嘭！

　　嗡！嗡！

　　一百米直径的黑洞，似乎渡过了成熟期，正在走向衰落。

　　衰竭速度极快。

　　仿佛是到了某种高峰，而后急转直下。

　　方成目光露出若有所思的韵味：“它已经超越黑洞稳定存在的质量下限，所以毁灭之时，会像一颗恒星，渐渐熄灭，渐渐膨胀。

　　最后外层和内部物质脱落，散落星空。”

　　啵！

　　嗡！嗡！

　　黑洞塌陷！熄灭！膨胀！消散！

　　自它走向成熟体态，大概用了半天的时间，而后在数分钟内，消散崩毁一空。

　　“这，就是黑洞奇点啊！”

　　“这，就是破灭韵味啊！”

　　方成心头惊叹，目眩神迷——

　　恍惚之间，进入顿悟！

　　这是自从降生蓝星、来至寰田宇宙疆域，从未有过的第一次顿悟！


第十一章 破灭刀

　　宇宙星空。

　　方成顿悟。

　　因为灵魂二分，无形悟性，自然也就受到影响。

　　若非经过了二次生命跃迁，灵魂得到极大提高增强，即使观看宇宙崩毁，方成也难以有所顿悟。

　　但现在，观黑洞殒落有感，方成进入顿悟！

　　须知。

　　一道百米直径的黑洞，多么微小，多么孱弱。

　　一片流星雨撞击过来，都很有可能把黑洞撞的紊乱。

　　况且。

　　茫茫寰田疆域，接近百万个宇宙内，如此奇异玄妙的黑洞，也很少出现。

　　每一次出现，皆是昙花一现，很难被发现。

　　这类黑洞，仅存在半天时光、仅仅一百米的直径，在宇宙星空中，简直如同浩渺汪洋中的——分子。

　　最最关键重要的是，这一黑洞中心，有着奇点痕迹！

　　正因为一百米直径的黑洞体积太小——

　　导致黑洞中心，所有的质量都被无限压缩至一个虚无之点，产生无限密度，与奇点十分类似。

　　唯一不同的是，黑洞奇点只有破灭韵味，并无爆炸创生的韵味。

　　破灭性质奇点是黑洞奇点，爆炸创生性质奇点是白洞奇点，黑洞一进不可复返。而奇点白洞则是相反。

　　二者合一，才是真正的奇点。

　　但方成暂未接触到爆炸创生威能，他目前急需的正是奇点破灭威能的感悟。

　　嘭嘭。

　　黑洞毁灭的余波，化作一团清风，荡漾星空。

　　方成躯体渐渐加速、加速，向着芒神星系落去。

　　……

　　在深深顿悟中。

　　醍醐灌顶，晓悟眀慧。

　　顿悟之时，除非身体受到剧烈碰撞，亦或是感知到悚然危机，不然不会被打破。

　　些许清风，根本无法对方成造成危险。

　　一道道灵光神慧，在方成脑袋中划过。

　　淡紫色属性符号，浮现在方成的脑海中——力量：23.6，敏捷：15，精神：15.4，元能：66.1。

　　一年之中，方成并未在敏捷属性上加点。

　　其实是有着准备一举破入宇宙级领悟度的想法念头。

　　倏尔。

　　属性符号陡然闪烁、变化——力量：23.6，敏捷：15.5，精神：16，元能：66.1。

　　一次顿悟，敏捷暴涨五点！精神属性暴涨六点！

　　但，顿悟并未完结，仍有余韵！

　　借着汹涌而来的灵光、翻腾不止的神慧，方成潜意识中引导着己身，创造刀法秘笈！

　　秘笈、天体规，皆是战斗方式的升华。

　　简而言之。

　　秘笈、天体规宛如地球世界时的发力技巧、运劲方式，极其重要。

　　尤其是对于修行者而言，战力是为第一要素，有无秘笈、天体规，对于战力有着巨大影响。

　　印证心灵！

　　醒悟修行！

　　自创刀法秘笈！

　　时间蓦然，仿佛凝固。

　　一分一秒，一天半天。

　　方成闭阖双目，脑海中诸多秘笈，乃至刀法的感悟，剧烈沸腾，渐渐整合，凝聚升华。

　　刀芒无处不在。

　　刀光覆盖天地。

　　刀之所向，可防御一切来敌。

　　刀，无处不在，一切尽皆笼罩。

　　无尽岁月，修行者们走出诸多道路，许许多多、繁不胜数的刀法秘笈，太多太多。

　　这些刀法秘笈，以天体阶层、界主尊者的战斗方式为主。

　　一开一合之间，威猛滔天，遮盖星空。

　　对于天体阶层、界主尊者等修行者。

　　一切万物尽皆可为攻杀介质，陨石碎片、空气微子，融入域能，尽皆可杀。

　　在方成脑海中，仿佛有着一道浩瀚漩涡。

　　正逆旋转，崩毁一切。

　　刀芒相逆！

　　刀光相绞！

　　偶尔之间，正逆彼此相互结合，威能些许提升。

　　时而逆，时而顺。

　　时而轻柔，时而爆裂。

　　这是刀芒刀光的领域，蕴含无限威能。

　　忽然。

　　“不对！不对！”

　　方成潜意识中醒悟过来。

　　模仿借鉴，终究不是自己的道路。

　　一张白纸上，最易作画，也最易镶嵌道路。

　　顺延心灵，追循己身，逐渐感悟，逐渐提升，才是真真正正属于自己的道路。

　　“我之所求，惟求一刀劈开生死修行路。”

　　“我之所愿，只愿一刀斩碎天地是非门。”

　　轰隆隆！

　　莫名响音，回荡在方成的脑海、乃至灵魂深处。

　　以己身作基，以奇点域能化刀，融合空间法则，在一瞬间，倾泻所有域能，是为破灭。

　　以意志作基，一往无前、无畏前行是刀，一刀斩劈下去，毁灭一切，泯灭一切，是为破灭。

　　“是这样的。”

　　“就该是这样的！”

　　方成的潜意识中，发出喜悦满足的欣然。

　　刀法秘笈、即将创出！

　　……

　　战神帝国、芒语星系南极端。

　　芒语星系南极端，约有三十多颗恒星，架构成为阻隔芒语星系与茫茫星空的分割线。

　　一艘深紫微芒的战舰，在星空中行驶，尾部喷出的光焰，拖出一道长长的光带。

　　战舰形状流畅优雅，宛如一个飞梭，舰体表面喷涂着一只紫青战甲的图案。

　　正是战神帝国、紫铭联盟的标志。

　　紫铭联盟，乃是覆盖战神帝国南部区域的商会联合机构，体态极大，一举一动，甚至可以影响南部区域的经济形势。

　　南部区域，可不仅仅是南极端，范围广阔。

　　韦均均坐在操控光屏面前，芊芊玉指轻轻敲击在科技光屏上，眉宇露出忧愁。

　　目前紫铭联盟的局面，万分棘手。

　　稍有不慎，很可能韦均家族，将被紫铭联盟彻底逐出。

　　“哎。”

　　“忧心这些俗事，人生有何意义？”

　　“即使我为女儿身，却也甘愿赴战场，报效帝国，保家卫国啊！”韦均均心头轻轻叹息。

　　生在韦均家族，身不由己啊。

　　忽然。

　　一个紧急通讯打断了韦均均的思考。

　　“均掌门，我们在星空前方，发现一个漂浮的人形生物，身穿一袭白衣，双目紧闭，暂未探查到生命迹象。”

　　韦均均眉毛一挑，英气勃发：“是否死亡，立即确认。”

　　星空中，总会遇到一些奇奇怪怪的事物。

　　即使是体长数十万米的星空生物，韦均均也见过一两次，不过都已经千疮百孔，陷入死亡。

　　但，人类躯体，韦均均未曾听闻过。

　　以人类目前的科技手段，若非有着战甲存在，根本无法在星空内生存。

　　战甲提供氧气转化，没有氧气，怎能存活？

　　……

　　巨大屏幕。

　　幽暗冰冷的星空，一袭白衣的青年。

　　宇宙星空环境恶劣艰难，即使是星球级战甲师，也很难依靠自身，在星空生存。

　　“验证他的身份。”韦均均处变不惊，下达命令。

　　微子网络遍及芒神星系的绝大部分区域，通过战舰的智脑，印证身份，并不难。

　　以韦均家族的势力，自然是拥有户籍查询权限。

　　不一会儿。

　　“均掌门，帝国南部区域户籍系统中，并无此人身份。”

　　韦均均眉头翘起，凝思起来。

　　站在她身侧，一位管家模样的中老年者、韦忠诚道：

　　“均掌门，白衣青年的生命体征，虽然探查不到，但经过我们使用宇宙微尘试探，他的白衣，似乎有着屏蔽灰尘的功效。”

　　韦均均也注意到了。

　　白衣青年的一袭白衣，材质似乎极其特殊，隐隐透出一种光泽，但这等光泽，韦均均无法理解。

　　这一点，也最值得关注。

　　韦均均下令：“智脑分析该光泽颜色。”

　　智脑运作：

　　“叮。收到命令。正在分析中。”

　　“叮，正在分析中。”

　　“叮，分析失败，资料库中无记录。”

　　韦均均脸色微变：“资料库无记录？”

　　她不明白。

　　分析一道光泽的颜色，居然牵扯到了数据资料库中，战舰智脑是不是损坏了。

　　智脑继续运作：

　　根据数据库内，已知颜色类别，均与该光泽不符。根据已知颜色进行糅合，均与光泽不符。

　　“什么！？”

　　韦均均眼角一颤，只觉得脑门一震。

　　以目前的科技，居然会有无法识别的光芒颜色，简直是荒宇宙之大谬。

　　其余人等，也尽皆失声，震撼不止。

　　他们一直依靠的科技手段，上可解释天体构造，下可探究物质结构，居然有着失效的一天。

　　韦均均目光茫然。

　　“宇宙之大，无奇不有，我算是见识了。”韦均均惊叹出声，盯着屏幕。

　　似乎要将白衣微芒，深深烙印在心里。

　　一道不能理解、不可辨识的颜色，简直不可想象。

　　韦均均自然不清楚，以她们的生命层次，不可能无法理解空间神芒的颜色。


第十二章 他在看我

　　芒神星系。

　　战神帝国南极端区域。

　　白衣青年异常事件，已经引起了整艘战舰最高层的关注，包括韦均均在内，共计十二人。

　　她们尽皆注视着画面。

　　“怪异的光，怪异的人。”韦均均暗暗道。

　　管家韦忠诚，目光一闪，沉声说道：

　　“均掌门，我们不如尽快离去。反正帝国安排的探测矿物任务，也已经完成，何必在此逗留。”

　　韦均均挥了挥手，一言不发。

　　韦忠诚苦笑一声，不再说话。

　　韦均均盯着屏幕中的画面，轻轻摩擦着下巴。

　　“居然无法探测到生命迹象？但是宇宙微尘飘动之间，却尽皆被纯白衣袍荡开。”

　　韦均均面露疑惑：“这一袭白衣，莫非是帝国新型战甲。”

　　只是，帝国新型战甲，据说还在研发当中。

　　而且贴身衣物，怎么可能是战甲，无法想象。

　　就算是韦均均见多识广，见到这等情况，也不由得有些茫然，苦苦思索。

　　一道灵光闪现——“他应该是在顿悟！”

　　韦均均眨动双目，频频猜测。

　　但旋即，一个很严重的问题来了。

　　星空根本无法生存。

　　除非这一袭白衣，是新型战甲，否则以人类血肉之躯，如何在星空生存。

　　氧气模块在哪？

　　能源模块在哪？

　　驱动模块在哪？

　　三个问题，升腾在韦均均的心间。

　　不仅仅是韦均均疑惑，其他人也是困惑不止。

　　忽然。

　　智脑提示。

　　一片陨石流星自上方坠落而来。

　　管家韦忠诚急忙建议：

　　“均掌门，我们尽快离去吧，小规模流星雨，正面摧毁，至少需要消耗战舰能源的百分之十一。”

　　韦均均瞥了眼韦忠诚，摇摇头：“这白衣青年，要么是沉睡，要么是在顿悟。这片陨石流星，只怕会打断他。”

　　韦忠诚苦笑道：“均掌门，宇宙中诡异古怪的事情太多，危险极大，咱们何必为了一个陌不相识的人，消耗战舰能源？”

　　这艘战舰，是小型战舰。

　　若是护住这一白衣青年，就必须正面摧毁上方坠落而来的陨石流星，较为耗费能源。

　　小型战舰不具备能源捕捉汲取模块，每一分能量源都十分珍重。

　　正面摧毁陨石流星的能源消耗，至少相当于一个普通三口家庭，牟足了劲，积攒数百年，甚至数千年的金钱价值。

　　韦均均目光落在屏幕上，有些迟疑。

　　白衣青年的古怪之处，较为繁多，可想而知，应该是一位战力高强的战甲师。

　　即使不是战甲师，说不定也是一个神奇的修炼者。

　　在当今战神帝国，修炼者极其稀少，亿中无一，修炼有成的修炼者，更是万亿无一。

　　韦均均在考虑。

　　是否结个善缘？

　　但她暂时还不清楚，白衣青年是什么性格，是什么层次的修炼者，若是白银级、黄金级的修炼者，根本无用。

　　“能在星空中生存，怎么也得是星球级修炼者。”韦均均暗暗思索，下定决心。

　　韦忠诚见到韦均均目光的坚定之色，有些急迫。

　　“均掌门，莫非您还相信那些传记小说？在茫茫宇宙星空中，奇遇机缘都是假的，生死危机才是时刻存在的。”

　　韦忠诚规劝着。

　　他在韦均家族效力半辈子，劳苦功高，说出的话，自然具备极大的份量。

　　只见韦均均犹疑了一下，随后斩钉截铁：

　　“立即正面摧毁陨石流星。”

　　韦忠诚眉头皱起：“均掌门。”

　　韦均均扫视一圈，似乎都在等待着下一步指示。

　　“我的话，听不见？”

　　“立即执行！立即！”

　　韦均均冰寒的言语，登时让众人一个哆嗦，急忙前往各个岗位，准备摧毁陨石碎片。

　　韦均均盯着韦忠诚，目光冷淡。

　　韦忠诚苦笑连连：“均掌门，我这都是为了韦均家族考虑啊，咱们的形式已经足够恶劣了。”

　　“区区一点能量源而已，损失一些，有什么关系？”韦均均目光继续回落在光屏上，言语有些不满。

　　她作为韦均家族的嫡长女，说话的份量，似乎都不如以往。

　　“唉。”

　　韦均均心头轻叹，一团乱麻。

　　仿佛是溺水的挣扎者，就算是一点微不足道的希望，也要紧紧抓住。

　　……

　　陨石流星，被小型战甲摧毁。

　　丝丝余波振荡，星空之中，宛如泛起道道涟漪。

　　余波、涟漪，尽皆被小型战舰遮挡住，根本无法波及到白衣青年的周围。

　　轰隆隆隆隆！

　　一道无形波纹，散发出去。

　　空间隐隐扭曲，波纹沿着空间线条、撞击在空间基石上。

　　空间神芒弥漫，在层层空间内，湛耀光芒，还有着空间振荡之音，响彻不停。

　　然而这些，韦均均等人根本无从得知。

　　方成顿悟的波动，隐隐的刀芒刀光完全内敛，万万不是一些普通人能够窥伺的。

　　轰隆隆隆隆！

　　破灭！

　　大破灭！

　　宇宙星空并非无限，只是没有边界而已。

　　当宇宙破灭，边界边缘显现，宇宙薄膜外壁开始急剧收缩、坍陷，是为宇宙破灭。

　　“宇宙破灭，泯灭一切物质、毁灭所有存在，是为大破灭！”方成闭阖的眼眸中，隐隐有着纯白奇点域能在闪耀。

　　他的刀，是宇宙。

　　刀之所至，既是破灭。

　　刀之所向，是绽放，是爆发。

　　“一刀斩劈，不管是宇宙粒子，法则之力，乃至一切，尽皆无法束缚。”

　　方成心念电转，神慧渐渐褪去。

　　顿悟完成！

　　破灭刀创出！

　　即便相隔无穷阻碍，一刀既出，也必然破灭。

　　凭借这一破灭刀，方成甚至有把握，可以逆斩中位界主尊者。

　　“欲速则不达，破灭威能的绽放，必须有放有收。”

　　方成脑海中浮现诸多念头，“甚至借由破灭刀，对于自创奇点域的天体规，也有了一些灵光。”

　　“收一收，含一含。”

　　“再爆再发。”

　　“才是真正的破灭。”

　　方成微微一笑。

　　自创秘笈、天体规。

　　要么观看宇宙百态、看尽万事万物，窥探本质。

　　要么恍然顿悟，一念升华，对于诸多疑惑、困境，自然而然的迎刃而解，不再是关隘。

　　“破灭刀，是爆发之最，也是破坏毁灭之最，摧毁泯灭一切，追求战力威能的极致。”

　　方成轻轻睁开眼眸：“破灭刀，成了。”

　　“嗯？”

　　方成感知一探，发现了上方的一艘科技船舶，以及船舶内的尽数人类生灵。

　　至于战舰？

　　对于方成来说，战舰也是船舶。

　　在天体阶层修行者面前，任何战舰，仅仅是承载人类生灵的一个交通工具罢了。

　　更何况，方成乃是界主尊者的战力层次。

　　“这艘战舰，停留在我的头顶上方，莫非是对我的挑衅？”方成脸色冷然。

　　旋即。

　　“不对，这其中恐怕有什么隐情。”

　　方成念头一动，呼唤贝贝栗。

　　经由不朽力点化启灵后，贝贝栗具备着诸多神效，比如探查周边万里、自行分析斟酌的性质。

　　这些性质，是智能生命的特征。

　　贝贝栗传递讯息。

　　将无声影像解读，甚至分析出了韦均均等人的方言字句，清晰无比。

　　“方成主人，大概情况就是如此。”贝贝栗有些后怕，意念声音都有些发颤。

　　修行顿悟，都是偶得神慧灵光。

　　若是中途打断，简直是堪比屠灭九族亲朋、凌辱欺残一生一世的仇怨。

　　至于修行顿悟的重要程度，任何贵重、珍惜的词汇，都无法形容。

　　方成轻轻颔首，缓缓抬起头。

　　目光穿透战舰表层，直视韦均均。

　　战舰指挥室内。

　　韦均均眼角一颤，花容失色：“他在看我！”


第十三章 一诺值星系

　　战舰内。

　　韦忠诚脸皮一颤，不可思议地看了看光屏中的白衣青年，又不由得看着韦均均。

　　“均掌门，你没事吧？”

　　韦忠诚一脸怪异。

　　在光屏中，白衣青年的视线明显是在观望战舰模样。

　　看韦均均？

　　即使星球级、乃至星空级修炼者，也不可能有此等玄妙手段。

　　而且。

　　虽然他们这艘战舰，是小型战甲，但战舰外壁也足有二十米的厚度，由合金圊碳石冶炼而成。

　　目光根本不能穿透。

　　即使是雷达、探测仪，也不可能探测到战舰内部。

　　在韦忠诚看来，韦均均可能是因为精神压力，有些神经紧张，感知错乱。

　　可怜。

　　真可怜啊。

　　韦忠诚双目闪烁，微笑关切道：“均掌门，你没事吧？”

　　“不！”

　　“不是的！”

　　“他真的在看我啊！”

　　韦均均花容失色，脑海一片当机。

　　即使身处安全无比的战舰中，韦均均也有一种胆战心惊、双股战战的滋味。

　　众人尽皆愕然，不明白韦均均在说些什么。

　　至少，他们根本没有感觉到任何目光的注视，而且在场的众人，至少都是白银战甲师。

　　战甲师层次，黑铁、青铜、白银、黄金、星球、星空、星宙级。

　　一位白银战甲师，在普通生命星球上，也堪称一方强者，绝对算不上弱者。

　　而且。

　　韦均均，只是一个青铜战甲师罢了。

　　他们这些白银战甲师，都未有察觉，韦均均一个青铜战甲师，却察觉到了异常目光？

　　这简直好笑。

　　“咳咳。”一个黄金战甲师忍不住笑出声来，随即捂住嘴巴，肩膀抖了抖。

　　“十一。”韦忠诚瞥了眼这个黄金战甲师，警告一声。

　　即使韦均均失势，也不能太放肆。

　　至少，不是现在。

　　韦忠诚目光深邃，似乎酝酿着什么。

　　韦均均却并未察觉到异常。

　　或者说，她干脆没有听到単十一的笑声。

　　惊呼之后，是沉思，是沉默。

　　茫然骇然之间，韦均均隐隐有些激动。

　　她的投资，是否成功？

　　事实证明，已经成功了一半。

　　如此强悍玄妙的手段，足以证明下方的这位白衣青年，非同寻常，定然极其强大。

　　必定是一位星球级、乃至星空级的修炼者啊。

　　目前唯一需要担心的，便是这位白衣青年修炼者，到底是否愿意回报她的投资呢。

　　韦均均可以清晰察觉到，白衣青年在看他。

　　那种浩瀚深邃的威严，仿佛是宇宙星空，甚至更加浩渺无垠。

　　那种强烈的目光压迫感，仿佛是一颗超巨型恒星，甚至是超巨型黑洞。

　　这，自然是方成的有意为之。

　　韦均均正在迷茫之间。

　　忽地一道温和淡然的声音传来，声音清澈回响，仿佛是回响在她的脑海中。

　　“韦均均，你好。”

　　韦均均瞬间屏息。

　　心脏仿佛被深深揪住。

　　他，怎么知道我叫韦均均？

　　还有这一道声音，究竟是响彻耳边，还是传入脑海，韦均均根本不能够分辨的清楚。

　　声音继续响起：

　　“韦均均，作为谢意的表示，我可以给予你一次帮助。如何帮助，如何选择，由你自己来定。”

　　“至于这帮助，姑且称之为，许诺。”

　　帮助？

　　许诺？

　　韦均均脸色一紧，下意识的出声问道：“什么样的帮助？您能帮助到什么程度？”

　　韦均均真正想问的是。

　　这位神秘存在、白衣青年，能够为她提供什么样的帮助。

　　至于声音如何响起，他又如何得知自己的姓名，这些通通不重要。

　　指挥室内的众人，茫然无语。

　　只觉得，韦均均的精神失常问题，应该已经很严重。

　　但也有少部分战甲师，背后有些发凉。

　　因为他们看了出来，韦均均的神态，不似做伪。

　　而且。

　　韦均均身为家族掌门，必然是没有精神问题的病史。

　　“这——”

　　韦忠诚紧皱眉头，下意识地瞥了眼光屏。

　　屏幕内的白衣青年，消失了！

　　登时！

　　韦忠诚瞳孔猛地一缩，星球级战甲契合自身，自战甲背便携包内，召唤而出！

　　惴惴不安！

　　惊心动魄！

　　智脑自行斟酌摄影方位，白衣青年究竟是如何消失的，竟是让智脑都无法捕捉？

　　韦忠诚的异常举动，也让诸多战甲师紧张兮兮起来。

　　他们不约而同地注视着韦均均。

　　韦均均眼帘耷拉，根本不理会众多战甲师。

　　经过刚才那一个微小的细节，让她心中警钟长鸣。

　　一个家族掌门的号令下达，却因为一个管家的劝阻，暂停执行，若是暂停执行转为反抗，后果不堪设想。

　　韦均均心头焦急，等待着神秘存在的声音恢复。

　　声音响荡在韦均均的耳边：

　　“韦均均，这一个许诺的份量，大概堪比你所处的芒神星系，无论是荣华富贵、权高位重，亦或是修行有成等等，你皆可许下。”

　　“堪比一个星系？”韦均均脑门一震，思维有些凝固。

　　须知。

　　芒神星系纵横广阔，直径约有十三个光年。

　　一个许诺，如何能够堪比一个星系，简直天方夜谭。

　　短暂的惊愕中，最后一句话语传来：“好好想吧，确定了你的许愿，高呼许愿即可。”

　　一片寂静。

　　“咕咚。”

　　韦均均吞咽了口唾沫，心头惊慌失措，牙龈发酸。

　　这么一个修炼有成的高强修炼者，难道是一个精神有问题的病患？

　　“唉。”

　　轻叹一声，韦均均环视一圈。

　　诸多战甲师，早已召唤出战甲，契合己身，神态警惕。

　　管家韦忠诚踏前一步，神情隐含关切：“均掌门，您没事吧？那位，那位存在，和你说什么了？”

　　他们几乎能确定，韦均均的举动行为，应该不是假的。

　　毕竟韦均均的生命体态反应，尽皆在他们的战甲探测中，纤毫毕现。

　　但是，那一位白衣青年、神秘存在，到底通过什么手段，避开诸多战甲师的感知，与韦均均直接对话？

　　他们很想知道。

　　韦均均注视着韦忠诚，摇头苦笑：“一诺值星系？呵呵，一个许诺，堪比星系啊。”

　　什么意思？

　　堪比星系？

　　许诺又是什么？

　　众人有些发懵，目光茫然。

　　韦均均轻轻叹了口气，也不知心里是个什么滋味，总而言之，是复杂极了。

　　救助了一位修炼者，却万万想不到，对方是一个精神病患者。

　　“唉。”

　　韦均均再度叹了口气，情绪有些消沉。

　　韦忠诚注视着韦均均，目光闪烁间，也得出了同样的猜测，他轻轻舒了口气。

　　吐气之间，轻松神态微微显露。

　　……

　　芒神星系南端。

　　方成一步迈步，站在星空中感知四面八方。

　　依旧一无所获。

　　“呼。”

　　方成吐了口气，捏了捏手掌，笑意连连。

　　若是没有韦均均的帮助，恐怕他的顿悟，早已被打断，不光是破灭刀无法创出。

　　甚至有可能因为顿悟失败，落得奇点域能紊乱、沦为重伤的下场。

　　所以，谢意是必须要表达的。

　　方成念头一动。

　　感知笼罩着半个光年之外的韦均均：“界主之诺，堪比中位宇宙的一个星系，不过分的。”


第十四章 保家卫国一场空

　　芒神星系。

　　南部区域。

　　方成皱着眉头，感知扫荡。

　　“如果是准品真仙，必然是吞噬宇宙本源为主，吞掠智慧生灵为辅。有真仙存在，战神帝国如何能延续三千载，人口千万亿？”

　　方成眉头轻轻皱起。

　　尽信任务讯息，不如无讯息。

　　任务讯息只是一个提醒，真正的情况仍需守卫者，进行推敲分析，查探斟酌。

　　况且。

　　有着经过不朽力点化启灵的智能生命，进行辅助，任何一位守卫者，都堪称是一位囊括无数知识讯息、思维敏锐的智者。

　　“贝贝栗，分析一下现在的情况。”方成下达命令。

　　贝贝栗应声回答，随后运转自身庞大数据库，以及守卫者信息，进行全方位、综合性的数据。

　　贝贝栗已经近乎一枚真正的智能生命，运行速度无可比拟，与中寰城守卫者城堡的朗布顿，都是相差仿佛。

　　在庞大数据库、涵盖宇宙亿万年数据讯息的支撑下，贝贝栗所发挥的作用，即使是方成，也有些心颤。

　　“请方成主人允许链接芒语星系微子光网。”

　　贝贝栗叫道。

　　即使是智能生命，也有权限禁锢。

　　许多运算，必须取得主人的授权许可。

　　若是一枚自行进化的智能生命，在无所管制的情况下，可以轻易掀起宇宙战争。

　　方成颔首。

　　贝贝栗继续运行数据分析模拟。

　　“方成主人，根据贝贝栗分析得出，芒神星系、战神帝国存在疑点有三。

　　一、战神帝国发展太过迅速，战甲师道路的出现，极其不合理。可疑度百分之八十一。

　　二、战神帝国西部区域、阻击暗魔战役，耗时两千余年，黄金级战甲师，约有百分之七十以上，殒落该区域，可疑度百分之二十六。

　　三、战神帝国境内发生的宇宙灾难，并未造成应有灾难烈度、广度，可疑度百分之十五。”

　　方成眨眨眼睛。

　　根据智能运算得出的可疑度概率，百分之五十之上，就已经是十分恐怖的数据。

　　百分之八十一，基本上是已经确定的。

　　方成不由得问道：“第一个疑点，为什么可疑度这么高？”

　　贝贝栗解释道：

　　“方成主人，根据正常科技文明发展态势，生灵足迹纵横覆盖一个十三点五六光年直径的星系，至少需要四万年以上的时间。

　　四万年，只是理论上的数据上限。

　　因为科技发展，拥有无数个瓶颈。

　　经过一次瓶颈阻碍后，会有一段科技爆发增涨的态势，随后至少千年左右的时间，进行沉淀酝酿，才能继续进行科技突破。

　　最后是战甲师道路的出现，极其不合理，极其不科学。”

　　说到最后一句话，贝贝栗的小声音，都有些严凝。

　　“哦？”

　　方成有些疑惑。

　　贝贝栗道：

　　“方成主人，战甲路道路的出现，至少领先了当前科技一万六千年左右。而且根据历史记载，战甲师是由战神帝国当代帝王独立创造而出，称其智慧无量、先觉先知等等。”

　　“以上两点，可疑度已经达到百分之六十九。”

　　贝贝栗最后总结道。

　　“汇聚战神帝国众多畸形发展态势，综合分析得出结果，可疑度百分之八十一。”

　　“原来如此。”

　　方成轻轻点头。

　　沉吟许久，方成抚掌长笑：“贝贝栗，这些分析很好。”

　　经过不朽力点化启灵的贝贝栗，堪称是完美质变，无论是运算速度，还是思维逻辑，远超之前。

　　仿佛由家用电器，转为军用武器。

　　贝贝栗仿佛有些不好意思：“嗯嗯，谢谢方成主人的夸奖。”

　　方成摇头失笑，一步跨出，前往战神帝国最西端。

　　三道疑点之中，所谓的暗魔战役，最简单直观，方成只需观察战场情况即可。

　　根据贝贝栗分析，暗魔应该是灰甲人族。

　　灰甲人，性格基因，普遍偏向暴躁。

　　……

　　战神帝国。

　　战神帝国战文置顶所有网络页面：

　　告全星系人类——

　　暗魔族，皆凶残暴戾，须加之以刀兵，不可施之以仁义。

　　非我族类，其心必异！

　　帝国繁华，亿兆百姓，择遣战甲师守西区，必抗杀暗魔族，于帝国境域之外。

　　西方区域。

　　在一艘中型战舰内。

　　“犯帝国者，虽远必诛！必诛！”一个青年，长身而起，立下战场誓言。

　　“正该披战甲，杀尽暗魔卫家园！宁为战甲师，不做一教授！”

　　帝国南区、十大青年天才之一、艺嫦箜，俏脸紧绷，神态肃穆庄重，仿佛是在宣誓：

　　“但使我等战甲师仍在，不教暗魔度西区！戮尽暗魔，帝国永昌！”

　　无数热血青年、中年，投身西区，奋勇击杀暗魔，抗击侵略，保家卫国。

　　……

　　宇宙星空。

　　方成淡淡望着。

　　宇宙间的种族战争，在方成看来，无分对错，无分善恶。

　　两者都是智慧生灵，方成的立场自然是绝对公正。

　　只要不是生灵灭绝的屠杀，方成都不会出手。

　　倏尔。

　　方成轻叹一声。

　　“唉。”

　　感知着这一幕幕血勇之气，方成有些心潮澎湃，不由得想起前世地球。

　　设身处地。

　　推己及人。

　　若是地球遭遇到了侵略——

　　方成可以肯定，自己根本控制不住怒火，必然一根指头，点死所有侵略者，一刀劈斩，屠灭一切来犯之敌。

　　因为地球是家乡，是方成心中仅存不多的柔软之地。

　　这，也无关对错，无关善恶。

　　纵亿万生灵所指，纵宇宙大局使然，方成也不会原谅侵略者。

　　“那么，让我来看一看这灰甲人族，到底是何等暴虐凶残。”

　　方成眯起眼睛。

　　一步跨越，方成前往西区战场。

　　……

　　距离西区战场，约有两个光年。

　　“咦！？”

　　方成一脸惊愕：“这所谓的西区战场，哪里有什么所谓的暗魔族！？哪里有什么灰甲人族！”

　　在方成的感知中，整片西区战场——

　　所谓的暗魔行星系，根本是一片荒芜生灵的区域！

　　灰甲人族，是没有的。

　　暗魔族，也是没有的。

　　“究竟，怎么回事？”

　　方成皱起眉头，眯起眼睛，悄无声息地隐藏在空间夹层内，感知范围彻底覆盖西区战场。

　　“咦？”

　　方成微微皱眉：

　　“暗魔族的确不存，但西区依然是战争态势弥漫，热血情绪翻滚，难道这片西区战场，是一处宇宙天然幻境？”

　　……

　　西区战场。

　　暗魔阻击第八十九女营。

　　第八十九女营、第一百一十一间战士休息室，位于战场休息室的南侧边缘。

　　休息室内。

　　艺嫦箜面色凝然，毅然站立在床边。

　　“嫦箜，何必如此紧张，放松些。战场上的暗魔族，可是很凶残的，平日里，我们身为战士，也不能时刻紧绷着。”

　　一个红发女子走上前来，笑道。

　　艺嫦箜对面床位上。

　　一个闭目躺在床上，似乎是在深思养神的女性战甲师，突兀坐起身来，娇笑连连：

　　“是啊是啊，一松一弛嘛。”

　　“嗯？战场非是儿戏，你等怎能如此作态？”艺嫦箜严厉斥责，根本不屑与之为伍。

　　她来这里，正是为了击杀暗魔族，保卫家园，报效帝国。

　　一个青铜战甲师，竟敢散漫无纪，这等心态，如何与那凶残暴戾的暗魔族作战。

　　真是岂有此理！

　　艺嫦箜暗暗摇头，直接站起身来，就要离开战士休息室，前往那战场边缘，观察情况。

　　对于暗魔族，她的认知，仅仅是在帝国官方影像上。

　　知敌知己，方是存活胜利之道。

　　她刚刚走向房门。

　　“唰！”

　　红发女子陡然站直身躯，娇笑道：“嫦箜，要去哪里啊？”

　　艺嫦箜冷笑一声，头也不回，大步迈步，颇有一些英姿飒爽：“我去哪里，与你何干？”

　　“唰！”

　　艺嫦箜对面床位上的黑色中长发女子站起身体，赤足站在床上，看着她：“嫦箜，要去哪里啊？”

　　“嗯？”

　　艺嫦箜脸色冷厉，登时扭头直视，却是神情一僵：“你们？”

　　休息室内，共计八个床铺。

　　只见其余五个床铺上，五个女性战甲师纷纷站直身体，看着她：“嫦箜，要去哪里啊？”

　　“装神弄鬼！”艺嫦箜冷叱一声。

　　“战甲！启！”

　　艺嫦箜直接开启白银战甲。

　　此等状况，即使是再蠢笨的人，也能察觉到一些不对劲。

　　“嫦箜，要去哪里啊？”七个女性战甲师，娇笑连连，将艺嫦箜联合围住。

　　“这里可是营地！你们在干什么！”艺嫦箜轻喝一声。

　　她隐约明白。

　　这个休息室，不对劲！

　　艺嫦箜不知道的是，类似于此的状况，在各个休息室，尽皆发生！

　　刹那之间——“咳。”

　　一声轻咳，响彻天地。

　　“收割时间，到了。”

　　一声轻语，响彻战场营地，声音中蕴含的深深冷漠，让艺嫦箜微微心颤。

　　仿佛是一个冷血动物在说话，甚至比冷血动物，更为冷漠！

　　无声无息间，金光湛耀。

　　整个营地都充斥着金芒。

　　艺嫦箜脸色僵硬，一抹深深的惊骇浮现在心头：莫非这营地，已经被暗魔族侵袭攻占！

　　金光蕴含着浩瀚的力量，使得身躯无法动弹。

　　她的目光蕴含惊骇悚然，眼角余光瞥到其他七个女性战甲师，她们尽皆微笑闭目，似乎沦入一股享受的氛围。

　　暗魔族！

　　一定是暗魔族！

　　艺嫦箜心头尖叫起来，深深绝望。

　　可怜她一腔报效帝国热血心，一切皆空。

　　艺嫦箜怎么也想不到。

　　她初至战场营地，居然立刻就沦为暗魔族的爪牙之下，这简直莫大的讽刺。

　　艺嫦箜如何能甘心。

　　她，还未见到传说中的暗魔族。

　　她，还未能保家卫国，赶赴战场击杀暗魔族，就这么不明不白的死去。

　　即使万死，也不甘心！

　　金光弥漫开来。

　　“嗯，居然有一个意志坚定无比的孩子，不错不错。一人足以抵得上百人。”

　　金光湛耀。

　　一个金色人影，仿佛是穿墙而来。

　　艺嫦箜惨笑一声：“你，就是暗魔族？”

　　金色人影淡淡道：“错，吾是仙。”

　　“仙，那是什么？”艺嫦箜发现自己的嘴巴可以动了，喉咙也可以出生了。

　　她下意识的问道。

　　金色人影面容身躯极其模糊，冷漠道：

　　“追逐仙道的仙根拥有者，即是仙。”

　　艺嫦箜脸皮颤动，眼角狠狠一跳：“仙，是暗魔族的自称？呵呵，这个词语，我还从未听闻过呢。”

　　忽然——

　　“少女，你大概是想错了。从来没有什么暗魔族，有的，只是这一个仙。”

　　淡淡的话语传入艺嫦箜的脑海中。

　　“啪！”

　　一只泛着璀璨纯白光芒的手臂，抓扼住金色人影的脖子，一位白衣青年，跨空而出，降临此地！

　　来者，正是一袭白衣的方成！

　　艺嫦箜面色惊愕，跌坐在地上。

　　从来没有暗魔族？

　　只有这一个仙！

　　这两句话，仿佛醍醐灌顶的钟声，响彻在艺嫦箜的心头。

　　艺嫦箜，仿佛明白了什么。

　　“呵呵。”

　　艺嫦箜嘴唇呢喃，双目失神，情绪激荡之间，几乎陷入崩溃：“艺嫦箜，真是一场空啊！”

　　“修行者？”

　　真仙分身金芒不由自主的敛起，在方成奇点域能的压迫下，根本无法流转仙力。

　　仙力已滞，仙芒也消。

　　艺嫦箜终于看到了金色人影的面容——无面！

　　无嘴无鼻，却是三颗淡金目珠！

　　可怖可畏！

　　方成注视着真仙分身，吐出铮铮冷语：“死。”

　　真仙分身欲要分辨，却来不及说出口，直接被方成一手捏住脖子，生生捏成了粉碎。

　　嘭！

　　真仙分身，泯灭成灰！

　　与此同时，仙惑消散！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　战场营地内，三百余万战甲师，登时昏迷倒地。

　　“唔。仙惑褪散，陷入昏迷？”

　　方成微微颔首。

　　估摸着，再过小半天时间，这些人自然会醒转过来。

　　方成迈步离开，直接前往战神帝国帝宫。


第十五章 如你所愿

　　战神帝国。

　　帝国帝宫。

　　帝王，披着一袭黑金袍子，胸口佩戴三十一片黑金剑莲纹章，他坐姿随意，威严深厚。

　　下方。

　　军机大臣白沫、内务大臣启无牙、财政大臣尔布等九位帝国大臣，站立在宫殿下端。

　　尔布启禀：“帝王，上年度帝国疆域，财政态势——”

　　作为财政大臣，尔布开始了每年一次的例行汇报。

　　帝王端坐在上，高高在上，俯瞰下方，睥睨一切。

　　他，是战神帝国的最高执掌者。

　　“嗯。”

　　帝王淡淡颔首，回应着尔布的汇报。

　　白沫擦着额头上的汗水，心头有些奇怪。

　　帝王的无尽幽深威严，似乎在刚才的某个瞬间，暴涨无穷无尽，让他心头发寒。

　　其余八位帝国大臣，自然也有所察觉。

　　但。

　　良好的政治心态、从容意志，使得他们保持沉默。

　　帝王之事，岂容臣子发问？

　　正当此时——

　　方成跨越空间而来，直接脚踏虚空，伫立在帝宫殿内，俯瞰战神帝国的帝王。

　　帝王面色剧变，嘴角隐隐勾勒出笑意，从帝座上缓缓站起身躯，注视着白衣方成。

　　“恭迎寰宇阁方成尊者！”

　　白沫脸色一僵，登时高呼出声。

　　既是惊愕敬畏，也是隐隐提醒帝王、以及其余八位帝国大臣——这位白衣青年，是方成尊者！

　　正待出手、暴怒之中的八位大臣面色一抖，怒火瞬间熄灭。

　　若是天体黑洞域修炼者，必然要合力打杀了，无视帝宫威严，百死难辞其咎。

　　这里，是覆盖直径十三光年芒神星系的战神帝国。

　　岂容轻辱？

　　但！

　　这位白衣青年，是一位尊者！

　　一位界主尊者，必须恭谨跪伏，万万不可以生出一丝一毫的怒火。

　　白沫心头茫然。

　　他不明白，一位身在寰宇阁的界主尊者，为何突兀降临？

　　身为帝国重臣、政治家，白沫不仅是一个黑洞域天体修行者，且兼具敏锐的察觉力。

　　莫非——

　　帝国内，有真仙存在！

　　瞬息之间，其余八位帝国大臣，也反应过来。

　　从容不再。

　　平静不复。

　　在战神帝国内，绝对有真仙存在！

　　他们面色充斥愕然、恭谨、以及骇然之时。

　　帝王脸色冷淡，隐现一丝微笑：“修行者。”

　　方成淡淡道：“真仙分身，死。”

　　轰隆隆！

　　奇点域能爆发！

　　白芒覆盖八方。

　　方成一指点出。

　　手指宛如一抹神光所化，闪耀间吞吐破灭威能。

　　太昊指，点杀帝王眞止域、真仙分身！

　　按照殿内九位重臣的感知，方成点出的手指，如同深邃夜空之中，顶天立地、遮盖星空的星光巨柱。

　　无可抵挡！

　　无法抗衡！

　　这一指经过之处，空间破碎化为汹涌洪流。

　　这一指荡漾波纹，空气微尘在无声无息间，损毁泯灭。

　　帝王神情诡秘、脸色漠然：“居然碰到了闲逛宇宙、游历星空的守卫者，呵。”

　　刹那之间——

　　太昊指落至真仙分身，一往无前，生生将头颅碾压成碎末，而后继续碾压而下！

　　“呵！”一声漠然吼声，响彻天地。

　　金色仙芒流转湛耀！

　　真仙分身催动仙力威能！

　　然而，在太昊指之下，即使是下品真仙也得泯灭，何况它只是一个真仙分身。

　　轰隆！

　　真仙分身、帝国帝王，泯灭死亡。

　　这一切的一切，仅仅百分之一个刹那。

　　白沫神态僵凝，其余八位重臣也是一脸呆滞，悚然震撼之中，一股明悟涌上心头，思维智慧凝固停止。

　　咚咚咚。

　　连续九道跌倒声音传来，方成皱眉瞥了一眼。

　　显而易见，九个帝国重臣，也尽皆遭到仙惑。

　　“不过。”

　　方成皱起眉头：“它刚才说的话，是什么意思？什么闲逛游历，不知所谓。”

　　……

　　一日后。

　　战神帝国公布紧急通报。

　　经过模棱两可、似是而非的公告，强行解释延绵两千余年的阻击暗魔族战役——终究胜利！

　　至于当天刚刚赶到、并未遭到仙惑的三万多名战甲师，早已被下达禁绝封口令。

　　西区战场营地的金光，战甲师们的集体昏迷，以及空无一人的所谓战场，充斥疑雾重重。

　　虽然有些疑惑，但在帝国禁绝封口令之下，也无人提出质疑。

　　战争结束，暗魔族灭绝，还有什么值得怀疑的？

　　尽情享受胜利，才是道理。

　　接近三千年时长的惨烈战役，牺牲数以亿计的战甲师，终于迎来了最终胜利。

　　其中，只有艺嫦箜一个人，疑虑万千。

　　她隐约明白，只怕这所谓的暗魔族，仅仅是一个幌子，但是两千多年以来，这么多战甲师，又是如何消失的？

　　“咳。”

　　艺嫦箜打了个寒颤。

　　恍惚间，她有种感觉，西区战场仿佛是一道星空深渊，吞噬一切。

　　“也不知，那位白衣青年究竟是什么样的存在。”艺嫦箜轻轻叹息，有些茫然，不知所措。

　　……

　　帝宫。

　　一处议事厅内。

　　方成伫立在帝宫内。

　　九位帝国重臣，噤若寒蝉，恭谨站立。

　　他们心里满是后怕，帝王居然是一个真仙分身。

　　每每想起与帝王相处、汇报时的情形，后背依然渗出涔涔冷汗，毛骨悚然。

　　一个真仙分身，当上了战神帝国的帝王。

　　太可悲，也太可怕。

　　方成扫视一圈，淡淡道：

　　“战神帝国的政事，你们九个自行处理，分权夺势可以，不可越线。”

　　“是是是。”

　　九位重臣急忙躬身答应。

　　他们心里颇有些激动，覆盖纵横芒神星系的战神帝国，即将归属于他们。

　　至于十多个帝子？

　　呵呵。

　　帝王是真仙，所谓的帝子血脉，也是虚假的。

　　况且，游历星空的历代帝王，很可能也是真仙分身！

　　方成点点头，迈步离开。

　　目前最为重要的事，是根据微子量网的种种讯息，进行整合分析，追寻真仙踪迹。

　　“唉。”

　　方成凝眉沉思：

　　“真仙分身的仙力波动，还能够察觉。但真仙本尊的仙力波动，隐藏敛芒，根本不可能察觉得到。”

　　真仙，不只是恐怖战力、吞掠一切的代言词，也有着智慧极高、计算运筹的特性。

　　“算了，在芒神星系先探查一番，再做打算。”

　　方成揉了揉眉宇，跨越空间离去。

　　……

　　战神帝国、中央区域偏南。

　　一颗蔚蓝透澈的星球之上。

　　紫铭联盟总部。

　　“嚓嚓。”

　　尔夛随意咀嚼着炽云果，饶有兴趣地盯着面色变幻不定，陷入绝望的韦均均。

　　“均掌门，均小姐。你们韦均家族攫取紫铭联盟三成多的股份，有些不妥，已经触犯了帝国财政法律啊。”

　　“值得庆幸的是，现在还来得及，回头是岸。”

　　尔夛慢条斯理，阐述法律。

　　韦均均脸色黯淡，仿佛沦入无间深渊。

　　锐挫望绝。

　　心如死灰。

　　只见韦忠诚、以及韦均信，全都站在尔夛的身侧，俯首低眉、谄媚无比。

　　“小信！你怎么能这样啊！”韦均均惨然一笑，凄声喝问。

　　韦均信，是她的亲弟弟，也是韦均家族仅剩的唯一血脉。

　　韦均信冷笑一声：

　　“韦均均，不要在这里充装好人，家族大大小小的事物，都由你来制定掌控，这个家族究竟是谁的？”

　　尔夛轻笑道：“均信，不要激动。我可以允许韦均家族占有百分之一的股份，而且都归属于你。”

　　一听这话，韦均信更加安心，不由得谄笑附和。

　　在浅薄无知的韦均信看来，只有属于自己的，才是最重要的，至于家族资产的损失、衰落，反正与他无关。

　　韦均均脸色剧变，死死咬着牙齿，目光宛如利刃一般，扫视着紫铭联盟众多执掌者、以及韦均家族的背叛者们。

　　“尔夛，财政大臣尔布的第二子，呵呵。”

　　韦均均浑身发颤，却眼眸陡然闪烁一丝亮芒，似乎是抓住了一棵救命稻草。

　　“许愿！我要许愿！”

　　韦均均死死咬着牙，丝丝血液流淌嘴角，凄厉高呼，似乎是站在绝望深渊、仰望光明。

　　尔夛等人齐齐一怔，愕然地注视着韦均均。

　　“她是不是疯了？”尔夛问道。

　　韦均信捧腹大笑，逢迎尔夛。

　　紫铭联盟的众多执掌者们，也俱皆忍不住嘲笑起来：“均掌门大概是疯了吧？”

　　“均小姐可能得了失心疯。”

　　即使是韦忠诚，也不禁摇头苦笑，颇为怜悯地望着韦均均：“那位白衣青年所谓的许诺，稍微一想，就明白肯定是假的。”

　　高呼许愿？

　　即使是星宙级战甲师的感知范围，也只有万米左右。

　　那白衣青年估计是修炼的傻了，以为自己无所不能，简直可笑可悲到了极点。

　　下一刹那——

　　虚空之中，一袭白衣的方成，漫步降临此地：“如你所愿。”


第十六章 不期而遇

　　时间退回到五分钟前——

　　战神帝国、中央区域偏北。

　　方成皱眉沉思，感知笼罩星空，探查一切。

　　忽然。

　　贝贝栗的讯息传递过来：“方成主人，您下达命令、时刻关注的韦均均，正在紫铭星许愿。”

　　“哦？”

　　“什么情况，详细说下。”

　　方成眼眸一动，迈动步伐，跨越无穷空间，前往中央区域偏南的紫铭星。

　　贝贝栗将事情经过来由，瞬息间传递给方成。

　　简而言之。

　　帝国财政大臣尔布的第二子，巧取豪夺韦均均的家族资产，欲要掌控紫铭联盟。

　　韦均均高呼内容，无非就是保住韦均家族的产业，保留紫铭联盟的股份权益。

　　“为了这点事情，动用许诺？”方成摇摇头。

　　一个紫铭联盟而已，充其量相当于一个小型的商业联盟。

　　若是韦均均许愿荣华富贵，一年之内，韦均均至少是整个战神帝国前十位的超级富豪、高官。

　　“少女，一诺值星系，我已经说得很明白了。”方成颇有些恨铁不成钢。

　　一个护住顿悟的恩情，是一个很重的人情。

　　韦均均似乎根本不理解，一个星系的涵义。

　　方成暗暗皱眉：“贝贝栗，将我的原话，传讯尔布，让他管教一下这个尔什么的。”

　　贝贝栗连声应答。

　　……

　　帝宫内。

　　九位帝国重臣，正在商讨利益权力的分配。

　　如今这等状况，利益权力无非是平分九份，或多或少的问题，并不涉及原则性底线问题。

　　何况。

　　方成尊者已经发话，禁止越线。

　　因此，帝宫内一片和熙谈话场面，九位帝国重臣有说有笑，随意交谈之中，分配方案即将尘埃落定。

　　忽然——

　　财政大臣尔布的通讯器，响起声音。

　　“尔布。”

　　“韦均均，于我有恩。管教一下你的第二子。”

　　声音回荡，刹那间帝宫陷入诡异的寂静，九位重臣登时噤声。

　　“这，这是方成尊者的声音！”白沫惊呼道。

　　其余七位重臣，面色严凝，怜悯地注视着尔布，目光有着一抹同情之色。

　　尔夛的性子，在座重臣们有所耳闻。

　　念头一转，思绪一动，白沫等人瞬间明白过来，只怕是尔布的第二子，巧取豪夺，惹到了方成尊者的恩人。

　　至于，为什么有恩于方成尊者的那位韦均均，居然被一个重臣二代欺压，不在众人考虑范围之中。

　　白沫有些幸灾乐祸。

　　对于古板顽固、吝啬至极的尔布，他早就看不惯了。

　　“这，这！尔夛！逆子啊！”

　　财政大臣尔布怒吼一声，一把抓起联络器，直接强制性拨打尔夛的联络器，怒气勃勃。

　　他岂能不怕，他岂敢不怒。

　　这等时刻，一旦方成尊者不悦，尔氏家族将失去分割战神帝国利益权力的资格！

　　若是失去了资格，沦为普通家族，可以预见在不远的未来，肯定会被其他八个家族打压侵吞。

　　他尔布，仅仅是一个天体二阶，根本扛不住。

　　轻则沦落平民，重则失去性命。

　　尔布颤颤巍巍的攥紧联络器，见通话链接开启，他根本不等尔夛解释，一口怒吼：

　　“孽畜！”

　　“韦均均是尊者恩人！不管你做了什么！立刻跪求韦均均阁下的谅解！如果你得不到韦均均阁下的宽容！”

　　“家法极刑处置！”

　　尔布暴吼连连，直接将另一侧的尔夛吼的心胆俱裂。

　　尊者恩人！

　　家法极刑！

　　两个名词，仿佛是两颗恒星，在尔夛脑海里炸响，将一切阳谋诡计、权势地位，彻底击溃击毁。

　　紫铭星上的尔夛，眼皮一跳，前方有一位虚空迈步而来的白衣青年，他仿佛明白了什么。

　　尔夛不是好吃懒做的重臣二代，他有自己的野心，有着非凡的智慧、手腕。

　　此时此刻，尔夛心头狂吼——

　　他是尊者！

　　白衣青年是尊者！韦均均是尊者恩人！

　　“尊——”尔夛用尽所有星力，跪伏在地，一把磕起头来，正待高呼求饶。

　　……

　　紫铭联盟总部。

　　一个会议室内。

　　一个神态冷峻、眉宇微皱的领导模样中年男子，正在谆谆训话、日常开会。

　　底下的六七个主管，或是昏昏欲睡、或是窃窃私语。

　　据说今日紫铭联盟的股份结构，会有剧烈变动，谁也没有心思再去聆听实乃废话连篇的所谓会议。

　　其中一个白衫男主管，眼底闪过一丝渊深幽邃的冷漠冰寒，深深冰冷眼底，有着一丝迷惘疑惑！

　　“那修行者，为何忽然改变方向，朝着紫铭星瞬移而来？”

　　“越来越近！一定是巧合！他不可能知道吾之所在！”

　　领导模样的中年男子脸色一厉，猛地一拍桌子。

　　“啪！”

　　“你们还想不想干——”

　　他的话语还未吐完，坐在会议室内、昏昏欲睡的一个男主管猛地抬起脑袋！

　　金芒流转！

　　它眼眸迸发无穷仙力，惊愕呆滞，吐出冷冷仙音：

　　“修行者！他怎么找到我的！？”

　　“怎么会有这等事情！？”

　　“他真的来了！”

　　“既然来了！那就死吧！”

　　轰隆隆隆！

　　仙光无尽！

　　仙力迸发！

　　仙芒流转！

　　仙力仙芒余波瞬间扩散至整个会议室、随后以秒速百万米的速度，疯狂蔓延紫铭星！

　　准品真仙眞狱御使一柄仙剑，自会议室内暴起，攻杀向会议室上方、刚刚跨越虚空而来的方成！

　　“扰吾仙道修行！该死！”

　　眞狱脸色冰寒：“一剑杀了他！然后立刻离开此方宇宙！”

　　“一个天体黑洞域修行者，即使有着尊者战力威能，也必然是最弱准位界主战力层次！”

　　“方成尊者？滑稽可笑！”

　　眞狱浑身迸发无穷无尽无量的仙力仙芒：“修行者！死！”

　　……

　　紫铭联盟。

　　方成跨空而来：“如你所愿。”

　　声音仅仅扩散至百米，话音还未消散。

　　尔夛的求饶动作，刚刚跪伏而下，膝盖微微弯曲。

　　韦均均的凄厉绝望神情，娇容凝固，眼底那一丝希望光芒、激动狂喜神情似乎即将扩散。

　　下一刹那——

　　“修行者！死！”

　　一道呼啸天地、振荡空间、崩溃一切的仙音席卷而来！

　　方成目光一动，目瞪口呆地盯着——下方二十米处，一个准品真仙持拿一柄蓝金仙剑，攻杀而来，仙力仙芒汹涌澎湃。

　　当方成苦恼如何寻得真仙之时，却不期而遇！


第十七章 韦均均在哪

　　紫铭星。

　　紫铭联盟总部。

　　方成不禁有些目瞪口呆。

　　天可怜见，他是来给予韦均均许诺的，居然冒出来一个准品真仙。

　　不期而会！

　　太太巧合！

　　“修行者！死！”准品真仙眞狱神色漠然，宛如天上神明，宣判真理，不容置疑。

　　在它计算运筹之中，方成已是必死无疑。

　　百分之一个刹那后。

　　仙力仙芒扩散数十米，建筑摧毁殆尽，化为微子粒子、空气泯灭不存，化为空间堙粉。

　　方成轻笑一声，复杂地注视着冲杀而来的准品真仙，颇为慨叹：

　　“我大概明白了，你应该是来搞笑的。”

　　说罢。

　　方成右手一抬。

　　手掌温润如玉。

　　手指环绕着白芒，奇点域能流转迸发，浩浩荡荡，撕裂虚空！

　　一根手指虚影悄然显现，轰然向下点杀！

　　至刚至纯之太昊指！

　　方成爆发悉数太昊指的小成威能，一根指头宛如纯白天柱，直接点杀准品真仙眞狱。

　　在紫铭星上，至少有着数百亿人类。

　　若是任由仙力仙芒弥漫扩散，单单是余波，就足以彻底毁灭整颗紫铭星。

　　方成左手不停，一掌轰拍，施展秘笈、封域！

　　秘笈封域，可封天锁地、禁锢虚空，却被方成用来防止仙力仙芒的余波扩散。

　　一道纯白囚笼，显现方圆百米，封锁仙力仙芒以及振荡余波。

　　“死！”准品真仙眞狱仙目一闪，冷漠喝道。

　　太昊指流转着奇点域能，破灭威能深藏，却极其内敛。

　　“可怜的修行者，一根手指，你在找死。”

　　眞狱淡漠仙音，响彻虚空。

　　仙剑蓦然划动神秘轨迹，似乎是一种增幅仙力威能的印记，随后仙剑直冲直上，携着无匹仙力威能，轰杀向方成的手指。

　　蓬！

　　遮蔽虚空、浩荡晶莹的手指点压下去，眞狱的仙剑流转爆发仙力仙芒，轰杀一切。

　　二者碰撞。

　　晶莹纯白的手指，根本未曾停顿，生生镇压点杀下去。

　　嘭嘭！

　　仙力仙芒崩溃为虚无！

　　咔擦！

　　神异仙剑破碎成渣滓！

　　准品真仙眞狱仙目瞪得滚圆，金芒溢出：“不可能！”

　　一个天体黑洞域修行者的一根手指！？

　　居然具有如此战力威能！？

　　即使是天体圣灵，也万万不可能拥有这等战力威能，难道眼前这一个修行者，是界主尊者伪装？！

　　隆隆隆！

　　眞狱仙力一转，计算无穷，分析一切，汹涌奔腾的数据流，在它的仙躯内运转起来。

　　刹那之间，它开始燃烧仙国、焚煮仙液源髓！

　　因为眞狱已得出计算结论——仙道生死危机！

　　可是根本来不及燃烧爆发仙力仙芒，隆的一声，手指虚影轻轻按在眞狱的仙躯上。

　　至刚至纯的太昊指，展现神效！

　　嗤砰砰砰！

　　纯白手指虚影乍一触及到眞狱的仙躯，仙液源髓架构组成的真仙仙躯，顿时破碎，被摧枯拉朽的泯灭！

　　“不！”

　　“不对！不该如此啊啊！燃烧仙国！燃烧！”眞狱仙心内疯狂嘶吼咆哮。

　　仙躯内海量仙力，爆发无穷威能。

　　隐隐白芒流转闪耀的手指虚影，继续按压下去。

　　眞狱仙音在仙心嘶吼：

　　“两千载未动用仙力！修行者究竟是如何寻得吾真身所在啊啊！”

　　“恨千万载仙道成空！恨！恨恨恨！”

　　嘭嗤嗤！

　　眞狱真仙仙躯，彻底被镇压点杀成粉末。

　　准品真仙、眞狱，殒落。

　　甚至连仙躯内的晶体仙国、仙液源髓，被破灭威能席卷碾压，化作爆裂破碎的粒子流。

　　“呵。”

　　方成轻笑一声，右掌骤然一把抓拿，将粒子流抓拿在掌内，而后一捏一颤，将仙力仙芒粒子流，破灭成空。

　　“封域！收！”

　　方成轻喝一声，纯白囚笼收回体内。

　　“呼。”

　　方成摇头轻呼一口气，有些轻松。

　　本次任务讯息，即是真仙作祟，想必解决掉了这个准品真仙，任务也已是完成。

　　方成轻笑一声。

　　可怜的真仙。

　　从这一个突如其来的准品真仙，莫名其妙地冲杀出来，到现在它的殒落，方成都不曾知道——

　　它叫什么。

　　一个准品真仙，迎上自己一根手指，被生生点死。

　　方成脸色奇妙，心头也有些慨叹：“曾经仰望不可及的真仙存在，居然承受不起，我的一根手指。”

　　在十年之前，真仙的一记目光，都足以秒杀方成。

　　转眼之间，方成已经尊为界主层面，一击杀真仙。

　　不过。

　　方成也有些疑惑。

　　刚刚跨越空间来到紫铭星，就碰到了这么一个古怪万分、无故寻死的准品真仙。

　　时间依旧转动。

　　噗通！

　　尔夛生生跪伏在地，声音诚挚、感人肺腑：

　　“韦均均阁下，求您饶恕我的罪过啊！我罪该万死！求您赐予我一个改过自新的机会啊！”

　　尊者恩人这个名词，距离尔夛很遥远。

　　可是。

　　‘家法极刑’这四个大字，却是字字震耳欲聋、让尔夛心胆俱裂！

　　尔式家族的极刑，尔夛见过！

　　即使以他的权谋手段、坚定意志，也根本无法承受那等刑罚，单单是亲眼目睹，就有一丝感同身受的恐怖滋味。

　　咚咚咚！

　　尔夛拼了命般的跪伏抢地，顾不上其他人的看法。

　　生命只有一次，脸面尊严能值多少？

　　韦均信、韦忠诚、韦均家族众人，一脸呆滞，心里乱糟糟的，宛如一团乱麻。

　　夛少，在做什么？

　　同样的疑惑茫然，也浮现在其余紫铭联盟执掌者的心头。

　　他们是来以帝国法律的正义、帝国人民的名义，剥夺韦均家族的非法资产啊。

　　“咦？”

　　“那是什么！？”

　　“地面上怎么有个大窟窿啊啊！”

　　惊慌失措的声音响起——这是普通人的反应。

　　“那道白衣身影，似乎还有金光闪耀？”

　　愕然惶然的声音响起——这是战甲师们的反应。

　　准品真仙自下方轰杀上来，再到它被方成一指点死，约有十分之一秒的时间。

　　十分之一秒，太短太短。

　　一道轻笑响起。

　　“韦均均，如你所愿。”

　　方成转过身躯，注视着韦均均。

　　“哦？如吾所愿？那么，吾要你死呢？”韦均均嘴角勾勒出一丝笑意，披肩长发瞬间弥漫丝丝金芒！

　　方成脸色凝固。

　　韦均均，是真仙？！

　　尔夛、韦均信、韦忠诚以及紫铭联盟执掌者等众人，一片茫然。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　直径一万九千公里的紫铭星瞬间爆裂崩溃！

　　一道凝聚覆盖方圆十万里宇宙星空的仙阵湛耀生成！

　　韦均均浑身上下绽放无尽金色光芒，仙力仙芒流转迸发，与仙阵交辉相映。

　　方圆十万里的整个宇宙空间，似乎沦入一种诡异凝固。

　　仙阵封锁一切。

　　即使宇宙粒子，也不再流动。

　　一股仙力渐渐激荡，一道仙芒熠熠升腾！

　　淡金仙阵之内，花草树木、飞鸟走兽、日月星辰凭空而生，如同虚影一般，浮现在韦均均身后！

　　耀金光芒，仿佛虚空衍生，撕裂空间！

　　恐怖气息，宛如星空塌陷，灭绝一切！

　　嗡嗡嗡！

　　一道无与伦比、澎湃汹涌，宛如星空灭世巨浪一般的仙力波动，砰然砸在方成正面！

　　“嘭！”

　　隐藏的中品真仙、配合借助仙阵威能，爆发出了致命一击，生生将方成轰退了数万公里！

　　“砰！”

　　方成撞在仙阵内壁上。

　　一道冷漠无垠的仙音响起：

　　“至强天体，方成。”

　　仙音乍响。

　　中品真仙极限的仙力波动，充斥仙阵。

　　一切的一切，仅仅发生在千分之一的刹那！

　　刹那之间，天翻地覆！

　　瞬间之后，星空扭转！

　　方成嘴唇一颤，嘴角渐渐流淌血液，轻轻问道：“韦均均呢？”

　　韦均均面无表情、语气毫无起伏、仙音传荡星空：“呵呵，方成，这就是你的遗言。”

　　隆隆！

　　不可抵御、不可言喻的淡金仙阵，忽然湛耀无穷无尽仙力仙芒，终结天地，恐怖降临！

　　嘭嘭！

　　无法形容、无法理解的耀金仙芒，忽然暴增无限光度，宛如千百颗超巨型恒星，汇聚一起！

　　方成吸了口气，脸色平静：“韦均均，在哪。”

　　嘴角血迹渐渐汇聚成血珠，滑落嘴角，血珠滴落。

　　“呵呵。”

　　韦均均目光淡漠，漠笑一声。

　　长发飘荡之间，金芒展露，仿佛是褪去外壳，韦均均的躯体瞬间毁灭一空，荡然无存。

　　一尊耀金长发、女性真仙，盈盈而立。

　　仙目满是淡漠。

　　仙躯耀耀天地。

　　中品真仙、樽尺珑降临于此，持拿着一根莹莹虹芒流转不停的仙尺：“吾也不知道。”

　　方成目光骤然爆闪纯白：

　　“我问你！”

　　“韦均均！在！哪！！”


第十八章 宙殒刀

　　紫铭星。

　　一座仙阵笼罩方圆十万公里，彻底遮盖宇宙星空。

　　中位宇宙压制力，远远超过下位宇宙，可是淡金仙阵是极具凝缩的仙晶仙力汇聚而成，规模相对较小。

　　樽尺珑仙目淡漠，仙心暗暗运转。

　　‘主上旨意，伏杀至强天体方成，仙晶资源动用过多，耗费太大，方成并未展露主上所言的战力威能。’

　　樽尺珑暗暗计算着数据。

　　‘根据主上所言，方成的极限战力，超越下位界主，臻至中位界主。但目前看来，所谓的至强天体，约有下位界主的战力威能。’

　　樽尺珑仙指一动，仙阵振动。

　　笼罩方圆十万公里的封锁仙阵，蓦然湛耀仙力仙芒，宛如山崩海啸、星空崩塌。

　　一道道仙力线条，流淌链接四面八方。

　　一抹抹淡金仙芒，充斥湛耀仙阵内部。

　　仙之威能弥漫，杀机冰彻星空！

　　仙阵内翻滚沸腾的仙力仙芒，仿佛崩天毁地的火山爆裂、撕裂天地的飓风摧号。

　　方成伫立在仙阵边缘，脚踏虚空，浑身流转崩腾奇点域能。

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　方成一步落下，空间振荡扭曲。

　　仙阵封锁天地，威能无法言喻。

　　在仙阵内部的空间，密度堪比黑洞天体，甚至犹有过之，仙力荡荡流淌之下，增添威能。

　　若是普通天体阶层修行者，位于仙阵内，几乎承受不住仙阵的压迫威能。

　　瞬息之间，天体身躯必然崩溃，而后彻底殒落。

　　除了压迫威能，仙阵封锁星空，更是隔绝了宇宙粒子、法则之力的畅通流动。

　　就算是有着天地级高等的法则领悟度，获得法则本源承认，也没有任何用处。

　　仙阵封锁威能，恐怖如斯。

　　除非是巅位界主、巅品真仙，否则置身于仙阵内，根本无法汲取法则之力、宇宙粒子进行恢复。

　　换而言之。

　　位于仙阵内部，宛如一摊枯竭死水，不存在新鲜水源，当死水尽数蒸发干净，即为枯竭殒落。

　　嘭嘭嘭！

　　方成擦拭嘴角血迹，一步步跨迈空间，走向樽尺珑。

　　“至强天体方成，处于仙阵内部，失去域能恢复能力，吾已是胜券在握。不过，主上旨意，须得万无一失。”樽尺珑暗暗想着。

　　它的仙心，运转计算数据，分析计策战略。

　　即使陷入封锁仙阵的方成，已经必死无疑，樽尺珑也不可能出现疏忽大意的情绪。

　　仙者使然。

　　除非仙道大喜、或是仙道大恨，否则以真仙之躯，必定是算无遗漏，如同冰冷机器一般。

　　嘭嘭！

　　方成一脚踏在流淌仙力的仙阵线条上，继续迈步行走而来。

　　樽尺珑嘴角勾起一丝弧度，漠然道：

　　“韦均均，半天之前，就已化作宇宙灰尘颗粒。也许正在某片星云内。”

　　樽尺珑仙目一闪，仙音继续响荡仙阵内部。

　　“方成，你这么弱，活着有什么意义。”

　　“干脆和那韦均均一般，不要抵挡，化作宇宙灰尘，岂不是一桩美事。”

　　仙音话语，响荡仙阵内部。

　　尤其是在樽尺珑的刻意催动下，仙音仿佛潮起潮落，一波一波地荡漾在仙阵内部。

　　樽尺珑微微一笑：“你看如何。”

　　“呵。”

　　方成缓缓抬起目光，注视着中品真仙、樽尺珑：“我看！你还是去死吧！”

　　方成左手骤然落至腰间！

　　仅仅一个拔刀基础动作！

　　无穷无量的奇点域能轰然爆发而出！

　　疯狂剧烈的空间法则之力凝聚成形！

　　一道纯色光芒渐渐升腾，一道模糊不定的刀芒诞生在方成的左手上！

　　轰隆隆隆！

　　纯色光芒，不知其颜色，不知其光芒，却仿佛蕴含着天地至理，空间神芒！

　　铿锵锵锵！

　　方成左手反持纯色刀芒，一步跨上前来。

　　一步跨越，登时爆射近万公里，生生疾驰到樽尺珑的前方。

　　“你这么弱！怎么不去死啊啊！”

　　方成骤然咆哮一声，左手反持纯色刀芒，一劈而下。

　　破灭刀第一式、宙殒刀！

　　这一刀，蕴含着方成体内悉数奇点域能，纯白域能尽皆凝聚成刀，破灭威能汇聚一刀！

　　这一刀，汲取着方成能够催动汲取的所有空间法则之力，甚至其中含有道道空间神则——破解！

　　仿似神则秘笈，仿佛刀法秘笈。

　　神则破解威能，与奇点域能破灭威能，两者完美融合。

　　“这一刀是你的最终攻杀手段？可惜威能太差。”

　　樽尺珑淡漠说着。

　　耀耀金芒的仙目，深不见底，幽邃冷漠，似乎可以将一切吞噬进去，光线也无法逃脱。

　　方成这一刀斩来，空间都没有扭曲震荡，足以可见这一刀的孱弱。

　　樽尺珑仙心一动，却依然小心谨慎。

　　轰轰轰！

　　仙阵剧烈颤动，所有流腾仙力仙芒的淡金线条，仿佛是激光射线一般，疯狂绞杀。

　　仙阵压迫力暴增十倍！

　　仙阵封锁威能也催动到极限！

　　樽尺珑御使莹莹虹芒的仙尺，仙躯陡然迎上方成的一刀，动用悉数仙力仙芒，一举打杀至强天体方成！

　　“虹亿仙尺，是上品神异武器。仙阵封锁、压迫、绞杀之下，也堪比一个中品真仙全力攻杀。”

　　“遵循主上旨意。方成，死吧。”樽尺珑暗暗转动仙心，浑身爆发出耀耀金芒，仙液源髓几乎沸腾起来。

　　纯色刀芒，斩向上品神异武器、虹亿仙尺！

　　一道纯粹的光芒诞生在刀芒与仙尺的撞击，周围还有着无数的仙力线条绞杀而来。

　　喀喀嚓！

　　虹亿仙尺出现裂纹！

　　“什么？上品神异武器怎么可能碎裂？”刹那之间，樽尺珑转动着万分疑惑的念头。

　　虹亿仙尺的坚固程度，除非上位界主、上品真仙这一层次的存在，才能够勉强破解。

　　它却不知。

　　方成这一刀，不仅蕴含破灭威能，更是融合了破解神则。

　　一刀斩下，自然可以破碎上品神异武器。

　　铿锵锵锵锵！

　　浩浩荡荡的刀光降临，刀光之中，宛若蕴含着一个宇宙，在瞬息刹那间，生生灭灭，宇宙破灭！

　　轰隆隆隆隆！

　　恢恢鸿鸿的刀芒摧毁一切，崩散的振荡余波，直接将周围绞杀方成的仙力线条，劈斩轰撞的粉碎！

　　咔咔咔！

　　上品神异武器、虹亿仙尺崩然炸裂。

　　“至强天体！？中位界主极限的战力威能！”樽尺珑仙心疯狂运转，计算着种种策略。

　　可是根本来不及施展，方成已是一刀斩下。

　　嗤！

　　奇点破灭威能、神则破解威能同时迸发，生生将中品真仙樽尺珑斩成了两半！


第十九章 这是什么刀

　　紫铭星。

　　淡金仙阵笼罩方圆十万公里。

　　辉辉耀耀、熠熠生芒。

　　仙力仙芒，停滞凝固。

　　仙阵内交织繁杂的仙力线条，仿似僵硬的宙凝冰凌、仿佛坚固的钢筋柱。

　　流腾不再。

　　湛耀不复。

　　时间、空间，仿佛在这一刻定格。

　　方成脸色平淡，左手持刀，看似缓慢，实则超越光速，斩开中品真仙、樽尺珑的真仙仙躯。

　　奇点域能，具有奇点特质。

　　宇宙奇点，看不见、摸不到，因为奇点的密度无限大、体积无限小，甚至可以穿透身躯。

　　就连光线，都可以透过躯体，更何况是奇点。

　　同理而言，在奇点域能绽而不放、爆而不发的时候，战力威能内敛含蓄，仿佛是一个深沉温雅的君子。

　　但，当奇点域能彻底绽放威能、爆发破灭的时刻，一切隐藏的战力威能，将在瞬间倾泻。

　　樽尺珑万万计算不到。

　　至强天体，有迹可循，至少可以推测。

　　但至高天体，匪夷所思，不是思维、智慧能理解的存在。

　　仿佛是一道流星穿梭宇宙星空，却生生撞抹掉了前方的黑洞天体，让人无法理解。

　　嗤嘭嘭！

　　真仙仙躯分成两半。

　　樽尺珑仙心勉强转动，终于明白了它所面对的，到底是一个何等的存在。

　　界主极限，是为至强界主。

　　天体极限，是为至强天体。

　　但眼前的修行者方成，是超越极限、凌驾规则的天体存在。

　　“吾苦心孤诣日日夜夜，终于等到方成离开寰宇阁，执行位于芒神星系的守卫者任务，计算策略高达四万五千八百三十一策。”

　　“蒙蔽屏蔽准品真仙眞狱，干涉影响生成宇宙灾难，准备千万星量仙晶，提前制建可移动界主级封锁仙阵。”

　　“方成，理应必死无疑。况且韦均均的存在，是一个极好的机会，吾替代韦均均，诱引方成陷入仙阵内。”

　　种种仙念，道道数据洪流，同时在樽尺珑的两半仙心内流转计算。

　　本应如同智能核心的运转念头，却极其生涩艰难。

　　本应爆发流腾的仙力仙芒威能，却凝固溃散开来。

　　“不对。”

　　“不！对！”

　　樽尺珑仙躯疯狂颤动，欲要合并在一起。

　　真仙仙躯，凝结巨量仙液源髓，仙国晶体也蕴含在其内，根本不可能被分成两半。

　　即使是高位界主尊者，也不可能！

　　每一个细胞细胞，都是一个晶体仙国，一刀斩开数千万、乃至数亿个晶体仙国，不可能的！

　　樽尺珑仙念急转，仙心哀嚎！

　　“合并！”

　　“燃吾仙液源髓！”

　　“焚吾真仙仙国！”

　　仙音忽然迸发荡漾开来，却被限制在了仙躯内，不能够传荡开来。

　　因为仙力仙芒在崩溃！

　　因为真仙仙国在塌陷！

　　“啊啊！”

　　一股股昏昏欲睡、无力晕沉的阴云，笼罩在樽尺珑的仙心、仙脑内，甚至仙目内，也覆盖着浓浓黯淡。

　　“合啊啊！”

　　樽尺珑继续嘶吼！

　　嘭嗤嗤！

　　真仙仙躯继续分裂，泛着耀金光芒的真仙仙躯洒落仙阵空间，荡漾仙力仙芒，却不存在丝毫威能。

　　一刀之威，竟至如此！

　　樽尺珑华贵雍容、威严幽邃的真仙仙躯，自头顶彻底分割成为两半仙躯！

　　一抹不知颜色、不识光芒的纯色刀光，在真仙仙躯上燃烧着破灭威能、神则破解！

　　破灭，毁灭摧破一切万物。

　　在奇点域能的悉数催动下，破灭威能彻底绽放应有的威能，甚至隐隐超越位面宇宙破灭的威能，而且更为纯粹！

　　破解，分解融化天地宇宙。

　　《神则·破解》第二层的空间神则破解威能，足以破解一尊中品真仙的仙躯，仙液源髓沸腾，也无法阻挡神则破解！

　　“呵。”

　　方成注视着樽尺珑的真仙仙躯。

　　只见分为两半的仙躯，向两侧抛落，刀光刀芒依然附着在仙躯的恐怖创口上，破灭破解一切仙力仙芒。

　　即使有无数晶体仙国阻隔，也在瞬间崩塌泯灭。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　晶体仙国爆裂粉碎！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　仙液源髓沸腾翻滚，却仿佛在低压之下的沸水，徒有表象，却无威能。

　　“现在，是谁弱？”

　　伴随着方成的轻语呢喃——

　　轰隆隆！

　　淡金仙阵剧烈一颤。

　　这么一颤，顿时有无穷无量的仙力仙芒逸散出去，化作一个个淡金光点，漂浮在宇宙星空。

　　远远望去，仿佛是一片金色汪洋。

　　轰轰隆隆隆！

　　淡金仙阵剧烈振颤！

　　逸散更为剧烈！崩塌更为迅速！仙力仙芒褪散！

　　仙阵内流淌着仙力仙芒、已经僵硬凝固的仙力线条，砰然崩碎，一块块仙力仙芒凝结体，宛如飞灰碎片，横亘星空！

　　淡金仙阵，彻底崩塌！

　　“呼。”

　　方成轻轻吹了口气。

　　奇点域能轻轻迸发，吹散方圆十万里的仙力仙芒碎片粉末，化作一道淡金洪流。

　　淡金洪流，以方成为中心，流转流淌起来。

　　方成注视着真仙仙躯几乎破灭破解殆尽、仙液源髓仿佛即将燃烧一空的两片仙躯。

　　淡金洪流浩浩荡荡，耀耀生辉。

　　宇宙星空澈荡空旷，万籁俱静。

　　惟有一袭白衣的方成，伫立虚空，以及两片沦入衰竭破碎的真仙仙躯。

　　樽尺珑两道仙目绽放耀金光芒，似乎是回光返照，用尽了最后的力气。

　　两半仙躯被纯色刀芒刀光肆虐，仙躯蔓延焦黑，仙液源髓的光芒渐渐消散。

　　樽尺珑的两道仙目凝视着平静淡然的方成，轻声道：

　　“这是什么刀？”

　　方成道：“杀你的刀。”

　　樽尺珑两半仙躯猛地一颤，耀金仙目以极快的速度黯淡下去，吐出最后一句话：

　　“苦修百亿载！殒落一刀下！”

　　仙音传荡。

　　“哦。”

　　方成眼皮一抬，嘴角露出一抹狞笑：“你大概是想错了。”

　　在樽尺珑生涩的疑惑仙念中，方成骤然伸出右掌，刹那间探出一道纯白光芒手掌。

　　嘭！

　　光芒巨掌抓住樽尺珑的一片真仙仙躯。

　　方成继而伸出左掌，同样是一道巨掌，擒着樽尺珑的另一片仙躯。

　　下一刻——

　　方成微微一笑。

　　随着一声仿佛寂静无声，又仿佛星空撕裂般的震荡响音，方成一手抓拿一片仙躯，疯狂对砸！疯狂轰击！疯狂捶打！

　　轰轰轰轰轰！

　　仙光爆闪，近乎衰竭的仙液源髓在喷溅！

　　噼里啪啦，几乎破碎的真仙仙国在浩瀚恢弘的轰砸之中，彻彻底底化作晶体粉末！

　　砰砰砰砰砰！

　　“直接来找我啊！”方成低吼着！

　　两道巨掌疯狂拍砸！

　　纯白奇点域能化作的巨掌甚至出现了道道裂纹！

　　“和韦均均有什么关系啊啊！”方成狂怒暴躁！

　　宇宙空间破碎！

　　空间洪流翻滚！

　　空间堙粉呼啸！

　　“你说话啊啊！说啊！继续说啊啊！！”方成酷烈咆哮！两道巨掌崩然砸撞！

　　隆！

　　纯白巨掌破碎！

　　中品真仙、樽尺珑化作一片宇宙灰尘齑粉！


第二十章 你是假的

　　紫铭星。

　　百万里之外。

　　一颗肆意飘荡的流星背面——

　　一抹黑袍，裹着一道神秘诡异的雾气构造身影。

　　寰宇阁六级守卫者、水属中品界主尊者、沧郢，他的雾气躯体渐渐凝实，仿佛神色十分凝重。

　　噔。

　　一道血红的眼眸，忽然睁开，死死盯着紫铭星。

　　眼珠近乎一米方圆，在瞳孔赤红，在瞳孔外圈，有着一丝丝血气弥漫。

　　血红眼眸满是惋惜愤怒。

　　“该死！可恶啊！”

　　“一尊中品真仙，布置封锁界域仙阵！它居然还拿着一柄上品神异武器！”

　　雾气躯体剧烈颤动，激动到了极点。

　　“至于吗？至于吗！”

　　嘭！

　　雾气躯体顶端，一片雾气轰然炸开！

　　身为独目雾体巨人、中位界主尊者沧郢，憋愤的火冒三丈，雾气躯体的头顶，竟是被气炸了。

　　“好不容易等到这么个机会，方成到底有着什么机缘际遇，我还不知道啊！”

　　独目雾体沧郢发出悲惨、忿忿的低吼，回荡雾气躯体内。

　　嘭嘭！

　　两声炸响。

　　雾体头顶，又是气炸开了两片。

　　“呼呼呼。”

　　沧郢调整界主域能频率，平复心绪，声音不由得悲凉起来：“可怜如此机遇，葬送在此啊。”

　　在沧郢看来，方成估计已经死了。

　　即使没死，估计也快要死了。

　　也许、大概，也有可能是那中品真仙，也抱着探究方成秘密机遇的念头，正在慢慢炮制。

　　“可恨！”

　　“这本应是我的机缘啊！”

　　沧郢悲愤莫名。

　　对于方成的机遇机缘，沧郢是万分渴求的，贪婪血腥的本性，更加增添渴望的情绪。

　　可是。

　　眼前那方成，已经被一个中品真仙抓住，说不定正在炮制虐杀，他的机缘也必将消散。

　　不甘心啊。

　　沧郢长叹一声。

　　他是万万不敢上前与那位中品真仙争抢的。

　　根据沧郢的估测，那女性中品真仙至少是中品真仙极限，即使不过，估计也相差不多。

　　再加上仙阵增幅。

　　他上去，简直如同飞蛾扑火、自寻死路。

　　沧郢自问——他还没有活腻。

　　“哦？仙阵解体了？”

　　沧郢目光一动。

　　他心头失望浓重，轻声哀叹：“方成应该死透了，那女性中品真仙的效率，未免也太快了。”

　　走。

　　沧郢念头一起，雾气化掌，劈开虚空，就要进入永恒虚空，前往最近的虚空光殿，回到上寰城。

　　突然！

　　“恩？”沧郢身躯一僵。

　　“等一下！”

　　沧郢心头低吼一声，雾体身躯仿佛凝固，一颗血红眼眸余光注视着百万里之外。

　　他的生灵天赋、上訾眼。

　　一目望去，可观千万里。

　　在中位宇宙，观看百亿里，都不成问题。

　　目光与感知不同，目光更为细致，而且能够观察到的讯息也十分详尽。

　　“那个白衣身影，是方成？”

　　沧郢愕然地扭转身躯，死死盯着远方。

　　“那女性真仙，怎么分成了两半？”沧郢骇然。

　　须知。

　　真仙仙躯坚韧无比，寻常手段很难破坏的了。

　　尤其是一位中品真仙，怎么也得是上位界主，甚至是巅位界主，才有能力分割真仙仙躯。

　　“嘶！”

　　沧郢吸了口气宇宙气体，心头欣然，期盼无比，等待着女性中品真仙的强势虐杀。

　　趁着两人激战，若是到了两败俱伤的地步，他还可以趁机掳走方成，研究方成的奥秘所在。

　　雾气躯体凝实，沧郢神态很慎重严凝。

　　“方成的机缘，只怕远远超过我的想——”

　　刹那之间！

　　沧郢瞬间呆滞愕然！

　　砰砰砰——即使远远隔着百万里，沧郢也觉得躯体发涩发酸，他到底看见了什么。

　　也许可能——都是假的。

　　那方成居然拿着两半仙躯，不断狂砸。

　　“咕咚。”

　　沧郢暗暗吞咽了口并不存在的唾沫，隐隐约约之间，他看到了点点仙国晶体的粉末。

　　嘭。

　　沧郢雾体身躯顶端，猛地炸了开来。

　　嘭嘭！

　　沧郢雾体身躯差点溃散，几乎控制不住显化界主真身。

　　“他！他他他在干什么啊啊！”沧郢终于凄声尖叫起来，整个人陷入了一股深沉恐惧中。

　　“它，它被砸成了齑粉！”

　　沧郢几乎被吓得魂飞魄散。

　　他哪里想得到，被视为在劫难逃的方成，已经注定无力回天，居然硬生生撕破了天地。

　　封锁仙阵居然被打炸，化作金色洪流。

　　中品真仙居然被打成两半，紧接着被方成一顿狂砸狂轰，彻底化作宇宙灰尘。

　　“我看到的，可能都是假象！”

　　沧郢无论如何，也不敢相信自己的上訾目。

　　感知散发。

　　界主域能辐散而去，笼罩百万里之外的星空，然而现实依然是现实，不已沧郢的意志为转移。

　　一袭白衣的方成，伫立在星空中，仙阵化作的金色洪流，绕其旋转，真仙仙躯的粉末，飘洒在方成的身前。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　雾体身躯直接崩开！

　　在极度震骇、惊悚惶然的情绪下，沧郢显露界主真身！

　　由灰黑辉芒组成的界主真身，显现宇宙星空！

　　“他！”

　　“他在看我！”

　　沧郢面色沉凝，阴森灰黑的脸庞，隐隐闪烁着湛蓝光芒，那是水之法则的凝结。

　　“他过来了！”

　　“他一步迈过来了！”

　　沧郢心头一定，瞬间做出计策。

　　“界主域能的波动。唔，你是谁。”伴随着一道淡漠威严的声音传荡过来。

　　一袭白衣的方成，踏步降临。

　　方成站在宇宙星空中，注视着躲藏在流星后方的沧郢，目光泛着纯白光芒。

　　似乎在思索着什么。

　　沧郢按捺心头惊慌。

　　他的界主域能波动剧烈，被方成察觉到也是理所当然。

　　“方成，你你好。”沧郢凛然笑着。

　　神情严肃、神色担忧，仿似还夹杂着关切。

　　“方成，我是守卫者沧郢啊，我们都是寰宇阁的一员，都是寰宇阁的一份子！我正在策划筹谋，想要把你救出来。”

　　“唉！”

　　沧郢狠狠拍了下手：“那真仙太过可恨，布置仙阵企图谋杀你，我正打算出手相救！”

　　沧郢顿时眼泪汪汪：“万幸万幸，幸好你出来了，不然，我都不知道该如何是好啊。”

　　话语之间，义薄云天。

　　神态之中，关切惭愧。

　　沧郢仿佛是诚挚万分、真心实意的长者。

　　孜孜不倦、滔滔不绝的诉说自己的关心与想法。

　　“方成，杀死真仙，真是太好了。”沧郢激动的挥舞手臂，拥抱星空：

　　“你是寰宇阁的骄傲！是的！”

　　沧郢注视着方成，扯动嘴角，阴森灰黑的独目脸庞，显得很是滑稽。

　　方成轻笑一声：

　　“你是寰宇阁守卫者，你的守卫者勋章在哪，亦或者是不朽力标志在哪。”

　　若是寰宇阁守卫者，即使不携带守卫者勋章，但其内的不朽力，必然放置身边，或是用作联络器等等、或是融入智能核心。

　　沧郢登时冷汗涔涔。

　　为了埋伏虐欺方成，他是孑然一身的。

　　有关于寰宇阁的所有物件，即使是有标志的衣服，沧郢都没有穿戴。

　　“看来，你是假的。”方成盯着沧郢，饶有趣味。

　　一个中位界主，模样诡异，隐藏在一旁窥伺，居然还伪装寰宇阁守卫者。

　　稍微想一想，就可以确定，肯定是不怀好意。

　　沧郢哭天喊地，仿佛遭到了极大的冤屈、委屈：

　　“方成阁下啊，你在守卫者联络器里搜索一下，我叫沧郢，是六位守卫者啊！”

　　方成不为所动。

　　“我真的是真的啊！”沧郢急了。

　　方成淡笑一声：

　　“你是假的。”

　　“方成阁下，慢来慢来，你可要明察啊！咱们都是守卫者，绝不能相互残杀啊！”沧郢苦苦劝道。

　　贝贝栗查询的讯息传递而来。

　　方成收敛笑容，忽然明白了。

　　眼前的沧郢，很可能的确是寰宇阁守卫者。

　　只不过，沧郢在此隐藏的涵义，绝对不是他所述的那么大义凛然，应该是觊觎窥伺自己所谓的机缘机遇。

　　方成目光淡漠：“你是假的。”

　　说罢。

　　轰隆隆！

　　纯色刀芒斩出！


第二十一章 回返

　　芒神星系。

　　沧郢苦苦规劝，宛如负屈含冤、不得昭雪。

　　他万万想不到，方成根本不与他多说废话，一记纯色刀芒直接斩来，杀伐果断。

　　“怎么可能！”

　　“方成才多少年纪，意志心性如此果决！？”

　　沧郢心头惊呼。

　　以方成三十岁的年纪，阅历智慧必然极少，他自认刚才的话语，已经是真挚感动、诚心诚意。

　　却不曾想，方成竟是干脆利落到了极点！

　　“咦？”

　　沧郢眼皮一跳，阴森灰黑的脸庞，勾勒出一丝欣悦。

　　眼前这一记纯色刀芒刀光，宛若一道清澈平静的河流，根本不是那等山崩地灭的灭世海啸。

　　这么一记攻杀，挠痒痒？

　　沧郢心头暗笑，有些明白了方成的意思。

　　年轻人嘛，总是好面子的，既是有些怀疑、质疑，但又不敢确定，于是装模作样的斩出一刀。

　　意思一下。

　　大概如此。

　　电光火石间。

　　沧郢长啸一声：“方成尊者，刀法主阴森，堂皇霸道可不是刀的用法！”

　　每一位尊者，皆是无穷时光岁月，对于修行道路的理解，铭刻身心灵魂。

　　尊者认为是对的，就应该对的。

　　尊者讲述的道理，就是宇宙规律，蕴含无穷奥妙。

　　沧郢将自己的理解阐述而出，顺便斩出了最强一击、熵氹阴翳刀！

　　“哼哼，如果你挡不住熵氹阴翳刀，嘿嘿。”沧郢心头暗暗阴笑。

　　这一记熵氹阴翳刀，融合了沧郢的尽数界主域能，水之法则也催动到了极限，威能极其恐怖。

　　即使是刚才那女性真仙，怕是也不敢硬接。

　　如此一来，如果方成挡得住，沧郢可以直言明说，自己是在教诲传授刀法。

　　如果方成挡不住，呵呵。

　　沧郢心头冷笑。

　　熵氹阴翳刀劈向纯色刀芒刀光、宙殒刀！

　　周围星空悉数沦入一片漆黑阴森，仿佛一道渊深绝域，横亘虚空，弥漫天地！

　　在这一记熵氹阴翳刀之下，时空仿佛凝固在了一种阴森可怖、惨烈诡异的氛围。

　　一道尖锐凄厉的熵氹阴翳刀，携带着无量湛蓝、无量灰黑，倾泻的同时，如同星辰天体交替毁灭。

　　星空被划分湛蓝、灰黑两色，席卷星空。

　　随着尖锐凄厉的熵氹阴翳刀前进，一切生机尽数灭绝。阴森诡异覆盖星空，宇宙灰尘颗粒都在分崩离析。

　　无声无息。

　　宙殒刀斩在熵氹阴翳刀上！

　　沧郢泛着慈祥温和、冤屈叹息的神色，仍存留在脸庞上，方成淡漠的目光已经转向他处。

　　轰隆隆！

　　熵氹阴翳刀，自刀尖处开始，被纯色刀芒刀光摧毁泯灭，段段破裂，层层堙灭。

　　方成一袭白衣轻动，迈步跨越空间，离开此地。

　　“他在做什么？”

　　“他怎么走了？”

　　“他在逃跑？是不是害怕了？一定是消耗太多，已经没把握与我——”

　　短暂至极的千分之一个刹那，沧郢想了很多很多。

　　然而在下一瞬间，他悚然惊惧！

　　熵氹阴翳刀被摧毁殆尽！

　　沧郢还未反应过来，当即被纯色刀芒刀光斩过，界主真身猛然一僵一颤。

　　嘭嗤嗤！

　　界主域能开始溃散！

　　无穷无量的恐怖破灭威能、神则破解威能，在沧郢的界主真身上骤然爆发而出！

　　“这，这究竟是什么刀！？”

　　沧郢心念停滞，一个疑惑至极的念头残留在心间。

　　嘭嗤嗤！

　　界主域能彻底崩散！

　　沧郢的界主真身，被一刀斩开，一分为二。

　　“我可能是明白了，那女性中品真仙，到底是怎么死的。”沧郢淡淡想着，最后一个念头浮现在心头。

　　嘭嘭嗤嗤嗤！

　　沧郢界主真身弥漫着深沉缅怀、以及滔滔遗憾，随后最后一句遗言，响荡星空，传荡万千。

　　“刀法，该是如此！”

　　界主域能彻底崩灭！

　　界主真身陷入破灭！

　　宛如一个宇宙破灭，又仿佛一个气球，‘啵’的一声爆裂，沧郢化作一座纹丝不动的雕像。

　　宇宙微风吹来。

　　哗哗哗。

　　沧郢化作了灰黑尘末，灰尘飞扬，随风飘荡！

　　至此，寰宇阁六级守卫者、水属中位界主、沧郢，殒落！

　　……

　　紫铭星。

　　方成左手探出，将仙阵泯碎化成的金色洪流一掌抓起，随后尽数碾压成碎末。

　　“唉。”

　　方成目光复杂地看了看宇宙星空。

　　本该存在的蔚蓝星球、紫铭星，已经消失不在。

　　“韦均均。”

　　方成轻声道了一句，迈步离开。

　　……

　　战神帝国。

　　中央区域、帝宫。

　　“怎么回事？”尔布脸色僵硬。

　　紫铭星的所有通讯联络点，尽数毁灭殆尽！

　　其他八位重臣，也俱都脸色惶然，心头忐忑。

　　“尔布！”

　　军机大臣白沫低吼一声：“你这个白痴！方成尊者肯定发怒了！你儿子到底做了什么事情！”

　　尔布苦涩一笑：“视频突然断裂，我如何得知？”

　　仙阵升腾而起的速度，已经超越了光线速度，淡金仙阵的痕迹，根本未曾显露在通讯画面内！

　　白沫冷冷盯着尔布：“尊者之怒，你不知道？你承担不起的！我们都承担不起！”

　　紫铭星定然是已经毁灭了。

　　寰宇阁守卫者，绝大多数都是正常心性的修行者，很少会直接毁灭击溃一颗生命星球。

　　很明显，方成尊者已是雷霆震怒！

　　尊者之怒，犹如一道晴天霹雳劈在财政大臣、尔布的头上。

　　不知道怎么的，尔布的眼泪登时流落下来，眼泪纵横、流淌，双腿有些发软的跌坐下来。

　　尔氏家族，注定灭亡。

　　尊者之怒，他承担不起，尔氏家族也承担不起。

　　其他八位帝国重臣都明白，尔布完了，尔氏家族也完了，他们即将需要考虑的事情，是分割占据尔布应有的利益。

　　但在这之前，最为关键之事，是如何平息尊者之怒。

　　金银财物？

　　奇珍异宝？

　　亦或是美人侍妾？

　　在众人沉思中，一道白衣身影，踏空而来。

　　“方成尊者。”八位帝国重臣跪伏下来，不敢多说言语，心中暗暗祈求方成的宽恕。

　　跌坐在地的尔布，正待跪求宽恕。

　　只见方成眉头一抬，摇头失笑：“你们这是做什么？”

　　十分钟后。

　　九位帝国重臣面面相觑：“真仙布置仙阵，波及紫铭星？”

　　尔布脸上满是激动狂喜。

　　一瞬无间黑暗绝望地狱，一瞬幸福美好光明天堂。

　　尔布只觉得，人生很满足。

　　这是数百年生涯中，从未有过的满足感。

　　白沫则是轻叹一声，目光有着说不出的敬佩：

　　“方成尊者，白衣巍然毅然，一身风轻云淡，而且脾气还这么温和，真叫人赞叹敬服。”

　　……

　　芒语星系。

　　宇宙星空。

　　一道空间传送法阵，亘座前方。

　　方成扭头看了眼笑靥如花的慕晨思，不禁轻笑道：“晨思，其实你可以留在家里的，不必回返中寰城。”

　　慕晨思抿着嘴唇，摇了摇头。

　　“也好。”

　　方成点点头，不再多说，与慕晨思一起踏上空间法阵。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵运转，空间神芒流转。

　　方成回返中寰城，目光隐隐有些期待：

　　“本次任务完成，这次回返——离开中寰城，升入上寰城！”


第二十二章 十年之约

　　中寰城与下寰城之间。

　　空间属界主、暗语盘膝静坐，双目闭阖。

　　一道道绷带，在他的周身延绵不绝，仿佛在虚空中汲取力量，不断修行。

　　宇宙律、修行律——无冕羽带量！

　　“遥想三百万年时光，以封皇级天体晋级下位界主，已经蹉跎了多少岁月时光？”

　　暗语心头念着。

　　“终于！”

　　“终究即将晋级中位！”

　　暗语轻叹一声。

　　天体阶层、封王级与封皇级，破入界主层面，是为下位界主。

　　若是他能苦心磨练、静心修行，熬到封帝级天地，破入界主层面，直接便是中位。

　　叹惜当初。

　　遗憾曾经。

　　即使是界主尊者，也有着遗憾。

　　“不过。”

　　暗语嘴角扯起一丝笑容：

　　“再有百年，晋级中位界主不成问题！然后离开中寰城，抗卫仙者，就算身死殒落，也是心甘情愿！”

　　想着寰宇阁的严峻形势，暗语心头轻叹。

　　诚然，一尊中位界主，远超下位界主。

　　但又有什么用处？

　　他们寰宇阁面对的，可不是区区一些真仙。

　　“根据记载，艋毕疆域，已经崩毁破灭百亿年有余。第八次仙屠灭绝，应该快了。”

　　暗语涩然一笑：“第八次完毕之后，第九次——”

　　“唉。”

　　暗语也不知怎么的，叹息之后，却是想到了方成。

　　“方成，你是亘古未有的天体阶层，你是开天辟地的第一天才。也许，你能——”

　　暗语正在做着不切实际的考量。

　　一道听似恭谨，实则傲气凛然的声音，响了起来：“暗语大人，已经九十七人回归。”

　　暗语抬了抬眼皮，瞥了眼说话的傲气青年。

　　一个身披着血色战袍，身高足有五米的壮硕青年，正是火属武师、布昱圡。

　　他伫立时宛如岩浆凝固，炎花荡漾，席卷周身。

　　他的眼眸宛如星空火山，焰芒隐涵，纵横八方。

　　“布昱圡。”

　　暗语目光一动，眼蕴深意，轻笑一声。

　　十年前，被方成在空间域镜内强势击溃，也成为了千年以来，第一次王者败溃的趣事。

　　在界主尊者眼里，这也仅仅是趣事罢了。

　　唯一引起暗语关注的是，击溃布昱圡的方成尊者，正是从那一战开始，开启无敌道路。

　　真真正正的无敌。

　　就算是暗语濒临下位界主极限，有把握晋级中位界主，也不敢说能够胜过方成。

　　根据暗语的估测，方成至少有着超越下位界主的战力威能。

　　至于是否臻至中位，还有待思量。

　　“暗语大人，还有三人未归，我们还需要等待下去吗。”布昱圡微微行礼，恭敬道。

　　“恩。”

　　暗语轻轻闭阖眼眸：“等。”

　　他根本懒得搭理布昱圡，就算是超凡皇者，又能怎样。

　　三百万年的时光岁月，界主殒落，暗语都见过、听闻过许多，一个超凡皇者而已。

　　终究只是天才。

　　嘭嘭。

　　周身绷带渐渐松散，继续延绵不绝。

　　“无冕羽带量的确神效非凡，只可惜我自身的天赋天资，终究还是差了些。”暗语怅怅惋惜。

　　若是有方成尊者十分之一的天赋天资，不说至强界主，至少高位界主、乃至巅位界主，应该不是问题。

　　“呼。”

　　布昱圡轻吐了口气，伫立在虚空中。

　　他们是本届预备役守卫者，正在进行任务考核，已经耗时一天有余。

　　布昱圡有些急迫。

　　他迫不及待的前往中寰城，因为方成在哪里。

　　在他人生最耀眼、最鼎盛的时候，方成击溃了他，打碎了他的一切骄傲，击破了他的一切尊严。

　　而现在——

　　布昱圡双目猛地睁开，仰视上方中寰城。

　　“方成！只怕你根本想不到！在下寰城的十年，我非但没有蹉跎岁月，反而是列入皇者领域！”

　　布昱圡心头连连冷笑。

　　皇者，何等稀有。

　　据说在中寰城内，也只有三四十位的样子。

　　“嗯？”

　　布昱圡冷眼一扫，目光所及之处，所有天才尽皆噤声，微微低垂头颅，以示敬意。

　　这一届的预备役选拔战，只有布昱圡一个皇者。

　　断层严重，不存在王者天才。

　　“呵呵，方成！”

　　布昱圡脸色沉凝，盘膝坐下，开始修行。

　　在十年之中，他的苦，只有自己知道。

　　日日夜夜、不分昼夜，像是疯了一般，苦修磨练自身。

　　回首再看，布昱圡都有些配合自己。

　　生命层次未到天体阶层，很难进行长时间苦修，因为神经系统接收不到外界信号，是会崩溃的。

　　除非意志坚定到一定程度，才能苦修十年。

　　“十年岁月！不求一鸣惊人，只求碾压方成！”布昱圡的一颗心，在颤抖，在燃烧。

　　热血澎湃。

　　斗志昂扬。

　　他，实在已经迫不及待！

　　“十年岁月，是天翻地转！是十年之约！方成，只怕你根本想不到，我已经列入皇者领域。”

　　布昱圡心头燃烧着一腔澎湃豪情。

　　“嘿嘿。”

　　“在中寰城见到我，你会是什么表情？”

　　“十年之后，竟不如我，你又是什么表情？”

　　布昱圡舔了舔嘴角，躯体因为激动，变得有些激动，已经按捺不住心中燃烧的壮志！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵运转，第九十八人回归。

　　暗语淡淡睁开眼眸：“剩余两人，自有安排。你等，前往中寰城。”

　　说罢，暗语大手一挥，短距空间挪移发动。

　　在高位宇宙，以暗语天地级中等的法则领悟度，只能挪移万米左右，若非界主域能支撑，挪移百人，根本不可能。

　　挪移十次，终抵中寰城。

　　……

　　中寰城。

　　守卫者城堡。

　　方成淡笑着，与朗布顿点点头，随后抬步走出守卫者城堡。

　　慕晨思脸色盎然，跟在方成身侧。

　　“升入上寰城，还须等待三月？”方成暗暗摇头。

　　方成只觉得，寰宇阁的效率也太差。

　　升入中寰城时，从预备役选拔战，到进入中寰城，也就两天的时间。

　　升入上寰城，却需要三个月。

　　方成不知道的是。

　　每一位升入上寰城的守卫者，必须经过繁杂、严苛的审查，甚至会有不朽存在亲自探查一番。

　　出身情况、成长经历，都必须稽核考察。

　　若是那等有着灭绝生灵、冷漠堪比仙者的品性，自然会被寰宇阁拒绝。


第二十三章 天可怜见

　　中寰城。

　　中寰大道。

　　方成漫步走着，身旁跟着慕晨思。

　　“奇点域的天体规，似乎有了一丝眉头。不过具体运转规律，还得再参照一些典籍记录。”

　　方成暗暗思量着。

　　天体奇点域，作为整个寰田疆域亘古未有的存在，方成只能依靠自己。

　　继续修行，必须走出自己的道路。

　　譬如，奇点域天体规，方成根本无从借鉴。

　　而且方成隐隐约约有着预感，奇点域的天体规，必定极其恐怖强悍，说不定能够力敌高位界主。

　　方成目光沉静，沉思着：

　　“目前看来，最为关键重要之处，即是自创天体规，是什么类型。”

　　天体规分为四类，如果方成创出一则修行规，或是毫无用处的神秘规，那就太惨。

　　修行规，除非是增强体质类型，否则对方成根本无用。

　　至于神秘规，方成也不太想去尝试。

　　神秘规，命名为神秘，其涵义指的是该类天体规，属于天体运转的诡异神妙现象的具现化。

　　例如更改行星颜色的神秘规，根本如同废弃规则。

　　正在方成暗暗思量时。

　　中寰大道前方走来了一批将近百人的队伍，领头者，正是空间属界主、中寰城驻守者、暗语。

　　方成眼眸一抬，微微一笑，走了过去。

　　百人队伍。

　　布昱圡站在暗语侧后方，目光扫视着周围，当布昱圡见到方成微笑走来，登时心潮澎湃。

　　“他走过来了！”

　　布昱圡双目猛地湛耀炎芒，身体剧烈颤抖，那张俊朗豪爽的脸庞，现在却是狰狞得有些可怖。

　　十年中，布昱圡日夜期盼的时刻，终于来到。

　　为了这一天，布昱圡放弃一切娱乐休闲，苦修己身，列入皇者领域，俯瞰下寰城。

　　他，是下寰城的皇！

　　“布昱圡皇者，他的神情！？”

　　布昱圡的狰狞模样，宛如是一颗陨石，坠落到平静无波的湖面上，气氛瞬间有些凝固。

　　其他天才身躯一颤，忍不住退开一步。

　　一位皇者发怒，光是想想，都很可怕。

　　“天哪！布昱圡皇者，愤怒的模样太吓人了吧！”一个女性天才，暗暗嘀咕着。

　　不过，他们也有些疑惑。

　　布昱圡，怎么突然之间，如此作态？

　　咦！

　　前方来了一个白衣青年！

　　众多天才恍然大悟。

　　他们瞬息间明白了许多事情——诸多恩怨情仇、纷杂纠葛，被脑补成一个个画面。

　　“布昱圡苦修近乎魔怔的根源，便是因为这白衣青年？”一些观察敏锐、心思聪慧的天才，顿时心头透亮。

　　“方成！你——”牙齿在颤抖间，泄露出霸气凛然、傲气凌然的字句，布昱圡拳头紧握，血红眼眸燃烧着暴怒炎焰。

　　他还未吐出字句。

　　只见暗语迎上前一步，长笑出声：“方成尊者，刚刚完成第一次守卫任务？”

　　方成微笑道：“恩。”

　　暗语摇了摇头，轻叹一声：“方成尊者，以你的实力，足可纵横无穷宇宙间，区区一个守卫任务，自然是难不倒你的。”

　　方成苦笑：“真仙踪迹，太难追循。”

　　暗语点点头：“的确如此。不过也正因如此，才有着我们守卫者的存在。”

　　一时之间。

　　暗语笑眯眯地闲聊着，与方成有说有笑。

　　一旁的布昱圡，正要吐出一个个战意冲霄、霸气决伦的话语，却被他生生咽了下去。

　　张开的嘴巴，也越来越大。

　　其他众多天才，顿时屏息凝然，脸色恭谨不加。

　　与此同时，他们心头暗暗慨叹——眼前这位白衣青年，是一位高高在上的界主尊者！

　　布昱圡只觉得，有无数无穷的情绪在心头翻滚荡漾，仿佛在瞬间凝固，而后破碎，荡然无存。

　　“咳。”

　　喉咙仿佛堵塞了诸多言语，却不知从何说起。

　　刚刚暗语尊者，称呼方成为‘方成尊者’！现在，正在与方成说笑谈论一些真仙趣事！

　　布昱圡脑门一懵，心彻底乱了。

　　宛如一团乱麻，不知如何解开。

　　天可怜见。

　　在这之前，他已经想好了台词，规划好了剧情，就等着配角方成的出场！

　　天地无言。

　　在这之前，他已经做好了充足的准备，破除心理障碍，扬名整个中寰城。

　　一个自下寰城升入、初来乍到的与预备役守卫者新人，强势击溃战败了呆在中寰城足有十年的方成！

　　这才是正确的剧情！

　　为什么会这样！

　　没理由啊！

　　布昱圡只觉得，胸口似乎被一块重达行星的石头，沉沉的压在了胸膛上，令他无法呼吸。

　　方成，尊者。

　　这两个词汇，布昱圡怎么也想不通，居然能够放在一起。

　　眼前的一切，仿佛是一场噩梦。

　　在噩梦中，他挥洒汗水，他挣脱挣扎，他逆天崛起列入皇者领域，他——

　　方成目光一动，落在布昱圡身上，感知着布昱圡的种种情绪，不由微笑道：

　　“你刚才说什么。”

　　“啊！？”

　　布昱圡下意识的惊叫一声。

　　随后他双目喷涌出炎焰光芒，猛地一甩脑袋，彻底反应了过来。

　　目前的情况，方成已是界主尊者，而他布昱圡还仅仅是一个超凡，即使列入皇者，也太过渺小。

　　“咳咳，看到您有些激动。”布昱圡干笑着。

　　他是粗糙莽撞、性情霸道，但不代表他是白痴。

　　方成贵为界主尊者！

　　挑衅什么的，万万不可以！

　　约战之类的，更是不可取。

　　与一位界主尊者约战，差不多是和死亡约会，是自杀的一种极限式类型。

　　方成轻笑一声：“激动的热血澎湃？”

　　布昱圡登时一愣，随后谄笑不止，尴尬情绪宛如铺天盖地的狂风巨浪，将他生生掩埋。

　　对一位界主产生约战的念头，而且还被方成尊者察觉。

　　他，是不是已经进入了生命的倒计时？

　　他，怕是再也没有机会，看一看宇宙星空的风景。

　　一缕缕绝望情怀、遗憾心绪，在布昱圡的心底缓缓诞生，随后宛如苍天巨木，剧烈生长。

　　只见方成尊者再度一声轻笑，与暗语点了点头，踏步行走虚空，漫步离去。

　　“咕咚。”

　　布昱圡吞咽了口唾沫，一格一格扭动着脑袋，呆滞地望着方成离去的白衣背影。

　　方成尊者，他走了啊？

　　我活了下来！

　　是的，我还活着！

　　我居然是活了下来！

　　短短一个刹那，无数情绪翻滚破碎，在布昱圡的心头，仿佛是一道道遮盖星空的浩大烟花，此起彼伏。

　　“方成尊者。”

　　布昱圡心头轻轻呢喃，一时之间，茫然无措，有些失语。

　　“呵呵。”

　　暗语扭头瞥了眼布昱圡，摇头失笑，声音传递到布昱圡的脑海中：“登高望远是好事，掌握好尺度。”

　　暗语告诫一声。

　　身躯一颤一缩，布昱圡苦涩一笑。

　　暗语在前面走着，众多天才在后面跟着。

　　于是。

　　有些天才低声说道：“布昱圡皇者，那位方成尊者，您认识？”

　　他们有些奇怪，布昱圡的出身来历，据说是一个平凡天才逆天崛起，列入王者。

　　因着王者天才的身份，被赐予第二次参加榜单争夺战的机会。

　　布昱圡，如何能够认识一位界主尊者？

　　众多天才，暗暗疑惑。

　　布昱圡身躯一僵。

　　认识？

　　何止认识。

　　布昱圡扭头苦笑，却也隐涵得意傲然：

　　“十年前，上一届榜单选拔战，我与方成尊者激战起来，天地失色，空间无光，火山爆发，战斗激烈万分。”

　　布昱圡的描绘手法，由远及近、由浅入深，给人一种身临其境的感觉。

　　直到最后，布昱圡总结道：

　　“苦战许久，我惜败一招，被方成尊者击溃。”


第二十四章 天体十一阶

　　中寰大道。

　　经过布昱圡的长篇大论之后——

　　众多天才，瞠目结舌，脸皮凝固。

　　足足九十七位天才，思维神经已经失去指挥行动的能力，木然地跟着暗语，一步一步走向中寰塔的方向。

　　仿佛有灭世雷霆，在耳边翻滚炸响，震撼莫名。

　　许久之后。

　　终于有一个天才勉强回过神来，颤声追问：“你，你说的是，十年之前，那位方成尊者，还只是超凡？”

　　“不太可能吧？”一个少女低声喃喃，难以置信。

　　“一定是哪里错了！”

　　一个青年模样的白发男子，猛烈地摇晃着脑袋。

　　“嘿。”

　　布昱圡扭头斜睨众多天才，嗤笑道：“难道，你们以为我是在编故事？”

　　质问一出，无人反驳。

　　刚刚暗语尊者，与方成的谈笑风生，他们尽皆看在眼里。

　　可是，可是超凡修行者，怎么能够在十年内，破入界主尊者层面，即使是超凡帝尊，乃至超凡圣灵，都不可能。

　　恍惚间。

　　宛如山崩海啸、星空崩塌。

　　许多天才的修行观，渐渐崩塌开来。

　　正在此时。

　　暗语目光一动，声音传递弥漫：“方成尊者的传说经历，你们以后会知道的，平定心绪，做好自己。”

　　布昱圡抿了抿嘴，粲然一笑。

　　他做的已经很好了，拥有与方成尊者激战的经历，布昱圡已经十分满足。

　　而且，根据布昱圡的观察分析，得出了一个可怕的结论。

　　前方的暗语尊者，怕是远远不如方成尊者，那些话语也不是谦言，是真心实意的自叹弗如！

　　……

　　第三十九悬峰。

　　方成静静坐在修炼密室中。

　　脑海中的淡紫色属性符号，熠熠生辉、浮现出来——力量：23.6，敏捷：15.5，精神：16，元能：76.9。

　　击杀一个中品真仙，一个准品真仙，约是涨幅十个元能点多些。

　　至于那隐藏在仙阵百万里外的沧郢，根据方成估测，也就堪比半个元能点。

　　斩杀修行者，与击杀仙者的元能点获取比率，相差太大。

　　方成不禁暗暗思索起来：属性异能到底通过什么方式存在，元能点又是什么。

　　苦思许久，依然毫无头绪。

　　而且即使方成已经臻至天体第十阶、奇点域，也无法探测到属性异能的存在。

　　“奇点域能神效非凡，至少在暂时不需担心体质的问题，每时每刻，体质都在增添增幅。”

　　方成轻轻颔首。

　　他目前的躯体，确切的说，应该是一种类似于奇点存在的躯体。

　　奇点真身。

　　躯体以奇点构造而成。

　　奇点是个什么形态，方成也渐渐有所了解。

　　以他现在的层次，自身奇点域，其实就是黑洞的无限坍缩、无穷凝压的产物形态。

　　不过，根据方成分析考量，现在的奇点域，只是隐约有了一部分奇点的特质，还称不上真正的奇点存在。

　　奇点分为两层，第一层是破灭，第二层是爆炸。

　　破灭是彻彻底底的毁灭，爆炸则不同，爆炸是一种类似创生、创造的威能。

　　方成仅仅运用到了奇点域第一层破灭威能。

　　若是再度深入修行，执掌爆炸威能，才是真真正正的奇点。

　　许久之后。

　　“按照这么说，天体奇点域倒是应该分为两层。”方成忽然有些明悟。

　　奇点域破灭，是为天体第十阶。

　　在天体十阶之上，应该还有着第十一阶——奇点域爆炸。

　　“也不知，这爆炸威能有着什么特质。”方成忽然有些期待。

　　他还没有臻至破灭威能极限，却足以轻轻松松的斩杀逆屠中位界主、中品真仙。

　　若是再进一层。

　　晋级天体第十一阶，奇点域能蕴含破灭、爆炸双重威能，战力必定大暴涨。

　　方成眼眸一动，有些发亮：

　　“高位界主、高品真仙，应该也能斩杀。”

　　之所以能够斩杀中位界主层次，原因有三。

　　其一，便是奇点域能、破灭威能的恐怖特质，而且方成攻杀之时，威能丝毫不泄，宛如一道寻常攻杀。

　　只有真正接触到奇点域能，破灭威能才会爆发出来。

　　其二，是因为《神则·破解》第二层的原因。

　　神则破解融入奇点域能中，可以轻易融化分解诸多物质，包括界主域能、真仙仙躯、仙液源髓、晶体仙国。

　　其三，也是有着空间法则领悟度、达到天地级高等、得到法则本源承认的原因。

　　至少在法则振幅方面，方成并不落后界主层次。

　　一般而言，只有少部分中位界主、以及高位之上的巅位界主，才能晋入天地级高等的法则领悟度。

　　天地级高等之上的天地级巅峰，是至强界主专属。

　　方成眼眸缓缓闭合：

　　“力量属性、精神属性已经相当于一个域能属性，尽皆是增添涨幅奇点域能。”

　　敏捷属性对应的法则领悟度，目前是略微强于初入天地级高等的领悟度。

　　至于《神则·破解》，只要法则领悟度跟得上，也不愁修行进度。

　　“呼。”

　　方成收回心思，脑海中浮现出紫色的属性符号——力量：23.6，敏捷：15.5，精神：16，元能：76.9。

　　方成面临着一个问题。

　　到底是竭尽一切，增加属性点，亦或是积攒元能点、等待体质达到极限，一举臻至巅峰。

　　两者，各有优劣。

　　但值得方成斟酌的是，斩杀仙者，才能获得元能点，真仙层次的仙者，应该不多。

　　万一元能点耗尽，再想斩杀仙者、积攒元能点，会很困难。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声，将念头暂且放下，开始研究自创天体规——奇点天体规。

　　关于自创天体规，方成已经有了一些想法。

　　最强的攻杀，是灭绝一切。

　　在某一个时空近乎凝固、天地近乎停滞的时间点，将体内全部奇点域能倾泻释放。

　　密度无限大的奇点，瞬间塌陷，瞬间凝缩，将所有奇点域能，尽数释放出来。

　　那一瞬间的爆发力，方成难以想象。

　　况且。

　　有着空间法则的存在。

　　若是法则运用得当，瞬间倾泻的所有奇点域能，完全可以直接释放在方成周身的任何一处。

　　空间法则覆盖范围内，攻杀所至，无可躲藏，无可隐蔽。

　　……

　　上寰城。

　　一处方形桌子。

　　光禺不朽、芒语不朽，两人相对而坐。

　　“芒语。”

　　光禺微笑道：“那枫萃若，已经踏入巅位界主，至强可期。”

　　说着，光禺不朽目光微动。

　　不朽目光似乎穿透无数光线、物质，落在某一个轻吟诗歌的沧桑男子身上。

　　“唉。”芒语摇摇头。

　　光禺淡笑一声：“这小家伙，又在抒发情怀。”

　　芒语点头：

　　“萃若是八千万年前的至圣生灵，天资天赋强绝星空，唯一可惜的是，他太专情。”

　　“专情又有什么不好，心性意志也更加坚定。”光禺道。

　　芒语道：“这倒也是。不过他的专情，注定没用。龙赤一心修行，根本不在意情爱。”

　　“咦？”

　　芒语目光一动，落在下方中寰城。

　　“方成那小家伙，这么快就回来了？那沧郢早已追踪而去，难道是擦肩而过，未与方成碰面？”

　　芒语不朽有些疑惑。

　　对于方成，所有不朽都在关注。

　　针对六级守卫者、中位界主、沧郢企图逼迫方成的事件，十一位不朽甚至有过争论。

　　是否进行保护，很难抉择。

　　最终还是光禺不朽，一锤定音，禁止不朽存在干涉影响方成的修行，甚至包括生死危机。

　　光禺眼眸微微闭阖，道：“沧郢已死。”


第二十五章 我会杀了你

　　上寰城。

　　一座宫殿内。

　　“什么！？”

　　芒语不朽脸色诧异，不由得追问道：“沧郢被方成杀了？”

　　在芒语看来，沧郢身为中位界主，必然是轻松蹂虐方成的，经此之后，方成的心性意志，也会得到极大的淬炼打磨。

　　光禺不朽闭目摇头：“方成是否击杀了沧郢，不过沧郢的确已死。”

　　芒语皱眉：“如何确定沧郢的死亡？”

　　光禺道：“上寰城内沧郢的分身，已经崩溃，在崩溃的三个小时后，方成回返。”

　　芒语神情一滞。

　　不朽光芒吞吐不定，万种颜色的光线，化作一条条丝带，在芒语周身寰绕。

　　显然，芒语有些震撼。

　　真相已经很明显，沧郢之死，极有可能是方成击杀。

　　一个天体修行者，力战最为孱弱的准品界主，便已经是圣灵的极限，是规则的极限。

　　而且还需有天时地利、种种有利因素。

　　天体斩杀下位界主，已经足够惊世骇俗，已经是亘古未有的奇迹，甚至被所有不朽，当做寰田疆域的惟一‘希望’。

　　但是现在，身为天体阶层的方成，击杀中位界主沧郢，却让芒语有些茫然。

　　界主与天体，天沟天埑一般的差距。

　　方成，到底是凭借什么？居然能斩杀中位界主？

　　芒语苦思亿万，也无从所得。

　　除非方成有着宇宙级的法则领悟度，还有那么一丝丝的合理性。

　　但方成身上并无法则本源凝聚升华的气息，应该还是天地级的法则领悟度。

　　最终。

　　芒语不由得苦笑一声：“无法想象，无法推演。”

　　沉默许久。

　　芒语嘴唇呢喃，不朽力吞吐，欲言又止。

　　光禺眉头一皱，眼眸豁然睁开，注视着芒语：“你与苍佥的恩怨纠葛，绝不可牵连方成。”

　　“咳咳。”

　　芒语苦笑摇头：“我有那么狭隘？再者说了，我和苍佥那家伙，有分寸的。”

　　光禺缓缓道：“分寸？”

　　“三万年的空间属界主崇光，十九万年前的光属界主易替，你觉得这是有分寸。”

　　芒语脸色一僵，不再说话。

　　在寰宇阁，光属修行者、空间修行者相互仇视，由来已久，甚至导致极少数界主，因此殒落。

　　这些责任，他和苍佥不可推卸。

　　光禺继续道：“芒语，告诫一番光属修行者，若是因为光属、空间属的纠纷，影响到方成——”

　　光禺停顿了一下，眼眸光线敛起。

　　下一瞬间——

　　光线纷纷破碎！无穷无尽光芒威严绽放！

　　虚空破碎振荡！不朽神力流转迸发笼罩！

　　宫殿内部，所有光线全部化作一片虚无！

　　甚至寰田宇宙的法则本源之地，光之法则凝华的丝带模样显态，也翻腾起来！

　　隆隆！

　　光禺站起不朽身，睁开双目，光芒流转崩腾，宛如百万颗恒星轰然爆裂，恐怖至极。

　　光禺凝视着芒语：

　　“我会杀了你。”

　　……

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　雷霆海洋翻腾不止，照耀悬峰，显得一片湛蓝。

　　悬峰原本的微紫色，在湛蓝雷霆汪洋覆盖下，显得有些发青，美轮美奂。

　　绚丽悬峰中端。

　　暗翼思辰蹦蹦跳跳地来到悬峰内。

　　“晨思晨思，方成在哪呢。”暗翼思辰看到慕晨思，登时扑扇着翼翅，上前问道。

　　慕晨思连道：“方成主人在闭关修行。”

　　“哦。”

　　暗翼思辰宛如霜打的番茄，顿时小脸一垮。

　　“好吧。”

　　暗翼思辰抿了抿粉唇，失望离去。

　　慕晨思望着暗翼思辰的背影，心扉轻叹。

　　沉默了一会儿，慕晨思转身回到悬峰府邸旁厅内，开始日常修行。

　　据她所知。

　　再有两个月，方成主人即将升入上寰城。

　　……

　　修炼密室。

　　方成闭目沉思，种种念头，在心间划过。

　　天体规，是修行者根据天体运转的规则，进行整合汇聚，转化成为一种具现化手段。

　　在运转天体规之时，甚至可以掺杂施展秘笈，极其强大。

　　只有具备天体规、秘笈相互配合运行的界主尊者，堪称所在位阶内的巅峰。

　　而方成，正是自创一道攻杀规。

　　对于修行者，修行规与攻杀规，同等重要。

　　但方成则是不同，修行规基本无用，攻杀规才最为关键，强悍恐怖的战力威能，是元能点来源的根本性保障。

　　击杀仙者，获取元能点，不断修行攀登，才是方成的道路。

　　“运行奇点攻杀规，应该至刚至霸。”方成心中流转着一个个灵光，不断否决，不断凝炼。

　　距离终点，仿佛愈发接近。

　　在这期间，方成偶尔也翻看查阅其他天体规，汲取一些思想、灵光，化为己用。

　　即使不能借鉴，不能参考，但其内蕴含的思想真意，却是不约而同。

　　“这些天体规，虽然与奇点域运转武馆，可是其中的心智思想，与我所想的，有些相似处。”

　　方成渐渐被吸引。

　　他从繁多典籍中，寻找到至纯至刚、霸烈直前的攻杀规，察觉到了一些一直在追求，却一直没悟透的真意。

　　至刚至纯至霸，不仅是心灵、意志，更是自身的一切。

　　“宇宙崩塌。”

　　“奇点破灭。”

　　“在某个时空点，倾泻一切域能。”

　　方成现在唯一疑惑的，只剩下具体运转方式规则！

　　奇点域能的破灭威能，甚至空间法则的如何运用，方成都已经略微草创出来。

　　唯有到底通过什么方式、通过什么规则，彻底倾泻释放自身的一切奇点域能，方成暂未想通。

　　在方成的设想念头里，奇点域天体规，应该是最凶最霸最刚的招式，绝对的狂猛无滔，彻底的强势碾压。

　　当奇点域能尽数倾泻，必须毁灭一切。

　　这是道理。

　　这是必然。

　　不去追求诡异莫测，也不考虑穿透振荡。

　　极度偏执，达到极致，才是奇点域天体规之攻杀规。

　　“呼。”

　　方成凝眉沉思。

　　“就差一点。”

　　“就差这么一点点。”方成摇了摇头。

　　方成目光闪动，对于攻杀规，已经有了大概的框架，他正在往里面填充内容、实质。

　　但最关键的中心点，是架构组成的核心，方成暂未悟透。

　　“呼。”

　　方成轻吐口气，站起身来，走出密室外。

　　咯吱。

　　密室门打开。

　　方成随手拿起放置在门口、紫色吊坠形态的贝贝栗：“贝贝栗，我苦修多久了？”

　　贝贝栗连道：“方成主人，您已经修行二十八天零七个小时四十九分钟。”

　　“这么精确。”方成淡笑一声。

　　贝贝栗又继续传讯：

　　“方成主人，不朽力精粹化作的守卫者联络核心，已经传来消息，您即将升入上寰城。”

　　“哦？”

　　方成轻咦一声：“这么快。”

　　中寰城守卫者城堡的智能生命、朗布顿，分明说的是三个月以上，而现在，似乎还未到一个月。

　　贝贝栗道：“方成主人，您是否即刻升入上寰城呢，贝贝栗需要帮您提前传递消息，会有引导尊者前来的。”

　　“好，就现在吧。”

　　方成点点头。

　　旋即。

　　方成望了眼屹立漂浮在左方的四十悬峰，隐约看到那伫立在峰顶发呆的粉色身影。

　　“离开之前，先和暗翼思辰打个招呼。”

　　方成摇头一笑，迈步走向第四十悬峰。

　　……

　　一天后。

　　三十九悬峰。

　　暗翼思辰眼睛瞪得很大，眼眸流光湛耀，注视着一袭白衣的方成。

　　一旁的管家沙卡、侍女慕晨思，自然是早已收拾好一切行礼，等待着引导尊者的到来。

　　“咦？”

　　方成目光一抬，望向前方。

　　只见披着翠绿袍子的界主尊者、禾木，正踱步而来，笑着道：“方成尊者。”


第二十六章 太始仙

　　中寰城。

　　三十九悬峰。

　　雷霆汪洋弥漫，霹雳咔嚓的细微爆裂声音，响荡在悬峰上。

　　悬峰中端。

　　当界主尊者禾木简要说明来意后，方成诧异地注视着界主禾木：

　　“禾木尊者，你是上寰城引导尊者？”

　　上寰城引导尊者，引领升入上寰城的守卫者、介绍上寰城种种事物，以及上寰城的一些安排。

　　方成有些奇怪。

　　按照道理来讲，上寰城引导者对应着守卫者的战力层次。

　　以自己斩杀下位界主的战绩、五级守卫者的身份，引导者的确应该是一尊下位界主。

　　但让方成疑惑的是。

　　禾木是中寰城的驻守者，与上寰城引导者完全搭不上边。

　　“方成尊者。”

　　禾木眼眸充溢着生机勃勃，温和笑着：“上寰城诸多事务，需要一一与你解释，不如斟一壶酒，我慢慢道来。”

　　方成点头。

　　禾木袖袍一挥。

　　一壶晃荡不休、旋转不停的酒壶出现，伴随着酒壶显现，辉辉生息，也弥漫开来。

　　禾木看了眼暗翼思辰、慕晨思等人，又笑道：“有些事情，他们还听不得。”

　　方成轻轻颔首。

　　暗翼思辰、慕晨思、沙卡三人对着禾木尊者微微行礼，随后退后约千米，伫立在山峰底端。

　　“也不知道，禾木要说什么，我们听不得也就算了。就连暗翼思辰这位超凡皇者，也没资格？”

　　慕晨思摇了摇头。

　　……

　　悬峰中端。

　　一处石桌，摆放着一壶生态気酒，以及两樽翠绿酒杯。

　　禾木坐在方成对面。

　　方成盯着酒壶，轻笑一声：“生态気酒的滋味，可是回味无穷。”

　　禾木笑着说了几句，随后按例问道：“方成尊者，升入上寰城，属于寰宇阁核心，终生不得背叛。”

　　方成颔首。

　　禾木继续道：

　　“在上寰城，从天体九阶到至强界主，共划分为九个层次。一级守卫者，二级，三级，直至八级。至强界主，乃是虚空守卫者，镇压永恒虚空，强绝虚空疆域。”

　　禾木笑容温和：“执行守卫者任务，是上寰城守卫者唯一的责任义务。其他时间，可以自主安排。”

　　“前往其他宇宙星空游历，亦或者在永恒虚空内修行，皆是自由，无有管制。”

　　禾木滔滔不绝讲了许久。

　　方成轻啄了一口生态気酒，感知着体质有了一丝丝的增涨，脸上不由得露出笑容。

　　生态気酒，淬炼生态气体，酿造而成的酒液。

　　一壶生态気酒，价值堪比一个中品神异武器。

　　“唔，原来上寰城是这个样子。”

　　在禾木的讲述下，方成略微有些明晰，上寰城是守卫者的聚集地，也是寰田疆域、顶尖修行者汇聚之地。

　　毕竟。

　　无论何等心性的修行者，除非是冷漠至极，否则再怎么暴虐、嗜杀，也不愿意看到整个智慧生灵的凋零泯灭。

　　修行者，源于智慧生灵。

　　上寰城，正是以守卫寰田疆域智慧生灵为主旨的寰宇阁核心地带。

　　据说整座城池，皆是由中品神异制造而成，表面刻画着纹路法阵，禁绝一切窥伺。

　　想到这里，方成不由得抬头望了一眼。

　　上空千万里之外的上寰城，巍峨雄伟，城池底座弥漫着九道颜色，九道颜色流转不停。

　　每一道颜色清流，皆是纯碎凝缩，不掺杂任何其他物质。

　　甚至有的颜色内，根本不存光线，却依然绽放着虹芒，无法言明，无法形容。

　　方成目光一缩：“那是不朽力！”

　　若是之前，方成注目其上，很难发现九道不同颜色。

　　但时至如今，方成自创天体规，心中生智慧，灵魂诞神慧，是生命层次方面的增涨。

　　收敛心神。

　　低垂眼帘。

　　方成轻抿了口生态気酒，心中愈发期待起来。

　　以他的战力，斩杀中位界主，在上寰城不知能排到多少，只怕整个寰宇阁，超越自己的也为数不多。

　　方成默默计算起来。

　　按照中寰城的天才数量，以及晋级比率，再算上其余普通天才、妖孽天才晋级的比率，基本上万年诞生一界主。

　　然而这么一计算，方成暗暗咂舌。

　　上寰城存在的界主尊者，只怕超过万尊，甚至十万尊界主，都很有可能。

　　禾木讲述完上寰城的概况，见方成微微怔神，还以为是在思考，也就暂停话语，微笑坐立。

　　“呼。”

　　方成缓过神来，看向禾木尊者，歉意一笑：“刚才联想到了一些事情，不好意思。”

　　禾木连道：

　　“没事的，许多守卫者听闻上寰城的概况，也会如此。方成尊者，你是否还有那些地方不明白，我刚才仅仅讲述了一个框架，具体情况，守卫者联络器，会有详细介绍。”

　　拥有升入上寰城的资格，可以查阅详细资料。

　　毕竟上寰城内需要描述的实在太多，若是禾木详细解说，只怕怎么也要三天三夜。

　　所以只能有针对性的解释。

　　方成点头，问道：“禾木尊者，我倒是有个疑惑，上寰城到底有多少尊界主呢？”

　　这个问题，方成有些期待。

　　禾木尊者一愣，随即笑道：“方成尊者，具体数量约有三千九百一十二尊。不过有许多界主，前往各个宇宙执行任务，详细数据可能会少些。”

　　“这么少？”方成惊愕道。

　　界主尊者，寿命几乎是无穷无限。

　　至少方成未有听闻，有因为寿命大限而殒落的界主尊者。

　　寰宇阁成立至少数十亿年，按照万年一尊界主计算，十万尊以上的数量，才是正常。

　　禾木苦笑一声：“界主尊者，也会殒落啊。”

　　方成摇头：“那也不该如此稀少。”

　　禾木抿了抿嘴，涩然一笑：

　　“其实，主要是因为——仙屠灭绝。”

　　仙屠灭绝？

　　方成微微一怔。

　　他从未听过‘仙屠灭绝’这个名词，不过根据字面意思，方成隐隐有些明白。

　　有关于仙者的秘密谜底，恐怕就在其中。

　　自升入中寰城、执行一些预备役守卫任务以来，方成接触的，一直都是形单影只的仙者。

　　根据仙的计算筹划能力，由仙者组成的势力组织，应该是存在的。

　　那么，为什么他一直未有接触到。

　　方成抿了抿嘴，问道：“仙屠灭绝，是什么意思？是有关于，由仙组成的势力？”

　　禾木沉默。

　　沉吟一会，禾木涩声道：“方成尊者，有关于仙屠灭绝事件，你应该能查询得到，你可以先详细了解一下。”

　　“恩。”

　　方成沉声点头，呼唤贝贝栗。

　　贝贝栗的声音传递而来：“方成主人，有关于‘仙屠灭绝’的所有讯息，全都在这里。”

　　说着，一道臃肿缓慢的讯息流，传递过来。

　　方成眼眸微微闭合，读取着有关于仙屠灭绝的信息。

　　“这——”

　　“我的天！”

　　方成眼眸豁然睁开，忍不住站起身体，惊呼出声。

　　有关于‘仙屠灭绝’的讯息，很庞大很浩瀚，最远可以追溯到二十七亿年前。

　　很久很久以前，寰田疆域是修行者的疆域。

　　修行者，尽皆是智慧生灵。

　　其中，又以人类形态的生灵为主。

　　修行者磨练修炼自身，以己身抗衡宇宙星空，甚至踏入永恒虚空，建立一个又一个的修行者势力。

　　不知从何时开始，渐渐出现了仙，有了‘仙者’的概念，它们吞掠一切，吞噬所有。

　　地仙吞噬生灵气息、生态物质。

　　仙者之天仙，开始具备微型仙国，为了填补体内仙国，晋级雏形仙国，吞噬世间万物。

　　到了虚仙，体内繁衍雏形仙国。

　　雏形仙国，只是二维世界，必须拥有智慧生灵的灵光、生息，才能继续攀升晋级。

　　于是，虚仙吞掠智慧生灵。

　　虚仙之上，是为真仙。

　　真仙仙国，早已臻至三维世界，但是维度扩建、仙国圆满，必须有足量的本源支撑。

　　本源，即是宇宙本源，也是法则本源。

　　吞噬宇宙本源，即是真仙。

　　真仙位格，再度晋升，体内仙国即是一个个维度仙国——

　　是为太始仙。


第二十七章 上寰城

　　中寰城。

　　第三十九悬峰。

　　方成站在山峰中端，眼眸闪烁着种种不可思议的骇然，被‘仙屠灭绝’的讯息，震撼不已。

　　然而，相关讯息，方成仅仅读取了一小半。

　　“呼。”

　　方成眯起眼睛：“太始仙。”

　　仙者抵达太始仙，已经彻底突破了能源能量的限制，仙者道路，已经不是简简单单的吞噬生灵、本源。

　　太始仙，是生命形态的彻底变化。

　　太始仙，运用四维仙能，并非简简单单的能量运用，而是更为高深、奥妙的能量手段。

　　四维仙能，即是能量能源的复杂构造。

　　以太始仙四维仙国作为核心构架点，运转四维仙能，是太始仙的手段。

　　“太始仙，到底是什么意思？”

　　方成微微皱眉。

　　讯息之中，有关于太始仙的描述，玄而又玄、神乎其神，方成有些难以理解。

　　“嗯。”

　　方成念头一动，继续翻阅下去。

　　“太始仙、天余，存活岁月极其悠久，四维仙能手段极其震怖，十三亿年前，第四次仙屠灭绝之时，被光禺不朽映杀。”

　　映杀？

　　方成微微皱眉，不能理解映杀的意思。

　　然而下一刻，方成彻底被太始仙、天余的四维仙能特质，震撼的不能自抑。

　　太始仙、天余，具备宇宙意识的四维仙能特质！

　　宇宙意识，干涉影响四维仙国内的一切存在，甚至能够短暂的扭曲时空！

　　扭曲四维仙国，汲取挪用仙国内一切存在的能量！

　　即使是一块石头，甚至是一颗砂砾，也可以提供足够强悍的能量能源！

　　一颗砂砾。

　　其存在瞬间，所产生的一切动能、热能、存在能，都会被太始仙、天余借用归于己身。

　　“嘶。”

　　方成有些惊诧。

　　太始仙、天余的恐怖之处，让人无法想象。

　　那么，斩杀天余的光禺不朽，究竟是何等伟岸，何等强悍，真真无从想象。

　　而且，通过‘仙屠灭绝’讯息，方成也有些了解到不朽存在的作战攻杀、存在方式。

　　永恒虚空，是三维维度。

　　宇宙星空，在三维维度的永恒虚空内，生出繁衍其他维度。

　　不朽存在、太始仙，则是运用第四维度进行攻杀作战，是真真正正的无可匹敌。

　　威能之上，正是维能。

　　许久之后。

　　方成终于翻阅了所有的仙屠灭绝讯息。

　　“仙屠灭绝，是修行者与仙的战争啊。”方成轻轻慨叹。

　　简而言之。

　　一个由‘仙者’组成的虚空疆域——仙基疆域。

　　仙基疆域内，存有一个高位宇宙、万个中位宇宙、十万个下位宇宙，以及百万位面宇宙。

　　但是。

　　悠久岁月、时光流逝下，宇宙渐渐被吞噬一空。

　　宇宙本源、其内生灵，尽皆泯灭一空。

　　当宇宙破碎、本源不再——

　　仙基疆域衍生宇宙的速度效率，已经跟不上仙者吞噬、化为己躯的速度效率。

　　仙道关隘诞生，仙道受阻。

　　为了继续仙道，仙的目光，转移到了茫茫永恒虚空中，直到一百零七亿年前，它们寻到了寰田疆域。

　　这是一片‘仙者’不存的疆域。

　　宇宙繁多，本源雄厚。

　　仙，彻彻底底被吸引了过来。

　　仙屠灭绝，由此而来。

　　每一次仙屠灭绝，皆是一次惨烈无比的激战，时至今日，已经足足经过了七次仙屠灭绝。

　　百万位面宇宙，也损耗过半，仅剩下四十万。

　　中位宇宙、下位宇宙，也俱都出现了规模性的损毁、破灭。

　　“禾木尊者。”

　　方成抬起目光，注视着禾木：“第八次仙屠灭绝，即将来临？”

　　禾木涩然一笑：“快了。”

　　笑容之中，有着说不出的苦涩悲伤。

　　每一次的仙屠灭绝，死伤最为惨重的，是寰宇阁，是他们这些守卫者。

　　界主尊者，存活几率不足三成。

　　即使是不朽存在，也曾殒落了四位。

　　快了！

　　方成不由得有些慎重起来。

　　在地球上，方成经过了布拉敌战役。

　　在铺天盖地、无处隐蔽的战争中，很多时候，能够存活下来，自身战力只是一部分因素。

　　真正决定的生死，是运气！

　　方成轻声道：“大约，还有多久？”

　　这个问题，至关重要。

　　若是还有十年，方成必须前往各个宇宙，疯狂屠杀仙者，积攒元能点。

　　然后——

　　未等方成念头转完，禾木传音道：“方成尊者，根据光禺不朽大人的估测，应该在两万年内。”

　　“两万年！？”

　　方成目瞪口呆，注视着禾木。

　　此时此刻的心情，方成很复杂。

　　他才活了多少年，算上地球上的年纪，也就是五十五年。

　　两万年之后——

　　方成都无法想象，自己到底有多强，至少不朽存在的境界，应该不是问题。

　　禾木轻咳一声，转移话题道：

　　“方成尊者，上寰城辅助修行的玄奥之地，共有五处。分别是宇宙破灭衍生痕迹、永恒虚空巅品神异、星空崩塌构造韵味、神则之地、四维世界。”

　　“哦？”方成眼眸一动。

　　……

　　上寰城。

　　禾木浅笑着。

　　笑容中有些尴尬。

　　她却是一时忘记了方成的状况，对一个仅仅度过三十年时光的方成，两万年的确太长。

　　但是。

　　两万年时光，对于界主尊者，确实很短很短。

　　方成走在禾木身侧，目光扫视着周围。

　　上寰城，悬浮在寰田宇宙的中央，是上下左右、四面八方的真正中心点，被巨量星辰、大陆环绕。

　　超过三千尊界主，聚集在此。

　　上寰城内，分为别墅区、府邸庄园区、宫殿核心区，由外及内，是上寰城的构造。

　　别墅区，是天体阶层守卫者的居住地。

　　府邸庄园区，则是界主尊者的居住地。

　　上寰城，聚集了绝大多数智慧生灵修行者，而宝物交易、切磋对战等等情况，比比皆是。

　　禾木指着右方一处银色店面：

　　“方成尊者，这是银雨交易所，是由一尊巅位界主创建，交易主要以神异武器为主。”

　　方成点点头。

　　禾木解释道：“方成尊者，我们目前所走的，是上寰道。上寰道共计千万米。”

　　经过禾木的解说，方成明白过来。

　　上寰城分为外城、内城。

　　外城是一些交易、切磋等等区域。

　　内城，才是守卫者们的居住地。

　　而且无论是外城，还是内城，俱都十分热闹，毕竟有许多守卫者，是携带家人、仆从的。

　　根据方成目测，一路走来，天体阶层修行者，至少有三万名以上！

　　这是一个很恐怖的数字。

　　因为这些天体阶层修行者，基本都是天体高阶、黑洞域。

　　“前面是内城。”禾木说道。

　　方成抬眼看去，只见上寰道已在不知不觉中，走到了尽头，前方有一处光门，屹立着。

　　在光门周围，是一层光线护罩，将内城与外城分隔。

　　方成轻轻颔首，抬步走了进去。

　　……

　　一天后。

　　上寰城内城。

　　庄园府邸区。

　　三千九百一十四座庄园内。

　　方成端坐在庄园内的星金木座椅上，闭目沉思了一会儿。

　　“恩。”

　　方成轻轻睁开眼眸，有些疑惑：“讯息已经发了足有一天，雷蛇大人似乎不在上寰城？”

　　足足有四五年的时间，方成没有见到过雷蛇。

　　对于当初给予自己下寰城推荐名额、让自己接触到更为广阔宏伟的世界的雷蛇，方成心有感激。

　　若非离开达特宇宙，只怕他现在也就堪堪超凡三级罢了。

　　“也罢，反正自创天体规，也陷入瓶颈。”

　　“暂且前往雷蛇尊所在的府邸看看，也不知道雷蛇大人是在闭关，还是出去执行守卫任务。”

　　方成摇摇头，站起身体，走出府邸。


第二十八章 宙倾天塌殒

　　上寰城、内城。

　　方成走出了自己的住处。

　　“前往雷蛇大人的庄园看看。”

　　界主尊者居住地，是在内城的庄园府邸区域，不分层级，很可能一个准位界主旁边，居住着一尊高位界主。

　　当然，虚空守卫者、至强界主尊者的居住地，另有不同。

　　偌大的寰宇阁，也只有八尊至强尊者。

　　八尊至强界主，分别居住在距离宫殿核心区最近的庄园府邸，雷蛇所在的庄园，便是其中之一。

　　雷法庄园。

　　方成迈步走出庄园外。

　　庄园外，是一个占地极广的广场，繁华热闹。

　　在此时此刻此地，方成竟是有一种在蓝星基地市内的感觉。

　　不过。

　　看着风格迥异、炫彩缤纷的一座座府邸、恢弘阔气的广场，以及广场内，一些长相怪异的、甚至是鳞甲类人形生灵的界主。

　　方成才能确定，这里的确是上寰城。

　　是寰田疆域内，为了抗卫仙者，修行者们的聚集地。

　　方成走入广场，目光微动。

　　“这么多人。”

　　念头一转，方成计算得出界主尊者数量，共有二十一尊。

　　广场中央。

　　椅子桌子遍布，几乎尽皆用极为罕见的火流木制作而成。

　　三三两两的界主尊者，持拿一些酒水、饮品彼此谈笑交谈。

　　“咦，新来的？”

　　“天体黑洞域的气息？你是哪个界主门下的侍从？”一个脸色赤红、胡须尽皆赤红的壮汉，高声喝问。

　　他的目光中，有些不悦之色。

　　这片区域，是界主尊者的居住地，界主们自然也得相互交流闲谈，不能日夜苦修。

　　不能为了修行而修行。

　　而这一广场，乃是界主专用场地。

　　一个天体阶层的修行者，居然在广场上大摇大摆，随意走动，太过放肆。

　　赤记脸色一沉，因为方成仅仅瞥了眼他一眼，就径直走向广场另一侧的出口。

　　他，可是界主！

　　一个天体阶层的修行者，居然胆敢无视他的话语。

　　“是方成！”一尊头发仿佛树冠草丛、皮肤黝黑的青年瞳孔一缩，认出了方成。

　　毕竟。

　　方成的战绩，着实恐怖。

　　天体阶层逆斩下位界主，不能理解。

　　赤记脸色凝然，愤怒勃发。

　　他苦修百年，刚刚走出庄园，与众多界主尊者闲谈一些趣事，自然不认得方成。

　　他正待呵斥，甚至身上炎芒域能，都在流转显现。

　　“啪！”

　　树冠头发、黝黑青年一把抓住赤记的手臂，提醒道：“他是方成！”

　　“恩？”

　　赤记皱眉，看着黝黑青年：“什么方成？他有着什么显赫身份？”

　　难道，他是某个不朽门徒，亦或是至强尊者的门下？

　　但。

　　即便如此，也万万没有轻视一尊界主的道理。

　　黝黑青年目光奇怪，看着方成离开，才一脸古怪、盯着赤记，呵呵直乐。

　　“丛冠，你笑什么？”

　　赤记眉头皱起，两道赤红的眉头，宛如一道火焰在燃烧。

　　名为丛冠的黝黑青年、一尊下位界主，轻笑一声：“赤记，你修为是什么层次。”

　　赤记皱起眉头，冷哼一声：“下位界主，你又不是不知道。”

　　其余界主尊者，一脸怪异地盯着赤记。

　　甚至包括一尊高位界主尊者，目光有些戏谑，轻轻抿了口青灰颜色的饮品。

　　似乎，在等着看笑话。

　　赤记也察觉到了众多怪异目光，不由得皱起眉头，盯着丛冠：“到底怎么回事？”

　　丛冠摇头失笑，随手从旁边那火流木桌子上拎了一杯果酒，打开盖子，喝了一口。

　　直到赤记有些暴躁起来的时候，丛冠才说道：

　　“天体方成，于中寰城，三刀斩杀下位界主诅金。你也是下位界主，你有信心扛得住方成三刀？”

　　诅金，性格暴虐狭隘，但战力威能在下位界主层次里，还算是较强的。

　　赤记面色一僵。

　　他赤红眉毛纠结在一切，燃烧炎芒。

　　“天体，斩杀界主？而且还是下位界主？而且还是那诅金？就刚才那个方成？”

　　赤记满脸愕然，惊疑不定。

　　他不敢相信，但其他界主尊者的怪异目光，似乎已经证实了这一点。

　　“搜索最近守卫者讯息。”

　　赤记对着他的智能生命，下达命令。

　　……

　　一分钟后。

　　赤记神态尴尬，忍不住灌了三大口冰寒饮品。

　　丛冠在一旁笑道：“赤记，你刚才若是驱赶呵斥方成，那乐子可就大了。”

　　赤记苦笑一声，不再言语。

　　最让他感到畏惧恐怖的，不是方成此时的战力威能。

　　而是——

　　十年之前，那方成居然还仅仅是一个超凡小家伙，仅仅是一个超凡王者！

　　“呼！”

　　赤记深深吸了口气，随后缓缓吐出，火焰燃烧虚空。

　　他忽然生出一种修行无可修的感觉。

　　要知道。

　　他从超凡层次，踏入天体恒星域，再到黑洞域，以封皇级天体，最终破入界主，成为一尊下位界主。

　　历时一百六十万年有余！

　　而方成，用了多久。

　　仅仅十年！

　　十年！

　　苦修百年岁月，也许还比不上人家方成修行一天的成效！

　　……

　　雷法庄园。

　　庄园遍布雷霆，宛如一片雷霆的世界。

　　外侧雷霆是淡紫色，直至内部，越来越深，甚至庄园中央的青色雷霆，都是隐约可见。

　　至于雷法庄园的旁侧，有着一座燃烧火焰、仿佛火山一般的庄园——火炽庄园。

　　火炽庄园的居住者，正是至强界主、虚空守卫者、龙赤。

　　方成皱眉观望，庄园府邸内不存在任何生命气息。

　　这不禁让方成有些奇怪。

　　即使雷蛇不在上寰城，庄园管家、侍从，也总该是在的。

　　“方成，你好。”

　　一道声音传来。

　　方成抬目望去，只见一尊灰发、灰袍男子，踱步走来。

　　他每一步跨步，都牵动着无穷无尽的光线。

　　他每一次呼吸，仿佛有着光之海洋在荡漾。

　　那浩瀚强悍的气息，让方成有些心惊，即使是高位界主尊者，也万万没有如此可怕的气息。

　　灰发灰袍男子道：“我是枫萃若。”

　　方成点头：“枫萃若尊者，你好。”

　　眼前这位灰袍男子、枫萃若，应该是光属修行者，修为至少是巅位界主尊者。

　　方成暗暗警惕起来。

　　光属，与空间属的恩怨，由来已久。

　　枫萃若开口轻笑，态度友善：

　　“方成，你的大名，我可是闻名已久，今日终于得以一见。你是来找雷蛇尊的？”

　　“咳咳。”方成轻咳一声，寒暄几句。

　　通过枫萃若的讲述，方成终于知道。

　　早在五年前。

　　雷蛇尊、与龙赤尊，已经一同执行虚空守卫任务，前往永恒虚空，至今未归。

　　至于雷法庄园内的管家侍从，很久以前，已被雷蛇遣散。

　　据传是因为雷法庄园的管家，仗着雷蛇身为至强尊者、虚空守卫者的威势，巧取修行资源。

　　沉吟片刻。

　　“那雷蛇尊，大约要多久能回来？”

　　方成看着枫萃若，忍不住开口问道。

　　他还想着感谢一番雷蛇，这么一来，也不知道要多久。

　　有些耗时较长的守卫任务，持续几十年，乃至数百年，都是寻常。

　　枫萃若摸了摸下巴，苦笑一声：

　　“我也想知道呢。”

　　“呃。”

　　方成愕然。

　　不过。

　　当看到，枫萃若望向雷法庄园右侧的火炽庄园，那极度爱慕情思的目光，方成略有明白。

　　这，只怕是单相思啊。

　　枫萃若怅怅叹息，与方成点点头，吟诵着思念诗歌，化作一道光线，离去。

　　方成微微摇头，也迈步离开。

　　……

　　三个月后。

　　上寰城共有五处玄奥之地，其中蕴含着辅助修行的种种神妙。

　　宇宙破灭衍生痕迹、参悟密室。

　　修炼密室宽敞巨大，里面缭绕着宇宙破灭、衍生时的玄奥气流。

　　方成端坐在密室内，望着密室内横亘的一樽石碑。

　　玄奥混沌气流，环绕着一尊石碑。

　　“据传，这石碑乃是一个下位宇宙晋升，而后衍生出中位宇宙之时的宙生神异。”方成目光炯炯。

　　一道道神芒，在眼眸中闪烁不停。

　　在参悟之中，对于宇宙破灭，方成有了更深的感悟。

　　宇宙破灭衍生痕迹，其实就是石碑上的种种痕迹，蕴含着宇宙破灭奥妙、以及衍生玄妙。

　　痕迹错综复杂，却又整齐有序。

　　在痕迹上，方成仿佛看到了眼前存有一个恢弘浩瀚的宇宙，渐渐损毁，渐渐破灭。

　　这些痕迹，隐隐阐述着宇宙道理。

　　“隆隆！”

　　方成内心登时振动。

　　破灭威能，正该如此！

　　宛如博得云雾见月明！

　　宇宙石碑，是寰宇阁至宝之一，奥妙无穷，蕴含宇宙道理规则，十分珍贵。

　　随着修行者观看感悟，汲取其内的玄奥玄妙道理，石碑也在损耗！

　　所以也有着限定——升入上寰城，可得一次参悟资格。

　　……

　　三天后。

　　方成盘膝静坐在庄园府邸内的修炼密室。

　　“奇点运转，该是如此。”

　　“破灭万物，即是倾塌，是毁殒！”

　　方成目光闪烁着空间神芒，情绪有些激动，无数念头、灵光在心头内汇合凝聚，直至最后——

　　“奇点域攻杀规，宙倾天塌殒！”


第二十九章 龙赤尊的警告

　　上寰城。

　　府邸庄园区。

　　一间修炼密室内。

　　方成盘膝坐着，眼眸微微闭合，隐约有着湛耀神异光芒的空间神芒，微微闪耀。

　　“奇点运转，是自我毁灭，在毁灭中才能求得新生！”

　　方成嘴角勾勒出一丝微笑。

　　在自创奇点天体规之中，他对于奇点域、天体十一阶，也有了一丝感悟。

　　至于自我毁灭，并非自杀，而是破而后立。

　　将一切奇点域能，归于一点，随后在某一个瞬间，尽数爆发倾泻，所有的能量，全部轰杀出去！

　　方成心头闪烁着灵光。

　　攻杀规、宙倾天塌殒的整体框架，已经形成，而且其内的理论、道理、规则，也尽数填充圆满。

　　现在，只差最后一点道理核心。

　　“我为奇点！我主破灭！”

　　方成骤然睁开双眸，轻喝一声。

　　声音波荡，回彻在方成的周身，并未传荡出去。

　　轰隆隆！

　　方成体内的奇点域能，渐渐有了细微的变化。

　　在某种层面上来讲，方成体内的奇点天体，正在凝缩、坍塌，在渐渐变得更小！

　　一个远远比之前，更加微小渺茫的点！

　　奇点域能并未增加，但奇点域能的密度、威能，却得到了极大极高的增涨！

　　“宙倾天塌陷，终于成了。”

　　方成微笑起身。

　　隆隆！

　　当方成起身，空间为其震颤，一圈圈清晰可见的空间波纹，仿佛湖水涟漪。

　　当方成起身，一抹抹湛耀空间的神芒，流转生辉，仿佛是一颗冉冉诞生的超巨型恒星。

　　“唔。”

　　方成轻语一声，手掌缓缓伸出。

　　登时——

　　当当当！

　　手掌前方的空间，瞬间扭曲震荡！

　　奇点攻杀规、宙倾天塌陷，方成仅仅施展了一个起手式，威能便已经臻至中品界主尊者的威能层次。

　　太强，太强。

　　方成轻吸了口气，将宙倾天塌殒缓缓收回。

　　若是在修炼密室内攻杀出，只怕整个上寰城都要翻天覆地，除非不朽出手，否则必定造成极大的破坏。

　　方成目光落在自己的手掌上，轻声呢喃：

　　“宙倾天塌殒——到了现在，应该足以称得上无敌了，至少面对真仙，当得上无可匹敌。”

　　仙道之真仙境，只有准品、下品、中品、上品、巅品。

　　巅品真仙之上，即为太始仙。

　　修行者方面的至强界主层次，仙道境界是没有的。

　　“宙倾天塌殒傍身，高品真仙应该可以斩杀，即使是巅品真仙，也得战过，才能知道。”

　　方成暗暗思量着。

　　方成对于自身的掌握把控，几乎细致到了身躯皮肉筋骨、乃至细胞组织、基因层次的地步。

　　但即使如此，宙倾天塌殒的攻杀威能，方成也无法估算。

　　因为，这一记奇点域攻杀规，至刚至纯至霸，堪称无敌。

　　其实。

　　以方成的悟性，自创宙倾天塌殒，还差一些。

　　若非上寰城内的宇宙破灭衍生痕迹，方成很难弥补这最后一点。

　　“呼。”

　　方成摇头皱眉：

　　“每一个守卫者只有升入上寰城，才有一次观看资格。想要继续观看，只能执行守卫任务，积攒积分，继续换取第二次，乃至第三次观看机会。”

　　上寰城，不存在类似于下寰塔、中寰塔的闯塔积分来源。

　　想要享受上寰城提供的修行资源、修行便利，就必须执行守卫任务，获得积分。

　　根据禾木所述，以及上寰城介绍讯息——

　　上寰城共有五大珍奇玄奥之地。

　　分别是宇宙破灭衍生痕迹、永恒虚空巅品神异、星空崩塌构造韵味、神则之地、四维世界。

　　“神则之地，又是什么。”

　　方成眯起眼睛，思量万千。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　转眼已过三月。

　　一道炽烈赤红光芒，自上寰城守卫者城堡内的传送法阵显现，随后化作一道流光。

　　直奔宫殿核心区。

　　一座宫殿内。

　　十一道巍峨浩瀚、威严莫测的身影，端坐宫殿内。

　　一袭红袍的龙赤尊，脸色煞白，凄惨悲鸣：“诸位不朽大人，我与雷蛇尊遭到太始仙伏杀！”

　　声音宛如泣血悲鸣。

　　宫殿内部，沉默蔓延。

　　光禺不朽面色沉凝，终于一字一顿，吐出言语：

　　“是哪个太始仙！”

　　轰隆隆！

　　无尽无量的光线瞬间塌灭！

　　整个宫殿内部仿佛陷入了一片绝对黑暗的世界！

　　……

　　方成站在府邸庭院内。

　　抬首望天。

　　那是无尽无垠的星辰星空，颗颗星辰密布，还有着三颗超巨型恒星，悬挂星空。

　　“天体规已经创出。接下来，是该着手准备突破天体十一阶，彻底开发出奇点域的爆炸威能。”

　　方成目光一闪，暗暗敲定修行规划。

　　执行守卫任务，前往繁多宇宙击杀仙者，是必经之路。

　　脑海中的淡紫色属性符号，浮现而出——力量：23.6，敏捷：15.5，精神：16，元能：76.9。

　　方成正在考虑。

　　是否需要立刻增加属性点，提升战力抵达极限。

　　元能点获取比率，与战力关联，若是太过强大，击杀真仙所获得的元能点，也会相应减少。

　　而现在。

　　方成已经彻底凌驾一切中位界主。

　　尤其是，创出‘宙倾天塌殒’这一奇点域攻杀规之后，方成更是有把握斩杀高位界主尊者。

　　正在此时——

　　“方成主人！”

　　贝贝栗的声音响起。

　　方成眉毛一动，有些不解：“怎么了贝贝栗？”

　　贝贝栗连道：

　　“龙赤尊重伤！雷蛇尊战死！”

　　“什么！？”

　　方成身躯一颤，眼中露出深深的茫然。

　　雷蛇，是方成的引路人，是方成的指引者，若是没有雷蛇，也就不会有现在的方成尊者。

　　方成脸色剧变，不可思议，声音有些发颤：

　　“雷蛇战死？在哪里战死的？和仙作战？至强界主无敌纵横疆域，即使百个真仙，也很难对至强界主，造成生命威胁。”

　　至强界主、虚空守卫者，是寰宇阁除去不朽存在的最强战力。

　　即使是巅位真仙结成仙阵，也难以击杀至强界主尊者。

　　何况。

　　雷蛇是与龙赤一起执行守卫任务的。

　　两尊至强界主，到底有多少个真仙围杀，才能使得雷蛇殒落！？

　　方成连连摇头。

　　他根本不愿相信，也不敢相信。

　　实际上，方成已经有了隐约的猜测，但是不敢确定。

　　难道——是太始仙出手？

　　贝贝栗连道：

　　“方成主人，龙赤尊目前正在宫殿核心区，与不朽存在汇报情况。”

　　“和哪位不朽存在？”方成追问道。

　　贝贝栗查询了一番，有些无奈：“方成主人，以五级守卫者的权限，只能得知这些消息。”

　　方成顿时了然。

　　至强界主、虚空守卫者的殒落，只怕诸多天体阶层的守卫者，根本没资格知道。

　　“唉。”

　　方成长叹一声，眼眸有些哀恸。

　　他怎么也想不通。

　　雷蛇，怎么会死？怎么可能死？

　　……

　　一小时后。

　　方成站立在火炽庄园外，等待着。

　　前来探询的界主尊者，依次进入庄园府邸，或是关切探望，或是疑惑不敢置信。

　　方成，自然属于后者。

　　约有半个小时后，来访者尽皆离去，方成才一步一顿的走进火炽庄园。

　　让方成没有想到的是。

　　在府邸内，与龙赤尊初一见面，只听得龙赤尊传音道：“上寰城内，有仙！”


第三十章 青袍雷蛇的苦笑

　　上寰城。

　　火炽庄园。

　　庄园府邸内燃烧着火焰，炎芒湛耀。

　　沸腾翻滚的火焰炎芒，闪烁着殷红颜色，仿佛在昭显龙赤尊的心绪波动。

　　“方成。”

　　披着一袭红袍的龙赤尊，在府邸座椅上端坐着，脸色微白。

　　“雷蛇还在的时候，我们就关注着你，没想到短短几年的时光，你居然臻至到如此地步。”

　　龙赤尊勉强扯动嘴角，强笑着说道。

　　但是。

　　与此同时。

　　龙赤尊警告的声音却暗暗传递而来，声音严凝，夹杂着浓浓悲伤、与滔滔怒火。

　　“方成，上寰城有仙。这次守卫任务，我和雷蛇两人在永恒虚空内，遭遇太始仙围杀，是早有预谋的事情。”

　　龙赤尊一边强笑寒暄，一边暗地传音。

　　显然，情况已经严峻到了极高的地步。

　　或许龙赤尊也已经不知道，该相信谁，该怀疑谁。

　　最后一句传音，龙赤尊哀呼：

　　“小心禾木，千万记住！”

　　一时之间，方成有些沉默无言。

　　在心内翻滚着惊涛骇浪、汹涌波涛。

　　方成突然联想到，在执行守卫者第二阶段考核任务时——

　　那布辰行星系，九个虚仙九级，布置下仙阵，联合围杀方成。

　　如果方成只是一个普通的超凡圣灵，肯定早已死无葬身，彻底泯灭。

　　还有之前在芒神星系遇到的中品真仙。

　　同样的布置仙阵。

　　相同的袭杀埋伏。

　　方成不禁若有所思。

　　寰宇阁内，有仙的存在，应该已经是确定无疑。

　　但禾木会是吗？

　　那个经常带着温和笑意、极少发怒的禾木。

　　方成有些恍惚。

　　府邸内火焰依然燃烧着。

　　虚无炎芒充斥着整个府邸，宛如天花乱坠、火焰凭空滋生。

　　龙赤尊似乎已经控制不住体内的界主域能，域能有些逸散。

　　“难道，禾木是仙？”

　　方成眯着双眸，坐在龙赤尊对面。

　　龙赤尊，则是斜靠在座椅上，有些慵懒的样子，话语之间蕴含着悲伤与哀恸。

　　下一刻。

　　“龙赤，你怎么样了？”

　　一袭灰袍、沧桑模样的枫萃若踏步走了进来。

　　当他见到龙赤尊脸色煞白的样子，心脏狠狠一揪，有些不能自抑，万分心疼。

　　“光道复原！”

　　枫萃若双手运转结印，催动界主域能进行构造运转，打出一道神秘律。

　　这一道宇宙律之神秘律，具有着修复痊愈的功效。

　　光道复原宛如一片光芒交织的毛线球，自枫萃若手掌中显现，而后渗入龙赤尊的红袍躯体上。

　　瞬间。

　　龙赤尊的脸色有些好转，波荡不休的界主域能也渐渐平复。

　　火炽庄园内漂浮流转的虚无火焰，也渐渐消散。

　　枫萃若大喜，急忙又催动了三记神秘律、光道复原。

　　“咳咳。”

　　龙赤尊咳嗽了两声，摆了摆手：

　　“枫萃若尊者，谢了。”

　　枫萃若扯了扯嘴角，满脸关切的走上前来：“龙赤，你的伤势很重，需要静养。”

　　说罢。

　　枫萃若扭头看着方成，以商量的口吻说道：“方成，龙赤的伤势很严重，你看——”

　　方成点点头：

　　“恩，龙赤尊大人，我就不打扰了。”

　　龙赤尊轻轻颔首，双眸微闭，也没有再做挽留。

　　在方成离开火炽府邸之时，一道细微、却十分清晰的声音传递方成——

　　“千万小心禾木。方成，你是亘古未有，超越圣灵的天才，千万不能被仙者袭杀。”

　　“最近若是有时间，去霆质中位宇宙看看。那是雷蛇的家乡，他的家族也在那里。唉，雷蛇殒落，只怕会导致雷蛇家族极度衰落。”

　　话音落毕，方成也踏出火炽庄园的正门。

　　“小心禾木？”

　　方成皱着眉头，沉思连连。

　　直到最后，龙赤尊也未说清楚，为什么怀疑禾木。

　　不过。

　　方成相信，龙赤尊肯定是有所猜测，只是不愿意告诉他罢了。

　　“呼。”

　　方成迈步离去，回到庄园府邸。

　　如此奇诡怪异的事态，就算有着贝贝栗的辅助分析，方成也有一种不知所措、一团乱麻的滋味。

　　……

　　庄园府邸内。

　　方成盘膝坐在府邸正厅。

　　脑海中的淡紫色属性符号，熠熠生辉——力量：23.6，敏捷：15.5，精神：16，元能：76.9。

　　即使至强界主尊者，也有殒落之危。

　　更何况他方成？

　　方成目光一闪，下定决心。

　　力量属性，加！

　　精神属性，加！

　　下一刹那——

　　一股浩瀚磅礴的奇点域能，衍生而出。

　　方成体内的奇点域能，在短短一秒钟，竟是增幅了一倍有余！

　　充沛的奇点域能，在沸腾，在翻滚。

　　体内的奇点域，本是一个点，但在此时，居然是开始渐渐凝缩、坍缩，仿佛已经濒临到了一个极限。

　　天体十阶，达到极限！

　　若是再有增添，极有可能，是晋入方成所猜测的天体十一阶。

　　方成深深吸了口气，感受着体内浩瀚无垠的奇点域能，破灭威能愈发强悍。

　　“属性符号。”

　　方成念头一动。

　　紫色属性符号，在脑海浮现——力量：24.9，敏捷：15.5，精神：16.9，元能：54.9。

　　果不其然。

　　力量属性、精神属性，尽皆卡在最后一点。

　　若是再进一步，必然是奇点域十一阶、爆炸威能。

　　方成暗暗点头。

　　力量、精神的属性值，已经证实了方成的猜测。

　　方成目光一动，落在敏捷属性上。

　　“敏捷属性，加！”

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　一袭白衣的方成，沿着内城道路，踱步走着。

　　宇宙星空中，一个家族最重要乃是支撑家族的超级修行者。

　　假如顶梁柱修行者陨落，自然一个家族崩溃。甚至遭受到其他家族的欺凌，也很有可能。

　　“霆质宇宙。”

　　方成目光一闪：“霆质宇宙本土星空内，有着一位准品界主尊者。也罢，前去警告一番。”

　　想着想着，方成又是轻叹一声。

　　他怎么想不到，雷蛇如此突兀的殒落，令人难以接受。

　　……

　　守卫者城堡。

　　稀少的守卫者，来来去去。

　　也有三三两两的守卫者，在闲聊着任务讯息。

　　“方成尊者。”

　　披着碧绿光芒长袍、充溢生命气息的禾木也在城堡内，见到方成眼眸一亮，走上前来，打着招呼。

　　“禾木尊者。”方成微笑道。

　　只是。

　　在心底，方成暗暗警惕起来。

　　甚至，隐隐有怒火在翻涌酝酿，即将爆发！

　　要知道。

　　那布辰行星系两百亿智慧生灵的灭亡、韦均均之死，这一切的主谋，有极大可能性，正是眼前的禾木！

　　禾木笑道：“方成尊者，是来执行守卫者任务？”

　　方成摆手道：“不是，只是想闲逛一圈宇宙星空罢了。”

　　禾木点点头：

　　“方成尊者，守卫者城堡内共分为两个传送法阵，一个是任务专配，一个是来往游历。”

　　说着，禾木为方成介绍了一番守卫者城堡。

　　整个守卫者城堡内，基本上都是天体阶层的守卫者，仅有禾木、方成两个尊者。

　　所至之处，尽皆躬身行礼。

　　当然。

　　也有守卫者的目光，泛着疑惑。

　　“奇怪奇怪，老于，这位方成尊者的气息，分明与我们一般，是黑洞域的气息。”一个长着长方体鼻子的天体修行者，疑惑传音。

　　“呵，你去查查方成尊者的讯息，自然明白。”

　　寰宇阁守卫者，绝大多数都关注过方成的讯息。

　　亘古未有的第一天体，值得关注，值得敬畏。

　　禾木引领着方成，走到一处传送法阵之前，笑道：“方成尊者，我还得执行守卫任务，就先过去了。”

　　“恩。”

　　方成轻轻点头，目光平静从容。

　　直到禾木走向另一处传送法阵，空间传送开始之后，方成才眯起眼睛，念头翻腾。

　　“禾木，若你真的是仙——我必斩你！”

　　方成心头怒吼。

　　到底是谁，指使九位虚仙，围杀自己。

　　到底是谁，将自己的任务讯息，传递给那那樽尺珑中品真仙。

　　方成很想知道。

　　因为。

　　此债，须得鲜血死亡，才能冲刷干净。

　　“呵。”

　　方成淡笑一声，走上传送法阵，与管理法阵的智慧生命进行一系列登记，开始传送。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵运转，空间神芒湛耀。

　　方成，前往霆质中位宇宙。

　　……

　　霆质中位宇宙。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一处空间法阵，渐渐发亮，随后一袭白衣人影显现。

　　“咦？”

　　方成有些疑惑地扫视周围。

　　即使是无垠黑暗、无尽冰寒的宇宙星空，也总该有点点星芒的。

　　可是在这片空间法阵区域的四周，是一片彻彻底底的幽黑阴暗。

　　星光不存。

　　绝对黑暗。

　　正当方成心头惊疑不定的时候，一道沛然浩瀚的力道，陡然裹挟着方成，将其抛出传送法阵。

　　“这——”

　　“这是仙力！是仙力！”

　　方成一怔，随后辨认出了这一力道的性质。

　　奇点域能爆发！

　　伴随着方成爆发悉数奇点域能，仙力力道依然巍峨浩瀚，根本不是方成能够反抗的存在。

　　咚！

　　仿佛穿越了一层屏障。

　　方成跌入一处星空中，登时身躯僵硬，一格一格地抬起目光，茫然地盯着眼前的青袍男子。

　　正是青袍雷蛇。

　　“唉。”

　　青袍雷蛇苦笑着，望着方成：

　　“方成。”


第三十一章 太始仙封镇

　　霆质中位宇宙。

　　一处暗金色的仙力囚笼内。

　　一道道仙力，蕴含着幽深玄妙的韵味，流淌亿万，宛如一条条丝线，将囚笼封锁。

　　仙力韵味，远超威能，令方成不由得心悸。

　　仙力囚笼，约有百万米长、宽、高。

　　囚笼内，伫立着约有七八十个修行者，身上气息浩浩荡荡，尽皆是界主尊者！

　　“这。”

　　方成脸色茫然，望着青袍雷蛇，不知说些什么。

　　龙赤尊重伤逃回，雷蛇早已殒落，是太始仙亲自围杀，这是龙赤尊亲口吐出的讯息啊！

　　雷蛇，他活着。

　　他真的还活着。

　　方成念头一转，心中既是狂喜激动，又是茫然惶然。

　　“雷蛇大人。”

　　念头千百转之后，方成涩声吐出话语。

　　即使再过蠢笨的修行者，见到眼前的状况，也有了些许的猜测。

　　仙力囚笼，封禁界主。

　　显而易见，必定是仙的谋划！

　　“方成。”

　　青袍雷蛇面色惨然，语气惋惜。

　　在暗金仙力光芒的照耀下，他整个脸颊泛着金色，颇为神圣，但蕴含的脸色，却是苦楚异常。

　　“你怎么来了。”

　　青袍雷蛇仰天长叹，捶胸顿足：

　　“你怎么来了啊！这是必死之局啊！”

　　对于方成，青袍雷蛇有种亦师亦友的情怀。

　　他几乎是亲眼看着，方成从超凡二级，一步步跨越到超凡为王者，而后闯过中寰城第九层，位列皇者领域极限。

　　时隔五年，方成已经是天体黑洞域修行者。

　　方成的天资天赋，优秀绝伦，青袍雷蛇颇感惋惜。

　　“雷蛇大人。”

　　方成缓过神来，理清思绪，追问道：“这里，到底是什么地方？这仙力囚笼——”

　　望着那仙力仙芒流淌不休的仙力囚笼，方成有些心颤。

　　在那浩瀚宏伟、隐含幽深的仙力气息中，方成察觉到了与真仙仙力迥然不同的韵味。

　　那是，太始仙仙力！

　　青袍雷蛇掸了掸青袍，慨叹道：

　　“霆质宇宙，至少隐藏着三个以上的太始仙，它们布置这封锁仙阵，隔绝一切，是为了筹谋界域转化仙国的打算。”

　　“界域转仙国？”方成微微皱眉。

　　青袍雷蛇苦笑道来：

　　“真仙晋级太始仙，须得将体内三维仙国，转化为四维仙国，增加一层维度。”

　　“我们修行者，臻至界主层面后，体内诞生的微型宇宙，本身即是第四维度。献祭汲取百位界主的界域，真仙成就太始仙的成功概率，应该能增加许多。”

　　青袍雷蛇解释着。

　　与此同时，其余困在仙力囚笼内的界主尊者，也靠近过来，注视着方成。

　　有怜悯同情的。

　　有冷漠关怀的。

　　青袍雷蛇沉声道出所有缘由，方才停止话语。

　　一个浑身宛如岩石铠甲的壮汉，走上前来，看了看方成，又拍了拍青袍雷蛇的肩头。

　　“一个黑洞域的小家伙？”

　　青袍雷蛇轻轻点头，注视着陷入深思中的方成。

　　岩石铠甲壮汉，乃是上寰城至强尊者、虚空守卫者、瞿至。

　　瞿至暗暗传音：

　　“雷蛇尊，仙力囚笼内一切的状况，尽皆会被那太始仙察觉，你怎么不传音讲述？”

　　雷蛇回道：“瞿至尊，到了这个地步，我们已经必死无疑，还需要隐瞒隐藏什么呢？”

　　瞿至微微一怔，随后苦笑一声。

　　“唉。”

　　瞿至叹息一声，深深吸了口气，坐在仙力囚笼的底面上。

　　嗤啦啦啦！

　　流淌的仙力，腐蚀着瞿至的岩石护甲。

　　须知，瞿至躯体上的岩石护甲，乃是一道宇宙律之防御律，可即便如此，在仙力囚笼面前，也是脆弱不堪。

　　“呵呵，不让老子坐？老子偏要坐！”

　　瞿至怒吼一声，直接盘膝坐下。

　　此刻，方成心念急转。

　　已经没时间叙旧，没有时间纠结其他事情。

　　方成陷入深思中。

　　根据青袍雷蛇的简略概述——

　　这里，是太始仙的谋略，企图再度增添一位太始仙，而后直接开始侵略，也即是第八次‘仙屠灭绝’。

　　至于界主数量。

　　方成抬眼一扫，瞬间计算出来。

　　这片仙力囚笼内，足有八十四位界主尊者！从准品界主，到至强界主尊者，尽皆存有！

　　那么。

　　方成有些疑惑，他到底是碰巧撞入这场太始仙谋划中，还是——有人暗暗引导？

　　想到这里，方成不禁传音道：“雷蛇大人。”

　　青袍雷蛇脸色平静，仿佛根本未曾接收到方成的传音，但界主域能却是在荡漾间，传音回复：

　　“怎么了，方成。”

　　方成道：“雷蛇大人，我想确认一件事情，我们之间的传音，是否会被太始仙察觉？”

　　青袍雷蛇连道：

　　“天体黑洞域的域能波动，有可能被察觉。界主域能波动传音，太始仙是肯定察觉不到的。”

　　方成心念一动。

　　他的奇点域能，应当是与界主域能同一层次的能量源。

　　既然如此——

　　方成暗暗点头，将五年之内的经历，简单阐述，传递青袍雷蛇。

　　“什么！？”

　　青袍雷蛇心头剧变！

　　在刹那之间，他想到了许许多多的事件，其中自然包括上寰城内的一些不朽秘闻。

　　“方成，他是希望啊！”青袍雷蛇目光陡然转为复杂。

　　念头转动之间，复杂消散，恢复平静。

　　只是。

　　青袍雷蛇根本不能够平静心态。

　　方成身为天体阶层，斩杀下位界主，甚至斩杀了布置仙阵、企图袭杀他的中品真仙！

　　这等天体，若是能够破入界主尊者，必然超越至强！

　　瞿至隐约察觉到了青袍雷蛇的心绪，不由得传音交流。

　　就算是身为至强界主尊者，瞿至也是被从未出现过、从未听闻过的天体斩杀界主真仙所震撼。

　　“可惜了。”

　　瞿至闭阖眼帘，心头翻滚着惋惜。

　　青袍雷蛇面色平静，心尖却在颤抖。

　　五年时间，从一个超凡皇者，臻至天体巅峰，甚至逆境斩杀真仙、界主！

　　而且！

　　不仅仅是准品真仙，是中品真仙！

　　乍一听闻。

　　青袍雷蛇只觉得心头狂喜，仿佛是乌云破开，晴天绽放，海啸平静，汪洋静谧。

　　十年之前的随手推荐，居然是引出了一个‘希望’！

　　可是，旋即。

　　青袍雷蛇有些窒息，心如刀绞。

　　他死在这里，没关系，但是方成是寰宇阁、乃至寰田宇宙的‘希望’，万万不可以死在这里啊！

　　“唉。”

　　青袍雷蛇望了眼四周的仙力囚笼，心头死灰。

　　太始仙布置下来的封锁仙阵，即使他爆发所有战力威能，也无法升起涟漪。

　　绝望之上，是彻底的木然。


第三十二章 根源

　　霆质宇宙。

　　仙力囚笼。

　　暗金仙芒仙力，滚滚流淌着，浩浩荡荡的充斥仙力囚笼。

　　浩瀚广袤的仙阵内部。

　　方成放眼望去。

　　无数道刀刃丝带般的仙力仙芒，浩浩荡荡，封锁一切。

　　在这封锁仙阵的边缘处，宇宙星空早已化为一片虚无，毁天灭地、禁锢一切的太始仙仙能，囚禁着八十四位界主尊者。

　　以及——方成。

　　仙阵上方。

　　一位白袍老者模样的太始仙，正端坐其上。

　　“方成？根据红仓太始仙传来的讯息，这小家伙竟是有着超越天体阶层的战力威能，可以逆杀真仙。”

　　白袍老者眼眸微眯：

　　“即使不能用来汲取吞噬界域，也得杀了。防止寰田疆域，再出一个光禺。甚至以方成的姿态，莅临修行者所谓的不朽层面后，战力超过光禺，都大有可能。”

　　……

　　仙阵内。

　　暗金仙芒湛耀。

　　八十二位界主尊者，目光木讷。

　　一个红发老者，怜悯地瞥了眼方成，忍不住笑道：

　　“那太始仙，是不是仙脑坏掉了？封禁一个天体阶层的小家伙，有什么用。”

　　诸多界主默然，根本没心思闲聊。

　　死亡即将到来，他们身为纵横宇宙星空、不灭不殒的界主，已经进入了生命的倒计时。

　　红发老者见无人回应，撇了撇嘴，闭阖双目。

　　青袍雷蛇，则是站立在方成的旁边，与方成讲述着‘仙屠灭绝’的一切缘由。

　　方成暗暗点头。

　　在青袍雷蛇的详尽解说下，方成终于明白。

　　仙屠灭绝，是仙与修行者的战争，根源在于资源。

　　宇宙本源、智慧生灵，是仙道之根，即使是太始仙，也必须吞噬宇宙，才能继续仙道。

　　仙基疆域，共有二十六个太始仙。

　　而寰宇阁，只有十一位不朽存在，极其劣势。

　　但是。

　　太始仙虽然占据优势，却因着仙者本性——仙道为先。

　　太始仙自然不愿，与寰宇阁拼杀搏杀，所以每一次仙屠灭绝，其实只是太始仙们的耗磨性、游击性战争。

　　磨掉寰宇阁的不朽存在。

　　自从第一次仙屠灭绝开始，再到现在，已足有三位不朽存在殒落，而太始仙，仅仅死亡一位。

　　即使是这等状况，寰宇阁也无法破釜沉舟。

　　因为。

　　仙基疆域，有着太始仙们，使用宇宙碎片进行布置的仙阵，堪称滴水不漏，不朽存在也难以击破。

　　方成听得眉毛一动。

　　“太始仙打破宇宙，收集宇宙碎片，借此布置仙阵，可攻杀，可防守。”方成暗暗咂舌。

　　以宇宙作为阵基，简直无法想象。

　　青袍雷蛇蓦然一笑：“方成，你知道为什么寰田疆域，会有这么多虚仙乃至真仙吗？”

　　方成摇头。

　　他自然是不知的。

　　尤其是经过诸多守卫者任务，方成渐渐发现——在寰田疆域之中，天仙最为稀少！

　　至于地仙，更是难以得见。

　　反而是虚仙、真仙的数量，相对持平。

　　青袍雷蛇强笑一声，按捺心中绝望，继续解释道：

　　“仙基疆域的绝大多数资源，例如宇宙、智慧生灵等等，早已被太始仙占据。”

　　“真仙、虚仙根本没有地位，也没有资格去吞噬宇宙本源。因为太始仙们，牢牢把握一切资源。毕竟对于它们来说，仙基疆域的仙道资源太少。”

　　“也正因此，许多真仙、虚仙，通过太始仙们布置的空间链接法阵，前来寰田疆域，追逐仙道。而且，还有许多太始仙麾下的正统仙者，可以享用一些太始仙吞噬之后，剩余的汤汤水水、残羹冷炙。”

　　方成皱眉：

　　“太始仙把控仙道资源，驱遣其他仙者前来寰田疆域扰乱秩序，耗磨我等修行者的力量？”

　　“这，这——”

　　方成有些牙酸。

　　这等情况，不由得让他联想回忆到，曾经地球上一个著名的理论——中等收入陷阱。

　　简而言之。

　　高等收入者，掌控一切，操控中等收入的入门资格，掌握下等收入者的命运轨迹。

　　下等收入者，奋发图强，却难以晋升。

　　这与仙基疆域的状况，何等相似。

　　太始仙把持一切仙道资源，驱遣非麾下的仙者，前来寰田疆域，争夺仙道资源，打探修行者的一切讯息。

　　当青袍雷蛇讲述完毕，方成陷入沉默。

　　“方成。”

　　青袍雷蛇暗暗嘶吼着，凝视着方成。

　　当希望来临，当光明绽放，却在瞬间被黑暗笼罩、薪火覆灭，雷蛇如何能够甘心。

　　“唉。”

　　青袍雷蛇摇了摇头，暗暗哀叹。

　　他目光不经意间掠过周围的仙力囚笼，暗暗思索着如何破除，如何能让方成逃出去。

　　他们死了，没关系的。

　　他们死了，不可惜的。

　　惟有方成，绝不可以死在这里！

　　青袍雷蛇目光扫过八十三位界主尊者，他在思考，到底有谁值得信任。

　　方成是希望！

　　必须想办法！

　　但是。

　　青袍雷蛇有些悲哀，因为在场的界主尊者们，他惟一能够绝对信任的，只有土属至强尊者、瞿至。

　　正当青袍雷蛇传音瞿至，想要暗暗想尽一切办法，甚至不惜牺牲他们自己的时候——

　　方成传音问道：“雷蛇大人，与你一起执行任务的龙赤尊——”

　　青袍雷蛇有些不解。

　　他们当时执行任务之后，前往虚空光殿回到上寰城，却遭遇太始仙降临出手。

　　危急关头，他挡住了太始仙一击，为龙赤争取到了时间。

　　未等方成说完。

　　青袍雷蛇传音，打断方成问语，声音满是疑惑：

　　“哦？”

　　“四年之前，我拼命爆发悉数战力威能，勉强阻挡了太始仙的一击，莫非龙赤她，还没有回到上寰城？”

　　方成蓦然一怔。

　　心中闪烁蔓延杀气凛然、煞气腾腾——龙！赤！

　　一腔杀意酝酿在心中。

　　杀气滔天！

　　几乎凝成实质！

　　他终于知道明白，布辰行星系那九个虚仙、芒神星系那中品真仙樽尺珑，到底因何而来！

　　因为！

　　龙赤！

　　一切的根源，是龙赤！

　　是那披着红袍、雍容凌然的龙赤尊！

　　青袍雷蛇自然也察觉到了方成的异常，不禁皱起眉头：“方成，龙赤尊还未回到上寰城？”

　　方成沉吟了一会，传音回道：“龙赤，于六个小时前，重伤返回上寰城。”

　　方成将龙赤的所有话语、情况，悉数告知青袍雷蛇。

　　……

　　传音过后，是许久沉默。

　　青袍雷蛇肩头一颤，静静地站着。

　　没有人知道，他在想什么。

　　方成摇摇头。

　　随手按在波荡流淌的仙力上，感应着太始仙仙力的浩瀚玄妙，幽深无量。

　　突然！

　　方成心头一怔！

　　按在仙力流淌的囚笼内壁的手掌，轻轻滑动，继而收回，放在身侧，仿佛什么也没发生。

　　风轻云淡的脸色之下。

　　是波涌汹涌、一缕曙光撕破乌云的狂喜激动！！

　　自从修习至《神则·破解》第二层极限后，方成可以融化破解一切物质，即使是上品神异武器，也不再话下！

　　而现在。

　　当方成触摸到仙力囚笼时，隐约有种感觉。

　　他能破解！

　　这仙力囚笼，可以运用破解神则，进行解除！


第三十三章 曙光

　　霆质宇宙。

　　仙力囚笼。

　　思绪念转，方成注视着青袍雷蛇，微微沉吟。

　　他在担忧。

　　龙赤尊可以伪装成至强界主。

　　若是眼前的青袍雷蛇，也是仙者伪装，他若是将此情况，告知青袍雷蛇，后果不堪设想。

　　有可能为了保证谋略实行，太始仙会直接出手，击杀了他！

　　方成抿了抿嘴唇，念头转动。

　　眼前的八十四位界主，总不可能都是为了他一个人，伪装出来的，方成自问，他还没有这么重要。

　　况且。

　　即使破解了仙力囚笼，方成也无法抵挡太始仙出手。

　　目前，只有一条路。

　　将自己能够破除仙力囚笼，传音告知青袍雷蛇，与青袍雷蛇等界主尊者，合力逃离。

　　此刻。

　　青袍雷蛇正在陷入深沉的惋惜、遗憾，心中的痛恨、悔恨情绪，宛如九天银河，滔滔不绝。

　　他不敢相信，龙赤尊会是仙！

　　他更不想看到，身为‘希望’的方成，也沦入到这仙力囚笼内！

　　寰田疆域，还有希——

　　正当青袍雷蛇心绪激荡之中，方成的话语传来。

　　轰轰轰！

　　仿佛曙光撕裂乌云！仿佛星云绽放光热！仿佛火山喷薄爆发！

　　青袍雷蛇心头狂喜狂颤。

　　许久之后。

　　“呼。”

　　青袍雷蛇轻吐了口气，仿佛什么也没发生一样，念头转动着，思考起来。

　　在仙力囚笼内，他们已经必死无疑。

　　但方成不同，他还是天体阶层修行者，还可以通过传送法阵离去，保留希望！

　　于是。

　　一个计划，渐渐生成。

　　青袍雷蛇，冷冷瞥了眼坐在地上的瞿至，暗暗传音。

　　……

　　寰田宇宙。

　　上寰城内。

　　十一道巍峨浩瀚的身影，端坐在一处宫殿内。

　　“光禺大人，第八次仙屠灭绝，应该是快了。最近仙基疆域的太始仙们，频繁试探啊。”

　　“是啊。前有瞿至殒落，现在就连雷蛇，也殒落。”

　　光禺面色沉凝，忍不住苦笑一声：

　　“仙基疆域，目前有着二十六位太始仙。在不朽层面的战力上，我们处于劣势，而且是大劣势！”

　　光禺摇头苦涩。

　　早在二十七亿年前，整个寰田疆域，足足有着十六位不朽存在。

　　但在一次次的仙屠灭绝内，已有两位殒落、灭亡。

　　时至今日。

　　整个上寰城，仅仅剩下十一位！

　　迎击，是万万不行的。

　　硬拼，也只会加快寰田疆域的沦陷速度。

　　一旁的芒语不朽双目睁开，无限光明绽放，愤怒道：

　　“这群太始仙，根本就是在耗磨我们的修行者战力！七次仙屠灭绝，殒落二位不朽，若是仙屠灭绝再来个两次，劣势崩塌，彻底陷入绝境，我们寰田疆域必将彻底沦陷仙者国度！”

　　“必须重新规划战略。”

　　芒语摇头说道。

　　“呵。”

　　苍佥不朽瞥了眼芒语，冷笑一声。

　　“芒语，你怕了？”

　　话语之间，尽是嘲笑。

　　怀抱希望，才有光明！

　　芒语深吸了口气，声音沉重，却蕴含坚毅：

　　“苍佥，我们之间的恩怨终归是私人纠葛。若是我怕了，我早已与栝易三个不朽，携带数百界主，逃离寰田疆域！”

　　话语说到最后，芒语一把站了起来，低喝道：“可是我没有！”

　　“因为这片寰田疆域，是修行者的根，是智慧生命的源，是我们的家乡！”

　　苍佥抿了抿嘴，沉默不言。

　　……

　　霆质宇宙。

　　仙力囚笼。

　　瞿至冷笑着，盯着青袍雷蛇，岩石铠甲一般的身躯不断颤动：“雷蛇，你过分了。”

　　青袍雷蛇掸了掸衣衫，目露不屑：“我与方成叙旧，只是请你离开罢了。”

　　瞿至嗤笑一声：“在这仙力囚笼内，反正都是要死，你到底发什么疯？”

　　轰隆！

　　雷霆绽放！

　　一片青色雷霆汪洋，在青袍雷蛇身后诞生！

　　即使是淡金充溢的仙阵内，雷霆也依然爆裂湛耀出青色绝伦的光芒，照耀仙阵内部。

　　其余界主尊者，尽皆退后几步，茫然地望着青袍雷蛇与瞿至。

　　他们不懂。

　　必死无疑的局面，再做争端，有什么意义？

　　“嘿，雷蛇！”

　　瞿至陡然站起身躯，身后弥漫着土黄色的光晕。

　　岩石铠甲砰然炸裂！

　　界主域能轰然爆发！

　　“你过分了！”

　　瞿至怒喝一声，一拳砸向青袍雷蛇。

　　“哼。”

　　青袍雷蛇脸色一冷，无尽青色雷霆环绕身躯，爆射向瞿至。

　　两道身影激战开来，闪烁着朦胧的光晕。

　　其中蕴含狂猛无垠、撕裂星空的恐怖战力威能，几乎已经是毫不留手。

　　但仙阵内。

　　压制一切。

　　振荡余波仅仅翻滚出万米远，渐渐消散泯灭。

　　八十二个界主尊者，面面相觑，站在远处观望着。

　　“呵呵，即使是雷蛇尊，居然也承受不住死亡的压力呢。”一个紫色女子，嗤笑着嘲讽起来。

　　“唉，何必挖苦，我们都是——”红发老者、高位界主尊者，摇头劝道。

　　他话音还未吐完，场中形式瞬间变幻！

　　一道振荡余波，扫向面色呆滞的方成，直接将这个可怜的小家伙的扫到仙力囚笼内壁边缘处。

　　嘭！

　　方成撞在囚笼内壁上。

　　诸多界主尊者怜悯地望着。

　　真真是一个可怜的小家伙。

　　正当他们思绪转动之间——

　　轰隆隆隆隆！

　　方成爆发出尽数奇点域能，回身一掌，泛着纯色光芒的手掌，直接按在了仙力囚笼内壁上！

　　神则破解，催动极限！

　　奇点域能！彻底爆发！攻杀规——宙倾天塌陷！

　　几乎是刹那之间，茫茫漫漫的纯色光芒，伴随着方成一掌击出，充斥绽放仙阵内部！

　　“这等威能！只怕已经有高位界主的战力层次啊！”那紫发女子，惊呼出声。

　　旋即。

　　一道无语愕然、捧腹大笑的冲动，在诸多界主尊者的心头升起。

　　诚然。

　　一个天体阶层修行者，打出这么一道至刚至霸、威能巨量的攻杀规，惊世骇俗，让人心颤。

　　但。

　　太始仙布置下的仙力囚笼，岂能破除？

　　“他叫方成？嘶嘶！实在是不可思议。一个天体阶层修行者，居然有着如此战力威能，即使是我，也不一定挡得住啊。”

　　红发老者苦笑摇头，念头浮现：

　　“不过，想要破除太始仙禁锢，实在有些太天真了。”

　　正当此刻，红发老者的念头还未转动，登时一脸呆滞茫然——

　　暗金仙力囚笼，宛如冰融瓦解，突兀显现出一个十米方圆的窟窿！

　　窟窿之外，是无垠黑暗！

　　诸多界主尊者尽皆明白，那是宇宙星空！

　　“他钻出去了！”

　　一个惊悚念头，刚刚浮现在诸多界主的心头。

　　只听当当的一声！

　　“真是一只讨厌的蝼蚁。”一声淡漠如同天威、浩瀚如同宇宙星空的声音，响彻无穷！

　　一根手指降临。

　　化作一道横亘星空、抹杀万物的巨柱，流转着暗金光芒、弥漫着幽深韵味，点向方成。

　　太始仙出手！


第三十四章 你还欠我一样东西

　　霆质宇宙。

　　仙力囚笼。

　　方成踏出窟窿，直接一把闪烁爆射向传送法阵！

　　为了避免引起寰宇阁的关注，霆质宇宙的传送法阵，并未遭到太始仙的毁灭。

　　“快！”

　　“再快点啊啊！”

　　方成心头狂吼！

　　轰隆隆！

　　无垠黑暗星空，空间堙粉翻滚着一条轨迹，那是方成经过之路。

　　“到了！”

　　方成爆射到空间法阵上，旋即启动法阵。

　　嗡！

　　空间法阵开始运转！

　　但是——“当！”

　　一声无穷尽的响音，荡漾在整个宇宙星空。

　　一根浩浩荡荡、幽深无垠的手指虚影，降临！

　　手指泛着暗金光芒，仙力仙芒流转之间，似乎存在着无数个世界，直接碾压向方成。

　　方成勉强扭头，登时浑身冰寒。

　　他知道，在这等手指碾压下，奇点真身会在瞬间化作粉末，彻底不存。

　　他知道，死亡即将降临。

　　但在下一瞬间——

　　两声惊天狂笑响彻宇宙星空。

　　“薪火仍存！”青袍雷蛇狂吼一声。

　　浑身青袍瞬间炸裂！

　　界主域能疯狂爆发！

　　无尽雷霆彻底崩裂！

　　“希望不灭！”瞿至仰天狂啸，喜悦欣然激荡！

　　岩石铠甲层层崩灭！

　　土黄光晕迸发流转不休不止！

　　两道深青、土黄光芒，宛如飞蛾扑火、自取灭亡，含着悲壮惨烈的蓬勃气势，硬撞手指虚影！

　　轰隆隆隆隆！

　　深青雷霆在刹那间碎裂！

　　青袍雷蛇勉强嘶吼一声：

　　“方成！走！！”

　　青色雷霆翻滚着无畏无惧，青袍雷蛇一声暴喝，迎上手指虚影。

　　“雷菪！”

　　无数雷霆化作一道光芒，生生撞在手指虚影上。

　　啵。

　　轻轻一声。

　　雷霆炸裂，彻底崩溃。

　　手指虚影继续按压下来，浑身雷霆碎裂断崩的青袍雷蛇，宛如一道流星陨石坠落，跌入仙力囚笼！

　　瞿至眼皮一颤，却是嘿嘿一笑。

　　“希望在，光明在！”

　　瞿至嘶吼嚎叫，宛如一个疯子！

　　但是他满腔都是欣悦，满心都是欢喜！

　　死亦何惧？

　　死亦不哀！

　　“我是瞿至！我化大地！我来延续希望！方成！！”瞿至狂吼一声，直接冲向手指虚影！

　　砰砰砰！

　　界主域能砰然炸裂！

　　在手指虚影之下。

　　瞿至含着一腔悲壮与喜悦，土之法则催动到极限，爆崩一切界主域能！

　　施展有生以来、从未施展过的最强秘法——自爆！

　　至强界主瞿至，自我泯灭，爆发无尽无量的界主域能，轰然迎上太始仙的手指虚影！

　　当！

　　手指虚影点在瞿至身躯上，将其自爆阻止。

　　嗡嗡！

　　空间法阵运转！

　　方成目次欲裂。

　　眼睁睁看着，土属至强界主瞿至，被一把扔进仙力囚笼，浑身土黄色光晕逸散，界主真身处处崩裂！

　　空间神芒湛耀。

　　方成瞬间消失。

　　“咳。”

　　一位白袍老者降临于此，目光似乎蕴含着悲苦疾苦之色。

　　“雷蛇、瞿至，若非增维仙阵，须得界主界域作为养分基础。吾早已一指杀死你们。”

　　白袍老者回首望着。

　　“嘿嘿。”

　　青袍雷蛇一身袍子碎裂不堪，却是搀扶着瞿至，勉强站起躯体。

　　两尊至强界主，只是淡淡笑着。

　　仿佛是享受到了一切世间美好，再无绝望。

　　白袍老者淡漠道：

　　“距离最近的寰宇阁虚空光殿，也有着二百四十一万虚空流年，即使那方成回去，寰宇阁不朽来此，至少需要三天时间，你们在笑什么。”

　　“哈哈。”

　　瞿至低笑着，随后笑声愈发洪亮。

　　“噗嗤。”

　　瞿至吐了两口土黄色光晕，界主域能混乱紊乱。

　　即使自爆被太始仙白袍所阻止，但自爆所导致的伤害，依然根深蒂固，无法恢复。

　　“噗噗嗤。”

　　瞿至身形一抖，几乎崩溃开来。

　　太始仙、白袍淡淡注视仙阵内的瞿至，淡漠微笑。

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　“唉，积分还差一些，至少还需三次守卫者任务的积分。”

　　赤记一脸苦色。

　　他两条赤红眉毛，纠结起来：“到底挑选哪个任务？”

　　赤记摸着下巴，眼眸闪烁着炎芒，仔仔细细地盯着守卫者城堡的任务面板。

　　下一瞬间。

　　嗡嗡！

　　空间法阵运转。

　　一道白衣身影出现。

　　赤记转头望了过来，目光一动：“咦，是方——”

　　还未等到他念头转完。

　　轰隆隆！

　　无尽无量白芒瞬间爆发！

　　一道悲愤填满胸腔的嘶吼传出：“啊啊！”

　　砰砰砰！

　　一道空间神芒链接守卫者城堡与宫殿核心，方成疾驰狂冲向光禺不朽的宫殿！

　　“呃。”

　　赤记呆呆地望着。

　　由火流木、冰铖矿、星辰金砌作成的守卫者城堡，被方成一头撞破，振荡余波翻滚。

　　“我的天哪！”

　　赤记挥了挥手，将守卫者城堡内的余波振荡驱散。

　　“一定出大事了！”

　　赤记心头噗通噗通跳了起来。

　　真正让他震骇万分的，是方成的威能声势。

　　方成之威，几乎让他有了一种面对巅位界主的感觉！

　　……

　　上寰城。

　　宫殿核心。

　　芒语正与苍佥争论不休。

　　“咦？”

　　“是方成！”

　　十一道身影瞬间站起。

　　光禺微微皱眉，瞥了眼芒语：

　　“怎么回事？”

　　芒语急忙摇头：“与我无关。”

　　苍佥不朽深深皱眉，大手一挥，空间神芒熠熠生辉，无穷空间变换，竟然是将方成挪移到了这一议事宫殿内。

　　“光禺大人！”

　　方成站在宫殿内，脸上狰狞哀恸的神情，还未褪去。

　　光禺不朽眼眸泛着温和神情。

　　他直接走下座位，注视着方成，温声说道：

　　“方成，这是怎么了？不要急，放松些，慢慢说。”

　　方成涩然一笑。

　　慢慢道来，哪里来得及？

　　不过。

　　眼前的十一道巍峨无尽的不朽存在，让方成微微安心。

　　“光禺大人，事情经过便是如此。”方成直接传递讯息，将一切信息蕴涵在域能波动内，传递给光禺不朽。

　　言语诉说，哪里及得上讯息传递。

　　光禺不朽目光一动，读取翻阅着方成传递而来的讯息。

　　“仙阵封锁？”

　　“雷蛇、瞿至，以及八十二位界主尊者，被困在霆质宇宙？”

　　光禺不朽轻轻呢喃出声。

　　直到最后，脸色渐渐转为狂喜之色：

　　“诸位不朽！时机已至！”

　　什么时机？

　　方成略微茫然。

　　光禺不朽将方成传递而来的讯息，化作一道光线，直接传递向其余十位不朽存在。

　　“太始仙！至少有三位！”苍佥不朽直接放声大笑。

　　“大好时机！不容错过啊！”

　　苍佥不朽忍不住高呼出声。

　　芒语却是皱了皱眉，看了眼方成，说道：

　　“除了宇宙内的传送法阵，以及虚空光殿，每一个至强尊者的家乡，我们也设立了可以承载界主尊者、乃至不朽存在的传送法阵。这的确是个天赐良机。”

　　“但是。”

　　“谁能确保，这到底是不是仙的谋略？”

　　说罢，芒语瞥了眼方成，目光有着审视。

　　诚然。

　　借此时机，若是击杀三位太始仙，他们寰田疆域的未来，将是一片光明。

　　至少与仙的战争，是持平均势的。

　　但是。

　　如果方成传递来的讯息，是虚假的，亦或者是仙的谋略。

　　在这等情况下，他们前去霆质宇宙，等待他们的，将是太始仙的伏杀、围剿！

　　后果不堪设想！

　　光禺不朽凝视着方成，目光微动，轻笑一声：

　　“诸位，这等机会，绝对不可以错过。若是一举功成，击杀三位太始仙，我们修行者将迎来光明未来！”

　　“那如果是太始仙伏杀，又该当如何？”芒语问道。

　　光禺不朽笑容渐渐收敛：

　　“如何？不过是——修行者灭绝时间，提前了一些而已。”

　　苍佥不朽颔首：“我提议，我们十一位不朽全部亲自出动，必须争得一线生机！岂能束手坐等！”

　　“苍佥之言，当附议。”

　　“可。”

　　“同。”

　　一个个浩瀚的声音响彻宫殿内。

　　十一位不朽存在，踏步迈出，走出宫殿。

　　正当此时。

　　方成微微躬身，凛然道：“诸位不朽大人，我有一个请求。”

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　十一道弥漫天际、撕裂星空、浩浩荡荡、蕴含磅礴威严的不朽存在，亲身降临守卫者城堡。

　　苍佥不朽手指一点。

　　城堡内的地面上，缓缓浮现出一道恢弘的空间法阵。

　　“诸位，请。”

　　苍佥不朽微微一笑，迈入空间法阵中。

　　直径约有千米的空间法阵，几乎占据了守卫者城堡内近半的面积区域。

　　“生死存亡，正在此时。”

　　光禺不朽微微一笑，迈入法阵。

　　其余九位不朽存在，包括芒语，相互对视一眼。

　　寰田疆域的未来，将在下一刻揭晓。

　　若是太始仙伏杀，寰田疆域的修行者，将会濒临灭绝，彻底陷入黑暗绝望的深渊。

　　但如果——

　　方成所携来的讯息，并非太始仙的谋略。

　　那将宣判——寰田疆域修行者的曙光，到来！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡！嗡！嗡！

　　恢弘空间法阵运转，空间神芒照耀整个上寰城！

　　十一位不朽存在，传送霆质宇宙之外的隐蔽空间法阵！

　　……

　　守卫者城堡。

　　整个上寰城，尽皆被惊动。

　　无论是闭关苦修，亦或是娱乐休闲的守卫者，从四面八方向守卫者城堡汇聚。

　　他们尽皆满心疑惑。

　　十一位不朽存在，齐齐出动，到底是因为什么？

　　“肯定是和那方成有关。”站在守卫者城堡外围的赤记，两道赤红眉毛不断抖动，心绪万千。

　　守卫者城堡内。

　　恢弘浩瀚的空间法阵，湛耀着空间神芒。

　　即使空间传送已经完成，依然有着一股沛莫能御、不可抵挡的莫测力量，保护着空间法阵运转。

　　空间隧道，依然存在！

　　一旁的两道空间法阵，依然可以运转。

　　甚至有一个二级守卫者，从空间法阵中回归守卫者城堡，一脸迷茫地望着城堡。

　　此时此刻。

　　守卫者城堡已经与之前，略有不同。

　　城堡上方的窟窿、城堡中央不断运转的空间法阵，尽皆在昭显有着非同寻常的事件，发生了！

　　“龙赤，你都已经重创了，好好在上寰城修养才是正道啊。”一声焦急的声音响起。

　　一脸急迫的枫萃若，不断劝说着龙赤尊。

　　龙赤尊披着赤红色的袍子，隐约有火焰弥漫，却是轻笑一声：

　　“萃若，即使身受重伤，也可以完成一些简单的守卫任务呢。守卫宇宙安宁，是我的责任义务，绝不能因为任何借口、原因，而松懈下去。”

　　众多守卫者不禁叹为观止，颇有一种仰望龙赤尊的滋味。

　　就算是身受重伤，也要执行守卫任务。

　　为寰田疆域贡献一份力量，龙赤尊真乃大仁大义、真善德美的至强尊者。

　　龙赤尊，足以称得上——最美尊者。

　　无数守卫者想着。

　　正当此时。

　　一袭白衣的方成，在虚空中踏步而来，俯瞰龙赤尊。

　　“喂，龙赤。”

　　龙赤尊身躯一颤，扭头望去，微微蹙眉：“方成尊者，你有什么事情？”

　　方成微微一笑：“你还欠我一样东西。”

　　龙赤尊眼睛微微眯起：“什么东西。”

　　方成淡淡道。

　　“你的命。”


第三十五章 青袍雷蛇的急迫

　　霆质宇宙。

　　太始仙、白袍淡漠地注视着封锁仙阵内。

　　“雷蛇、瞿至，你们是想死。”

　　瞿至冷冷一笑。

　　青袍雷蛇也嗤笑一声，不作回应。

　　暗金仙阵流转着仙力仙芒，幽深浩瀚的韵味，在星空内弥漫。其他诸多界主尊者，早已呆若木鸡，木讷愕然。

　　从方成暴起离去，到太始仙出手，再到雷蛇、瞿至的拼命阻挡，只有一秒钟而已。

　　没人逃离。

　　因为即使逃出仙阵，也逃不出太始仙的手掌心。

　　但也没人说话。

　　所有界主尊者尽皆陷入迷茫与震撼中。

　　他们之前的怜悯同情、冷眼旁观，仿佛是个天大的笑话。

　　那方成展露的纯色攻杀手段，足有巅位界主的战力威能层次，而且其中掺杂着不知名的韵味，居然是破除太始仙布置的封锁的仙阵。

　　“咕咚。”

　　红发老者吞咽了口唾沫。

　　他忽然有些明白，为什么雷蛇、瞿至，会高呼‘希望’。

　　以方成那不可思议、匪夷所思的战力，真真是寰田宇宙的福音。

　　“呵。”

　　青袍雷蛇轻笑一声：“白袍，怎么不动手？”

　　“若非增维仙阵的需要。”

　　太始仙白袍淡漠说着，目光淡漠的注视着仙阵内。

　　它在考虑。

　　挪移封锁仙阵，前往何处？

　　八十四尊界主，积攒了数万年，才有此数量，绝不能出现疏漏，增维仙阵可以使得太始仙增添一位。

　　“挪移仙阵，吾自当加快速度。安心，千年之内，汝等必死。”太始仙、白袍开口，它的目光一直盯着仙阵内的诸多界主尊者。

　　青袍雷蛇眼中闪过复杂的目光。

　　他略有不甘。

　　身为至强界主，却被当成牲畜一般的封禁，只能等待汲取吞噬界域的那一天到来。

　　但能够掩护方成，逃离这片囚笼，雷蛇已经深感满足，再无遗憾。

　　“仙阵！启挪！”

　　太始仙、白袍冷漠的仙音，响荡整个宇宙。

　　封锁仙阵突兀振荡，随后一道道流淌的仙力仙芒，仿佛一根根树根，扎入宇宙星空中。

　　汲取宇宙本源！

　　吞噬整个宇宙！

　　太始仙、白袍，以霆质宇宙作为养料、动力源，挪移封锁仙阵。

　　“霆质，我的家。”青袍雷蛇低垂头颅，一滴至哀至伤的泪水滚滚落下。

　　“仙阵！启挪——”太始仙、白袍轻喝一声。

　　正当此时——

　　“咚咚！”

　　“铛铛！”

　　“啝啝！”

　　天地破开、宇宙崩开！

　　刹那之间，一道煌煌灏灏的光芒，充斥天地、照耀无垠黑暗星空。

　　宛如横亘无尽岁月的滔天乌云，在这一刻破开，光线滚滚咆哮，宛如怒海波涛。

　　光禺不朽！降临此地！

　　“映照虚空！”

　　一声浩瀚声音传荡永恒虚空，传入霆质宇宙！

　　“映杀永恒法！是光禺！不该如此！”太始仙白袍轻喝一声，迸发四维仙能，一道茫茫漭漭的四维仙国，浮现身后。

　　“白袍！死！”

　　一声悠扬的怒吟响彻天地间。

　　一道光芒，穿透无穷无尽无量无垠的空间岁月，似乎凝固了时间，似乎照耀燃烧了空间。

　　白白如昼！

　　光耀无穷！

　　一道光柱，自远方攻杀而来，仿佛有着光芒之火，在燃烧，在沸腾，在崩发！

　　光之法则，在燃烧！

　　轰隆隆！

　　虚空塌陷、炸裂、沉沦，宛若乾坤崩灭、宇宙破灭。

　　太始仙、白袍眉毛一挑，丝毫不做迟疑，直接催动尽数四维仙国能量，随后一道疑惑至极的仙音响荡虚空。

　　“寰宇阁？你们早有埋伏？”

　　“死！”

　　第二道声音响起！

　　苍佥不朽持拿一樽印玺，仿佛蕴含着永恒虚空的一片虚空，生生自太始仙、白袍上方砸落。

　　隆隆隆！

　　光禺不朽的映杀，与苍佥不朽的空间玺镇压，同时攻杀而至！

　　“四维仙能焚烧打击！”

　　白袍眼眸一动，脸色微变。

　　它隐约察觉到，仙道尽头似乎即将来到，一股股终结衰竭的气息，弥漫在四维仙国内。

　　生死危机！

　　仙道危机！

　　“呈仙剑！”

　　嗡！

　　一股汹涌澎湃、幽深无涯的冰寒剑意充斥天地，星空陡然转为血红，赤红如血，宛如一片血海！

　　一柄焚烧弥漫仙能之炎的长剑，显现虚空，剑之周围，泯灭切割一切物质。

　　“呈仙问道！”

　　白袍低喝一声，冲霄而起，迎上两道攻杀！

　　“哼！镇压！”

　　苍佥不朽脸色冰冷，却隐隐蕴含喜色。

　　他浑身上下包裹着空间神芒、以及不朽力的精粹光芒，双手持着由空间之力凝结而成的空间玺，镇压白袍太始仙！

　　叮叮叮！

　　当当当！

　　苍佥不朽一记空间玺，镇压在白袍太始仙的呈仙剑上，使其身躯一滞，僵硬了刹那。

　　隆隆！

　　正在此时，一道光芒映杀而来，照射无尽星空，摧毁燃烧一切物质，甚至太始仙、白袍的仙躯，也在光芒下燃烧！毁灭！

　　“啊啊！不！！”

　　太始仙、白袍眼睛蓦然一瞪！

　　仙道大恨瞬间弥漫！

　　这么一下映杀，它的四维仙国，直接崩溃了十分之一有余！

　　瞬间之内。

　　第二道映杀！

　　第三道映杀！

　　直至最后——光禺不朽宛如万道光流，携带着无穷光芒，冲向太始仙：“映照永恒虚空！”

　　一道无可形容、无法言喻、无可理解的光芒，湛耀！

　　太始仙、白袍，殒落！

　　“哈哈！”

　　苍佥不朽微笑着，旋即微笑转为狂笑，彻底激动狂喜！

　　事实证明。

　　方成所带来的讯息，并非是太始仙谋策！

　　他们寰宇阁，占据着信息优势，抢先一步，夺得先机。

　　因为仙者并不知道，他身为空间属不朽，早已在不朽商议之下，于八尊至强界主的家乡宇宙旁，设立空间传送法阵！

　　此举，其实仅仅是对至强界主尊者的一种重视罢了。

　　但在这关键时刻，这一空间传送法阵，起到了关键性作用，寰田疆域的曙光，即将来临！

　　霆质宇宙外。

　　永恒虚空内。

　　一片黑茫茫。

　　正是永恒虚空的神异之一、黑山幽！

　　黑山幽宛如一片连绵不绝的山峰，但一位位寰宇阁不朽，却从黑山幽内部，降临至此！

　　“哈哈！曙光在望！还有三道太始仙的气息！”一位水属不朽，放声大笑，浑身化作一道水流！

　　轰隆隆！

　　水流宛如一道无穷重量、无尽密度的凝缩汪洋，轰杀向企图逃离此地的一位太始仙。

　　“重态席卷！”

　　寰宇阁水属不朽，直接施展出最强攻杀！

　　……

　　二十四分钟后。

　　一位弥漫着翠绿气息、生机勃勃的生命属不朽存在、弥月，站在瞿至前方，仿佛整个霆质宇宙尽皆充斥着生息。

　　“生之苏醒！”

　　“梵撰性命！”

　　一记记永恒法，在弥月掌中凝显，治愈瞿至。

　　“弥月。”一道泛着喜意的声音响起，光禺不朽化作一道光线，回返残破的仙力囚笼去。

　　弥月一边治愈着土属至强界主、瞿至，一边连道：“如何？”

　　她，自然也是极为关心战况的。

　　光禺不朽轻叹一声，有着慨叹，有着激荡不休的喜悦：“我们十位不朽齐出手，击杀三位太始仙，重伤一位太始仙。”

　　“好！”

　　弥月暴喝一声。

　　“光禺大人，弥月大人。”脸色有些苍白的雷蛇走上前来，躬身行礼。

　　“怎么了，雷蛇。”光禺道。

　　青袍雷蛇一脸急迫：“却不知，那龙赤是仙的讯息，您是否知晓？上寰城内，只怕有危险啊！”

　　光禺微微一笑。

　　弥月神态轻松惬意，笑着解释道：

　　“上寰城控制法阵的权限，已经交托给方成，无须担心。”


第三十六章 一腔杀意、震动上寰

　　霆质宇宙。

　　光禺不朽皱眉凝视远方，旋即一道光芒打出，平复宇宙星空的崩乱溃散。

　　不朽与太始仙的战斗余波，仅仅一点点，也会对宇宙造成极大的损伤。

　　“咦？”

　　光禺不朽目光一动：“霆质宇宙的星系，居然未被吞掠。”

　　刹那间，光禺明白过来。

　　星系损毁，必然导致宇宙薄膜出现轻微的波动，若是有经验丰富的守卫者经过，完全可以察觉异状。

　　“算无遗漏也无用啊。”

　　光禺不朽轻笑摇头。

　　谁也想不到，亿年前商议的一个渺小微小的举动，居然带来了如此曙光。

　　短短刹那后。

　　其余九位不朽也尽皆返回。

　　即使心思阴沉的芒语不朽，也面带笑意。

　　太始仙殒落三位，目前只剩下二十三位。

　　十位不朽存在，可以勉强抵挡住十一二位太始仙。至于剩下的十一二位太始仙，光禺一人足矣。

　　光禺不朽，是极其强大的不朽。

　　论及战力维能层次，不朽中的光禺，相当于天体中的封帝级天体。

　　一人可当十位太始仙！

　　苍佥不朽轻笑道：“如今劣势已经缩小许多，至少面对仙屠灭绝，在不朽层面，我们不至于处于颓势。”

　　“好了，且先回返上寰城，防止意外。”

　　光禺开口道。

　　其余不朽对视一眼，尽皆颔首。

　　“空携。”苍佥不朽轻道一声，充溢着空间神芒的袖袍，轻轻一挥，将八十四尊界主，转移到永恒虚空。

　　“立即回返。”

　　光禺说道：“上寰城法阵只是防御功效，即使方成控制法阵，也只能困禁龙赤。”

　　“龙赤，该怎么处理？”苍佥不朽问道。

　　光禺不朽摇头：

　　“幻融灵魂，也不可能有效果。那龙赤，瞒过我等感知，应当是太始仙分身，亦或是太始仙仙种。”

　　苍佥不朽点头：“等回去，随手杀了就是。”

　　“自然。”

　　光禺颔首，微微露出笑意。

　　这一切的曙光、劣势褪散，尽皆是方成一人的功劳。

　　不过。

　　事已至此，也不需要再行动用那神秘物件，身为‘希望’的方成，也不需承担希望重任。

　　光禺微微一笑，踏入空间传送法阵。

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　无数守卫者汇聚在此，颇有些目瞪口呆的感觉。

　　他们看到了什么？

　　一个天体阶层，居然胆敢挑衅侮辱至强界主、龙赤尊。

　　龙赤尊可是至强界主尊者！

　　他怎么敢！

　　即使身为亘古第一人、方成具备着斩杀下位界主的战力层次，但下位与至强，相隔无数层次，差距不能以量化进行计算。

　　何况。

　　龙赤尊身为最美尊者，即使身受重创，也要前往宇宙之间，执行守卫任务，击杀肆虐星空的仙者。

　　何等大义磅礴？

　　何等仁德滔滔？

　　但此时此刻，方成如此作态，他到底想做什么？

　　不屑、激愤、盛怒，等等情绪在无数守卫者心间弥漫。

　　但是。

　　无论是天体阶层、亦或是界主层次的守卫者，尽皆沉默不言。

　　站在这里的守卫者，至少也有着千年的岁月经历。

　　他们深知，一件事情，即使已经确定结果、结论，依然不是绝对。

　　经过仙者谋略的洗磨之后，修行者的考量愈发深入。

　　方成，公然侮辱挑衅龙赤尊，必然有着他的理由，但若是理由不充分，他们必将群起声讨叱责！

　　于是。

　　一千三百一十二位界主尊者、以及七万多位天体阶层守卫者，静静注视着。

　　只见。

　　龙赤尊捋了捋火红长发，火焰流腾。

　　她朱唇轻启，声音低沉哀恸：

　　“方成，雷蛇的死，我也很遗憾。但是，我不会否认，的确是雷蛇献身牺牲，为我争取了最后一丝时间。”

　　“对不起。”

　　龙赤尊躬身。

　　登时。

　　全场静寂。

　　一片汹汹怒火，燃烧蔓延！

　　枫萃若的脸色也冷了下来。

　　他的确欣赏方成，但见到龙赤尊的躬身道歉，他心里情绪瞬时爆炸开来。

　　“方成！立即退去！”枫萃若喝道。

　　一袭白衣的方成伫立虚空。

　　微风轻拂，浮云淡薄。

　　颇有一种云淡风轻之感。

　　宠辱不惊，闲看下方呵斥弥漫。

　　一腔杀意，漫步而下云卷云舒。

　　“龙赤。”

　　方成淡淡走着，也淡淡说着：“你是仙。”

　　声音不容置疑！

　　声音响彻上寰！

　　这一句话语，宛如坠落静谧汪洋的行星！

　　山崩海啸！

　　天塌地陷！

　　龙赤尊，是仙！？

　　哗哗哗！

　　隆隆隆！

　　彻彻底底的一片哗然！

　　龙赤尊，成为至强界主尊者，已有数亿年。

　　她，怎么可能是仙！？

　　但。

　　宁可信其有，不可信其无，所有守卫者尽皆退开数千米。

　　守卫者城堡形成了一片空地，数万位守卫者，在远处地面上、天空中凝视观望，惊疑不定。

　　他们不敢相信。

　　守卫者城堡门前，只有龙赤尊与枫萃若怒视方成。

　　枫萃若怒声道：“方成，你这是什么意思？这等污蔑，你可考虑过后果？”

　　“方成，我知道你心有悲愤，但，唉。”

　　龙赤尊摇头轻叹，神态似乎有着充分理解，但又无可奈何的滋味，让人心生认同。

　　“呵。”

　　方成冷笑一声。

　　奇点域能尽数爆发！

　　空间法则尽皆催动！

　　一抹纯色、耀耀生辉、茫茫诞光的刀芒，显现在方成左手上。

　　方成左手一按、一抬。

　　域能奔腾的声音如同澎湃海啸、灭世飓风，雄浑磅礴，沉重浩瀚，几乎将周围空间振荡！

　　宛如一记开天辟地、破灭一切的光芒，在方成的手中绽放，随后掀起滔滔威能，攻杀龙赤尊！

　　方成根本不作废话，直接一刀劈下去。

　　“龙赤！”

　　“你若不死！我心难安。”

　　一腔杀意，震惊上寰！

　　方成暴喝一声，刀光刀芒宛如江河潮起潮落、九天银河咆哮，携带着无穷无尽的破灭威能，劈向龙赤。

　　筋骨、肌肉、细胞组织，尽皆震颤！

　　方成仿似一张强弓劲弩，嘣的一声刀鸣，反手持刀，自低空上轰然劈下去！

　　铮！

　　煌煌刀光，凭空而起，激荡天地，璀璨辉煌！

　　噔！

　　荡荡刀芒，一劈而下，破灭万物，撕裂虚空！

　　无数振荡不堪的余波，直接生生绞碎了方圆万米的一切物质，甚至包括光纤。

　　天地黯淡。

　　无垠黑暗！

　　横贯虚空的纯色刀光，至刚至亮！

　　无数守卫者，乃至高位界主尊者，也均是脸皮狂颤，目光露出骇然之色。

　　方成的战力威能，已经濒临巅位界主层次！

　　最最关键的是——

　　方成的生杀无忌、出手果决狠辣、霸烈狂猛杀意凛然，彻底震撼了所有守卫者。

　　眼前的画面，是如此的不可思议、一个天体阶层，居然挥刀硬斩至强尊者！

　　“方成！”

　　“你太过分了！”

　　枫萃若狂吼一声，手举光芒，托起一片光线凝聚而成的烈日，直冲宙殒刀！

　　皓如恒星！

　　烈若炎焰！

　　枫萃若直接施展出璀璨至极的攻杀律，撕裂殆尽一切，迎向方成的刀光。

　　与此同时。

　　龙赤眼眸微动，莲步轻挪，竟是直接暴退！

　　“什么！？”

　　枫萃若脸色剧变。

　　心间的愤怒、坚毅，瞬间转为仓惶、迷惘，乃至最终的绝望。

　　龙赤，她是仙！


第三十七章 至强天体规

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　浩浩荡荡、冲霄星河般的刀光刀芒下，枫萃若手举的宇宙律直接破碎。

　　仅仅一刀。

　　光属巅位界主尊者、枫萃若，溃散！

　　此刻。

　　龙赤红袍抖动，以超越光速的疾驰速度，暴退向守卫者城堡内，显然是有着通过空间法阵离开的打算。

　　“呵。”

　　“法阵起！”

　　方成冷笑一声，目光一抬。

　　一道无形波动弥漫，上寰城的地基地面，登时湛耀无穷无垠的不朽力精粹光芒！

　　由数位不朽，布置淬炼数亿年的法阵，终于显现！

　　轰隆隆隆隆！

　　法阵延绵无极，瞬间发动！

　　铛铛铛铛叮！

　　一片无形力量，蓦然升起，隔绝一切，自守卫者门口为基点，覆盖方圆千米，形成了一座封禁囚笼。

　　嘭！

　　龙赤一头撞在法阵凝聚的囚笼内壁上。

　　砰！

　　龙赤跌落地面！

　　无数守卫者，彻底陷入手脚发麻、目瞪口呆的境地。

　　龙赤尊，真的是仙啊！

　　但是！

　　方成为什么还在里面！即使龙赤是仙，也是有着至强界主战力威能的仙！

　　一头赤红发色的赤记，早已经手脚发凉。

　　毛骨悚然。

　　胆战心惊。

　　一个仙，居然隐藏在上寰城内数亿年！

　　若非方成，他们还把龙赤这个仙，当成一个仁德大义的最美尊者，这是何等的嘲讽！

　　事实证明，他们大错特错！

　　旋即。

　　“方成！快出来！”

　　赤记忍不住狂吼道，心尖颤抖！

　　身为亘古未有的天体修行者，方成绝不能有失，赤记想到了这一点，其余守卫者自然也是如此！

　　“方成尊者！不要冲动！速速退出，我等合力之下，它定然在劫难逃！”

　　“韦特尊！韦特尊！”

　　一尊高位界主狂吼出声，声音传递向下寰城。

　　下寰城。

　　“方成！太莽撞了！”

　　韦特尊早已一直关注着上寰城的状况，见到方成将自己与龙赤封禁在一处空间内，浑身发颤。

　　“速速退避！方成尊者！”

　　韦特尊身化一道光线，瞬间划破无尽虚空，赶至上寰城守卫者城堡上方，满脸急迫。

　　方成，绝不能有事！

　　法阵封禁内。

　　龙赤缓缓抬起双目，淡漠一笑。

　　咚！

　　仙音乍响！

　　仿佛是一个世界的震颤声音，响声传荡弥漫。

　　咚咚！

　　第二道仙音响彻！

　　仙音幽深宏阔，如同横亘星空的暮鼓晨钟。

　　天体阶层的修行者们，顿时心脏莫名一紧，浑身窒息，仿佛是一道道黑洞砸在胸口。

　　“噗嗤！”

　　“哇啊！”

　　“噗噗嗤！”

　　众多天体阶层修行者，纷纷咳血。

　　一些侍从，只有天体行星域、或是恒星域的修为，甚至是身躯崩溃，域能崩散，身受重创！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的仙音，炸碎崩裂一切物质！

　　一道道纯金光芒，流转交织，架构仙躯！

　　上寰城八位至强界主之一、龙赤尊，彻底显露仙者仙躯！

　　仙光冲霄！

　　仙芒璀璨！

　　仙力幽深！

　　哗！

　　一对金耀仙芒翅膀，遮天蔽日，宛若万千仙力汇聚而成，宛如一轮莹白璀璨的皓皓金日悬挂。

　　瞬息之后。

　　仙光消散。

　　一位高贵雍容、气质漠然的双翅女子，赤足浮于虚空。

　　她金发披肩，背后有着一双至纯金色的羽翼，宛若万千光华凝聚，仙光灿灿，气势浩瀚沧桑。

　　在她周围，虚空寸寸扭曲。

　　她抬起眼眸，一双眼睛是纯粹冰冷的金目，让封禁外的众多守卫者，心中一紧，难以呼吸。

　　“吾名，红仓。”

　　红仓目光淡漠，仙力流转不停。

　　幽深浩瀚的仙音，传荡虚空，回彻在整个上寰城内。

　　“红仓太始仙！”赤记眼珠子瞪得溜圆，赤红毛发在翻滚的情绪中，燃烧火焰。

　　嘭！

　　赤记头发尽皆燃烧殆尽。

　　太始仙威名，令他失态。

　　“它是太始仙！？”一道道仓惶失措的声音响起，众多守卫者差点转身逃离。

　　太始仙，与不朽等同，根本不是界主尊者可以抗衡的存在。

　　一道目光。

　　只需一道目光，他们就会死亡。

　　“它是太始仙分身！它是红仓的分身！”一道光线轰然而来，落在封禁外侧，面色阴沉。

　　韦特尊，降临！

　　他目光紧盯着红仓，暗暗向方成传音，极其焦急：“方成尊者，解除封禁，速速退到我这来！”

　　至于方成为何能控制上寰城法阵，韦特早已没有时间去思考。

　　“呵呵。”

　　一道淡漠无垠的仙音响起。

　　红仓分身扫视一圈，即使它身处法阵封禁内，而且仅仅是一道太始仙分身，但依然让众位守卫者浑身一颤，仿佛沦入无间地狱。

　　恐怖绝伦！

　　仙能强绝！

　　一尊准品界主尊者，甚至被生生吓得跌坐虚空，瘫在地上。

　　近距离面对一位太始仙，即使有着法阵封禁隔绝，也无法驱散众多守卫者心中的阴霾。

　　同理而言。

　　一个普通人，亲眼目睹困在囚笼内的星空莽龙，心有惊悚骇然，是一种必然。

　　众多守卫者的心灵，仿佛压着一块沉甸甸的星金木，紧张极度紧绷！

　　红仓分身淡笑一声，金目缓缓挪动，最终定格在方成的身上，淡淡开口道：

　　“你，怎么不害怕？”

　　方成轻叹一声，左手轻轻扔开纯色宙殒刀。

　　纯色刀芒，在坠落之时，渐渐消散崩溃，失去了奇点域能、空间法则的支撑，自然而然的消褪。

　　方成迈出一步，走向红仓分身。

　　“樽尺珑，那中品真仙，是你派来的。”

　　方成面容平静，仿佛是诉说寻常之事，丝毫不因太始仙分身的恐怖仙力维能所动容。

　　仿佛眼前的太始仙分身，只是土鸡瓦狗般。

　　“恩。”

　　红仓分身微微颔首，继续问道：“你，怎么不怕？”

　　“嘿。”

　　“我怕。”

　　“我怕自己杀不了你，终生难安啊！”一声霸烈凶戾、荡漾天地的低吼声响起。

　　“他，他疯了吗！？”赤记眼珠子直接瞪出了一团火焰，燃烧虚空，情绪震骇茫然到了极点！

　　“方成尊者，他——”

　　众多守卫者脸皮狂颤，情绪宛如海啸翻滚、冰川炸裂、火山崩塌，思维甚至停滞了一瞬。

　　然而。

　　下一刻——

　　“龙赤！纳命来！”

　　方成低吼，一脚踏上，虚空崩碎！

　　下一瞬间！

　　无数奇点域能燃烧焚煮沸腾！

　　至强天体规、宙倾天塌殒运行！

　　绽放终结！

　　显露破灭！

　　湛耀无穷无尽、无垠无限的灏灏光芒！

　　仿佛时间静止！

　　宛如空间停滞！

　　所有守卫者、管家侍从们的心情，依然停留在之前的震骇悚然，脸色凝固。

　　但是。

　　法阵封禁内那隐隐约约，仿佛一个宇宙正在破灭的韵味，却忽而弥漫方圆数千万里！

　　“那是什么啊！”

　　一尊巅位界主尊者，狂吼出声，满是惊悸震怖！

　　即使是韦特尊。

　　即使他身为至强尊者，也被这一瞬间刹那绽放的破灭威能，震惊的浑身僵硬。

　　“至强层次！”韦特尊嘴唇哆哆嗦嗦，心头一片茫然。

　　破灭韵味酝酿无尽，在某一个近乎凝滞的时空点，倾泻尽数破灭威能！

　　一道混混沌沌、浩浩荡荡、滔滔溟溟的破灭洪流，由奇点域能架构而成，由方成浑身上下爆发迸发！


第三十八章 光禺的愕然

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　法阵封禁内。

　　一道灏灏荡荡的破灭洪流，自方成全身绽放爆发，而后化作灭世海啸一般，攻杀向红仓太始仙。

　　至于众多守卫者，早已陷入一片诡异的寂静中。

　　慨叹不存。

　　紧急不复。

　　一切的情绪，尽皆被前方法阵封禁内的破灭洪流，震惊的不能言语，不能思考。

　　那等攻杀，居然是方成尊者的一道天体规！

　　封禁法阵内。

　　“咦。”

　　“堪比至强层次的天体规。”

　　淡漠冰寒的仙音响彻天地间，红仓分身踏步虚空，身后一对纯金翅膀，掀起席卷着仙力风暴。

　　一步虚空碎，空间堙粉显。

　　二步天地震，法阵震颤起。

　　一道纯金仙力化作的滔滔长河，贯穿一切，浩宇冲霄，牵引着太始仙四维仙能，冲刷破灭洪流。

　　暗金色、淡金色、耀金色、赤金色，一切可以想象的金色，湛耀天地。

　　戊金芒、太仙芒，一切无法想象的仙芒波动，充斥着整个封禁法阵，恐怖降临，灭杀一切的仙能，冲刷方成！

　　破灭洪流与纯金河流，乍一接触。

　　轰隆隆！

　　空间破碎！

　　宛如世界末日！

　　即使是高位宇宙、寰田宇宙，也难以承受这等攻杀振荡，空间化作片片堙粉。

　　砰咔咔咔咔！

　　宇宙空间在如此轰撞之间，脆弱的仿佛是一块豆腐。

　　虚空仿佛是一片镜子，破裂蔓延。

　　中央之处，是空间堙粉。

　　而封禁仙阵内部，尽皆是空间洪流，一道道宛如星空莽龙的咆哮洪流，翻滚不休不止。

　　“咯咯！”赤记惊呼出声。

　　他实在不能够接受。

　　要知道。

　　高位宇宙压制力强悍，寻常界主尊者，也难以使得空间化为堙粉，除非是至强界主尊者。

　　方成具备至强战力！

　　可是！

　　可是方成尊者，分明还是一个天体阶层修行者！

　　位于中寰城驻守的暗语，也早已来到此处。

　　一道道绷带绵延虚空，暗语伫立在星空之中，遥望上寰城内、封禁法阵内的狂猛霸烈的攻杀碰撞。

　　暗语有些失语。

　　他不知道，该用什么来表达自己的心绪情感。

　　“方成。”

　　暗语低声呢喃，心情一片复杂。

　　……

　　封禁法阵内。

　　攻杀依然碰撞，一阵阵余波振荡四面八方。

　　若非有着封禁法阵的隔绝，整个上寰城顷刻之间，便会化作一片废墟。

　　片刻之后。

　　破灭洪流消损殆尽，纯金仙力长河也有些枯竭。

　　但显而易见。

　　太始仙红仓分身，占据上风。

　　“呵呵，方成。”

　　红仓分身转动着纯金仙目，一道道仙力仙芒升腾流转。

　　紧接着，它的背后升起一片金色虚影，宛如是一片存在横亘在虚幻空间的浩荡金河。

　　“知道什么是第四维吗。”

　　红仓分身淡淡笑着：“那是超越三维立体的能量，超越凌驾所谓的动能、伟力、威能，是存在能，也是仙能。”

　　红仓分身，纯金翅膀化作一片残影，似乎在酝酿着某种恐怖的仙能打击。

　　它的言语却继续不停，仿似一个运筹帷幄的智者。

　　“方成，你何必与吾拼杀。”

　　“只需放开法阵封禁，吾自当离去上寰城，既是避免了修行者的损伤，你的性命也得以保全。”

　　众多守卫者脸皮一颤。

　　诚然。

　　一尊太始仙，说不定真的可以打破法阵封禁。

　　即使有韦特尊在此，也不可能阻止太始仙分身的拼命搏杀，只怕会有许多界主尊者，殒落在此。

　　“咕咚。”

　　远在星空中的暗语，也不禁咽了口唾沫。

　　有些紧张。

　　也有愤怒。

　　一个太始仙分身，存在上寰城数亿年，可想而知，必定有许多界主尊者的殒落，与它有关。

　　怎能放任它离开？

　　可是，若是任由太始仙分身破除法阵封禁，肆虐上寰城，后果也是不堪设想。

　　暗语暗暗咬牙。

　　法阵封禁外的韦特尊，却是暗暗眯起眼睛，传音方成。

　　“方成尊者，上寰城法阵封禁，除非不朽层次的攻击，否则根本无用。你尽快找时机，离开法阵，千万不要鲁莽逞强。”

　　韦特尊连连传音。

　　伫立在法阵封禁内的方成，却是微微一笑。

　　脑海中的淡紫色属性符号，熠熠生辉——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.2，元能：37.9。

　　敏捷属性增添至17.2，法则领悟度已经臻至天地级巅峰。

　　在空间法则的尽数催动之下，在《神则·破解》的全力催发下，即使是太始仙真身布置的仙力囚笼，都可破除。

　　那么。

　　眼前的太始仙红仓分身，怎么可能抵挡住融合破解神则的宙倾天塌殒。

　　太始仙红仓分身继续开口，仙音宛转传扬，宛如宇宙律令。

　　“方成，解除封禁，吾自当饶你一命。”

　　纯金河流流淌着。

　　仙能长河的哗哗声音，仿佛是泯灭星空、毁灭宇宙的灾难声音，响彻上寰城。

　　“呵。”

　　方成一声淡笑。

　　一片霸烈冲霄、冻结灵魂的杀意，弥漫方圆百万里！

　　方成凝视着一袭金袍的太始仙红仓分身，一字一吐：“今日屠你分身，来日杀你本尊，让你仙道穷尽。”

　　说罢。

　　方成嘴唇一抿，浑身猛地蜷缩。

　　在下一瞬间——

　　轰隆隆隆隆！

　　奇点域能轰然沸腾翻滚！

　　当噔噔噔噔！

　　一缕缕破解神则的韵味、威能，融入浩浩荡荡、遮蔽一切的破灭洪流内。

　　空间仿佛梦幻泡影一般，生生碎裂。

　　声音泯灭崩溃，根本无法传递而出。

　　方圆千米的法阵禁绝内，沦入无尽黑暗、无穷幽静的死寂世界。

　　周遭无数守卫者，脸皮僵直、躯体凝固，仿佛是一尊尊能量化的雕塑。

　　方成彻底绽放浑身奇点域能。

　　浩荡破灭洪流内，夹杂着一缕缕空间神芒的燃烧光芒，那是神则破解的威能显态。

　　破灭洪流，砰然翻滚，轰杀而至。

　　“不过是增添了一些你们修行者的空间法则之力，太弱，太弱。”太始仙红仓分身轻声一笑。

　　纤纤玉指点出。

　　到了太始仙的层次，一举一动尽是爆发。

　　何况。

　　它早已暗暗蓄势，积蓄仙力维能。

　　哗哗哗！

　　滔滔仙能金河冲刷破灭洪流！

　　“碎！”太始仙红仓分身慢条斯理地宣判着。

　　然而。

　　破灭洪流仿佛是一切的终结、宇宙的破灭、万物的消解融化，生生淹没了一片纯金仙河！

　　“这是什么！？”

　　警兆迭起，红仓脸色微变。

　　轰隆隆隆隆！

　　破灭洪流在瞬间轰杀向红仓。

　　根本不给它思考计算的时间。

　　霎时间，它仙躯之上，仙力仙芒齐齐震荡，无量仙光升腾，无穷仙能流转。

　　红仓分身翅膀猛地敛起，仙躯一振。

　　砰！

　　幽深、宏大的仙能，化作滔滔巨柱，如同宇宙律令，掌管一切，也凌驾一切。

　　仙能巨柱撞向破灭洪流。

　　所过之处，空间无声无息的化作空间堙粉，两侧俱是空间洪流，泾渭分明。

　　仙能金辉之柱，坍缩凝实，蕴含着匪夷所思的恐怖仙能，直直轰击在汹涌浩荡而来的破灭洪流。

　　嗤！

　　璀璨炽烈的仙能金辉，纷纷扬扬，登时崩碎！

　　光辉一闪而逝，余波一扫而空，振荡尽皆静止。

　　太始仙红仓分身伫立在虚空中。正待展开的翅膀，凝固不动。

　　轰！

　　太始仙分身仙躯，渐渐裂解！

　　破灭洪流翻涌倾泻而来，冲刷一切物质，即使是太始仙分身，也在渐渐消解。

　　“方成！”

　　一道淡漠仙音，响彻虚空。

　　随后。

　　太始仙红仓分身，泯灭殆尽。

　　方成目光淡然，丝毫不为所动。

　　“早晚有一天，无论是太始仙，亦或是真仙、虚仙、天仙，所有仙者，必将灭亡。”

　　方成眼眸闪烁寒芒。

　　忽然！

　　在方成惊愕的目光之下。

　　破灭洪流并未停止，轰撞在法阵封禁上，直接轰碎一切，坠落守卫者城堡内！

　　“韦特尊不是说，除非不朽层次才能破除法阵禁绝！”方成念头转动着。

　　这一记破灭洪流冲刷一切物质，即使方成，也无法随心收放！

　　正当此时。

　　守卫者城堡内的空间法阵运转，近百道身影渐渐显现。

　　破灭洪流生生坠落而下，携带着无穷威势、无尽破灭，泯灭摧毁一切物质。

　　“咦？”

　　一道隐含光芒的身影，轻咦一声，左手一抓。

　　轰隆隆！

　　光线凝聚线条，封绝破灭洪流！

　　光禺不朽亲自出手，镇压一切！

　　喀嚓嚓！

　　光禺不朽施展的光线封绝在破灭洪流之下，脆弱不堪，应声而碎。

　　空间法阵内，露出一张张呆滞茫然的面容。

　　光禺不朽愕然。

　　“方成？”


第三十九章 史上第一天体

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　空间神芒湛耀，八十四尊界主尊者，满脸呆滞。

　　即使是忧心忡忡的青袍雷蛇，以及虚弱不堪的瞿至，也是嘴巴张的老大，失了至强尊的仪态。

　　界主，纵游宇宙星空不灭。

　　界主，畅览永恒虚空不殒。

　　至强尊，乃是界主极限，就算是数百尊界主围杀，也难以对一位至强尊造成生死危机。

　　望着眼前这一幕。

　　青袍雷蛇与瞿至，沉默无言，喉咙仿佛憋着一块宙凝冰，冰凉凉的，不知说何是好。

　　“方成。”

　　瞿至默默地望着前方虚空，那一袭白衣身影。

　　他只觉得。

　　任何言语、话语、文字、乃至是图像符号，也无法形容此时此刻此景此地的震撼光芒。

　　方成一击，泯灭法阵封禁。

　　最终。

　　击溃光禺不朽的不朽力！

　　“咳。”

　　光禺不朽眨了眨眼眸，轻咳一声，右手继续抓出。

　　芒照虚空。

　　足足动用了稍许的不朽力，灏灏荡荡、宛如无穷无尽的破灭洪流，才终于泯灭殆尽。

　　“他，他是怎么做到的？”

　　光属芒语不朽轻声呢喃，不朽力在躯体内流转。

　　道道光芒泛着涟漪，荡漾在周围虚空，彰显着芒语的波动心绪。

　　“不朽力，被方成一记攻杀——应该是天体规，被一记天体规轰碎？”其余九位不朽，也有些发怔。

　　须知。

　　不朽力，是超越伟力、威能的存在。

　　寻常威能，即使再怎么浩大恢弘，也无法击溃一丝一毫的不朽力，充其量是勉强抵抗一下。

　　因为不朽力与威能、伟力，是层次上的不同。

　　仿佛是一团棉花，与一块钢铁的区别。

　　他们眼睁睁看着，一团臃肿的棉花，击碎了一块钢铁，即使钢铁体态再怎么渺小，也不应该的。

　　“呼。”苍佥不朽长长吐了口气。

　　望着虚空上的白衣方成，苍佥不朽忽然生出了一种仰首仰视的感觉。

　　即使他是不朽。

　　即使方成仅仅是天体阶层。

　　……

　　微风拂来，清风流转。

　　三颗大日，照耀光芒。

　　守卫者城堡周围的上寰城、乃至星空中，无数守卫者，也尽皆亲眼目睹——这一心灵崩溃、修行观崩塌的景象。

　　“咕。”

　　暗语，约是第三次咽了口唾沫。

　　绞尽脑汁，暗语也不知，该如何表达此刻的心情。

　　强？

　　恐怖？

　　狂霸勐？

　　任何一个字词，皆失颜色。

　　一记茫茫不知色、滔滔不觉威能的浩瀚洪流，生生泯灭撞杀了太始仙分身。

　　而后，洪流不绝。

　　轰碎法阵封禁。

　　轰破光禺不朽的阻拦。

　　暗语深深吸了口气，头皮有些发麻。

　　……

　　上寰城、内城的众多守卫者。

　　虚空之上，一尊白衣身影伫立虚空，漫步走向城堡内的诸位不朽存在，他一脸微笑。

　　风轻云淡。

　　闲庭信步。

　　仿佛刚刚那一道道惊世骇俗、震怖亿万的场面，根本与他无关一般。

　　方成，一袭白衣凛凛，淡淡踏步走着。

　　嘭。

　　脚踏虚空。

　　空间泛着涟漪，空间神芒衬托着他的伟岸。

　　全城静寂无声，烘托着他的遗世独立、不可直视。

　　神而又神、玄乎奇幻的白衣方成，仿佛有着一种迫人心神、惊荡灵魂的诡异魔力。

　　众多守卫者有呆然仰视的，有默然直视的，也有茫然俯视的。

　　但无论是任何一个视角，他们皆有一种仰首膜拜、敬叹不止的滋味。

　　恢弘的上寰城，气氛仿佛陷入冰点，无人打破寂静。

　　即使是上寰城、外城，也都安静下来，交易、休闲、娱乐等活动，尽数停止。

　　他们心头翻滚着骇然惶然，不明白为何内城是一片死寂静谧。

　　……

　　“咯咯。”

　　赤记脸色泛红，燃烧熊熊火焰。

　　显而易见。

　　他已经控制不住体内的界主域能，心头的情绪，也仿佛是海啸山崩一般，翻滚崩裂。

　　“他，他怎么能这样子？”

　　赤记终于缓过神来，心头悲愤怒吼一声。

　　时空仿佛解除了凝固。

　　诸多界主层次、天体阶层的守卫者，念头生涩的转动，心底尽皆升起一道道古怪念头。

　　“他，他怎么可以这么强？”

　　“方成，他恐怕根本不是修行者！”

　　太始仙分身、上寰城法阵封禁、光禺不朽的不朽力，前赴后继的被方成一记攻杀泯灭。

　　这些事件单独拿出来，任何一件，都是惊天动地、震撼宇宙的大大事件！

　　方成，太强，太恐怖。

　　令人心悸，令人惶恐。

　　眼见着一个超越想象、突破思维的存在，他诞生，他存在，他淡淡迈步走着。

　　“嘶。”

　　一个绿衣少女模样、金属界主尊者抿抿嘴，她有些惊恐地转过看向自己的好友——火属界主、丹朱。

　　一身红袍的界主丹朱，目光木讷，神情古怪。

　　早在数年之前，中寰城、中寰台那一道白衣身影，已经让她心神情绪爆炸，不能自抑。

　　现在，丹朱终于知道。

　　那还不是极限。

　　眼前的这一切，才是。

　　仿佛界主真身，被裹在粘稠冰寒的宙凝冰泥泞绝地中，连抬一抬手，都很困难。

　　丹朱轻咳了一声，苦笑连连。

　　一股冻结灵魂、却燃烧心神意志的震撼情绪，蔓延心间。

　　……

　　“呃。”

　　韦特尊吧唧吧唧嘴，似乎有些牙酸。

　　即使再怎么震骇、悚然，韦特身为至强尊，心性何等强悍，自然能够控制心神、按捺情绪。

　　但是——有一个很严重、很尴尬的问题。

　　韦特尊摸着下巴，咧了咧嘴：“我刚才，似乎是和方成传音，让他不用担心法阵封禁损毁来着。”

　　韦特尊眯起眼睛：“应该是我记错了，应该是没有传音的，应该是的！”

　　下方。

　　啪嗒。

　　方成步履迈向诸多不朽，微微行礼。

　　青袍雷蛇凝视着方成，心有莫名骄傲与满足。

　　方成，是他推荐而来的！

　　方成，是他青袍雷蛇挖掘出来的、震怖宇宙、卓绝一切的存在！

　　站在前方的十一位不朽，齐齐注视方成。

　　光禺轻轻颔首，依然有些惊愕：“我刚才虽然仅仅催动，千分之一左右的不朽力，但也不该是方成能打破的。”

　　电光火石。

　　念头光转。

　　光禺有些猜测。

　　只怕是因为那夹杂在威能洪流的空间神芒，以及洪流本身的特质。

　　于是。

　　光禺开口道。

　　“方成，你是寰田疆域的功臣，注定功标青史，也注定名传万古。”

　　方成连道：“光禺大人，您——”

　　光禺摆了摆手，打断了方成的话语。

　　他眼眸中光芒闪烁，与其他十位不朽存在，交流商谈。

　　一秒之后。

　　光禺轻轻颔首，微笑道：

　　“方成，经我等不朽共同商议，得出一个属于你的专属称号，不知你是否愿意。”

　　方成疑惑道：“什么称号？”

　　光禺道：

　　“前古未有、后来不存、无冕至尊、第一天体。”

　　看着方成一脸懵懵的神色，光禺不朽微微一笑，总结道：“简称——史上第一天体。”


第四十章 方成尊

　　寰田宇宙。

　　上寰城内。

　　光禺不朽、苍佥不朽、芒语不朽、弥月不朽，四位不朽开口传递声音旨意。

　　一道道浩浩荡荡、回彻不朽的声音，以上寰城为起点，荡漾传递向寰田宇宙内。

　　“庆——修行者光明时代到来！

　　贺——史上第一天体、至强尊方成，立赫赫之功、不可磨灭，当名传宇宙、撰记其名。

　　光禺宣、苍佥宣、芒语宣、弥月宣。”

　　蕴含着不朽力精粹的声音，以超越光速无穷尽的速度，跨越空间、传递宇宙星空。

　　伴随着不朽力的传递。

　　空间扭曲，星空振荡，却丝毫不出现任何光热余波。

　　不朽旨意之音，以一种不可形容、无法想象的声音传递方式，借用法则之力作为介质，传播寰田宇宙！

　　……

　　距离上寰城约有十个光年。

　　一颗超巨型行星。

　　一尊巅位界主，正在行星上的最高楼厦，进行训话斥责。

　　“家族给你们资源，给你们资助，不是让你们欺压普通修行者的！瞧瞧你们，一群废物！”

　　这尊巅位界主，正训斥着族内的晚辈们。

　　一个黑发少年，眼眸隐约不屈不服之意，抿了抿嘴，站起身躯，抬起目光，直视巅位界主老祖。

　　“老祖，您说废物，请恕我肖武永，不能认同！虽然我修为差，但仅仅四十岁，我还年轻！我的未来还有无穷可能！”

　　巅位界主老祖眼眸登时阴沉下来。

　　肖武永，乃是他平时颇为宠爱的一个不知隔了多少代的孙儿，骄纵得意惯了，居然胆敢质疑他的训斥。

　　忽然。

　　巅位界主老祖眉毛一挑，诧异地望向星空。

　　他身为巅位界主尊者，自然能够感受得到，有一道蕴含无穷威严、浩瀚莫测的波动，传递而来！

　　几乎光速的数百万倍！

　　“咦？是不朽力！”

　　他豁然站起身躯。

　　还未来得及反应，不朽旨意砰然蔓延超巨型行星。

　　“贺——史上第一天体、至强尊方成，立赫赫之功、不可磨灭，当名传宇宙、撰记其名。”

　　不朽旨意，降临！

　　至于前后的宣言，巅位界主老祖早已忽略。

　　他脸色瞬间凝固：“方成，是哪个方成！？史上第一天体！是那个方成！！”

　　至强尊方成？

　　他不是天体阶层么，怎么称其为至强尊。

　　至强尊，是对虚空守卫者、至强尊者的一种敬称啊。

　　巅位界主老者登时掏出守卫者联络器。

　　其中的讯息，早已爆炸。

　　所有信息，尽皆有着‘方成’‘太始仙分身’等等关键词汇。

　　即使有着其他自动推送的讯息，在汪洋无垠的信息流中，宛如一道微小孱弱的浪花，瞬间消失。

　　巅位界主老祖嘴巴张的老大，面色一凛，脸皮狂颤：“方成他一个天体阶层修行者，有着至强尊的战力威能！？”

　　“方成？那个三十多岁的天体？”

　　肖武永一脸呆滞。

　　颇有一种井底之蛙，终见九天银河苍苍莽龙的感触。

　　……

　　……

　　寰田宇宙边缘，一颗行星之上。

　　星球陆地中央，正在举行着全球修行者战赛。

　　“哈哈哈！”

　　一个黑袍男子猖狂戾笑，目光扫视全场，凛然眼眸俯瞰全场所有人：“超凡冠军，是——”

　　全场观众尽皆敬畏、不甘的望着擂台上的黑袍男子。

　　轰！

　　黑袍男子的霸气宣言，戛然而止。

　　“庆——贺——”

　　苍茫无尽的不朽力之音，回荡传递在整颗星球上，响彻在星球人类的耳边、脑海中。

　　“什，什么？这是什么！”

　　面色愕然，怔怔出神。

　　……

　　不朽力旨意继续弥漫，散播寰田宇宙。

　　几乎只有一天不到的时间。

　　寰田宇宙，所有的智慧生灵，尽皆听闻到这一不朽旨意。

　　他们隐约明白，在遥远的寰田宇宙中央之处，有着一尊凌驾想象极限的修行者，降临世间。

　　他，是方成。

　　……

　　对于蜕凡期，乃至超凡层次的智慧生灵来说，他们只知道，方成是一位可怕的天才，极其强大。

　　但。

　　天体阶层、乃至一些宇宙各处的界主尊者，却是一片茫然，疯狂传讯，不敢置信。

　　天体阶层修行者、方成，是至强尊，堪比一尊至强界主！

　　仿佛平地一声惊雷，令无数修行者震惊。

　　“一个天体修行者，怎么可能力敌太始仙分身？战力威能堪比至强界主？”

　　“不可能的，封帝级天体面对准品界主，也是毫无还手反抗之力，这绝对不可能。”

　　“也许是假的。”

　　“闭嘴吧！不朽宣旨，难不成是假的？”

　　“消息绝对属实，那不朽旨意、光禺宣，明显是伟大浩瀚的光禺不朽宣旨。”

　　“可是，可是方成他凭什么？”一个封帝级天体愤怒嘶吼着。

　　——疯狂。

　　消息，已经传疯。

　　只有天体阶层以上的修行者，才能明白。

　　天体之身，力战界主，是何等的不可思议，更何况方成是堪比至强界主！

　　至此，方成之名，传遍寰田宇宙。

　　……

　　上寰城。

　　空一庭院。

　　方成端坐在府邸内的修炼密室，根本不敢出去。

　　一旦走出府邸，只要出现在庭院内，登时便会有络绎不绝的界主尊者，蜂拥而至。

　　或是崇拜，或是憧憬，或是打探。

　　“咳。”

　　方成摇摇头，脑海中浮现属性符号——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.9，元能：30.9。

　　“唔。”

　　“法则领悟度方面，已经臻至天地级巅峰极限，距离宇宙级，似乎也快了。”

　　方成眯起眼睛，考量万千。

　　战力至此，已经升无可升，除非将空间法则领悟度，破入宇宙级，亦或者，晋级天体十一阶。

　　但是。

　　经过方成的仔细斟酌推敲，对于天体十一阶，有了新的思索。

　　奇点域晋级十一阶，即是爆炸威能。

　　一个个时时刻刻、分分秒秒、一切一烬，尽皆在爆炸的奇点域能，如何能稳定。

　　只怕。

　　乍一晋入天体十一阶。

　　奇点域能便会疯狂剧烈的爆炸，将会产生无穷无尽无量的域能，将他彻底推上——界主！

　　天体十一阶，既存在，也不存在。

　　仿佛昙花一现的戊虚花。

　　转瞬即逝。

　　烜赫一时。

　　方成皱眉沉思：“必须等待体质，得到极大的增强，才能着手准备突破天体十一阶。”

　　若是方成晋级天体十一阶、触及爆发威能的奇点域，但在瞬间刹那，破入界主尊者。

　　一个严峻的问题，应运而生。

　　方成的体质，仅仅在天体十一阶的承受范围。

　　而破入界主之时，晋级所带来的簸荡爆裂新生，很可能会出现体质跟不上的问题。

　　即使撑过晋级时刻，界主层面的界主域能，方成也无法承受。

　　“体质。”

　　“不过，以我现在的地位层次，想必只需和光禺不朽等人提一句，与体质相关的珍奇异宝，自是不缺。”

　　方成目光微动，思索着。

　　忽然。

　　一道温和的声音传递而来：“方成尊，有时间否？”

　　方成抬目望去，目光穿透层层空间。

　　左方、万米之处。

　　在雷法庭院内，一身青袍的雷蛇，正与身披土黄战甲的瞿至，谈笑风生，望着方成，传递邀请。

　　“自然有。”

　　方成轻笑一声，声音化作一道无形波动，自空一庭院府邸，传递向雷蛇、与瞿至。

　　“好！当痛饮此酒！”青袍雷蛇有些慷慨激昂。

　　一樽充溢雷霆的银色酒液，显现庭院内。

　　青袍雷蛇手指轻弹，三道酒液流线依次注入三樽朴素青色的酒杯内。

　　“同饮。”瞿至虚弱地笑笑，站起身来。

　　方成迈步，跨越空间显现而出，一把接住青袍雷蛇扔过来的酒杯，嘴角勾勒一丝畅意。

　　“同饮。”

　　方成轻喝一声，一口喝掉银色雷电酒液。


第四十一章 我们是朋友吗

　　上寰城内。

　　雷法庭院。

　　方成看着瞿至，抿了抿嘴，问道：“瞿至尊，你的伤势怎么样？”

　　瞿至，脸色苍白，气息虚弱。

　　身为一尊至强界主，除非遭受不可磨灭的创伤，否则很难沦落如此狼狈。

　　方成有些揪心。

　　归根结底。

　　瞿至是为了救他。

　　是为了让他成功逃离那太始仙布置的封锁仙阵。

　　瞿至轻笑一声，反而安慰着方成：“方成尊，我这点伤势，不算什么。顶多几千年，慢慢就好了。”

　　“几千年？”

　　方成豁然站起身体，注视着瞿至，声音有些发涩：“瞿至尊，是自爆的原因吧。”

　　“恩。”瞿至点点头。

　　“唉。”

　　方成眯了眯眼睛，在想着，自己是否有什么地方能够帮助瞿至。

　　“方成尊，不需过多担心。我只是体内界主域能，有些，咳咳，有些紊乱罢了。”

　　瞿至摆摆手，一脸惬意。

　　他还活着，已经是天大的幸运。

　　当时那等场面，他早已绝望，看不到丝毫的曙光。

　　瞿至万万想不到，逃离仙阵封锁、返回上寰城的方成，居然搬来十一位不朽存在！

　　须知。

　　霆质宇宙的空间传送法阵，即使瞿至、雷蛇，也是丝毫不知的。

　　不朽绝密！

　　一线生机！

　　正因如此，他还活着。

　　瞿至淡笑开口：“方成尊，有了自爆经历，我忽然对性命修行，有了些不同的感悟。不朽在望。”

　　“不朽！”

　　方成眼睛一瞪，吃了一惊。

　　不朽存在，极其稀少。

　　迄今为止，浩瀚无际的寰田疆域、无穷无数的修行者，不朽存在最多也只有十九位。

　　不朽存在，几乎数十亿年，才诞生一位。

　　而界主尊者，则是万年一尊。

　　方成暗暗咂舌。

　　但。

　　方成的心情，却宛如多云转晴，有些压抑不住的欣喜激动：“瞿至尊，也就是说，等你伤势痊愈，即是莅临不朽境界之时？”

　　“三四成的把握。”瞿至点了点头，脸色也有些盎然。

　　“好！”

　　方成轻喝一声。

　　青袍雷蛇忍不住摇头：“方成，你这么激动，怎么，好似是你莅临不朽境界一般，哈哈。”

　　方成微微一笑。

　　三尊屹立在无数宇宙顶端的至强尊，在小小的雷法庭院内，谈笑风生，闲聊笑语。

　　一时之间，欣悦弥漫。

　　“哎。”

　　方成慨叹一声，轻抿了一口银色雷电酒液。

　　从得知雷蛇殒落，到陷入龙赤阴谋，沦入太始仙封镇，而后破除仙阵，返回上寰城。

　　再到轰杀太始仙红仓分身，尊享称号——史上第一天体。

　　一切的一切，仿佛梦幻泡影。

　　忽然。

　　方成皱眉问道：“龙赤。恩，那太始仙红仓的分身，潜入上寰城如此之久，似乎并未造成什么严重的损失。”

　　“不，你错了，方成。”

　　青袍雷蛇摇了摇头。

　　“哦？”方成疑惑。

　　瞿至在一旁解释道：

　　“根据不朽大人们的测算考察，数亿年以来，因为龙赤的缘故，导致死亡殒落的界主尊者，至少有一千尊。”

　　“一千尊？”方成暗暗屏息。

　　瞿至继续道：“其实，若是太始仙红仓放开手脚，不顾一切。对我等修行者群体造成的损伤，至少要翻个十倍。”

　　“但它不愿。”

　　不愿？

　　方成茫然。

　　在瞿至的解释下，方成明白了。

　　仙者，抵达真仙境后，享寿无穷载。

　　真仙体内三位仙国自生寿命，根本不需担心寿命的问题。

　　在如此情况下。

　　所有仙者，无论是太始仙、亦或是真仙，根本不愿与寰宇阁做正面拼杀。

　　因为，它们不想死。

　　它们宁可耗费时光、等待岁月，一点一点的削减修行者的力量，也不愿意冒着仙道生死危机，进行资源争夺。

　　毕竟，它们生命寿命无穷尽。

　　追根溯源。

　　一切根本。

　　皆是因为——仙者，以仙道为基础，杜绝任何不利于仙道的一切可能。

　　方成暗暗点头，旋即摇头轻笑：

　　“照这么说，太始仙红仓，它是不愿意损毁这一道分身，所以才如此的谨小慎微？”

　　突兀之间，方成只觉得有些可笑。

　　在寰宇阁上层、高层，有着这么一个仙。

　　但——有，却跟没有一样，根本不具备战略性作用，只在阴影背地里，悄悄地损耗修行者的力量。

　　可笑。

　　可悲。

　　可叹。

　　仙者，掌握再强的力量，又有什么用处，终究是仙道的奴隶。

　　方成眨着眼睛，不由得追问道：

　　“寰宇阁内，有没有可能存在其他太始仙分身？”

　　“不会的。”

　　青袍雷蛇摆了摆手：

　　“龙赤能够隐藏数亿年的时间，是因为它的四维仙能，维性诡异，难以察觉。但经过光禺不朽大人的勘探，有了龙赤泯灭剩余下的仙能残砾，已经彻底摸清楚了那一种仙能维性。”

　　方成点头，心头安定。

　　“不说这些，今日是个好日子，不醉不归。”青袍雷蛇嘿嘿一笑，恢复了以往诙谐幽默的性子。

　　瞿至不禁苦笑：

　　“因煜电液淬炼而出的殷雷酒，的确有着麻痹神经、刺激域能的性质，可是我等至强尊，想要喝醉？”

　　“除非一亿杯。”方成道。

　　“嘿嘿，醉涵心间，心醉即是醉。”青袍雷蛇一脸笑眯眯的。

　　“共饮。”

　　三樽酒杯碰在一起。

　　方成抿了抿嘴，凝视着雷蛇、瞿至。

　　朋友，也许正是这样。

　　彼此举杯共饮，彼此激励关切。

　　方成不由得问道：“雷蛇，瞿至，我们算朋友吧？”

　　自从地球以来，自从了解属性异能的运用方式以来，方成一路攀登，一直前行。

　　他走的太快。

　　他前行的步伐，太频繁。

　　所以，方成从未体验过朋友情谊的感觉。

　　但现在，方成有些期盼，等待着青袍雷蛇、瞿至的回答。

　　朋友，是什么？

　　时间过了许久，方成也忘记了，什么才是朋友情谊，因此才有这么一问。

　　“哼。”青袍雷蛇板起脸来。

　　可是，见着方成的严肃神态，雷蛇忍不住发笑，拍了拍方成的肩头，语气有些得意：“当然是朋友，但也是你的引路长辈。”

　　瞿至微微一笑：“话语投机，半句足以。”

　　“哈哈。恩，其实，殷雷酒——我这里还有一些存货。”青袍雷蛇嘿嘿直乐。

　　瞿至眼睛一瞪：“老雷！你刚才不是说没有的么！”

　　方成目光欣然，只觉得一股从未有过的归属感，在心头终于升腾、终究充斥。

　　寰宇阁，是第三个家。

　　方成低头饮酒，心神酝酿温情。

　　小小的雷法庭院，却仿佛是一个有些温暖的岸边，让方成有种驻足歇息、身心放松之感。

　　……

　　火炽庭院外。

　　一个沧桑男子，披着灰袍，目光呆呆地望着。

　　正是光属巅位界主。

　　“龙赤。”

　　枫萃若怔怔地盯着视作教训、永久诫留的火炽庭院，轻声呢喃：

　　“错爱亿年，我不悔。”

　　枫萃若惨然一笑，眼角无声的光泪，泛着浓浓哀伤、绝望，滴落在地面上。

　　啪嗒。

　　光泪碎裂。


第四十二章 神则之地

　　时光流转。

　　已过一年。

　　方成伫立在空一庭院内，闭目沉思。

　　脑海中的紫色属性异能符号，熠熠生辉——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.9，元能：108.3。

　　一年之内，方成前往各大宇宙，执行二百多个守卫任务。

　　一个任务的平均完成时间，将近一天左右。

　　方成眯起眼睛。

　　“一个虚仙，也就值零点一二的元能点，真仙，倒是比较有价值，但真仙难寻啊。”

　　寰田宇宙四处游荡的真仙，几乎皆是独行真仙。

　　简而言之，是散户，是无组织、无势力的真仙。

　　在仙基疆域近乎封绝一切仙道资源的情况下，成为真仙是很艰难的事情。

　　很可能，数亿年难得一真仙。

　　这也导致，寰田宇宙内肆虐的真仙数量，越来越少。

　　短短一年，方成已是斩杀二十九个真仙，有准品，也有下品，乃至中品。

　　至于高品真仙，却是未见。

　　“一百多个元能点，看起来很多。实际上，分摊到三个属性，根本不多。”方成皱着眉头。

　　晋级天体十一阶，很可能须得顺势破入界主层级。

　　若是强行压制修为，亦或是放任体内奇点爆炸，只怕还未等到修为稳固，方成就会像一个气球。

　　膨胀到极限。

　　爆炸无数次。

　　最终——殒落灭亡。

　　“也许，必须一口气将力量属性、精神属性，齐齐增加，直至破入界主层级后，才能稳定。”

　　方成轻叹一声。

　　“已有七年多，未曾回达特宇宙、蓝星。也该回去看看了，可惜妹妹李茗茗家人们，都不具备修行天赋。”

　　方成手指转动，一边划动着奇点架构的轨迹，印证自身道路，一边思索着方案。

　　超凡，是为超凡脱俗，彻底脱离生命桎梏，乃至进行第一次生命跃迁。

　　即使有着延长寿命的奇珍异宝，以及丰厚的修行资源，也难以将一个普通人，推上超凡层次。

　　如今。

　　蓝星上的妹妹李茗茗、以及父母，还只是蜕凡期上等修为。

　　按照蓝星上的说法，即是战神。

　　由此可见，在修行者的世界里，一切是绝对公平的。

　　即使有着天资天赋有卓绝优等的血脉基因，若是自身天赋依然不足，也无法踏入奇瑰绚丽的修行天地。

　　“不朽存在，应该有办法。”方成终于想到了办法。

　　“唔、上寰城五处宝地，仅仅观看了一次宇宙破灭衍生痕迹，其他宝地，也得前去看上一看。”

　　方成缓缓站起身体，走出空一庭院。

　　……

　　上寰城。

　　方成走在街道上。

　　时常有界主尊者的目光，敬畏有加的注目而视。

　　方成微笑颔首致意。

　　“天！方成尊，他他在冲我笑！”

　　“你肯定是感觉错了，方成尊分明是在向我点头！”赤记两根眉毛，得意洋洋地挑起。

　　方成尊，史上第一天体，无冕至尊！

　　以天体之身，逆伐太始仙分身，兼具至强尊的战力威能。

　　如此战绩经历，无论重复多少次数，依然令人震撼仰望。

　　“那尊白衣青年，正是方成尊。”

　　“唉，恨不能早日出关。方成尊扬名立威那一日，我竟然是因为陷入纠结苦修，错过盛宴。”一个中位界主，摇头慨叹。

　　“啧啧，守卫者联络器里面，有许多不同视角的视频资料。怎么，你没看么？”

　　那中位界主登时翻了个白眼。

　　“亲眼目睹，才是与有荣焉。单单是看视频，哪里能体验感知到方成尊的滔天威能。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　上寰城。

　　宫殿核心区域边缘。

　　一片赤殷深红的法阵，横亘在方成面前。

　　方成皱了皱眉头，盯着眼前的红芒法阵，隐隐有些炎热之感。

　　须知。

　　身为奇点域天体，在某些方面的抗性上，方成已经远远超越一些界主尊者。

　　眼前这片深红法阵内，渗透出来丝丝韵味。

　　竟是让方成有了一种，身为普通人之时、在炎炎夏日、炽烈阳光之下烘烤的感觉。

　　深红法阵，乃是一座正方体的模样。

　　长、宽、高，只有百米有余，但正是这么一个小巧玲珑的赤殷深红法阵，却是上寰城五处瑰宝玄奥之地。

　　法阵、阵基。

　　一尊面色慈善，生长着三只眼睛的老者，睁开眼睛。

　　“方成尊。”

　　他恭敬笑着，站起身来，走向方成。

　　“钣德尊者。”方成轻轻颔首。

　　火属高位界主尊者、钣德连道：“方成尊，您是要进入这神则灼烧之地？”

　　“神则灼烧？”

　　方成目光一亮。

　　一些空间属秘笈，方成早已翻阅过许多，但与《神则·破解》相比，简直判若云泥，天差地别。

　　差距太大。

　　如同二元函数，与高等数学的差距。

　　根据方成的推敲试验，苍佥不朽遣人送来的空间属神则秘笈，充其量，也就相当于《神则·破解》的第一层。

　　而方成，已经是第二层极限。

　　钣德三只眼睛眨动，解释道：

　　“方成尊，根据不朽存在的分析，神则应该是高于法则的存在，但是抽取神则显化世间，太难太难。”

　　“上寰城，也只有这么一处火属神则灼烧之地，对于火属修行者，有着不可计量的好处。但其他法则属的修行者来此，很难有所收获。”

　　触类旁通，倒是有可能。

　　但可能性，太过渺茫。

　　钣德娓娓道来，将神则之地的根源、效用，俱是详细介绍了一番。

　　“方成尊，基本上就是这些。”钣德道。

　　方成点点头，目光微动。

　　上寰城辅助修行的玄奥之地，共有五处。

　　其中，宇宙破灭衍生痕迹，方成已经感悟过，也不着急再前去感悟。

　　永恒虚空巅品神异，是永恒虚空内超越上品神异的存在，根据资料显示，是一片汪洋，其中蕴含着神异威能。

　　星空崩塌构造韵味，是塑造宇宙、捏塑物质、宙光不殒等等界主特质的显态特征，方成暂时用不上。

　　四维世界，是十一亿年前，一位殒落的不朽存在，在灭亡消泯之前，分割己身雏形宇宙，化作一片残破的四维世界。

　　四维世界，可以令界主尊者，更为清晰的感悟不朽境。

　　也就是说，上述三个瑰宝玄奥地，对于方成，暂时没有什么作用。

　　“先看看神则之地，所谓的火属神则。”

　　方成暗暗决定下来。

　　随后。

　　方成看着钣德：“钣德尊者，神则之地进入一次，可以停留多长时间？需要多少积分？”

　　钣德连道：

　　“停留多少时间，依据个人修为。若是能够承受得住，可以一直待下去。正常来讲，一尊火属巅位界主，应该能坚持一天，至于其他法则属界主，约能坚持半小时左后。”

　　停顿了一下，钣德继续道：

　　“方成尊，上寰城的五处瑰宝玄奥地，对您皆是随意观看感悟的，不需积分。”

　　方成点点头，走入法阵内。


第四十三章 绝望的拓跋德

　　上寰城。

　　神则之地。

　　一尊界主，闭目伫立，额头微微渗出域能汗水。

　　头发极端，贴着头皮，却露出浅红光芒，仿佛是春天鲜花、瑰丽神异般的璀璨。

　　他的一双眸子宛如日月星辰，煛煛燃烧火焰。

　　正是拓跋德、火属高位界主尊者。

　　“刚刚进来一个小时，灼热神则不愧是凌驾于法则之上的道理规则，简直匪夷所思。”

　　拓跋德慨叹着。

　　须知。

　　进入一次神则之地，至少需要二十个积分。

　　二十个积分，须得完成二十个对应级别的任务，才能获得二十积分。

　　高位界主，对应七级守卫者。

　　他至少需要完成二十次七级守卫任务，而且中间还不能出现差错，而且必须有达到任务标准。

　　即使他彻夜不眠、昼夜不休，也至少须得千年。

　　许多守卫者任务，是深入勘测情况等等，远远比追循仙者痕迹、击杀仙者，更为容易，安全也得以保障。

　　击杀仙者，难保不会犯下疏漏，丢掉性命。

　　所以。

　　拓跋德很少会选择仙者踪迹的守卫任务。

　　“此次，争取坚持一天时间。”拓跋德暗暗低吼，为自己激励鼓气。

　　他有着自信。

　　因为他的火之法则领悟度，已经达到天地级高等极限，再进一步，即是天地级巅峰。

　　正在这时。

　　拓跋德目光一动，瞥了眼远处悠然行走着的方成，眼角狠狠一颤，脸皮一僵。

　　“至强尊、方成？”

　　“他来这里做什么，空间属修行者，即使布置层层障壁，也无法阻挡灼烧神则的恐怖韵味。”

　　拓跋德冷笑一声，闭阖双目。

　　“方成，即使你是至强尊，在灼烧神则之地，也得狼狈离开。”

　　想着想着，拓跋德只觉得心情愉悦，似乎是炎炎灼热之中，狂饮着宙凝冰饮品。

　　方成，不仅是史上第一天体、无冕至尊，更得到了不朽存在的亲自传递旨意，为其扬名正身。

　　有人羡慕，有人崇拜，有人敬畏。

　　自然，也有不屑鄙夷、嫉妒燃烧。

　　火属高位界主、拓跋德，正是其中之一。

　　他怎能甘心，他如何信服？

　　一个修行了区区几十年的年轻人，居然超过了所有界主尊者，跨入至强尊层次。

　　“他的修行道路，一定有问题！”

　　拓跋德心头暗道。

　　“不过，任你如何强悍，在这里也要被灼烧狼狈，焦头烂额。”

　　拓跋德暗暗一笑。

　　心旷神怡。

　　乐乐陶陶。

　　他惬意地伫立着，闭阖双目，干脆装作处于感悟中，根本未曾察觉方成的到来。

　　……

　　灼烧神则之地。

　　火红、赤红、殷虹、淡红、丹红，缠绕糅杂，耀耀心神。

　　一袭白衣的方成，眉头微皱，抬目望去。

　　法阵内的面积区域，约有百米方圆，十分狭小。

　　在前方，伫立着一尊浅红短发的男子。

　　“呼。”

　　“这里，真够热的。”

　　方成摇了摇头，四处观望。

　　只见。

　　一片深沉、幽邃的火红颜色，充斥着整个法阵内。

　　单单纯纯的颜色，不含任何光芒。

　　因为在灼烧神则之下，光线尽皆被燃烧殆尽，只剩余火之法则的凝聚升华韵味，弥漫充溢法阵内部。

　　灼烧神则，是火之法则的架构支柱，相当于本源中的本源，威能强绝一切。

　　在灼烧神则之下，甚至可以焚泯火属法则之力！

　　方成目光闪烁着纯白光芒，对于灼烧神则的存在方式，略有思绪。

　　灼烧神则之地。

　　其实仅仅是因为，在法阵内，存在着一道较为浑厚的灼烧神则。

　　“不过，这道灼烧神则的本质，似乎与《神则·破解》的第二层次，相差不多，似乎还略有不如。”

　　方成目光闪烁。

　　念头一转，方成暗暗点头：

　　“应该是因为，持续催动运转这道灼烧神则的力量，是不朽力。所以展现的威能，也就比我的破解神则，稍强一些。”

　　想到这里，方成心头不由得一片震撼。

　　接触越深、了解愈多。

　　方成越是明白《神则·破解》的超然神妙。

　　若是将神则比作教育系统，《神则·破解》相当于有着系统性的学习、辅导、考题。

　　而寰宇阁的神则秘笈，仅仅是一篇关于具体科目的简约概述。

　　……

　　半天后。

　　拓跋德睁开双眸，心头茫然，惊疑不定看了眼那道白衣身影：“他，怎么还在？”

　　按照常理来讲，即使是空间属至强尊，不可能在灼烧神则之地坚持两个小时以上。

　　灼烧神则，焚殆一切。

　　若是强撑，很有可能导致域能焚烧。

　　拓跋德皱起眉头，微微摇头，继续参悟着灼烧神则。

　　只是在心底，那一抹不屑嘲讽，愈发深厚。

　　“可笑，如此强撑，有什么意义？何况，你还只是一个天体罢了，黑洞域能，远远弱于界主域能。”

　　“呵呵，也罢。等你域能沸腾，重创之时，我再‘清醒’过来。”

　　此时此刻。

　　方成闭阖双目，脑海中弥漫着破解神则的种种道理规则碎片。

　　问牛知马。

　　知一万毕。

　　灼烧神则的存在构造，让方成对于神则的存在，有了些许一直在追逐、却从未触及的明晰。

　　法则，是能量、能源的一种玄奥至简、神异至极的存在方式。

　　而神则，是法则的升华，是法则的凝聚构造、坍缩架织。

　　例如灼热神则，简而言之，是阴阳对立的火属法则，相互演化、碰撞交织的高深存在。

　　如今。

　　方成身处灼烧神则之地，却暗暗催动运转神则破解，以破解对抗灼烧，注定是轻松惬意，无有任何压力。

　　“原来如此，原来如此啊。”

　　方成目光闪烁着空间神芒，微微激动亢奋。

　　《神则·破解》太过高深玄奥，方成即使修习成功，也不太清楚神则的具体详尽存在架构。

　　但是。

　　灼烧神则正在环绕侵袭周身，与破解神则对抗。

　　在不断运用、不断抵抗中，方成对于《神则·破解》，愈发明晰，甚至方成已有把握，十年内臻至《神则·破解》第三层。

　　转瞬之间，一天已过。

　　“他，怎么还不走！”

　　拓跋德惊愕的望着方成，一股深深的尴尬、难堪，在他的心底浮起。

　　早在方成初来之时，他还暗暗嘲讽不屑的。

　　如今。

　　那一道道嘲讽不屑的念头，被反射反弹回来，而且攻势增添数倍，让拓跋德有些窒息。

　　“呼哧！呼哧哧！”

　　拓跋德大口喘息着气，灼烧神则，仿佛凝成了一抹抹凛冽鞭子，狠狠地抽打、焚烧他的界主真仙。

　　“不可能的！”

　　“他一定是在硬撑着！”

　　拓跋德脸色凛然，死死咬着牙。

　　他已经到了极限，但他如何甘心退去。

　　坚持，就是胜利！

　　放弃，必然失败！

　　拓跋德暗暗为自己讲述着修行成功学，从灵魂上欺骗自己，在他看来，修行争得就是一口气。

　　一口气在，修行就在。

　　他，可是火属高位界主！即使是真正的空间属至强界主，也不可能比他的坚持时间更长！

　　一定哪里，出了岔错！

　　“矢志不渝！锲而不舍！安心忍性！”拓跋德心头低吼着。

　　滴答。

　　滴答。

　　拓跋德拳头握的紧紧的，一滴滴汗水，自浑身上下滑落，砸在法阵底面上。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　拓跋德喘着粗气，盯着前方那一道白衣身影。

　　渐渐的，界主域能开始沸腾。

　　徐徐的，拓跋德的意识有些模糊。

　　但他依然注视着前方那一道白衣身影，仿佛是恶狼一般凶戾、残暴、却又不屈的目光。

　　“快了吧？”

　　“应该快了！”拓跋德勉强安慰自己。

　　“他怎么还不撤？”

　　“他——”拓跋德无语。

　　“一个半小时了啊啊！”

　　“到底他是火属修行者，还是——我是？”拓跋德心神模糊，域能沸腾之间，他有些怀疑自己的身份。

　　“我，真的是火属界主？”

　　拓跋德扪心自问，却有些胆怯。

　　一个小时零四十分钟。

　　“方成！”

　　拓跋德眼睛瞪得溜圆，极其努力地、死死盯着方成，一腔茫然惶然，最终转为彻彻底底的绝望。

　　方成！

　　你根本不是正常智慧生灵啊！

　　拓跋德嘴唇一颤，浑身皲裂，吐出一个话语：“你！”

　　恍然之间。

　　他忽然明白，何必徒费心神情感，浪费在与方成作比较的事情之上。

　　方成，本身即是不可思议、超越极限、凌驾规则的代名词。

　　“吭哧。”

　　拓跋德狂吐一口域能血液，直接晕厥过去。

　　黑暗袭来。

　　绝望弥漫。

　　一股伤心欲绝、痛不欲生、肝肠寸断的情绪，徘徊弥漫在拓跋德的心间。

　　一个木然、漠然、默然的念头，响彻灵魂。

　　“我，是不是有病？”

　　“我，是不是太闲？”


第四十四章 梵叵苏花

　　神则之地。

　　方成愕然回首。

　　只见一个凄惨无比、浑身皲裂浅红短发男子，嘴唇呢喃，似乎不堪承受灼烧神则，导致域能的燃烧。

　　刚刚沉醉于灼烧神则与破解神则的碰撞，方成自然是难以察觉周边的异状。

　　“你没事吧？”

　　方成试探性的问了一句。

　　“嘭。”

　　拓跋德生生晕厥，跌倒在法阵底面上。

　　方成皱眉，不由得慨叹一声：

　　“如此毅力、恒心，真真令人惊叹，到底是什么坚持，让你不惜到如此地步。”

　　说罢，方成手指一动，奇点域能催动。

　　无形之力托着拓跋德，离开神则之地。

　　……

　　法则外壁。

　　钣德紧紧皱着眉头。

　　“方成尊已经进入一天半的时间，将近两天。他怎么还不出来？不会是在里面出事了？”

　　钣德抿着嘴巴，他在犹豫。

　　即使他是神则之地的驻守者，但进入神则之地，也必须耗费积分。

　　一个积分，来之不易。

　　驻守神则之地百万年，才有一个积分。

　　换而言之，钣德若是进入神则之地，足需耗费两千万年岁月时光以来的所有累攒积分。

　　钣德盯着法阵外壁，思索着。

　　如果方成尊在里面承受不住，域能燃烧起来，必然有着极大的波动，可是现在，法阵内十分平静。

　　除非——

　　除非方成尊，为了脸面尊严，不愿露怯，所以强行按捺。

　　“应该不会。”

　　钣德摇了摇头。

　　方成的非凡气度、淡然气质，绝不会是逞强好胜。

　　再者说了。

　　方成尊，身为史上第一天体、无冕至尊，哪里会在乎神则之地的坚持时间这点小事。

　　“咦？”

　　“拓跋德尊者，似乎也在里面。”

　　钣德有些怔怔。

　　“什么情况？”

　　以方成尊创造奇迹、突破极限、打碎道理的姿态，在神则之地免疫灼烧，倒还有可能。

　　可是。

　　拓跋德只是一个高位界主，如何能坚持两天？

　　“拓跋德也未出来，难道是神则之地的灼烧威压减弱了？”

　　想来想去，似乎只有这么一个可能。

　　钣德轻叹一声，暗暗道：“神则之地，每隔亿年削弱一层，距离下一个亿年期满，还有着六千多万载。”

　　“奇怪，奇怪。”

　　正当钣德疑惑的时候，一袭白衣的方成，身侧还托着浑身凄惨无比的拓跋德，走了出来。

　　“拓跋德尊者？”

　　钣德目瞪口呆。

　　他不禁揉了揉眼睛，但拓跋德那遍体鳞伤、处处皲裂的躯体，依然近在眼前。

　　“这——”

　　钣德有些茫然。

　　拓跋德是不是脑袋疯掉了，把自己作成这个样子，若非方成尊不在里面，很有可能被灼热神则焚烤成深度重创。

　　作死，也不是这么个法子。

　　“钣德尊者，这尊界主心性极其坚毅，有始有终。意志极度顽强，持之以恒。他居然硬生生坚持到晕厥昏迷，我也自叹弗如。”

　　方成慨叹一声。

　　钣德嘴角一抽。

　　拓跋德心性坚毅？意志顽强？

　　这些词语，似乎和拓跋德搭不上边。

　　不过，看着眼前一袭白衣的方成尊，再联想到拓跋德的孤高自傲的性子，钣德忽然明白了。

　　“咳咳。”

　　“方成尊，我这里有专门治愈灼烧神则导致的创伤之珍宝，拓跋德他的伤势，估计用不上十个月，也就痊愈了。”

　　钣德连道。

　　方成轻轻颔首，将拓跋德托付给钣德，神情有些严凝：

　　“他叫拓跋德？”

　　钣德道：“他正是火属高位界主、拓跋德。”

　　方成颔首：“好名字，好心性。”

　　说罢，方成转身离去。

　　许久之后。

　　钣德瞥了眼身躯漂浮着的拓跋德，苦笑一声：“亏我还以为，是那神则之地的灼烧威能，有了减弱。”

　　“噗！”

　　拓跋德清醒过来，愣了一下，一口老血喷了出来。

　　即使他晕厥昏迷过去，但也布置下一层宇宙律，护卫自身、也将昏迷之后的一切情况，记录在心。

　　“好心性？我好你个——”

　　拓跋德眼珠子一瞪：“噗噗嗤！”

　　第二口老血喷洒虚空。

　　剧烈情绪激荡、灼烧神则焚烤的重创，双重打击，拓跋德再度晕厥了过去。

　　……

　　上寰城。

　　宫殿区域。

　　方成目光一扫，微微皱眉。

　　前来不朽宫殿，自然是求宝的。

　　不过让方成失望的是，光禺不朽、苍佥不朽，尽皆外出，布置一些绝密规划。

　　仙屠灭绝，似乎即将到来。

　　因为近年来，方成也有些发觉，寰田疆域的仙者数量，略有增多。

　　若非生命属弥月不朽的指点，方成只能失望回转。

　　方成眼眸一动。

　　“修炼至宝梵叵苏花，神效非凡。普通天赋的蜕凡期巅峰，一经服用，可至三级超凡。”

　　可是。

　　“根据弥月大人所说，有着梵叵苏花，是芒语不朽。”方成摇了摇头。

　　空间属修行者，与光属修行者的恩怨，由来已久，甚至有些根深蒂固。

　　“算了。”

　　方成目光一定：“总要尝试一番。”

　　……

　　一座巍峨、浩瀚的宫殿。

　　有着无数无穷的光线光芒，化作一道道光流，汇聚成河，在宫殿上空盘旋寰绕。

　　有着伟岸恢弘的光晕光雾，弥漫在宫殿内外，美轮美奂、玄妙绝伦。

　　“哼。”

　　拘光站在门口，目光纹丝不动，直视前方，心头却闪烁着种种念头想法。

　　“那华西达，仗着自己晋入至圣生灵，硬生生把看守宫殿的日常任务，转移给我。”

　　“可恶，可恨！”

　　拘光暗暗咒骂着。

　　忽然。

　　前方，一袭白衣的方成，踏步走着。

　　“方成尊。”拘光急忙躬身行礼。

　　方成看了眼拘光，面色平淡，只是淡淡说道：“劳烦你禀报一下——”

　　正当这时，一声轻笑传递出来：“方成，既然来了，还禀报什么，直接进来吧，我在宫殿主厅等你。”

　　声音是由光线组成，乍一传荡，昭显光线光雾的绚丽缤纷。

　　方成微微躬身，随后冲着拘光点点头，走入宫殿内。

　　“方成尊啊。”

　　拘光心头轻叹。

　　来到上寰城不朽宫殿内，拘光才终于明白，即使是至圣生灵，在不朽眼里，也只是可堪造就。

　　一个超凡帝尊，根本没地位的。

　　“呵呵。”

　　拘光心头苦涩。

　　至强尊、史上第一天体，才是真正的名头称号。

　　帝尊，听上去好像不错，实则仅仅是一个不错的超凡天才罢了。

　　“唉。”

　　“修行当如方成尊啊。”拘光心头怅怅叹息，只是脸色、目光，依然纹丝不动。

　　梦想诚然可贵。

　　但，现实如此，必须认清。

　　于是。

　　拘光继续一丝不苟、谨小慎微地站在芒语不朽宫殿门口。

　　……

　　宫殿主厅。

　　一樽由天体星暴捏塑而成的座椅，屹立主厅。

　　天体星暴，是自行形成的宇宙灾难，其威能十分恐怖，以光速漫延，足以泯灭方圆一个光年的范围。

　　然而在宫殿主厅内，宇宙灾难、天体星暴，居然是被芒语捏塑成了一樽星芒点点的座椅。

　　座椅上，芒语不朽端坐着。

　　下方，超凡圣灵、华西达恭谨聆听着芒语不朽的指点，不朽之言，一字一句，皆是道理法则。

　　宛如醍醐灌顶，华西达心头泛着欢喜。

　　他早些天，经过苦修两千年，终于晋入至圣生灵，终于守得修行，见得光明。

　　自此之后，他的修行道路，必将震惊上寰。

　　华西达心头想着，上方的芒语不朽，却蓦然止住言语。

　　他呆滞的望着——

　　芒语不朽面带笑意，居然是从座椅上站了起来，走下璀璨晶体的台阶，迎向一个白衣青年。

　　“方成，以后来我这，不需要禀报，直接进来即可。”芒语不朽温和笑着。

　　“有什么事情，直接说即可，不需客气。”

　　华西达脸皮一僵，浑身忍不住颤了颤。

　　他，何曾见过芒语不朽这等神色态度！

　　简直不能想象！

　　这，这也太温柔了啊！

　　华西达心头低吼着，即使他晋入至圣生灵，也仅仅得到芒语的一丝微笑鼓励而已。

　　“他，他是方成尊！”

　　华西达心尖哆嗦，面色愈发恭谨。

　　方成微笑着，向着芒语不朽微微躬身，说道：“芒语不朽大人，我来此，是想求梵叵苏花。”

　　“梵叵苏花？”

　　以方成的层次，梵叵苏花与路边石子无异，根本无用。

　　芒语目光一动，随后猜测出来：

　　“想必你是为了家人求的。也好，你要多少，我这里剩余不多，也只有十二朵。”

　　方成连道：

　　“三朵就好。”

　　“可。”

　　芒语不朽轻轻颔首，手指一转一划，似乎是从另外一层空间世界中，取出了三朵百色花朵。

　　花朵呈显百种颜色，且花瓣是方形。

　　方成目光一亮：“梵叵苏花！”


第四十五章 虚空守卫者

　　上寰城。

　　宫殿区域。

　　一座光芒辉煌的宫殿主厅。

　　芒语不朽与方成亲切的闲聊着。

　　有着至强尊战力层次的天体阶层修行者，谁也不知，方成将来能臻至何等地步。

　　何况。

　　单单以方成目前的战力层次，芒语也得重视。

　　芒语道：“方成，你应该还不知，我们早已商议好了，你将是寰宇阁的第八位虚空守卫者。”

　　“虚空守卫者？”方成暗暗吃了一惊。

　　虚空守卫者，必须满足两个条件。

　　其一，是为至强界主尊者。

　　其二，击杀真仙数量，须得达到百位以上。

　　寰宇阁的虚空守卫者，皆是成为至强尊之后，经历数万载，乃至数十万载，方才得以晋升虚空守卫者。

　　因为虚空守卫者的权利，太大。

　　寰田疆域，任何资源、任何典籍、任何秘境，至强尊皆是有些畅行无阻的权限。

　　“怪不得，进入那神则之地，竟然不需消耗积分。”方成明白了过来。

　　只怕。

　　虚空守卫者的授予仪式，已经提上了日程。

　　甚至许多守卫者，也已经知道。

　　方成轻咳一声：“芒语大人，最近一直在苦修，我倒还真不知道虚空守卫者的事情。”

　　“哈哈。”芒语大笑。

　　方成一愣，不明白芒语不朽为何突兀发笑。

　　过了好一会，芒语摇头：“方成啊，你那也算苦修，仅仅一年不到的苦修，太短小了。”

　　正常来讲，天体阶层、界主层级的修行者，苦修一次，至少须得百年以上，千年、万年也都很有可能。

　　而方成，仅仅修炼一年、两年而已。

　　华西达，低首站立在一旁。

　　听着方芒语不朽与方成的笑谈，他不禁升起一蓬无力感，与方成尊生在同一个时代，是他的悲哀。

　　也是所有天才的悲哀。

　　方成尊宛如亘亘耀日，他们则是一片流星，连衬托方成尊的资格，都不具备。

　　“不过。”

　　华西达暗暗坚定内心：

　　“何须与方成尊相比？超越己身，以他人为鉴，以方成尊为标，不断攀登，不断前行，才是正道。”

　　恍然之间，华西达嘴角微微一笑。

　　被遮掩在方成尊滔滔身影下的心灵阴影，在瞬间消失褪散，华西达重拾修行凌然志。

　　“除去方成尊，我华西达，当为此代第一人。”华西达暗暗念着。

　　“嗯？”

　　方成忽然收声，瞥了眼站立在一旁、脸色露出陶醉神态的黑发青年男子。

　　“他在顿悟。”

　　方成念头一转，微微一笑。

　　芒语不朽轻笑一声，手指一弹，一抹光线环绕华西达，将其护住，禁绝阻隔任何声音、余波、振荡。

　　方成道：

　　“芒语大人，虚空守卫者的授予仪式，还需要多久？”

　　芒语看了眼方成，嘴角抿着笑意：“怎么，着急回家？”

　　早在方成被视作‘希望’之后，芒语自然翻阅了方成的一切经历资料。

　　比如。

　　曾经的‘堕落时期’，不思进取，初入中寰城之时，常常回家等经历。

　　方成道：“是啊，已经三年多没回去了。”

　　“……”

　　芒语脸皮一颤，身为不朽存在的他，也有些牙酸。

　　三年，很长吗？

　　也就是他走个神、发个呆的时间。

　　“那就明天吧。由我来给你主持，你看可好？”沉吟了一会，芒语才说道。

　　“谢芒语大人。”方成目光一亮，连声道谢。

　　……

　　空一庭院。

　　方成翻阅着一些典籍，目光闪烁着思索。

　　之前芒语不朽的针对，根源应该是在这一本《皑象》宇宙律上。

　　皑象宇宙律，是一道极其强悍坚固的防御律，高位界主尊者得此，可在巅位界主层次的攻杀下，有自保之力。

　　若是巅位界主习得，可在至强尊攻杀之下的逃离。

　　皑象防御律，是一个下位界主尊者在宇宙星空中执行任务时，偶然遇到的一处神异秘境中，领悟得出。

　　斯奥宇宙，是中位宇宙。

　　但在宇宙边缘处，与永恒虚空链接的一处地方，形成了一座非常壮阔的大陆。

　　须知，若无界主层面修行者出手捏造护罩，大陆形态的天体，根本无法在宇宙星空中存在。

　　但斯奥宇宙那处秘境，却自然形成了一座大陆。

　　大陆历经千万载，甚至是亿年的时光岁月，依然存在，在陆地中央，有着一座巍峨浩渺的银象。

　　银象高达百万米，玄妙异常。

　　其中，隐涵着宇宙天体的异变构造、规律，亲身观看感悟，可以汲取银象的存在意蕴，领悟一道宇宙律之防御律。

　　方成轻轻颔首。

　　“芒语的态度，如此亲切善意，估计也是为了弥补之前的纠葛。”

　　一位不朽，不可能低眉俯身的致歉。

　　芒语，身为不朽存在，能如此拉下身份，对待方成，已经是他的极限。

　　毕竟，不朽存在与界主尊者，根本不是一个生命层次。

　　方成手掌一翻，拿出三朵梵叵苏花，凝视花朵。

　　“有了三朵梵叵苏花，蓝星上的家人们，足以突破超凡层次，即使是一级超凡，也享寿十万载，不需再担心寿命的问题。”

　　方成心底一阵轻松。

　　修行道路，不悟轮回生死，不观人世沧桑。

　　今生惟愿，人生得以圆满，亲人可以久存。

　　“噔！”

　　“噔！噔！”

　　一道宏阔之音，响彻上寰城。

　　方成一翻手，将三朵精致玲珑的花朵收起，抬起目光望向守卫者城堡的方向。

　　“虚空守卫者授予仪式，开始了。”

　　……

　　守卫者城堡。

　　凡是在上寰城的守卫者，尽皆来此。

　　他们知道，有史以来第十五尊、目前的第八尊虚空守卫者，即将出现。

　　他是方成。

　　噔！噔！噔！

　　宏壮辽阔之音，蕴含着讯息，响彻上寰城。

　　甚至响音，荡漾四周，传荡宇宙星空。

　　中寰城、下寰城，自然也俱皆听到了这一声音。

　　卒乌启茗、珑达亿仰望星空：“那是虚空守卫者授予仪式的声音！难道——是方成尊！”

　　超凡帝尊、水舞驻足站立，双目闭阖：“曲肃，你看到了吗，你的好友方成，已是至强尊，即将成为寰宇阁虚空守卫者呢。”

　　上寰城内、守卫者城堡。

　　一袭白衣的方成，自空一庭院迈步，一步跨越五万米，踱步伫立在守卫者城堡的正上方。

　　“方成尊！他来了！”

　　“天呐，真是无法想象，方成尊短短几年的时光，居然已经击杀百位真仙了吗？”

　　“听说好像是因为上次的赫赫之功。”

　　守卫者们议论纷纷。

　　光！

　　光！光！

　　光！光！光！

　　一片无穷无垠的光芒，降临于此！

　　光芒渐渐收敛，露出芒语不朽的微笑面容。

　　一道不朽音，传荡亿万里。

　　“芒语宣——

　　贺——寰宇阁成立、第二十六亿九千七百万零四千六百一十二年纪，第十五尊虚空守卫者诞生——方成！”


第八卷 仙屠灭绝


第一章 神话

　　达特宇宙。

　　蓝星之上。

　　东大陆，百废已兴。

　　十三年前，神话者李方成，刀劈宇宙之外来客，拯救蓝星，自此也进入崭新纪元。

　　神话历、一十三年。

　　江南城。

　　江南基地市，因神话者李方成的扶持，成为江南都城，经过十三年，已非都城。

　　江南城，是蓝星的核心，是东大陆联盟国的鼎盛繁华之地。

　　东湖区。

　　整个东湖区，由一片静谧清澈的湖水寰绕。

　　作为江南城的绝对核心区，东湖区却只有一座别墅，以及一片湖水。

　　因为。

　　神话者李方成的家，在这里。

　　……

　　别墅庭院。

　　“吭哧吭哧。”

　　一个身穿白色武道服的女子，正在修炼躯体。

　　她豁然抬起明媚的面容，正是方成的妹妹李茗茗。

　　“唉，哥哥已经七年多未归了，他该不会出什么事了吧？”李茗茗苦恼地拍了拍藕臂。

　　作为神话者，方成在蓝星上的地位，无可动摇。

　　但是。

　　一年一回的方成，已有七年多未归，再过两个月，即是八年。

　　如此状况，难保一些有心人，不会动心思念头。

　　……

　　东湖别墅。

　　李茗茗与一个先知孟，对坐交谈。

　　“茗茗。”一头蓝发、一身蓝衣的先知孟感叹道，“我这次前来，是有一个难以启齿的不情之请。”

　　李茗茗微微点头：“既然难以启齿，不合情理，那也不必再说。”

　　先知孟脸色一僵，摇头微笑：

　　“茗茗，修行资源的有效利用，是很重要的，我只是希望从你这里，购买一些资源。”

　　先知孟心头有些尴尬，但只能硬着头皮请求。

　　因为他的二十岁孙子，已经臻至战神巅峰，若是有修行资源辅助，可以一举突破星球级。

　　李茗茗依然面色从容：“哦，你想用什么买？”

　　修行资源，只能用同等层次的奇珍异宝置换，李茗茗实在想不通，先知孟是如何想的。

　　用金钱购买？

　　用权力换取？

　　李茗茗根本不在乎所谓的财富权力。

　　她只是一个普通的女孩儿，从小是这样，长大了也是这样。

　　她的一切尊容、高贵，是源于哥哥李方成。

　　“咳咳。”

　　先知孟轻咳一声，苦笑道：“东大陆联盟国的百分之十五执掌权限，亦或者是土地、财产，只要茗茗你答应，任何条件都好商量的。”

　　李茗茗摇头淡笑。

　　“百分之十五的执掌权限？若是我求哥哥，百分之百的执掌权限，都不是问题。”

　　“土地财产？我也不缺。”

　　先知孟一怔，旋即苦笑。

　　一时之间，气氛有些僵凝。

　　十三年的时间里，方成携带回来的修行资源，倒也是给予了他一些。

　　但哪里能够。

　　根本不足够。

　　李茗茗摇头：

　　“孟叔叔，你要知道，我哥哥是看在当初的共同奋战，以及你曾经的帮助，才给予你那些资源。”

　　“你知道，那些资源值多少吗？”

　　先知孟沉默。

　　李茗茗伸出一根纤纤玉指：“值一颗卫星！换算成宇宙晶，是一吨多！”

　　先知孟继续沉默。

　　宇宙晶，他自然是知道的。

　　宇宙晶可以辅助修炼，效果斐然。

　　自铁壁时代以来，他所得到的宇宙晶，别说是一吨，即使是一斤，也没有的。

　　李茗茗最后说道：

　　“孟叔叔，做人要知足，我哥哥给予你的修行资源，已经足够多了，那是许多星空级一辈子也积攒不下来的财富。”

　　“我明白了。”

　　先知孟抿了抿嘴，勉强一笑，冲着李茗茗点点头，离开别墅。

　　“哼。”一声冷哼传来。

　　一个面色阴沉的中年男子，自别墅内屋走了出来，左眼角有着一道长长的伤疤。

　　他，正是霍达。

　　霍达怒声：“大小姐，那先知孟真是得寸进尺，得银望金！他到底是怎么好意思开口的！”

　　李茗茗微微一笑：“霍达叔，你消消气，孟叔叔其实人蛮好的，他也只是请求嘛。”

　　须知。

　　先知孟已经突破星宙级，若是强取豪夺，李茗茗根本没法抗衡，但他没有。

　　先知孟，仅仅是开口请求一番。

　　霍达点点头，眼眸露出凶光：“大小姐，前脚有罗语逼迫，后脚又是先知孟请求，我看他们分明是串通好的。”

　　曾经的星球级念师罗语，已于前年自主突破星空级。

　　在罗语的暗暗压迫下，江南城的经济状况，开始滑落下降。

　　而且城市内的治安问题，也频频发生。

　　例如武者当街暴起杀人、战将搏杀激战、牵连无辜群众等等恶劣事件，时有发生。

　　“罗语！该死！”

　　霍达面色有些扭曲，胸腔中燃烧着蓬勃惭愧。

　　他受恩于人生惨淡之际，奉命于方成主人离开之时，但现在李家陷入捉襟见肘的颓势，他却无能为力。

　　罗语，是星空级念师。

　　而他霍达，是一路依靠着方成主人的提携资源，堪堪突破星球级，已经是滔天大幸。

　　星球级，怎么击杀星空级。

　　霍达沉声一叹，眼帘微垂，愧疚万分：“大小姐，怪我，怪我太废物。”

　　李茗茗急忙上前劝导：

　　“霍达叔，你在我们家这么多年了，已经是一家人，千万不要说这种话。还有啦，说过多少次啦，叫我茗茗就好。”

　　“大小……茗茗大小姐。”霍达激动的老脸发颤。

　　他的人生，从遇到方成主人，开始改变。

　　他的尊容，是源于方成主人的赐予、提携。

　　“我霍达，此生此世，必然不负方成主人的恩情！”霍达在心里暗暗宣誓。

　　……

　　唐都。

　　一处古色古香、雕梁画栋的院落内。

　　先知孟自虚空上降落袭下来，飞行所携带而来的热量，将整片云海尽皆燃烧。

　　壮阔的火烧云景象，在高空显现。

　　一个脸色白皙、气态举止高贵凌然的青年，眼睛一亮，跑到院落里，迎接爷爷先知孟：

　　“爷爷，怎么样？”

　　先知孟摇头：“茗茗她不愿意换取。”

　　“什么！？”

　　青年面色一变，身上流转迸发火红光芒的战气，愤愤声讨：

　　“她怎么一点心胸眼界都没有？太自私自利了啊！根本没有一点奉献精神。亏她还是神话者的妹妹，一点慷慨解囊、助人为乐的优良品格都没有！”

　　青年语气忿然。

　　见爷爷先知孟并未反驳，继而激动地嚷着：“修行资源放在他们那，简直是废物——”

　　“啪！”

　　先知孟一巴掌甩在青年的脸上。

　　“爷爷！你这是做什么！”青年孟达致有些委屈。

　　先知孟脸色沉了下来：“你可以不甘，但不能侮辱。那些修行资源，本就是李家的。”

　　孟达致有些崩溃。

　　他想不到，自己的爷爷居然站在他人的立场上。

　　那么他呢？

　　若是有少许的修行资源辅助，他即将突破星球级啊！唐国将再添一位议员级！

　　先知孟冷冷开口：

　　“若非因为你是我的亲孙子，我根本不会去请求！你知不知道神话者的意义！你知不知神话者的伟岸功绩！”

　　“还有。”

　　“那些修行资源，不是你的，也不是蓝星的，是归属于神话者家人的！你的所有念头想法，到此为止！”

　　孟达致剧烈摇着脑袋：“我不甘心！凭什么！凭什么李茗茗她们能随意浪费那么宝贵的修行资源！”

　　“闭嘴！”先知孟暴喝一声。

　　“跟绝大部分人相比，你已经足够幸运！再不知足，你干脆离开孟家！”

　　先知孟冷哼一声，甩了甩袖袍，离开庭院。


第二章 罗语的野望

　　上寰城。

　　方成微笑着，与雷蛇、瞿至告别，迈步离开空一庭院，前往守卫者城堡。

　　回家。

　　回家看看。

　　强烈的思绪在心头转动，方成不禁催动着空间法则，直接跨越空间，来到守卫者城堡内。

　　“传送至达特宇宙。”

　　方成淡淡道。

　　“是，方成尊。”管理传送法阵的智能生命，简单的做了些记录，开启空间传送法阵。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵转动，空间神芒湛耀，方成身影消失。

　　与此同时。

　　另一处空间法阵，湛耀光芒。

　　下位尊者、禾木，返回上寰城。

　　“区区一个下位宇宙，居然藏匿着一百多个虚仙。”禾木眉头簇起，摇头叹息。

　　她知道，仙屠灭绝应该是快了。

　　“仙，与修行者的战争啊。”

　　禾木神态温和，但眼眸中却闪烁着一丝悲哀沉重，以及一抹坚毅、坚定，深藏眼底。

　　“咦？”

　　禾木皱眉。

　　守卫者联络器及时更新的讯息，几乎有数十万条之多。

　　“难道，是出什么事情了？”

　　禾木眼眸一动，身躯泛着生命气息，翠绿光芒宛如一道道流线，裹挟着禾木，回到界主府邸内。

　　“红仓被发现？”

　　“方成动用上寰城法阵权限，封阻红仓分身，两记天体规攻杀，泯灭击杀红仓分身，甚至打破了法阵封禁！”

　　“我的天。”禾木尊者倒吸了口气。

　　继续翻阅。

　　她秀目瞪得滚圆，极其震撼。

　　仿佛有万道星空铜锣鼓，在禾木的脑海灵魂中轰鸣不断，震荡的她有些说不出来话语。

　　“无冕至尊，史上第一天体。”

　　禾木轻声呢喃。

　　许久之后。

　　禾木坐在庭院内，目光平静温和，带着一丝喜悦、欣然。

　　庭院外，一道声音传来：“禾木，禾木！”

　　一个红袍身影来到庭院内，正是火属下位界主、丹朱。

　　缕缕火焰缠绕。

　　道道炎芒流转。

　　丹朱一把抓着禾木的手臂，惊喜道：

　　“禾木，你回上寰城怎么也不和我说一声。这下子，我不需要再往中寰城跑了吧。”

　　禾木笑道。

　　“以后都不会了。”

　　……

　　蓝星。

　　唐都。

　　先知孟坐在院落内的藤椅上，阅读着一些经济书籍。

　　在十三年的悠闲生活中，他发掘出了自己的喜好，整治经济、发展经济。

　　东大陆联盟国的经济，从生活压力繁重、到现在的百分之六十家庭，步入小康，这与先知孟的大力支持推动经济建设，是有关系的。

　　先知孟目光一动。

　　孟达致缓步走了过来，神态有些惭愧：“爷爷，这些天我想了很多。我，我错了。”

　　孟达致低头。

　　他生在孟家，自小出声，是天之骄子，是周围所有人的核心聚焦点。

　　希望突兀破碎，他有些难以承受。

　　但知错认错、反省己身，孟达致有些感触，早在灾难时代，爷爷可以自行攀登，尊为星空者。

　　他也可以的。

　　不依靠修行资源，他也一定可以。

　　先知孟轻轻颔首，有些老怀欣慰。

　　“你明白就好。记住，谁也不欠你的。给你，是天大的恩情，不给你，才是正常。”

　　“爷爷，我知道。”孟达致笑道：“我没资格不甘，也不应该怨恨。”

　　先知孟点点头。

　　孟达致连道：“爷爷，这次请求都是因为我的执拗。要不，我们去一趟李家，我想当面致个歉。”

　　“好！”

　　先知孟抚掌长笑，一把拽住孟达致的胳膊。

　　星力迸发流转。

　　火芒流转倾泻。

　　一道火流星自庭院内升起，疾驰向江南城。

　　……

　　江南城。

　　城市高空十万米处，接近宇宙星空的地方，一个身材矮小，面色沧桑的黑衣中年人，伫立虚空。

　　“神话者李方成，已有约有八年未归。单单是宇宙星空内的危险，已经是千奇百怪、万分可怕，更何况宇宙外？”

　　他轻轻呢喃着：“只怕，李方成早已死了。”

　　他，正是突破不久的星空级念师、罗语。

　　在宇宙危机下，齐心协力、万众一心。

　　但现在，蓝星一片繁荣，危机不复，生活平淡，罗语也就生出了一些心思。

　　“凭借己身，突破星空级。但继续修行，修为增涨幅度太慢太慢，也许直至寿命极限，也无法突破星宙级。”

　　罗语目光幽深，沉思着。

　　蓝星普通人类的寿命，约一百四十年左右。

　　战神级武师、念师，则是有着千年的寿命。

　　至于星球级、星空级、星宙级，寿命只有十万年多一点点，只有突破传说中的天体境界，才能享寿亿载。

　　因为。

　　从战神级，突破星球级，是生命层次的跃迁。

　　星球级，到星空级，乃至星宙级，都只是修为的增添，并非生命层次的跃迁。

　　“必须，拼一次。”

　　罗语咬着牙，下定决心。

　　若是李方成已经死亡，他的计划必然是完美无缺、圆满无瑕。

　　若是李方成并未死亡——

　　八年未归，再度归来，说不定也还要个几年时间。

　　趁着此时，抢夺修行资源，离开蓝星前往宇宙星空深处，即使李方成再怎么强悍伟岸，也无法搜寻整个宇宙。

　　借着修行资源，臻至天体阶层。

　　想必，以传说中的天体修行境界，前往宇宙之外，也有不小的把握，到时候宇宙广袤，还不是任他遨游？

　　种种因素汇聚之下，罗语狠了狠心，甘冒风险！

　　风险越大，机遇收获，也越丰富！

　　罗语双目微眯，目光转向下方。

　　十万米之下——

　　正是东湖区、东湖别墅！

　　即使李茗茗，也未料到，罗语居然有着如此果断胆魄，放在古代诸国时期，即使罗语是普通人，也必然是一个枭雄。

　　“宁教我负李方成，也不可委屈了自己啊。”罗语轻叹一声，身躯猛地降落，爆射向下。

　　……

　　神话历、一十三年、十一月三号。

　　天高云淡、秋风习习。

　　方成的妹妹李茗茗、以及母亲于芮、父亲李序，正在别墅内吃着午饭。

　　“霍达叔，你快坐下啦。”李茗茗喊道。

　　霍达站在一旁，脸上洋溢着笑意：“快了快了，还有一个菜肴。”

　　啤哩。

　　滋啦。

　　霍达，正在做饭。

　　李序不由得笑道：“鼎鼎大名的刀魔，居然在我们家，给我们做饭，这怎么说的，哈哈。”

　　霍达笑道：“李老哥，您可别笑话我了。”

　　李序摇头：“霍老弟，不用敬称，什么您不您的啊。”

　　一旁的于芮、李茗茗，也是微笑注视，有一种其乐融融的感觉。

　　“好了。”

　　霍达一把跃了过来，端着一道热气腾腾的菜肴。

　　李茗茗闻到了一股仿佛能钻入骨子里的麻辣，熟悉的味道，让她食欲大动。

　　“嘻嘻，我就知道！是麻辣豆腐，哥哥最爱吃的！”李茗茗大呼小叫起来。

　　忽然！

　　李序、于芮，眼神瞬间一暗，神态一僵，仿佛是昏迷了过去，身躯一软，趴倒在餐桌上。

　　噗通。

　　噗通。

　　穿着一身黑衣劲装的星空级念师、罗语，自天空降落，别墅房门自动打开。

　　罗语优哉游哉地走入别墅，微微一笑。

　　“李茗茗女士，霍达先生，你们好。”


第三章 你不敢

　　蓝星。

　　江南城。

　　东湖别墅。

　　偌大别墅，寂静无声。

　　麻辣豆腐的刺激香味，在空气中飘荡流转。

　　“罗！语！”

　　霍达眼眸瞬间转为血红，当他看到李序、于芮软倒在桌子上，只觉得眼前一黑。

　　他的一切，皆是源于方成主人的恩情！

　　可是现在，他辜负了！

　　他，万死难辞！

　　他，此生已毁！

　　“啊啊！”一股暴虐戾气滋生，一抹燃心愤怒升腾，霍达爆发出全部星力，一头撞杀向罗语。

　　什么招式，什么秘法，脑袋快要炸开的霍达，早已抛至脑后。

　　他只想杀了罗语。

　　彻底撕碎他。

　　“呵呵，看来你还不明白星空级的强大。”罗语轻笑一声，念能蓬勃发动。

　　轰隆！

　　一道无形念能，化作一道巨锤，生生砸在了霍达的身躯上。

　　“喀嚓！”

　　“嘭隆！”

　　霍达被一道念能巨锤，砸入地底。

　　一个直径约有五米的深坑，彰显着罗语的强悍。

　　灰尘弥漫。

　　悲愤蔓延。

　　李茗茗手掌轻动，无数道战气流转爆发，杀向罗语。

　　“安静些吧。”

　　罗语摆了摆手，无形念能催动，将李茗茗限制住，顺便将坑底重伤的霍达，一把扔到李茗茗身前。

　　“咳咳。噗咳。”

　　霍达低垂着头，浑身抽搐痉挛，半能量化身躯的脊椎，在念力巨锤的振荡轰砸中，彻底粉碎。

　　“罗语！主人不会饶你的！”

　　“杀了你！会杀你了啊啊！”

　　霍达低吼声，声音沙哑，眼眶瞪得裂开，一道道血液，流淌在脸颊上，一滴滴血液，划落在眼角间。

　　如此剧痛，他的话语已经有些语无伦次。

　　但即使如此。

　　霍达依然伸出手臂，支撑着身躯，挡在李茗茗的身前，死死盯着罗语：

　　“方成主人一定会杀了你！”

　　心念电转。

　　霍达已经明白眼前的状况，主父主母已经生死不明，大小姐绝不能再有事情。

　　李茗茗花容失色。

　　剧变太快，她根本反应不过来。

　　“霍达叔。”李茗茗咬着贝齿，眼眶泪水打着转儿，身躯颤抖之间想要迈步上前。

　　霍达一只手流转星力，护住李茗茗，仿佛是一栋铜墙铁壁。

　　“呵呵。”

　　罗语轻笑着，神态从容，踱步欣赏着别墅内的堂皇，仿佛走在自己的家里。

　　他说道：“放心，李序先生、于芮女生只是被我瞬间振荡心神，昏迷过去，他们没死。”

　　“喝哧哧。”

　　霍达胸膛不断起伏。

　　听到李序、于芮的是昏迷，并非死亡，一股安然放松的情绪涌上心头。

　　心头一松，心气差点崩掉。

　　霍达只觉得眼前一片黑暗袭来，但旋即他死死咬在舌头上，将舌尖彻底咬成肉糜。

　　嘭嗤！

　　舌尖爆裂！

　　血水能量化合物喷溅！

　　霍达终于恢复了一丝清明，勉强支撑着，嘴巴好似漏风一样：“咳，你咳咳，你有什么目的？你到底要做咳咳，什么？”

　　李茗茗瞪着眼睛，心扉满是愤怒。

　　仿佛是火山爆发、海浪咆哮一般，李茗茗从未如此愤怒过，从未有过如此的——想要杀一个人！

　　“其实也没什么事。只是拿走一些修行资源，你们不配享用的东西。”

　　罗语微笑着，徐徐而谈。

　　“放心，我也不想和李方成结成死仇，不会杀你们。”

　　“不过，希望你们也平静点。”

　　“老老实实告诉我，那些修行资源在哪里，换而言之，把里屋的那个巨大银色金属箱给我，顺便说一下密码。”

　　“一旦密码有误，我也只能——”

　　“平静点，不要激动哦。”

　　罗语摇着手指头，脸色从容不迫。

　　他早已计划、探明了一切情况，比如趁着霍达不在东湖别墅之时，大摇大摆来到别墅内。

　　可是，罗语发现。

　　那一个巨大银色金属箱，他根本没法破坏，即使倾尽全力，也难以破坏！

　　必须有密码！

　　若是他有着幻术念能的手段，也会方便许多。

　　但罗语根本不懂得如何施展幻术，况且自从幻术念师徳里死亡之后，蓝星上也未曾出现过幻术念师。

　　李茗茗咬着牙，低声喝道：“好！我告诉你密——”

　　“等一下！”

　　一道怒气蓬勃的声音传来！

　　轰隆隆！

　　一道火红光芒，自远方瞬息而至，疾驰而来。

　　先知孟、孟达致前来。

　　“你在干什么！”

　　先知孟脸色剧变，愤怒吼着：“罗语，你是不是疯了！”

　　罗语眼眸一眯，冷笑一声：“先知孟，停止你的小动作！否则我直接将李方成的父母击杀！”

　　“你！”

　　先知孟眼眸瞪得滚圆，一道隐晦的火红光芒收敛散去。

　　孟达致皱起眉头，扫了眼别墅内的情况，忍不住出声劝道：“罗语叔叔，回头是岸，还有的挽回啊，你别继续错下去了啊。”

　　罗语嗤笑一声，眼眸蕴含野性。

　　孟达致高声说道：

　　“罗语叔，那些修行资源是有主之物，你这是在干什么？你凭什么抢夺他人的东西！”

　　“闭嘴！”罗语暴喝一声。

　　罗语冷冷扫视了一圈，冷笑连连：

　　“我不想废话，把密码告诉我，我拿到修行资源，自然会离开。至于你们，先知孟，管好你的孙子，让他别聒噪！”

　　孟达致嘴唇呢喃，复杂地盯着罗语。

　　他与罗语，有过许多次的沟通交谈，罗语是他的长辈，但是眼前的罗语，让他觉得陌生。

　　“做人，得有底线，有原则。”孟达致咬着牙齿，一字一顿。

　　先知孟也沉声道：“罗语，你过分了。”

　　“哈哈！”

　　“我过分了？我越线了？可笑，我罗语为自己的修行道路规划，有什么错误！”

　　罗语面色猖狂，睥睨全场。

　　他伸出一根手指，指着先知孟，动作极其不雅，神态却愈发嚣张：“你先知孟，你是星宙级强者，你很厉害。”

　　“可是，那又如何呢？”

　　“你们再说一句废话，我先扯下去李序的一条胳膊！哈哈，你敢说话吗？你不敢！”

　　先知孟嘴唇一动，死死咬着牙。

　　他的确不敢。

　　星空级念师的念力领域，至少覆盖方圆万米。

　　万米之内的任何区域，只需罗语念头一动，念能即将催动迸发，就算他是星宙级武师，也没法挡住。

　　孟达致也脸色僵硬，心头有些悲凉。

　　区区一些修行资源，怎至如此？

　　再多的利益，也不可以放弃本心、沦落本性啊！

　　孟达致心头低吼着。

　　他是幡然悔悟、但他却不知——罗语的贪婪野性何等猖獗，根本懒得理会一切道理、一切劝导。

　　在罗语看来，修行资源是一切。

　　而他自己，正是为了自己的修行未来，争取那一线生机。

　　“哈哈。”

　　罗语忍不住狂笑起来，指着先知孟，手指戳着，一道念能打在先知孟的脸上。

　　嘭。

　　先知孟退了一步，额头上出现了一道伤口。

　　“你敢反抗吗？你敢说话吗？”

　　罗语仰天狂笑：“你不敢！你是星宙级强者，又怎么样了？恩？你不敢！”

　　与此同时。

　　达特宇宙、距离蓝星一百万公里远处的星空中。

　　空间法阵运转、空间神芒湛耀，一道白衣身影显现，正是方成，他面带憧憬期盼的笑意，降临达特宇宙！

　　“回家。”

　　方成轻笑一声，奇点域能豁然弥漫，覆盖向蓝星。

　　“嗯！？”

　　方成眼睛一瞪。

　　隆隆隆！

　　无尽怒火宛如星空飓风怒号、雷霆之怒爆发！

　　喀嚓嚓！

　　无穷杀意几乎凝成实质光芒、崩碎周围星空！

　　“先知孟，不敢。”

　　“所以，你就敢。”

　　方成漠然一笑，一步踏步。

　　奇点域能运转奔腾！

　　空间法则催动迸发！

　　携着无穷暴怒，方成降临蓝星！


第四章 我说了算

　　蓝星。

　　江南都城、东湖别墅。

　　先知孟愤怒勃发，脸色血红。

　　从铁壁时代开始，他从未遭受过如此侮辱！

　　但他不敢。

　　他怕罗语真的发疯。

　　若是李序被扯掉一条胳膊，先知孟无法想象，等到李方成回归，将是何等场面。

　　甚至有可能——迁怒蓝星所有人！

　　十三年前，李方成的一刀，可以斩出一道李方成大裂缝，时至今日，李方成一刀斩下，东大陆破碎，都很有可能。

　　至于再过高深的武力值，先知孟不敢想象。

　　“哈哈！”

　　罗语狂笑。

　　足足戳了十次，罗语才停止笑意，转头看向李茗茗，微笑道：“李茗茗女士，密码？”

　　“密码是六三九二一，输错三次，自动彻底封锁。”李茗茗咬着牙，不得不吐出密码。

　　父亲李序、母亲于芮的性命，尽皆掌握在罗语的手里。

　　“咳咳。”

　　霍达瘫坐在一旁，不断咳血。

　　他的心情，既是庆幸，又是悲愤愧疚。

　　庆幸的是，李序于芮只是昏迷，没有死亡。

　　悲愤愧疚的是——

　　他肩托方成主人的殷殷重任，却在这危急关头，根本没有作用，只能在一旁流血观望。

　　“为什么！”

　　“我太弱了！太弱了啊！”霍达心头狂吼。

　　他一双血红眼眸，死死盯着从容微笑的罗语，似乎要将罗语的面容神态，生生钉刻在心底。

　　“哼。”

　　罗语轻哼一声，扭头俯瞰霍达：“你的眼神，让我感到不安。算了，还是把你杀掉算了。”

　　“不！”

　　李茗茗尖叫道。

　　“罗语，你已经说好的，不会伤害我们！修行资源给你了，密码给你，你还要怎么样啊！”

　　李茗茗秀发散乱，跨步站在霍达的身前。

　　她小小的心灵，满是惊慌愤怒。

　　一颗心脏，噗通噗通狂跳，几乎要蹦出胸腔，李茗茗彻彻底底的陷入了歇斯底里的状态。

　　“你不要太过分了啊啊！”

　　宛如莺啼泣血。

　　仿佛绝望愤吼。

　　李茗茗眼眶瞪得滚圆，身躯颤动。

　　“哥哥，你到底在哪里啊。”

　　“你，到底什么时候回来。”

　　一道道哀恸绝望的念头，在心头划过，李茗茗只觉得神经绷紧，差点要爆炸开来。

　　霍达叔陪伴了她十多年，绝不能够有事。

　　“李茗茗女士。”

　　罗语皱眉：“我只答应了，不会伤害李方成的家人，至于这刀魔霍达，可不在其内。”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“修行资源你拿走，到此为止了啊！”

　　李茗茗愤怒的直跺脚，低吼着，仿佛一头愤怒的狮子。

　　一旁的先知孟、孟达致，脸色沉重严凝，注视着眼前即将发生的悲惨事件。

　　显而易见。

　　罗语的心性决定，根本不是李茗茗可以阻止的。

　　果然，只见下一刻——罗语淡笑着摇头。

　　“李茗茗女士，你可能误会我的意思了。”

　　“我不是在和你商量，而是在宣判。”

　　李茗茗愤怒道：“我说！不行！给我住手！！”

　　出离的愤怒。

　　李茗茗从未有过如此澎湃的杀意，她真的想亲手杀了眼前这个依然从容微笑的罗语。

　　杀了他！

　　如果哥哥在，如果哥哥在的话，就好了啊！

　　李茗茗焦急崩溃的几乎哭了出来，因为罗语淡笑一声，摇了摇头，慢条斯理地说道：

　　“你说的不算。”

　　霍达嘿嘿一笑，强自挪蹭着，爬到李茗茗身旁，轻轻抓住李茗茗的裤腿，轻声呢喃：

　　“够了，茗茗大小姐。我老霍能得你如此关心，足够了，不要说了，没事的。”

　　“怎么能没事啊！”李茗茗捂住脸：“罗语！拿走修行资源！离开！”

　　罗语继续微笑，泰然自若，继续重复：

　　“你说的不算。”

　　仿佛复读机的淡然声音，却仿佛是冬天狂风怒号，生生刮在李茗茗的心扉上。

　　李茗茗彻底崩溃，浑身上下战气轰然爆发，凄声愤吼：“谁说了算啊啊！你住手啊！！”

　　正在此时——

　　“我说了算。”一道淡然声音，悠然澎湃传来。

　　“妹妹，我来晚了。”一袭白衣的方成，自数千万里之外，一步跨越层叠无穷空间，来到李茗茗的身边。

　　伴随着方成的一道声音——

　　轰隆隆隆隆隆隆！！

　　方圆数千里高空上的一切云海、尽数化为虚无！包括乌云闪电，包括所有气体！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一股无形之力轰然压迫而下，直接将不慌不忙的星空级念师罗语，压跪在地。

　　“啊！我的腿！”

　　罗语脸皮一颤，下意识的哀嚎出声。

　　他的双腿，被方成轻轻一压，膝盖处彻底化为粉末，能量化合物、混杂着血液，流淌在庭院内的干燥地面上。

　　正值秋高气爽。

　　习习清风吹来。

　　“神话者！”

　　孟达致眼珠子瞪得滚圆，几乎快瞪了出来。

　　他，自然是认得方成的。

　　“李方成！”

　　先知孟嘴角一抽。

　　他万万想不到，八年未归的李方成，居然在此时此刻，如同神异天降，降临此地此处！

　　“罗语，他完了！”

　　先知孟心底狠狠一沉，眼皮狂跳，看着方成淡然的脸色，他知道，事情严重了。

　　只怕罗语，已经必死无疑。

　　“哥，哥哥。”李茗茗瞬间嚎啕大哭，哭成了一个泪人儿。

　　“哥哥啊！”

　　“你怎么才回来啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　李茗茗既是痛苦，也是尖叫。

　　短短五分钟不到的时间，她经历了大起大落，从温馨到愤怒，再到惶然憋屈，最后到癫狂悲愤哀恸。

　　而现在。

　　他的哥哥。

　　蓝星神话者。

　　历史以来最强者。

　　李方成，终于回来了。

　　“哥哥——”李茗茗呢喃着，瘫倒在方成的怀里，居然是晕厥过去。

　　显然，神经极度绷紧，瞬间惊喜激动，导致李茗茗有些承受不住。

　　“睡吧。”

　　方成温和注视着李茗茗，心头有着歉意，左手一动，一道纯白光芒的奇点域能，裹起李茗茗。

　　而后。

　　方成看了眼下方激动导致浑身痉挛的霍达，轻叹一声。

　　右手一弹。

　　涽古木液。

　　一道深幽绿色的涽古木液，修复着霍达重伤的身躯。

　　方成暗暗松了口气。

　　幸好。

　　幸好他携带了一些剩余下来的涽古木液，打算放置在家，给父母亲、妹妹使用。

　　“你先静心修复伤势。”方成温笑道。

　　霍达激动的狂点脑袋，刚刚恢复的身躯，再度撕裂开来：“嗯嗯嗯！主人！我愧对——”

　　“静心。”方成继续温笑。

　　霍达死死咬着下唇，泪水砰然滑落。

　　他知道，方成不怪他，方成主人没有怪罪他！

　　“唉。”

　　方成扭头，注视着纯白光罩内的李茗茗。

　　“好好休息吧。”方成看着脸上仍存泪水的妹妹，轻柔地伸出手，擦拭妹妹李茗茗的脸颊。

　　越是温和，越是平静，方成也就愈发愤怒！

　　从小到大，他从未让妹妹李茗茗受过欺负！

　　从来没有的！

　　没！有！

　　可是现在——

　　方成淡笑一声。

　　方成脸色依然淡笑着，仿佛丝毫不见任何愤怒，走向哀嚎不断，却毫无声音传递而出的罗语：

　　“你有家人吗？”

　　“你有亲戚吗？”

　　“你有好友吗？”

　　方成淡笑着，宛如与好友闲谈。

　　“不不不！”罗语眼睛豁然瞪得滚圆，目次欲裂一般，疯狂哀嚎嘶吼。

　　他隐约明白了方成的想法！

　　先知孟在一旁抿了抿嘴，胆战心惊地勉强插了句话：“方成啊，罗语做的，的确过分，可不至于牵连他人啊。”

　　方成继续淡笑，注视着罗语。

　　“你说了不算。”

　　随后，方成扭头看着先知孟，眼眸冰寒冷酷仿佛零下万度、绝对低温。

　　“你说了不算。”

　　最后。

　　方成目光回落，凝视罗语，微微一笑：“诛你九族，我说了算。”


第五章 一根白芒黑发

　　蓝星。

　　唐国。

　　无论是走在道路上的行人，亦或是处于楼宇房间内的人们，尽皆一片震撼，呆呆地望着高空。

　　蔚蓝天空，已经消失！

　　白云朵朵，彻底无存！

　　唐国所在的区域上空，尽皆是一片黑暗。

　　无垠无量的黑暗，但是在漆漆黑暗天空，似乎隐约有着点点光芒，点缀黑暗，装饰天空。

　　“那，那是宇宙星空啊啊！”终于有人反应过来，惊呼出声。

　　“怎怎么可能？高空上所有气层，莫名其妙的消失了！我们头顶，是真正的星空！”一个学者仓惶大叫。

　　他远远比普通人，更明白气层消失的后果。

　　如果蓝星气层消失，星球表面的水分、包括无边无际的东蓝海，会在二十四小时内，化为乌有，生命枯竭。

　　如果蓝星气层消失，流星陨石可以肆无忌惮的坠落，氧气泄漏，地表飓风迭起。

　　以上，只是一天之内的严峻后果。

　　眼下。

　　最关键的是——

　　宇宙辐射、星空射线，会以光速姿态，横扫唐国，肆虐蓝星！

　　他们人类，根本坚持不到所谓的一天之后，短短一分钟后，绝大部分普通人，将产生晕眩感觉。

　　二十分钟后，所有普通人，尽皆灭绝！

　　“到底是怎么回事！？不啊！我还年轻，我还不想死啊！学者之上的专家层次，我怎么能死！？”

　　“传说中的潜规则，我还没有体验过啊啊！”

　　学者哭嚎不断，居然在路上打起滚来。

　　他肆无忌惮的不甘叫嚷，仿佛世界末日即将到来。

　　因为他有着渊博的学识、以及深厚的科学素养，所以他深深明白，蓝星气层消失的后果！

　　一分钟后。

　　街道行人一脸恐惧，惊慌忐忑，四处逃窜。

　　五分钟后。

　　街道行人神态犹疑，将信将疑，惊疑不定。

　　十分钟后。

　　街道行人一脸茫然，呆滞的站在道路上，所谓的灭绝性辐射、毁灭性射线，根本没有！

　　二十分钟后。

　　“啊啊！我不要死啊！”学者低吼呢喃着，已经有些崩溃。

　　只是。

　　在心头隐约有些奇怪——他怎么还没死？他怎么还活着？

　　一个白发苍苍的老者步履蹒跚，一根拐杖打在了学者的腿上：“年纪轻轻的，说的都是什么话！”

　　“嗯？”

　　学者浑身一个激灵，被拐杖一敲，宛如万伏雷电刺激，将他吓得眼白一翻，差点晕过去。

　　“我还活着？”学者茫然地站了起来，注视着前方的老者。

　　“你也活着？”学者下意识的念叨了一句。

　　他有些疑惑，不应该啊。

　　“嘭！”

　　老态龙钟的老者，被气的蹦起来，甩起拐杖狠狠敲在学者的脑袋上：“老头子我活着好好的，用不着你说！”

　　“啊！”

　　学者吃痛惨叫一声，抱着脑海，却是惊喜的叫出声来：“哈哈！哈哈哈！”

　　他自然是不知的。

　　方成怒气勃发，奇点域能泄露了一丝，将整片天空清扫一空，但也禁绝了一切射线、辐射的侵入。

　　……

　　东湖别墅。

　　方成手指一弹，恢复了罗语的说话能力，饶有趣味地凝视着一脸苦涩、哀然的罗语。

　　“罗语，你是怎么知道，我留下修行资源的事情？”

　　方成目光淡漠。

　　早在地球上，尝过教训的方成，深知财不外露。

　　那些修行资源，相对于父母亲、妹妹李茗茗，仿佛是一个三岁小孩，抱着金灿灿的金砖。

　　若是被他人得知，难免引起歹意。

　　所以。

　　除了李茗茗、父母亲，以及霍达，蓝星其他人应当是不知道的。

　　那么。

　　罗语，是怎么得知的？

　　方成眯起眼睛。

　　“难道，是罗语偶然发现？”

　　旋即，方成否定了自己的猜测。

　　修行资源被放置在家中的巨大银色保险箱内，罗语怎么知道，那银色箱子里面，是修行资源？

　　“我——”

　　罗语嘴唇一动，话音吐出。

　　他眼睛一瞪，自己能说话了！

　　“方成大人。”罗语惨然一笑，开口道：“我只是想赌一把，没想到你会回来。”

　　“赌一把？”方成淡淡一笑。

　　此时此刻，他心中的滔滔怒火，简直如同一座座火山在心底酝酿爆发。

　　但是。

　　方成忍住一指头点死罗语的念头。

　　因为，有时候，死亡是一种恩赐。

　　方成脸色平静，微微蹲下身子，侧脸对着罗语，仿佛在聆听罗语的解释理由，仿佛是精神患者的时常行为。

　　“从小到大，我的妹妹从来没受过欺负，从来没有哭的这么伤心，也从来没有委屈成这个样子。”

　　“你，大概想象不到，我的愤怒。”

　　方成越是平静，罗语愈是揪心。

　　看着方成的侧脸，罗语浑身颤抖，深陷恐惧。

　　他知道，他死定了。

　　他赌输了、他拼输了，所以他认，他不会求饶。

　　但是——

　　‘诛九族’三个字，令罗语心肝俱裂，毛骨悚然、窒息欲绝的情绪，笼罩着他的心头，将他拽入无底深渊、无间地狱。

　　“方成大人，错我认了。一人做事一人当，一人犯错一人偿，我愿受千刀万剐，只求您——”

　　“你，是不是听不懂话？”方成淡淡道。

　　罗语脸色一怔。

　　方成摇了摇头，恢复伫立姿态，俯瞰罗语：“你真是听不懂话。我已经说了，诛九族，怎么可以让你一个人扛？”

　　“不好不好。”方成摇头。

　　“你死之前，应该有陪伴。不然，你会寂寞的。”方成微微一笑。

　　一抹微笑。

　　杀意隐含。

　　罗语眼珠子瞪得滚圆，仓惶求饶，泪流满面，似乎是在诚挚忏悔：“方成大人，我并没有伤害您的家人啊！您不能这样，你不可以这么做啊！”

　　一声声哭饶，好似冤屈控诉。

　　一道道泪珠，仿佛悔恨之泪。

　　“烦啊。”

　　方成目光一厉。

　　噗嗤！

　　罗语狂喷鲜血，跌撞在庭院墙壁上。

　　一丝奇点域能封禁罗语的一切动作，再怎么求饶，再怎么忏悔，也只能化作雕像，不得动弹。

　　方成转身。

　　“霍达，伤势痊愈的感觉如何。”

　　霍达一脸激动，躬身垂首：“恩谢方成主人的赐予，伤势已经全部恢复！”

　　“什么？这么快？”先知孟眼珠子一瞪，心头充满了匪夷所思的味道。

　　须知。

　　他刚才，是亲眼目睹霍达的伤势。

　　脊椎粉碎，即使是有着恢复秘法，修复身躯，也至少需要数年的时间。

　　然而。

　　仅仅三分钟，他的伤势居然是好了！

　　先知孟脸色呆滞，根本不能够理解。

　　方成看着霍达，温声道：“霍达，交给你一个任务。”

　　“发动一切力量，搜寻罗语的上下四代所有亲属。搜寻罗语的一切好友情人。总而言之，罗语九族必须齐全，否则罗语未免太过寂寞孤单。”

　　“是！”

　　霍达微微鞠躬。

　　方成轻轻颔首：“尽快。”

　　随后。

　　方成捻起一根头发，扔给霍达，淡淡道：“有星球级以上阻拦者，持此黑发，轻点一下即可。”

　　一根黑发，泛着白芒，宛如一根星空巨柱的缩小版。

　　霍达恭谨接过这一根黑发，离开庭院。

　　站在一旁的先知孟、孟达致两人，面面相觑，惊愕不止。

　　一根头发！？

　　先知孟眼珠子剧烈转动，差点没瞪出来。

　　他终于明白了，方成的武力值、伟岸层次，已经不是他能够揣测想象的。

　　不过。

　　先知孟也有着深深怀疑。

　　若是真有星球级、星空级的强者阻拦，一根头发，到底能起什么作用。

　　正当先知孟疑惑时。

　　方成扭头看向先知孟：“先知孟，给我一个解释。”


第六章 一个也不能少

　　东湖别墅内。

　　见到方成转身扭头，向自己要一个‘解释’，先知孟一脸茫然，不知所措。

　　先知孟皱眉道：“方成，这件事情的起末，我不知情。”

　　他身为星宙级强者，也有着自己的骄傲，不可能因为方成一句话，仪态风度全失。

　　况且。

　　不做亏心事，不怕方成问。

　　先知孟扪心自问，他确实不曾做过违背原则的事情，也不曾威胁到李茗茗等人的利益、生命安全。

　　甚至，先知孟还有些不满。

　　当初若非他的提携，李方成怎能如此迅速的成长进步，现在李方成有了实力，怎么可以这么肆无忌惮。

　　方成一挑眉毛。

　　他已经察觉到先知孟的异样情绪。

　　“呵呵。”

　　方成轻轻一笑：

　　“罗语是怎么得知修行资源之事？先知孟，你不解释？那么，旁边这个蓝衣朋友，你来解释解释？”

　　孟达致脸色剧变，嘴唇呢喃，心头一片冰寒。

　　“你！达致！”

　　先知孟神态猛地变幻，脸色铁青，而后一片煞白，一把抓起孟达致的衣襟，低吼一声。

　　他怎么也想不到，居然是自己的孙子、达致，告诉罗语的！

　　达致，他不是已经悔改了么？

　　孟达致苦笑一声：“一年前，我曾与罗语抱怨过。”

　　“啪！”

　　先知孟一巴掌抽在孟达致的脸颊上，生生抽掉了三四颗牙齿。

　　“啪啪！”

　　先知孟继续抽打，脸色依然一片煞白。

　　方成淡笑着，凝视着。

　　按理来说。

　　修行资源的事情，只有父亲李序、母亲于芮、妹妹李茗茗、霍达，以及先知孟，五个人知道。

　　父母亲、妹妹李茗茗俱是战神级巅峰，霍达是星球级武师，方成本以为是万无一失的。

　　万万想不到。

　　岔错疏漏，出在先知孟的身旁。

　　“先知孟。”

　　方成淡淡道：“给你修行资源，相当于偿还你曾经的帮助。现在，你给我个解释。”

　　“方成，达致他已经悔悟了。”先知孟面容枯槁，苦涩无比。

　　短短一瞬间，他被孟达致，气白了数根头发。

　　一个星宙级强者，浑身躯体近乎能量化的存在，居然被气出了树根白发，可想而知，先知孟的震怒。

　　“给我个解释，或者，我亲自来拿。”方成依旧淡淡道。

　　先知孟面色数遍，煞白转为铁青，铁青转为涨红，最终沦落一片惨白：

　　“好。”

　　说罢，先知孟轻叹一声，一掌拍在孟达致的脑门上。

　　嘭！

　　战神级强者、孟达致，登时毙命。

　　先知孟冲着方成点点头，一言不发，抱着孟达致的尸体，飞身离去。

　　方成脸色不变。

　　悔悟？

　　认错？

　　世上许多错误，不能重新来过。

　　人生诸多遗憾，悔悟岂能挽回。

　　若是他未归，可想而知，霍达会死，甚至妹妹李茗茗、父母亲的生命安危，也难以保证。

　　一句幡然悔悟，不能揭过。

　　对敌人的同情怜悯，是对自己的慢性自残、自杀，是对亲人家人的不负责、谋杀。

　　何况。

　　他可以幡然悔悟，谁又能保证，他不会重拾屠刀？

　　方成淡漠地瞥了眼面色凝聚、目光惊悚哀求的罗语，轻笑一声：“别急，别急。”

　　……

　　一处往来尽皆富贵权势阶层的奢华会所内。

　　一个披着白色袍子的青年，眯着眼睛，惬意饮着酒水。

　　他是罗昳名，是唐国新晋崛起的一个地产巨鳄，房地产是一个暴利行业，门槛极高、利润极大。

　　但罗昳名，却是无人敢惹。

　　即使联盟高官、唐国权贵，也得巴结逢迎。

　　“罗少。”

　　只见一名穿着华贵黑金袍子的中年人，身后跟着一群上等颜值、上等身材的莺莺燕燕，走了过来。

　　“哟。”罗昳名目光一闪，嘴角勾勒起一丝淫邪笑意：“这么多美女，啧啧。”

　　黑金袍中年人谄笑着：“罗少，这些姑娘们，来自于唐国南方，质量绝对是上等。”

　　他公然贿赂、讨好，是有原因的。

　　谁若是得罪这位罗少，干脆别想涉足房地产，甚至连身家性命，也难以保证！

　　罗昳名瞥了眼黑金袍中年人，淡淡说道：“美女们留下，你走吧。”

　　“呃。”

　　“罗少罗少。”中年人连道：“红塔湖那块地——”

　　罗昳名抬了抬眼皮、慢声细语：“你去找有关部门要，就说是我的意思。那片地的利益，我只拿七成。”

　　七成！

　　中年人脸皮一颤，却不敢反驳。

　　轰隆隆！

　　天空中忽然俯冲下一道流光！

　　霍达直冲到会所内，盯着罗昳名：“你是罗昳名？”

　　罗昳名暴怒：“你是谁？我爷是罗语，你找死吗？”

　　一旁的黑金袍中年人、以及一群莺莺燕燕，登时吓得浑身一颤，不敢言语。

　　“呵呵，罗语的九族之一。”

　　霍达漠然一笑，脸色有些狰狞，一把伸出手掌，抓拿住惊恐万状、愤怒吼叫的罗昳名。

　　轰！

　　霍达破空而去！

　　“这，这——”黑金袍中年人，嘴角扯动，有些窒息。

　　罗昳名是星空者罗语的孙子啊！

　　罗语的九族之一，是什么意思？

　　一个恐怖惊悚的猜测，在黑金袍中年人的心头渐渐升腾，随后彻底霸占他的一切思维念头。

　　……

　　唐国、安湖都城。

　　一个神态冷峻，站在落地窗会议室，斥责一众下属的中年女性，颧骨凸出，横眉冷眼。

　　“看看你们的业绩！你们配得起自己的工资？”

　　一声忿然低语：“温总，工资不高，我们的业绩相比其他同行公司，已经超出——”

　　“闭嘴！”

　　中年女性一巴掌拍在桌子上：“公司内部是比较，公司外部是攀比！工资低一点，那是因为你们资历浅薄、能力太差、人际——”

　　轰隆隆！

　　天际一道流光射来。

　　啪咔咔！

　　落地窗碎裂粉末。

　　霍达狞笑着，虚空迈步，走入会议室，盯着中年女性：“温峥籁，罗语的儿媳妇。”

　　一道蔚蓝色星力手掌，抓着温峥籁的脖子，破空而去。

　　……

　　唐国。唐都。

　　东大陆联盟总部。

　　一个英姿勃发的青年，正在联盟会议中，频频展露峥嵘，提出一个个青涩建议。

　　“哼，若非他是星空者罗语的私生子，他这等水平，也能坐在这里？”一个戴着金边眼镜的中年人，心头冷笑。

　　轰隆隆！

　　一道蔚蓝流星自天空直落而下，将联盟会议室的房顶，掀开了一个窟窿。

　　霍达掸了掸一身凌乱的正装，整理了一下发型，扶了扶黑框眼镜，注视着之前英姿勃发、此刻却是一脸愕然的青年。

　　“最后一个，罗平帆。”

　　“刀魔霍达！立即离开！”一道金色流光自联盟总部地底升起，随后一闪而来。

　　光属星球级武师、赵司。

　　他是五年前，新晋的星球级强者，在东大陆联盟担任常驻议员的身份。

　　“这里是联盟总部！霍达，你找死！”第二道流光，泛着紫色光芒，横冲而来，落在会议厅内。

　　雷属星球级武师、宁锰知。

　　“呵呵。”

　　霍达冷笑一声，环视全场。

　　静寂无声。

　　即使是位高权重的联盟高官，也都噤若寒蝉。

　　刀魔霍达的名头，他们是知道的。

　　曾经因为网络上疯传侮辱李茗茗的噱头段子，霍达一怒杀人，血流百里，为了博出名的传媒公司，上下所有人，全部惨死。

　　被刀魔霍达，一刀刀砍成了肉沫。

　　刀魔之名，残酷万分，令人敬畏。

　　霍达开口道：“主人有令，抓拿罗平帆。”

　　说罢，霍达一手擒拿向仓皇失措、惊叫凄嚎的罗平帆。

　　“住手！”赵司一拳轰出，光芒流转之间，将霍达的手掌虚影打的粉碎。

　　“放肆！”宁锰知双目一瞪。

　　“即使是你的主人、神话者李方成，也不能在这里抓人！你知不知道这里是什么地方？这里是东大陆联盟总部！”

　　“霍达，滚离此地！”

　　宁锰知激愤叱责。

　　在他看来，霍达是在挑衅东大陆联盟国的法律正义、地位尊严！

　　即使是神话者李方成，也不能肆无忌惮，必须要遵守规则，在联盟国的允许批示下，而且必须等待会议结束，才可以带走罗平帆。

　　霍达听得一愣，狞然一笑：“我已经说了，主人有令。”

　　赵司摇头：“主人有令？就算是神话者，也得在遵循规则。”

　　宁锰知喝道：“你让那李方成过来！”

　　“你让我的主人过来？你胆敢直呼主人尊名？”霍达收敛笑容，脸色瞬间酷烈阴沉。

　　若非方成主人，整个蓝星、所有人类早已不复存在，何况是区区一个联盟国。

　　只怕。

　　他们大概是不清楚，方成主人可不是先知孟那等毫无底线、毫无原则的妥协性子！

　　而现在，眼前这两个人，居然敢挑衅侮辱方成主人！

　　宁锰知嗤笑道：“怎么？呵呵！今天就是李方成过来了，也要遵守联盟国法律规则，速速滚离！”

　　宁锰知心中泛着念头。

　　先知孟，已经突破星宙级，拥有游历星空的滔滔伟力，即使是神话者李方成，也不一定是先知孟的对手。

　　一旁的赵司，略有沉吟，但终究不曾开口。

　　东大陆联盟国的法律，是他们制定的规则。

　　现在有人想要公然挑衅规则？

　　万万不允许，不论罗平帆有着什么罪过，只要他在这里，任何人休想带走他。

　　事情到了此时。

　　已经不再是，罗平帆是否有罪的问题。

　　而是他们所制定的规则，不容挑衅的严峻事态。

　　霍达脸色狰狞，神态却颇为慎重，一直放置在胸前的左手，缓缓摊开，露出一根泛着白芒的黑发。

　　“你等，死在主人的一根头发之下，当有荣焉。”


第七章 罪者罗语，诛其九族

　　蓝星。

　　东大陆联盟国总部。

　　宁锰知脸色一怔，随后愕然大笑：“刀魔，拿出一根头发？你在吓唬谁？”

　　只见霍达手持一根细微的白芒黑发，神态严凝慎重，似乎在呈着一件了不得的物件。

　　星空级武师、赵司也不禁摇头失笑：“好笑。”

　　一根头发。

　　想做什么。

　　赵司望着霍达，规劝道：“霍达，你速速离去。罗平帆若是有罪，你且让李方成来此，与我们说明情况、阐述原因，我们自然会批示的。”

　　联盟会议厅内，一片寂静，所谓的高官们，尽皆瑟瑟发抖。

　　尤其是罗平帆，更是一脸惊悸。

　　“难道是那件事暴露了？不对不对，涉及那女孩的所有知情者，已经全部被我杀了啊。”

　　“到底是因为什么？！”

　　罗平帆心惊胆战，暗暗思索着。

　　霍达嘴唇抿起，眼睛微微眯起，脸色阴沉的有些可怖，他手持着白芒黑发，朝着宁锰知，遥遥地、重重的点了一下。

　　“哈哈，你——”宁锰知嗤笑。

　　话音突兀停止！

　　一道道纯白光芒，蕴含着浩浩瀚瀚、飘飘渺渺的威能，豁然流转弥漫，凝固方圆万米。

　　以霍达手中黑发为中心，方圆万米的一切事物，尽皆停滞！

　　包括网络信号！

　　包括光线灰尘！

　　包括电能传输！

　　一根白芒黑发，宛如是苍天巨柱，砰然湛耀无穷无尽无量的光芒，瞬间爆射出一道流光，轰向宁锰知。

　　“什么！？这是什么啊！”

　　宁锰知心脏猛地一揪，脸色依然不变，目光却闪烁恐惧震怖。

　　在白芒黑发之前，他根本动弹不得。

　　“不！不不！”

　　宁锰知心头狂吼，流光依旧一闪而逝。

　　无声无息。

　　无响无振。

　　宁锰知烟消云散一般，彻底泯灭无存。

　　他的身后、有诸多建筑，流光丝毫不停，泯灭一切，直到绵延万米，毁灭无数鳞次栉比、堂皇富丽的建筑，方才停止。

　　霍达脸色一呆。

　　宁锰知身后，是联盟会议厅的金色墙壁，此刻金壁露出了一个窟窿，隐约能看到外面——

　　宛如世界末日般的场景！

　　一道横亘地表、撕裂土地、崩毁一切建筑地基的天沟壕沟！

　　霍达咽了咽唾沫。

　　他忽然想起，方成主人交代的，是‘轻轻一点。’

　　霍达轻吐了口气，再度持着白芒黑发，狰狞笑着：“赵司，你刚刚让主人等你们的批示？真是——该死。”

　　赵司心头惊慌失措，欲要搬出先知孟的名头。

　　但奈何，方圆万米一切凝固。

　　赵司根本无法动弹，即使是念能、星力，也被一片无形之力，彻底压迫到体内。

　　“死。”

　　霍达持着一根白芒头发，对准赵司，轻轻一点。

　　轰！

　　隆！

　　白芒黑发流转着白色光芒，再度照耀浩瀚恢弘、无可言语的流光，泯灭摧毁星球级武师、赵司。

　　“哼。”

　　霍达冷笑一声，扶了扶镜框，脸色愈发狰狞血腥残暴，扫视了一圈：“敢侮辱方成主人的，都得死！”

　　“都！得！死！”

　　霍达宛如一匹凶残星狼，一把拎起罗平帆，破空而去。

　　……

　　东湖别墅内。

　　方成注视着李茗茗、父母亲。

　　霍达虽在数千里之遥，但其一举一动，方成尽皆能感知得到。

　　予一根黑发，即是全权授权，无论霍达做出什么事情，方成不会插手，也不会阻止。

　　这是起码的尊重。

　　“哼。”

　　李茗茗轻哼一声，苏醒了过来。

　　“哥哥。”李茗茗哽咽着，小鼻翼不断颤动，继而一头扎进了方成的怀里。

　　“你终于回来了。”

　　李茗茗轻声呢喃着。

　　之前的悲愤哀恸、憋屈委屈，在这一刻烟消云散，在这一刻光融冰解，再无一丝阴霾。

　　她知道，有哥哥在，不会有事的。

　　“茗茗，没事了。”方成亲和地抚摸着妹妹的飘逸长发，心头泛着涟漪。

　　方成有些犹疑。

　　是否应该带着家人，回返上寰城。

　　在蓝星，着实有些不安全，人心易变、世事莫测，当他不在的时候，家人的安全难以保证。

　　“或者，在家里安置一个超凡层次的科技机器护卫？但是，若有虚仙来到，还是有些不安全。”

　　方成暗暗思量着。

　　李茗茗紧紧搂住方成，肩头一颤一颤的，一股安全至极的幸福感，填满心扉。

　　时隔八年，哥哥李方成终于回来了。

　　“茗茗，这是梵叵苏花，你先服用下去。”方成拿出一朵百种颜色交相辉映的玲珑花朵，递给李茗茗。

　　“这是什么？”

　　“好漂亮啊！”

　　李茗茗目光一亮，梵叵苏花的颜色靓丽绚丽，几乎让她挪不开的眼睛。

　　“太美了。”李茗茗小心翼翼地捧着梵叵苏花。

　　她从未见过，汇聚如此之多的颜色的花朵，而且花朵还弥漫着一丝清香，令她身心愉悦。

　　仿佛置身于花海。

　　李茗茗小脸一皱，可怜兮兮地瞄着方成：“哥哥，这么漂亮的花，为什么要吃啊！”

　　方成脸色一黑。

　　梵叵苏花作为无数宇宙中的至宝，即使普通界主尊者也难以拿出，不用来使用，难道留着观赏？

　　简直暴殄天物。

　　“吃吧。”方成轻笑一声，手指一弹，梵叵苏花落到了李茗茗的嘴里，瞬间融合成为一缕清流，沁入李茗茗的体内。

　　呼呼！

　　刹那间，一道道宇宙粒子，从四面八方汇聚而来，在梵叵苏花的牵引下，化作一个呈现半透明形态的漏斗。

　　巨大悬峰，向四周吹打。

　　方成轻轻挥手。

　　飓风消散、宇宙粒子的汇聚程度却愈发剧烈。

　　人力有穷，而宇宙星空之力无穷。

　　超凡层次、超脱于普通生灵，即是因为超凡融汇宇宙力量，举手投足仿佛是挪用星空之力。

　　再强悍的蜕凡期巅峰，也不堪超凡一击。

　　轰隆隆！

　　莫名响音，回荡不休。

　　李茗茗身躯自然而然的漂浮起来，一道道宇宙粒子化作的能量流，在梵叵苏花的牵引在，改造躯体。

　　进行——生命跃迁！

　　轰隆隆！

　　星体磁场形成！李茗茗跨入星球级，也即是一级超凡。

　　但梵叵苏花的力量，仍然不停歇，继续运转着，甚至花朵所化的清流，也渐渐消散。

　　海量的能量流，汇聚沁入李茗茗体内。

　　轰隆隆！

　　第三道莫名声音，在未知层面响动。

　　方成露出一丝笑容，注视漂浮在空中的妹妹李茗茗：“二级超凡，成了。”

　　梵叵苏花的效用，可以使得普通平凡天赋的蜕凡期修行者，一举突破三级超凡。

　　方成继续等待着。

　　然而。

　　短短一分钟，梵叵苏花的清流已是消耗殆尽。

　　李茗茗也缓缓回落在地上，小脸上满是不可思议，感受着体内极其强悍的滔滔伟力。

　　方成也是一脸不可思议：“茗茗的天赋，居然这么差！”

　　……

　　一小时后。

　　霍达终于返回到东湖别墅。

　　别墅外围的湖畔处，约有一千一百人，正惊慌失措的仓惶叫嚷，有求饶的，有威胁的，也有破口大骂的。

　　有绝望，也有凛然愤怒。

　　有不屈，也有鄙夷不屑。

　　人世间的千百姿态，在宽度只有五百多米的湖泊处上演。

　　“呵呵。”

　　霍达睥睨一圈，冷笑着步入别墅内。

　　……

　　方成坐在餐桌上，正品尝着菜肴。

　　至于父亲李序、母亲于芮，服用梵叵苏花，已经突破到三级超凡，比李茗茗略强一些。

　　须知。

　　若是天赋较强的蜕凡期巅峰，一举踏入天体，都不成问题。

　　李茗茗在一旁纠结着眉头，十分不乐意：“哥哥，那么好看的花儿，你！真是的！”

　　方成轻笑一声：

　　“这次回来呆几天，然后带你们游览一下寰田宇宙，有许多比梵叵苏花更漂亮的花儿的。”

　　“哼。”李茗茗板起脸。

　　“哈哈，好好，等去了寰田宇宙，再给你要来一朵。”方成淡笑着，丝毫不以为意。

　　一朵梵叵苏花，换得茗茗的开心，很值得。

　　“嘻嘻，哥哥你真好。”李茗茗顿时转为笑脸，操控着粉嫩颜色的筷子，给哥哥李方成夹了一块豆腐。

　　“恩。”

　　方成吃下这块颜色略红、裹着辣椒油以及肉末的豆腐，不由得赞叹一声：

　　“不错不错，这道菜是你做的？”

　　父亲李序笑道：“小成，茗茗哪里会做菜，这些都是霍老哥做的。”

　　“霍达做的？恩，不错。”方成点点头。

　　父亲李序对霍达的称呼，方成也不在意。

　　毕竟霍达已经在李家十多年，即使是管家仆从，也是一个终生管家，已经相当于一个家人。

　　“方成主人。”

　　霍达走入别墅内。

　　方成夹起一块豆腐，点了点头：“霍达，你这个菜啊，必须得高度赞扬！”

　　霍达一愣，旋即激动的不知所措，搓着双手：“谢主人点评，谢——”

　　“嗨呀。”

　　“霍达叔，快坐下来，不要太拘谨了嘛。”李茗茗蹦了起来，拽着霍达的胳膊。

　　霍达干笑两声。

　　方成端坐在眼前，他哪里敢随意落座，在霍达心目中，方成主人是至高无上的一切。

　　方成摆摆手：“霍达，坐吧。”

　　餐桌上，一片欢声笑语。

　　霍达则是热烈盈眶，百感交集，心中莫名的有了一种此生无憾的滋味。

　　方成咀嚼着豆腐，咽了下去：“霍达，罗语的事情，还得交给你来办。”

　　太血腥残忍的场面，父母亲、妹妹李茗茗也承受不住。

　　霍达急忙点头：“是，方成主——”

　　“直接叫我方成就好。”

　　方成淡笑着。

　　霍达扶了扶黑框眼镜，感动感激的泪水哗哗流下：“方成主人，这可万万使不得，使不得啊！”

　　方成摆摆手：“你啊，太注重这些了。”

　　饭毕。

　　方成手指一弹，所有餐盘、碗筷，自动腾空划过一道抛物线，落在洗碗机内。

　　桌面上的一切灰尘、残渣，也尽皆泯灭不存。

　　方成看了眼霍达：“霍达，罗语的事情，你去处理吧，记得离远一些，不要把东湖弄脏。”

　　“是。”

　　霍达躬身离去。

　　方成目光一动，望向高空中，两道纯白目光轰然爆射而出，搅荡黑暗星空，形成一道横亘方圆万里、浩荡恢弘庞伟、泛着纯白光芒的字体。

　　黑暗星空。

　　纯白字体。

　　‘罪者罗语诛其九族’


第八章 求知欲

　　蓝星。

　　“唉。”

　　一声轻叹，在唐国唐都一处院落内响起。

　　先知孟神态有些苍老，嘴角抿着苦涩。

　　在他身边，站着一群富贵逼人、威严高深的中年男性、女性，皆是孟氏家族之人。

　　经过十三年的发展。

　　孟氏家族几乎占据着东大陆联盟国百分之四十的权利执掌。

　　其中的任何一位，拿到外界，都是举手投足、影响经济政治的滔天人物。

　　先知孟嫡长子眼皮颤抖，脸色涨红，目光中的怒火，仿佛能够灼烧空气。

　　“父亲，到底是谁，是谁杀了达致啊！”嫡长子孟无丕悲戚高呼。

　　“必须让他付出代价！”

　　一个脸色阴沉、横眉怒视的中年女子，淡淡开口。

　　她，是先知孟的唯一女儿、孟无薇。

　　先知孟闭阖双目：“是我杀的。”

　　孟族庭院，一片寂静。

　　所有的孟族高层，都化作石雕般，满脸惊骇与不敢置信。

　　先知孟再度开口：“达致犯下不可饶恕的错误，险些害了李方成的家人们。”

　　“即使如此，可李方成他已经八年未归，您——”孟无丕压抑着愤怒，似乎是在质问。

　　“他，回来了。”先知孟声音低沉。

　　“神话，归来。”先知孟再度重复了一遍。

　　“咯咯！”

　　孟无丕仿佛被掐住了喉咙，窒息着发出颤音。

　　神话者李方成的威名，他们自然是如雷贯耳，一刀劈开陆地裂缝，斩杀宇宙之外来客，前往星空之外修行。

　　任何一件事情，皆是不可思议之举。

　　若说孟氏家族，在蓝星上最不愿招惹接触的人物中，必然有李方成，以及他的家人。

　　孟无丕不敢置信：

　　“父亲，我们与李方成的家人，都是敬而远之。达致怎么可能危机到他家人的性命，是不是有什么问题？”

　　其他孟族人，也俱都轻轻颔首。

　　习惯了高高在上，他们不可能放低姿态，与李茗茗那些普通平民交际。

　　李茗茗、于芮、李序，虽然是战神级强者，但根本不具备政治、经济头脑。

　　从根源上来讲，她们依然是平民。

　　只不过因为她们是李方成的家人，才有着举重若轻的地位。

　　先知孟依然闭阖双目：“此事，到此为止，不必问了。”

　　修行资源的事情，先知孟不想解释。

　　若非他高估了孙儿孟达致的心性，给予其修行资源，也不会造成如今之事。

　　孟无薇眉头微蹙，目光闪烁不定，之前滔滔愤怒的族人，也沉默着，不再说话。

　　孟无丕脸上一阵青、一阵红，艰难说道：

　　“父亲，达致可是您的亲孙子啊，是我们孟氏家族的未来支柱，这个仇，我们不能不报啊！”

　　“那可是李方成，怎么报？”孟无薇心头无力，低声说道。

　　孟族之人，脸色隐含悲愤。

　　在外界，他们只手遮天、言为法令。

　　在唐国，他们高举庙宇、俯瞰平民。

　　在联盟，他们权倾一切、凌驾万人。

　　而现在，一个平民，居然胆敢逼迫欺压孟族，杀害孟达致。

　　孟无丕脸色一冷：“父亲，一个人的武力再怎么强大，莫非能够敌得过一国？”

　　“联盟国有着七位星空者、一百余位星球级，更是有着经济钳制、道德压制、政治压迫的手段，何必畏惧那李方成？”

　　先知孟嘿笑一声，神态古怪。

　　他睁开眼睛，扫视了一番，见到族人们的悲愤神情，心头狠狠一沉，忍不住摇头叱责：

　　“愚蠢！天真！十三年的和平安逸，已经让你们迷失在权势中，太无知！”

　　“十三年前，那白发仙，毁灭南大陆、摧毁西大陆，人类濒临灭绝！是李方成挺身而出！是李方成的丰功伟绩！”

　　“没有李方成！现在的联盟、唐国，根本不会存在！你们也不会站在这里自诩高高在上！一群蝼蚁！无知叫嚷！何其愚蠢！”

　　先知孟的一席话。

　　令孟氏族人脸色涨红，某种威严、凌然的气质，荡然无存。

　　他们忽然明白，一个足够强悍伟岸的个体，即使是所谓的平民，也可以屠灭他们心目中高高在上、不容亵渎的高等群体。

　　忽然——

　　唐国上空黑暗无垠、星芒点缀的天空，渐渐有了变化。

　　白！

　　白！白！白！

　　所有高空全部转为白色，亮度约为八千度，有些刺眼，令人头皮发麻，不知发生了什么。

　　孟氏族人脸色茫然。

　　“经过教授分析，是由于蓝星气层存在着某种分子结构重组的变化，各位不需担心。”孟无薇瞥了眼天空，浑不在意地说道。

　　学者、专家、教授。

　　一个教授，已经臻至学识的顶峰，是蓝星无可置疑的知识库，绝不可能出现判断失误。

　　孟无丕也点了点头：“陆教授也已经研究过，据分析，有可能是天地粒子转浓的一种显态。”

　　“太好了！”

　　“那岂不是说，我们修炼起来，将更加容易！”孟氏族人纷纷惊喜出声，有些阴霾褪散。

　　但是。

　　孟氏顶梁柱、先知孟，却是面容惊骇，目光闪烁着浓浓惊骇、震怖，嘭的一下站了起来。

　　驻足仰首往高空。

　　心绪波动起沧桑。

　　“李方成的手笔，够大，足够大。”

　　先知孟叹息摇头，声音饱含震撼。

　　“什么？父亲，您到底在说什么？”孟无丕颤声发问。

　　众多孟氏族人也激动起来，惊疑不定：“不可能的！”

　　“一人之力，怎能改变天象？”

　　“那可是直径覆盖八千多公里的神妙天象，李方成怎么可能做到？难道，他掌握着一种领先蓝星数百年的高科技！？”

　　议论纷纷。

　　不敢相信。

　　孟无薇声音清冷，一锤定音：“一定是那李方成，从星空外携带回来的高等级科学技术。”

　　正当此时。

　　高空之上，白芒转化，光度渐渐削弱，不再刺眼。

　　黑暗星空，暴露而出，一行恢弘字体，昭告蓝星。

　　罪者罗语，诛其九族。

　　八个字，八个浩瀚宏伟的蓝星字体，飘逸俊秀、宛如笔走龙蛇，蕴含凌然霸烈的威严。

　　“我，我的天啊！”孟无薇眼皮一颤，身躯止不住的瘫软下来。

　　其他孟氏族人，也俱皆惊悚骇然，惶然无措。

　　先知孟涩声，阐述惊人事实：“李方成的修为，已是惊天动地，也许他已经臻至、甚至超越了传说中的天体境。”

　　噗通。

　　噗通。

　　孟氏族人心惊胆裂，所有的怨愤、不甘，在此刻烟消云散。

　　任他们手握重权，也只是一场空。

　　任他们身居高位，也无任何用处。

　　孟无丕缓缓站直身躯，挺拔凶悍，脸上露出一丝丝狰狞神色，死死盯着天空上的一行字体。

　　“诛九族？他区区一个平民，置国家联盟于何地？置法律正义于何处？枉为人子！肆意妄为！”

　　“闭嘴！”先知孟沉声一喝。

　　操控掌握如此范围的天象，已经不是普通人类，怎么能用国家、政治来干涉李方成这等存在！

　　况且。

　　他先知孟，在铁壁时代之前，也只是一个修鞋匠而已！

　　孟无丕咬着牙齿，面目扭曲骇人，猛地转过脑袋，盯着先知孟，一字一顿吐出杀意凛然的话语：

　　“父亲，李方成再怎么强悍，他始终是一个人！他反抗得了国家的力量？丧子之痛必将偿还于他！车祸、火灾、意外事故，我会让他知道，什么是政治！什么是权势！”

　　话语出口，全场死寂，一片骇然，但也有些畅快舒爽！

　　你李方成再怎么强，在国家机器面前，也要俯首！也得品尝苦楚！

　　先知孟面色剧变，豁然爆射向孟无丕。

　　“我会让他知道，什么是痛——”孟无丕嘶声低哮，双目充溢着残暴凶厉的杀意。

　　下一瞬间——

　　一道淡淡的声音传递而来，刹那响彻孟氏庭院：“哦，你要让我知道什么呢。”

　　孟无丕仅仅怔了一怔，随后狂吼一声：“李方成！”

　　轰轰轰！

　　唐都上空，彻底化为一片白芒！

　　茫茫纯白，巍峨无垠，一根手指携着不可思议的玄妙威严，戳向孟氏庭院！

　　甚至那指头上的纹路，仿佛是一道道天沟地埑，清晰可见。

　　隆隆隆！

　　无远弗届、浩浩荡荡！

　　手指虚影，轻轻戳了下来！

　　“啊啊！”孟无薇捂着脸颊，凄厉尖叫，精神几乎崩溃！

　　“老祖！救命啊！”

　　“不不不，我不要死啊啊！”

　　一声哭嚎，撕心裂肺。

　　孟氏族人哪里想得到，居然会有如此巨大庞伟的手指头，简直超越了思维想象的极限！

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有孟氏族人，也包括先知孟，被莫测威压生生推压在了庭院精致堂皇的墙壁上。

　　啵！

　　手指戳在孟无丕的上空。

　　嘭嗤！嘭嗤！喀嚓！喀嚓！

　　一片空间洪流出现，席卷下方空间，无数恐怖幽邃的粒子流，覆盖淹没孟无丕。

　　“先知孟，我的耐心，已经耗尽。”一道淡淡的声音响彻庭院，宛如冬日狂风怒号呼啸，刮在众人的脑海中、心灵上。

　　先知孟脸皮一颤，目光瞬间黯淡，怅怅叹息，轻轻躬身点头。

　　其余孟氏族人，也均是瑟瑟发抖，颤颤巍巍，一切念头、所有想法，全部凝滞成为一片空白。

　　话音落笔，虚影消散，白芒褪去。

　　孟族庭院，消沉死寂，尊贵瓦解。

　　他们终于知道，什么是神话者，什么是李方成。

　　……

　　东湖别墅。

　　李茗茗一脸稀奇地盯着哥哥李方成，嘻嘻直乐：“哥哥，你闲着没事，乱戳什么手指啊。”

　　只见，方成一根小拇指伸出，对着北方高空，轻轻点了一下。

　　李茗茗小嘴巴抿起，大眼睛乱转：

　　“哥哥，到底在做什么呢？”

　　方成轻笑一声，回首看着李茗茗，掐了掐妹妹有些肉嘟嘟的脸蛋：“有些人的求知欲，太过强烈，满足一下他的好奇心。”

　　“求知欲？”

　　李茗茗一脸愕然，萌呆呆地注视着哥哥李方成，完全不明白她的哥哥，究竟在说什么。


第九章 日常

　　蓝星。

　　东湖别墅。

　　李序，在年少时，曾经做过一个梦。

　　在梦里，他享受至高无上的地位，一言可令天下俯首称臣，‘李’这个姓氏，成为最为崇高的姓氏。

　　这，本该是个梦。

　　但在儿子李方成一刀劈杀宇宙之外来客后，似乎有了转为现实的趣事。

　　现在，目前，眼下。

　　已经彻彻底底的成为触手可及的现实。

　　“小成。”

　　李序呓语着，心头感慨万千。

　　他哪里想得到，他想不到的。

　　二十年前，他还只是一个小小的职员，相当于公司内的中层管理者，被领导呼来喝去，被上级颐指气使。

　　即使走在街道上，也得小心翼翼，生怕遭受武师大人们的不悦。

　　人生如履薄冰。

　　生活且得且过。

　　“真的想不到啊。”

　　李序念叨着，忍不住发笑。

　　“老李，你可真是的，这几天怎么总是突兀发笑啊，怪渗人的。”于芮在一旁抱怨。

　　“嘿嘿。”李序摇晃着脑袋，丝毫不以为意。

　　“啊啊啊！”

　　“胜利啦！”

　　“哦耶耶！”

　　别墅屋内，李茗茗兴奋的叫嚷，传了出来。

　　于芮，和李序对视了一眼，摇头失笑，一股幸福感、骄傲感、满足感，在心头荡漾。

　　屋内。

　　方成一脸黑线地盯着李茗茗。

　　“茗茗，这是什么？”

　　李茗茗脸色洋溢着欣喜，仰着脑袋：“这是蓝膜公司发型的网络游戏，是操控英雄人物，自行对战的游戏哦！”

　　李茗茗拉着方成的衣角，兴致勃勃，眼睛放光。

　　蓝膜英雄战，有着天梯排位系统、英雄装备系统等等，玩法则是操控游戏人物，进行联合战争。

　　方成脸色深黑：“我是问你，你的游戏名字！”

　　李茗茗小脸一僵，瞥了眼方成，嘻嘻直乐。

　　只见约有二十一寸的液晶电脑屏幕上，李茗茗的游戏角度名称——神话者李方成。

　　“哎呀！”李茗茗不禁抓着方成的左手，来回摇晃：“这个昵称，胜率超级高的啊！”

　　方成脸色漆黑。

　　胜率不高才怪！

　　从头到尾，基本上是妹妹李茗茗一个人在自嗨！

　　方成刚刚亲眼目睹了一场‘不战而屈人之兵’的旗开得胜！

　　李茗茗嘻嘻直乐，摇晃着飘逸秀发，继续开始下一局游戏！

　　自从三天前。

　　那横亘数千里、恢弘壮阔的浩瀚纯白字体、以及黑暗星空背景，昭告蓝星之后，李茗茗忽然发现。

　　网络上，关于神话者李方成的新闻，爆炸沸腾。

　　在新闻大势的引导下，尽皆是崇拜、憧憬。

　　尤其是，所有网络帐号，能够推送传递的讯息，‘神话者’、‘李方成’六个字，尽皆是敏感词汇，不允许个人编辑。

　　即使是网络游戏帐号，涉及到六个字的所有帐号，也尽数封禁。

　　那么。

　　此时此刻。

　　李茗茗狂点鼠标，操控着名称为‘神话者李方成’的游戏人物，纵横驰骋游戏世界，所向无敌。

　　“咳。”

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了几声，李茗茗仿佛没听见一般。

　　“唉，这是怎么说的。”

　　方成苦笑摇头，走出李茗茗的粉秀卧室。

　　他可是纵横无数宇宙星空、横扫睥睨寰田疆域的史上第一天体、至强尊！

　　方成之名，所到之处，真仙虚仙尽皆逃窜。

　　无冕至尊，威严赫赫，偌大寰田疆域足以排进前二十位！

　　他的名头，居然沦落到吓唬一群普通生灵！

　　而且，还是在一个虚拟网络游戏里面！

　　简直嘀笑皆非！

　　“唔。”

　　方成搓着牙花子，只觉得腮帮子有些不适，奇点域能架构的脸颊，似乎有些酸涩。

　　“方成大人。”

　　一个恭谨的声音传来，霍达迈步走了过来。

　　方成轻轻颔首，微微一笑：“霍达，我可还期待着你的厨艺呢，今天准备做点什么。”

　　霍达干笑道：“您要吃什么，我就做什么。”

　　说罢。

　　霍达略不可查的瞥了眼内屋，眼眸闪过一丝欣慰。

　　方成皱眉：“怎么了？”

　　霍达抿了抿嘴，轻轻说道：“方成大人，在您走的八年里，一些政治高官、掌握经济资源的权贵，曾经试探过——”

　　“传音即可。”方成皱了皱眉。

　　“是。”

　　霍达整理一番思绪，将言语通过念能波动的形式，传递方成。

　　任何一个修行者，经过生命跃迁后，尽皆具备念能，但成为念师，却是不可能。

　　念师，须得有着灵魂方面的天赋。

　　不然，即使生命跃迁，念能也极其稀少，对自身战力、修为没有任何帮助。

　　“嗯？”

　　方成翻阅着霍达传递而来的讯息。

　　眉宇之间，隐现一丝冰寒。

　　六年之前，一个网络传媒公司，运用网络段子、传媒影响，淡化神话者李方成的威名，针对李茗茗。

　　网络上的主体力量，集中在青年、少年。

　　众多中年民众，经历过心惊胆战、绝望黑暗的世界末日，自然明白李方成的可怕可怖。

　　那是超越一切、凌驾至高的武力。

　　但。

　　许多青年、少年，热血激昂、稚嫩纯真，在铺天盖地的黑料新闻之下，怒声蓬勃。

　　法不责众。

　　当某项行为具有一定的群体性、普遍性时，即使该行为含有某种不合法、不合理因素，也难予进行法律惩戒。

　　尤其是。

　　李茗茗的一些网络软件的帐号，在因势利导下，暴露出来。

　　“呵呵。”

　　方成眼皮一跳，冷笑一声。

　　讯息翻阅至最后——

　　霍达震怒出手，以血腥残暴之态，屠杀网络传媒公司的上上下下，近百人被堪称肉泥，血流数里。

　　方成吧唧吧唧，怒气而笑：“他们，好大的胆子。”

　　霍达恭声禀报：“方成大人，若仅仅如此，我也不会狠下辣手。在当时——”

　　方成注视着餐桌上的鲜艳花朵，闻着花朵的清香：“说下去。”

　　霍达抿了抿嘴，简单的概述了一番。

　　东湖区游行示威事件。

　　江南城集体罢工罢课事件。

　　蓝星全网络声讨缴文事件。

　　……

　　方成捏着花朵，仿佛有些疑惑。

　　“仙者，我杀的。”

　　“世界末日，由我终结。”

　　“权势、资源，我从未占据。”

　　“居功凌驾，高高在上的事情，我也没做过。”

　　“东湖区本是一片荒地，所有土地、铁壁，尽皆由我自己建成。”

　　说到最后，方成愈发平静下来。

　　“总有些人，不知所谓，只有死亡、鲜血、恐怖真正降临之后，他们才知道忏悔惭愧。”

　　霍达伫立在一旁，恭谨有加。

　　他在告状。

　　他在鸣不平。

　　“算了。”

　　方成摇摇头：“霍达，这些事件的起源、始末、缘由，想必你已经调查明白。”

　　“是。”霍达躬身。

　　“好。”

　　方成淡淡点头。

　　随后。

　　奇点域能流转、空间法则催动，一道纯白光芒凝聚坍缩而成的刀芒，渐渐显现世间。

　　刀芒，呈现飞刀形态，精致简洁。

　　方成手指一动，飞刀模样的短刀，转化为实体态，泛着纯白光芒，落在霍达的身前。

　　“持此刀，可荡尽蓝星一切敌意。”

　　“是。”

　　霍达恭敬地接过短刀，转身离去。

　　“唉，霍达。”

　　方成摇头苦笑一声：“已经到了午饭时间，你干嘛去？回来做饭。”

　　“哦哦，对对，先吃饭。”霍达挠了挠脑袋，脸上阴沉酷烈转为尴尬笑意，急忙跃至厨房。

　　……

　　午饭时间。

　　餐桌上，美食遍布。

　　晋级奇点域后，早已不需食用菜肴，但自小养成的习惯，方成依然执着于美食。

　　“啧啧。”

　　方成盯着餐桌上的一盘麻辣豆腐。

　　超麻超辣的香味，扑鼻而来，几乎没有油腻的味道，反而隐涵豆腐的淡香。

　　辣椒油等等作料，包裹着一块块整整齐齐的豆腐。

　　最为神奇的是。

　　这一片麻辣豆腐菜肴，居然是一整块、长方体的豆腐。

　　隐约可见方块豆腐内的细缝，似乎夹杂着一些肉末、葱花。

　　方成手指一动，一丝奇点域能舀起一块正方形的豆腐块，轻轻放在嘴里，顿时目光一亮。

　　辣椒的刺激，以及豆腐的淡香，融合在一起。

　　口感酥脆，内含嫩鲜。

　　“好！”

　　方成忍不住轻轻拍了下桌子。

　　一旁的李茗茗，不禁捂嘴嬉笑起来：“哥哥，你快尝尝别的菜，别只盯着豆腐啊。”

　　“不行不行，豆腐才是唯一。”方成脸色严肃，又吃了一块。

　　一顿午饭，其乐融融，笑声迭起。

　　幸福生活，已经起航，笑谈不断。


第十章 挪移陆地板块

　　蓝星、唐国。

　　江南城上空。

　　“哇！”

　　“好高好高！”

　　李茗茗激动的叫嚷起来。

　　她小脸充溢亢奋，催动自身星力，不断向上升高。

　　海拔千米。

　　海拔万米。

　　直到一万零七百米。

　　即使是网络时代的蓝星，也很少有飞行交通工具的存在，因为天空之上的变异兽，难以彻底灭绝。

　　李茗茗，有生以来，第一次站在了万米云海之上。

　　“哇哦！”

　　李茗茗大眼睛瞪得溜圆，小心翼翼地屏息，观望着令人心颤的壮阔波澜云海。

　　云雾缥缈，如同万马奔腾。

　　变幻不定、绵绵烟烟的云海，茫茫一片，波澜广浩。

　　云蒸霞蔚，真真浩如烟海。

　　云海，宛如风平浪静的湖水，又仿佛波涛诡异的汪洋，轻如丝绢，也有怒气冲霄的姿态。

　　“太美了啊。”李茗茗心尖一颤，忍不住飞身向前，触摸一片层次起伏、如同鳞次栉比的云雾。

　　“咦，凉丝丝的。”

　　李茗茗嘻嘻发乐。

　　她何曾想过，自己居然有一天，可以凭借自身力量，亲自来到天空之上，目睹云海。

　　方成在一旁摇头失笑：“区区云海，有何意思？宇宙星空，才是真正的广阔无垠。”

　　“哼。”

　　李茗茗轻哼一声，怯怯地看了眼下方，脑袋有些发晕。

　　嗖！

　　李茗茗蹿了过来，一把抓着方成的手臂：“那我们去星空上看看吧，真的不会有危险吗？”

　　“哈哈。”

　　方成破声大笑。

　　一个下位宇宙，即使黑洞、星爆，在方成眼里，也只是清风吹拂，水荡涟漪。

　　危险？

　　太过搞笑。

　　“走，哥哥带你去恒星上转转。”方成嘿嘿一笑，一步跨步。

　　空间法则催动。

　　空间神芒湛耀。

　　奇点域能化作一个纯白护罩，方成携带着妹妹李茗茗，一步跨越到了恒星边缘处。

　　……

　　距离蓝星千万里之遥的恒星。

　　方成携着妹妹李茗茗，伫立在宇宙星空中，站立在类似于日冕状态的星冕中。

　　一些由恒星射线组成的星风，在星冕层内吹荡。

　　四面八方、上下左右，全是火红。

　　“……”李茗茗小脸凝固。

　　轰隆隆。

　　爆裂、燃烧的声音波动，即使不存声音，李茗茗也能清晰的感受得到。

　　忽然之间。

　　呼呼嘣嘣。

　　一片赤红炎流，似乎有着实态！

　　铺天盖地！

　　占据视野！

　　赤红炎流风暴，从前方万米远处，砰然翻滚而来！

　　李茗茗眼睛瞪得老大，大眼睛一闭，登时发出了一声惊天动地、石破天惊的尖叫。

　　“咳咳。”

　　方成苦笑一声，一步挪移，转换空间。

　　恒星之外。

　　李茗茗气冲冲的，敲着方成的胳膊，不断埋怨：“一点心理准备都没有啊！吓死我了！”

　　“咳咳！”

　　“要不，带你去黑洞里面体验一番？”方成淡淡一笑。

　　笑意隐含促狭。

　　李茗茗翻了白眼，气鼓鼓的：“不去！”

　　……

　　南大陆。

　　曾经的极北都城。

　　方成轻叹一声，身侧跟着茫然的李茗茗。

　　李茗茗不知道，哥哥为什么要来这片荒芜之地，南大陆早已生灵灭绝，不存人踪。

　　“极北都城。”

　　方成有些缅怀。

　　曾经，他时常跨越东蓝海，前来都城内的兰下楼，品尝一道美食。

　　世事变迁。

　　时至今日，再回首，已是过眼云烟。

　　“呵呵。”

　　方成轻笑一声，注视着前方。

　　李茗茗不明所以，试探着催动星力幅散感知，顿时眼睛一瞪：“极北都城，居然还有人！”

　　前方，约有万米之远。

　　存在着一个人类聚居点，约莫有数万个生命气息。

　　十三年以来。

　　南大陆、西大陆的毁灭讯息，早已确定无疑，甚至联盟国曾经发布公告。

　　李茗茗脑袋有些转不过来弯儿。

　　方成道：“准确的说，是当初仙者吞掠，幸存下来一些零零星星的人类，聚集一起，形成一个聚居点。”

　　仙者吞掠智慧生灵，自然是面积性的吞掠，区区两三个智慧生灵，不值得。

　　因此。

　　极北都城周围，倒也幸存下来数千个人类。

　　经过十三年的繁衍，已经足有近两万多人。

　　“可是，可是为什么联盟国不救助他们呢？”李茗茗不解的问道。

　　方成摇头：“一个无人掌控的陆地，是多么大的利益，足以令人心动，封锁消息，之后再渐渐谋划陆地移民，也是正常。”

　　李茗茗若有所思的点了点头。

　　蓝星幸存下来的人类，根本不存在战神级强者。

　　即使经过十三年的发展，但在文明倒退、残桓废墟的聚居点中，也很难突破。

　　“走吧，去看看。”方成抬步，走向聚居点。

　　之前回归蓝星的时候。

　　方成还未踏入天体阶层，域能幅散范围有限，再加上得之不易的回家机会，也就未曾细细查探南大陆、西大陆。

　　……

　　极北聚居处。

　　一个面色苍白的少女，抱着双腿，茫然无神地靠在一处废墟上，目光黯淡。

　　她是兰蔻。

　　她已满十六岁，必须挑选一个异性进行结合，而后繁衍生命。

　　这一规定，是聚居点的战将长老们制定下来的。

　　因为极北聚居点，必须有着足够基数的人类，才有希望出现一位战神。

　　一旦战神出现！

　　他们即将获救！

　　十年之前，他们还可以通过一些残破的网络通讯设备，隐约查询到东大陆的繁荣景象。

　　但自从十年前的某一天开始，网络彻底断绝。

　　若是出现一位战神，可以横跨东蓝海，前往东大陆，发出求助请求，他们将重归繁华都市。

　　“哎。”

　　兰蔻拄着下巴，嘴唇紧紧抿着。

　　问题是，聚居地的那些男性青年，她根本不喜欢，而且聚居地的婚姻，是一夫多妻制。

　　“哎。”

　　兰蔻深深叹息。

　　“嘿，你在叹什么气呢。”一声嬉笑传来。

　　兰蔻登时被吓了一大跳，小身躯迸发巨大的力量，一把蹦了起来，警惕地注视着远处走来的青年、少女。

　　李茗茗虽已有二十多岁，但容貌早已在一些珍稀的驻颜珍宝下，定格在少女时期。

　　兰蔻谨慎地咽了口唾沫，茫然盯着白衣青年，以及穿着牛仔衫的少女。

　　“你们，是其他聚居地的人？”

　　兰摩怯生生的问道。

　　因为方成、李茗茗的衣着，太干净精致，也太飘然逸然，颇有种超凡脱俗的韵味。

　　李茗茗点了点臻首：“少女，年纪轻轻的，叹什么气呐。”

　　兰蔻喏喏出声：“因为，因为——”

　　兰蔻脸色泛红，白皙脸颊升起两团红晕：“因为我们极北聚居地，规定年满十六岁，必须繁衍生育。”

　　“什么！”

　　李茗茗眼睛一瞪，登时愤愤不平。

　　“这是什么破规定？”

　　“太下流了！太无耻了！太可恶了！”李茗茗声讨起来。

　　兰蔻有些奇怪：“你，你们的聚居地，不是这样吗？”

　　李茗茗嘻嘻一笑，一蹦一跳，来到兰蔻的面前，上下打量着。

　　眼前的兰蔻，将近十六岁，是一个纯正的萝莉姿态。

　　嫩白的皮肤。

　　怯懦的眼眸。

　　微抿的薄唇。

　　李茗茗的同情心泛滥起来，注视着兰蔻，轻声道：“我们来自东大陆，不是什么聚居地的。”

　　“东，东陆？”

　　兰蔻颤巍巍地发问，懦懦的眼眸中露出惊喜激动的光芒。

　　“嗯，放心吧。我会帮你的，自由恋爱才是正道！”李茗茗仿佛化作正义的化身，凛然大义。

　　兰蔻勉强地笑了笑，目光闪过一丝希冀的神色。

　　李茗茗与兰蔻高谈阔论起来。

　　当然，全程几乎是李茗茗一个人在说。

　　方成站在一旁，奇点域能幅散蓝星，统计了一下数据。

　　“南大陆幸存者约有十七万。”

　　“西大陆幸存者约有二十一万。”

　　正在这时。

　　李茗茗扭过头，看了眼方成，嘻嘻一笑：“哥哥，咱们帮帮兰蔻吧，她好可怜的。”

　　“嗯。”

　　方成点点头。

　　“走吧。”李茗茗小脸一鼓，仿佛是一个英雄，即将拯救落难少女。

　　“走？”

　　方成摇头失笑。

　　他一个至强尊，欺负一群蜕凡期智慧生灵，是得有多无聊。

　　李茗茗小脸一皱：“哥哥，你帮帮忙嘛。”

　　方成看了眼妹妹李茗茗，那跃跃欲试、迫不及待的神色，不禁摇头失笑一声。

　　“你可是星空级武师，自己去吧。”

　　李茗茗一怔，旋即恍然大悟。

　　对啦！

　　她也是一位星空者了呢！

　　不过。

　　李茗茗歪着脑袋，疑惑道：

　　“哦，那哥哥你呢。”

　　方成微微一笑：“正义英雄，你去当。至于问题根源，我负责解决。”

　　“啊？”

　　李茗茗茫然。

　　方成继续微笑：“根本性问题，其实是陆地相互隔绝的问题，只需挪动一下陆地板块，所有问题自然迎刃而解。”

　　“啊？”

　　李茗茗呆滞。

　　挪移陆地板块？

　　他哥哥李方成？

　　“哦。”

　　李茗茗木然，吐了一个字。


第十一章 一腔正气

　　蓝星。

　　南大陆。

　　方成伫立在极北都城的残桓废墟上，四处望了一眼，轻轻摇头，随后双手高举。

　　“给我起来！”

　　隆隆隆！

　　悄无声息的奇点域能，泛着微微白芒，以不可察觉、无法感知的存在形态，延绵覆盖约有九百多万平方公里的南大陆。

　　轰轰轰！

　　奇点域能化作丝网织状，以势不可挡之势，生生阻隔地幔软流层与陆地的接触。

　　嗡嗡嗡！

　　九百八十七万平方公里的南大陆，骤然一颤！

　　奇点域能，裹挟着这一片板块陆地，生生抬起了数十米之高的距离，与地幔软流层，彻底分离！

　　但是。

　　在陆地压强增加之下，一些地底缝隙被挤压坍缩，南大陆表层地面，并未出现明显的升高。

　　“嘿。”

　　方成轻笑一声。

　　……

　　板块运动，是地质学专业术语，一是星球表面板块，挪动移动的术语。

　　正常板块运动，动力来源，是在天体运动的作用中，产生惯性动量的分布不均衡，从而引起板块之间，运动频率的微差。

　　但此刻。

　　南大陆板块的动力来源，是方成的奇点域能。

　　正常板块运动，是沿着行星表面，遵循球面运动原理，环绕行星地心轴，进行旋转性漂移，是广义上的旋转运动。

　　但此刻。

　　南大陆板块，被方成用奇点域能织构的、无垠无限的网兜，托抬起来。

　　沿着一道上升趋势的抛物线，南大陆板块，冉冉挪动！

　　哗哗哗！

　　东蓝海在咆哮！

　　轰轰轰！

　　地幔软流层，乍一失去板块陆地的压力，轰然炸开，携带着高温的巨量软流，开始喷发！

　　“镇压。”

　　方成嘴唇轻吐。

　　伴随着方成的话语，一道道奇点域能轰然激荡而出！沿着空间线条、空间基点，绵延整个蓝星！

　　所有地幔、地表层的喷发，悉数凝固！

　　若是有生灵处于地幔软流层之上，可清晰得见——片片轰然升腾的软流，宛如遭遇时空停止，纹丝不动！

　　如此。

　　一块厚度约为一百四十七公里的陆地，被方成托抬着，以秒速百米，向东大陆靠近。

　　哗哗哗！

　　蓝星海洋表面虽然保持平静，但其内里，却是暗流咆哮、激荡汹涌。

　　即使金刚石在其中，也得被撕裂碾碎，根本不可能承受得起恐怖压力。

　　一个陆地板块的挪移，可想而知，会导致何等的力量震荡。

　　而且，南大陆南侧的极南海。东大陆西侧的西岚海，也逐渐呼啸爆腾。

　　方成目光一闪，纯白光芒湛耀，低喝一声：

　　“给我平静下来！”

　　嘭嘭嘭！

　　奇点域能镇压控制蓝星上的所有汪洋、暗流！

　　蓝星一切海洋，静谧无波，尽皆平息。

　　水流徐徐，崩爆作用力平息，在方成的规划拨动下，十分平稳的运转着，补足空缺，避开南大陆。

　　毁灭易，创造难。

　　倾泻易，掌控难。

　　严格来讲，挪移板块陆地所凭借的，并非是奇点域能的浩瀚恢弘，而是精密细致、严谨精确的执掌操纵。

　　一块陆地板块的挪移，将会导致蓝星所有汪洋、地幔层、乃至气层的反作用力。

　　方成在不损害摧毁蓝星任何物质的情况下，平息反作用力，抵消一切影响，已经涉及到捏塑物质、创生爆炸的深层韵味。

　　……

　　极北聚居点。

　　人群鼎沸、簇拥而立。

　　“天啊，是战神！”

　　“战神尊者！她走过来了啊！”

　　所有的聚居点人类，无论是忙于生火做饭，亦或是进行繁衍运动，全部都走出房门，仰望高空。

　　千米远处。

　　轰隆隆隆。

　　只见一飘逸脱俗，清冷靓丽，犹如画中走出的少女，在高空之上，闲庭信步。

　　少女脸色微红，神态淡然。

　　“嘶——”

　　高空漫步的少女，自然引起了所有人的注意。

　　但紧接着，所有聚集点的人类，全部倒吸了一口凉气。

　　少女脸色泛着红晕、却莹然而立，踱步一迈，脚下即绽放出一朵由湛蓝水流幻化而成的水莲花。

　　每一朵水莲花，约有方圆百米的形态。

　　少女漫不经心的走着，孑然迈步高空，仿佛浑不在意。

　　“是议员级强者！”

　　“绝对是战神之上的议员级王者存在！”极北聚居点所有人，尽皆惊呼出声。

　　因着信息隔绝，他们自然不知，议员级王者的正确称呼，应该是星球级。

　　但，这些并不影响他们的激动。

　　他们若是跪伏请求，说不定有希望可以重回都市，迁移东大陆。

　　李茗茗身侧，星力轻柔地托着茫然不错、满目怯懦、心惊胆战的少女兰蔻。

　　兰蔻脑门一片冰凉，几乎晕厥过去。

　　她何曾想到，自己居然有一天可以翱翔数百米高空。

　　她根本想不到，刚刚认识的少女姐姐李茗茗，居然是一位议员级王者啊！

　　李茗茗风轻云淡地漫步降落，伫立在十余米的空中。

　　望着眼前黑压压的拥挤人群、感受着前方注目而来的敬畏、尊崇的道道目光，李茗茗不得不承认——

　　她有些小紧张，但也有些小激动。

　　“你们简直罪无可恕！”

　　李茗茗心情激荡，脆声叱责，慷慨陈词正义之言。

　　噗通。

　　噗通。噗通。

　　领头为首的夕北战将跪地，导致所有聚居点的一万八千多人，也不由得跪倒。

　　他们心有戚戚，议员级王者发怒了！

　　诡异的凝固气氛蔓延，即使是一些小孩子，也俱都不敢叫嚷，都是被父母搂在怀里，不再追逐打闹。

　　“尊敬伟岸的议员级王者大人啊！请您宽恕！我们也是迫不得己！”夕北战将，声音洪亮，却有些苦涩。

　　极北聚居地，人口太少，多出一个人口，也意味着出现战神的可能性，将有所增多。

　　为了整个聚居点的未来，只能如此。

　　“呃，哦。”

　　李茗茗眼睛眨动，忽地有些尴尬。

　　奇怪。

　　她明明是来做正义使者的，味道怎么有些不对？

　　李茗茗摇着头，声音脆丽：“兰蔻，是我的好朋友！你们聚居地的破规定，立即撤掉。”

　　“是是是，一切遵循您的旨意！”夕北战将连道。

　　李茗茗凛然一笑，胸腔蕴含一腔正气。

　　她只觉得，自己应该是做了天大的好事，一种主持正义的满足感，在心头徘徊。

　　紧接着。

　　李茗茗说道：“还有，你们以后不必再为生活烦恼了啊，以后南大陆和东大陆，都是一整块陆地，你们可以自行寻找城市，安家落户。”

　　“啊？”

　　夕北战将茫然抬首，不知所措。

　　他不明白，眼前这一位高高在上的议员级王者大人，在说些什么。

　　李茗茗眯起眼睛，声音脆亮，传遍聚居地：“抬头看看天空，你们就明白了。”

　　将近两万人，心头一颤，不明所以的望向天空。

　　登时一片哗然惊呼！

　　“我的天啊！天空在动！”

　　“那片白云！距离我们越来越远了！”

　　极北聚居地，所有人悉数陷入茫然惶恐之中，心头隐现一个天崩地裂般的念头。

　　南大陆，在移动！


第十二章 宣告

　　与此同时。

　　唐国唐都。

　　一处卫星图像观察室内。

　　“那是什么啊！”一个穿着白大褂的教授，目瞪口呆，被震撼的说不出话语。

　　南大陆！在运动！

　　瞬息间，一道震怖惊悚的讯息，传遍唐国高层，而后激荡在联盟国高层之中。

　　面积将近千万平方公里的南大陆板块，正以时速八百六十一公里的速度，撞向东大陆！

　　板块运动！

　　板块撞击！

　　世界灾难！

　　蓝星末日！

　　“啊啊！我们都会死的！全都得死啊！”一位唐国高官，凄厉悲呼，歇斯底里。

　　绝望在蔓延！

　　恐慌在降临！

　　一个陆地板块，撞向东大陆，那将是何等场面？

　　首先。

　　在一分钟内，板块振荡会以超越无数倍音速的效率，翻腾整个东大陆。

　　其次。

　　火山爆发！地表开始坍塌！

　　陆地碎末爆腾！天崩地裂！

　　最后。

　　蓝星表层尽皆被振荡余波、陆地碎末灰尘充斥，即使是战神级强者，也必然死亡！

　　甚至，星球级强者，也有些危险。

　　必须是星空者，升入到宇宙星空，才可以躲过这场灾难。

　　须知。

　　整个东大陆，仅仅七个星空者。

　　换而言之，东大陆之上，约有二十多亿人口，将在五个小时后，彻底灭绝！

　　“神话者！神话者李方成！他说不定有办法的啊！”一个教授，痛哭流涕，一把鼻涕一把泪。

　　他可不想死。

　　他的幸福生活，才刚刚开始啊。

　　“神话者劈开一道陆地裂缝，已经是武力极限！怎么可能劈开一个陆地板块，你是不是疯了！”

　　一个白发苍苍的专家，怒斥驳斥。

　　他潜心研究学识，知识渊博，博物通达，深深明白一个板块陆地撞击的动能。

　　不是人类末日。

　　不是东大陆的灾难。

　　而是——全蓝星的终结！

　　“地表压力崩散，地幔流层爆发，甚至有可能引发地心的崩坍！除非逃离星空深处！不然蓝星崩塌——”

　　白发苍苍的专家老者，眼睛瞪得滚圆，活生生被自己所述的未来场景，吓得窒息而死。

　　“嘭。”

　　伴随着专家老者一头栽倒，所有唐国高层彻底癫狂！

　　世界末日了啊！人类即将灭绝啊！到底该怎么办啊！

　　“快找先知孟！”

　　“请求先知孟大人，联系神话者！神话李方成，说不定有办法啊绝不能放弃希望！我们承载着全人类的重担！”

　　联盟国、唐国内。

　　百分之七十，是败絮其中、一塌糊涂的权贵阶层。

　　但也有着百分之三十，是蓝星人类的绝对精英，是真真正正的超一流特等人才。

　　他们运作政治经济，他们撑起国家架构。

　　现在。

　　他们彻底抛开一切顾忌，挺身而出，主持局面。

　　“智脑风暴讨论组，即刻创建，立即启动！”

　　“请求先知孟星宙者，请求七位星空者，立即进行末世灾难危机决策。”

　　“请求神话者李方成，务必联系上李方成尊下！他将是蓝星、全人类的唯一的可能希望！”

　　“值此全人类生死危机、蓝星全球末世灾难，启动特急危机态势，立刻公布消息，所有联盟国公民，有权得知！”

　　……

　　蓝星、东大陆。

　　庞大臃肿的联盟国架构，开启了史无前例的高速运转。

　　东大陆联盟国，将近二十二亿的公民，约有百分之九十九，收到短信息通知。

　　东大陆联盟国共计五百六十九座城市，一道道危机警告广播，响荡城市上空。

　　一切网络讯息推送、网络界面传递、网络信号上载下载，尽数停止！全部禁断！

　　统一执行东大陆联盟国的公告。

　　公告内容如下——

　　致蓝星东大陆全体人类：

　　南大陆，陆地面积约有九百万平方公里、厚度约有一百公里到一百五十公里的范围！

　　现在！

　　南大陆板块，正以时速九百一十一公里的速度，向东大陆挪移运动！

　　速度不断攀升！

　　预计，将于三小时零二十一分钟后，撞击东大陆东南端！

　　人类末日！

　　全球危机！

　　蓝星灾难！

　　诸位公民们，我们以东大陆联盟国的名义宣誓，必将竭尽一切，阻止末世灾难！

　　请注意，这绝不是玩笑！

　　我们蓝星人类，已经步入生命倒计时，只剩下三小时二十一分！

　　请注意，灾难已经确定！

　　也许是人类终结的最后一刻，所有工作、所有学校、所有的一切，即刻暂停！立即停止一切商业活动、政治活动！

　　请注意，禁止一切犯罪违法行为！

　　我们已经在紧急联系神话者李方成！已经紧急联系所有星宙者、星空者、星球级议员！已经开展智脑风暴讨论组！我们将奋战到生命最后一刻！

　　请拥抱生命！

　　请享受生命！

　　——东大陆联盟国宣。

　　东大陆二十多亿人类，几乎全部听闻、观看、得知了这一恐怖的宣告。

　　他们浑身冰凉，眼前发黑。

　　他们毛骨悚然，魂飞魄散。

　　人类，即将灭亡！

　　蓝星，即将陷入末日！

　　……

　　生命倒计时两个小时零四十九分。

　　先知孟、七位星空者，全部聚集在唐都临时特急危机的会议厅内。

　　“南大陆板块撞击，除非神话者李方成出手，倒还有一丝可能，否则蓝星必然毁灭。”一个雷属星空者急道。

　　三天前的恢弘磅礴字体，让他们深深明白。

　　神话者李方成，一人之力可改写、干涉气层天象，根本不是他们能够想象的存在。

　　先知孟皱眉：

　　“诸位，干涉天象只是改变天空气层，而且覆盖范围，也只有数千公里公里，换算成实际面积，远远不及南大陆的面积。”

　　“干涉天空气层，与阻挡一个陆地板块，完全不是一个层次的事！就算李方成能够挥刀劈碎陆地板块，蓝星也会遭到振荡余波，彻底毁灭！”

　　那雷属星空者摇头：“总而言之，神话者是目前蓝星唯一的希望。”

　　“诸位大人！智脑风暴讨论组得出结论！”一个秘书模样的中年人，仓惶跑来。

　　“说！”先知孟喝道。

　　中年人颤声说道：“根据东蓝海等海面状况分析，陆地板块移动，绝对是有外力操控！并非自然形成！”

　　“什么外力？！”雷属星空者脸色一僵，不由得站起身来，死死盯着中年人秘书。

　　操控板块陆地？

　　那得是何等存在！

　　中年人瑟瑟发抖。

　　他额头冷汗涔涔，汗流浃背，显然是紧张到了极点：“不，不知道啊！但是，但是那外力，似乎在保护着蓝星不受到伤害。”

　　“怎么可能！”先知孟眼角一颤，不可置信。

　　难道——

　　一个恐怖的猜测浮现在先知孟的心头，难道是李方成出手！

　　正当此时。

　　一道恢弘壮阔、清朗平淡的声音，在蓝星每一寸回响传荡，在每一个人的耳朵中、脑海中响彻荡漾！

　　“我，李方成。正在挪移南大陆板块陆地，蓝星三块大陆，将会接触汇聚在一起。”

　　“诸位，无需惊慌。”


第十三章 你要证据

　　蓝星。

　　网络沸腾，世界震撼。

　　即使已过去一周，但陆地汇聚的热点，依然是所有人的关注点。

　　在蓝星，从未有人畅想过，板块陆地居然可以被挪动！

　　伟岸之迹，远远超越搬山、填海！

　　神奇之态，远远凌驾想象、认知！

　　热火朝天、议论猜测纷纷。

　　“神话者，真乃神话临世。不过，他，他到底是怎么做到的？”

　　“听说是神话者吹了口气，把南大陆、西大陆，自东蓝海、西岚海的另一侧，直接吹了过来。”

　　“嘶！”

　　一道道臆想，激荡流传，越来越离谱。

　　但唯一被公认的，是神话者的伟岸，无人质疑。

　　……

　　安湖都城。

　　一个面色沧桑，约有四十余岁的中年人，躺在公园草坪上，望着蔚蓝天空。

　　“联盟政府淡化李方成大裂缝的形成史实，呵呵，愚蠢之极！那可是神话啊！”

　　他曾经亲眼目睹，那一抹煌煌烈烈、铺天盖地、遮盖天空的刀光刀芒，以无可阻挡之势，落下！

　　他曾经亲眼目睹，李方成大裂缝的海水倒灌，海洋变异兽横行！

　　只有经历过那段时期的人，才明白什么是神话！

　　神话，不容亵渎！

　　现在，他回归了！

　　……

　　蓝海都城。

　　位于东大陆南端的沿海都城。

　　一个红发战神级强者，低空而立，眺望远方。

　　原本天际的那一抹沧蓝，已经彻底抹去，转为一望无际的陆地。

　　“呵呵。”

　　“十三年前，他一刀劈开大裂缝。”

　　“十三年后，他回归蓝星，以一人之力，挪移陆地板块。什么是神话？”

　　红发战神目光充溢震撼、缅怀，慨叹一声：“神话当如此！”

　　当初，他还是一个战将，在世界末世、白发仙者危机之下，仓皇无措、恐怖蔓延之时——

　　神话者横空出世！刀斩白发仙！

　　神话！神话！

　　……

　　江南城。

　　一处李方成雕像下。

　　噗通。

　　一个面容沧桑、气度非凡的中年男子，跪伏雕像。

　　“您是神话，您是至高无上的神话！”

　　“祈求您，原谅我们这些罪人！恳求您，宽恕我们这些罪人！”

　　中年男子的身旁，乃至李方成雕像的四面八方，尽皆跪伏着一个又一个江南城人民。

　　他们皆是经历过神话时代开启的人们。

　　可是。

　　在舆论新闻的引导下，他们愚昧无知、愚不可及，居然是游行示威，抗议东湖区。

　　直到现在，他们终于反应过来。

　　若是东湖区不存，江南城如何成为蓝星第一城市！

　　若非东湖区镇压，江南城必然有着极高的税收！极高的城市管理费用！

　　若非东湖区屹立，令他们引以为豪，第一城的繁荣繁华、第一城的安康稳定、幸福生活，如何得以存在！

　　“神话！求您宽恕我们的罪过！您的光芒至高无上，您的尊荣伟岸无边！”

　　中年男子低声呢喃着，心头有些慌张。

　　想想吧。

　　其他都城、基地市，那些至少在百分之二十以上的税收！以及高额的城市管理安全费用！

　　看看吧。

　　其他都城、基地市，即使缴纳税费、管理安全费，依然有着变异兽袭击的事件，时而发生！

　　然而。

　　他们不知。

　　方成早已下定决心，携带全家集体前往寰宇阁。

　　至于江南城的管理税收、经济政治，和方成没有任何关系。

　　……

　　唐都。

　　孟族庭院。

　　先知孟摇头慨叹，闭合双目，静静地斜靠在藤椅上。

　　当日。

　　那道清朗的声音，浩浩荡荡传遍蓝星之时，先知孟差点没晕厥过去，既是尴尬，又是震骇。

　　尴尬的是，他的否定言论，是否已经被李方成听到？

　　震骇的是，以一己之力挪移陆地板块，而且蓝星并未受到任何损伤，甚至连火山爆发、浪潮海啸等等现象，都不曾发生。

　　“咳咳。”

　　先知孟咳嗽了一声。

　　叮铃铃铃！

　　先知孟皱了皱眉，接起电话：

　　“小徐啊，怎么了。”

　　来电者，正是他的秘书小徐，负责一切政治活动的安排。

　　仓惶的声音，从电话中传来：“孟老，救命啊救命！”

　　“怎么回事？”先知孟皱起眉头，星力感知幅散覆盖数万米，查找秘书小徐的位置。

　　电话中的声音转为凄声痛哭：“孟老，霍达！刀魔霍达找上来了啊！他要杀我！”

　　“你。”

　　先知孟声音发涩。

　　霍达的性子，先知孟是知道的。

　　在平常接触交流中，较为温和、亲善。但，凡是涉及到李方成的一切事情，霍达宛如疯了一样。

　　先知孟仰天怅叹，问道：“你做了什么？”

　　“我没做什么啊，我什么都没做啊——”声音戛然而止，随后传来数十声轰撞的声音。

　　咔擦喀嚓。

　　电话被接了起来。

　　霍达阴冷的声音传出：“老孟，你的秘书私自施加政治压力，试探方成主人的讯息，传播针对大小姐的攻击言论，你知道吗？”

　　先知孟涩然一笑，声音沙哑：“我不知道。”

　　“啪。”

　　电话被挂掉。

　　“呵呵。”

　　先知孟终于明白，从骨子里面他还是一个老老实实、平平淡淡的老百姓，只是拥有了非凡的修为。

　　区区一个秘书，居然可以蒙蔽他、狐假虎威、谄上欺下。

　　那么。

　　孟氏族人呢？

　　“政治，国家，我还真是高估了自己。不知不觉之间，我竟然变成了曾经最厌恶的人——高高在上、不问人民的官老爷。”

　　先知孟苦笑摇头。

　　……

　　唐都。

　　唐国人民会堂。

　　在东大陆联盟国中，唐国是首屈一指的第一国家，具有着显赫的地位。

　　此刻，在会堂之内。

　　霍达一脸阴冷，走进人民会堂，眼角刀疤依然保留着，凭空增添一丝暴虐。

　　“江南城游行事件的策划者，陆为民。”

　　会堂内，款款而谈、讲话威严的一个老者，停止话语，眉头紧皱着，不悦的目光落在霍达身上。

　　“刀魔霍达，即使你是星球级强者，也不能无视国家威严，你已经严重触犯了法律。”

　　陆为民轻声解释道，拿出早已准备好的腹稿。

　　“况且。”

　　“在毫无根据、毫无证据的情况下，你说什么江南城游行事件，岂不可笑？”

　　“那是人民的意志，那是人民的名义，何曾有过策划一说？神话者的威严的确强悍伟岸，但人民的心向，才是正义啊。”

　　声音铿锵有力。

　　情怀高尚光明。

　　陆为民滔滔不绝，扶了扶金边眼镜，将一切责任推得一干二净。

　　他怎敢承认。

　　他怎敢斥责。

　　霍达森然一笑：“死。”

　　轰隆！

　　一道湛蓝森寒的流光，携带着恐怖星力威势，轰向陆为民。

　　“等一下！”

　　一个浑厚的声音响起，光属星空者、齐内戈闪烁而来，挡住霍达的星力攻杀。

　　“霍达阁下，这里面是不是有什么误会？”齐内戈连连苦笑。

　　即使霍达是星球级，他也得尊称为阁下，态度谨慎有加，丝毫不敢怠慢轻视。

　　因为在霍达身后，屹立着一尊伟岸的神话者。

　　“霍达阁下。”齐内戈微微躬身。

　　坐在齐内戈身后的陆为民，抿着嘴唇，目光似乎显露着为国为民的情操，轻轻叹息。

　　齐内戈扭头瞥了眼岳父陆为民，摇头苦笑。

　　即使希望渺茫，他也不能坐视不理，眼睁睁看着自己的岳父被霍达生生打死啊。

　　霍达冷笑一声，目光森寒酷烈：

　　“齐内戈，你的岳父陆为民，企图谋划江南城的经济权利，策划江南城游行事件，你知不知道？”

　　“什么！？”

　　齐内戈面色剧变，忍不住回头看了看一脸无辜、眉头紧锁的陆为民，在陆为民沉稳的神态下——

　　“霍达阁下。”

　　齐内戈不由摇头皱眉，说道：“你一定是搞错了。再者说了，你有充分的证据吗？”

　　在霍达与陆为民之间，齐内戈肯定是选择相信岳父陆为民的。

　　“证据？”

　　“网络谣言，不需要证据。游行煽动，不需要证据。现在，你要证据？”

　　霍达嘴角咧起一丝血腥至极的森然笑意。

　　今日，必当斩杀一切。

　　今日，必定碾碎所有野心企图。

　　齐内戈目光微凝，脸色严肃，摆了摆手：

　　“霍达阁下，如果你没有充分证据，怎么证明所谓的游行煽动？你今天还是暂且退去吧。”

　　齐内戈皱着眉头，思索着一个个念头。

　　正当齐内戈考量推敲、推卸一切、准备搪塞之时——

　　霍达面色一凛，双手持着一道纯白光芒流转不停的小小刀片，冲着齐内戈、陆为民轻轻一划。

　　解释？证据？

　　在方成主人的赐谕下！都得死！全都得死！

　　轰隆隆隆隆！

　　人民会堂被刀芒刀光充斥，瞬息之后，构造堂皇威严的礼堂建筑东侧，被彻底斩劈成粉碎。

　　至于星空者齐内戈、陆为民，早已粉身碎骨。

　　霍达目光漠然，扫视了一圈瑟瑟发抖的唐国高官们。

　　“你们真是一群狗，若非主人，哪里有现在的唐国？哪里有现在的联盟？哪里有现在的蓝星！”

　　“江南城无税收。因此，有人千方百计谋取。很好很好，既然你们有胆子谋取，想必也做好了死亡的准备。”

　　霍达目光一冷。

　　道道湛蓝水流，携带着阴森杀意，击杀着一个个曾经参与谋划的官员。

　　一时之间，血流会堂。

　　尖叫哀嚎，仓惶恐慌。

　　“嘿。”

　　霍达扶了扶深黑镜框，只觉得一直压抑在心头的憋闷、愤懑，尽数粉碎畅通！

　　心念，至此通透！

　　“主人，不在乎名头，不在乎世俗利益。”

　　“但，只要我霍达仍在，必将捍卫主人的一切荣光！尊严！”

　　“这，仅仅是一个开始。名单上的三百七十六人，自当一一上门拜访。你们，好自为之。”

　　血流成河的会堂内。

　　霍达微笑，吐出一个个杀气凛然的字句。

　　此生此世，不惜此名。

　　即使被称之为魔，甚至是疯狗，又有何妨？我霍达，只需对得起主人！

　　即问心无愧！

　　呵。

　　霍达扭头转身，化作一道湛蓝流光，破空而去。


第十四章 悔之晚矣

　　江南城。

　　东湖区。

　　方成伫立在东湖水面上，背负双手。

　　“好啦好啦！收拾完毕！”

　　一声清脆欢悦的声音传开，李茗茗披着一袭淡白绒毛袍子，拖着三个行李箱，冲出别墅。

　　方成摇头失笑：“怎么带这么多东西？”

　　李茗茗道：

　　“哥哥，父亲母亲商量过了，很可能这次离开，不会再回来了，所以要把东西都备好啊。”

　　“恩，也好。”方成轻轻颔首。

　　……

　　蓝星、江南城、东湖别墅。

　　一道赤红流光，自天际而来，靡然火红云彩，一片火烧云在流光后方衬托着。

　　先知孟，前来。

　　他终于知道自己的错误。

　　经过十三年的安宁和平，他已经迷失了铁壁时代的大公无私本性，已经不复所谓的正义气魄。

　　“孟族，藏污纳垢啊！”

　　先知孟目光哀然，落至东湖别墅内。

　　在联盟国内的某些掌权者，为了争权夺利，波及李茗茗等人的时候，他是旁观的。

　　在蓝星网络上，出现了某些抹黑李茗茗的言论言辞时，他视若无睹。

　　所以，先知孟前来认错忏悔。

　　谁是真正的公正无私、博爱正义？

　　是李方成！

　　谁是真正的蓝星领袖、人类前驱？

　　是李方成！

　　拯救蓝星，于灾难来临之际！

　　杀白发仙，于毁灭旦夕之时！

　　力挽狂危澜于既倒，扶之蓝星于将倾！

　　何等壮阔的丰功伟绩，但李方成根本不图权利、不图享受，继续征战宇宙于外。

　　反而是他们这些被拯救的人们！忘乎所以！安享忘形！

　　为了所谓的名利、权力，他们一次次试探李方成的家人，企图策划着攘权夺利。

　　他们，大错特错了啊！

　　先知孟抿着嘴，一步一步走到别墅外，正待敲门。

　　“嗯？”

　　“怎么空无一人？”

　　先知孟脸色微变，惊疑出声。

　　因为在别墅内，根本不存任何生命气息，仿佛是久无人居的清冷之地。

　　当先知孟试探着走入别墅内，目光狠狠一颤。

　　别墅之内，空空如也。

　　一些精致稀奇的家具，早已被搬走，留下一片极其突兀的空白区域。

　　一些臻美的花花草草，也不复存在，留下一片冷冷清清的别墅房屋。

　　“这是什么？”

　　先知孟眼皮一跳，疯狂地扑向朴素简约的餐桌。

　　只见桌子上，摆放着一张白纸，一行黑色字体位列其上，极其刺眼，仿佛深深扎入先知孟的心底。

　　‘蓝星，再见。’

　　短短四个字、两个标点符号，却表明了一切。

　　李方成走了！

　　拯救蓝星的神话者，李方成走了！

　　李方成携带着家人们，离开蓝星，前往宇宙之外！

　　“不！不要啊！”

　　先知孟捂住心口，剧痛传来，令他几乎晕厥。

　　……

　　十分钟后。

　　一道消息，以迅雷不及掩耳之势、飓风咆哮呼号席卷之势，在蓝星人类高层之中，剧烈传递。

　　李方成以及他的家人们，离开蓝星！

　　“不！天啊，这不是真的！”

　　“先知孟大人，是不是搞错了？神话者离开蓝星？而且还有他的家人也一起离开了蓝星！？”

　　“但愿这是假的！”

　　人类高层们，纷纷摇头高呼。

　　直到此时，他们才终究醒悟。

　　若是神话者，当真殒落了，对于他们有什么好处？

　　若是失去神话者的庇佑，他们蓝星，仅仅是茫茫宇宙星空中的一颗普通行星！

　　一个江南城，哪里比得上一整颗蓝星！

　　神话者的存在，是蓝星安危、生存的庇护保障！是蓝星数十亿人类存续的根本性保证！

　　可是现在。

　　他离开了。

　　“我们太蠢了啊！”一个唐国议员，一巴掌拍碎了身前的办公桌，叹息不知。

　　“贪婪酿成的苦果啊。”一个高官要员摇头惋惜。

　　……

　　一个小时后。

　　一则爆炸性新闻，以席卷之势，疯狂蔓延。

　　蓝星东大陆联盟国的五百六十九座城市，二十二亿的公民，尽皆知晓——

　　神话者李方成，彻底离开蓝星！

　　捶胸顿足。

　　懊丧不止。

　　痛哭流涕。

　　神话者已成追忆，哗然惘然亿万缕。

　　他们视为蓝星神话的李方成，携带着家人，离开蓝星，也许是前往茫茫星空，也许是前往宇宙之外。

　　谁也不知道，神话者李方成去了哪里。

　　但谁都知道，他彻彻底底的离开了，也许以后、永永远远，再也不会归来。

　　许多年轻人，不能理解。

　　因为他们不清楚，神话者的意义。

　　神话者，拯救蓝星，斩杀白发仙。

　　神话者的存在，是蓝星人类在茫茫星空、浩浩宇宙之中，能够立足存续的根本性庇护保证。

　　……

　　江南城。

　　“为什么要这样啊！神话者，他怎么可以离开啊！”江南广场聚集着江南人民，高呼不止。

　　即使一些性格刻薄、心性古怪的老人们，也俱都明白过来。

　　他们不再谴责东湖区的凌然存在！

　　他们不再抨击封闭式的江南东湖！

　　“我们一起！一起去东湖区呐喊，神话者一定会宽恕我们的！神话者一定会回来的！”——有人振臂高呼。

　　“同去！江南城可以没有那些高官，可是神话者不能走啊！”——有人痛呼不止。

　　“呵呵，一个神话者，爱走就走啊！谁稀罕他呢！”——有人面露不屑，连连嘲讽。

　　不过很快。

　　在群情激奋下，这些冷嘲热讽的稀少品种群体，被围住殴打。

　　“哼，真是不知所谓！神话者也只是一个人，难道失去了他，我们活不了了？”——也有许多人，暗暗在心头摇头。

　　……

　　一天后。

　　江南城正式并入唐国管理序列。

　　增值税、城市管理安全费，开始征收。

　　……

　　十天后。

　　江南城房价暴跌，经济萧条。

　　原本的蓝星第一城，仿佛陷入衰落。

　　一个个严苛至极的政治条令，下达执行，江南城不复繁华景象，所有的江南人民，也不再仰首挺胸、俯瞰一切。

　　他们引以为傲的第一城，彻底崩溃。

　　……

　　一个月后。

　　江南城，约有百分之二十的公民，落魄失业。

　　每时每刻，每处每地，皆有着一个个江南人民，在街道上痛哭流涕，忏悔懊丧。

　　“什么游行啊！神话者在，江南城才是第一城！占据一个区怎么了？那是神话者自己建成的啊啊！”

　　“江南城无税！安全！我们安居乐业，为什么还不满足啊！”

　　一声声控斥，在城内不断响彻。

　　他们醒悟已晚，法不责众的心态，也彻底崩溃。

　　他们捶胸顿足，隐隐排斥的态度，也彻底崩塌。

　　然而，在其他城市。

　　蓝星其他城市的公民们，虽然忏悔、惋惜，但也只是一时的感情波动，并未持久。

　　因为在他们看来，神话者离开，江南城才会遭到猛烈冲击，跟他们的关系不大，他们也不会受到什么影响。

　　依然吃香喝辣。

　　仍然惬意悠闲。

　　许许多多的其他城市、蓝星人类，看着笑话，冷嘲热讽，心态渐渐转为轻松。

　　高高在上的第一城，终于崩塌萧条。

　　看热闹不嫌事情大，越激烈越有趣。

　　每天看一看新闻。

　　哦，某某江南城的企业，又倒闭了。

　　每天看一看热点。

　　嗯，某某江南城的居民，又自杀了。

　　……

　　三个月后。

　　蓝星所有城市的居民，彻彻底底尝到了神话者离开的后果！

　　武力恢复，武力至上！

　　法律苍白，管理混乱！

　　失去了神话者的庇佑，蓝星人类高层危机感剧增，在经过激烈讨论后，恢复铁壁时代的城市制度！

　　武者崇高，再度重新享有着主宰生死的深厚特权！

　　生活压抑，所有城市居民，或是重新体验、或是终于体验到铁壁时期的残酷灰暗生活！

　　什么娱乐活动？练武！

　　什么休闲惬意？练武！

　　练武天赋不行？日日夜夜的苦苦工作，然后拿着稀薄的工资，过着艰苦的生活。

　　追求自我理想、不愿练武？政府强制征召做工，然后过着高压力、低薪资的日子。

　　至此，延续十三年的神话历结束。

　　从此，新铁壁时代正是开启到来。

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　空间法阵运转着，链接宇宙星空，五道身影显现而来。

　　“哇。”

　　李茗茗眼睛瞪得溜圆。

　　望着城堡内来来去去、形态各异、千奇百怪的人形生灵，感受着一股浩瀚恢弘的宇宙压制力。

　　她知道。

　　她真的来到了另外一个宇宙，远比蓝星所处的达特宇宙，更为壮阔巍峨，绚丽神妙。


第十五章 不朽维能

　　五年后。

　　寰宇阁。

　　方成端坐在空一庭院内，闭阖双目。

　　在之前的修行中，心境是清冷孤寂的，只是为了一抹坚定的心念，不断前行，不断修行。

　　而现在。

　　家人的欢声笑语，近在耳边。

　　和熙的情绪激荡，充斥心头。

　　喜悦、满足的心情，弥漫心间。

　　“真好。”

　　方成轻语呢喃。

　　攀登修行，不仅仅是为了看一看那巅峰的风光，也是更改干涉所谓的世事变迁，让幸福成为恒久。

　　“哥哥，幽兰気树发芽啦！”一声惊喜叫嚷响起，妹妹李茗茗盯着府邸门口处的嫩芽小树，目光熠熠。

　　方成微微一笑。

　　若说心念信仰，除了修行攀登、追逐生命的坚毅心志，大约只剩下了唯一一个念想。

　　他日成就不朽存在，踏上回转地球之路。

　　正在此时。

　　“方成尊，寰宇会议即将召开，来我这里聚集。”一声浩浩荡荡，却温文尔雅的声音，传递方成。

　　“是光禺不朽。”

　　方成睁开眼眸，目光一闪，起身迈步，跨越空间。

　　他知道。

　　第八次仙屠灭绝，即将开始。

　　……

　　光禺宫殿处。

　　方成伫立在宫殿内。

　　同列伫立的，还有着其余七位至强尊。

　　雷属至强、雷蛇。

　　土属至强、瞿至。

　　以及五位气息浩瀚、威严莫测的至强尊者。

　　“寰宇会议？”方成瞥了眼空旷的宫殿内，传音青袍雷蛇：“雷老哥，只有我们几个人？”

　　依然青袍披身的雷蛇轻轻颔首，回道：

　　“寰宇会议，是应对仙屠灭绝的战略性会议，诸多部署，皆由不朽存在一言而决，我们至强界主，有着旁听提议的资格。”

　　“原来如此。”

　　方成暗暗颔首。

　　瞬息之后。

　　光禺不朽面色沉凝，身化光线来到宫殿内，看着方成等人轻轻点头，道：“为了防止仙者窥伺，此次会议将在寰田宇宙本源中进行。”

　　宇宙本源！？

　　方成眼睛一瞪，暗暗咂舌。

　　须知，只有宇宙级领悟度，才可以自由出入宇宙法则本源之地，即使是至强界主，也无法前往神妙莫测、无处不在的本源之地。

　　“开。”

　　光禺右手伸出，弥漫着光属法则，轻划虚空。

　　哗。

　　宫殿内的虚空，仿佛被掀开了一道门户。

　　门户另一侧，有着汹汹灏灏、雄浑广袤的力量。

　　浩荡力量，正是法则本源极度凝聚升华的力量。

　　光禺不朽示意着，微微点头，方成等人步入了虚空门户，光禺不朽目光一动，轻轻颔首，也进入其内。

　　门户消散。

　　宫殿恢复平静。

　　……

　　宛如普通人置身于滔滔汪洋中。

　　四面八方、皆是灏灏荡荡、无尽澎湃的压迫，即使是界主尊者至此，也寸步难行。

　　方成目光讶然，催动着悉数奇点域能。

　　至强尊的战力威能层次，也只能正常步行，缓慢地走在本源之地。

　　下位宇宙的本源之地，是汪洋形态，中位宇宙是山脉陆地形态，至于寰田上位宇宙——

　　则是类似恒星边缘的形态，风暴习习。

　　“法则本源之地，真真不可思议。”

　　方成暗暗惊叹。

　　他们是真身进入，并非是灵魂感悟突破，所以即使接触着滔滔不绝的本源凝聚，也难以感悟。

　　如同雾里看花。

　　仿佛隔岸观望。

　　轰隆！

　　嘭噔！

　　有雷之法则的显化本源，化作一片绵延无穷的圆球模样，随后砰然炸开，引发本源之力的荡漾。

　　徜徉其中，叹为观止。

　　光禺不朽微笑着，开口道：“你们且在这儿稍候，寰宇会议，即将开启。”

　　看着方成等人，光禺松了口气。

　　若是仙者，其内包涵的仙力气息，会导致法则本源的疯狂咆哮压迫、剧烈翻滚激荡。

　　显而易见。

　　方成等人，并无仙者存在。

　　……

　　本源之地，奥妙无穷。

　　即使无法感悟，但近距离接触观望一番，也是一件足以铭记永生的经历。

　　方成暗暗四处望着。

　　很快。

　　左前方遥远的一处本源之处，陡然泛起一股股奇异玄妙的波动，那是生命气息的波动。

　　波动弥漫，仿佛镇压一切。

　　法则本源，隐约静谧无澜。

　　一道翠绿人影，飘飘淼淼，自远处漫步走来。

　　生命属不朽、弥月，降临。

　　紧接着——

　　光属不朽、芒语，降临。

　　空间属不朽、苍佥，降临。

　　足足十一位不朽存在，以及八尊至强界主，汇聚于此，开始了有关于第八次仙屠灭绝的会议。

　　……

　　十一道苍茫巍峨的身影，以及八尊至强尊主，伫立围绕成一个会议圈。

　　光禺神态严凝，陈述目前状况。

　　他与苍佥不朽，只用了五年光阴，探查了一番寰田疆域，已是察觉到了仙者的部署。

　　“诸位，仙者已经在寰田疆域西方，布置下仙阵，尤其是仙阵内，已经聚集了二十个太始仙。”

　　“第八次仙屠灭绝，即将来临。”

　　方成伫立在下方，聆听着。

　　在本源之地内，不存任何能量，只有法则本源的存在，方成也愈发清晰地感应到不朽们的境界。

　　一道道蕴含着恒古永存、永恒不朽的韵味，在不朽周身存在着。

　　那是超越威能的崭新层次——不朽维能。

　　维能，即是掌握第四维的力量，是超脱于动能、伟力、威能之上的存在能。

　　存在，即是力量。

　　虽说方成有着至强尊的战力层次，但论及真正修为，才仅仅是天体阶层。

　　对于第四维力量，有些茫然无措。

　　仿佛是一个普通人，面对一道百米直径的黑洞天体，很难理解那一层次的存在。

　　“第四维力量，太可怕。”

　　方成暗暗咂舌。

　　光禺的讲述仍在继续。

　　通过五年勘探，借着苍佥不朽的空间链接永恒法，他们已经发现了仙者的部署准备。

　　当然。

　　太始仙们，根本也不做隐藏。

　　如此规模的战争战役，所谓的奇袭很难奏效，因为无论是仙者、亦或是修行者的力量基数，太过庞大。

　　何况。

　　寰宇阁布置的虚空光殿，遍布寰田疆域，可以轻易察觉到规模性的仙者流动。

　　芒语不朽淡淡道：

　　“上寰城内的界主尊者，目前共计三千余尊。不过，寰田宇宙、以及其余宇宙，也有许多寰宇阁可以征召的界主尊者。”

　　“预计界主尊者参战量，预计可以超过万尊。”

　　芒语估算着。

　　有些界主尊者，愿意参战，但习惯了苦修生涯，不可能前来寰宇阁护卫宇宙星空。

　　不过。

　　他们也是愿意参战。

　　毕竟寰田疆域是根，根若死了，叶子岂能独活？

　　苍佥不朽摇了摇头：

　　“只是预计而已，若是还似第七次仙屠灭绝一般，约有六分之一的界主尊者，根本未曾来得及得到讯息——”

　　光禺不朽摆了摆手，一锤定音：

　　“从即日起，派遣寰宇阁所有守卫者，前往所有宇宙，征召所有天体黑洞域以上的修行者。”

　　“不来者，暂且记下。”


第十六章 仙屠灭绝

　　寰田疆域。

　　永恒虚空。

　　本应清风习习、乱流滚滚的永恒虚空，却是凝固僵滞。

　　仿佛天地定格、时空凝结。

　　陷入幽深死寂的广袤永恒虚空区域，绝对固结！

　　在死寂区域中央，约有着千亿里方圆的灰色地带，无比浓郁的仙力仙芒，笼罩弥漫。

　　灰色地带，也是导致周遭区域陷入诡异死寂的根源。

　　轰隆隆！

　　虚空振颤！

　　无尽无垠的灰色仙力，渐渐褪散、敛起！

　　当当当！

　　虚空凝固！

　　一道波澜壮阔的仙国虚影，宛如一道恢弘画卷，在虚空中展开。

　　日月升腾。

　　河流、江河、海洋，凭空显现。

　　山峰、山岳、山脉，仿似诞生。

　　空间扭曲。

　　智慧生灵的喜怒哀乐、七情六欲，书写画卷，填补生机。

　　从充斥死寂，到生机满溢的力量转变，仅仅在一个呼吸内完成，宛如天地变幻，虚空颠覆。

　　“唔。”

　　太始仙灰誊，睁开一双灰色仙眸：“仙屠灭绝开启。”

　　……

　　寰田疆域、西方象限。

　　当当当！

　　一位位幽邃宏伟的仙躯，集结虚空。

　　二十四位太始仙，仙眸闪烁着道道光辉，似乎是在谋策计划，晦涩莫深，威严无穷。

　　“毕先太始，你的伤势如何了？”深灰仙芒流转的太始仙灰誊，开口道。

　　一位浑身不断逸散着耀金光芒的仙躯，抬起仙眸，正是在霆质宇宙内逃离的唯一太始仙——毕先！

　　它缓缓道：“痊愈三四成的样子，四维仙国损伤严重，至少需百个中位宇宙，才可痊愈。”

　　披着金红仙袍的红仓，淡淡漠漠，声音浩荡：“已经足矣，至少可以参与该次仙屠灭绝。”

　　“可。”

　　毕先太始仙，淡淡颔首。

　　它们之间的所有交流，皆是冰冷无情、冷漠无绪。

　　因为在绝对的仙道仙心之下，太始仙的运算策划，是根据浩瀚的数据，综合分析筹谋。

　　灰誊仙眸一闪：

　　“此次，已是第八次。第七次时的奇袭，效果较差。而且吾方殒落三位太始，与修行者的战力，已是略微持平。”

　　“不错，目前吾等稍占优势。”

　　红仓淡淡开口，仙眸闪烁着耀金仙芒：“目前态势，我们必须扩大优势。此次战争，已调遣仙基疆域十之八九的真仙，务必一举奠定优势。”

　　仙音振荡。

　　仙光熠熠。

　　二十四位太始仙，筹谋运算完毕。

　　一道幽幽邃邃、浩浩荡荡的仙音，传荡方圆亿万里的永恒虚空，几乎抹平驱散了习习清风。

　　“第八次仙屠灭绝，开启。”

　　……

　　寰田宇宙。

　　上寰城内，空一庭院。

　　方成端坐在府邸内，与妹妹李茗茗闲谈说笑：“妹妹，你也有三十多岁了，不小了。”

　　李茗茗眼睛一瞪：

　　“我是永远的十八岁！还有啊，哥哥，你看看其他庭院府邸的人，最少也有几百年的年纪，我们一家子，是上寰城最年轻的呢。”

　　“呵呵。”方成摇头失笑。

　　“茗茗，我来找你玩啦。”一道萌萌的清脆声音，自庭院内传来。

　　“呀！”

　　“是思辰！”李茗茗大眼睛一转，登时抛下方成，冲向府邸外，把站在门外的暗翼思辰，接了进来。

　　“嘿嘿。”

　　李茗茗促狭地笑着，抓着暗翼思辰的小手，轻轻摇晃。

　　“方成，你也在呢啊。”暗翼思辰抿嘴一笑，装作一副偶然相遇的惊喜模样。

　　“思辰，你太急了。”

　　方成摇了摇头。

　　一年前，暗翼思辰以皇者领域，踏入天体阶层，成就天体四阶、恒星域。

　　其实。

　　以暗翼思辰的姿态，冲一冲超凡帝尊，是有可能的。

　　方成不禁有些惋惜。

　　暗翼思辰嘻嘻一笑，歪着小脑袋：“我不急。”

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声。

　　一语双关涵义，他是懂得。

　　“哇哦哦。”李茗茗在一旁，大呼小叫，仿佛在看一幕活生生戏剧，激动的目光溢彩。

　　两个心思古怪、念头繁多、而且还是胆大包天、活蹦乱跳的少女，混在了一起，是什么样子？

　　方成大概是知道了。

　　“哎，那是苍佥不朽给予的末极金晶，不是弹弹球！”方成脸色漆黑。

　　“我的霆流青线！”方成一把捂住脸。

　　“是我的霆流青线！”李茗茗举着小拳头，一双长腿在上品神异、霆流青线上踩来踩去、跨来跨去。

　　似乎在玩着某种幼稚游戏。

　　令人茫然的是，偏偏暗翼思辰和李茗茗两个呆萌少女，玩的反而是开开心心。

　　“呼。”

　　方成轻叹一声。

　　上品神异作玩具，这得是多大的心，才能玩得转。

　　忽然。

　　一道恭谨有加的声音，在庭院外传来：“方成尊。”

　　方成目光一动，淡淡道：“风光翼尊者，直接进来吧。”

　　一旁嬉笑玩耍的两个少女，相互对视一眼，拉着手跑到庭院内，主要是李茗茗，可不想面对一个个奇形怪状的界主尊者。

　　风光翼尊者微微躬身，进入空一庭院。

　　“思辰！”

　　风光翼眼皮一抖，心头喜悦激动弥漫。

　　思辰居然有此等福气，在方成尊的空一庭院内，玩笑打闹，简直是光翼族的福音。

　　“那是什么！她手上随意甩动的是什么！？”

　　风光翼眼皮狠狠一抖，心头茫然无措。

　　暗翼思辰一只手拉着李茗茗，另一只小手抓着一道泛着青芒的霆流青线！

　　那可是上品神异啊！

　　风光翼心头呻吟着。

　　他终于明白，相对于思辰和方成的关系来讲，所谓的天赋天资已经不再重要了。

　　即使是一个超凡圣灵，也比不上方成尊的身边人啊！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，打断了风光翼的思绪。

　　风光翼回过神来，急忙微微躬了躬身：“方成尊，在下有个不情之请。”

　　“说说看吧。”方成随意道。

　　风光翼连道：

　　“方成尊，仙屠灭绝战争的部署队伍——在下能否在您麾下作战，呵呵，希望您应允。”

　　寰田疆域修行者，共分为九十九团。

　　分别对应着至强尊、巅位界主尊者，每一个团的领头为首者，要么是至强尊，要么是巅位界主。

　　但。

　　在一个普通的巅位界主团伍内，哪里及得上方成尊的团伍。

　　单单是生存率的差距，已经很明显。

　　方成点点头：“可。”

　　骤然——

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”

　　“守卫者城堡集结？”方成目光一缩，豁然站了起来，目光望着守卫者城堡之处。

　　十一位不朽存在，已经降临！

　　突兀至极的战争，忽如其来！

　　第八次仙屠灭绝，终于开启！


第十七章 战争开启

　　寰田宇宙。

　　上寰城内。

　　空一庄园。

　　方成注视着妹妹李茗茗，以及暗翼思辰：“好好呆在庭院内，等我回来。”

　　李茗茗、思辰，自然知道关于仙屠灭绝的讯息，急道：“哥哥——”

　　隆隆！

　　方成破空而去，风光翼回首看了眼暗翼思辰，勉强一笑，跟在方成身后，赶至上寰城。

　　李茗茗小脸满是沉重，死死咬着贝齿。

　　“哥哥，我在这儿，我就在这儿，等你回来。”

　　砰。

　　李茗茗抱着双臂，茫然无助的坐在庭院内。

　　暗翼思辰咬着嘴唇，仿佛凝固成了一樽雕像，呆呆愣愣地注视着守卫者城堡的方向。

　　至于父亲李序、母亲于芮，早在霍达的随同下，前往其他宇宙星空，游览畅享，根本不知仙屠灭绝的讯息。

　　这，自然也是方成的安排。

　　……

　　守卫者城堡。

　　光禺不朽传递声音，宣告——战争开启！

　　“诸位修行者们，寰田疆域是我们的家！是我们的根！岂容仙者肆虐！战争开启！寰宇九十九团出战！”

　　“出战！”

　　“何惜一战！”

　　“战战战！杀杀杀！”

　　一声声壮烈坚定、豪迈血勇的吼声，响彻上寰城！

　　在域能激荡之下，一些声音传递荡漾，响彻方圆亿万里！

　　修行者与仙者的战争，开启！

　　光禺不朽面色严肃，怒喝一声：“寰宇九十九团，出战！迎战仙者！守卫寰田疆域！”

　　轰隆隆隆隆！

　　嘭轰轰轰轰！

　　一尊尊蕴含着无尽浩瀚、伟岸的界主尊者，集合！

　　一个个隐涵着悲壮毅然、决然的天体阶层，集合！

　　“传送！”

　　光禺不朽下令。

　　登时。

　　守卫者城堡内，经过扩建的空间传送法阵，开启空间传送！

　　一批批修行者，为了守卫家园，为了心中信仰，抛弃一切，前来抗击仙屠灭绝！

　　中寰城、下寰城。

　　无数天才仰首眺望，心头惊颤不止。

　　他们尽皆知道，修行者与仙的战争，开启了！

　　中寰城。

　　卒乌启茗、珑达亿相对而坐，沉默无言。

　　与她们同一时期的天才方成，已经跨越一个个层次，臻至至强尊，统领一个修行者战团！

　　“方成，一定要赢啊！”卒乌启茗闭阖双目，轻轻祈祷。

　　珑达亿也暗暗祈祷着。

　　水舞、风孤两个超凡帝尊天才，面面相觑，心头翻滚着澎湃热血，却是一阵茫然。

　　他们，有心无力！

　　他们，即使超凡帝尊，有着天体恒星域的战力，也根本没有参与这场战争的资格！

　　“会胜利的！”

　　水舞轻语呢喃。

　　风孤目光坚定，闪烁着惭愧，一字一吐：“一定能！”

　　下寰城。

　　余兰烟走出庄园外，抬首望天：“方成大人，您千万千万不要有事啊！您一定会凯旋归来的！”

　　一个个天才们，开始祈祷，忐忑期盼。

　　但是。

　　滔滔茫茫寰田宇宙，数十万个宇宙星空，有谁知道寰宇阁修行者们的视死如归、壮烈挺身？

　　少。

　　太少了。

　　绝大部分的智慧生灵，依然无忧无虑的生活着，或是为一些生活琐事，苦恼纠结。

　　他们根本不知道。

　　一场决定寰田疆域所有宇宙生死存亡的战争，在某片永恒虚空中，即将打响！

　　他们根本不知道。

　　一尊尊纵横虚空而不殒、时光冲刷而不亡的界主们，一个个强悍星空、只手遮天的天体修行者们，挺身力战！不畏殒落！

　　他们不知道。

　　也不需要知道。

　　寰宇阁的存在，不是为了昭显宣示自身的伟岸、无私，而是真真正正的为了所有所有的智慧生灵。

　　什么是博爱！

　　什么是责任！

　　在寰田疆域的生死存亡之际，智慧生灵的高层战力，毫无迟疑、毫不犹豫的站了出来！

　　在无数仙者的恐怖仙力之前，寰宇阁誓死捍卫寰田疆域，保护着一个个毫无察觉、毫无知晓的智慧生灵！

　　若是仙者肆虐，家乡根源损毁。

　　生亦有何欢！

　　死亦不甘心！

　　……

　　上寰城。

　　许许多多的修行者，脸色霸烈，一切算计、念头，尽皆被胸腔中的豪迈壮阔所填满。

　　以战团统帅为首，步入足有万米方圆的空间传送法阵。

　　“仙者，该杀！”

　　方成脸色冰寒，伫立在虚空中，一袭白衣轻荡。

　　寰宇阁，是他的家。

　　寰田疆域，是他的此生根源。

　　“三十三战团！听我号令！”方成暴喝一声！

　　轰隆隆！

　　伴随着方成奇点域能的弥漫，方成下方的九十六尊界主、九万零一千三百八十五个天体修行者，尽皆催动域能！

　　轰隆隆隆！

　　振荡亿万！

　　一道道齐声愤吼，汇聚成为一道煌煌壮音：“三十三战团听令！”

　　方成再度暴喝：“出发！”

　　……

　　永恒虚空。

　　第一百零八序列、虚空光殿。

　　十一位不朽，伫立永恒虚空。

　　光属光禺不朽。

　　光属芒语不朽。

　　雷属眞当不朽。

　　水属初丅不朽。

　　空间属苍佥不朽。

　　土属柃毋畟不朽。

　　风属圊冥应不朽。

　　火属苍箔东不朽。

　　木属摩西午勍不朽。

　　金属丹晟気宇不朽。

　　不朽力镇压永恒虚空，扫平清荡一切习习清风、一切滚滚乱流。

　　寰宇阁九十九战团，位列十一位不朽的下方，严凝警戒，战意杀气冲霄！

　　修行者们，绽放着光芒，湛耀着无穷蓬勃气势！

　　充斥着莫名光芒的永恒虚空，转为璀璨绚丽！光芒斑斓！

　　光禺不朽发下号令：“诸位，九十九战团备战！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一声声回响，传递永恒虚空。

　　九十九战团，开始分散，开始前往各自的战场区域。

　　片刻之后。

　　光殿前方、约有百分之一个虚空流年之处。

　　寰宇阁九十九战团，分布整片虚空，阻挡隔绝一切。

　　……

　　前方，一个虚空流年的距离。

　　二十四位太始仙，仙躯恢弘幽邃，彻底解放一切太始仙能，浩浩荡荡扫平永恒虚空。

　　当当当。

　　红仓太始仙一挥金红仙袍，淡漠巍峨的仙音，响彻亿万里。

　　“屠尽修行者！灭绝阻挡者！为吾等仙道！”

　　二十四位太始仙下方，无穷无尽的巨量仙者，组成一个个宏伟恐怖的仙阵。

　　一座座庞大仙阵，由无数仙者构架而成。

　　经过了漫长岁月时光的准备，它们自仙基疆域调遣而来，蛰伏在此，等待第八次仙屠灭绝。

　　这一刻——

　　“为吾等仙道！”

　　无数无穷的仙音，轰鸣响彻永恒虚空！

　　空间震荡！

　　仙力仙芒湛耀无穷无尽！

　　无穷无尽的仙者，扑杀向前方！

　　约有近亿的仙者，其中以虚仙，占据绝大部分。

　　密密麻麻。

　　铺天盖地。

　　遮蔽虚空。

　　一座座仙阵，泛着金色、灰色、黑色等仙芒仙光，砰然疾驰杀向前方。

　　仙阵的组成，即是为了战争。

　　在仙阵的加持下，数十万、乃至百万量级的虚仙，组成一个个幽邃宏伟、蕴含恐怖仙力的仙阵。

　　……

　　永恒虚空。

　　习习清风崩溃不复。

　　滚滚乱流平静安宁。

　　寰宇阁九十九战团，集结着寰田疆域最为高段、顶尖的修行者战力，而且，神异武器源源不断、供给繁多。

　　禾木持拿着一道翠绿鞭子，身上披着一件流转杏黄神异光芒的战甲，目光微凝。

　　“瞿至尊。”

　　禾木抬首望了眼上方的瞿至，嘴唇微抿。

　　“我们会赢得。”暗语伫立在一旁，浑身绷带早已消散不见，反而是披着一袭深黑战袍、携着一樽巨锤，尽皆是上品神异武器。

　　“会赢得。”禾木重重重复道。

　　三十三战团、最最前方。

　　“仙。”

　　方成伫立在正前方。

　　他是至强尊，他必须冲锋陷阵，他必须屹立在最前线！

　　呼呼呼。

　　极为遥远的方向，一片片恐怖幽深的波动传递而来。

　　方成抬目望去。

　　一片苍苍茫茫。

　　在永恒虚空，正常光芒延绵的速度，太慢太慢。

　　所以。

　　只有波动弥漫而来，不见仙芒仙光。

　　方成知道——

　　它们来了！

　　第八次仙屠灭绝开启了！

　　当当当当当！

　　二十三位恢弘无极的仙躯，冲破无穷永恒虚空，生生攻杀而来！

　　“你们抵住十一太始，剩下的十二太始，我来！”

　　“杀！”

　　光禺不朽一声怒吼！

　　十一位不朽齐齐出声，于战场上方的虚空内，攻杀太始仙！


第十八章 杀戮

　　永恒虚空内。

　　仙屠灭绝战场。

　　一片片恢弘壮阔的仙阵，终于在苍苍茫茫的前方虚空之处，扑杀而来。

　　“呼。”

　　方成轻轻吸了口气。

　　他怕死。

　　但他更怕，害怕整个寰田疆域的灭绝。

　　下方的三十三战团。

　　九十六尊界主、九万零一千三百八十五个天体修行者，尽皆催动域能！爆发最强战力！

　　一道道宇宙律、天体规、秘笈，光芒湛耀流转崩腾！

　　一道道磅礴壮烈、不畏生死的冲霄气势，骤然凝结！

　　修行者，不存在联合法阵的攻击手段。

　　因为域能不同源，不似仙力那般，可以融汇聚集，凝成一座座恐怖仙阵。

　　修行者，数量远远少于仙者。

　　因为修行不易，一步一行，皆是以己身攀升生命层次，不借助智慧生灵、宇宙本源。

　　可是，可是！

　　修行者们，有一颗心。

　　心念永存，信仰不息。

　　噔噔噔噔噔！

　　一座座仙阵，携带着无可匹敌、扑杀一切的恐怖威势，终于出现在方成的视野中。

　　无穷无尽。

　　无数无量。

　　海量巨量的仙者仙阵，遮盖永恒星空。

　　恒河沙数。

　　浩如烟海。

　　恐怖威能的仙阵，湛耀冰冷仙力仙芒。

　　它们来了！

　　战争爆发！

　　“杀！”

　　方成脑海一清，咆哮怒啸！

　　此时此刻，已经无法顾及任何其余事情，一切一切的想法念头，尽皆被一个心念占据——杀！杀！杀！

　　伴随着方成咆哮。

　　轰隆隆隆隆！

　　磅礴恢弘的奇点域能，轰然弥漫翻滚沸腾！

　　纯白光芒煌煌茫茫，照耀周边的永恒虚空，似乎是将永恒绝望的黑暗，戳破一道希望的光明！

　　嘭隆隆隆隆！

　　一道纯白流光，瞬间划破虚空，冲杀一座座仙阵。

　　“茗茗，父亲，母亲。”方成这一刻脑海中浮现的，却是妹妹李茗茗、父亲李序、母亲于芮。

　　“它们伤害不了你们。”

　　“它们不能。”

　　轰隆隆隆隆！

　　一道苍茫无垠、破灭蕴含的纯色刀芒，携带着铿锵刀鸣之音，显现永恒虚空。

　　“宙！殒！刀！”

　　方成暴吼一声，一刀迎斩真仙仙阵。

　　……

　　“诸位，抗击仙者，我们没有后路。”青袍雷蛇轻语呢喃，但蕴含的毅然，却坚定无比。

　　轰轰轰！

　　界主域能催动！

　　六十一战团的所有修行者，目光满是杀意，登时运转爆发浑身上下所有的奇点域能，轰然迎杀仙者、仙阵。

　　“哈哈，杀光它们！我等共进退！我等同生死！”瞿至披着纯黑战甲，双眸犹如无尽黑暗深渊，渊底横亘光明。

　　他们在！

　　希望在！

　　光明在！

　　二十一战团的数万个修行者，迸发出浩瀚宏伟的域能波动，迎杀仙者、仙阵！

　　一个白发壮年男子，身上裹着一层层仿佛丝带模样的线条。

　　他仿佛在生死之间徘徊，目光蕴含着生命的眷恋，界主域能气息却仿佛一切生命的归宿。

　　他是生命属至强尊、西语。

　　“出战！迎杀！”

　　西语脸色瞬间转为冷厉，周遭气息也转为死亡终结一般的衰竭巍峨气息。

　　轰！

　　一道翠绿、灰黑不断变幻的光芒，冲杀向前方的仙者、仙阵。

　　“杀杀杀！等此次仙屠灭绝结束了，我们一起吃酒！吃最烈的酒！”西语下方的战团内，赤记高声喝道。

　　火属下位界主、赤记，狂笑狂喝，与身边的界主尊者们，催动浑身上下所有的界主域能，冲杀过去。

　　一个个修行者们，毫无畏惧，毫无胆怯，冲杀上千。

　　“寰田在上。能与诸位一同迎战，实乃丹朱之幸。”火属下位界主、丹朱，微笑着，踏空行走，域能激烈鼓荡。

　　一道横亘数百万里的刀芒刀光，冲杀在最前方。

　　无数修行者们知道，那是无冕至尊、方成尊。

　　铿锵锵锵！

　　方成倾泻出悉数奇点域能，彻底解放所有战力威能，将宙殒刀扩散弥漫到最大最宏的程度。

　　忽然之间。

　　方成有了一些缅怀追忆，仿佛置身于地球、尼布勒达岛，迎战布拉敌之时。

　　“杀！”

　　方成目光一厉，刀芒扫荡永恒虚空。

　　宙殒刀，斩仙阵。

　　正前方、由百个真仙组成的、长剑模样的仙阵，立即发现了方成的恢弘无极刀芒刀光。

　　白！

　　白！白！

　　永恒虚空几乎被照耀成一片煌煌白色。

　　“是至强尊方成！”

　　真仙仙阵登时进行略微转换，以防御为主，周边的一个真仙仙阵、以及数十个虚仙仙阵，也挪移而来，阻挡宙殒刀。

　　噔噔噔噔噔！

　　金色仙芒、银色仙芒，浩浩荡荡的迎上了恢弘刀芒。

　　轰！

　　无声无息的碰撞，些许清风乱流直接被彻底泯灭。

　　而在两座真仙仙阵、虚仙仙阵的联合防御下，方成的宙殒刀，也被彻底阻挡下来。

　　“挡得住一刀？”

　　“你们，又能挡得住几刀？”

　　方成目光冰冷，看着摇摇欲坠的一座座仙阵，再度劈斩劈斩劈斩！

　　铿锵锵锵锵！

　　刀光刀芒淹没席卷！

　　“挡住他的刀芒！两座真仙仙阵，以及二十七座虚仙仙阵，足以挡住一尊至强界主！”

　　一位高品真仙，仙音传荡。

　　与此同时，一道道仙力仙芒，以浩浩荡荡、迅如疾雷的频率，开始运转流淌。

　　金银双重仙芒仙光，在纯色刀芒下，蕴含着幽深恐怖的仙力威能。

　　“挡住！”

　　仙阵联合，仿佛刀芒。

　　嗤啦啦！

　　喀喀嚓！

　　仙阵崩裂！在下一个刹那破碎开来！

　　“怎么可能！不可能的！”那高位真仙，道出不可思议的荡荡仙音，仙心一片惊惶。

　　他们早已计算得出，如此阵容的仙阵，可以堪堪阻挡住一尊至强界主！

　　但眼下，仙阵破碎！

　　但前方，刀芒恢弘斩劈下来！

　　轰隆隆！

　　一片振荡轰杀斩劈之下，一座真仙仙阵的百位真仙，尽皆被方成一刀劈死！

　　蕴含着破灭威能、破解神则，且催动至极限的宙殒刀，根本不是它们能够抗衡的威能层次！

　　挣扎不见！

　　哀嚎不存！

　　百位真仙殒落！

　　“继续！”方成暴喝一声，左掌反手持刀，再度一记煌煌斩劈，生生扫荡泯灭了十二座破碎不堪的虚仙仙阵。

　　一千二百位虚仙殒落！

　　“联合八七九号真仙仙阵！”剩余的那一座真仙仙阵，迅速传递求助讯号，企图阻挡住方成。

　　然而——

　　“死！”

　　千分之一个刹那后，一记宙殒刀，燃烧着茫茫纯色，宛如抹去画卷痕迹一般，斩劈席卷真仙仙阵。

　　轰隆隆！

　　百位真仙殒落！

　　在方成左方、千万里之遥。

　　嗤啦啦啦啦！

　　一片深青磅礴的雷霆汪洋，仿佛势不可挡的灭世海啸，直直覆盖轰杀前方的一座座仙阵。

　　“海雷罚！”

　　一声轻喝，惊天动地。

　　一袭青袍的至强尊雷蛇，携带着睥睨纵横的威能，冲杀一座座仙阵联合。

　　在方成右方、百万里之遥。

　　披着深黑战甲的瞿至，浑身化作一道巍峨连绵、浩瀚无尽的山脉山峦，生生撞杀向仙阵！

　　八位至强尊，一冲当先，攻杀仙阵仙者！


第十九章 惨烈

　　寰田疆域、永恒虚空、西方象限。

　　轰隆隆隆。

　　道道光芒流窜崩腾，域能与仙力轰杀碰撞，产生着一道道足以撕裂宇宙薄膜外壁的余波震荡。

　　所幸的是，周遭数万个虚空流年，尽皆不存宇宙。

　　八尊至强尊，展现昭显界主层次的至强威能，乍一接触仙阵，击杀轰碎了座座仙阵。

　　方成目光一转，身躯继续暴闪向前，仿佛是一把尖刀，冲杀座座层叠的仙阵内。

　　“太多了！”

　　“仙，太多了啊！”

　　方成心头低吼着，一道道刀芒刀光，接连不断的斩劈下去。

　　铿锵锵锵！

　　一道道纵横无忌、恢弘无极的宙殒刀，斩劈在一座座仙阵之上，方成已经竭尽全力。

　　因为，修行者劣势依然存在。

　　原因有二。

　　其一，修行者无法凝聚威能，皆是单独作战。

　　其二，修行者数量与仙者数量，有着一定差距，几乎汇聚了寰田疆域所有界主尊者的九十九战团，仅仅有一万零九百一十四尊界主。

　　自仙基疆域而来的真仙，却是足足有着超越十万个真仙！

　　若非修行者的战力威能，强于同层次的仙者，只怕战争刚一接触，便已是一触即溃。

　　“死！”

　　方成不管不顾，身躯裹挟在刀芒刀光中，撞杀向一片虚仙仙阵。

　　轰轰轰！

　　虚仙仙阵破碎！

　　数千个虚仙，泯灭不存！

　　……

　　战场高空。

　　十一位不朽存在，正与二十三位太始仙，激烈搏杀。

　　“流光流荡！”

　　光禺不朽一声怒喝，不朽力苍苍茫茫之间，湛耀无穷无尽无量的煌煌光芒。

　　光之法则凝聚成星罗棋布、灿若繁星的点点光线。

　　叮叮叮！

　　光之乐章奏响！

　　流光流荡铺盖！

　　红仓太始仙淡漠的仙音响起：“光禺，十二太始汇聚仙阵，挡住你的攻杀，堪堪足矣。”

　　清冷的声音响彻永恒虚空。

　　十二位太始仙，上上下下依次伫立，流转着幽深浩渺的太始仙能。

　　当当当！

　　耀耀金芒！

　　一道充溢着耀耀纯金、森森寒银的仙力仙芒汪洋，浩浩荡荡，贯穿虚空。

　　仙河牵引汇聚着伟岸恐怖的仙芒仙力，耀金、寒银，以及一抹死寂灰色，交相辉映，弥漫终结。

　　轰隆隆！

　　浩荡仙河，咆哮席卷向光禺不朽的永恒法。

　　方圆亿万里的永恒虚空瞬间扭曲到了极致，震荡不休不止，絮乱崩塌，光芒黯淡。

　　最终。

　　仙河倾泻席卷，与流光流荡永恒法轰撞。

　　当当当！

　　隆隆隆！

　　一抹抹散逸而出的不朽力、太始仙能，簸荡周边永恒虚空。

　　“哼。”

　　光禺不朽目光蕴含着杀意，左手屈指向上，右手扭曲在下，结成一道玄妙玄奥的印记。

　　“是映照永恒法！当心戒备！”太始仙灰誊仙音响彻。

　　刹那之间。

　　清晰可见、触手可摸、隐约有着实体形态的涟漪光波，彻彻底底显现永恒虚空内。

　　“永恒法！映照虚空！”

　　一声悠悠扬扬的怒吟，响彻虚空。

　　道道光芒化作淌淌光流，凝固永恒虚空，照耀燃烧一切存在。

　　白白如昼！

　　皓皓光流！

　　宛如茫茫星空滔滔星河的壮阔光流，凝聚升华光之本源，遮天蔽日，寂灭归墟！

　　“死！”

　　光禺不朽浑身一跃，而后仿佛定格在这一刻。

　　他以不朽身、化作皓皓芒，映杀十二太始仙。

　　光芒炎焚，在燃烧，在沸腾，在崩发！

　　永恒虚空沉沦，宛如宇宙破灭的光芒景象，寸寸映照、瓦解崩灭一切。

　　“以吾太始仙能，凝华太元仙盾！”太始仙红仓，仙目冷漠，结合凝聚其他十一位太始仙的仙能，迎上映照而来的实体光芒。

　　隆隆隆！

　　当当当！

　　一抹仿似虚影的极穹仙盾，阻绝一切，挡住了光禺不朽的映杀永恒法。

　　“呵呵。”

　　红仓太始仙，冰冷微笑，仙音传荡绵延向光禺不朽：“光禺，即使吾等太始被你等拦住，又有何妨？”

　　“第八次仙屠灭绝的真仙数目，是之前的一倍！仙基疆域所有真仙，尽皆在此！”

　　“看看下方，你们修行者——”

　　“死！”

　　光禺不朽暴喝一声，根本不为所动，不朽层面的激战，岂容得了分心，他只能选择信任、希冀！

　　寰宇阁九十九战团，定能挡住仙阵仙者！

　　“映杀虚空！”

　　光禺不朽施展永恒法，攻杀向十二太始仙。

　　……

　　仙屠灭绝战场。

　　五座真仙仙阵，围绕方成。

　　其中一座宛如巨型玉碗的仙阵，流转流淌着仙力仙芒流，砰然炸开无穷仙光，轰向方成。

　　五座真仙仙阵，展现恐怖仙力威能，滔滔不绝，昏天暗地。

　　“哼，五百真仙？”

　　方成目光一厉，胸中酝酿着杀意滚滚。

　　在破灭威能、破解神则双重配合下，所谓的真仙仙阵，根本抵挡不住方成的疯狂斩劈。

　　《神则·破解》第二层巅峰的神则韵味，可以融化破除仙阵壁障。

　　“宙殒刀。”

　　方成眼眸泛着纯白光芒，奇点域能恢恢倾泻，一道横亘万里的刀芒刀光豁然斩劈而下。

　　战场密集。

　　生杀无尽。

　　方成也只得压缩刀芒刀光，既可避免扰乱其他战场区域，也是增强聚集战力威能。

　　以最强之刀，斩真仙仙阵。

　　一抹纯色刀芒，宛如星空呼号的灭世海啸，仿佛恢弘火山的剧烈崩爆，破灭一切。

　　“挡住！”

　　“吾等四七九抵住第一记刀芒！”玉碗形状的仙阵，噔噔流转，在四座仙阵的配合下，抵上刀芒刀光。

　　噔噔瞪！

　　仙力仙芒洪流，崩涌向上，抵住宙殒刀。

　　隆隆隆！

　　一时之间，场面僵持，五座真仙仙阵流腾仙力，堪堪抵住方成的全力宙殒刀。

　　“斩！斩！斩！”方成暴喝。

　　铿锵锵锵锵！

　　方成右手持着宙殒刀，奇点域真身流转崩腾着无量纯白、无量空间神芒。

　　刀芒斩劈，如同日月交替！

　　一刀之下，敢叫苍天更换！

　　一道、两道、三道宙殒刀，分割灭绝万物，切割掠过一切，仿佛成为了周遭虚空之中的唯一色彩。

　　茫茫白白！

　　辉辉刀芒！

　　方成浑身上下绽放奇点域能，转瞬之间，直接连斩三记宙殒刀，源源不绝的奇点域能，也有些告罄。

　　三道宙殒刀，瞬间破灭席卷，攻杀向五座真仙仙阵。

　　“三记刀芒！”

　　“挡住！必须挡住！五座仙阵齐抵！”

　　五座真仙仙阵，飘渺不定，蕴含着幽邃仙力，硬生生抵上刀芒刀光，企图挡住。

　　第一记宙殒刀——五座仙阵震颤嗡鸣。

　　第二记宙殒刀——五座仙阵摇摇欲坠。

　　第三记宙殒刀——五座仙阵登时破碎，刀芒余光撕破黑暗，升腾光芒，刹那之间已有一百余位真仙殒落。

　　“杀！”

　　方成催动着奇点域能，宛如纯白雷光一般，冲向已经破碎的真仙仙阵。

　　宙殒刀耗费极量域能，方成也无法持续施展。

　　然而。

　　其他战场区域。

　　九十九战团乍一攻杀碰撞向仙阵仙者，登时劣势立显。

　　“噔噔瞪！”

　　一座宛如树叶的虚仙仙阵，化作一道金色流光，生生轰在三个天体阶层修行者身躯上。

　　“修行者，死。”

　　淡漠仙音传荡。

　　三个天体阶层修行者，即刻毙命，仅仅来得及勉强崩爆所有的黑洞域能。

　　轰隆隆！

　　仿佛有三道扭曲黑洞显现，在百分之一个刹那，由静止凝滞转为扭曲坍缩，最后是崩坍！

　　黑洞域能倾泻前方，却被虚仙仙阵挡住，仙者毫无无损！

　　天体阶层修行者，在战场中根本不具自保之力。

　　但他们依然竭尽生命的拼杀。

　　但他们仍旧抛洒域能的搏杀。

　　寰宇阁九十九团，与仙基疆域仙阵仙者之间战争，骤然转为酷烈惨烈，时时刻刻，分分秒秒，皆有修行者殒落！


第二十章 此生不成仙

　　永恒虚空、寰宇疆域、西方象限。

　　一场不为人知、无从得知的轰轰烈烈战争，真真切切的发生在这一片永恒虚空中。

　　不求名。

　　不逐利。

　　不图权。

　　一个个修行者，尽皆捍卫心念信仰。

　　有些时候，有些事情，是必须去做的，即使是死。

　　有些信仰，有些坚持，是无可置疑的，即使孤独。

　　“杀尽一切仙！护我等家园！”

　　瞿至迸发着界主域能，脸色愈发苍白，他的伤势还未痊愈，但此等战况，他何惜此身？

　　区区伤势罢了！

　　即使百殒千灭！

　　也当一往无前！

　　隆隆隆！

　　连绵不绝的土黄山脉山峦，凝缩成为一道印章，流转泛着土之法则的灿灿明黄。

　　隐约可见，一道道凝结的土属法则，裂纹遍布。

　　瞿至，累了。

　　他，太累了。

　　“宇宙律！百转千回镇！”

　　一道镇压平息混乱归墟的印章，膨然砸向三座真仙仙阵。

　　噔噔瞪！

　　真仙仙阵在瞿至的疯狂攻杀下，勉强抵抗。

　　一些土属宇宙律的振荡余波，宛如搅荡混沌，镇碾万物，迸溅向真仙仙阵的后方。

　　“不！是瞿至至强界主！”

　　一座座虚仙仙阵，企图逃离避开，却依然被搅荡成一团粉碎。

　　“宙殒刀！”方成化身一道白色流光，豁然直升万里，随后一记煌煌刀芒，斩劈直下。

　　“雷菪！”

　　青袍雷蛇轻喝一声，青袍抖动之间，诞生缕缕青光。

　　“雷菪！一菪皆空宇宙律！”

　　哗哗哗哗哗！

　　一片无量无穷的雷海汪洋，携带着澎湃汹涌的爆裂雷属法则，涌杀向真仙仙阵。

　　八尊至强尊，冲锋在前。

　　九十九战团，厮杀在后。

　　然而——

　　激战搏杀愈发疯狂，规模战况愈发浩大，方成等至强尊，很难顾及下方、后方的战团。

　　砰砰砰！

　　赤记拎着上品神异武器，疯狂嘶吼，彻底陷入歇斯底里的情绪，周围是一片片茫茫幽邃的仙力仙芒。

　　铺天盖地的仙阵仙者，依然滔滔不绝，仿佛一片漫无边际的仙者汪洋。

　　“赤记。”

　　时空仿佛凝固，域能鼓荡仿佛停滞，赤记仿佛回到了数十万年的岁月，那段修行生涯之中，最为美好的回忆。

　　“赤大哥，我想看烟花嘛。”

　　一个长发背影，在前方奔跑着，朝阳余晖洒下，温婉背影一直跑着跑着，也一直笑着笑着。

　　“赤大哥，你尝尝，本姑娘亲自下厨哦。”

　　一个秀发盘起的背影，背对着赤记，娇羞期待，等待着赤记的评价。

　　在某一天，仙光降临。

　　她走了，她真的走了。

　　恍惚之间，那道背影渐渐转过身来，可赤记，却怎么也看不清她的娇容羞涩。

　　“我最亲爱的。”

　　赤记微微笑着，拎着巨锤，挥舞炮砸，紧接着被无数虚仙仙阵、被无量耀耀金芒吞噬淹没。

　　“我最亲爱的。”一声呢喃回响。

　　——砰砰砰！

　　“赤！记！兄！”

　　一声嘶吼咆哮荡漾虚空。

　　虚空震荡、金属法则汹涌，无尽无穷界主域能释放，一尊金袍界主，嘶声力竭，以尽数域能，拉起神异弓，射出希望箭。

　　轰隆隆！

　　携带着赫赫金属法则的箭矢，嘭的一声，砸开了数百座虚仙仙阵的围杀绞杀。

　　“赤记！”

　　金袍界主一闪而出，勉强拉回了伤势惨重、濒临殒落的赤记。

　　“走！赤记兄！你快退！”

　　金袍界主急迫传音。

　　赤记依然微微笑着，挣脱开金袍界主的劝阻，继续崩杀灼烧一切仙者。

　　他终于明白。

　　什么是修行。

　　不求永恒不死，不求恒久不衰。

　　但求不存遗憾，但求希望永存。

　　“我最亲爱的。”赤记默念着，浑身燃烧着沸沸炎焰，忘记了惨重伤势，也忘却了生死。

　　……

　　咚咚咚！

　　“杀！”

　　暗语脸色狰狞。

　　他伸出双掌，顿时暴涨千里，散发着蒙蒙空间神芒。

　　他身躯舒张，无数道绷带疯狂蔓延永恒虚空，探杀搅杀四面八方的仙者仙阵。

　　“死！”

　　暗语一拳砸在一座虚仙仙阵上。

　　轰！

　　仙阵崩溃。

　　忽然之间。

　　火升无尽。

　　“灼烧域光穷！”

　　火属下位界主丹朱，浑身展耀火焰世界，彻彻底底倾泻出了所有所有的界主域能。

　　这一刹那，她的炎芒，照耀黑暗。

　　此刻此地，她的生命，撕裂真仙仙阵。

　　以己身界主真身为源，以界主域能生燃，以修行生涯终结作升华基础。

　　丹朱，在悠闲自在的数千万年岁月时光中，悟出的一道宇宙律之神秘律，以生命为代价。

　　神秘律燃己躯，域能崩腾无尽。

　　彻底燃烧一切，彻底焚灼一切。

　　她如何不甘心，她不留遗憾的。

　　“哗啦啦！”

　　火焰耀耀。

　　炎芒穷穷。

　　一道无可形容、无可比拟、无可言表的火焰，以汹涌澎湃的滔滔灭世之威能，撕裂真仙仙阵。

　　百位真仙，五十殒落。

　　这一刻。

　　永恒虚空留下的火红袍子，仿佛哭泣。

　　这一刻。

　　生命悲壮的光芒，耀眼刺目，照耀着周边虚空战场区域，仿佛是时空凝固。

　　丹朱，微笑离开。

　　“啊啊！啊啊啊！”一个碧色女子，本应是清婉温柔的，却宛如是地狱深渊爬出的凄厉恶鬼。

　　“丹！朱！！”凄惨锐嚎，仿佛汪洋呼号。

　　她浑身湛耀无穷碧芒，生死无忌，癫狂嘶哑，冲杀闯入一片仙阵之中，血泪流淌，哀恸拼杀。

　　“杀杀杀！”

　　一个个狰狞嘶吼咆哮的修行者，搏杀激战，生死何惧。

　　战况愈发惨烈。

　　分分秒秒，修行者们殒落死亡，也有着仙阵破碎、仙者泯灭。

　　时时刻刻，有修行者燃烧己身，也有着哀恸悲凉、微笑愉悦。

　　“三十一战团，危急！”

　　“七十八战团，危急！”

　　一个个讯息在寰宇阁九十九战团中传递着，方成时而冲杀无忌，时而退回后方，挽救一个个天体阶层修行者，救助一尊尊界主。

　　方成心头怒火，愈发汹涌澎湃，愈发杀伐酷烈。

　　死伤惨重。

　　战况胶着。

　　在方成右方、一百三十六万里。

　　轰轰隆隆！

　　土属至强尊瞿至，挥舞着一道道土属法则，轰杀着一座座仙阵，但隐约可见，光泽略微黯淡。

　　他累了。

　　他太累了。

　　身受重创，本已不是作战时机。

　　但谁也想不到，仙屠灭绝到来的如此突兀，根本不给瞿至恢复伤势的时间。

　　太快了。

　　真的太快了。

　　瞿至眼眸强自按捺着虚弱，依然狂猛纵横。

　　他是二十一战团的统帅，他必须冲锋在前，他也必须身先在前。

　　他是寰宇阁的至强尊者，他不愿退缩畏缩，他怕终生悔恨遗憾。

　　即使是死，也绝不后退一步。

　　瞿至宛如一座连绵不绝的巍峨高山，挡住了九座真仙仙阵的围杀。

　　“瞿至，至强尊者，身受重伤。”一道淡淡的仙音，在茫茫仙阵汪洋深处轻轻响起。

　　“吾隐藏在此，为的便是击杀铲除一个至强尊者。可是，上方十一个不朽修行者，不会给吾第二杀的机会。”

　　“一击，必杀一尊至强。”

　　一道炽烈冰寒对斥的仙光仙芒，隐隐升腾蛰伏，一步一步，一闪一闪，向正在激烈搏杀的瞿至——接近！靠近！潜伏！

　　仙芒延绵，宛如巨浪般的银色雾气，隐约有着山呼海啸般的刺耳仙音，以及毛骨悚然的咀嚼声音。

　　一位太始仙，潜藏于此。

　　第二十四位太始仙——苟尚司。

　　仙阵仙者们的激烈攻杀，搅荡永恒虚空，一声声仙音、暴喝、嘶吼在虚空中传荡不休。

　　十万里——愈发接近。

　　五万里——越发靠近。

　　直至万里之遥。

　　当当当当当！

　　混乱无序的战场区域中，一切尽皆疯狂颤抖，四周一朵朵寒冰花朵、炽烈火焰，凭空而生，飘飘荡荡。

　　无边无尽的太始仙能起，一抹似金似银的巨掌从虚空衍生，剧烈闪烁着恐怖幽邃、浩浩滔滔的仙能维能。

　　当！

　　仙音乍响。

　　一个幽深宏壮的仙躯，在二十一战团前方的仙阵汪洋中降临显现，携带着不可抵御、不可直视的可怖威压。

　　这一刻。

　　时空仿佛停滞。

　　太始仙苟尚司，仙目流转着冷漠无绪，仙目所视之处，一切尽皆凝滞凝固，仿佛镇压永恒虚空。

　　太始仙苟尚司，仙容模模糊糊，四维仙国在它的仙躯周遭缘起缘灭、变幻莫测，散发着山呼海啸般的回荡波纹。

　　“太钚祭杀！”

　　伴随着仙音传荡，太始仙苟尚司开口了。

　　当当当！

　　伴随着仙音传荡，一道无可比拟、遮天蔽日、似金似银的仙掌宛如腐蚀泯灭一切的喧嚣苦海、无间地狱。

　　太始仙一击，斩杀瞿至尊！

　　“是太始仙！”

　　“怎么会有一个太始在此！不可能的啊啊！”

　　“我们错了！我们都错了！太始仙——是二十四位啊啊！”

　　无数修行者心头嘶吼着，一股浓浓至极的悲哀绝望，好似是一片深厚幽邃的乌云，遮盖光芒，撕碎希望。

　　至强尊、瞿至，即将殒落！

　　“瞿至啊！瞿至！”

　　青袍雷蛇心头哀声嘶吼着。

　　他过不去。

　　数百万里的距离，至少需要一个瞬息的时间，待到他赶至，瞿至早已殒落。

　　他不敢过去。

　　下方、后方，六十一战团的无数修行者正在拼杀激杀，他这么一走，谁来坐镇此处区域？

　　他是统帅。

　　他是至强尊。

　　“雷菪！二菪清荡穹！！”

　　青袍雷蛇眼角流下一道血泪，疯狂嘶吼着，似乎在发泄着心中的哀嚎悲鸣。

　　铿锵锵！

　　一记苍茫宙殒刀，斩劈而下。

　　“太始仙！瞿至！啊啊！”

　　方成登时浑身冰凉，他知道瞿至身受重创，根本扛不住太始仙的蓄意蛰伏潜藏伏杀！

　　“不！不不！”

　　方成目次欲裂，眼眶瞪得生生撕开。

　　瞿至是方成此世的少有好友之一，他们曾吃酒闲聊，他们也曾切磋搏战。

　　可是。

　　方成同样无法赶至。

　　因为太始仙苟尚司的攻杀，太快太急。

　　“宙殒刀！三道斩！”方成狂啸一声，身躯骤然升腾，随后陡然斩劈而下。

　　三记恢恢鸿鸿的刀芒刀光，仿佛在哀伤怒号。

　　当当当！

　　“太始仙。”瞿至望着那一道似金似银的仙能巨掌，瞬间明悟，他难逃一死。

　　瞬间。

　　瞿至脑海中浮现的，是曾经年少时的热血壮志。

　　年少曾有凌云志，今朝已得至强位。

　　有死无生亦无悔，但求一腔豪情在。

　　“父亲。”

　　瞿至仿佛看到了年少时的沧桑父亲，淳淳教导、相依为命。

　　“父亲，我做到了。”

　　“你看到了，你一定看到了，我——做到了。”

　　瞿至面容平静，身躯渐渐转为崩爆趋势，既然已是必死无疑，再多杀一些仙。

　　瞿至，你做得到。

　　瞿至，再杀一些，再多杀一些。

　　瞿至心头默念着。

　　无数修行者脸色疯狂，眼睛瞪得赤红，他们尽皆明白，那一道似金似银的仙能巨掌，是太始仙伏杀。

　　开战以来，第一尊至强界主，即将告别离开他们。

　　“杀！杀！杀！”

　　“何惜此身！！！”

　　一声声凄厉悲壮嘶吼，响荡永恒虚空。

　　所有修行者们，陷入歇斯底里的疯癫狂暴，一道道灿烂粲然的域能光辉，照耀整片战场区域的永恒虚空。

　　呼呼呼。

　　习习清风吹拂而来，瞬间崩毁逸散。

　　“方成。”一道淡然的白衣身影，在瞿至心头划过。

　　“雷蛇。”一抹青衫飘荡的嘿笑，在瞿至脑海响起。

　　“你们，好好的活下——”瞿至脸色平淡，胸腔中酝酿着不悔壮志，即将崩爆己身界主域能。

　　当！

　　当！当！

　　当！当！当！

　　一道无穷无垠无量无极的仙音，自二十一战团之内传荡蔓延，响彻所有战场区域。

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　一抹碧绿仙芒仙光，夹杂着丝丝界主域能，升腾流转，浩浩荡荡，辉辉耀耀，迎上似金似银的仙能巨掌！

　　下位界主、禾木，浑身湛耀太始仙能，左目猛烈转为碧绿仙目，右目却依然是温和清婉。

　　禾木轻轻开口，声音清朗悠然。

　　“此世不成仙。”


第二十一章 惟愿一世人

　　永恒虚空、西方象限、仙屠灭绝战场上方。

　　一道浩浩荡荡、皓皓命名的仙力仙芒汪洋，与光禺不朽，碰撞轰杀，极其激烈。

　　任何语言，也难以形容此刻的场面。

　　任何摄像，也无法捕捉战斗的画面。

　　十二道四维仙能，自幽深仙躯内而来，如同延绵不绝的星空星河，牵动着周遭的永恒虚空，尽皆震颤。

　　十二太始仙的联手攻杀，有着泯灭吞噬万物的维能，与一片光芒搏杀。

　　轰轰轰！

　　永恒虚空不断颤动！

　　仿佛已经不堪承受如此浩瀚的维能碰撞。

　　单单是维能余波，足以震杀毁灭一尊至强尊者，光禺不朽的滔滔实力，也展露无余。

　　一己之力，对抗十二太始仙。

　　何等的凶猛无杼。

　　何等的强悍伟岸。

　　光禺不朽，是寰田疆域修行者们的支柱。

　　若非有光禺不朽坐镇，寰田疆域早已被一个个太始仙，啃噬一空，宇宙不存，星空破灭。

　　“映照永恒虚空！”

　　一道宏伟无穷的暴喝，响彻在光芒中。

　　瞬息之间。

　　一道炼狱霸烈般的光芒光流，彻彻底底绽放崩解，一点点光流点缀永恒虚空，光光灿灿。

　　光之天地降临！

　　映杀永恒虚空！

　　以己身不朽力作源，以光属法则作基，光禺不朽彻底狂暴开来，不顾一切的轰撞着十二太始仙。

　　轰隆隆！

　　十二太始仙摇摇欲坠，略微勉强的挡住光禺不朽的映杀永恒法。

　　“呵呵。”

　　“光禺。”

　　一道淡漠、阴森的仙音，传递荡漾虚空。

　　正是太始仙灰誊、开口道音。

　　“死！”光禺不朽冷冷道。

　　太始仙的一切动作，乃至话语，光禺不朽根本不在意，动用己身不朽力，疯狂映杀。

　　须知。

　　太始仙计策谋略，何等高深。

　　寻常的修行者，即使是不朽存在，也难以和太始仙进行话语交锋。

　　极有可能，在言语交锋之中，不自知的遭到了太始仙的算策谋略，有可能某一个字的音节引导，也有可能是某个字的潜藏影响。

　　太始仙，恐怖如斯。

　　“光禺，也许你该看看下方。”太始仙灰誊淡漠微笑，仙音穿梭仙河，传递到光禺不朽。

　　“嗯？”

　　光禺眼皮一颤，登时屏蔽一切仙音。

　　他本以为，太始仙灰誊在扰乱影响他的心神，却万万不曾料想到——

　　当当当当当！

　　下方战场，一道似金似银的太始仙能，化作巨掌形态，抓拿击杀土属至强尊、瞿至！

　　“什么！”

　　“第二十四位！”光禺不朽眼角一颤。

　　“你们撑住！我去！”芒语不朽暴喝一声，光芒印玺镇压一个太始仙，将其推到光禺不朽的方向。

　　“绝不能让太始仙第二次出手！”光禺急声催促。

　　心中，隐隐悲鸣。

　　不朽力，愈发耀耀。

　　光禺明白，瞿至怕是死定了。

　　无人能救。

　　无处可逃。

　　太始仙潜伏一击，即使是至强尊抗的下来，也会遭到重创，何况瞿至的伤势，还很严重。

　　他们唯一能做——拖住前方的太始仙。

　　“瞿至啊！”

　　“寰宇阁成立以来，足有十五尊至强界主，除去龙赤，剩余十四尊，在数十亿年的搏杀中，已经殒落六位。”

　　“现在，第七位——”

　　光禺目光愈发哀恸，不朽力愈发奔腾。

　　忽然——

　　当当当当当！

　　第二道太始仙能的仙音弥漫而出！

　　这一刻——

　　即便是光禺等不朽存在，也不禁骇然失色，攻杀不停歇，心头却是一片冰冰凉。

　　两个太始仙，潜伏下方战场，将会造成何等破坏？

　　“我来！”弥月轻喝一声，浑身上下流转，诞生着无尽生命绽放气息的不朽力，正待弥漫。

　　正当此时。

　　永恒虚空、仙屠灭绝战场，仿佛时空凝固、天昏地暗、清风乱流崩毁。

　　一道坚毅决然的轻吟，响彻八方！

　　“此世不成仙。”

　　一道煌煌辉辉、浩浩荡荡的碧绿色，仿佛是一片汪洋，仿佛是一抹雾气，仿佛是一道华盖。

　　无可形容。

　　无法言喻。

　　总而言之，碧绿无穷。

　　“禾木。你在做什么，你身为太始——”太始仙苟尚司，仙目流淌淡漠，仙音弥漫传荡。

　　刹那。

　　一道轻叱，断定苍天！

　　“惟！愿！一！世！人！”

　　伴随着叱叱决然的声音，被碧绿太始仙能裹住的禾木，一跃而起。

　　宛如一颗赤胆扑烈火。

　　仿佛一腔热血逐红日。

　　嘀嗒。

　　嘀。

　　嗒。

　　一滴滴燃烧太始仙能的碧绿仙泪，在禾木眼角滑落。

　　恍惚之间，她仿佛看到了火红袍子的丹朱，秀手捻着长发，促狭傲娇地望着她。

　　“禾木，和我玩啊。”

　　“禾木，你这个高冷女人，我今天必须征——”

　　追忆曾经，已经惘然。

　　仰首当今，不愿成仙。

　　禾木燃烧太始仙能，迎击苟尚司的仙能攻杀。

　　仙屠灭绝战场，一切一切的生命，尽皆心头茫然，有些呆呆然，攻杀不停，域能仙力依然继续爆发着。

　　但仙音、嘶吼、悲鸣，少了许多。

　　仙者不明白。

　　它们不理解，为什么一位伟岸至极、浩瀚若渊的太始，居然为修行者作战。

　　她，是不是仙脑有问题？

　　修行者们茫然。

　　他们骇然惶然，那脾气温和、善待一切的下位界主、禾木，怎么可以是仙，怎么可能是太始仙！

　　她，到底是不是仙？

　　但此刻，来不及细想。

　　蓬蓬碧绿，终于彻底显现形态！

　　一株碧色莲花，绽放！湛耀！升腾！

　　遮天莲叶无穷碧，浩瀚耀日炽烈心！

　　禾木跃起，一跃即是数千里，迎上了似金似银的苟尚司攻杀。

　　身形舞动亿万态。

　　莲花动荡无极限。

　　禾木一头迎上似金似银的仙能巨掌，碧绿仙能燃烧着，瞬间碰撞了在一起。

　　噔噔噔噔噔！

　　当当当当当！

　　仙能巨掌被禾木以身迎撞，彻底粉碎。

　　“太始仙！”一声暴烈暴怒的声音响彻战场，一道恢恢鸿鸿的光线流，自虚空上穹爆疾而来，生生撞在太始仙苟尚司的身上。

　　“芒语。”

　　苟尚司仙目流淌着种种数据流，被芒语不朽一头撞出了数万里之遥！

　　轰隆隆隆隆！

　　苟尚司跌飞所至，一切仙阵破碎！一切仙者泯灭！

　　芒语不朽血怒一击，已是竭尽一切不朽力！

　　正当此时——

　　当当当！

　　碧绿太始仙能砰然逸散！炸裂！崩塌！

　　一道碧色身影、下位界主、禾木，双目闭阖，浑身上下气息急剧衰减着，自战场上端飘然坠下。

　　禾木嘴唇呢喃，似乎是用尽最后一丝力气，轻声喝道：

　　“惟愿一世人。”


第二十二章 太始仙种

　　仙屠灭绝战场。

　　在禾木吐出最后一句话后，气息剧烈衰竭，短短一瞬间，已经泛着濒临死亡的终结韵味。

　　“禾木。”

　　瞿至脸色凝固，有些茫然。

　　“禾木！”

　　瞿至目光一颤，压抑心头万分疑惑，一记域能化作的手掌，托住禾木孱弱的躯体。

　　“你——”

　　注视着晕厥过去的禾木，瞿至沉默无言。

　　面对拯救自己性命的禾木，瞿至不知道该怎么抉择，禾木身上流转的太始仙能，明显至极。

　　而且。

　　她凭借着碧色太始仙能，抵抗住了太始仙伏杀一击。

　　“算了。”

　　瞿至目光一定，界主域能一颤，将禾木抛送回到战场后方，随后轰然冲杀向前。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，经历了一个瞬间的诡异安静，仙屠灭绝战场继续恢复一片喧嚣酷烈。

　　“宙殒刀！”

　　方成疯狂挥动斩劈。

　　“此生不成仙？惟愿一世人？难道——禾木是太始仙种？”电光火石，灵光闪现。

　　方成隐约有了些猜测，但始终不敢确定。

　　得仙种者，按部就班，即可修至仙种位。

　　一个太始仙种，相当于已经提前预订了一个太始位置，徐徐踏步仙道，即为太始仙。

　　方成轻叹一声，随后一刀劈碎一座虚仙仙阵，横扫无忌。

　　战场生死，不容分心。

　　……

　　三十六战团。

　　一道墨青光芒流转振荡，护住了一片区域，却已是摇摇欲坠。

　　“挺住！挺住！有上品神异墨韵盾在，我们扛得住的！”一个紫胡子中年，嘶吼连连。

　　战团统帅，已被真仙仙阵围杀，彻底殒落。

　　若是普通人的战役，将领死亡，全军必然紊乱，根本不能够继续提起心气、作战搏杀。

　　但寰宇阁战团不同。

　　每一个修炼到天体黑洞域的修行者，无一不是心性坚定毅然的存在。

　　即使性格暴虐邪恶，他们也明白——

　　这是修行者，与仙的战争。

　　也许有的战团修行者，他们在暴虐邪恶，他们霸道高傲，可是他们也不愿意看到，所有寰田疆域的覆灭！

　　若是真到了那一天，即使活着，有什么意义？

　　修行者与仙者的战争，并非善恶黑白，并非正义邪恶，是纯粹的种族、种类抗衡。

　　“兄弟们！坚持住！”

　　紫胡子中年人嘶吼着。

　　若说心中无畏，那是虚假。

　　若说丝毫不惧，也是虚假。

　　但——

　　心间存恐惧，心念愈坚毅。

　　偶尔有声音传出了战团，隐隐在永恒虚空内传荡，但在惨烈的战争中，微不足道。

　　战争在继续。

　　搏杀仍不止。

　　轰轰隆隆的撞击碰撞、攻杀防御的振荡，转为声音，传递四面八方。

　　可是。

　　声音还未来得及传递出去，即被仙力仙芒、域能轰成粉碎。

　　仙者，操控一座座仙阵，不断进攻，除非濒临死亡，否则它们自然不会反抗太始仙的旨意。

　　“记住，即使是死，也尽量多杀一些。”

　　“呵呵，自爆而已，我等何惧？”一个黑袍老者，嘴唇渗出血迹，却在嘎嘎怪笑。

　　“哼，黑袍血腥者，没想到我居然有一天，和你一起并肩作战。”紫胡子中年人哼道。

　　“呵呵！”黑袍老者冷笑一声。

　　忽然。

　　前方墨韵盾猛地一阵，一座座真仙仙阵，自墨韵盾下方的边缘缝隙，生生挤进来！

　　“哈哈！”

　　黑袍老者怪笑一声，界主域能瞬间沸腾，豁然冲向那一处缺口，似乎要以己身堵住缺口！

　　“没想到，我黑袍血腥大人，也有这么一天。”

　　黑袍老者目光蕴含着烈烈赤炎。

　　他原本是一个中位宇宙内隐藏苦修的修行者，性格暴虐残酷，一言不合屠杀万人，皆是寻常之事。

　　可是现在，他前来参与寰宇阁战团。

　　“啧啧，这种感觉，真的很美妙啊！”黑袍老者嘎嘎尖锐声音，响彻墨韵盾内，生生堵住了缺口。

　　轰！

　　仙阵轰击——黑袍老者浑身皲裂不堪。

　　轰轰！

　　仙阵再度轰击——丝丝界主域能，在逸散着，宛如烟雾缭绕。

　　轰轰轰！

　　仙阵疯狂进攻。

　　若是再耽搁一会，缝隙即将被修补上。

　　“黑袍，你——”紫胡子中年人愣住了，心头繁杂。

　　噗嗤。

　　噗噗嗤。

　　黑袍老者狂吐光芒，但阴冷眼眸中的灿灿光芒，却渐渐闪耀着。

　　“小瑶。”

　　他仿佛回到，曾经身为普通人的久远时期。

　　“小瑶，是为父的错——小瑶，他们都死光了，全都被我一块一块捏碎了，小瑶——”

　　黑袍老者轻声呢喃着。

　　修行者的灵魂意识太过强悍，濒临死亡之前，自然会追忆着过往曾经，那一件件人生遗憾。

　　轰轰轰轰轰！

　　真仙仙阵似乎狂暴，剧烈进攻着。

　　噗噗噗。

　　黑袍老者呕吐着真身域能架构内脏，眼眸中的光芒却骤然璀璨无边，湛耀域能。

　　他的浑身上下，泄露界主域能，仿佛即将爆炸开来。

　　正当此时——铿锵锵锵！

　　一记煌煌耀耀的刀芒刀光，扫荡抹去一切，将墨韵盾一侧的真仙仙阵，彻底泯灭一空。

　　方成淡淡瞥了眼。

　　三十六战团，因着统帅已失，所以分成双面对战。

　　墨韵盾挡住一侧攻杀，另一侧则是依然与仙阵惨烈攻杀，为其他修行者，争取恢复时间。

　　“死！”

　　一袭白衣的方成，跨过永恒虚空，全身威能浩荡，难以直视，令人心悸。

　　铿锵！

　　连续不绝的三道宙殒刀，将三十六战团周遭的仙阵，斩劈的破碎不堪，甚至其内的仙者，有些直接被宙殒刀，振荡而死。

　　“方成尊！！”三十六战团残存的修行者们，登时激动欢呼。

　　随后，仍然一刻不停，继续冲杀仙阵。

　　“是方成！避开！”数十个虚仙仙阵，仙芒闪烁，迅速避开此处。

　　一尊至强界主的战力威能，在仙屠灭绝中堪称纵横无匹，极难殒落。

　　除非遭到上百座真仙仙阵的重重围杀、联合绞杀，否则至强尊所到之处，仙阵尽皆退避。

　　“宙殒刀！”

　　纯白茫茫的强绝身影，方成伫立在虚空中，一袭白衣凛凛抖动。

　　未知纯色的刀芒刀光，浩浩荡荡倾泻，三道煌煌烈烈的刀光刀芒，倾盖方圆万里。

　　铿锵！

　　一声回荡无穷的出鞘刀鸣，传递的同时，也凝固着方圆数万里的仙阵仙者。

　　两座真仙仙阵、百座虚仙仙阵，尽皆泯灭破碎。

　　也不知过了多久。

　　也许是一天、亦或是一周，第八次仙屠灭绝的第一波攻杀，终于结束。

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　一个个或是陷入濒死晕厥、或是遍体鳞伤气息衰弱的修行者们，返回上寰城内。

　　“快快快！涽古木液！”一个天体恒星域修行者传递着急迫的声音，将涽古木液放置在一个近乎死亡的天体黑洞域修行者身躯上。

　　“我的天。”

　　他眼眶不由得湿润。

　　一个黑洞域天体强者，居然沦落到左臂炸裂、胸膛破开窟窿，隐约有着黑洞域能，在胸口流淌。

　　“濸生曦壤！我这里需要一块！”

　　神态紧迫的救助人员，浑身发颤，忍不住跪对着一个浑身域能不断逸散的黑袍老者。

　　他甚至无法预测，凭借濸生曦壤，能够救活眼前的界主。

　　“呼呼呼。”

　　清风荡荡。

　　禾木缓缓睁开眼眸。

　　她躺在一道精致温和的沥玉雱液中，身躯被雱液包围，不断修复着她的伤势。

　　前方。

　　十一位不朽、方成等至强尊，以及数千位界主尊者，凝视着禾木。

　　在周边区域上，还有着无数伤势惨重的修行者们，接受救治，也有些在痛苦呻吟的。

　　因为，类似于域能粉碎性崩毁等状况，所导致的疼痛，是深入灵魂的剧痛。

　　禾木微微一笑，撩起碧色长发，深黑眼眸缓缓抬起，落在正前方的光禺不朽身上。

　　随后。

　　芒语、苍佥、弥月等等。

　　“禾木。”

　　方成皱着眉头，凝视禾木。

　　他心中隐约有所猜测，只待禾木的开口印证。

　　瞿至脸色平静，一言不发，静静地看着禾木。

　　而禾木，继续扫视着。

　　仿佛是将所有人，深深烙印在心中。

　　仿佛是在细细看一遍绚丽的上寰城，深深篆刻于灵魂。

　　直至扫视了一圈后，禾木嘴唇抿着，轻笑道：“我，是太始仙种。”


第二十三章 谁来保证

　　上寰城内。

　　微风拂动。

　　但在全场凝固寂静的氛围下，渐渐消散，渐渐消失。

　　“禾木。”

　　芒语当先开口，目光蕴含着无垠深沉的气度：“禾木，你是太始仙种？那么，你潜藏在寰宇阁，有着什么目的？”

　　芒语开口，直接定性。

　　仙者智慧绝伦，永远永远、绝对绝对、千万不可相信任何一个仙者，因为许许多多的血泪教训，已经证实这一点。

　　的确。

　　禾木抵挡了太始仙苟尚司的伏杀一击。

　　但是。

　　能证明得了什么？

　　什么都证明不了！

　　即使心头不忍，即使惭愧不愿，但芒语也绝不会选择去相信禾木。

　　至于询问目的，芒语也只是为了定性。

　　让一个仙者吐露隐藏的秘密念头，根本不可能。

　　“芒语不朽大人，我无话可说。”禾木温和笑着，仿佛根本不在乎生死。

　　显然，禾木已心存死志。

　　她也清楚，她也明白的。

　　当太始仙能暴露的一刻，当太始仙种身份展露的此刻，她已经必死无疑。

　　太始仙种，宛如一个恐怖核弹，埋藏在普通人中。

　　即使核弹有可能已失效，也无法抑制核弹可能存在的毁灭破坏性爆炸可能。

　　对于普通人来讲，核弹失效？天方夜谭。

　　对于修行者来说，仙者悔返？宇宙奇迹。

　　“诸位，能够与你们共同作战，已经是禾木的一生荣幸，我是太始仙种，请——杀死我。”

　　禾木温善和熙的笑容，不见一丝勉强。

　　“呼。”

　　一声沉重吐气，响彻全场。

　　瞿至缓缓开口，声音低沉：“禾木，你，你有没有办法，证明自己不是仙？”

　　瞿至目光闪过一丝光芒。

　　“你是太始仙种，你一定有办法的对不对？证明，来证明，证明你不是仙。”

　　方成在一旁开口：“或者说，证明你现在不是仙。”

　　如何证明？

　　修行者们，不知道。

　　仿佛是一个曾经身燃火焰的普通人，证明自己确实是一个普通人，他怎么证明？

　　方成抿着嘴。

　　瞿至紧握着拳头。

　　“瞿至尊，方成尊。”一个浑身缠绕绷带的下位界主，走上前来，正是空间属界主、暗语。

　　暗语目光涵着慨叹惋惜。

　　他和禾木，是数千万年的岁月交情，早在他还是预备役守卫者的时候，禾木已是中寰城驻守者。

　　而现在。

　　暗语眼神一厉，躬身说道：

　　“不朽大人，瞿至尊，方成尊，请容我必须阐明一件至关重要的情况。”

　　光禺不朽颔首：“说吧。”

　　方成也看着暗语。

　　“根据一些蛛丝马迹，我曾经发现禾木与，与龙赤、也即是红仓太始仙分身，有过一些隐蔽交流。”

　　“不论禾木是否为仙，至少她是一位太始仙种！”

　　暗语声音含着一丝杀气。

　　“我们无法确定，太始仙种是否能够主动放弃，我们无从得知啊！禾木不死，上寰城等同于是埋下了一个存亡威胁！”

　　“我与禾木的交情，是数千万年的交情，是至交好友！我不想说，可是我不得不说，禾木必须死！”

　　一位太始仙潜藏在寰宇阁内，在关键时刻所引发的后果，是彻彻底底的破坏性。

　　甚至！

　　极有可能影响到仙屠灭绝的胜败！

　　一位太始仙，横扫无忌，一击可以击杀至强尊，百击可以杀死寰宇阁所有界主尊者！

　　甘冒风险，暗语是敢的。

　　但冒着寰田疆域彻底毁灭泯灭的风险，暗语不敢，所有修行者也不敢。

　　“瞿至尊，方成尊，我明白你们的心情，我也心痛。禾木不是死在战场上，而是被我们杀死，但，但——”

　　“噗通。”

　　暗语说不下去话语，转身对着禾木，直接跪了下来。

　　“禾木，对不起，真的对不起。”

　　眼角有着泪水滑落，是咸的。

　　心头有着痛苦弥漫，是苦的。

　　“暗语，没事。没关系的，等这一天，我等了很久很久了。第七次仙屠灭绝中，卒乙太始死亡。它自知必死，无法承受光禺不朽大人的映杀泯灭威能，于是仙源化仙种。”

　　“我是幸运的。”

　　禾木微笑着。

　　若非太始仙种的仙力滋养，禾木也难以破入界主尊者层级。

　　成也太始仙种，死也太始仙种。

　　禾木既是幸运，也是不幸悲哀。

　　方成摇头：“禾木，你到底能不能证明自己不是仙的身份？”

　　瞿至也屏息凝神。

　　他心头纠结，仿佛是一团乱麻，完全不知该怎么办。

　　一边，是救命恩情。

　　另一边，是影响寰宇阁存亡、乃至寰田疆域生死的可能性。

　　“没法证明。”

　　“证明不了。”

　　禾木淡笑着摇头。

　　若是能证明，早在之前，她早已证明，何苦等到现在。

　　芒语皱眉：“禾木。”

　　“芒语不朽大人。”

　　禾木抬起目光，看着芒语。

　　目光中，丝毫不存任何怨气。

　　因为，禾木即使是死，也是心甘情愿，不存遗憾。

　　至少，禾木的纵身一跃，救下了一个至强尊战力。

　　一尊至强，约等于十座真仙仙阵，甚至根据至强尊的攻杀偏侧，二十座、三十座，也极有可能。

　　仙基疆域的真仙仙种，总共千座上下。

　　一尊至强，堪比三十分之一的仙基疆域仙者！

　　“禾木，我且问你，你与那太始红仓，都谈了些什么？想必红仓，应当知晓你的太始仙种身份。”芒语淡淡开口道。

　　须知。

　　上寰城所有修行者，尽皆知道——龙赤针对禾木，曾在公众场合无数次的宣称，禾木是仙。

　　禾木苦笑一声，娓娓道来。

　　红仓，自然知晓。

　　也因此，红仓曾许诺以仙道资源，包括未来寰田疆域的资源分配问题，也予以许诺。

　　可是。

　　禾木不愿成仙，只想做人。

　　横平竖直的一个人，有着喜怒哀乐、七情六欲、情谊情感的人。

　　这是一个可笑的愿望。

　　这是一个渺小的希冀。

　　可对于太始仙种禾木，根本遥不可及。

　　也正因为禾木的拒绝，红仓渐渐胁迫、针对，企图用仙的定性，逼迫禾木离开寰宇阁。

　　禾木根本不为所动。

　　至于彻底揭露禾木的身份，红仓也不愿意。

　　一位太始仙的战力，对于仙屠灭绝的影响颇深，而且仙屠灭绝的胜败，直接涉及到红仓的仙道前行希望。

　　“原来如此。”芒语摇摇头。

　　“唉。”

　　“禾木，我也无法证明你的身份。抱歉了。”光禺不朽长叹一声，缓缓抬起手臂。

　　瞿至轻叹一声：“真的没办法？”

　　光禺摇头，一言不发，手臂的光芒愈发深厚恢弘，即将迸发出映杀永恒法，彻底泯灭禾木。

　　禾木微微一笑：“寰宇阁，是我的家。我若存在，寰宇阁的安危谁能保证？诸位——”

　　“我来保证。”

　　一声细弱不存的呻吟，传递而来。

　　“咳咳。”

　　一尊蓝色长发、蓝色皮肤的界主尊者，不断咳着蓝色血水，强自撑着地面，坐了起来。

　　他深深吸了口气，迎着所有人的目光。

　　“我也许可以保证。”


第二十四章 巨量元能点

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　蓝发男子不断咳着蓝色血液，却是嘿嘿一乐：“也许，我可以来证明。”

　　方成目光一呆。

　　他忽然想起，眼前这尊蓝发界主的身份——巅位界主、戊勒泗渊。

　　戊勒泗渊，在超凡层次，即是一位幻术念师，天赋天资远远超过那洪然。

　　况且。

　　破入界主尊者层级的戊勒泗渊，攻杀以幻术为主，幻术境界早已达到了幻融灵魂的地步。

　　幻融灵魂之上，是否有着更高境，谁也不知。

　　但是戊勒泗渊的寰田疆域幻术第一人身份，是无可置疑的！他是无可争议的幻术第一！

　　“戊勒泗渊！”

　　瞿至眼眸一闪，闪到戊勒泗渊的身旁，连问道：“戊勒泗渊尊者，你，你突破幻融灵魂之境了！？”

　　须知，幻融灵魂之境，勉强可以影响虚仙，准品真仙也有些希望，至于仙道再往上的仙者，无法影响。

　　可是。

　　看到戊勒泗渊信誓旦旦，把握十足的模样，瞿至有些期盼。

　　戊勒泗渊轻笑摇头：“暂未突破，不过已经触摸到一丝更高层的幻术境。”

　　瞿至道：“你真的能保证，幻术影响太始仙种，真的可以？”

　　戊勒泗渊点点头，环视一圈。

　　他的蓝发在飘荡之间，隐隐有着形态变幻，仿佛蕴含着一个个诡异神妙的世界。

　　他的目光在扫视之中，隐涵震人心神的压迫，似乎是有着一股可以影响灵魂的力量。

　　方成目光一亮。

　　即使以他的实力，碰触戊勒泗渊的目光，也不禁有些心悸。

　　由此可见，戊勒泗渊说不定真的有办法。

　　忽然之间。

　　芒语不朽皱起眉头，他那泛着光芒的眸子，盯着戊勒泗渊：“你，知道你自己在什么？”

　　戊勒泗渊正色道：“知道。”

　　芒语不朽沉声道：“不是十拿九稳，也不是万无一失，而是绝对确认。你，如何能保证？”

　　戊勒泗渊连道：

　　“我的幻术境，抵达幻融灵魂极限境后，可以勘探灵魂是否有隐蔽讯息。即使是虚拟人格、第二人格、仙拟人格，也无法阻挡我的查探。”

　　戊勒泗渊深吸了口气，道：“如果禾木，完全放开心神，我可以有把握。但前提是，禾木必须完全放开心神意志。”

　　瞿至眉毛一挑。

　　放开心神，等同是将一生经历、所有念头，尽数展露给戊勒泗渊观看查探。

　　正常情况，任何一个修行者，都不可能答应此事。

　　尊严，远比性命重要。

　　方成也抿了抿嘴。

　　正当此时，禾木却微笑道：“我愿意。”

　　我愿意。

　　为做一世人，尊严算得了什么。

　　禾木微笑着，心中仿佛流淌着幸福，却也有些戚戚哀恸，丹朱终究是离开了。

　　“咳咳。”戊勒泗渊咳出一口蓝血，恭声道：“芒语不朽大人，以我的伤势，还需五日的时间稳定，等伤势稳定，我可以确认禾木的身份。”

　　“好。”

　　芒语不朽轻轻颔首，身化流光，离开。

　　光禺不朽点了点头。

　　“五日后，戊勒泗渊尊者的查探情况，将在守卫者城堡进行，诸位暂且放心。禾木，你先与我一起吧。”

　　光禺不朽安排着，井井有条。

　　……

　　空一庭院。

　　方成端坐在庭院内。

　　仙屠灭绝之中，方成斩杀破碎十二座真仙仙阵，击杀真仙数目一千一千三十一。

　　至于虚仙仙阵，早已是随手可灭，至少有二百座虚仙仙阵，被方成随后一刀泯灭不存。

　　“属性异能。”方成心有期盼，念头一动。

　　脑袋中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.9，元能：701.4。

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口凉气，目光呆滞。

　　激战搏杀之时，方成根本未曾关注过属性符号的剧烈闪烁，直至此刻，才终于得空。

　　“七百元能点？”

　　方成暗暗咂舌，心中翻滚着惊涛骇浪。

　　七百元能点，完全可以将所有属性，全部增涨一倍有余！！

　　“呼。呼。”

　　方成运转着静心凝神的秘笈，缓解心中激荡的情绪，彻底平复心境之后，才开始考量。

　　天体十阶之后，是十一阶，而后是界主层次。

　　其中需要破入的境界层次，至少也有六境，所需的元能点，必定极为恐怖巨量。

　　如今。

　　七百元能点傍身，方成颇有一些豪情壮志——天地宇宙、虚空疆域，尽在执掌。

　　“时机已到，合该破入界主。”

　　“太始仙们，伏杀？潜伏？”

　　“我，也会。”

　　方成凛然一笑，站起身来。

　　踏入天体阶层时，所造成的震荡异象，方成也隐约察觉，所以破入界主层面，必须前往他处。

　　要么，在其他宇宙内。

　　亦或者，前往永恒虚空。

　　方成眯起眼睛，正在思索着。

　　忽然，一道温和的声音传来——“方成尊，速来议事宫殿。”

　　“嗯？”

　　方成目光一转：“是光禺不朽的声音。”

　　仙屠灭绝第一波冲杀，已经告一段落，仙者也须得恢复仙力，应该不可能继续开启战争。

　　“是什么事情？”

　　方成摇摇头，迈步跨越空间，来到议事宫殿处。

　　……

　　议事宫殿。

　　宫殿内，呈现环形尊座的形态。

　　半圆形的十九尊座，围绕着一片宫殿地面。

　　十一位不朽存在，方成等至强尊，落座议事宫殿的座椅上。

　　中央地面，伫立着一个面色冷静、从容不迫的青年，他羽扇纶巾，仿佛一个运筹帷幄的智者。

　　方成目光古怪。

　　眼前的青年，名为伽眞玉，是一个天体恒星域修行者。

　　准确的说。

　　伽眞玉，是刚刚自中寰城升来的守卫者，目前并无参与仙屠灭绝战争的资格。

　　但是他却信誓旦旦，说是有着至关重要的战争态势分析，必须面见不朽大人。

　　于是。

　　有了这么个会议。

　　方成摇了摇头，有些好笑：“伽眞玉，你有什么分析，说来听听。”

　　二十七亿的岁月，倘若是，真的存在什么稳妥有效的方法，哪里轮得到伽眞玉？

　　伽眞玉瞥了眼方成，矜持一笑，却并未说话。

　　他身为家乡星球上的第一谋士智者，腹藏经纶，深知许许多多的战术、谋划。

　　此次前来，必定一举冲霄，奠定寰宇阁的核心地位。

　　所以，他在等待着不朽的旨意。

　　在伽眞玉看来，必须得抬高己身层次地位，才能使得不朽们重视起来，才能使得众人知晓——他的傲骨才华。

　　“这人，脑袋坏掉了？”方成嗤笑一声。

　　哗众取宠。

　　不知所谓。

　　区区一个天体恒星域，妄图插手指导寰田疆域的仙屠灭绝战争？

　　方成饶有兴趣，盯着伽眞玉。

　　一个小学生，指望他参与国家决策？指望他推敲国际战略？

　　太不现实。

　　除非，他是生而知之的宙生不朽。

　　苍佥不朽的话音，浩荡平淡：“说。”

　　若非伽眞玉在守卫者城堡前，指天誓日，言之凿凿，甚至许多修行者，也暗藏期盼。

　　若非伽眞玉苦苦抛洒泪水，祈求得见不朽，阐述态势分析，甚至许多修行者为之上秉。

　　呵。

　　苍佥闭阖双目。

　　伽眞玉神情一阵，有些抖擞精神上阵的气势。

　　他淡淡微笑，直接吐出一道石破天惊的话语：

　　“诸位不朽大人，至强尊大人，请恕我不得不说，你们的战争心态境界，有所瑕疵。”

　　方成目瞪口呆。

　　伽眞玉，是不是疯了？

　　一个人，否定了二十七亿岁月、无数献身牺牲的修行者们？

　　一句话，批判仙屠灭绝战争？


第二十五章 出去

　　上寰城。

　　议事宫殿。

　　伽眞玉徐徐而谈。

　　“战争，是我们修行者，与仙为了达到寰田疆域控制权，而进行的斗争杀伐。

　　战争之中，战略不可或缺。

　　因为战略是指导战争全局的方略，必须依据仙屠灭绝的规律，制定和采取的准备和实施战争的方针、策略和方法。”

　　方成一脸黑漆。

　　只见。

　　在座的不朽、至强尊，也是脸色古怪。

　　仙屠灭绝。

　　要么，仙吞噬啃噬寰田疆域，所有智慧生灵尽皆灭绝。

　　亦或者，寰宇阁成功守卫。

　　此等情况，有什么战略可言，在劣势较为明显的情况，只能拿命去拼，流血搏杀。

　　无数修行者的殒落牺牲。

　　居然被伽眞玉一家之言否定，若非看在伽眞玉是天体恒星域，有希望破入界主。

　　恐怕以芒语不朽的暴躁性子，早已将其一巴掌拍死。

　　伽眞玉，也察觉到在座不朽、至强尊的古怪脸色，心中一跳，他本是打算在高谈阔论中，奠定寰宇阁唯一智者的基础。

　　但现在看来——

　　伽眞玉咬咬牙，连道：

　　“经过我的分析，具体战略可以采取化整为零的单兵作战，声东击西、暗渡陈仓的埋伏计策，全民皆兵、征召所有天体阶层的破釜沉舟，还有——”

　　“出去。”

　　方成淡淡道。

　　伽眞玉面色微变，话语顿时停止，脸皮泛红，十分尴尬。

　　但是。

　　他的一腔野心，一颗凌云志，还未得以实现。

　　伽眞玉看了眼方成，又恭谨地注视着上方落座的不朽们：“方成尊，能否容我把话说完。”

　　显然。

　　在伽眞玉看来，不朽存在，才是最终决定人。

　　他的计谋智策，若是施展，寰宇阁战团必定战无不克。

　　“伽眞玉，你不清楚仙屠灭绝的详情，情有可原。好了，出去。”方成淡淡道。

　　伽眞玉显然忽视了一点。

　　方成，可不是普通的至强尊，论及地位堪比不朽，况且即使是至强尊，也有资格决定此事。

　　“方——”伽眞玉脸色剧变，连道。

　　嘭。

　　方成屈指一弹，一道纯白流光，携带着伽眞玉，抛送到守卫者城堡上空。

　　“呵呵，无聊。”青袍雷蛇嘿嘿一笑，身形化作雷芒，离开宫殿。

　　“我也告辞了。”

　　瞿至神态平静，起身离去。

　　方成摇头失笑。

　　伽眞玉所述的战略战术，可以说面面俱到，圆满无瑕。

　　但是，他忽略了仙的性质。

　　仙，是为了啃噬吞掠寰田疆域，不只是智慧生灵，还有一个个宇宙星空！

　　化整为零？

　　徐徐消耗？

　　选择性撤退？

　　说得轻松，可若是运用如此战略，至少会有数万个、乃至十数万个宇宙，被仙者啃噬！

　　讲的透彻，可若是按照这等心态，寰宇阁也根本不会存在！

　　寰宇阁的主旨，即是尽量护卫任何一个宇宙星空。

　　无论是位面宇宙，亦或是下位宇宙，尽皆万分重要，容不得损失，寰宇阁、乃至寰田疆域，承受不起！

　　况且。

　　仙者吞掠宇宙星空之后，将更为强大！

　　有时候，智者千虑，易想太多。

　　寰田疆域，别无选择，只有一条路可以走——将仙基疆域的仙者，彻底抵挡抗卫在西方象限。

　　围剿、伏杀，乃至单兵作战，的确可行。

　　一尊至强，袭杀仙者阵地边缘。

　　该方案，早已在二十多亿年前，曾经实行过，两尊至强袭杀仙者，击杀数目将近一千个真仙。

　　当时的后退路线、袭杀方位，已经是算无遗漏，绝对安全。

　　但。

　　马有失蹄、人有失足。

　　在第十二次的袭杀中，被太始仙提前发觉，太始仙亲自出手，直接镇杀两尊至强。

　　一尊至强，前去袭杀，可能杀了一个真仙之后，而后被太始仙察觉，也可能是百个、千个。

　　计划可行，但是寰宇阁不敢赌！

　　一尊至强的重要性，远远超过千个，甚至是万个真仙！

　　不值得！

　　不可行！

　　他们只有一个选择，别无他选。

　　“唉。”

　　方成摇摇头，有些惋惜，也有些慨叹。

　　“我也回去了。”

　　方成冲着诸位不朽微微躬身，转身迈步离开。

　　“方成，且等下。”

　　光禺不朽抬了抬手，微笑道：“方成，你的空间法则领悟度已经是天地级巅峰，还得麻烦你跑几趟。”

　　“恩。”

　　方成点点头。

　　他的法则领悟度层次，在战争中，连连出刀，自然已经被光禺不朽察觉得到。

　　光禺不朽道：“有七个宇宙的空间传送法阵，出了问题，得麻烦你前去修理一番。”

　　若是派遣其他空间属界主，则是必须通过虚空光殿传送，赶路耗费时间较长。

　　至少需要三四年的时光。

　　方成颔首，道：“光禺不朽大人，对于空间法阵如何修理，我还未曾有过经验，也不知能否完成——”

　　“方成。”

　　苍佥不朽微笑着，左手轻弹，一道蕴含着空间法阵的讯息，径直传递向方成。

　　“唔。”

　　方成目光闪烁着沉吟。

　　苍佥传递来的讯息，浩瀚广阔，包含着诸多有关空间法阵的知识奥妙，单单扫上一眼，已是受益匪浅。

　　“法阵道路，也万分深奥。”

　　方成暗暗点头。

　　光禺不朽微笑道：“具体宇宙明细，稍后会有守卫者城堡的智能生命汇报给你。”

　　“好。”

　　方成轻轻颔首，一步迈步。

　　空间变换挪移，方成回到空一庄园。

　　“方成的天资天赋，堪称有史以来最强啊。”苍佥轻叹一声，不禁有些感慨。

　　“的确如此。”弥月在一旁微笑着，“而且也幸亏方成，我们才能击杀三位太始仙，扭转颓势。”

　　颓势转为劣势，方成功不可没。

　　苍佥点点头。

　　“也好，至少我们不需要再去动用那一座‘起源’，至强界主也无法承受那等跨挪式的压迫。”

　　苍佥的话语，在宫殿内回荡。

　　光禺不朽点点头，轻哼一声：

　　“‘起源’是最后一道飘渺的希望，早先寄托于方成，本就有些急迫。目前的态势，我们劣势已经缩减许多，‘起源’的议案，暂且放置一旁。”

　　“附议。”苍佥当即道。

　　方成是空间属修行者，苍佥可万万不希望，平白无故损失一个史上第一天体。

　　步入起源后，方成的生死存亡，很难确定。

　　……

　　空一庄园。

　　“西奇宇宙、洛达宇宙——”

　　方成目光一闪：“父母亲前往游历的宇宙星空，就是洛达宇宙，一个绚丽缤纷、生灵繁多的中位宇宙。”

　　脑海中的淡紫色符号，冉冉升起——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.9，元能：701.4。

　　修复空间法则。

　　在中位宇宙、洛达宇宙，亦或是永恒虚空内，尝试踏入界主层级。

　　方成暗暗下定决心。

　　经过奇点域能的滋养提升，方成的体质已经有了飞跃式的增涨。

　　但能够扛得住破入界主层级时的域能振荡，方成还有些迟疑。

　　“再找些增强体质、效率较快的奇珍异宝，歇息三月，然后出发修复法阵，不破界主，不归上寰！”

　　方成敲定计划。

　　“破入界主后的休整，至少也得一年半载，时间应该很充裕。下一波仙屠灭绝，应该是在一两年以后。”

　　“不过，此次仙屠灭绝降临太过突兀，也难保不会提前开启。”

　　方成沉思着，白色衣角轻轻抖荡。

　　根据以往频率、规律估测，至少还有着两万年的缓冲时间，可是短短两年不到，仙屠灭绝即突兀降临。

　　甚至。

　　许多宇宙星空内的界主尊者、天体黑洞域修行者，还不知情，没能来得及赶至。

　　“仙。”

　　方成心中默念着，按捺心中杀意，闭阖双目。


第二十六章 你是说无敌？

　　西奇宇宙。

　　西煋帝国、边缘地带。

　　在帝国边境，有着类似防御带的军事构造，光带约有数百万里宽、近数亿里长，由西煋帝舵上上下下、举全国力、历经三千二百余年，构建而成。

　　星空防御带，泛着淡黄色。

　　防御带外侧，是一片黑暗无垠的宇宙星空。

　　至于内侧——

　　“啧啧，西煋防御带立场，堪称人类有史以来的最强最大防御体系，抵挡住宇宙外的无垠黑暗。”

　　一道声音，悠哉悠哉地说道。

　　防御带，耗时耗力无穷无尽，已经难以用价值来衡量。

　　甚至。

　　为了构建防御带，西煋帝国动用巨级星际战舰，推动一些小型卫星，构建防御带。

　　“真是浩大啊。”那道声音，继续响起。

　　在防御带内侧，一个徐徐转动的巨大陨石内部，镶嵌着一颗奢华晶莹舱体。

　　舱体内，声音嘿笑着，仿佛沉迷于眼前的防御带：“一切的生物灰尘，甚至是流星陨石——”

　　“好了，奥斯兰。”西德冡摇头。

　　那道嘿笑声音的主人、奥斯兰，一手夹着类似于香烟的方块形状烟头，另一手按在舱体晶体玻璃上。

　　“西德冡皇子，在防御带之外的星空，真的会有其他生命存在？”

　　穿着纯白紧身衣、一头精致雪白发的西德冡，目光深邃地望着星空：“也许。”

　　即使西煋帝国，国域横亘十一光年，他也不敢确定，在星空外是否会存在其他生命。

　　“嘿，去年的异光现象，你是否还记得？”奥斯兰缓缓开口，神态有些轻浮。

　　“恩，那道异光，到底是什么？”西德冡脸色沉重。

　　“谁知道呢。”奥斯兰撇撇嘴。

　　异光事件，是在防御带基础扩建之时，所出现的一抹异常光芒，而智脑根本无法识别光芒的颜色。

　　甚至。

　　即使是无数道微分子摄像设备，竟然也无法记录那道异光。

　　“哼，不管是什么东西，在我们殖装王者的面前，通通都要粉碎破灭！”

　　啪！

　　奥斯兰一把扔掉烟头，冷冷道。

　　嗤啦！

　　哗嚓！

　　方块形状的烟头在空中飞舞飘荡，却是渐渐凝结冰霜，而后嘣嚓一声，碎裂成雪花！

　　“殖装王者奥斯兰大人！”舱体内的数百个防御带工程、高级管理人们，尽皆瞩目而视，敬畏有加。

　　一位殖装王者，堪比一艘巨型战舰！

　　王者级的殖装师，可以凭借自身力量，推动一颗小型行星，何等强悍绝伦！

　　须知。

　　广袤无垠的西煋帝国，也只有十一位王者殖装师。

　　西德冡坐在金属通道扶手上，摇了摇头，苦笑道：“我总觉得，那道异光绝对有问题。”

　　“呵。”

　　奥斯兰淡笑一声，恢复高权在握、力量傍身的姿态。

　　“生命根本，是力量啊。”

　　“西德冡，你还只是九级殖装师，也许你并不理解王者殖装师的力量。”

　　奥斯兰感慨着。

　　其他数百位高层管理者，也是暗暗点头。

　　他们之中——

　　任何一人放在外界，皆是位高权重的人物，跺一跺脚，哼一哼声，影响深厚。

　　但在此处，他们根本不具备插话的资格。

　　一个王者殖装师，与西煋帝国的二皇子对话，他们能够得以旁听，已经是滔天的幸福。

　　西煋帝国二皇子、白发西德冡微微一笑，露出精致完美的笑容：“王者殖装师，的确很强。”

　　“不。”

　　奥斯兰猛地扭头注视西德冡，严肃正色，一字一顿：“不是很强，而是——”

　　奥斯兰停顿了一下。

　　哗！

　　他抖了抖披着的长袍，长袍飘动。

　　他高傲地摇晃半圈脑袋，湛蓝显现。

　　哗哗哗！

　　一片绝对冰寒的区域，自奥兰斯的体内散发而出，泛着绚丽的蓝色微光。

　　一抹霜落结冰的地面，围绕着奥兰斯，由内及外，缓缓结着一层薄冰。

　　奥斯兰注视着西德冡，嘴角勾勒出一丝笑容：“王者殖装师，是无敌。”

　　话语一出，全场寂静。

　　心有敬畏，目光震撼。

　　西德冡微微一笑，明白了奥斯兰的心理，即使他是帝国皇子，也万万没资格在一位王者殖装师面前，颐指气使。

　　他正待说话。

　　忽然，一道声音淡淡响彻舱体内：“你刚刚是说，自己是无敌？”

　　“什么！？”

　　“他是谁！？”

　　全场瞬间死寂，所有人目瞪口呆地注视着，悬浮在王者殖装师、奥斯兰身侧的白衣青年。

　　他一袭简单白衣。

　　他一脸好奇神态。

　　“这——这里可是晶钻舱！他到底是如何进来的？我们居然毫无察觉？晶钻舱智脑居然毫无警示！？”

　　西德冡眼角一抖，神色瞬间转为凝重。

　　啪嗒。

　　他从扶手上缓缓站起身体，落定舱体地面，死死盯着前方悬浮着的白衣青年。

　　“帝国，何时出现过如此人物？”

　　西德冡正在缓缓思索。

　　数百位防御带管理者，正在一脸茫然惶然。

　　奥斯兰却是斜睨着白衣青年，杀意猛然散幅舱体内部，一字一顿：“你是谁？”

　　伴随着奥斯兰的话语，舱体内部的温度，也降低了许多。

　　西德冡等人，凝重地望着，但心头并无惊慌，甚至只有两三人，传递警戒信号。

　　因为，奥斯兰在。

　　一位王者殖装师的恐怖，根本无法形容。

　　“呵呵。”

　　白衣青年，正是方成，此时他淡笑着。

　　奥斯兰神情渐渐凝固，因为暗中的查询之中，西煋帝国殖装师，根本不存在白衣青年的讯息。

　　那么——他极有可能，是星空外来客！

　　方成依然淡笑，随意地打量了一眼舱体内部精致绝伦、奢华百态的装饰。

　　“前一段时间，你们是否摧毁过一道圆形的光芒法阵。”

　　奥斯兰心头凛然。

　　脑海中，划过一道灵光——异光事件！

　　西德冡等人，也骇然失色，能够站在舱体内部的，尽皆是智慧超绝、反应敏锐的精英。

　　白衣青年，为异光事件而来，他一定是星空外来客！他一定是来自于防御带之外的茫茫星空。

　　“哦，你来自那片星空？”奥斯兰指着舱体晶窗外的防御带方向。

　　哗哗哗！

　　猛然间！

　　他低垂在身侧的左手，抓着一道瞬间显现的深蓝水晶，水晶内部有着蓝色与黑色的颗粒，散发着致命危险、炫彩美丽。

　　水晶乍一抛出，融化分解成光芒颗粒。

　　取而代之。

　　是一抹幽深蓝芒，仿佛是深蓝水流圆球。

　　深蓝圆球疾若闪电雷霆，以追星逐月般的速度，轰然砸向方成的胸膛上。

　　“王者奥斯兰的成名绝技！”

　　西德冡等人，心头一松，王者殖装师的恐怖实力，他们终究有机会得见。

　　堙灭一切的深蓝圆球，实则乃是冰寒冷流的凝聚结合体，蕴含着不可思议的伟力。

　　圆球划过之处！

　　空间近乎扭曲！

　　西德冡不禁窒息。

　　他心神振荡，终于有些明白了什么是王者殖装师，那是远远超越九级殖装师的存在。

　　“如此伟力，那白衣青年是死定了，不过若是伟力余波振荡，对于我等也是个麻烦。”

　　“看来须得立即装备殖装，否则一定会弄得灰头土脸。”

　　西德冡心头苦涩。

　　一位王者殖装师的伟力余波，他竟然也无法承受得了，简直是深深打击着他的自尊心以及——

　　西德冡念头还未转动完，只见白衣青年、方成轻轻伸出手掌，一把抓住了深蓝圆球。

　　“他疯了吗！”

　　“会爆的啊！！”

　　西德冡脸皮剧变，匆忙急迫的装备殖装。

　　然而。

　　还未等到他启动殖装，那深蓝圆球居然被白衣青年，轻轻一捏，彻底化作道道蓝色光芒，逸散在舱体内部。

　　“这怎么可能！？”

　　西德冡神情呆滞，彻底陷入深深茫然，思维智慧停顿僵滞。

　　“呵呵。”

　　方成淡淡一笑，目光平静、神态从容，看着奥斯兰脸上逐渐升起的惊愕、震骇。

　　奥斯兰脸色凝固着，颤颤巍巍地干笑一声，抿了抿嘴唇，只觉得浑身上下，彻底冰凉。

　　他的成名绝技——冰寒诛星爆灭杀，完全可以摧毁一个卫星，甚至一些小型行星，也得遭到重创。

　　眼前的这位星空之外来客，究竟是何等存在方式？

　　仅凭一道手掌，抓握揉捏自己的冰寒诛星爆灭杀？

　　“我谨代表西煋帝国，热烈欢迎您的到来。”一旁的西德冡咬着牙，不得不走上前来。

　　他是帝国皇子，关键时刻怎能退缩。

　　方成瞥了眼西德冡，摇了摇头：“摧毁空间法阵，罪责三级刑罚，你可知道？”

　　西德冡脸色一僵，心头轰然一震。

　　空间法阵！？

　　难道是——仅仅存在于理论中的空间传送设施！？


第二十七章 认清现实

　　西奇宇宙。

　　西煋帝国边缘。

　　方成浮在虚空中，望着舱体内部冷汗涔涔的西德冡。

　　至于一旁的奥斯兰，早已垂首谄笑，倨傲消散，惶恐腾腾，心中忐忑茫然。

　　“王者殖装师之上，还有道路？”

　　奥斯兰宛如百爪挠心，既是畏惧，也有激动憧憬。

　　其余防御带高层管理者，眼珠子瞪得溜圆，手脚发麻，一股毛骨悚然的冰凉感，自尾椎升起，渗透躯体。

　　王者殖装师、奥斯兰大人的成名绝技，被那白衣年轻一把揉碎！

　　“我的天啊！”

　　一个老者捂着胸口，心脏绞痛。

　　众人嘴唇颤颤巍巍，却无一人再度发出求助信号。

　　王者殖装师也不堪敌，何况所谓的紧急救援，根本无用。

　　方成摇了摇头，瞥了眼奥斯兰，声音平淡：“故意破坏空间法阵，罪责三级。不过你们非是故意为之，仅予以警告。”

　　帝国皇子西德冡抹了把额头冷汗，干笑道：“您指的空间法阵，是二百七十一行星日之前的异光吗？”

　　异光？

　　方成眼皮抬了抬。

　　空间神芒，是超凡层次以下无法认知的光芒，即使天体阶层，也须得恒星域以上，才能分辨明晰。

　　“异光，倒也贴切。”方成笑了笑。

　　方成所以前来，并非耀武扬威，而是告诫一番。

　　更换星空区域、重立空间法阵，至少须得一年以上的时光，方成时间紧迫，哪里有时间重立。

　　修补与重立，难度层次差距较大。

　　况且。

　　方成也不擅长法阵方面的奥妙，重立耗费时间，说不定得三年。

　　仙屠灭绝即将再度开启，破入界主近在眼前，方成不可能因为重立法阵，耽误时间。

　　“你们两个，谁主事务？”方成问道。

　　西德冡正待说话，却忽地一顿，抿了抿嘴，看着奥斯兰：“奥斯兰大人，主持局面，还得依您。”

　　亲眼目睹奥斯兰的出手，与视频资料不同，西德冡深深明白了王者殖装师的恐怖。

　　因此——西德冡也不敢再隐隐争锋、颐指气使。

　　可愈是如此，西德冡也愈发心颤心凉。

　　白衣青年，太强太强。

　　奥斯兰苦笑一声，眼角余光扫了眼四周，心有戚戚然，只得鼓起勇气，上前一步躬身：

　　“大人，我是主事人。”

　　方成点点头，手指轻弹，一缕光芒疾驰而出，笼罩在西煋帝国防御带深处的一片地带。

　　“那片地带，禁绝一切通行者。禁止一切破坏。”

　　方成清朗的声音，在舱体内部回荡着，所有人听得清清楚楚，明明白白。

　　“这——”

　　奥斯兰顿时一阵窒息，不知如何是好。

　　西煋帝国的帝上，下达命令旨意，务必扩建防御带，况且延续了两千年的规定，岂能因他一言而决？

　　奥斯兰，承诺不了。

　　王者殖装师代表着武力、地位，却并非话语权。

　　方成看了眼奥斯兰，顿时了然在心，轻笑道：“谁能做主。”

　　奥斯兰咬咬牙，瞥了眼皇子西德冡，说道：“西煋帝国的帝上，名为西智隆，他能做主。”

　　方成点点头：“联系他，告诉他。”

　　“是。”

　　奥斯兰躬身。

　　面对强者，尊崇敬畏，是殖装师的生存法则之一。

　　西德冡走上前来，苦笑着：“奥斯兰大人，我们一起与父帝禀告，阐明情况。”

　　“好。”

　　奥斯兰沉吟了一瞬，登时颔首。

　　西煋帝上、霸绝帝国、叱咤风云，单单靠奥斯兰一句话，根本无法更改西智隆帝上的决议。

　　若是有着西德冡在，还有些可能。

　　“若是帝上不允，那可怎么办？”奥斯兰心脏噗通噗通的，狂跳不止。

　　西智隆帝上，秉承事无不可宣诸言、斩钉截铁杀伐决的性子，从不虚伪与蛇、搪塞了事。

　　若是西智隆帝上一言否决，我们怎么办？白衣青年会不会发怒？我们会不会死在这里？

　　奥斯兰有些心寒。

　　叮叮叮。

　　不知不觉，奥斯兰拨通了西智隆帝上的紧急汇报联络器。

　　噔！

　　视频接通。

　　一间幽暗广袤的宫殿内，一袭白金袍子的西智隆，双目恍若两道流转不定的湛然银光。

　　他不只是帝上，也是王者殖装师！

　　精致绚丽的银芒，仿佛初升朝阳，明亮、柔和、纯净。

　　“奥斯兰，德冡，有什么事？”

　　西智隆威严莫测的发问，眼眸中的银光徐徐闪烁，他不担心防御带会出现任何危险。

　　因为，西煋防御带是——

　　正当此时，奥斯兰与西德冡的上秉讯息，让西智隆蓦然一呆，有些怔怔出神。

　　原来。

　　在星系外，真的有生命存在！

　　西智隆的目光银芒，由盛转衰，回归平凡，宛如日夜轮转，流畅自然至极。

　　不过，仅仅沉吟了三秒，西智隆即作出决定。

　　“告诉他，不行。”

　　“什么！？”——奥斯兰大惊失色。

　　“父帝，您，求您再考虑一下吧。”——西德冡脸色煞白。

　　西智隆摇摇头。

　　空间法阵？

　　在防御带内安置空间传送装置？想要做什么？这是侵略！这是战争！这是挑衅！

　　禁绝一切？

　　在西煋帝国内，十数光年范围，皆是帝国疆土！

　　西智隆神色严肃，却一字一顿：

　　“现实，不以少数人的意志为转移。奥斯兰、德冡，为了帝国荣光，为了帝国安全。”

　　听着西智隆铿锵有力、不怒自威的话语。

　　奥斯兰、西德冡浑身一片冰冷寒凉，他们是少数人，他们是注定被放弃的少数人。

　　西煋帝国，不可能为了他们——

　　正当此时，方成手指一动，将联络器扭转过来，目光平静从容，注视着西智隆。

　　“你可能不明白，什么是现实。”

　　西智隆掸了掸衣衫，站起身来，微微一笑：“现实？你们要战争，西煋帝国将赐予你战争！”

　　他的湛银目光，闪烁着霸气决伦、生杀无忌。

　　他的字句铿锵，蕴含着无比冷酷、茫茫威严。

　　西煋帝国最为强悍的，并非王者殖装师，而是超巨型星空战舰、激光动射炮等等科技武器。

　　西煋帝国，不畏战争。

　　方成淡笑一声：“也罢，我来帮你认清现实罢。”

　　话语落毕。

　　方成一掌伸出。


第二十八章 讲道理

　　西奇下位宇宙。

　　西煋帝国边缘。

　　白！

　　白！白！

　　茫茫纯白，耀耀生辉。

　　奥斯兰脸色呆滞，怔怔木然。

　　他不明白，为什么舱体外部的宇宙星空，忽然转为一片苍茫白芒，笼罩防御带。

　　西德冡目瞪口呆，思维停滞。

　　拥有晶钻舱最高权限的西德冡，在智脑传递而来的紧急讯息中，似乎看到了一道流光，自此处向后方无限延伸。

　　那道流光，好像——也许——应该是一道手掌！！

　　他！

　　他要做什么？

　　即使西德冡再怎么智慧超群，也依然陷入懵懵无知的状态。

　　认清现实？

　　他要一掌擒拿星球，彰显自身武力？

　　可是！

　　可晶钻舱后方，是一片无垠空旷星空啊，只有稀少的陨石、卫星而已，他到底要做什么？

　　约有十秒后。

　　啪嗒。

　　联络器崩然断掉。

　　“咦？父帝，怎么把联络器断掉了？”西德冡呆呆地想着。

　　……

　　西煋帝国。

　　帝上西智隆冷冷盯着联络器的画面，茫茫皓皓的白芒，遮挡了他的视线。

　　“呵呵，示威？”

　　西智隆嗤笑摇头，张了张嘴，正想说话。

　　蓦然。

　　他的视线怔住了。

　　透过宫殿内的网格穹顶，上方的外太空忽地一片白芒，宛如皓皓之昼，令人心颤。

　　白！

　　纯白！

　　茫茫白！

　　纯白光芒仿佛是超越光速，以极快地速度笔直向下而来，浩浩荡荡、蓬勃无尽。

　　“那是什么？”西智隆不敢置信，心中隐约有所猜测。

　　但是，可能吗？

　　相隔五个光年，可能吗？

　　轰隆隆！

　　帝国核心区域的星空防御武器，疯狂弹射轰击。

　　超巨型战舰炮、轨道泯灭炮、毁灭辐射波等等，尽数激发。

　　无数防御武器，仿佛遮天蔽日的恐怖乌云，漫天迎向一片纯白茫茫的光芒。

　　然而。

　　堪堪彻底摧毁堙灭一颗巨星行星的无数武器，骤然停滞。

　　仿佛时空凝固，宛如天地暂停。

　　白芒所至之处，所有的所有，尽数暂停凝滞，无论是防御武器，亦或是量子信号传输。

　　白芒笔直而来，一切的一切，悉数被笼罩辉耀，无论是殖装师，亦或是普通人类。

　　“那是——”西智隆脸色剧变。

　　他的瞳孔猛地剧烈缩起，脸皮扭曲到极致，喉咙仿佛被捏住了一般，沙哑嘶声吼出了最后一句话：

　　“手！”

　　隆隆隆。

　　白芒垂直而下！

　　一根浩浩荡荡、无穷无尽、茫茫纯白的手指轻轻伸出，点在西智隆的身躯上。

　　轰轰轰。

　　空旷无人的宫殿登时碎裂泯灭。

　　赫赫赫。

　　西智隆尊为帝上，历经百年风雨，他从未想过，自己的脸皮居然会有一天——振颤赫赫，发出声响。

　　“一个手掌？”远在帝都防卫部的副部长，呆若木鸡，头皮发麻。

　　“嘶。”

　　防卫部部长一巴掌扇开副部长，眼睛几乎贴在了屏幕上，瑟瑟发抖：“那根手指！那是一根手指！”

　　只见。

　　一道手掌，点出一根手指，裹挟着西煋帝国、帝上西智隆，一闪而逝，瞬间消失不见。

　　帝都继续恢复平静，仿佛什么也未曾发生。

　　星空仍然空旷绚丽，装饰帝都星的光带依然湛耀。

　　嗡嗡嗡。

　　防卫部部长捂着头，惨叫一声。

　　他只觉得天塌地陷，脑海中似乎有着亿万锣鼓齐齐轰鸣，搅荡思维，轰击智慧。

　　怎么会有那等东西？

　　覆盖近乎一个行星系的手掌啊！

　　“真的是手掌啊！”

　　防卫部部长拍着脑袋，泣泪横流，他身为防卫部最高掌权者，却怎么也无法升起反抗的心思。

　　白芒手掌的指纹，堪比行星、甚至是恒星上的纵横沟壑。

　　手掌泛着的光芒，堪比一道巨型恒星，却仅有光，不存丝毫热量，以超乎想象理解的方式，降临。

　　与此同时。

　　一道淡淡的声音，响彻在帝都星方圆千万里：“西煋帝国的人类，不需担忧，我只是与你们的国家领袖，谈一些事情。”

　　防卫部部长的声音，戛然而止，脑海中懵懵懂懂的产生了一个深深沉沉的疑惑——

　　谈事情？

　　需要动用如此阵仗？

　　防卫部副部长则是脸皮狂颤，从喉咙中死死挤出了一个问题——

　　星空不存介质，声音无法传递。

　　这道浩瀚声音，究竟如何传荡？

　　……

　　西煋帝国边缘。

　　防御带内侧的陨石晶钻舱。

　　奥斯兰缩着脑袋，谨小慎微地抬起脑袋，小心翼翼地瞄着方成，干笑道：“您，您是在？”

　　西德冡、以及防御带高层管理者，也屏息凝神。

　　“请你们的帝上，前来一叙。”方成淡笑，目光仿佛汪洋海域，静谧而从容。

　　什么！？

　　什么意思！？

　　西德冡等人，尽皆凝固，仿佛是一座亘古不动的雕塑。

　　反而是奥斯兰，眼珠子瞪得溜圆，几乎冒了出来，他嘴唇哆哆嗦嗦的颤声道：

　　“您——帝上西智隆，距离此处有着五个光年啊，您，您一定是在开玩笑吧？”

　　奥斯兰干笑连连，嘴唇发涩。

　　其余众人，细细品味着奥斯兰的话语，僵凝的思维智慧，正在缓缓运转，思考着其中的涵义。

　　方成淡淡道：“我从不开玩笑。”

　　“哦，哦哦，呵呵，那您——”奥斯兰谄笑着，身体颤颤巍巍，正待缓和气氛。

　　忽然——

　　一道身影自舱体内部凭空显现，跌落在地面上。

　　他一袭白金袍子。

　　他脸色勉强镇定。

　　他是西煋帝国、帝上西智隆！

　　奥斯兰身躯猛地一僵，只觉得有口憋闷的老血，差点忍不住一口喷出来。

　　他看到了什么？

　　距离五个光年外的帝上、西智隆！！

　　西德冡等人，干脆失了思维智慧，浑身不断的、无意识的战栗。

　　方成注视着面色剧变、强自镇定的西智隆，缓缓说道：“认清现实了吗？”

　　西智隆涩声俯首：“认清了。”

　　方成点点头：

　　“无需担忧。我喜欢简单直接，但也不会依仗武力胁迫你。请你来谈一谈，是跟你讲一下空间法阵的事。”

　　方成将寰宇阁的存在方式、空间法阵的作用主旨，概述了一番。

　　奥斯兰、西德冡等人，早已瞠目结舌。

　　方成所讲述的讯息，具有恐怖的冲击力，他们的人生观、世界观，仿佛在瞬间崩塌。

　　至于西智隆，则是勉强保持冷静。

　　“您的意思，我一定遵循。我立刻下旨，那片防御带设置为禁绝区域，将来有寰宇阁守卫者前来，必将恭候驾临。”

　　西智隆强笑着。

　　他终于明白了，什么战争挑衅？不存在的。

　　单单是眼前的这位白衣青年，足以抹杀摧毁西煋帝国，万万不是他能够抵抗的存在。

　　而且。

　　白衣青年的性格温和，将事情来源因果讲的很透彻。

　　归根结底，是他们西煋帝国有错在先，毁坏了那座空间法阵。

　　方成摆摆手，拍了拍西智隆的肩膀，轻笑道：

　　“暴力不是解决问题的方法，得有理有据才行，你说是不是？”

　　“是是是。”

　　西智隆连忙点头，颇有些受宠若惊。

　　可是。

　　他心头却弥漫着苦涩。

　　一道手掌，把自己从五光年之外的帝都，抓到了此处，难道不算是暴力么？

　　方成轻轻颔首，扔下一本超凡层次的武师基础修行法门，飘然离去。

　　只留下一道善意的提醒——

　　“你们的道路，错了。”

　　“若有一天，凭借此法门踏入天体阶层，可通过传送阵，前来寰宇阁，报上方成之名，即可。”


第二十九章 忆往昔峥嵘岁月

　　西奇宇宙。

　　空间法阵。

　　方成注视着空间法阵，目光熠熠生辉。

　　“即使受到外力摧毁，空间法阵也并未尽数泯灭，阵基隐藏在空间叠层中。”

　　方成目光闪烁，依据苍佥不朽的法阵典籍，脑海中不断构架组建空间法则的模型。

　　“该当如此。”

　　方成轻笑一声，手指一掐。

　　嗡嗡嗡！

　　方圆数千万里的星空，所有空间之力瞬间被汲取过来，在方成的手上渐渐凝聚成形。

　　一道泛着空间神芒的物体，仿佛是画笔形状。

　　方成提笔，划动虚空。

　　构建空间法阵、生成空间隧道，空间阵基至关重要，但现在阵基未曾损毁，修复也颇为简易。

　　伴随着方成的划动篆刻，虚空之中，一座空间法阵渐渐成型。

　　空间神芒闪耀。

　　光芒画笔逸散。

　　“成！”

　　方成轻喝一声，空间法阵如同完美无瑕的纹路，伫立在虚空之中。

　　“唔——最后一序，勾连空间阵基，引动空间法则，进行本源赋予。”方成暗暗颔首。

　　方成闭阖双目。

　　以天地级巅峰的法则领悟度，沟通西奇宇宙的本源之地，从中汲取凝聚一道道空间法则。

　　注入空间法阵与空间基石之间，形成链接。

　　晶钻舱体。

　　西智隆伫立在玻璃晶窗处，望着防御带。

　　只见一道奇异光芒，以无法理解、无可形容的颜色，冲霄辉耀，绚丽玄奥。

　　西德冡走上前来，苦笑道：“父帝，您真的相信那白衣青年、方成的话语吗？”

　　“相信，不相信，有什么意义吗？”

　　西智隆淡笑着。

　　以白衣青年方成的浩瀚恐怖力量，可以彻底毁灭西煋帝国，根本不是一个层次的存在。

　　他有什么需要担心的？

　　一个如此伟岸的存在，与他们摆明事情缘由，讲述利弊道理，已彰显其超脱逸然的态度。

　　“咕咚。”

　　奥斯兰咽着唾沫，目光闪烁。

　　他的目光盯在西智隆左手是握着的小册子，心头火热异常，王者殖装师之上，仍有道路！

　　瞬息之后，异光消散。

　　无垠星空，恢复黑暗。

　　他，应该是离开了吧？

　　西智隆摇摇头，继而好笑地扭头看了眼奥斯兰，将小册子扔了过去：“奥斯兰，你处理的很好。”

　　直到此刻，西智隆心中依然有着后怕。

　　若是奥斯兰自恃王者殖装师，言语无忌，冲撞惹怒了那白衣青年方程，只怕西煋帝国——

　　必将顷刻覆灭！

　　……

　　永恒虚空。

　　清风习习。

　　乱流滚滚。

　　方成伫立在永恒虚空内，身形闪烁着。

　　一次闪烁，即是万分之一个虚空流年，风驰电掣一般，方成渐渐离开西奇宇宙的外壁薄膜。

　　足足疾驰了半个小时有余。

　　方成再回首望去，西奇宇宙仿佛是一个黑点，在茫茫虚空中，横亘存在。

　　“此处，正好。”

　　方成四周环望。

　　上下左右、四面八方，尽皆是永恒虚空。

　　偶尔。

　　还可得见一些炫彩缤纷、恐怖威能的神异。

　　“是时候了，破入界主。”

　　方成深深吸了口气，闭阖双目。

　　界主层级，体内天体域蜕变、崩塌、重组，而后晋级微型宇宙，是为界主域。

　　但。

　　晋级过程，也有着风险。

　　底蕴不足、战力威能不足，极有可能晋级失败。

　　破入界主，之所以称其为‘破’。

　　是因为——

　　凡是晋级界主境的修行者，必须彻底粉碎自身的天体域，在万死千灭的存亡之中，生成微型宇宙。

　　若是天体域的粉碎，并未彻底，残留一些天体域，会导致界主域生成失败，微型宇宙毁损。

　　轻则重伤不治，终生天体阶层。

　　重则泯灭不存，修行道路终结。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐出一口气：“有着宙倾天塌殒，有着《神则·破解》，以目前的奇点域衡量，必然粉碎。”

　　但。

　　方成即将晋级的，非是界主境，而是天体十一阶、爆炸奇点域。

　　宙倾天塌殒、空间法则、破解神则，是否能粉碎爆炸奇点域，方成无从得知。

　　可是。

　　“等？”

　　“等到什么时候，仙屠灭绝结束？智慧生灵灭绝？寰田疆域毁灭？”

　　方成神态平淡，悠然低吟。

　　“时不我待，只争朝夕。”

　　如今，已是破釜沉舟、危在旦夕的局面。

　　第八次仙屠灭绝，是前所谓过的浩瀚规模，降临突兀，战况惨烈，若非之前在霆质宇宙，已有三位太始仙殒落。

　　只怕。

　　寰宇阁已经摇摇欲坠，无法抵挡仙者。

　　“洛达宇宙，破入界主后，再行前往。”

　　方成心间流淌着一腔坚毅。

　　自地球时，得到属性异能，一路攀登武道。

　　在尼布勒达岛战役、古恐危机时，方成扪心自问，无愧己身，甚至有些茫然。

　　当灾难来临，当存亡危机逼近，方成不需挺身而出。能力与责任，不成正比。

　　即使天塌地陷，方成也可高高挂起、冷漠旁观。

　　但是，不知怎么地。

　　方成尽皆选择直面一切，前行披荆斩棘。

　　也许是大义。

　　也许是信念。

　　也许是一种心之所向。

　　当一个族群、一片疆域遭到致命存亡威胁之时，方成无法逃避，也不想搪塞。

　　跃身扑火，心向光明。

　　希望仍存，光明不灭。

　　恨己身孱弱，愿撕裂黑暗，降临希望光。

　　但燃一薪火，愿照耀绝望，刀斩太始仙。

　　“老爸，老妈，暖暖。”方成眼角有着泪水滑落，一滴滴璀璨宛如晶钻。

　　“你们可要好好的。”

　　“我一定，会回去。”

　　方成目光骤然睁开，两道纯白灏灏光芒扫荡万亿里的永恒虚空，照耀流转着纯白光芒！

　　“破！”

　　轰隆隆！

　　脑海中的淡紫色属性符号，忽地闪烁不定，熠熠生辉——力量：24.9，敏捷：16.9，精神：17.9，元能：701.4。

　　一个刹那后。

　　力量：25，敏捷：16.9，精神：18，元能：699.4。

　　当力量属性、精神属性勘破某个层次后，方成体内的奇点域，骤然疯狂凝聚、坍缩、崩塌！

　　极度凝聚！

　　极度坍缩！

　　极度崩塌！

　　在万分之个刹那后——隆隆隆！

　　方成微微一笑，晋级天体十一阶、爆炸奇点域，仰首长啸：“忆往昔峥嵘岁月，无悔无憾！”

　　哐！哐！哐！

　　奇点域能彻底沸腾，与方成推敲揣测的吻合，爆炸奇点域瞬间扩散开来，开启界主之路！


第三十章 终得今朝立苍穹

　　永恒虚空。

　　一抹灏灏瀚瀚的茫茫纯白，笼罩席卷方圆万亿里。

　　哐！

　　哐！哐！

　　哐！哐！哐！

　　一道神秘玄妙、玄奥无穷的振荡，宛如声音，宛如讯息，响荡永恒虚空！

　　伴随着这一道似音似息的振荡诞生，方圆一个虚空流年的永恒虚空，尽皆一震一颤！

　　仿佛虚空收缩！

　　好似永恒诞生！

　　永恒虚空，时时刻刻在流动存在，但方圆一个永恒虚空流年的范围内，永恒虚空隐约淡化！

　　仿佛有着一座宇宙星空，横亘永恒虚空。

　　因为，宇宙具备着排斥永恒虚空的属性。

　　这是不朽特质之一、雏形宇宙共振！

　　伴随着这一道似音似息的振荡诞生，一股股茫茫恢恢、无尽无限、灏灏瀚瀚的气息弥漫延伸。

　　时光凝固停滞。

　　空间荡漾散逸。

　　仿佛有着一位永恒不衰、永久存在，降临永恒虚空。

　　这是不朽特质之一、永恒不朽存在！

　　此时此刻，不朽四大特质，方成已得两道异象。

　　此地此处，方成体内的奇点域，也终于迈入爆炸十一阶。

　　爆炸两字，包罗万象。

　　奇点域十阶，是破灭威能，破灭一切物质、存在，宛如宇宙崩塌星空毁灭。

　　奇点域十一阶，是爆炸威能，创生一切。

　　代表着无穷物质的诞生、无量存在的创造，蕴含着原始混沌演化宇宙、开辟一方宇宙星空的创生威能！

　　随着创生威能的衍生。

　　方成的心神意志，仿佛经历一番洗练，沧海桑田之万物变迁、终结新生的世事变幻。

　　万物盛衰，有创生，必然有破灭。

　　但究竟是创生在前，还是破灭在前，仿佛是先有鸡、还是先有蛋的问题，无人可以回答。

　　可是，方成却是知道了。

　　先有破灭！而后才是创生！

　　创生建立在破灭的基础上，破而后立，灭而再生，至于破灭的根源，则是源于存在。

　　隐隐约约之间，方成似乎体悟到了一抹不可思议、不可想象的能量存在方式——存在能。

　　但是！

　　爆炸奇点域十一阶，仅仅停顿了一个刹那，而后瞬间演化诞生，一道莫名韵味，愈发浩瀚恢弘！

　　甚至，方成根本来不及体验感悟一番存在能。

　　不过，即使有着无穷时间，方成也不可能领悟第四维能、存在能，因为维能的根基在于体内四维宇宙，无法凭空诞生运转。

　　哐！

　　方成感知到了，体内奇点域的振荡声音。

　　振荡声音，源自躯体内部、奇点域深处的‘一’。

　　不是一个，也不是一道、一抹，所有的形容词语，尽皆苍白无力，根本无法形容奇点域核心处的‘一’。

　　‘一’具有一切类型势能。

　　‘一’具有着四维雏形态。

　　宇宙原始态是处于一种基态，空间、时间是有限无界的四维面，然而微型宇宙只具备三维，并不具备第四维——时间轴。

　　但。

　　方成体内奇点域的核心、‘一’。

　　彻底打破桎梏。

　　彻底凌驾规则。

　　暂未生成微型宇宙的奇点‘一’，居然提前具备了雏形宇宙的一些性质。

　　‘一’，渐渐清晰。

　　方成奇点域核心，蓦然显现着一道朦胧的圆球，逐渐清晰，逐渐扩散，逐渐增涨！

　　那道圆球，玄妙奇异，充满着矛盾对斥的韵味。

　　极度渺小，细如粒子。

　　却也浩瀚至极，笼罩虚空。

　　极度轻盈，不存物质。

　　却也蕴含威能，破灭一切！爆炸创生！

　　原始混沌诞生，而后继续增涨！继续扩散！

　　转瞬之间——奇点域彻底被圆球充斥着，甚至继续在向奇点域之外，爆炸创生！

　　方成静静伫立。

　　体内的奇点域核心，自蒙昧混沌、不存不在、清静寂灭之中，渐渐诞生，渐渐演变。

　　奇点域毁灭崩塌！

　　奇点域徐徐破碎！

　　界主境正式开启！

　　破入界主在此刻！

　　方成骤然睁开双眸，目光扫荡永恒虚空，一切清风、乱流，尽皆凝固，继而创生湮灭！

　　创生，即是泯灭！

　　以崭新物质，代替旧有物质。以创生泯灭，代替摧毁破灭。

　　“爆炸威能，原来如此。”

　　方成轻叹一声，心神空旷，意志至刚至存，断喝一声：“今时今日！我为界主！”

　　轰轰烈烈的奇点域能崩坍、塌毁，在方成体内剧烈演变！

　　“这！”

　　方成目光一转，一道明悟涌上心头。

　　爆炸十一阶，自然形成微型宇宙，根本不需方成的凝神破碎，奇点域已经渐渐破碎。

　　直至下一个刹那。

　　哐哐哐！

　　奇点域彻底破碎了！

　　微型宇宙诞生在即！

　　超凡层次，体内分别是磁场、微型天体、雏形天体。

　　天体阶层，则是行星域、恒星域、黑洞域。

　　界主境界，经由早已铺垫的道路，破碎己身，形成微型宇宙！

　　不朽存在，才是雏形宇宙。

　　……

　　“微型宇宙！成！”方成心神宁静、意志至刚至纯。

　　内观己身。

　　感悟灵魂。

　　方成体内的奇点域能，巍峨浩瀚，此时却沸腾翻滚，渐渐崩散、逸散、涨幅。

　　每一膨胀，即为一次微型宇宙的架构。

　　须知。

　　微型宇宙，即使渺小细微，也是有着日月星辰的虚幻空间，甚至可以暂时放置生灵。

　　因此，架构织组，繁杂至极。

　　若非有着天体层次作为铺垫，逸散体内能量的唯一结果，即是彻底泯灭死亡、灰飞烟灭。

　　天体行星域、恒星域、黑洞域，一步一契合，一阶一贴近。

　　所以天体黑洞域修行者，才能在黑洞域破碎后，契合着黑洞的存在规则方式，渐渐演变微型宇宙。

　　但是。

　　因着黑洞是残次奇点，根本不可能破灭威能，更别无需提及爆炸威能。

　　方成与其他界主不同。

　　他是奇点域天体，构架微型宇宙，更为圆满无瑕、完美无缺。

　　“构架！”

　　方成心头默念。

　　与此同时，力量属性、精神属性也在不断增加、甚至自行增涨了一些，皆是由于爆炸威能携带的增幅。

　　脑海中的属性符号，剧烈闪烁——力量：30.6，敏捷：16.9，精神：24.7，元能：579.4。

　　无数感悟在心中回荡——

　　奇点域能崩解成一点点光芒，凝而不散、扩而不逸，仿佛有着一道核心向心能，施加着牵引。

　　哐——

　　方成体内的细胞基因、乃至灵魂构造，尽皆震颤。

　　原本的奇点域生命结构，自动分散凝聚，朝着生命层次极限迸发汇聚。

　　若是有修行者，踏足方圆百分之一虚空流年的区域，登时便会被一股无质无形、虚幻凝视的宇宙星空禁锢镇压！

　　那是因为，微型宇宙正在形成！

　　若是有修行者，处于方成周身万亿里额区域内，也会感知到无数无穷无垠无量的蒙蒙辉辉光芒。

　　那是微型宇宙诞生的异象。

　　无数光芒环绕在方成周身。

　　浩瀚威能席卷着永恒虚空。

　　许久之后。

　　“三维凝结构架完毕，居然还未停止。”方成心头洋溢着盎然、粲然，以及一抹欣然。

　　至此，方成已经彻底破入界主层面。

　　准位界主、下位界主、中位界主、上位界主，微型宇宙的浑厚度，渐渐超越，渐渐凌驾。

　　正常来讲，一个封帝级天体，破入界主层级后，当微型宇宙扩张增涨到中位层次，即会停滞。

　　之后的修行道路，只能依靠己身修炼，徐徐增涨。

　　圣灵天体，是上位界主。

　　远远超越、彻底凌驾圣灵天体之上的方成，体内微型宇宙已经臻至巅位界主层次。

　　一道道诞生异象，在方成逐渐显现。

　　唿唿唿！

　　永恒虚空内，涯溟戊羽草显现升华，湛耀着茫茫未知光芒。

　　仅仅一秒，即被方成周身湛耀的异象，彻底镇压碾碎，化作一道道光流，四处崩腾。

　　“已经超越巅位界主！还在增强扩散！”

　　方成微微一笑，心绪安定。

　　界主域能，依然存有破灭、爆炸双重威能。

　　而且，界主域能本质，即可化神异，无坚不摧、无物不破。

　　高位界主以上，早已不需神异武器，因为体内的界主域能凝结显化，已是堪比上品神异武器。

　　“呼。”

　　方成目光熠熠生辉。

　　终得今朝立苍穹，此生誓必屠尽仙！


第三十一章 至高界主

　　永恒虚空。

　　东方象限。

　　一道浩浩荡荡、辉辉鸿鸿的光芒，照耀虚空。

　　一尊巍峨无量、威能无限的身影，伫立永恒。

　　界主！

　　一声飘渺逸逸、恢弘烈烈之音，响彻方圆数个虚空流年，甚至传递至前方的中位宇宙、洛达。

　　隆隆！

　　一股至刚至纯、至凌至霸的意志，宛如有着实质，扭曲着周边的永恒虚空。

　　哐哐！

　　方成体内的微型宇宙，终于成型，化作一道横亘方圆万分之一个虚空流年的虚幻星空。

　　其浩瀚广袤，堪比一个刚刚诞生的位面宇宙。

　　即使微型宇宙的体量威能，与其差距极大，但胜在凝缩坍聚，威能极度凝聚。

　　“这是——已经超越至强界主！”

　　方成目光敛起，宛如一座亘古永存、永恒不朽的雕塑，伫立永恒虚空。

　　咚咚咚！

　　一道道浑厚莫名的响音，在方成周身响起。

　　念头转动之间，方成周身居然形成了一些蕴含着沧桑永恒韵味的物质，千奇百怪、形态各异。

　　不朽存在特质——混洞造物！

　　当修行者莅临不朽境后，可以修成造物基本永恒法，凝练不朽物质，炼制己身力量。

　　不朽力，是不朽物质与第四维能的融合。

　　当一道力量，融合第四维能、存在能，以及不朽物质，即可永恒存在。

　　时光流逝不能消耗。

　　空间泯灭不能损毁。

　　“不朽特质，雏形宇宙共振、永恒不朽存在、混洞造物永恒法，已得其三，也不知剩下的一道特质，是何等特质。”

　　方成暗暗慨叹。

　　他自然不满足的，仙屠灭绝当前，实力自然是愈强愈好，方成甚至恨不得直接莅临不朽境界。

　　咔嚓咔嚓！

　　方成的身躯，突兀碎裂开！

　　喀嚓喀嚓！

　　短短一个刹那后，方成的左臂几乎分解开来，濒临分子构造！

　　“什么！？果然果然！体质方面根本无法承受如此浩瀚威能！”方成额头渗出冷汗。

　　破入界主，最艰难的关隘，方成已经跨过。

　　但在体质上，方成却是略有不足，身躯体质已经无法支撑此等跨越式增幅增涨。

　　短短时间，方成已是计算得出——

　　若是再继续下去，只需百个刹那，他将彻底泯灭堙灭，丝毫不存，微型宇宙也将化作虚幻粒子，归合永恒虚空。

　　“九十九个刹那！”

　　方成心头揪起。

　　他的确渴望力量，但绝不是以牺牲生命作为代价。

　　正当方成心念电转之时。

　　“莽莽乾坤破灭尽，煌煌宇宙创生启。”方成体内的微型宇宙，扩张增涨的效率，渐渐降落。

　　啵啵啵！

　　方成体内既是崩塌凝缩、也在扩散增涨。

　　震荡之中不断破灭、爆炸之间诞生星空，微型宇宙逐渐稳定下来。

　　躯体内的每一滴血液、每一个细胞，乃至基因本源，尽皆演化旋转，剧烈无比。

　　与此同时，一道浩荡漩涡，在方成周身显现。

　　破灭威能、爆炸威能，二道威能开始了凝缩、汇聚，仿佛即将质变升华！

　　皓皓烈烈的光热，在燃烧！

　　空间燃烧、宇宙燃烧，一切的一切，尽皆燃烧着。

　　方成自然而然地遵循着未知神秘韵味，一步步运转域能，调理躯体，巨量海量的界主域能，锤炼微型宇宙。

　　忽然！

　　“不对！”

　　方成骤然惊醒过来：“还不是时候！不是升华的时刻！”

　　若是两道威能合并融合，只怕那道威能还未诞生，方成便已死亡泯灭。

　　“停！”

　　“停下来！”

　　方成心头低吼着，一道道威能倾泻轰出，削减着体内的融合韵味。

　　咚咚咚！

　　道道泛着纯白光芒的刀光刀芒，在方圆数千万里的永恒虚空，纵横无忌，毁灭一切。

　　轰轰轰！

　　一道刀芒撞在一朵花瓣模样的神异上，直接将其斩劈成碎末。

　　十二个刹那后。

　　“呼。”

　　方成轻喘了口气，体内的威能终于不再融合，泾渭分明。

　　而体内的奇点域能，也彻彻底底转为了界主域能，甚至其中有着一丝不清不明的神妙玄奥域能。

　　哗哗哗！

　　界主域能稳定，微型宇宙稳定，方成正式成为一尊界主！

　　方成细细考量着，那一丝神妙玄奥的界主域能，到底是什么，正当此时——

　　隆隆隆！

　　永恒虚空，三千三百三十三道神异，登时显现凝结。

　　习习清风，寰绕着方成形成一道横亘数十虚空流年的圆形飓风，瞬间形成汇聚！

　　神异璀璨，苍茫神秘！

　　光芒璀璨，清风泛着纯白光芒！

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　神秘莫测、炫妙神异的声音，回荡在圆形飓风内！

　　“至高！”

　　“至高！”

　　永恒虚空在颂赞、礼赞。

　　习习飓风在讴歌、欧赞。

　　这道声音神异通玄，声音入耳、声音入魂、声音入心，方成目光一呆，他曾经听过！

　　在踏入天体阶层的时候，方成曾有过听闻！

　　微型宇宙骤然一颤。

　　第一帧、微型宇宙收缩百倍，极度凝聚。

　　第二阵、神妙玄奥界主域能，逸散分布。

　　第三帧、微型宇宙法则本源，恢弘诞生。

　　空间法则本源！在方成体内微型宇宙中，诞生！

　　“这，这怎么可能！？”

　　方成目光几乎呆滞了一瞬间，即使是不朽存在体内的雏形宇宙，也万万不存法则本源！

　　法则本源，注定是天然宇宙的产物！

　　而现在。

　　空间法则本源，化作一片汪洋，与方成的微型宇宙重叠覆盖！

　　法！则！本！源！

　　在修行者的概念中，法则本源是天然宇宙内、与规则、规律、规法并列存在的法则凝聚能。

　　所谓的法则本源，支撑着天体运转的规则、星空衍生的规则、宇宙存在的规法，继而升华凝聚、的基础法则。

　　一道法则，包罗万象。

　　十道法则，涵盖一切。

　　法则本源，统筹基础。

　　即使是不朽存在，运用的法则本源之力，也必须自宇宙星空中汲取、积攒，根本不可能自产自生。

　　但是现在——方成体内的微型宇宙，法则本源诞生！

　　闻所未闻！

　　不今不古！

　　开天辟地！

　　方成闭阖双目，心中泛着汹涌波涛，感受着体内震撼永恒虚空的滔滔煌煌威能。

　　“刀！”

　　方成轻喝一声，目光迸射出一道刀芒。

　　纯白刀芒在虚空中一闪而逝，搅荡斩劈在前方的巨量神异中，足足轰碎了一千多道神异！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，悄悄抿了抿嘴。

　　须知。

　　他刚才的一抹刀芒，仅仅动用了百分之一的威能！

　　既然如此——

　　“宙殒刀”方成暴喝一声。

　　铿锵锵锵锵！！

　　方成体内的界主域能一震，狂暴沸腾，倾泻而出，伴随着空间法则之力的聚合，一道恢恢鸿鸿的刀芒降临！

　　“斩！”

　　方成右手持刀，迸发悉数力道，一道斩劈前方！

　　隆隆隆隆！

　　顷刻之间，振荡颠动余波，宛如星空狂浪狂潮、灭世海啸巨浪，汹涌崩腾咆哮在永恒虚空！

　　噔噔噔噔！

　　永恒虚空瞬间扭曲，瞬间震荡！

　　方成目光耀耀生辉，凛然一笑：“不！朽！战！力！”


第三十二章 畅快

　　永恒虚空。

　　方圆万亿里的虚空，尽皆紊乱纷乱，宛如一汪茫茫海域，翻滚激荡着灭世浪花。

　　清风泯灭。

　　乱流飘荡。

　　方成一刀斩出，永恒虚空震荡！

　　须知。

　　即使是至强尊，也无法扭曲永恒虚空，何况是震荡。

　　而方成，凭借界主层级，居然一刀斩劈出了不朽层面的攻杀威能，极度不可思议。

　　维能，与威能不可同日而语。

　　第四维能，是贯穿三维宇宙、三维仙国的第四维度力量，乃是时间轴的初步运用。

　　详尽奥妙，方成也不甚了解。

　　或者说，上寰城内所有典籍，干脆也不存在这些知识讯息。

　　“虽然——”

　　方成念头刚刚一转，神态剧变！

　　伴随着方成脸色变幻，一道清晰清脆清朗的破裂声音响起——

　　喀嚓！

　　方成左臂居然是生出了丝丝裂纹，宛如是瓷器破裂，其内的纯白界主域能，徐徐逸散。

　　“体质！”

　　方成脸色极其难看：“战力威能悉数爆发，体质竟是无法承受！单单一刀，就已经这个样子。”

　　体质难题，从未解决过。

　　即使是一些效用明显的奇珍异宝，也仅仅是治标不治本的办法。

　　“一记宙殒刀，已经是战力威能层次极限！”方成暗暗咂舌。

　　若是。

　　他刚才施展的不是宙殒刀，而是宇宙律——宙倾天塌殒，只怕身躯已经爆裂，后果不堪设想。

　　“不过，宙倾天塌殒暂时也无法施展。”方成体悟了一番，继而摇了摇头。

　　正常来讲。

　　破入界主后，天体规会转化为宇宙律，威能层次将得到极大程度的提高增幅。

　　可是，方成的宙倾天塌殒，是倾泻体内一切域能，此时此刻的体内，不只有着破灭威能，还有着爆炸威能。

　　“宙倾天塌殒，有待改进一番，或是重新再创一道宇宙律。”方成眯着眼睛，思量着。

　　宇宙律，是根据体内界主域的规律，运转迸发界主域能。

　　以方成的体质，至少三五年内，是用不上宙倾天塌殒的。

　　除非在体质方面，有着跨越式的进步，否则宇宙律，方成暂时不需考虑。

　　“宙殒刀，估计只能斩出两记，最多三记。”

　　方成皱着眉头，心头纠结着。

　　三记宙殒刀，论及战力威能，仅能堪堪濒临不朽存在的战力。

　　能否斩杀一位太始仙？

　　方成要的，不是可能，而是必须！注定！！

　　“嗯！”

　　方成念头一动，脑海中的属性符号闪烁着紫色光辉——力量：36.8，敏捷：16.9，精神：29.1，元能：473.4。

　　力量属性，增涨如此多？

　　在破入界主境后，方成一直暗念属性加点，倒也不曾注意。

　　“咦？”

　　“这力量属性——”

　　方成皱眉，陷入沉思。

　　力量属性一到十，对应蜕凡期，一直到如今，基本是每隔十点，对应一个层次。

　　“呼。”

　　方成摇了摇头，念头集中在敏捷属性上。

　　敏捷属性，对应着空间法则领悟度，已经许久未曾增添过，只待一举晋入宇宙级。

　　可是。

　　虽然已破入界主，但方成仅有三记宙殒刀之力。

　　“必须再度增强战力，目前唯一的突破点，也只有空间法则领悟度了。”

　　方成暗暗颔首。

　　敏捷属性，加！

　　方成念头一定，属性符号闪烁不止，敏捷属性在不断增涨，空间法则领悟度也急剧增幅。

　　天地级巅峰极限！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　一股神秘莫测、轻柔浩灏的吸扯力道蓦然生出，界主域能猛地一震——

　　“咦！”

　　“不对！”

　　方成脑袋一懵。

　　在永恒虚空内，即使有所领悟，也应该无法进入法则本源之地，因为永恒虚空不存法则本源！

　　可是。

　　怎么会有法则本源的牵引！

　　嗡嗡嗡！

　　在下一个瞬间，方成的意识，进入到了神秘玄妙、浩荡壮阔的湖泊中。

　　波澜壮阔的湖泊，由空间法则组成，泛着空间神芒。

　　至于其他九道法则，却是根本不存在。

　　空间法则，或是化作水流形态、洪流激荡，或是化作玄奥形状、层起跌涨。

　　甚至有些万面体形态的晶钻，由空间法则本源凝结而成。

　　方成的意识都在颤抖：

　　“我的天！这！这分明是体内微型宇宙的法则本源之地！”

　　空间法则、近在咫尺。

　　清澈明晰、形状绚丽。

　　繁多海量的空间法则凝聚显态，方成颇有一种熟悉的滋味。

　　不过，即使这片法则本源地，是方成体内微型宇宙的附属存在，但方成也无法明晰，法则本源究竟如何形成。

　　念头划过。

　　意识转动。

　　方成观察着这片空间法则本源湖泊。

　　波澜壮阔。

　　浩瀚浩荡。

　　理应是蕴含于神秘的宇宙本源中、隐含在宇宙奥妙区域的法则本源，却真真切切地显现在方成体内。

　　甚至。

　　方成可以参照着空间法则本源，进行参悟。

　　“嗯。”

　　“这些空间法则——很清晰，也很熟悉。”方成意识颤抖着，触摸着湖泊内的法则本源凝结物。

　　“原来如此！”

　　方成意识一颤。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　本源遣返。

　　方成意识回归躯体，目光骤然湛耀无穷无尽的神芒，仿佛撕裂了周边的永恒虚空。

　　“其内的空间法则本源，皆是已经领悟透彻的部分。”

　　方成暗暗点头。

　　怪不得。

　　早在第一次进入宇宙本源地的时候，空间法则的繁多形态、显状，方成根本无法明白、不可言喻。

　　体内微型宇宙的法则本源，皆是方成已经明晰的空间法则。

　　“不管能否晋入宇宙级，还是前往洛达中位宇宙，毕竟感悟中位宇宙的本源之地，也会有些裨益。”

　　方成身形一动，疾驰而行。

　　隆隆隆！

　　一道白芒，以远远超越虚空流速的态势，前往洛达宇宙。

　　习习清风破碎。

　　滚滚乱流荡漾。

　　方成战力威能，就算只是展露十分之一，也有着远超至强界主尊者的战力层次。

　　“如此速度！”

　　方成有些咂舌。

　　他终于体验到了什么是狂猛无忌，无敌纵横。

　　肆意畅游广袤无垠的永恒虚空！

　　忽然。

　　一片碧色光芒，前方冉冉升起。

　　照耀方圆数千万里的永恒虚空。

　　那道碧色光芒，是一朵方块形状、有着八百八十八朵瓣的碧花，周遭的习习清风吹过去，被泯灭一空。

　　“哈哈。”

　　方成轻笑一声。

　　眼前的方形碧色花朵，正是离开达特宇宙时，在青袍雷蛇的护罩内，所碰到的永恒虚空神异。

　　遥想当年的心惊胆战、魂不附体，方成愈发笑意连连。

　　曾经的恐怖神异花朵，在如今看来，仅仅是寻常神异。

　　“撞上去。”

　　念头乍起，方成略微调整方向，直接朝着碧色方块花朵，一头撞了上去。

　　灏灏白芒骤然弥漫！

　　界主域能瞬间流转！

　　隆隆隆！

　　横亘数千万里的碧色花朵，被方成撞在花朵核心处，硬生生撞成粉碎！

　　“哈哈！”

　　方成颇有种扬眉吐气、报仇雪恨的滋味，再度连出十拳。

　　轰轰~！

　　十道泛着空间神芒的拳头虚影，彻底把残余的碧色方块花朵瓣，悉数轰成碎末！

　　……

　　半小时后。

　　“洛达宇宙。”

　　方成目光一闪，泛着纯白光芒的眼眸，隐隐映照着一个恢弘无尽、浩荡伟岸的宇宙！

　　“啵。”

　　方成疾驰而上，进入洛达中位宇宙。


第三十三章 洛达宇宙

　　洛达宇宙。

　　黑暗星空。

　　方成伫立在星空内，目光闪烁着灏灏白芒。

　　界主域能，幅散！

　　正待查探宇宙星空内，父母亲所在位置的方成，却是蓦然一颤，继而双目骤然闭阖！

　　第三次生命跃迁，开启！

　　由于方成破入界主层级后，体质未能跟上，界主域能篡改充足生命本源的效率，稍微缓慢了一些。

　　足足过了半个小时余，才终究开启生命跃迁。

　　霹雳咔嚓！

　　嘣嗤咯喀！

　　躯体跃迁质变开启！

　　由奇点域能组成的躯体，发出一阵阵奇异玄妙的声音，甚至有些响音，方成也难以理解。

　　足足过了一个小时。

　　轰轰轰。

　　躯体跃迁完毕，界主域能彻底弥漫流转。

　　灵魂本源，开启质变跨越。

　　浩瀚如汪洋、精致若晶钻的灵魂，以方成的界主域、三维微型宇宙规则为根本，架构崭新灵魂。

　　第三次生命层次跃迁、跨越！

　　躯体、灵魂的跨越，逐渐融合，方成的生命本质，再度得到了一次跃迁。

　　天体奇点域时的恐怖基础固根，终于展现。

　　方成的生命本质，已经堪比不朽存在，即使方成沉睡不醒亿万年，也必然不衰不朽。

　　同为界主层级，方成的生命层次，与其他界主尊者，有着天翻地覆的差距。

　　“家。”

　　嘀嗒。

　　一滴泪水滑落。

　　即使身处中位宇宙，有着宇宙外壁薄膜阻隔，方成也清晰地察觉到了地球分神的位置。

　　方成浑身在战栗，心绪激动到了极点。

　　“地球！是地球！”方成低吼一声，一掌劈开宇宙星空，前往永恒虚空。

　　嘣嘣。

　　原地留下一道空间虚无裂缝，方成离开洛达宇宙。

　　……

　　永恒虚空。

　　方成呆呆地伫立在永恒虚空内，灵魂中隐隐传递而来的讯息，更为清晰透彻。

　　“太远了，太远了。”

　　方成喃喃自语。

　　愈是清晰，方成愈发迷惘。

　　那是无穷遥远、无量距离的阻碍，即使有着虚空流年的距离计量方式，方成也根本无法计算。

　　“不过，破碎的讯息画面愈发清晰了。”

　　方成怅然若失，轻轻一叹，摇了摇头，再度进入洛达宇宙。

　　回去。

　　定然有着回去的那一天。

　　方成暗暗下定决心，伫立在洛达宇宙星空内，有些心潮澎湃，有些慷慨激昂。

　　仙屠灭绝，也许——可以终结！

　　界主域能，幅散！

　　瞬间。

　　域能蔓延一个光年、十个光年、直至二十个光年，覆盖范围，远超奇点域，近乎十倍的增幅。

　　“咦？”

　　“星水苍宗？”

　　方成目光一闪，抬步跨迈而出。

　　……

　　洛达宇宙、沧水星球。

　　直径约有五万里的中型行星、沧水星上，有着一座星水苍宗。

　　星水苍宗，由天体六阶恒星域修行者、青藤创建，至今已有万余年的历史。

　　一座优雅静谧的山峰之上。

　　李序、于芮在山峰腰部的小亭内，对坐下棋。

　　而霍达，则是伫立在亭子外面，背负双手，眼眸随意打量着四周。

　　小亭外，有着许多山泉，泉水咕咕，雾气腾绕，旁边还立着一座座青木制作的楼阁。

　　此处，是星水苍宗的客卿山峰。

　　李序、于芮的计划，是旅游三年，因为生命太过悠久，也因为上寰城太压抑。

　　随随便便遇到一位，也泛着令人惊悸的气息。

　　反正已是三级超凡，自身寿命很长很长，李序、于芮的心态也渐渐变化。

　　霍达在一旁眯着眼睛，伫立不动，体内运转星力，进行简单的日常修炼。

　　须知。

　　他们三个，只是三级超凡而已。

　　李序、于芮，即使修习了一些秘笈，也仅仅略有初通，称得上是最弱三级超凡。

　　虽然方成身为至强尊，可动用给予的修行资源万分海量，但也没办法更改一个人天赋天资。

　　李序、于芮，此生已至修行极限，天体阶层毫无希望。

　　至于霍达，天赋勉强，至少踏入天体还是有些希望。

　　可即使有着方成的鼎力支持，霍达踏入天体，至少也需千年以上。

　　倏尔。

　　“你们，离开小亭。”

　　其中一座楼阁内，走出一名仿佛太阳般耀眼的金袍男子，他无形的威严，隐隐压迫着周遭花草树木。

　　霍达眼角一眯：“三级超凡极限，客卿司空镰！”

　　司空镰随意地瞥了眼小亭，踱步走来。

　　他心中隐隐有些期待，因为星水苍宗的天之骄女、杜伊伊，即将寻来，与他请教光属法则的领悟。

　　星水苍宗，天体阶层强者也只有七位，其中并无光属天体。

　　司空镰，自然而然的，成为了光属武师、杜伊伊的修习指导者。

　　霍达冷笑一声。

　　他的确不是司空镰的对手，但在前来洛达宇宙之前，曾得到方成赐予的一道域能化身。

　　早在奇点域时，方成已具备了界主特质。

　　所以。

　　在李序、于芮前往宇宙星空时，方成凝结出了三道域能化身，分别给予，一个持一道。

　　一尊至强的域能化身，即使方成当时还是天体奇点域，化身也有着下位界主的战力威能。

　　司空镰眉头挑起，脸色一沉，呵斥道：

　　“还不离开？”

　　他身为三级超凡极限，法则领悟度更是臻至原始级高等，纵横三级超凡，所向睥睨无敌手。

　　眼前这三个新来的客卿，居然不识好歹？

　　李序端坐在小亭内，和于芮继续下着星盘棋，根本懒得搭理一个司空镰。

　　在上寰城的空一庭院，出入无天体，往来皆界主。

　　一个小小的超凡，在他们面前放肆，简直可笑呢。

　　霍达也摇摇头，嗤笑着。

　　司空镰眉头一皱。

　　“司空大哥。”一道柔媚的声音传来。

　　一位款款走来的俏丽少女，圆脸杏眼，肌肤若雪，但却有着一股妩媚妖娆的韵味。

　　司空镰目光一亮，迎了上去：“伊伊。”

　　杜伊伊不露痕迹地瞥了眼小亭，目光隐约闪过一丝微不可察的不屑，继续笑靥如花。

　　“司空大哥，今天伊伊想请教一下光线如何压缩凝聚成丝的问题呢。”

　　“好好好。”

　　司空镰连道，随后转向小亭，正待呵斥。

　　忽地。

　　在小亭上方走出一袭白衣的青年，他目光温和浩瀚，身上却平淡普通，仿佛是一个普通人。

　　但能够自虚空踏迈而来，如何会是普通人？

　　司空镰脸皮一颤，呵斥话语凝在嗓子口。

　　只见白衣青年淡笑着，步履微动，宛如虚空挪移闪烁一般，站在小亭子里面，微微躬身：

　　“父亲，母亲。”

　　司空镰咽了口唾沫，讪讪一笑。

　　即使美人在旁，司空镰也不可能为了区区脸面，去得罪一位疑为天体阶层的强者！

　　跨越空间，必定是空间属天体！

　　杜伊伊目光一闪，眸光溢彩，看着小亭内的白衣青年，有些疑惑在心头升起。

　　“星水苍宗，似乎并无此人。”

　　小亭内。

　　李序、于芮一脸惊喜，豁然站了起来，拥抱方成。

　　“小成，你怎么来了？”

　　方成淡淡一笑，稍微解释了一番，冲着恭谨的霍达点点头，随后坐了下来。

　　洛达宇宙的空间法阵，至今已建成千万年。

　　损毁原因，是因为法阵纹路衰竭，方成刚刚随手一点，已经修复完毕。

　　“父亲，你们在下星罗棋？”

　　于芮笑道：“星罗棋我们可下不动，这是星盘棋，简单一些，我们看得懂，也玩的明白。”

　　“嗯，星罗棋的确难些。”

　　方成微微一笑。

　　星罗棋，蕴含着千亿变化、晦涩艰难，基本上是天体阶层以上的修行者，才有能力下棋。

　　母亲于芮将棋子递了过来，即将转动棋盘方向。

　　“父亲、母亲，你们继续下棋吧，我在旁边看着。”方成连忙摆手，下棋什么的，他可不擅长，也不喜好。

　　但是。

　　若动用灵魂计算力下棋，简直完虐任何界主以下的修行者。

　　于芮笑着说了两句，转头与李序继续未完待续的棋盘，目光绽放着思索的智慧光芒。

　　方成在一旁看着，胸腔流淌着幸福惬意。

　　“仙者，必将落败，必将退走。”方成眯起眼睛。

　　灭绝仙者，至少目前的方成，还暂无资格考量这等事情，除非待到未来，晋入不朽境。

　　“你好。”杜伊伊轻笑着，走到小亭外，注视着方成。

　　“恩，你好。”方成淡淡点头。

　　杜伊伊一愣，万万想不到，方成居然丝毫不为自己美貌而动，她娇笑一声：

　　“你是天体强者吗？我在星水苍宗，好像没见过你呢。”

　　方成摆摆手：“不是。”

　　不是！？

　　杜伊伊听得一呆。

　　“哦哦，呵呵。”杜伊伊脸色僵硬，气氛有些尴尬。

　　方成似笑非笑地看了眼杜伊伊：“不用怀疑了，我不是天体。还有事情吗。”

　　“没什么事，呵呵。”

　　杜伊伊一脸尴尬地退了回来。

　　她心中满是疑惑，不是天体，怎么可能？

　　站在咕咕山泉旁的司空镰，也是一脸不可思议，有些不敢置信，一个超凡层次，跨越挪移虚空？

　　说不定是借助了什么秘笈，也许根本不是虚空挪移。

　　司空镰暗暗猜测。

　　至于界主尊者，司空镰根本未曾想过。

　　强者林立的星水苍宗，最强者青藤老祖，也只是天体行星域。

　　小亭内。

　　杜伊伊、司空镰的情绪波动，纤毫毕现的浮现在方成的界主域能感知中。

　　“星水苍宗，呵呵。”

　　方成淡笑一声，意味不明。

　　在他的域能感知中，星水苍宗的青藤老祖，分明是一个天体黑洞域的修行者。

　　一个逃兵。

　　暂且记下。

　　方成闭阖双目，也懒得去惩处。

　　任何生命的任何选择，只要不是罪孽，方成皆会尊重，即使鄙夷，即使不理解。

　　脑海中的淡紫色属性符号，熠熠生辉——力量：36.8，敏捷：17.1，精神：29.1，元能：471.4。


第三十四章 半步宇宙级

　　洛达宇宙、星水苍宗。

　　客卿山峰、小亭之内。

　　方成闭阖双目，靠在淡青色的亭柱上，脑海闪烁着空间法则的种种领悟。

　　此刻，方成彻底突破了天地级巅峰的法则领悟度。

　　灵魂闪耀着一丝丝神慧。

　　方成突破天地级巅峰后，心头自然而然的升起诸多感悟，尤其是在敏捷属性推动下，愈发明晰。

　　空间法则，宛如一株巍峨的巨树虚影。

　　方成的空间法则领悟，是那一条条枝杈、一片片绿叶，进行着组建构造。

　　宇宙级领悟度，感悟实质化。

　　无穷感悟回荡灵魂。

　　方成正在做的，即是将法则感悟尽皆汇聚，形成质变。

　　一旦巨树生成，也就代表着方成的法则领悟度，跨入宇宙级。

　　“上下是空间，四方也是空间。一个个空间线条、链接着空间基石，继而形成空间。”方成心念一动。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　中位宇宙、洛达宇宙法则本源之地，牵引开始。

　　许久之后。

　　“呼。”

　　方成张开眼眸，微微摇头。

　　即使感悟山脉般巍峨凝聚的法则本源，也未能一举晋入宇宙级，敏捷属性也陷入桎梏。

　　脑海中的属性符号、不再闪烁、泛着辉芒——力量：36.8，敏捷：18.5，精神：29.1，元能：457.4。

　　“这是，半步宇宙级领悟度？”方成微微苦笑。

　　显然。

　　敏捷属性是随着灵魂、生命历经时光，才进行成长。

　　晋入宇宙级领悟度，至少还需五年左右的岁月等待。

　　目前来看，己身唯二与其余界主不同。

　　其一，体内微型宇宙，衍生法则本源。

　　其二，方成体内流转的界主域能，蕴含着破灭威能、爆炸威能，是双重威能。

　　“基础浑厚，但主要是破灭威能、爆炸威能的作用。”方成摇了摇脑海，掸掸衣襟。

　　破灭、爆炸，双重威能，以及浑厚至极的界主域，战力堪比不朽存在。

　　“不过，半步宇宙级领悟度，似乎可以修习《神则·破解》，修至第三层次。”

　　方成暗暗考量着。

　　以破解神则的神妙强悍，若是突破至第三层，对于战力必然有着极大的增涨。

　　方成心神沁入灵魂空间，参悟着《神则·破解》，以半步宇宙级的领悟度再看，诸多崭新的感悟，涌上心头。

　　正当方成闭阖双目时。

　　千米远处的阁楼内，一道磅礴的气息升起。

　　呼呼呼。

　　方圆数万里的宇宙粒子，悉数被汲取过来，形成了一个千米高的宇宙粒子漩涡。

　　“咦？”

　　方成嘴角一动。

　　在楼阁内，一个三级超凡，正在踏入天体阶层。

　　小亭内。

　　李序、于芮继续下着星盘棋，心神沉浸在棋盘交锋上。

　　“天体啊。”

　　霍达却是目光隐隐含着一丝艳羡。

　　他有一种深深的自惭形秽，方成给予他诸多修行资源，奈何他的天赋，着实不够。

　　“哈哈，好好！擎徕狱客卿，恭喜恭喜。”一声敞亮清朗的笑声，响荡整座山峰。

　　披着青色袍子的青藤，闪身而来。

　　身在宗门的四个天体修行者，也都赶了过来。

　　司空镰与杜伊伊也是投注艳羡的目光，心头情绪泛着道道涟漪。

　　尤其是司空镰。

　　他自诩客卿内第一人，却未曾踏入天体，反而是一个不知名的客卿，踏入天体。

　　“恩，司空镰客卿，伊伊。”青藤踏步而下。

　　其他四位天体，也是跟在青藤的身侧，微笑连连。

　　司空镰急忙躬身行礼。

　　青藤乃是星水苍宗的创始者，贵为天体六阶，隐含体内的气息，宛如浩瀚汪洋，令人不敢揣度。

　　杜伊伊嘻嘻笑着：“青藤老祖。”

　　“恩。”

　　青藤正在点头，眼角余光却在不经意之间，扫到了右方的小亭内。

　　“！”

　　一个刹那，便是心神震骇、不能自抑。

　　一个瞬间，心间翻腾着滔滔咆哮浪花。

　　“那——是方成尊！？”青藤脸色僵凝，一时之间，根本反应不过来的。

　　三年前，他曾有幸前去寰宇阁观摩。

　　自然也就得知了方成的身份，无冕至尊、史上第一天体、天体斩杀太始仙分身。

　　无论是哪一个称号，尽皆让他仰望。

　　正在青藤脸色僵硬，目光呆滞的时候，司空镰、杜伊伊却是瞥了眼小亭内。

　　星水苍宗老祖青藤驾临，他们居然还在惬意悠然？

　　“白痴，定是少不了一顿惩处。”司空镰心中冷笑。

　　即使是天体强者，面对一位恒星域巅峰的青藤老祖，怎么也得起身示意一下。

　　区区四个超凡，简直井底之蛙、愚蠢至极。

　　杜伊伊也是一腔古怪的情绪。

　　他们的胆量，令人敬佩有加。

　　正当此时——

　　“嘭！”

　　青藤浑身青光一闪，疾速向着小亭子迈步而去。

　　其余四个天体修行者，有些奇怪，随意地瞥了一眼。

　　但是。

　　青藤三步迈到小亭外，竟是停止脚步。

　　而后。

　　青藤毕恭毕敬、深深鞠躬：“方成尊莅临，有失远迎，还请方成尊恕罪。”

　　什么！

　　方成尊？

　　司空镰、杜伊伊脑门一震，体内的星力一阵乱窜，濒临紊乱。

　　他们脑袋一片懵，只感觉是有一道巨锤，硬生生砸在了脑门上，头晕眼花、六神无主。

　　其余四个天体也是瞬间呆滞。

　　情况翻转剧烈，宛如天翻地覆、天昏地暗，根本反应不过来。

　　“恩。”

　　方成瞥了眼青藤，淡淡颔首。

　　至于李序、于芮，则是继续沉浸在棋盘争锋中，他们周身早已被方成布置域能阻隔。

　　看到父母亲高高兴兴、畅畅快快的下棋，方成可不想被他人打扰。

　　“方成尊，您是来——”

　　青藤脸色谄笑着，恭谨万分。

　　方成摆摆手：

　　“是因为父母在你这游历体验生活，莫非，你以为是专程为你而来？”

　　“啊呵呵，的确的确，您能——”青藤干笑着。

　　“若无事，离开。”方成闭阖双目。

　　对于一个避而不战、贪生畏死，甚至在生灵灭绝的存亡危机中，也不愿挺身而出的黑洞域天体，方成不想过多理会。

　　本来随性，自由循心。

　　何必客套，勉强己身。

　　方成闭阖双目，思量着回到上寰城后的事情。

　　青藤脸色一滞，苦笑着退了下去。

　　至于小亭外的众人，早已瞠目结舌、心肝俱裂，颇有一种世界末日、星空崩灭的滋味。

　　青藤老祖恭敬无比，被白衣青年摆手清退！

　　“啊啊！”

　　司空镰脑门一震，头皮发麻、毛骨悚然。

　　他万万想不到，此生有幸得见的第一位界主尊者，自己居然暗暗嘲讽鄙夷咒骂。

　　只怕那白衣界主尊者，早已察觉！

　　“咕咚。”杜伊伊也勉强咽了口唾沫，妩媚的脸蛋不断颤抖。

　　不是天体！

　　的的确确不是天体啊！

　　“他是界主！”

　　一抹深沉至极的懊悔情绪，弥漫心扉。

　　杜伊伊心头翻腾着惊涛骇浪，宛如一道咆哮海啸，在心间汹涌澎湃。

　　“那，那是界主尊者？”四个天体修行者目光缓缓转动，终于缓过神来，急切地传音青藤，激动不已。

　　他们居然可以在有生之年，亲眼见到一尊活生生的界主！

　　青藤苦笑一声。

　　尊者、尊，是两种称谓。

　　方成尊，是无冕至尊，哪里是区区一尊界主可以形容的伟岸存在。

　　“方成尊，是至强尊，不是界主尊者。”青藤提醒道，“那李序客卿、于芮客卿，是方成尊的父母。”

　　“至强！？至强尊，真的存在？”

　　一个橘发壮汉眼眶瞪得撕裂，他一直以为，至强界主是传说中的境界，根本不存在！

　　“沧水在上！李序大人、于芮大人，他们是至强尊的父母！”一个雍容女性、禹水芸，登时目光闪烁光芒。

　　橘发壮汉瞥了眼禹水芸，目光仿佛燃烧着嫉妒火焰。

　　“呵呵。”

　　禹水芸掩嘴轻笑一声，抬步走向小亭。

　　青藤连连传音：

　　“禹长老，你要去干什么！？快停下！万万不可打扰了方成尊，速速回来！”

　　橘发壮汉也急迫传音：“禹水芸！那可是至强尊！你——”

　　只见禹水芸走到小亭外，躬身道：

　　“方成尊，我是禹水芸，平时经常和于芮大人一起下棋来着，恩，我能——”

　　“呀！水芸姐！”

　　下着星盘棋的于芮，眼角余光扫到禹水芸，登时惊喜站起身来，走向禹水芸。

　　方成布置下的域能封锁，也悄无声息的消散。

　　禹水芸急道：“于芮大人，您叫我水芸就行，可千万别称呼姐啊，于芮大人。”

　　她岂敢不急，于芮可是至强尊的母亲。

　　于芮摆摆手，一脸不在意：“水芸姐，之前我们怎么称呼，还是怎么称呼嘛，来来来，看看这盘棋。”

　　于芮拍了下脑袋，冲着方成道：

　　“儿子，水芸姐平日里经常和我一起下棋的，快过来打声招呼。”

　　即使方成再怎么强悍无敌，在于芮眼中，方成始终是小成。

　　况且。

　　于芮并未见过方成纵横星空、霸烈凛然的浩瀚威能。

　　就算听闻过至强尊举手投足、毁天灭地、撕裂星空的言语，在潜意识里面，也是有些不信的。

　　“啝！！”

　　青藤浑身剧烈颤抖！

　　快过来打声招呼！？

　　禹水芸她真的是活腻了！至强尊的威严，岂容如此亵渎！？

　　她死定了！

　　她必死无疑！

　　橘发壮汉也是心惊胆裂，惶恐万分。

　　至强尊动怒，他们星水苍宗会在顷刻间，泯灭覆灭。

　　杜伊伊秀目瞪得溜圆，浑身上下冰寒无比，仿佛陷入恐怖深渊、无间地狱。

　　“于芮大人啊！”

　　禹水芸也是脸皮一颤，心中哀叫一声。

　　她万万想不到，本想着与有幸与至强尊稍微说上几句话的打算，居然造成了如此——

　　“禹水芸，你好。”

　　方成微笑起身，走了过来，神态平静淡然。

　　毕竟是母亲的好友，力量归力量，亲情是亲情。况且，母亲于芮的话，方成还是得听的。

　　不以力量而傲。

　　禹水芸磕磕巴巴道：“您，您好，方成尊，您好。”

　　“哈哈。”

　　于芮在一旁乐开了花，捧腹笑着。

　　方成走上前来，扶着母亲于芮，冲着禹水芸淡笑道：“不用紧张，不用拘谨。你是母亲的朋友，放轻松些。”

　　“是，是是是，方成尊。”

　　禹水芸激动的脸蛋通红，说话都已经不完整。

　　至于在小亭外的众人，已经目光呆滞，浑身僵硬。

　　“她，她凭什么！”

　　橘发壮汉目光宛如燃烧着嫉妒的火焰，一股荒谬至极的情绪，在心头升腾。

　　喜好下棋，不摆架子，和于芮大人下了十数次星盘棋，竟是得到了方成尊的微笑！

　　青藤嘴角直抽，沉默无言。

　　“啊哈哈，我擎——”一道豪气干云的粗犷声音响起。

　　然而，仅仅传荡出了一半。

　　嘭！

　　青藤催动域能，绞碎了所有的音波，而后一把扑了上去，拎着满心茫然、一脸彷徨的擎徕狱。

　　“噤声！”

　　青藤警告道。

　　“呃——嗯——啊？”

　　擎徕狱满脑子仿佛成了粘稠的浆糊，他踏入天体，该是众人齐恭贺，然后他再矜持一番。

　　这，这是什么情况？

　　在青藤的传音警告下，擎徕狱眼皮连颤，目光忍不住悄悄瞄了眼小亭子。

　　那白衣青年，是至强尊！？

　　那李序、于什么的，是至强尊的父母！！

　　至于一旁的司空镰、杜伊伊，根本没有插话的资格，只能垂首在一旁站着。

　　“可惜！可惜！”

　　杜伊伊内心煎熬。

　　幽深悔恨，仿佛在吞噬着心灵。

　　早知如此，她应该施展浑身解数，若是得到方成尊的‘赏识’，她将一飞冲天！

　　至于司空镰，浑身僵硬，目光垂着，透露着万分惊恐，不敢出口说话。

　　小亭内。

　　方成坐在一旁，看着父亲李序，被母亲于芮撵了下去，而后与谨小慎微、僵硬微笑的禹水芸进行星盘棋争锋。

　　“生活，该是如此。”

　　方成悠然神往。

　　什么时候，他也可以如此？

　　至少也得，仙屠灭绝结束！


第三十五章 三刀之力

　　洛达宇宙。

　　星水苍宗。

　　小亭子内。

　　方成颇为好笑地看了眼亭外。

　　黑洞域天体、青藤，躬身垂首伫立，还有一些激动到浑身发抖的客卿们。

　　以及那三个目光极度复杂的天体修行者。

　　“青藤。”

　　方成悠然道：“退去吧，你有你自己的选择，无需如此作态。”

　　青藤脸色一僵。

　　“是，方成尊。”

　　青藤躬了躬身，躬身退步离开，同时也带走了一群震撼、激动、憧憬、敬畏的围观者。

　　方成眉头一皱。

　　手指一弹。

　　嘭。

　　一道泛着纯白流光的光罩，将小亭遮盖着，禁绝一切目光、感知。

　　“终于清静了。”

　　方成淡笑着，注视着神态严凝的母亲于芮、苦笑连连却观棋不语的父亲李序，缓缓闭合双目。

　　“仙屠灭绝，必将终结！”

　　方成心神沁入灵魂空间内。

　　继续参悟《神则·破解》。

　　一株空间法则领悟度化作的巨树虚影，在方成脑海中浮浮沉沉、耀耀荡荡。

　　感悟趋近实质化。

　　一抹抹神妙玄奥的韵味，在巨树虚影的主干之中，渐渐弥漫、升腾。

　　那是神则破解。

　　……

　　半日后。

　　方成端坐在小亭内。

　　“《神则·破解》，已经突破第三层！双重威能迸发，再加上神则破解的威能，到底有多强？”

　　“我自己都不知道。”

　　方成悠然起身，望向亭外星空。

　　目光穿透了数个光年，落在那一道熠熠生辉的空间法阵，思索着回返上寰城须得商量的事情。

　　首先。

　　必须与光禺等不朽，讲明战力，得到配合。

　　太始仙伏杀？

　　方成也会的！

　　其次，禾木的结果，到底如何。

　　方成摇了摇头，他与禾木的关系，也仅仅是点头之交，但禾木展露的情绪心念，却深深震撼到方成。

　　此生不成仙，惟愿一世人。

　　“该回去了。”

　　方成望着遥远处的空间法阵。

　　忽然。

　　“咦？界主层次，不可以使用宇宙内的空间法阵！”

　　方成目光一呆。

　　宇宙星空内的空间法则，链接形成的空间隧道，无法承载界主尊者的传送。

　　因为界主体内，涵有微型宇宙，已不再是天体。

　　方成心念电转，急忙传讯贝贝栗：“贝贝栗，最近的虚空光殿，在哪？多远？”

　　万一虚空光殿距离遥远，方成极有可能错过下一波仙屠灭绝！

　　“希望不要太远。”

　　方成暗暗祈祷。

　　得到了贝贝栗的回复后，方成才松了口气。

　　离洛达宇宙最近的虚空光殿，约有三千九百个虚空流年的距离，对于方成来说，也只是一天左右的时间。

　　“得走了。”

　　险些犯下严重失误的方成，登时站起身来。

　　“父亲，母亲，我该走了。”方成道。

　　“这么快？”

　　于芮愕然，手中棋子放下，忍不住起身走来，抓握着方成的右手：

　　“蓝星的时候，你也是这么忙，该给你自己休息休息了。”

　　于芮有些心疼。

　　方成仅仅歇了一天不到，却又将要离开，太匆忙。

　　“恩，以后会有休息时间的。”

　　方成微微一笑。

　　与父亲李序、母亲于芮道了几句，方成又想了想。

　　“捏塑界主化身。”

　　方成念头一动。

　　巨量的界主域能，汇聚成三道宛如飞刀形状的纯白刀芒，刀芒凝聚坍缩，光芒收敛。

　　方成将三道界主化身，分别递给父母亲、霍达。

　　于芮疑惑道：“咦？小成，这个化身，之前你不是已经给过我们了吗？第二个没什么必要的。”

　　域能化身，可抵下位界主。

　　就算于芮不通修行，也明白那是何等的强悍，因为在洛达宇宙，连一个准位界主，也都不存。

　　方成摇头笑道：

　　“这道化身，可抵巅位界主、巅品真仙。”

　　于芮点点头，了然在胸。

　　方成又说了几句，迈步跨越到千万里之外的宇宙星空，伸掌一划，破开空间，前往永恒虚空。

　　小亭内。

　　站在一旁的禹水芸，面色僵硬，目光蕴含着深沉惊骇。

　　化身可抵巅位界主！？

　　即使是至强尊，也万万不可能有着如此伟岸威能，至强尊的化身，最多堪比准品界主极限！

　　难道！

　　方成尊，他是不朽！

　　禹水芸只觉得脑海都要炸了，方成临走前的那一句‘可抵巅位’，仿佛在灵魂中翻腾巨浪。

　　她居然有幸，与一位不朽存在，说话交流！

　　“沧水在上！”

　　禹水芸呻吟了一声。

　　……

　　上寰城。

　　守卫者城堡。

　　空间法阵运转、空间神芒湛耀。

　　一袭白衣的方成，回返至上寰城，感知着上寰城内磅礴繁多的气息，方成心里一松。

　　方成最为担忧的，即是仙屠灭绝突兀开战。

　　“方成尊。”

　　一身绿袍的禾木，站在守卫者城堡内，冲着方成微笑。

　　经历极大重创，禾木脸色还有些苍白、气息孱弱。

　　放弃抛弃太始仙种，躯体上的创伤是次要的，最为关键的是灵魂所承受的重创。

　　深深悔意、深深剧痛，会延续许久。

　　若非禾木意志心念坚定，只怕早已疯掉了。

　　方成目光一亮：

　　“禾木尊者。”

　　显而易见，巅位界主幻术念师、戊勒泗渊，已经证明了禾木的身份。

　　与禾木闲聊了几句，方成走出守卫者城堡，嘴角勾勒出一丝微笑，一道传音，传递议事宫殿。

　　……

　　议事宫殿。

　　光禺不朽、苍佥不朽等十一位不朽，端坐座椅。

　　“二十四太始，劣势稍许，但还可以勉强支撑。其实，我最担心的是，会不会再度冒出一个太始仙？”

　　苍佥神情凝重。

　　光禺不朽，可挡十二太始仙。

　　剩下的十二太始仙，须得他们十位不朽，相互配合，才能堪堪持平。

　　光禺摇头：

　　“若是能再多出一位不朽，只需一位，唉。”

　　芒语沉默不语。

　　一位不朽，何等艰难？

　　自仙者入侵以来，也仅仅诞生了一位不朽——火属苍箔东不朽。

　　“也许，瞿至有些希望。”苍箔东缓缓开口。

　　瞿至有把握晋入不朽境的讯息，众多不朽自然是早已知晓，苍箔东目光隐隐有些期盼。

　　“瞿至，即使修为悟透关隘，但不朽境，必须有着宇宙级的领悟度。千年时光，怕是不够，至少也得数万载，乃至数十万载。”

　　光禺摇了摇头。

　　弥月不朽道：“雷蛇，也是有些希望的。”

　　光禺摆了摆手：“好了，不必期盼这些虚无缥缈的希望。若说是方成，我倒还觉得，有些可能。”

　　“方成！”

　　诸多不朽，目光一闪。

　　三十光阴，臻至至强，而且方成还仅仅是一个天体阶层！

　　若是他破入界主，甚至晋入不朽境，在百年之内，仙屠灭绝的劣势即可迎刃而解。

　　“晋入不朽，太难太难。”芒语不朽皱着眉头，试探着说道：“你们说。如果方成破入界主，是否能够力敌不朽？”

　　“哈哈，你在——”苍佥不朽忽地嗤笑，却戛然而止。

　　因为他们仿佛忽略了一件事情！

　　方成身为天体，可力敌至强尊，若是破入界主，战力威能必然暴涨无穷无尽！

　　“嘶。”

　　宫殿内，一片吸气的声音。

　　一道荒谬至极、可笑滑稽、离谱虚妄的话语，弥漫荡漾着。

　　一个匪夷所思、不可置信、无法想象的可能，扩散升腾着。

　　芒语干笑一声，抿了抿嘴。

　　他正待说话。

　　一道清朗淡笑的话语，传至议事宫殿内——“我有三刀之力，可斩太始仙。”

　　“是方成！”

　　芒语不朽脸皮一颤。

　　其余不朽，也俱都目光落在自虚空跨迈而出的白衣方成。

　　光禺不朽则是瞬间起身，目光湛耀赫赫光芒：

　　“方成！”


第三十六章 战启

　　寰田疆域。

　　西方象限边缘。

　　灰暗笼罩虚空、死寂充斥天地，一双灰暗的仙眸，隐隐流露出冰寒冷漠。

　　太始仙灰誊，开口道：

　　“诸位。”

　　仙音震颤。

　　传递周边。

　　广袤无垠的永恒虚空，渐渐升腾着二十三位伟岸无边、浩瀚广阔的身影。

　　或是金芒湛耀，辉辉生虹，宛如绚丽缤纷的宏伟彩虹。

　　或是黝黑弥漫，幽邃黯淡，宛如黑暗绝望的无间地狱。

　　哗！

　　一袭赤红袍子遮天蔽日，红仓太始仙睁开仙眸：“灰誊，怎么？”

　　灰誊仙眸一转：“真仙仙阵，已有千座之数，第二波攻杀，可以开启了。”

　　忽忽忽。

　　永恒虚空的习习清风，吹拂过来。

　　嘭嘭嘭。

　　轻微的爆裂响音，昭示着清风的粉碎。

　　苟尚司太始仙，皱了皱眉：“吾等二十四太始，仅能与不朽修行者持平，优势不多。”

　　灰誊仙躯缓缓站起，横亘永恒虚空，淡淡一笑：“所以才需继续消耗，扩大优势，巩固成果。”

　　苟尚司摇头：

　　“灰誊太始，寰田疆域的宇宙繁多，吾等可以先吸收汲取一些宇宙星空，而后开战。”

　　对于太始仙苟尚司来说，目前急需的，是吞噬宇宙星空，汲取宇宙本源，继续巩固提升境界。

　　“西方象限已被吸收一空。至于东、南、北，三象限，分别有着许多不朽分神巡查，你若去，必定遭到不朽围杀。”

　　灰誊缓缓说道。

　　西方象限，也有着至少八道不朽分神，在注视着仙者的时刻动态。

　　“原来如此。”

　　太始仙苟尚司点点头。

　　许久之后。

　　一袭红袍豁然燃起金色仙芒，红仓太始仙展露着无与伦比、浩瀚壮阔的仙力仙芒。

　　“战。启。”

　　……

　　上寰城。

　　议事宫殿内。

　　苍佥不朽目光一动，豁然从座椅上站了起来：“仙者，已来！”

　　“此次，是为仙屠灭绝——第二波攻杀！”

　　光禺不朽脸色笑意盎然，有着隐藏不住的欣悦：“诸位，作战方案既定，是非成败，在此一举！”

　　“切记切记，相信他！”

　　“无条件相信他！”

　　光禺不朽扫视着，目光决然。

　　一次攻杀，即是成百上千的界主尊者殒落、成千上万的天体阶层死亡。

　　他们承担不起一次次的损耗。

　　此次，必须一举功成。

　　“放心吧，光禺。”苍佥不朽眉宇间，有些激动、期盼。

　　“希望他能承担得起如此重担。”

　　弥月不朽眯起眼眸，心中淡淡期盼着。

　　“他是希望，他果然是希望。”芒语不朽呢喃着，站起身来。

　　光禺不朽环视一圈，轻喝一声：

　　“开战！”

　　在不朽力的传递振荡下，光禺之音，响彻上寰城。

　　……

　　雷法庭院内。

　　青袍雷蛇、瞿至，缓缓起身，目光有着感慨、也有坚毅。

　　“来了！”

　　青袍雷蛇瞥了眼瞿至：“老瞿，能战否？”

　　瞿至嘴角咧开，哈哈一笑：

　　“战！”

　　“不求杀尽仙，只愿卫我等家园。”

　　两道流光划破天际，冲向守卫者城堡。

　　……

　　界主居住地内。

　　“哈哈！杀！杀杀杀！”赤记两条赤红眉毛，不断攒动着火焰，眸光蕴含着死志。

　　死里逃生，是他的幸运。

　　战死杀场，才是他所求。

　　“走，赤记兄！”一个金袍界主高声喝道。

　　“哈哈，一起！”

　　赤记浑身化作火焰，呼啦一闪，消失在庭院内。

　　“我最亲爱的。”

　　赤记心头呢喃一声，心间仿佛有着一道顶天立地的支柱，支撑着他，也温暖着他。

　　此生不求修为，但愿杀尽诸仙。

　　一生一世一心，一人一锤一死。

　　……

　　守卫者城堡旁的临时界主居住地。

　　“黑袍！你疯了！”紫发中年人怒道。

　　黑袍老者斜睨一眼，冷冷一笑，迈步向着守卫者城堡走去。

　　紫发中年人急道：“你伤势这么重，你是不是疯了！”

　　黑袍老者猛地回头，眼眸阴翳：

　　“我说了！我还能杀！”

　　嗤嗤。

　　黑袍老者胸膛处，忽然逸散出一丝丝界主域能。

　　显然，他的重创还十分严重，甚至界主域能都在紊乱。

　　紫发中年人叹了口气，摇了摇头：“黑袍，你做的已经足够完美了，剩下的，交给我们吧。”

　　“是啊，黑袍，这一次你——”其他界主纷纷劝道。

　　“闭嘴！”

　　黑袍老者冷喝一声，嗤笑道：“老子还能杀仙！老子还在喘气！呵呵！”

　　说罢，黑袍老者急步走向守卫者城堡。

　　不知怎么的。

　　他有些害怕。

　　他怕眼泪掉下来。

　　从四十一岁那年始。

　　女儿小瑶被欺凌虐杀后，黑袍老者从未想过，他居然会有一天，有着如此豪情壮志、畅快淋漓的情感。

　　黑袍老者，心头低吼。

　　“老子，老子怎么能让你们独去啊！”

　　从四十一岁那年始。

　　他终于感受到了一抹温暖、一抹欣喜，即使是死了，黑袍也觉得心满意足。

　　反正，他活够了。

　　不过——“活下来！我们都会活下来的！”

　　黑袍老者站在众多界主簇拥之中，低垂着脑袋，时而冷哼一声，时而嗤笑一声。

　　“如果。”

　　“如果小瑶还在，那该多好。”

　　……

　　永恒虚空。

　　西方象限。

　　十一位不朽，横亘永恒虚空。

　　光禺不朽传递不朽音，宣告——战争再度开启！

　　“诸位！”

　　寰宇阁九十九战团，聆听着光禺的宣言。

　　他们中。

　　绝大多数都心存死志，毕竟有心气来到这里的，根本不会抱着侥幸苟且偷生的念头！

　　他们中。

　　有畏惧、有惶恐，也有慌乱，但无论是任何一人，尽皆未曾退缩半步。

　　谁不怕死。

　　任他高高在上，莅临不朽，也怕死！

　　可是有些心念、信仰，是高过死亡，凌驾殒落的。

　　“诸位，切记！此次攻杀，以防御为主！”

　　“切记！切记！”

　　光禺传荡不朽音，将战前已经部署好的战略规划，再度简略阐述了一番。

　　“防御为主？”

　　“这是为什么？防不住的啊！”无数战团修行者，有些茫然。

　　须知。

　　战前宣言，若是以防御为主，必定会士气大减。

　　光禺不朽宣布的防御侧战略，究竟是因为什么？

　　“奇怪。”

　　青袍雷蛇眉毛一挑，瞥了眼方成。

　　他已经足有一年，未见到方成，战前苦修，也不至于如此。

　　“难道，与方成有关？”

　　青袍雷蛇暗暗思索猜测。

　　可是每当接近真相的时候，皆被他避开，不敢去想。

　　决定真正胜负兴衰的，是不朽层面的战力对决，可是方成，他如何影响的了？

　　瞿至也暗暗摇头。

　　但即使他们疑惑，也尽皆毫无质疑。

　　光禺不朽的指令，必定有着深层次原因，何况以防御为主，也可以减少伤亡。

　　光禺不朽扫视一圈，目光不经意地看了眼方成，与方成对视了一个毫秒。

　　而后。

　　光禺不朽轻喝一声：

　　“战！”


第三十七章 方成暴起

　　永恒虚空。

　　西方象限。

　　光禺暴喝一声：“寰宇阁九十九战团！出战！”

　　“战战战！”

　　“杀杀杀！”

　　一声声激烈壮烈的嘶吼，随着域能扩散，响彻方圆万亿里的永恒虚空。

　　即使防御侧，也是一场血战。

　　因为。

　　仙者，太多太多。

　　以往的仙屠灭绝，真仙仙阵数目约在七百左右，而此次仙屠灭绝，是上千座！

　　九千零十三尊界主，流转域能。

　　已有千余位界主尊者，已经殒落，彻底泯灭消散在眼前的永恒虚空中。

　　瞿至伫立在二十一战团上方。

　　注视前方。

　　从容平静。

　　已经是捡回来的一条命，干脆一直杀下去。

　　杀到仙者绝。

　　亦或是——我死。

　　当当当当当！

　　突兀仙音传荡方圆一个虚空流年的范围，二十四太始仙降临！

　　幽邃寒烈的仙光仙芒，照耀无穷无尽，二十四道仙力攻杀，自极遥极远方，到来！

　　“诸位！开战！”

　　光禺不朽暴喝一声，身躯化作光流，崩发向前。

　　“杀！”

　　苍佥不朽冷笑一声，目光闪耀着浓浓杀意、以及一丝丝期待憧憬，携带着空间印玺，迎上太始仙攻杀。

　　“相信他。”

　　“真的能，相信他吗？”

　　芒语低吟着，化作一道光线，划破永恒虚空。

　　与此同时。

　　仿佛星空汪洋一般的仙阵，撕裂永恒虚空的习习清风，自前方滚滚席卷而来。

　　宛如覆灭一切的浪潮。

　　“至少千座真仙仙阵！”青袍雷蛇脸皮一颤。

　　上次誓死搏杀，已经拼掉至少百座真仙仙阵，可是前方延绵不绝的金芒、银芒、黑芒仙阵，彻底展露残酷事实。

　　“该死！该死啊！”

　　青袍雷蛇身躯一颤。

　　“雷菪！”

　　即使以防御为主，青袍雷蛇也不敢专注防御，杀即拯救，他身为至强尊，注定扛起重任。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道疯狂爆裂的雷霆汪洋，迎击仙阵。

　　“战！”

　　瞿至暴喝一声，化身延绵不绝的山脉，一头撞向前方的无数真仙仙阵。

　　伴随着仙者仙阵显现，场面骤然急转，严凝惨烈的气氛，渐渐弥漫扩散。

　　轰隆隆隆隆！

　　嘭轰轰轰轰！

　　一尊尊蕴含着界主域能的界主，或是手持青丝，或是拎着巨锤战斧，宛如流星逐月，爆射向前方。

　　跟随其后的，是数十万位天体黑洞域修行者。

　　战争，彻底开启！

　　铿锵！

　　一声刀鸣，一道横亘万里的刀芒显现，携带着破灭威能的强悍战力，斩劈真仙仙阵。

　　一座座宛如方块盒的银色仙阵，开始汇聚。

　　“是方成至强界主！挡住他！”

　　“他的域能古怪诡异，可以分解吾等的仙力。不过，二十座仙阵联合攻杀，应该足以挡住，甚至是击杀。”

　　一道道仙音，回荡在仙阵内部。

　　铿铿铿！

　　万里刀芒落在二十座泛着银芒的仙阵上。

　　纯白刀芒，蕴含着破灭威能、破解威能，却被二十座真仙仙阵，彻底挡住。

　　“围杀！”

　　仙音传递。

　　二十座银芒仙阵，猛地扩散聚拢，包围住方成的上下左右、四面八方。

　　方成冷哼一声：“宙殒刀！”

　　一抹纯白刀芒，瞬间生成，斩劈向二十座银芒仙阵。

　　砰砰砰！

　　一道道恐怖的撞击、劈斩余波，蔓延无穷。

　　瞬息之间。

　　方成落入下风。

　　右方、一百五十万里。

　　瞿至脸色难看，冰冷喝道：“杀！”

　　下方、后方的二十一战团众多修行者，跟着个个迸发流转域能，以防御为主，攻杀为辅。

　　可即使如此，仙者仙阵与上次战役，相差仿佛。

　　况且。

　　寰宇阁九十九团，却已经出现了参差不一的减员，十分之一的差距，足以令战争更为激烈劣势。

　　一座座金芒仙阵，轰撞在瞿至的山脉身躯上。

　　“十二座真仙仙阵！”

　　瞿至咬着牙，嘴角渗出道道域能血液。

　　“宇宙律！攻杀律！山崩星空裂！”瞿至狂吼一声，山脉猛地崩塌碎裂，化作无数道土黄流光砸向十二座真仙仙阵。

　　轰轰轰！

　　真仙仙阵、微微震荡，随后恢复原状。

　　无数道土黄流光继而化作瞿至界主真身，他依然搏杀着，只是脸色却愈发苍白。

　　下方的暗语，浑身绽放无数道绷带。

　　轰隆！

　　“啊！”暗语一身惨叫。

　　一道真仙仙阵催发的仙力流芒，瞬间泯灭了他的下半身，若非他身为界主尊者，生命力伟岸，只怕已是必死无疑。

　　“退后！我来挡在前面！”

　　禾木暴喝一声，孱弱气息激荡起来，提起尽数界主域能，代替暗语的位置。

　　防御为主。

　　千人扛在前。

　　万余人在后。

　　轮流更替换。

　　……

　　“赤莲惢苍天！”赤记施展秘笈。

　　哗哗哗！

　　顿时在他的前方，形成了一片片莲花，赤记勉强抵挡着前方攻杀而来的真仙仙阵。

　　他力不从心，有些乏力。

　　劣势逐渐显现。

　　天平徐徐倾斜。

　　终于——

　　一道浩瀚无比、泛着蒙蒙金光的仙力河流，奔腾流淌，刹那间席卷到赤记的面前。

　　“赤记兄！我来！”

　　金袍界主爆射向前，一道箭矢轰然迸发而出，代替赤记的位置。

　　当赤记刚刚离开守卫位置。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　仙力河流炸裂开来！其中隐含着二百道仙力化作的百般武器，轰然吞没席卷金袍界主！

　　“不！钦砌！”

　　赤记目次欲裂。

　　噗噗噗噗噗！

　　百般仙力武器，将金袍界主戳、轰、斩、刺了无数次，而后仙力崩散，爆裂余波幅散。

　　中位界主、钦砌，殒落。

　　开战以来，三十一秒，第一尊界主尊者殒落。

　　“钦砌啊！”赤记嚎啕嘶吼，随后红着眼睛，流着血泪，在后方继续守卫防御。

　　宛如撕裂灵魂的剧痛疼痛，在赤记的心灵上肆虐。

　　可是。

　　他不敢离开防御岗位。

　　他怕，怕有更多人死。

　　……

　　铿锵。

　　一道宙殒刀，携带破灭威能，疯狂轰击着二十座真仙仙阵。

　　方成脸色冰冷。

　　但内心却隐隐焦急起来，为了万无一失，他们根本未做任何讯号，而是根据时间！

　　根据激战开启的时间决定！

　　“还有一分钟！”

　　方成咬着牙。

　　他必须等待。

　　待到激战许久之后的上方战场、不朽存在们为他创造机会！

　　“对不起！”

　　“对不起啊啊啊！！”

　　方成心头仿佛嚎啕。

　　他分明有能力拯救的！

　　可是为了寰田疆域、为了仙屠灭绝的终结，方成必须等，继续等下去。

　　不朽与太始仙激战，必须等到战争白热化、轰撞攻杀激烈的时候，才是方成的最佳出刀时机。

　　“半分钟！”

　　方成眼眶血红血红的。

　　二十座银芒仙阵围杀方成，一时之间，仙力仙芒溅射，震荡永恒虚空，昏天暗地无光！

　　“十秒！”方成默默念道。

　　“八秒。”

　　“六秒。”

　　一个个天体阶层修行者，拼尽全力、竭尽域能，可也只能看看抵挡住仙者仙阵的攻杀。

　　一尊尊界主尊者，浑身伤势遍布，界主域能逸散。

　　即使死伤数目，远远少于上次的惨烈状况，但依然有许多重伤、乃至殒落泯灭！

　　“不好！”

　　三十三战团下方的修行者们，眼眶充血：“方成尊，他被围杀在里面了！”

　　远处。

　　青袍雷蛇瞥了一眼，登时浑身冰凉：“方成他怎么陷入二十座真仙仙阵的围杀圈内！？已经被彻底挤压在中间了啊！”

　　只见。

　　一袭白衣的方成，衣襟染血，在二十座银芒真仙仙阵内，横挪不断，却无法离开。

　　范围越来越小。

　　十里。

　　一里。

　　百米。

　　方成被二十座真仙仙阵，围困在方圆百米的空间内。

　　青袍雷蛇痛苦低吟一声：“雷菪！”

　　方成必死！

　　他依然过不去！

　　他为什么依然过不去啊！

　　无尽雷霆汪洋，翻滚炸裂不休！

　　此时此刻。

　　无数修行者也尽皆察觉到了方成的必死局面，纷纷心头嘶吼着愤怒与哀伤。

　　即使是至强尊，被彻底围剿，也是必死无疑。

　　况且，那是二十座真仙仙座，方成尊为什么如此莽撞，他太大意了啊啊！

　　“方成尊！”

　　“为什么啊！不甘啊啊！”

　　他们知道——开战以来，第一位至强尊，即将悲鸣殒落。

　　三十三战团内。

　　一道暴吼响彻防御圈内。

　　“方成尊为我们吸引仙阵！遮风挡雨！挡杀在前！我忍不住了！即使违抗战略旨意！即使是死！”

　　一个红发青年、身上燃烧着火焰域能，忽地身形爆射向前方，离开防御圈。

　　“同行！”一道呢喃响起，一尊中位界主，迸发火焰重组泯灭、灼烧一切的宇宙律！

　　“算上我！”

　　“一起去！救下方成尊！”

　　一声凄厉的嘶吼，响彻防御圈。

　　他们岂能目睹方成殒落在眼前，即使是违抗战略旨意，即使是冲入仙阵海洋，必死无疑。

　　因为，他们是智慧生灵。

　　因为，他们有情感情绪。

　　世间本无利害，燃情谊献己身！

　　一尊尊界主尊者、一个个天体阶层修行者，疯狂嘶吼，视死如归，冲出防御圈。

　　正当此时——

　　“一秒。”

　　被二十座真仙仙阵围剿的方成，目光骤然燃烧着纯白光芒。

　　泣血！

　　咆哮！

　　仰天！

　　拔刀！

　　“时！机！已！至！”方成狰狞咆哮，脸庞彻底扭曲，一记宙殒刀骤然诞生升腾而起！


第三十八章 刀斩太始仙

　　永恒虚空、西方象限。

　　在二十座泛着银芒真仙仙阵内的方成，狰狞咆哮：“宙！殒！刀！”

　　时机已至。

　　不再等待。

　　暴起出刀。

　　泣血燃心。

　　哐哐哐哐哐！

　　界主域能尽皆迸发！爆发！崩发！

　　空间法则悉数催动！汲取！汇聚！

　　神则破解极限运用！运转！运行！

　　哐哐哐哐哐！

　　一道灏灏瀚瀚、辉辉煌煌、鸿鸿皓皓的刀芒，在方成的右手中渐渐诞生！升华！

　　铿锵！

　　一声刀鸣！

　　宛如停滞时间、凝固空间、镇压永恒虚空的刀鸣声响彻传荡周遭永恒虚空！

　　隆隆！

　　振荡无穷！

　　滔滔威势、余波，宛如排山倒海、山呼海啸、山崩地裂的宇宙破灭灾难。

　　“啊！！”

　　方成泣血咆哮，身躯骤然绽放着无穷无尽无垠无量的界主域能，凭空而起。

　　两道血泪流淌。

　　一腔炽心嘶吼。

　　噔。

　　一道轻轻的破碎声。

　　整片永恒虚空、仙屠灭绝战场仿佛凝固在一股破灭无尽、爆炸无限的浩瀚氛围中。

　　千万分之一个刹那后——

　　灏灏纯白，在二十座真仙仙座中央，传递而出。

　　在一瞬间，无论是仙阵仙力、亦或是仙者仙躯，尽数堙灭毁灭破灭，仿佛冰雪融化。

　　百万分之一个刹那后——

　　浩浩荡荡的纯白光芒，仿佛占据着永恒虚空，无数道刀光刀气，骤然扩散延绵。

　　这，是宙殒刀威能的逸散余波。

　　永恒虚空，振荡不止。

　　仙阵仙者，支离破碎。

　　刀光刀气余波，泛着纯白光芒，以煌煌烈烈的态势，瞬息间弥漫扩散。

　　“不！”

　　“仙道未成！怎能殒——”

　　一个下品真仙，疯狂压榨着仙躯内每一滴仙液源髓、焚烧真仙仙国，不断释放出无穷量的仙力仙芒，企图阻挡纯白光芒。

　　啵。

　　轻轻一声。

　　下品真仙殒落。

　　在一个瞬间，它的仙液源髓、真仙仙国，凋零破碎，彻底化为粉末、齑粉、乃至丝毫不存。

　　十万分之一个刹那后——

　　灏灏皓皓的纯白光芒，终于显现降临了伟岸壮阔的形态，一道纯白刀芒。

　　“啊啊！那是什么！？那到底是什么！？”

　　一个巅品真仙，仙躯上下燃烧着仙液源髓光芒、焚烧着真仙仙国的日月星辰、花草树木、智慧生灵。

　　它，燃烧一切，勉强存活下来。

　　青袍雷蛇眼角狂颤：“那是方成的宙殒刀！”

　　他不明白。

　　他不理解。

　　忽然之间。

　　“防御战略，是为了方成！是因为方成啊！”青袍雷蛇目光陡然剧烈闪烁着，得出一个恐怖的猜测。

　　难道——他！？

　　哐哐哐哐哐！

　　纯白刀芒瞬间升起，携着浩浩荡荡、无穷无尽的战力威能，直冲上方！

　　“那！那是不朽战场！”

　　青袍雷蛇依然施展着宇宙律、雷菪，但整颗心灵，却宛如陷入了泥沼中，转动凝滞。

　　二十一战团区域。

　　一片空旷旷的区域，显现在众多刚刚冲出防御圈、血气冲霄的修行者们面前。

　　“方！方成尊！？”

　　他们根本来不及反应。

　　他们完全陷入茫茫然。

　　永恒虚空、仙屠灭绝战场上，骤然绽放的刀芒刀气余波，霸烈酷烈，不可抵挡，不可形容。

　　六十一座真仙仙座、破碎毁灭。

　　七百九十七座虚仙仙阵，泯灭无存。

　　周遭虚空，被恢弘刀光刀气照耀推进着，一切颜色顷刻间化作纯白纯白茫茫白。

　　终结之后，刀芒暴起。

　　一道浩浩鸿鸿的纯白刀芒，被方成持拿在手，一刀斩劈，一往直上，斩劈太始仙！

　　……

　　上方战场内。

　　封锁禁绝万里虚空的光线领域内，一道道金色流光，形成照耀毁灭一切的光芒。

　　芒语不朽，与锦刹临太始仙、苟尚司太始仙，疯狂对撞。

　　一颗塌缩至极的炫彩光线，缠绕在锦刹临太始的仙躯四周，而后崩溃毁灭！

　　“呵呵，芒语，无意义的。”

　　锦刹临太始仙拂袖一甩。

　　一道道光线流被太始仙能生生搅荡成空。

　　苟尚司太始仙仙目闪烁，猛地伸出仙掌，太始仙能湛耀无穷，化作一道似金似音的巨掌，轰拍芒语。

　　“哼！”

　　芒语冷笑一声，丝毫不理会锦刹临的仙音阵阵，继续汲取光属法则，不断与两个太始仙，碰撞攻杀。

　　另一侧——

　　轰隆隆！

　　光禺不朽施展着映杀永恒法，虚空都被扭曲，甚至有些清风，被彻底激荡化作虚无。

　　“映杀虚空！”

　　光禺不朽怒喝一声，以己身为源，照耀四面八方。

　　“挡住他！”红仓太始仙冷冷道。

　　砰砰砰！

　　十二太始仙，堪堪抵挡住光禺不朽的一切攻杀，无论是不朽力轰杀，亦或是永恒法映杀。

　　“光禺，看看下方吧，你们——”

　　红仓太始仙正在吐出道道仙音。

　　忽然。

　　一抹浩浩荡荡、无穷无尽、恢弘霸烈的白色刀芒，自下方战场而起，直冲上方而来。

　　“那是什么？”

　　一个仙念，在所有的太始仙心头闪现。

　　“死战！”光禺不朽狂吼一声。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　映杀永恒虚空！

　　光禺不朽燃烧不朽力，不惜损坏根基，生生与十二太始仙，狂猛无忌的攻杀碰撞！

　　“他在拖延！”红仓仙音弥漫。

　　“尽快退走！情况有变！”灰誊开口道。

　　但是——

　　轰轰轰！

　　隆隆隆！

　　十位不朽瞬间嘶吼咆哮，宛如癫狂一般！彻底爆发竭尽一切战力！燃烧不朽力！拖住太始仙！

　　“怎么回事！？”

　　红仓太始仙仙目剧烈闪烁。

　　下方刀芒，仿似有着濒临不朽层次的恢弘战力，但其本质，却依然是修行者的界主域能！

　　此时此刻。

　　“我该相信你吗？”——芒语不朽。

　　在他的前方，是苟尚司太始仙、锦刹临太始仙。

　　根据之前战略。

　　与苟尚司太始仙攻杀的不朽，必须在方成暴起之时，予以苟尚司拼命一击。

　　为方成争取一刀时机。

　　因为太始仙苟尚司，是新晋太始，仙能必然弱于其他太始，是关键突破点。

　　可是。

　　眼前，是两个太始！

　　若是芒语拼命攻杀，为方成争取时间，他自己也必然遭受锦刹临太始的仙力攻杀，极有可能重伤！

　　万一方成未能击杀的了苟尚司，战略等同已经失败！

　　时空凝固。

　　思绪停滞。

　　随后——

　　“方成！”

　　芒语不朽仰天嘶吼，而后躯体疯狂崩散，燃烧着一道道纯粹光芒化作的光流、光线、光点。

　　“方成！杀了它！杀了它啊啊！”

　　纯粹光芒膨胀爆裂，化作绵延不绝的光芒海洋，彻底封困住方圆万里。

　　防止苟尚司太始仙逃离！

　　无穷无尽的光芒轰撞苟尚司！光芒摇曳、飘散、熊熊燃腾，彻彻底底的限制住太始仙苟尚司。

　　芒语不朽，以己身化光域，封禁双太始！

　　苟尚司、锦刹临，瞬间明白了不朽的意图，显然是在为下方斩劈而来的刀芒，创造时机。

　　但是。

　　当当。

　　苟尚司仙目一闪，嘿然一笑，冰冷无穷：“可笑的修行者，你们以为吾乃新增太始仙？”

　　“呵！”

　　永恒虚空扭曲不堪，忽地沦入无间渊狱！

　　一片沧桑伟岸、冰寒无垠、擎天撑地的仙躯彻底展露无余，太始仙苟尚司淡淡道：

　　“吾，已位列太始仙十三亿年。”

　　“什么！？”

　　蕴含在光域内的芒语，灵魂都在颤抖，整颗心灵宛如跌入无底深渊，毛骨悚然、哀然绝望。


第三十九章 你，怎么还不死

　　永恒虚空、西方象限。

　　不朽战场、激战搏杀。

　　本应期盼憧憬、心怀希望的十一位不朽，此刻却是浑身冰寒，心肝俱裂。

　　他们万万想不到。

　　仙者，居然隐藏的如此之深。

　　太始仙苟尚司，根本不是新晋太始仙，而是已经晋级十三亿年、根基不弱的太始！

　　即使它仍然称不上是根基雄厚、境界巩固，但论及仙能，远超新晋太始仙。

　　光禺不朽仰天嘶吼：

　　“之前你袭杀瞿至，居然未曾动用全力！”

　　隆隆隆。

　　映杀永恒法，愈发浩瀚惨烈，光禺的不朽真身，已经有些裂纹，轻微创伤。

　　其余不朽，也俱皆茫然悲叹。

　　芒语不朽依然身化光域，封禁围困着锦刹临、苟尚司两个太始仙，承受着一次次仙能轰杀。

　　噗噗噗！

　　光域振荡！破裂！

　　芒语不朽瞬间重伤！

　　当当当——

　　太始仙苟尚司，宛如一座巍峨耸立、磅礴宏伟的亘古存在，弥漫着森寒、冷漠气息。

　　“仙道镇埕！”

　　苟尚司打出一道道仙道攻杀，继续破坏着光域。

　　光域，即是芒语不朽。

　　隆隆！

　　芒语不朽伤势加剧，但仍然继续封禁。

　　他也不知道为什么。

　　希望仍存。

　　光明即在。

　　方成，真希望他能创造奇迹啊。

　　光域逸散着光点，芒语不朽流淌着光泪，心中一片凄凉，他深深明白此次战略，已经失策。

　　可是，如何能退！？

　　他只能暗暗祈祷、期盼，方成可以重伤苟尚司。

　　重伤换重伤，还可以持平。

　　“方成。”

　　芒语不朽在最为关键、最为危机的时刻，彻底抛下一切成见，毫无保留的相信、信任方成。

　　他相信。

　　方成一定能重伤苟尚司太始！一定！

　　莫名惨烈的氛围，忽地笼罩不朽战场，光禺不朽浴血拼杀、弥月不朽一言不发、身躯渐渐裂开。

　　下方。

　　仙屠灭绝战场，仙者仙阵、与修行者们泾渭分明。

　　搏杀激战，尽数被上方的不朽战场吸引，尽皆被那一道煌煌烈烈的刀芒充斥。

　　若是太始仙殒落，仙者自然溃离。

　　若是方成尊失败，激战搏杀将再度开启。

　　太始仙苟尚司一击一击，疯狂轰杀在芒语不朽的身躯光域上，仙音泛着冷漠：

　　“芒语，不切实际的，是幻想，是虚妄。”

　　锦刹临仙目漠然，一道道攻杀仙能，毁灭着光域构造，同时在撕裂芒语的不朽躯。

　　噗噗噗。

　　芒语不朽狂吐数口光血。

　　不朽躯碎裂！

　　光血崩散逸！

　　但祈方成至！

　　但求奇迹生！

　　芒语不朽依然禁绝一切，为方成争取一刀之机，不朽躯内碎裂不堪，终于嘶吼绝望之音：

　　“方！成！”

　　终于！终于！

　　一道煌煌烈烈、浩浩荡荡、皓皓鸿鸿的刀芒，自下方骤然而来，斩劈苟尚司！

　　哐哐哐哐哐！

　　“一！刀！杀！太！始！”方成泣血咆哮，浑身上下彻底崩灭迸发一切一切力量！

　　界主域能！空间法则！神则破解！

　　铿锵锵锵锵！

　　一声浩瀚无穷刀鸣响彻八方。

　　“呵呵，一刀杀太始？你以为——”苟尚司太始仙淡笑一声，浑身扩张横亘。

　　太始仙能，凝聚汇聚，抵挡方成一刀。

　　隆！

　　纯白刀芒自下方而起，斩劈亿万里，终于来斩劈至苟尚司太始仙，芒语不朽化身的光域，也在瞬间褪散。

　　他，坚持不住了。

　　但，已经足够了。

　　锵锵锵！

　　宙殒刀劈斩苟尚司！

　　瞬间刹那，刀芒剧烈坍缩凝聚升华！

　　霎时之间，振荡无穷无尽无垠无限！

　　天地失色。

　　虚空希声。

　　远远超过任何光线、热能、辐射的碰撞余波，骤然绽放出滔滔不绝的光热余波。

　　在纯白刀芒之中——

　　太始仙苟尚司仙目疯狂闪烁，浑身上下湛耀似金似银的太始仙能，瞬间被崩裂！

　　分解！

　　粉碎！

　　与此同时——

　　一道扭曲到极致的虚空振荡景象，瞬间急剧膨胀千万里，以气吞万里如虎、霸烈天下如龙的姿态，碾压上下左右、四方八方！

　　“……”

　　太始仙苟尚司，还未来得及吐出仙音，直接被方成一记宙殒刀，生生斩碎破灭！

　　太始仙能逸散！

　　太始仙躯崩溃！

　　太始仙国坍塌！

　　席卷天地苍穹的滔天振荡，冲击速度远超虚空流速，席卷一切声音、清风、乱流。

　　仿佛是一幅诡异寂静的画轴，徐徐展开灭世景象。

　　下一瞬间——

　　自振荡核心处，一袭白衣的方成骤然降临显现，右手彻底破碎，左手反持纯白光芒的宙殒刀。

　　方成目光酷烈冰寒，脸色狞然一笑。

　　“苟尚司已死。”

　　“那么，你呢。”

　　哐哐哐哐哐！

　　第二记宙殒刀豁然凝结而出，汇聚着浩瀚壮阔的界主域能、无穷无尽的空间法则、以及神妙玄奥的神则破解。

　　铿锵锵锵锵！

　　方成左手反持宙殒刀，一记镇压泯灭一切、摧毁堙杀万物的宙殒刀，再斩再劈太始仙。

　　“竭尽己身，劈杀太始！”

　　一道浩浩荡荡、辉辉烈烈的宙殒刀，斩劈太始仙锦刹临！

　　当当当当当！

　　“仙穹仙道剑！”锦刹临仙目流转着疯狂剧烈的数据流，瞬间攻杀出最强一式。

　　清冷仙音响彻虚空。

　　锦刹临隐约察觉到了苟尚司的仙能泯灭，仙心疑惑万千，一座太始，怎能殒落？

　　前方这道纯白刀芒，看似浩瀚蓬勃，实则依然是界主域能。

　　如何击杀太始？

　　根本不可能的！

　　锦刹临抛下心头疑虑，施展仙道攻杀法。

　　一步一幻灭，一步一巍峨，仙国虚影在踏下诞生，恢弘伟岸。

　　在锦刹临踏步之下，永恒虚空扭曲振荡，一道暗金仙芒的仙力长河，贯穿虚空，汇聚在锦刹临背后。

　　“剑指尽头！仙道无阻！”

　　锦刹临右手持着太始仙能剑，左手指向虚空下方，金海浮浮沉沉、仙芒蓬蓬而起。

　　“吾心所向！即为仙道！”

　　轰隆隆！

　　锦刹临手持仙能剑，划破永恒虚空，迎上方成的宙殒刀。

　　下一刹那——

　　“不对！”

　　“是什么！！”

　　毁天灭地、撕裂一切的暗劲芒剑，在与刀芒碰触的瞬间，开始崩解！粉碎！融化！

　　幽邃莫测、凌驾万能的太始仙能，在于刀芒轰撞的刹那，开始消解！破碎！融散！

　　当锦刹临仙目急剧闪烁之时。

　　方成浑身也崩散着界主域能。

　　左手反持宙殒刀，方成死死、狠狠的疯狂斩劈而下！

　　“死死死！”——方成咆哮嘶吼。

　　“嘭嚓嚓！”——方成左臂彻底粉碎！

　　宙殒刀以无可计量的斩劈之速，瞬间斩劈而下，纯白刀芒划过一片白茫茫。

　　锵锵锵锵锵！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　永恒虚空，彻彻底底充斥着灏灏白芒。

　　白芒覆盖范围区域，习习清风、滚滚乱流、一切声音、所有物质泯灭破碎、融化破解。

　　极量振荡光芒一闪而逝。

　　无穷战力威能一收而敛。

　　永恒虚空恢复平静。

　　习习清风涌入填补空缺、滚滚乱流翻滚呼啸而来。

　　当。

　　太始仙锦刹临，纹丝不动，流转暗金光芒的仙眸，目无表情的凝视着方成。

　　宛如一座万古永存、不死不灭的伟岸恢弘雕塑。

　　方成注视着锦刹临，目光浩瀚平淡，眸底酝酿着丝丝霸烈，嘴角淡淡勾勒一抹弧度：

　　“你，怎么还不死。”

　　话音落毕。

　　哗哗嘭嘭。

　　太始仙锦刹临仙目凝滞，太始仙躯瞬间崩塌，太始仙能砰然逸散。


第四十章 炽心不曾改

　　永恒虚空、西方象限。

　　方成目光浩瀚平淡，凝视着前方巍峨如山峦、幽邃若汪洋的太始仙锦刹临。

　　当当当。

　　太始仙能膨然逸散、泛着幽深暗金仙芒的仙能，宛如一片花海，浮浮沉沉。

　　太始仙躯裂纹振荡、伟岸浩瀚的仙躯，宛如一座雕像，徐徐破碎、化作粉末、洒荡虚空。

　　铿锵。

　　刀芒收敛。

　　方成微微一笑。

　　……

　　芒语正愕然呆立虚空，眼眸怔怔地望着前方。

　　他依稀可见，那一道恢恢鸿鸿的纯白刀芒，划破了虚空，凝固了时空，将太始仙苟尚司斩劈成碎末。

　　“苟尚司！？”

　　芒语的不朽躯，僵硬凝固。

　　甚至逸散的不朽力，也皆是徐徐固结。

　　芒语不朽一心期盼的奇迹——重伤太始苟尚司，并未发生。

　　反而是一个根本不可能、虚无缥缈的幻想情景，降临现实、显现前方、震撼心灵。

　　“一刀杀太始！”

　　隐约察觉到太始仙苟尚司的仙能泯灭，仿佛是一道星空重锤，突兀地砸在芒语的灵魂深处。

　　嗡！

　　芒语思绪有些混乱。

　　但是，还未等他理清思绪，自极量刀芒内踏步而出的方成，再度一刀斩劈太始仙锦刹临。

　　他！？

　　芒语眼珠子爆瞪！

　　再度一记恢弘莫测的纯白刀芒，灏灏纯白破灭摧毁了一切，自太始仙锦刹临的仙躯上——

　　一闪而逝。

　　一划而过。

　　伴随着一道清朗的声音——“你，怎么还不死。”

　　哐哐哐！

　　太始仙、锦刹临，殒落！

　　“一刀杀太始苟尚司！一刀斩太始锦刹临！”芒语嘴唇轻颤，脸皮狂抖，浑身上下尽皆发麻。

　　自二十七亿年以来，诸多不朽才仅仅击杀了四位太始仙。

　　然而，在这短短一瞬间！

　　方成一刀斩劈，而后再斩再劈，生生击杀两位太始仙！

　　“啪嚓。”

　　芒语不朽眼皮子耷拉着，不朽躯轻轻颤抖。

　　“方成。”

　　芒语不朽轻轻自语，神态渐渐由不敢置信、呆滞茫然，转为狂喜狂颤，激动莫名：

　　“方成！”

　　芒语知道。

　　仙屠灭绝，将在不远的未来，彻底终结。

　　至于方成一刀杀太始的震撼情绪，已被芒语不朽压在心底，他们目前的第一目标——

　　再多击杀一些太始仙！

　　……

　　刀杀二太始，飘逸凛然立。

　　心潮烈烈腾，目光悠然远。

　　“红仓。”

　　方成望着其余的不朽太始搏杀区域，目光转动，最终定格在一身红袍的红仓太始仙。

　　曾记往昔伏杀、至今不敢相忘。

　　“红仓。”

　　方成低声轻语，踏步虚空。

　　嘭嗤。

　　方成的左臂逐渐破碎，一道道界主域能流转修复，却根本无用，纯白域能逸散。

　　右臂也破碎不堪，已无法施展宙殒刀。

　　一腔泣血仍在。

　　何惜此身此躯。

　　方成目光悠然，轻咦一声：“宙！殒！刀！”

　　……

　　其余不朽战场。

　　“好！好！好！”

　　苍佥不朽浑身湛耀着空间神芒，彻底解放一切不朽力，鏖战两个太始仙，丝毫不落下风。

　　慷慨激昂。

　　热血上涌。

　　“战！杀尽太始仙！”苍佥不朽的眼角，因着激动而撕裂开来。

　　轰轰轰！

　　“印玺盖穹！”

　　苍佥不朽手臂弯曲，腿部缩起，整个人仿佛化作了一樽苍茫无尽、泛着空间神芒的印玺。

　　隆隆隆！

　　神芒印玺镇杀向两位太始仙。

　　天地失色，声音消泯。

　　两个太始仙齐齐打出仙道攻杀法，与苍佥不朽疯狂对撞。

　　清风乱流爆裂的声音，剧烈振颤，足以使得光线崩溃、虚空振荡的力量，轰撞在一起。

　　一时激起万重浪。

　　一击泛荡呼啸风。

　　弥月不朽心情盎然，心潮澎湃，任何词语难以形容的欣然喜悦，在心中充溢、蔓延。

　　“今日当杀太始！卫我寰田安宁！”

　　弥月冷叱一声。

　　砰砰砰！

　　无尽无量的蓬勃生命法则，化作一道毁灭天地、澌灭星空的翠绿光柱，横扫万里永恒虚空。

　　诸多不朽，心绪激荡翻滚。

　　他们万万不敢想象，在太始仙苟尚司隐藏潜伏十三亿年的情况下，方成一刀斩出光明，降临希望。

　　太始仙苟尚司殒落！

　　在场的诸多不朽、二十二个太始仙，心情繁杂不可形容，战场局势在瞬间激烈惨烈。

　　灰誊仙目连连转动，灰色仙芒酝酿着计策。

　　仙音传递。

　　惊疑焦急。

　　“方成，他居然击杀了苟尚司太始？那道刀芒，分明是界主域能化作的形态！”

　　“他究竟凭借什么！？”

　　灰誊仙躯震动，仙念不断拍徘徊运转。

　　一座太始，威压永恒虚空疆域，纵横亿万年不灭不殒。

　　一座太始，睥睨俯瞰仙道之路，太始仙能流转崩腾第四维度的存在能。

　　况且。

　　方成还是——

　　不对！

　　他的纯白刀芒，是界主域能！他已破入界主！

　　一道不可思议的仙念，在二十二位太始仙的心头涌现浮动，仿佛是宇宙破灭般的震动！

　　天体力敌至强界主。

　　若是破入界主，只怕也有着斩杀太始的战力威能。

　　方成的不可思议、恒古未有的战力层次，也在仙者内蔓延流传，太始仙自然知晓。

　　身为史上第一天体的方成，太始仙们自然曾计算过破入界主后、方成的战力层次。

　　至少堪比太始。

　　“他破入界主的速度，太快了！”灰誊仙音传递，蕴含着难以置信的疑问。

　　圣灵天体，破入界主极为困难。

　　因为体内的黑洞域，太浑厚、太强悍，至少须得万年以上的准备，才可以粉碎黑洞域，破入界主。

　　远远超越圣灵的天体方成，至少须得百万年才是。

　　但是。

　　太始仙的计算结果，被彻底打破、击碎。

　　因为方成是史无前例的奇点域，爆炸十一阶，自然而然的粉碎己身奇点域。

　　“方成战力已濒临太始层面，吾等必须立即撤——”灰誊的仙音振荡，还未等传递而出。

　　哐哐哐！

　　第二道太始仙殒落的声音传荡！

　　不朽太始的激战甚至停顿了一个瞬间！

　　“不可能！锦刹临新晋太始！有着百亿年的稳固仙道根基！不可能啊啊！”灰誊仙目一瞪，仙道殒落危机骤然弥漫。

　　除非仙道大恨、大喜，否则仙者无情无绪。

　　但此刻。

　　仙道殒落危机，已经来到。

　　修行者方成斩杀两位太始仙，仙者已经陷入劣势，必须立刻筹谋撤退、不可再战。

　　正当此时——

　　“炽烈心。”

　　“不曾改。”

　　一声悠扬轻吟响彻虚空。

　　一道纯白刀芒斩劈而至。

　　一袭白衣的方成，以躯体为根源，撞斩太始仙、红仓！


第四十一章 煌煌低吟啸

　　永恒虚空、西方象限。

　　仙屠灭绝战场、不朽太始区域。

　　“锦刹临太始殒落！”

　　二十二个太始仙，仙心仙念剧烈转动，十数亿年未曾生成的仙道大恨情绪，登时清晰荡漾。

　　仙道将殒落，危机濒临至。

　　“退！”

　　灰誊仙音传递，响彻永恒虚空。

　　但是。

　　在锦刹临太始殒落的下一个刹那，光禺不朽光芒忽地闪烁湛耀无穷无尽，仿佛彻底进入癫狂。

　　“燃烧映杀永恒虚空！己身源！映照空！”

　　一声低吼响彻永恒虚空。

　　此时此刻此景此地，永恒虚空彻底扭曲到极限，随后光禺不朽光耀虚空，凝固禁绝！

　　光禺不朽！

　　身化光域！

　　下一刻，以极高极致频率绽放的光芒，在光域内，蓬勃昭昭，碾压一切。

　　瞬息之间。

　　十二太始，被光禺不朽以己身封绝。

　　一道道不朽力，宛如凝结链接极致的光线，穿梭流淌在光域之内，携带着蓬勃伟岸的维能。

　　“方成！”

　　光禺不朽心头低吟。

　　他知道。

　　至关重要的一刻来临。

　　若是方成再度击杀一位太始仙，劣势彻底翻转为胜势。

　　但是！

　　太始仙，燃烧太始仙能、焚烧四维仙国，维能必将暴增，极有可能逃离！

　　而方成，仅仅剩下一刀之力。

　　能否再斩太始，他们不朽存在，必须竭力配合方成，必须完全信任方成。

　　尽一切可能、拼尽不朽力！

　　为方成争取一线可能、为寰田疆域搏出一丝希望，一切的一切，尽在方成的选择。

　　他，是否可以斩出第三刀！

　　他，将斩杀哪一位太始仙？

　　光禺不敢确定、也不敢去想。

　　一颗心已燃！一腔血沸腾！

　　博得一线光！不惜不朽躯！

　　如此时刻。

　　光禺心头，仿佛燃烧烈烈火焰，彻底不顾一切、抛下顾忌。

　　“禁绝！光域！映杀！照耀！”

　　一道道永恒法，在光域内翻腾不止，宛如灭世海啸在毁天灭地，扭曲破碎一切物质。

　　“燃尽我等不朽力！为方成争一刀机！”苍佥不朽疯狂嘶吼，似哭似笑，似欢似悲。

　　他们苦苦鏖战、搏杀了二十七亿年。

　　终于！

　　终于目睹奇迹发生！希望降临！光明诞生！

　　方成一刀，必须在绝对必然的时机，斩杀出去，以绝对可能的概率，斩杀太始仙！

　　“虚空杀域！”

　　苍佥不朽浑身膨然炸开，一道道不朽力划动着亿万道不可思议的痕迹轨迹，禁绝双太始。

　　不知怎么地。

　　苍佥忽然追忆起界主时期，在宇宙星空纵横游览的时期。

　　那是一道烈烈恒星。

　　那是一片璀璨星空。

　　嘭。

　　苍佥抓着一片片恒星烈焰，在黑暗无垠的宇宙星空中，勾勒痕迹，笔走光芒。

　　“好美，可是，你写我的名字作甚。”一袭淡黑裙袍的女子，掩嘴轻笑。

　　“芷木。”苍佥不朽微笑着。

　　淡黑裙袍女子羞怯跺了跺脚，转过身去，化作一道黑芒流星。

　　二十七亿年前。

　　他晋入不朽层面，宇宙星空宣庆。

　　二十七亿年前，仙者来临，芷木殒落，他再也未见到那一抹黑芒流星的回转。

　　“芷木！”

　　“要结束了。”

　　“一切就要结束了，等我回去，继续给你放烟花。”

　　“晋入不朽，有什么意义呢。好像回到过去，回到你的身后，再也回不去了。”

　　嘀嗒。

　　苍佥不朽闭阖双目。

　　隆隆。

　　苍佥不朽！

　　瞬！间！燃！烧！不！朽！力！

　　“苍佥，你疯了！！让吾等退去，吾自当承诺——”仙音炸吼，两个太始仙慌了。

　　仙道殒落危机当前，它们也终于知道畏惧。

　　隆隆隆隆隆！

　　浩浩荡荡的空间神芒摧毁镇压一切，苍佥不朽化身空域，以身躯抵双太始，以燃烧不朽力，为方成创造最佳时机。

　　“芷木。”

　　苍佥不朽心间轻语。

　　“为方成创时机！为寰田搏希望！”弥月不朽浑身炸裂，生命法则化作无数道光柱。

　　横扫一切。

　　碾压纵横。

　　“你——你们都疯了！你们这群疯子！”凄厉的仙音，响彻永恒虚空，回荡无穷。

　　“嘿，方成。”

　　火属不朽、苍箔东轻笑一声，刚硬线条的脸庞、粗犷的眉眼，登时平淡从容。

　　他新晋不朽十一亿年。

　　他根本不具备施展封禁虚空区域的不朽力。

　　可是，又怎样。

　　又！怎！样！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一抹沧沧桑桑、浩浩烈烈的炎焰，席卷永恒虚空。

　　一道浩气蓬勃、炽烈磅礴的狂笑，蔓延周遭区域。

　　“一切决定在你！斩吧！斩啊啊！”

　　“方！成！”

　　苍箔东不朽躯怦然覆盖炎焰。

　　火焰炸裂、炎芒崩溃，他一把扑上前去，死死遏制住前方太始仙的任何逃离可能。

　　苍箔东，与其他不朽，经历不同。

　　他自小苦修、修行生涯也一直是修炼修炼，从未仿惶，从未止步，从未回首。

　　一切与修行无关之事，自然也与他无关。

　　可是。

　　仙者来临，仙屠灭绝开启，本应置身事外、淡然离去的苍箔东，却留了下来。

　　他不知道为何。

　　他不清楚原因。

　　但是他忽然明白，原来自己一直追求的，不过是一线光芒、一抹希望。

　　修行如此，人生亦如此。

　　“方成，选择在你。”

　　苍箔东暗暗轻语，浑身不朽力渐渐溃散，与燃烧仙能仙国的太始仙，惨烈拼杀搏杀。

　　时已至此。

　　十一位不朽，心中有震骇愕然，也有目瞪口呆。

　　但在局势翻转之间，他们按捺下所有的惊叹感慨情绪，为方成搏出第三记宙殒刀。

　　光禺不朽一己之力，掀起狂澜，力战十二太始。

　　苍佥不朽燃烧不朽力，空间神芒在崩溃，不朽躯在呻吟，力抗双太始。

　　弥月、苍箔东等不朽，抛下一切顾忌，拼杀搏杀，点点不朽力逸散而出，点缀永恒虚空。

　　芒语已重创。

　　太始已殒落两位。

　　劣势逆转、局势平衡，方成最后一刀，在顷刻间成为了决定战局平衡的一根稻草。

　　咳咳。

　　芒语不朽咳着光血。

　　血液由不朽力组成，泛着光芒，也涵着喜悦。

　　“相信他。绝对相信他。”战启之前，那一声声底气不足、强自镇定的话语，在芒语耳边响起。

　　细弱鸟鸣。

　　震耳欲聋。

　　响彻灵魂。

　　芒语嘴角微微咧开一抹微笑，脸庞多处撕裂创伤，一道道不朽力渐渐逸散。

　　光明化身、伟岸俊逸的芒语，嘴角裂开，有些恐怖渗人。

　　“方成。”

　　芒语笑着笑着，渐渐晕厥过去。

　　一袭白衣凛凛然。

　　一腔泣血鸣鸣荡。

　　方成神态从容平静，但却酝酿翻腾着滚滚咆哮、滔滔嘶吼，以及一抹壮烈。

　　刀斩太始，承载希望。

　　此时此刻此地，方成左臂、右臂已经粉碎，但不惜己身，仍有一刀之力。

　　斩谁？

　　斩它。

　　方成微笑着，踏步前行，身躯渐渐升腾弥漫纯白光芒，悠然低吟：“炽心煌煌焚己身，今日方知我是谁。”

　　铿锵锵锵锵！

　　宙殒刀斩出！

　　“红仓。”

　　“请你去死。”

　　一道悠悠低啸升腾。

　　方成以己身承载宙殒刀，流转崩腾着纯白光芒的界主域能，撞斩太始仙、红仓。


第四十二章 光明

　　永恒虚空、西方象限。

　　战场局势，衍生惨烈壮烈的情怀。

　　方成的两刀——

　　扭转了局势、扳平了劣势、迎来了希望。

　　方成的最后一刀，堪称承载着寰田疆域。

　　可是方成能否斩出来，诸多不朽也不知道，也不去想，他们尽皆选择相信方成。

　　即使刀空希望落，也无怨无悔。

　　“哈哈！”

　　苍佥不朽狂笑着，疯狂与双太始对轰。

　　“死死死！”

　　弥月凄吼着，无数道生命光柱中的不朽躯，披头散发，宛如凄惨暴虐的女鬼哀嚎。

　　精致无瑕的花容，扭曲狰狞。

　　温和淡然的眼眸，残戾恐怖。

　　轰轰轰！

　　那太始仙，被弥月轰杀的仙目颤抖，流出血泪：

　　“弥！月！”

　　根据它的计算分析，仪态雍容高贵、气质温雅柔和的女性不朽弥月，根本不存在如此狰狞的情况。

　　“为什么！”

　　太始仙音回荡不休。

　　诸多不朽燃绪澎湃，忘却了身为不朽存在的尊贵，也忘却了不朽不灭的永恒生命。

　　时间帧帧流逝。

　　虚空扭曲振荡。

　　第一帧——方成踏着永恒虚空，白衣逸然。

　　第二帧——方成身躯泛着纯白光芒，以己身作宙殒刀。

　　第三帧——纯白光芒收敛、界主域能极具凝聚，方成化作一记宙殒刀，崩杀撞斩。

　　守得云开见光明。

　　终得第三刀降临。

　　隐隐白芒内，昭昭域能中，方成凝视着正上方的浩瀚光域，其内抵抗轰杀十二太始。

　　那是光禺不朽，力战十二太始。

　　“左臂粉碎。”

　　“右臂已残。”

　　“可是，仍存一道身躯！”

　　方成微笑着，撞斩正上方。

　　心间忽地闪烁着老爸方文道、老妈陈蓉、林暖暖的音容笑貌，方成淡淡轻呢。

　　“回家。”

　　“没谁能伤害你们，回家。”

　　铿锵锵锵锵！

　　一道白色刀芒，仅有两米不到的长度，吞吐着灏灏烈烈、恢恢鸿鸿的战力威能，撞斩前上方！

　　宙殒刀，须得凝聚界主域能。

　　但是。

　　离体斩劈，与持拿斩劈的威能，岂能相提并论？

　　方成双臂残缺，却还有着一道身躯。

　　承载即持拿。

　　撞杀即斩劈。

　　哐哐哐哐哐！

　　界主域能无穷无尽的翻滚迸发，甚至不堪承受激烈振荡，些许界主域能已经崩溃。

　　空间法则剧烈疯狂的汲取催动，脑海中、法则感悟实质化的巍峨巨树，摇摇欲溃。

　　神则破解竭尽一切的施展运转，一道道神秘玄奥的韵味，融入方成的躯体内。

　　尽皆化作宙殒刀的一部分。

　　……

　　方成可以一刀杀太始仙，半步宇宙级、界主域能，只是一方面。

　　真正起到决定性因素的。

　　是神则破解，以及破灭威能、爆炸威能的隐隐相斥融合，从而衍生的一抹神秘玄妙的威能。

　　若是太始仙，不动用防御法，根本难以抵挡神则破解的分化。

　　但是。

　　即使太始仙动用仙能，进行攻杀防御融汇，也难以抵挡那一抹神秘玄妙的威能特质。

　　直至一腔泣血咆哮，方成才恍然发觉。

　　他的三刀之力，也许远远超过任何修行者的想象，也超过方成的预想。

　　极上方的战场。

　　“光禺！吾等自当离去！且住手！”

　　“停下！停下！”

　　一声声仙音，振荡流转在光域内。

　　一道道仙道攻杀法，轰杀、砸撞在浩瀚光域内，也在直接性轰在光禺不朽的躯体上。

　　轰轰轰！

　　光禺不朽，一言不发。

　　“光禺！”

　　红仓仙目绽放仙能，仙能燃烧着幽邃维能。

　　莫名之间，红仓的仙念仙心，尽皆战栗颤抖，仙道殒落的危机感，宛如亿万针、扎心头。

　　“光禺！”

　　红仓怒吼一声。

　　耀金仙能流转开来，身后翅膀豁然舒张，在光域内疯狂倾泻着太始仙能。

　　“噗嗤。”

　　一声莫名之音，响彻光域。

　　十二太始仙目一闪，登时愈发展耀太始仙能，试图撕裂开光禺不朽身化的封禁光域。

　　“他受伤了！”

　　“立即——”

　　一道道仙音传递。

　　骤然。

　　一抹灏灏皓皓、鸿鸿烈烈的微弱渺茫的纯白光芒，自下方冉冉升起，划破虚空，凝固时光。

　　“是方成！”灰誊低吼一声。

　　即使刀芒再过微弱，太始仙也不敢放松忽视。

　　因为它们忽然发现。

　　仙者的计算策略能力，在寰田疆域的修行者身上，似乎失去了准确性。

　　仿佛，有着无法形容、无法言喻的东西，影响着修行者们。

　　那是什么？

　　究竟是什么！？

　　红仓望着周遭的光芒世界，感知着下方隐隐升起的微弱刀芒，彻底疯狂癫狂。

　　“弃吾仙道！燃吾仙国！”

　　幽幽深深、耀耀金金的太始仙能，轰然炸裂崩散，倾泻出无尽无量的维能。

　　“噗噗嗤！”

　　身化光域的光禺不朽，身受重创。

　　自二十七亿年前开始，从未受过重伤的光禺，也终于有着极限，有着无法承担的极限。

　　他累了。

　　他受伤了。

　　然而。

　　轰轰轰轰轰！

　　光域覆盖禁绝，依然死死地扛着十一太始的燃烧仙能攻杀法，以及红仓的燃烧仙国倾泻攻杀。

　　与此同时。

　　其余太始仙尽皆疯狂。

　　若是光禺力敌的十二太始中，殒落一位乃至两位，局势平衡将被彻底打破。

　　一旦十二太始凝结的太始仙阵破碎，纵横无忌、睥睨无敌的光禺不朽，将彻底湛耀光芒。

　　那将宣判——

　　太始仙的再度殒落！

　　“啊啊啊！弥月！你是不朽！你有永恒生命！你何必何必啊啊！”那太始仙嘶吼。

　　“呵呵。”

　　弥月嘶哑着喉咙，露出一抹笑容。

　　本应明媚盎然的笑容，在满是裂纹的脸庞上显现，颇有些狰狞恐怖，丑陋惨厉。

　　“你们既然来了，何必走呢。”

　　弥月不朽呢喃着，嘶哑的声音，蕴含着熊熊皓烈，无数道生命光柱继续燃烧着不朽力。

　　“方成，看你了哦。”弥月心头弥漫着一种味道。

　　那是希望的味道。

　　那是幸福的滋味。

　　苍佥不朽化身空域，一道道不朽力逸散永恒虚空，畅快淋漓的嘶吼咆哮。

　　“方成！斩太始！”

　　苍箔东眼睛血红，滔滔烈焰炸裂：“方成，我等不朽，甘愿铺路，请杀太始。”

　　极上方战场。

　　“方成，你来了。”光禺不朽微笑着。

　　“是的，我来了。”一道微弱刀芒，传递着悠然低吟。

　　隆隆隆隆隆！

　　光域豁然裂开一道缝隙。

　　红仓仙目顿时闪耀无穷仙能，不顾一切的冲了出去。

　　在此刻，一切计算策略已失效用，再加上仙道大恨的情绪，红仓根本未曾察觉——

　　裂缝之外。

　　一抹纯白。

　　虽然渺茫，却也浩瀚。

　　铿锵锵锵锵！

　　方成正面撞斩太始仙红仓！

　　一道灏灏烈烈、恢恢鸿鸿、渺渺茫茫的微弱纯白刀芒，隐隐露出方成平静的目光，斩劈仓皇逃离而出的红仓仙躯。

　　轰轰轰轰轰！

　　光域瞬间收敛，光禺放弃其余十一位太始仙，一记极具凝聚、极度坍缩的映杀光线，照耀红仓。

　　方成身化的宙殒刀，携着无可抵挡之力，斩劈在红仓的浩瀚仙能河流上。

　　隆隆隆！

　　浩瀚仙河被劈开！

　　方成撞斩到红仓太始仙的正面，纯白刀芒愈发微弱，却坚定烈烈，仿佛在泣血咆哮。

　　“呵呵，你的第三刀，威能已经减弱了。”

　　红仓仙目一闪。

　　冰寒无穷的仙芒砰然弥漫，双手蕴含着仙国焚烧的维能，瞬间抬起合起，直直合拢，碾压宙殒刀。

　　嘭！

　　方成所化身的宙殒刀，被红仓两掌镇压在中央。

　　伴随着红仓的冷漠仙目，一声声咔擦喀嚓的声音，清脆朗然，荡漾周遭永恒虚空。

　　喀嚓！

　　宙殒刀碎裂！

　　嘭嗤！

　　方成胸腔被碾压成粉末！

　　红仓双手瞬间迸发出无尽无量的焚烧仙能，以不可阻挡之势，碾碎方成的界主身躯。

　　胸腔成粉。

　　脖颈破碎。

　　“死。”

　　红仓正待一把碾死方成。

　　忽然刹那——皓皓茫茫、凝聚坍缩至极的映杀光线，崩裂一切物质，映照红仓太始仙。

　　嘣！

　　嘣！嘣！

　　红仓仙目凝固，太始仙躯瞬间泯灭崩溃，太始仙躯瞬间融解堙粉，焚烧腾腾的太始仙国，停滞凝固。

　　当当当。

　　太始仙红仓，殒落。

　　“方成。”

　　光禺不朽手掌拂过方成破碎不堪的身躯，光芒流转间，一道防御保卫的永恒法，围绕包裹晕厥过去的方成。

　　“接下来——交！给！我！”

　　光禺狰狞咆哮！战力全开！不朽力悉数燃烧！

　　在十二太始凝聚的仙阵破碎之后，天地苍穹已再无任何一仙，可以抵挡疯狂爆发的光禺！

　　耀耀耀！

　　光禺不朽化作一记光芒映杀，光流纵横无尽虚空、光芒镇压毁灭一切，映杀急速逃离的灰袍灰芒太始仙！

　　“灰誊！”


第四十三章 请诛太始

　　永恒虚空、振荡不休。

　　“哈哈。”

　　光禺不朽嘴角流着血液，却是暴喝一声：“灰誊，你跑不了的！给我死来！”

　　“光禺！吾等与你们修行者，根本没有不死不休的仇怨！吾等自当退回仙基疆域！”

　　泛着灰芒仙能的灰誊，仙音急迫传音。

　　它是万万不愿意殒落的，仙道未至尽头，数百亿年仙道生涯，殒落在此，怎能甘心。

　　“死！”

　　光禺根本不作言语，声音叱咤，杀意凛然，一记恢弘光流轰在灰誊的太始仙躯。

　　“焚烧仙国！”

　　灰誊怒吼。

　　它明白，仙道能否继续，尽在此刻。

　　耀耀耀。

　　光禺不朽的映杀永恒法，足以击杀太始仙。

　　若非是因为十二太始，凝结仙阵，光禺早已杀尽四方，映杀光芒之下，太始仙也得殒落。

　　砰砰砰。

　　浩瀚光流，崩腾着无数光点，笼罩前方不断逃窜的太始仙灰誊。

　　“该死！”

　　灰誊脸色剧变，仙目闪烁着惊惧、怨恨，它周身的仙能防御法，被映杀光流一层层的破碎削弱。

　　最终。

　　映杀光流，照耀轰泯在灰誊的太始仙躯上。

　　“挡住！一定要挡住啊！”灰誊脸色黯淡，幽灰太始仙能环绕着仙躯表层，竭力挡住那些光流。

　　可根本挡不住。

　　力战十二太始的光禺不朽，即使根基稳固、仙能无量的灰誊难以抗衡。

　　轰轰轰。

　　映杀光流肆意崩杀，而灰誊的仙躯，渐渐被光流淹没、席卷，它根本不曾穿戴什么战甲。

　　因为不朽、太始的层次，寻常上品神异，举手投足即可破碎。

　　而巅品神异武器，极度稀少。

　　须知。

　　整个寰田疆域，也仅有一樽，而仙基疆域，根本不曾出现过巅品神异。

　　咻咻咻！

　　一道幽灰仙能光芒，仿佛一道坠落星空的疾驰流星，在永恒虚空内疯狂逃窜。

　　无论是虚空内诞生的神异，亦或是清风乱流，尽皆破碎。

　　然而。

　　始终有一抹沧篁霸烈的光芒，连续不断的映杀着灰誊太始仙，直至某一刻——

　　耀耀耀！

　　光流彻底覆盖灰誊的太始仙躯，而后瞬间崩塌、映照、光流内部崩发着恐怖不朽力。

　　唿唿唿。

　　光芒湛耀无穷无尽。

　　“该死啊！光禺！啊啊啊！！”灰誊脸色狂变，彻底失去冷漠淡然的神态，仙道大恨弥漫在心。

　　与光禺不朽作战数十亿年，灰誊早已知晓。

　　当映杀虚空永恒法的光流，彻底寰绕覆盖的时候，即是映杀永恒法最强之时。

　　正常映杀光流，灰誊难以抗衡。

　　寰绕席卷之后，已是必死无疑。

　　“不啊啊！！！”

　　灰誊嘶吼连连。

　　当当当。

　　映杀光流，将太始仙灰誊彻底粉碎、泯灭。

　　“哼。”

　　光禺冷哼一声，转身光驰一般，返回战场区域。

　　之前的十二太始，红仓殒落、灰誊殒落，其余十个太始，早已狼狈逃窜，根本未曾再战。

　　太始仙，本是无情无绪的存在。

　　即使是仙道大恨弥漫仙心、侵袭仙念，但也无法阻挡太始仙的筹谋运算。

　　光禺已经是无仙可挡。

　　它们必须潜逃离开，但也有一个太始仙，企图随手灭杀躯体破碎不堪、陷入晕厥昏迷的方成。

　　噔噔瞪。

　　一道道仙能轰杀，泛着光芒的防御永恒法，仅仅荡起丝丝涟漪。

　　“恩？如此坚固？”

　　它瞬息间计算得出破碎光芒护罩，所需耗费的时间——至少得九秒。

　　但是。

　　它耽误的数个刹那，已经足够光禺不朽返身护卫。

　　只见一道流光自极远方，以超越虚空流速的恐怖态势，正是光禺不朽疯狂冲来。

　　“不好！”

　　那太始仙再也不敢停顿，闪烁之间，仙能流转，化作一道金光，消失逃离。

　　“哼！纆于！”

　　光禺飞驰至方成身边，再度叠加了两道防御永恒法，而后目光落在下方。

　　苍佥不朽、弥月不朽、苍箔东不朽等九位不朽存在，尽皆疯狂激战厮杀。

　　最惨烈之处，是苍佥不朽。

　　隆隆隆！

　　苍佥不朽空域延绵封禁，被两个太始仙轰撞的渐渐乏力，空域不断的挪移、逸散。

　　“啊啊啊！”

　　苍佥不朽嘶吼着，不朽力燃烧着。

　　“苍佥！让吾等离去！不然前方的芒语，必将殒落！”仙音急切，冷漠无边、杀意翻天。

　　厮杀激烈，空域渐渐挪移。

　　在苍佥不朽所化空域的前方，正是昏厥的芒语。

　　“呵呵。”

　　“你们难道不知道，我与芒语——可是仇家啊啊啊！”苍佥不朽狂吼的声音，在空域内回荡。

　　空间神芒继续弥漫，不朽力依旧燃烧。

　　“拼了！”

　　“事已至此！至少杀了芒语！”两个太始仙暗暗传音，无穷怨恨焦急在心中升腾。

　　几乎灼烧了它们的仙心仙念。

　　十二太始仙阵已破，若是等待光禺腾出手来，一举杀来，它们通通都得殒落。

　　下一瞬间——

　　空域之内，无数的沸腾太始仙能，流转迸发，以及两道四维仙国的虚影，也在焚烧。

　　四维仙国，是太始仙的根基。

　　但是，它们已经顾不上仙道根基，今日殒落在此，无数岁月的仙道生涯，将彻底终结。

　　咚咚咚！

　　燃烧一切、泯灭万物的太始仙能，宛如咆哮天地苍穹、席卷宇宙星空的灭世海啸，轰撞空域。

　　耀金仙能、黝黑仙能，相继攻杀，苍佥不朽所化的封闭空域，渐渐残缺不堪。

　　空域边缘，隐隐化作无数不朽力粉末。

　　不朽不朽，也在崩塌。

　　空域仿佛一片封禁万物的泥沼，但在两个太始仙的拼命攻杀下，徐徐挪动。

　　空域，愈发靠近芒语。

　　可是。

　　苍佥无法推挪芒语不朽，因为他的浑身上下所有不朽力，尽皆化作空域。

　　空域即苍佥。

　　“杀了芒语！”

　　“燃吾太始仙国，灭杀芒语不朽！”仙音浩浩荡荡。

　　咚咚咚。

　　空域渐渐挪动。

　　距离芒语、万里、千里、百里、直至十里。

　　偶尔散逸的扭曲振荡，无法推动芒语的不朽躯，不朽之躯，滔滔浩浩宛如一座雏形宇宙。

　　区区余波，仿佛清风一般，吹拂芒语的不朽躯。

　　“芒语。”

　　“可恶的家伙——”

　　苍佥的不朽躯，所化的空域，骤然凝缩、瞬间坍缩：“芒！语！嗬啊啊啊！”

　　隆隆隆隆隆！

　　苍佥不朽，以己身雏形宇宙崩毁，作为代价，彻彻底底化作一道天沟地埑，隔绝一切仙能！

　　恍然之间。

　　苍佥依稀追忆曾经与芒语的恩怨——

　　一片黑暗无垠的星空。

　　“芒语，扰我顿悟，你我不死不休！穷尽宇宙星空，我必杀你！”苍佥仰天咆哮，憋愤万分。

　　画面流转，苍佥不朽的躯体，在渐渐崩裂。

　　“唉。”

　　一声轻叹悠悠扬扬：“你这该死的家伙，可得——活下去啊啊！”

　　隆隆隆隆隆！

　　雏形宇宙继续崩毁，苍佥不朽身化空域，横亘方圆千米内，绝对封禁双太始。

　　“苍佥！你疯了！”一道道仙音呼啸。

　　两个狰狞嘶吼的太始仙，根本不明白苍佥的想法。

　　何必拼尽己身修为！？

　　何必啊！？

　　燃烧仙国、仙力，乃至燃烧不朽力，还有恢复的可能性，但崩塌己身雏形宇宙，却是彻底断绝了修行道路。

　　苍佥微笑着，心间流淌着欣悦。

　　他不愿退缩，不愿放任太始仙逃离。

　　可是。

　　芒语在身后，那个可恨该杀的家伙，在自己的身后！

　　“嘿。”

　　“芷木。”

　　“只怕你想不到哦，我居然在护卫芒语那个该死的家伙。”

　　嘣嘣嘣嘣嘣！

　　雏形宇宙！崩塌半数！

　　每一时刻、每一瞬间，苍佥不朽皆在承受着恐怖仙能的轰杀，他也有些撑不住了。

　　好累。

　　芷木。

　　苍佥灵魂绷紧，死死撑着不朽躯，坚持着。

　　不知多久，一道清脆至极、浩瀚恢弘的声音，响彻永恒虚空——

　　嘣咔！

　　雏形宇宙，轰然崩塌！

　　苍佥咳血，褪去空域。

　　“杀苍佥！”

　　“仙屠盘罗！！”——仙音嘶吼。

　　一道道蕴含着太始仙能的攻杀法，生生撕破扭曲永恒虚空，杀向摇摇欲坠的苍佥。

　　恍惚之间。

　　苍佥察觉到了上方疾驰爆射而来的光芒，那是——光禺不朽。

　　“光禺，请诛太始。”苍佥微笑。

　　一道道煌煌烈烈、霸绝苍穹的咆哮声音，回荡亿万里的永恒虚空，光禺赶至。

　　“我！必！杀！之！”

　　一抹纯粹崩腾的光芒，瞬息间，挡在苍佥与两个太始仙的中间。

　　耀耀耀。

　　映杀永恒虚空。

　　光禺身后的苍佥不朽，脸色欣然，双目闭阖。


第四十四章 终结

　　永恒虚空、西方象限。

　　“映杀永恒虚空！”

　　光禺不朽咆哮冲杀，携带着无穷无尽光明，映照虚空，攻杀太始仙。

　　“啊啊啊！吾等仙道错否！？穷尽一生！逐仙求道！但求仙道生涯！吾等无愧于心！”

　　一座太始仙泣血悲鸣。

　　它无愧于仙心。

　　它仙念亦无悔。

　　可是为什么呢。

　　为什么它们仙道终结，生涯殆尽呢。

　　耀耀耀！

　　映杀光流瞬间覆盖住它，崩毁照耀一切的光流，绽放出一抹极致极度之光。

　　当当当。

　　太始仙殒落。

　　“仙当死！”光禺不朽冲杀向另一个疯狂逃窜的太始仙。

　　流光溢彩、充斥虚空。

　　光禺追杀着前方的太始仙，一瞬之间，一闪即至。

　　那太始仙脸庞上有些诡异幽邃的花纹，神色狰狞急躁，极速向前逃离。

　　光禺不朽的战力维能，究竟有多强？

　　看看那十二太始仙阵，即可知晓，十二尊太始仙啊！联合布置仙阵，才堪堪抵挡光禺。

　　“叶丁钚铷！”

　　它浑身燃烧着太始仙能，忽地凝结成一株奇异绚丽的枝杈，枝杈上有着一片片叶子。

　　十三片叶子，弥漫流转仙能。

　　耀耀耀。

　　光禺不朽映杀而来，一道道光流瞬息间覆盖而来。

　　正在此时，那一片片叶子，忽地湛耀变幻莫测的仙能，将近半光流直接炸开。

　　“恩？它的仙道防御法，居然如此了得？”

　　光禺不朽暗暗皱眉。

　　他得以施展悉数战力，必须在最短时间、击杀最多太始仙，不能在一个太始仙上，耗费过多时间。

　　“最后一击，若是不成，当立即回返。”

　　光禺眉头一皱，左掌、右掌猛地合起，随即露出一丝缝隙。

　　一抹极度凝聚、坍缩至极的光线，自光禺手中崩发而出，碾压照射那太始仙。

　　“啊啊啊！”那太始仙嘶吼连连，挥动着枝杈，居然是勉强挡住了光禺的凝缩映杀光线。

　　“哼，算你命大。”

　　光禺不朽脸色一颤，冷冷地瞧了眼前方依然不断逃窜的太始仙，转身回返。

　　那太始仙登时狂喜，仙目闪烁着无穷无尽的仙能，瞬间逃离此地，化作一道光芒，消失在永恒虚空内。

　　不朽战场。

　　“滚开！滚啊！！”一个太始仙嘶吼着，挥劈出手中的仙能之剑，以诡异姿态，连连攻杀向弥月。

　　太始仙出剑的刹那，有着仙国焚烧，有着仙能燃烧，宛如无尽狂风呼号怒吼。

　　“别想走！给我彻底留下来吧！”

　　弥月似哭似笑，压抑了二十七亿岁月光阴的情绪，翻滚沸腾，无休无止。

　　方成三刀，斩灭苟尚司、劈毁锦刹临、重创牵制红仓。

　　相信他，终得见希望降临、光明照耀。

　　可即使再怎么相信，弥月不朽也想不到，方成居然可以扭转劣势、打破僵局。

　　如今，仙屠灭绝能否终结，近在咫尺。

　　弥月怎能放弃，怎能甘心。

　　燃情澎湃炽烈幽幽心，纵然重创濒死又如何。

　　“惜生怒昉虹！”

　　弥月不朽施展一道神秘法，生成一道纵横数万里、极具凝缩的虹芒，与那仙能之剑，碰撞在一起。

　　仿佛火山爆发、灭绝物质的虹芒，和那无尽狂风怒吼的仙能剑，正面碰撞拼杀。

　　诡异的是。

　　虹芒有着恐怖绝伦的吸扯之力，甚至周遭的清风、乱流，也俱皆化为齑粉。

　　如此可怕的吸扯力，那太始仙根本无法逃离。

　　正当此时——

　　耀耀耀。

　　一道亮度远远超过恒星、甚至堪比宇宙破灭光度的光流，划破无垠距离，映杀太始仙。

　　当当当。

　　开战以来，第五个太始仙，殒落。

　　……

　　战场下方。

　　如同汪洋般的仙阵仙者，纷纷退去，撤离战场。

　　即使有些修行者怒吼着上前拼杀，仙基疆域的仙者们，也丝毫未有返身再战的想法。

　　从那一道纯白刀芒，斩杀太始仙苟尚司的那一刻开始——仙者仙阵，出现溃逃。

　　太始仙已战死，显然战局已败亡。

　　即使有着太始仙旨意，但仙者以仙道为主，仙道殒落危机之下，自然尽皆退去。

　　来时烈烈，去时匆匆。

　　数百座真仙仙座，以及数万座虚仙仙阵，不断逃离。

　　“留下来！”

　　青袍雷蛇愤吼一声，雷菪宇宙律施展运转，击杀着一个个不断逃离的仙阵仙者。

　　其余至强尊，以及巅位界主，也是开启追杀。

　　仙者溃逃，根本不会出现围杀的危机状况，因此青袍雷蛇等人，彻底抛下防御律。

　　一道道攻杀律、神秘律，击杀着一个个仙者。

　　战争，本无对错。

　　胜负，才是关键。

　　“仙屠灭绝，终结在即。”青袍雷蛇露出一抹微笑，抬首望了眼极上方的战场。

　　青袍雷蛇心头泛着涟漪。

　　有惊骇震骇，也有狂喜激动、繁杂感慨，诸多情绪，复杂无比，最后凝聚为一抹喜悦——

　　他们，赢了。

　　修行者，赢了。

　　寰田疆域，赢了。

　　单单用一个赢字，已经无法描述二十七亿年来、仙屠灭绝的惨烈局势。

　　无数无穷的修行者，牺牲殒落在此。

　　这片永恒虚空，埋藏了难以计量的修行者生命，上至不朽存在、下至天体七阶黑洞域。

　　“终于，结束了。”

　　青袍雷蛇忽地停止追杀，仰首凝望上方。

　　真正决定仙屠灭绝是否终结，不是他们，而是上方的不朽存在们，他们的战况局势，才至关重要。

　　此时此刻。

　　一道灏灏光芒，不断崩杀映照。

　　上方的永恒虚空，似乎尽皆皓皓光芒扭曲着、振荡着，宛如天昏地暗、天崩地裂的攻杀，在上方进行。

　　当当当。

　　一声蕴含哀恸、不甘的浩瀚声音，传荡永恒虚空。

　　青袍雷蛇明白。

　　所有的修行者也俱皆明白——那是第九个太始殒落的仙音。

　　“方成。”

　　青袍雷蛇低语呢喃。

　　他万万想象不到，十余年前在残破的下位宇宙内，所发掘的天才方成，居然终结了仙屠灭绝。

　　“一刀杀太始？”

　　青袍雷蛇摇头轻笑。

　　浑身上下，所有的血肉、细胞、基因，乃至是灵魂，尽皆发出喜悦庆幸的情绪声音。

　　情绪，怎能有声音？

　　可是。

　　至强尊激荡极致的情绪，确确实实有着声音，那是回荡在灵魂心灵层面的欣慨。

　　“此生此世，最最正确幸运的事情——得见方成。”


第四十五章 活着

　　永恒虚空、西方象限。

　　当当当。

　　与苍箔东搏杀的太始仙，被光禺连续数道映杀，生生打成粉末，飘散永恒虚空。

　　“噗嗤。”

　　苍箔东狂吐一口血液。

　　他擦拭着嘴角，有些急迫：“光禺，方成呢？芒语呢？他们怎么样了？”

　　说着。

　　苍箔东挪动身形——“啊噗！喀嚓！”

　　他的不朽躯裂开一道恐怖的缝隙，汨汨火焰不朽力，燃烧逸散。

　　光禺连道：“安心，方成芒语都没事。”

　　“可是！”

　　苍箔东急的脸色泛红：“我感受不到他们的生命气息！光禺，方成芒语一定不能出事啊！您不用管我，快快！”

　　光禺点点头，身化流光，返回到方成身旁。

　　“方成，唉。”

　　光禺咬着下唇，凝视着身躯破碎不堪的方成。

　　丝丝界主域能逸散，仿佛已经枯竭。

　　界主真身彻底粉碎，仿佛是由无数纸屑、碎片，拼接组成。

　　承载希望，扛起信任。

　　三刀之力，刀刀壮烈。

　　直至最后一刀，方成依然竭尽全力，斩杀太始仙红仓，打破持平，翻转局势。

　　“他，他才这么小。”

　　光禺不朽眼眶有些湿润。

　　须知，他们任何一位不朽存在、任何一尊界主，至少有着数万年以上的岁月经历。

　　也正因如此，在生死存亡之间，才有着坚毅、决然。

　　可方成不同。

　　他才多少岁？

　　光禺经历时光岁月的亿分之一，都是远超方成的年纪。

　　如此年纪，却有着如此心智意志，即使是光禺不朽，也不禁敬叹、崇赞。

　　“放心吧，你会好起来的。”

　　光禺轻轻托起方成的破碎身躯，小心翼翼的挪移到苍佥不朽、芒语不朽的身边。

　　“你们，都会好起来的。”

　　“光禺，咳让，让咳咳我来。”弥月不朽拖着残缺的不朽躯，左腿膝盖处以下，已经泯灭不存。

　　即使有着不朽力流转修复，也至少得数年，才能痊愈。

　　光禺眉头皱起，弥月的伤势太过严重，若是再施展永恒法，只怕会加剧伤势。

　　“弥——”

　　“让我来。”

　　弥月微笑。

　　神态坚定无比，柔和温善的性子，在此刻转为无可置疑。

　　“好。”光禺抿嘴，沉默着。

　　他们赢了。

　　可是太艰难了。

　　所有不朽，尽数重创，尤其是苍佥不朽、芒语不朽，俱皆是有着殒落的生命危险。

　　——嘀嗒。

　　“终于赢了。”

　　光禺眼眶一抖。

　　二十七亿年的岁月时光，光禺流淌下第一滴泪水。

　　光芒泪珠，宛如一颗颗珍珠钻石，泛着莹莹微芒，在光禺脸上肆意流淌。

　　泣泪横流。

　　咬牙沉默。

　　光禺不朽看着前方的弥月，强撑着重伤不朽躯，勉强运转着治疗性质的永恒法。

　　“我们终于赢了啊啊！！”

　　光禺不朽再也忍不住，团团光芒寰绕己身，一把捂住脸颊，嚎啕而哭。

　　“是呢。”

　　“我们赢了。”

　　弥月微笑着，脸色愈发惨白，不朽力愈发崩散，直至打出十五道永恒神秘法之后——

　　“嗯，永恒虚空怎么黑了。”

　　弥月眼皮耷拉下来，晕厥瘫倒在永恒虚空。

　　……

　　……

　　寰田疆域、寰田宇宙。

　　上寰城内、雷法庭院。

　　庭院之内，仿佛溪水潺潺的雷霆，冉冉升腾、膨胀、收缩、泯灭，昭昭青色，照耀此处。

　　“瞿至。”

　　青袍雷蛇摇着头：“仙屠灭绝真的终结了。你知道吗，直到现在，我依然有些梦幻的感觉。”

　　“梦幻？”瞿至嘿笑，“谁能迷惑得了至强尊？”

　　青袍雷蛇抿嘴一笑。

　　的确。

　　这是现实。

　　他们真的赢了。

　　来自仙基疆域的仙者，被暴怒哀恸的诸多不朽们，联合追杀数百个虚空流年。

　　真仙、虚仙，百中不存一，几乎已死绝。

　　至于太始仙，也在诸多不朽的追杀之中，斩杀了三个，仙基疆域的威胁，彻底消泯。

　　“唉，苍佥不朽大人，差点跌落不朽层面。”青袍雷蛇摇着脑海，心中有些悲戚。

　　诸多不朽存在，伤势最为严重的，是苍佥。

　　苍佥不朽体内的雏形宇宙，濒临崩塌毁灭，若非弥月不朽日以继夜的修复治疗。

　　只怕——

　　苍佥不朽已经殒落。

　　但即使存活着，苍佥也失去了修行的资格。

　　“唉，活着就好，活着就已经足够好了。”瞿至一口喝掉酒杯内的酒液，轻声慨叹。

　　是啊。

　　他们相比于那些牺牲、殒落的修行者们，已经万分幸运。

　　至少。

　　他们活着。

　　瞿至抿了口酒液，苦涩一笑：“谁能想到，决定一切的，居然是方成老弟，简直不可思议。”

　　“什么老弟！是方成不朽大人！”青袍雷蛇一瞪眼睛，嘿嘿笑着。

　　因为方成，仙屠灭绝终结。

　　即使已过一年，再度回想起那一刻的场景，青袍雷蛇依然深深感到不可思议。

　　那一道煌煌烈烈、直冲永恒虚空的纯白刀芒。

　　那一声霸烈悠然、炽烈燃烧一切的低吟咆哮。

　　“一刀杀太始，唉，唉。”

　　青袍雷蛇摇头感叹，心头情绪复杂得很，难以言表。

　　他也终于明白。

　　当方成身为无冕至尊、史上第一天体的时候，那些准位、下位、中位、高位、巅位界主的心情。

　　“同为界主，我好歹也是个至强尊，怎么差距如此大？”青袍雷蛇撇着嘴。

　　有骄傲心绪，也有不甘情绪。

　　瞿至在一旁嘲笑：

　　“哈哈。”

　　“方成老弟的层次，哪里是你能理解的。”

　　“嘿！界主杀太始，三刀劈杀两太始，扭转打破鏖战局面，真真令我等惊叹。”

　　青袍雷蛇哼哼一声，瞥了眼瞿至，纠正道：“是方成不朽大人！”

　　“呸。”

　　瞿至吐出一口蓬勃火焰，直喷青袍雷蛇。

　　“你——”青袍雷蛇脸皮一颤，豁然起身，无尽雷霆抵挡住瞿至口吐的火焰。

　　“瞿至。”

　　青袍雷蛇脸色漆黑，神态不善地盯着瞿至。

　　……

　　界主居住地。

　　一处广场内。

　　一尊中位界主、黑袍老者，悠闲惬意的哼着曲调，漫步走着。

　　“黑袍！”

　　站在广场中央、浅酌烈酒的紫发中年人抱怨道：“你已经绕着广场转三天了！能不能停下来？”

　　紫发中年人一脸无奈。

　　须知。

　　这一广场面积极小，仅有数千米长宽，界主尊者迈步，可以轻易地跨越成千上万个广场。

　　绕圈也就算了。

　　可黑袍分明是在一点点的挪蹭，一步跨越百分之一米，精确无比，如同蜗牛挪动一般。

　　挪蹭也就算了。

　　可黑袍还在哼着同一首曲调，惬意悠闲，仿佛是在漫步宇宙星空，脸上露出陶醉的神情。

　　紫发中年人颇为无语。

　　黑袍冷哼一声，晃了晃脖子，阴笑一声。

　　“呵呵。”

　　“老子愿意走，怎么地？”

　　紫发中年人摇了摇脑袋，拍了拍脑门，一口灌着浓浓烈酒，嘴角渐渐浮现一丝笑意。

　　也对。

　　他们活着。

　　纵横游览宇宙星空、畅行闲逛永恒虚空，那是他们应享的自由。

　　“唔。”

　　沉吟之间。

　　紫发中年人目光望向核心宫殿区域，轻声呢喃：“方成不朽大人，应该快苏醒了。”


第四十六章 方成不朽

　　上寰城。

　　界主庭院内。

　　一道碧色袍子身影，与一个浑身缠绕绷带的身影，端坐饮酒，闲谈笑语。

　　正是禾木、暗语。

　　暗语摇了摇头，轻叹一声：“禾木。”

　　禾木看了眼暗语，摆了摆手，笑道：“暗语，过去的事情，何必再提？何况，如果是我，我也会那么做的。”

　　一个太始仙种存在，谁也无法确保上寰城的安全。

　　即使是封禁，也有着万一。

　　“恩。”

　　暗语点点头，轻笑一声。

　　仙屠灭绝终结、友谊归复，再往后无穷无尽的修行生涯，应该会很自由很幸福吧。

　　暗语淡淡想着。

　　清酌一杯酒，欣然一颗心。

　　一时之间，气氛融洽的很。

　　禾木抿着嘴，望向宫殿核心区域：“方成不朽大人，应该快苏醒了吧。”

　　暗语点头：“据弥月不朽大人的估测，应该是在这几天。”

　　禾木点点头，慨叹一声。

　　她何曾想过。

　　当年她伫立在空间域镜上方，俯瞰着方成那一届的预备役守卫者榜单争夺。

　　当时最耀眼的，是洪然。

　　而且。

　　即使洪然在空间域镜内被方成击溃，但升入中寰城后，实际战力层次，远超方成。

　　谁也想不到，一个闯过五层的王者超凡，在短短一年后，闯过第九层中寰塔，位列皇者领悟极限。

　　之后。

　　方成开启耀耀煌煌、震撼一切、亘古未有的修行道路。

　　帝尊非极限，成至圣生灵。

　　踏入天体阶层后，逆斩下位界主诅金，而后一路冲霄，直到那一抹刀芒，湛耀上寰城。

　　以天体阶层，刀斩太始仙分身。

　　是无冕至尊，称史上第一天体。

　　但，这居然不是结束。

　　但，这些经历堪称是方成生涯中的繁星皎月，直到一年前，皓皓烈日爆，刀斩太始仙。

　　“唉，方成不朽大人，真是不可思议，太匪夷所思了，天体列至强，界主位不朽。”

　　禾木摇晃着脑海，轻抿一口酒液。

　　“是啊。”

　　暗语目光一动，摇头苦笑。

　　曾几何时，他是高高在上的界主尊者，而方成仅仅是一个超凡层次的小家伙。

　　即使之后，方成位列至强尊，也是同一层次。

　　可是现在，方成已经是不朽了啊！无可置疑！

　　三刀杀两太始、重创牵制一太始。

　　方成，是界主尊者，也是不朽存在。

　　……

　　核心宫殿区域。

　　苍佥不朽坐在宫殿内的藤椅上，优哉游哉。

　　“苍佥。”

　　一尊巍峨光芒身影走了进来，盯着苍佥，淡淡道：“弥月那边传来消息，方成即将苏醒，去看看？”

　　来者，正是芒语。

　　“哼。”苍佥不朽瞥了眼芒语，慢慢悠悠地站起身来，一步跨越空间而去。

　　方成苏醒，苍佥自然是得前往的。

　　芒语抿抿嘴，良久之后，方才一声长叹。

　　他经历、攀登的数十亿年修行生涯，从未与他人俯首致歉，从来未有。

　　芒语，在犹豫。

　　“唉，苍佥。”

　　芒语咬了咬牙，身化光芒前往弥月宫殿。

　　……

　　弥月宫殿。

　　“唔。”

　　一声轻咦。

　　方成缓缓睁开闭阖已久的双眸。

　　周遭的光芒早已在光禺的操控下，温和温暖。

　　而且以方成的体质，即使闭目百年、万年，也不会出现突兀强光刺激的情况。

　　“这是——”

　　方成眼眸一动。

　　正前方，是脸色略白的弥月不朽，正在微笑注视着他。

　　方成呆呆地抬起头。

　　温和笑意的光禺不朽、神态激动的苍佥不朽、脸色隐隐泛着喜悦的芒语不朽、嘿嘿直乐的苍箔东不朽等等。

　　十一位不朽存在，尽在此处。

　　“我们，赢了？”

　　方成轻声问道。

　　他有些茫然，不知道自己昏迷了多久，也不知道外界到底发生了什么事情。

　　不过，看到诸多不朽渐渐绽放的粲然笑容，方成明白了。

　　我们，赢了。

　　真的，赢了。

　　方成缓缓站起身体，摇头失笑：“不朽大人们，你们怎么都不说话？一直笑着，怪渗人的。”

　　“哈哈！”

　　一声嘹亮的笑音，在光禺口中传出。

　　随后。

　　光禺正色，传递不朽音：

　　“贺寰宇阁第十二位不朽存在、方成！方成不朽——光禺宣。”

　　苍佥提起有些疲倦的神色，同样传递不朽音：

　　“贺寰宇阁第十二位不朽存在、方成！方成不朽——苍佥宣。”

　　继而。

　　弥月、芒语，同样恭贺，传递不朽音。

　　一个个不朽走上前来，冲着方成微微躬身，传递不朽音，庆贺寰宇阁第十二位不朽的诞生。

　　水属初丅不朽。

　　土属柃毋畟不朽。

　　风属圊冥应不朽。

　　火属苍箔东不朽。

　　木属摩西午勍不朽。

　　金属丹晟気宇不朽。

　　他们脸色严凝，却也泛着欣悦，踏步到方成面前，微微躬身，恭贺庆祝寰宇阁第十二位不朽存在的诞生。

　　“这，这——”

　　方成连忙扶住众多不朽，但根本无法阻止不朽们的诚挚情绪。

　　“哈哈。”光禺在一旁笑着，“方成，你应该是古往今来，第一尊既是界主尊者、又是不朽的修行者。”

　　一刀杀太始。

　　三刀破僵局。

　　如此滔滔战力，必然是不朽的层面。

　　芒语也插话道：“幸亏当初相信方成，不然，怎能有今天的场面？”

　　苍佥嗤笑一声：

　　“呵呵，你相信的，无非是太始仙重伤罢了。可是人家方成不朽，足足斩了两个太始，一刀一个，啧啧。”

　　“咳咳。”

　　芒语轻咳一声，干笑着，并未反驳。

　　苍佥冷哼一声。

　　“唉，战争都结束了，曾经的恩恩怨怨还计较什么？”光禺笑着摆手，拉起方成的胳膊。

　　“来来来，方成不朽终于苏醒，我等当痛饮酒。”

　　“好！”苍箔东拍掌叫道。

　　“合该如此。”弥月不朽轻点臻首。

　　……

　　上寰城。

　　十一道浩浩荡荡的不朽音，传递四方八方、上下左右、无穷无尽，幅散宇宙星空。

　　“哥哥！他苏醒过来了！”李茗茗狂喜叫道，泪珠忍不住滑落下来，宛如一颗颗珍珠。

　　“嗯嗯。”

　　一袭白裙的暗翼思辰，在一旁狂点着小脑袋，已经泣不成声。

　　自从仙屠灭绝战争结束后。

　　方成一直昏迷不醒，根本弥月等不朽的分析，是因为方成的体质缘故，修复缓慢。

　　于是。

　　巨量海浪、堪比一位不朽身家、有益于体质的所有奇珍异宝，在寰田疆域进行搜寻、收集。

　　……

　　守卫者城堡。

　　空间法阵中。

　　“咦？”

　　赤记匆忙跃出法阵，手中轻轻捧着一团雾气模样的珍宝，对于体质有着极大的痊愈疗养作用。

　　“方成不朽大人苏醒了？”

　　赤记眉毛一挑，火焰流转。

　　“好！太好了！数万位守卫者，前往各个宇宙星空寻找体质珍宝，终于得见方成不朽的恢复。”

　　赤记兴奋着目光闪烁，一团团火焰凭空而生，燃烧虚空，而又眨眼间泯灭。

　　建赫赫之功、一刀杀太始的方成不朽，终于苏醒。

　　他岂能不喜悦。

　　他激动的颤抖。

　　“仙屠灭绝终结，应该不会再有了吧。”激动过后，是迷惘、是忐忑。

　　每每想到自己的至交好友，被无数道仙力武器穿插而过，赤记有些心悸。

　　“唉，终于是终结了啊！”

　　赤记怅怅叹了口气，化作一道火芒离去。

　　……

　　寰田疆域、东方象限。

　　在东方象限的东侧无垠永恒虚空，约有亿万兆虚空流年的距离，本应是浩浩荡荡、虚虚无无的虚空内——

　　有着一道火焰。

　　火焰腾腾灭灭、闪烁不定，隐约露出一个面色苍白、恐慌惊惧的男性脸庞。

　　正是——栝易不朽。

　　“咳咳。”

　　栝易不朽惨笑一声，连连咳血。

　　连连咳出火焰血液，栝易不朽脸色黯淡，疯狂疾驰在永恒虚空内，仿佛是一道火流星。

　　嘣嗤。

　　栝易的不朽躯，崩裂出一道裂纹。

　　“啊啊啊！”

　　栝易哀嚎痛哭，一滴滴火焰血泪，洒落永恒虚空，身躯、灵魂发出了绝望的悲鸣。

　　“为什么！”

　　“二十七亿年过去了，你们还在吗？光禺、苍佥、芒语——真正的灾难，来了啊啊！”


第四十七章 起源

　　核心宫殿。

　　一处宽阔广阔的平台上。

　　周边是一片片光流，炫彩缤纷，宛如柔滑的丝带寰绕。

　　平台上，有着一长条石桌、石桌两侧有着一个个石椅，光禺坐在长条石桌的主位上。

　　距离主位最近的两侧石椅，分别是苍佥不朽、方成不朽。

　　方成坐在次主位，不只是因为方成的赫赫战功，也是因为方成一刀杀太始的恐怖战力威能。

　　在座的不朽，谁能一击杀太始？

　　太难，太难。

　　不过。

　　当时苟尚司、锦刹临所选择的应对仙道法，也不妥当，再加上被芒语消耗轰杀许久，才会有方成一刀杀太始的恐怖斩击。

　　此刻。

　　十二位不朽，依次落座，品酒闲谈。

　　“啧啧，亿年难遇啊！光燧烨酒，爽快！”苍箔东不朽嘿嘿乐着，有些陶醉地品着酒。

　　他手中持拿着一道光芒所化的酒杯。

　　酒杯内。

　　有着一蓬由光线组成的颗粒状液体，其中隐约可见，光线自燃、光芒闪烁。

　　“嘿，箔东，光燧烨酒我都喝腻了，有什么好喝的？”一盘的芒语摇摇头。

　　苍箔东眼睛一翻。

　　“芒语，你多大年纪了？我这么年轻——”

　　话说到一半，登时停止。

　　早在之前，苍箔东一直自诩年轻派不朽，他才十数亿年的岁月，年轻得很呢。

　　至少在不朽存在中，算得上年少。

　　但是现在——

　　苍箔东尴尬的摇摇头，抿着光燧烨酒。

　　方成不朽，正坐在石椅上，与光禺、苍佥闲聊笑谈，苍箔东瞥了一眼，心头苦笑。

　　他算什么年轻？

　　方成，才是真的年轻！区区三十余年的修行生涯！

　　“真是个恐怖的家伙。”

　　苍箔东暗暗咂舌。

　　在他十数亿年的岁月生涯中，他从未听闻过方成这等存在，即使悠悠千亿年历史的寰田疆域，也无此等历史记载。

　　况且。

　　那一道灏灏皓皓、恢恢鸿鸿的纯白刀芒，仿佛深深篆刻在苍箔东的灵魂深处，令他永生难忘。

　　石桌主位。

　　光禺闲聊着，脸色惬意轻松。

　　苍佥偶尔咳嗽两声，也是神态悠然，嘴角含着笑意，一口一口轻抿着酒。

　　偶尔也抓拿两块肉，细嚼慢咽。

　　光禺脸色怪异，道：“苍佥，你直接拿手抓着吃？”

　　须知。

　　苍佥的性格，很严肃、很古板，即使是喝酒饮酒，也是沉默不言，极少说话。

　　“哼。”

　　苍佥轻哼一哼，左手一抓，拿起一个盛着莽龙粹肉的盘子，直接放进嘴里，嘁哩喀喳咀嚼。

　　“连盘子都嚼碎，这——”

　　光禺眼睛一瞪，摇头失笑。

　　方成端坐在石椅上，脸色欣然，望着石桌上推杯换盏的诸多不朽，脑海中的淡紫色属性符号，显现而出——

　　力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　经历重创之后，方成的力量属性、精神属性，自然而然的增长了一些。

　　击杀两个太始仙，也获得了约有五十个元能点。

　　方成皱眉沉思。

　　他与太始仙的战力层次，相差不多，甚至太始仙锦刹临，略微强于方成。

　　若非芒语拼死、神则破解、以及那一抹神秘玄奥的威能，方成也不敢想象，能够连续斩杀两个太始仙。

　　那一抹神秘玄奥的威能，究竟是什么。

　　方成皱了皱眉头。

　　体内界主域能裂纹遍布，勉强算作是痊愈康复，待个数年，估计也会自然恢复。

　　不过。

　　那一抹神秘玄奥的威能，荡然无存，只剩下破灭威能、爆炸威能，泾渭分明的存在。

　　“难道，必须倾泻域能，当破灭与爆炸激烈崩炸之时，才能融合衍生那一抹威能。”

　　方成心念一转，不断猜测着。

　　但是。

　　至少十年内，方成只能动用破灭威能，若是催动爆炸威能，极有可能将身躯毁坏成粉。

　　原本的三刀之力，只剩下一刀之力。

　　因为方成的躯体，破损严重，无法承载界主域能的疯狂倾泻攻杀。

　　“不过，发挥至强尊者的战力层次，倒是没问题。甚至比至强尊者，还略微强一丝。”

　　寰田疆域，和平安宁。

　　至强尊的战力，足以纵横永恒虚空、睥睨宇宙星空。

　　方成抿了口酒液，目光划过石桌上的餐点美味，任何一样，皆是宇宙奇珍，有泛着光芒的，也有燃烧着火焰。

　　迄今为止。

　　方成所见过最神妙绚丽的餐点，非此莫属。

　　念头一动，一丝界主域能，托着一块圆状的光冰，方成一口吃下，感受着清凉的口味。

　　细细品味。

　　放松悠闲。

　　“体质，有所增涨。”

　　方成一边品尝着神妙餐点，一边感受着躯体的强度、韧度。

　　“但是涨幅很一般，唉。”

　　方成摇了摇头。

　　也许，是因为弥月不朽具有疗效修复性质的神秘法的作用，方成暗暗想着。

　　方成却是不知，这一年内，寰田疆域海量巨量的体质珍宝，汇聚上寰城，尽皆挥霍耗费在他身上。

　　可惜的是。

　　这些体质珍宝，基本是以恢复性质为主。

　　毕竟增涨体质性质的珍宝，本质是破坏新生修复，方成本已重创破碎，哪能再遭到破坏。

　　方成琢磨了一会儿，忽然想到一件事情。

　　“光禺。”

　　方成看向光禺，疑惑地问道：“刚才说的那个希望，是什么意思？”

　　早在刚才闲聊中，光禺曾一语带过，有关诸多不朽决策商议，将方成视为‘希望’的会议。

　　他们讨论，是否需要给予方成一些保命手段。

　　因为，方成是‘希望’。

　　具体详细情况，光禺也未曾诉说，而方成刚刚正在思虑着体质的问题，一时忘记追问。

　　“‘希望’，是因为我们认为，你有超越至强界主的可能。”光禺抿了口宙凝冰水，轻轻说道。

　　超越至强界主？

　　方成微微皱眉。

　　光禺解释道：“你是希望，是因为只有超越至强界主的界主，才可以通过那一座起源。”

　　“起源？”

　　方成一呆。

　　他从未听过上寰城有这么个名称的物件。

　　光禺道：

　　“恩，寰田疆域的起源。”

　　方成眼睛一瞪：“那是什么？”

　　光禺放下端拿着的酒杯，细细解释道：

　　“很久很久之前，约有着千亿年的遥远岁月之前，寰田疆域的修行者，最高层次，也只是超凡。”

　　“超凡之上的天体阶层、界主尊者、不朽存在，是什么样的概念，应该如何修行，我们通通不知道。”

　　“上至寰田宇宙、下至位面宇宙，隔着永恒虚空，我们只知宇宙星空，不识永恒虚空。”

　　“直到那一天，一个名为甘政的界主尊者，通过某种空间链接的传送方式，降临寰田宇宙。”

　　“起源者甘政，传授修行法门，指点修行。但是，他传授的法门，皆是他自己所创，我等修行者，其实是他的试验品。”

　　“什么！？试验品！”方成眼睛一瞪，不可置信。

　　须知。

　　一尊界主何等伟岸，一位不朽何等恢弘。

　　如此修行道路，怎么可能是一个生命自创的？

　　应该是，由无数修行者前仆后继，不断修行，不断探索攀登，而后整理延续出来修行者体系。

　　光禺摆摆手，微笑道：

　　“并非修行者体系，而是一些秘笈秘法。”

　　方成暗暗点头，心头一松。

　　蜕凡、超凡、天体、界主、不朽的修行者体系，根本不可能由一个生命试验创出。

　　光禺目光悠扬，仿佛回忆起了千亿年前的时期。

　　“因为试验秘笈秘法，至少有着数百万天体阶层殒落。”

　　“但是，起源者甘政的作为，很难衡量善恶，至少他传下了修行者体系，造就了我等寰田疆域修行者的诞生。”

　　方成疑惑道：“什么秘法秘笈？”

　　光禺眼眸微微眯起，也有些疑惑。

　　“他最后道了一句，殊途同归，随后通过那一道空间链接，离开了寰田疆域。”

　　方成点点头，继续问道：“起源是什么？是起源者甘政留下来的东西？”

　　光禺轻声道：“那一道空间链接，被我等称之为——起源。”


第四十八章 虚无

　　上寰城。

　　核心宫殿区域。

　　“方成，随我来，我带你好好逛逛寰宇阁的核心区域。”光禺不朽笑着起身，与诸多不朽轻轻颔首。

　　“方成，你可别吓到啊。”苍佥不朽淡笑一声。

　　弥月不朽也捂嘴轻笑，秀目流转着略微虚弱的生命气息：“方成，你可得好好逛逛呢。”

　　方成笑着点头，起身离座，随着光禺走向核心区域。

　　“吓到？”

　　方成暗暗琢磨，有些不解。

　　上寰城核心区域，清晰可见，约有数百万米的方块形状，坐落着一个个宫殿。

　　一眼望去，并无异常。

　　方成有些奇怪，光禺略微领先一步，跨迈到宫殿群中央的一处巍峨宫殿门前。

　　“咦？”

　　方成目光一闪。

　　他未曾来过此座宫殿。

　　方成本以为，坐落在宫殿群中央的巍峨宫殿，应该是光禺不朽的居住宫殿。

　　但现在看来，似乎并不是。

　　光禺轻轻挥手，紧紧闭合的宫殿巨门，缓缓开启，直至彻底打开，其内幽深无垠，仿佛有着一层薄膜，隔绝方成的感知。

　　“进来吧，方成。”

　　光禺微微一笑，踏步入内。

　　方成眯了眯眼睛，四处扫了一眼，有些疑惑奇怪，径直走入巍峨宫殿巨门。

　　……

　　宫殿内。

　　“我的天啊。”

　　方成瞳孔一缩，伫立在宫殿内部，身后是缓缓闭合的宫殿巨门，前方则是一片茫茫汪洋。

　　一片片晶片物体，飘飘洒洒。

　　一道道空间神芒，辉辉耀耀。

　　至于在汪洋中，还有着浮浮沉沉、巨量海量的神异武器！

　　粗略扫去，至少有着数万道神异武器，全部都是中品神异、上品神异。

　　下品神异武器，根本不存。

　　“这是寰宇阁的神异武器储备处？”方成暗暗咂舌，吃了一惊。

　　细细打量。

　　上品神异武器，至少有着七千多个。

　　有泛着雾气的蒙蒙光芒，也有流转水柱的棍棒武器，千奇百怪，各式各类，一应俱全。

　　不愧是存续了二十七亿年的寰宇阁。

　　方成目光闪烁，有些震撼。

　　光禺在一旁解释道：

　　“自从仙屠灭绝开始后，我们在永恒虚空、宇宙星空内，开始收集神异武器。”

　　方成点点头。

　　实质化的永恒虚空神异，即是神异武器。

　　偶尔也有些神异，破入宇宙薄膜，进入到宇宙星空内。

　　“咦？”

　　“嘶！”

　　方成目光一凝，盯着无垠汪洋的核心处。

　　那里横亘着一座圆台，圆台边缘有着点点光芒在逸散，那些光芒，都是空间神芒。

　　那是什么？

　　居然能逸散空间神芒。

　　“也许，那就是起源。”方成暗暗猜测，继而打量了一番无尽汪洋，脸色愈发震撼。

　　所谓的无尽汪洋，实际上——

　　是那座圆台逸散出的空间碎片、空间神芒，所形成的汪洋！

　　光禺笑道：

　　“走走，看看这一座起源，寰田疆域修行者的起源，就是来源于起源平台。”

　　方成脚踏虚空，径直走了过去。

　　汪洋浩瀚、神异繁多，气息磅礴，若是天体阶层修行者置身于此处，只怕是动弹不得。

　　“呼。”

　　方成吹了口气。

　　吹开了繁多神异武器，也吹散了空间神芒、空间碎片。

　　方成与光禺并行，漫步走到起源上方，注视着实则乃是一座圆台的神芒凝聚体。

　　这座圆台，有着繁杂无比的纹路线条，散发着蒙蒙空间神芒，一道道空间神芒彼此链接、纠杂。

　　圆台泛着空间神芒，昭昭耀耀。

　　“空间神芒凝聚！？”

　　方成惊呆了。

　　空间神芒，只是空间法则外显的异象。

　　仿佛火焰发光一样，本质是火，光芒仅仅是一种干涉现实的显态。

　　方成下方的起源圆台，分明是由无穷无尽、极度凝缩的空间神芒组成架构。

　　不对！

　　方成眼角一颤。

　　在圆台核心处，有着一颗宛如米粒大小的晶状物体，无穷无尽、极度凝缩的神芒，尽皆来源于那晶状物。

　　方成仔细盯着。

　　那晶状物体，有着亿万面。

　　按理说，米粒大小的物体，根本不可能拥有亿万个晶面。

　　可是那晶状物体，硬生生突破了物理规则，无可言语、无法形容的横亘在圆台中央。

　　“那是什么？”

　　方成指着圆台内的晶状物体，疑惑充斥心间。

　　光禺不朽摇了摇头：“我们也不知。”

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，凝视着那晶状物。

　　光禺指着起源圆台，解释道：

　　“千亿年前，起源者甘政，自起源而来。这座起源，本是在永恒虚空内，苍佥成就不朽后。被苍佥施展空间转换，连续近亿年，才堪堪将起源搬移到寰田宇宙。”

　　方成目光一呆：“亿年？”

　　空间转换，是利用空间法则进行挪移，更改物体的空间位置。

　　苍佥，是空间属不朽存在。

　　即使一颗行星、乃至黑洞，挪移空间位置，也是轻轻松松的事情，挪移一个百平米面积、十米厚度的圆台，居然耗费近亿年？

　　“恩。”

　　光禺点点头，目光悠然：“这座圆台的质量密度无法形容，已经超越了物理极限，挪移起来十分缓慢。”

　　当年。

　　苍佥不朽运转空间法则，还勉强可以挪动起源圆台。

　　至于光禺等其他属的不朽存在，根本无法令起源圆台，移动丝毫。

　　方成盯着起源圆台，有些惊疑不定：

　　“光禺，这起源圆台，似乎——是一座空间法阵？不不不，远远超过比空间法阵，但韵味有些相似。”

　　光禺点了点头，道：

　　“根据起源者甘政留下的讯息，起源平台可承载界主以下的修行者进行永恒虚空穿梭，极有可能是前往另一片永恒虚空疆域。无法承载不朽存在。”

　　“哦。”

　　方成眯起眼睛。

　　须知，在寰田疆域内的空间法阵，乘坐的最低要求——超凡层次。

　　不是超凡层次，很难承受超远距离的空间传送。

　　如果是蜕凡期修行者乘坐空间法阵，唯一的下场，即是浑身泯灭，被空间挤压粉碎。

　　方成有些明悟。

　　仙屠灭绝劣势明显，光禺等人应该是有着前往其他疆域求援的想法，所以将他视作希望。

　　其他疆域？

　　难道，是其他的八座高位宇宙所属疆域？

　　方成疑惑地问了出来。

　　光禺摇头苦笑，解释道：

　　“寰田疆域，其实只是我们自己命名。至于九座高位宇宙，也是根据观察永恒虚空波动，所进行的推测。”

　　“目前唯一已知的，即是仙基高位宇宙所属的仙基疆域。”

　　方成皱眉道：“其他七个可能存在的高位宇宙呢？仙基疆域的距离，是千兆虚空流年，其他高位宇宙，应该也差不多吧？”

　　光禺抿了抿嘴，眉宇隐现一丝不解。

　　“根据永恒虚空波动的分析测算，在南方、下方、上方，应该有着五座高位宇宙。”

　　“高位宇宙形成后，镇压一片永恒虚空，自然形成一片由无数宇宙组成的疆域。”

　　“我和苍佥、芒语等人，也曾派遣过分身，经历数亿年，终于抵达波动产生的区域。”

　　“可是，那些散发高位宇宙波动的区域，尽皆是一片虚无。”

　　方成一愣。

　　目光闪烁着惊疑不定。

　　永恒虚空波动，是随着虚空流速传荡的，也许在许久之前，那里是有着高位宇宙的。

　　只不过——

　　那些高位宇宙，在某一时刻，消失虚无。

　　“嘶。”

　　方成倒吸了口凉气，头皮发麻，不知道为什么，顷刻之间，他有些毛骨悚然之感。


第四十九章 巅品神异

　　上寰城、核心宫殿中央。

　　哗哗哗。

　　空间神芒湛耀、空间碎片纷飞。

　　一些神异武器，偶尔绽放神异威能，互相碰撞着。

　　方成伫立在宫殿内的无尽汪洋中，眼角直跳，注视着光禺不朽：

　　“那些高位宇宙所在的区域，尽皆虚无，是否代表着有某种未知危险存在？”

　　方成有些心凉。

　　高位宇宙所在的疆域，丝毫皆无？

　　光禺瞥了眼方成，轻笑一声，摆了摆手：

　　“那虚空波动，经过七百多兆虚空流年，其实是七百多兆年的岁月前，产生的波动。也许是宇宙破灭，也说不准。”

　　方成一怔，明白了过来。

　　虚空流年，是根据清风、乱流等虚空流速，直线延绵一年时间的距离。

　　距离寰田疆域七百多兆个虚空流年的远处。

　　也许在七百多兆年以前，是有着高位宇宙存在的，但在漫长悠久的时间岁月中，消失不存。

　　寰田宇宙能够查询的历史记载，是在一千亿年前。

　　七百多兆年，相当于寰田宇宙历史的近亿倍，如此漫长的岁月，宇宙破灭，也不足为奇。

　　方成点点头，问道：“也就是说，那起源者甘政，很可能不是在我们能够推测观察分析得出的九个高位宇宙的疆域内？”

　　“的确如此，他应该是来自极为遥远的虚空。”

　　光禺不朽点点头，确认了方成的猜测。

　　一时之间，气氛沉默。

　　方成心头翻滚着震撼。

　　寰田疆域，已经足够广袤无垠。

　　即使以方成的速度，从东方象限，疾驰到西方象限，也须得万年以上。

　　至于永恒虚空可能存在的其他高位宇宙，方成已经是惊叹不止。

　　而现在。

　　起源者甘政，来自于遥远无垠的永恒虚空，根本不是寰田疆域可以理解、探测、分析的距离。

　　“永恒虚空，究竟有多大？那起源者甘政，又是从何方而来？太不可思议。”

　　方成暗暗咂舌。

　　光禺笑道：

　　“本来我们是寄托希望于你，希望你破入界主后，能够承受得住起源平台的传送。”

　　“不过。”

　　光禺不朽话音一转，继续道，“如今仙屠灭绝已经终结，也不需你再去冒险。”

　　听到光禺的话，方成着实吃了一惊。

　　须知。

　　即使是从寰宇阁，传送到最为遥远的虚空光殿，横跨无穷距离，也谈不上冒险。

　　如果是超凡修行者传送，最多是有些不适。

　　至于界主尊者，那些空间挤压，则是宛如清风拂面，不值一提。

　　但。

　　光禺不朽等人寄托希望？

　　难道，这座起源圆台的空间传送，连界主尊者、甚至是至强尊，也无法承受？

　　这怎么可能！

　　绝不可能的！

　　“哦？”方成道，“这座起源圆台的空间传送，难道至强界主也无法承受？”

　　光禺苦笑一声：“已经有两尊至强界主，因此殒落了，他们还未进入到空间隧道，已被碾成——”

　　话语戛然而止，光禺抿着嘴，不再描述。

　　方成悚然一惊。

　　可以碾死至强界主的空间传送？

　　如此恐怖的空间挤压力，这座起源圆台的空间传送距离，究竟是有多远？

　　正当方成惊疑不定时。

　　光禺笑道：

　　“方成，按理来说，你应该能够承受得了，因为当初的起源者甘政，即是一尊界主。”

　　“你已经超越了界主的极限，凌驾在规则之上，堪称最强界主。但是你的界主真身，略微孱弱，幸好仙屠灭绝已经终结，不然你再去冒险，只怕会有生命危险。”

　　方成苦笑一声。

　　体质，一直困扰着他。

　　地球时期如此、蓝星时期如此，即使现在臻至界主境，方成也依然为体质而苦恼。

　　天可怜见。

　　他空有浩瀚伟岸的战力威能，却无法随心所欲的发挥。

　　哗哗哗。

　　空间神芒湛耀、空间碎片纷飞。

　　“走吧，方成不朽。起源圆台，也许永远不会有用到的那一天了。”光禺微笑道。

　　仙屠灭绝终结的喜悦，依然在光禺心中荡漾。

　　即使已过去数月，但光禺仍然无法平复心绪，每一分每一秒，仿佛被激动欣喜填满胸腔。

　　为了这一天，他等了足足二十七亿年。

　　为了这一天，不朽殒落，界主泯灭，天体死亡，无数修行者前赴后继，终于等到。

　　“走吧。”光禺轻轻道。

　　“希望如此。”

　　方成轻轻颔首，与光禺离开宫殿。

　　……

　　宫殿之外。

　　方成正待与光禺不朽回到宫殿平台。

　　“嗯？”

　　方成忽然想起来——

　　在上寰城，可是有着五处瑰宝地的。

　　其中有一处，即是巅品神异。既然有巅品神异存在，为何不用作武器，抵挡激战太始仙？

　　好比一个下位界主。

　　有上品神异武器、与没有上品神异武器进行比较，下位界主的战力威能至少相差二成。

　　“光禺，那上寰城五处瑰宝地之一的巅品神异，为何不动用？”想到即问道，方成微微皱眉。

　　“巅品神异？”

　　光禺一愣，随后摇头苦笑：“恩——无法动用的。算了，再和你去看看那巅品神异，你就知道了。”

　　“好。”

　　方成道。

　　自从升入上寰城以来，方成一直在修行、执行任务，直到仙屠灭绝降临。

　　上寰城的五处瑰宝地，方成还未尽数去过。

　　……

　　上寰城内。

　　巅品神异瑰宝地。

　　一座泛着流光溢彩的圆罩，遮盖下来，阻绝一切感知、视线，其内存放着所谓的巅品神异。

　　一尊空间属中位界主、北逄宿，闭阖双目，伫立在光罩外。

　　他是巅品神异瑰宝地的看守者。

　　忽地。

　　空间荡漾、光芒一闪。

　　一袭白衣的方成，与面带微笑的光禺，降临此地。

　　“光禺不朽大人，方成不朽大人。”北逄宿脸皮一颤，睁开双目，急忙躬身。

　　他脸色激动的有些泛红。

　　空间属方成不朽。

　　他是所有空间属修行者们的最崇敬之人，没有之一。

　　即使是苍佥不朽，在方成的辉辉战绩下，也黯然失色。

　　一刀杀太始啊！

　　界主斩太始啊！

　　史上第一天体，也被众多修行者们称之为——史上第一界主、无冕不朽。

　　有着不朽战力的方成，不朽称号，毋庸置疑。

　　方成微笑点头。

　　北逄宿打开光罩隔膜，等待方成、光禺进入之后，才闭合光罩，脸色仍然残留激动与崇敬。

　　“方成不朽大人！”

　　“一袭白衣，简直霸气至极！”北逄宿心头暗暗叫着，按捺不住心头的情绪。

　　方成不朽，堪称拯救了寰田疆域的所有智慧生灵。

　　……

　　光芒圆罩内。

　　辉光流转，美轮美奂。

　　光罩内部，光流隔绝一切，仿佛晶莹剔透的光玉。

　　方成步入其中：“那巅品神异——”

　　在光罩内部的地面中央，摆放着一古朴石台，似乎是由行星捏塑而成。

　　石台隐隐透露着因为极致密度、所产生的压迫感。

　　在石台上，则是放着长约两米，宽半米的长刀。

　　那长刀通体莹白颜色，表面居然布满裂纹，一道明显的裂痕，贯穿长刀。

　　“难道，这就是所谓的巅品神异？”

　　方成皱着眉头。

　　眼前的莹白长刀，分明是一把破损、甚至有可能崩塌破碎的长刀，哪里称得上是巅品神异。

　　方成疑惑地看了眼光禺：“巅位神异，是那把长刀？”

　　光禺轻轻颔首：

　　“这把长刀，是三亿年前，我在巡查仙者的时候，所发现的。”

　　“当时，长刀从永恒虚空上方，以远远超越虚空流速的速度，坠落而下。”

　　上寰城、巅品神异光罩内。

　　石台上的莹白长刀，纹丝不动，却仿佛有着一股亘古永存、不朽不灭的玄奥韵味。

　　方成盯着长刀。

　　他有些奇怪。

　　虚空内诞生的神异，形状古怪，须得经过岁月时光的域能打磨，才能将实质化神异，化为神异武器。

　　即使打磨完毕，也只是武器而已。

　　但是。

　　眼前这把长刀，浑然无瑕。

　　仿佛是天地间的圆满化身，宇宙中的完美物质，无论方成怎么看，长刀尽皆契合一切。

　　宛如法则一般，无瑕无缺。

　　“奇怪，奇怪。”

　　方成眨着眼睛。

　　居然会有一把散发着圆满浑然气息的长刀，难道——眼前这把刀，其实是一种生命存在？

　　“呼。”

　　方成吹了口气。

　　一丝域能流转而出，砸向长刀。

　　铿铿铿！

　　域能刚刚出现，长刀瞬间嗡鸣震颤，一道苍苍茫茫、恢恢鸿鸿的刀光，一闪而逝。

　　方成的一丝界主域能，毁灭不存。

　　喀嚓。

　　长刀的刀刃上，某处裂纹，略微加重了些。

　　“咦？”

　　方成眉头一皱。

　　“绝对是超过上品神异武器的威能，而且气势磅礴浩瀚，但是长刀却是太脆弱了。”

　　一丝界主域能，已经导致长刀裂纹加剧。

　　若是全力灌注界主域能，只怕长刀会瞬间崩塌毁灭。

　　“无法使用，弃之可惜。”

　　方成点了点头，轻叹道：

　　“可惜了。”

　　方成目光一闪，有些明白了光禺等人的心情。

　　一个超越上品神异的武器，却无法使用，如同空有宝山，却无法置卖使用。

　　“好了，方成，我们继续回去庆贺一番？”光禺不朽笑道。

　　方成摆了摆手，沉吟了一会。

　　诸多不朽的聚餐庆贺，很可能延续半个月、乃至一个月，方成可万万没有此等闲情逸致。

　　时间太长。

　　年纪经历不同，看法自然不同。

　　光禺等不朽时间观念里的一个月，已经算是比较短暂。

　　方成道：

　　“光禺，我刚刚醒来，得回去见一见茗茗。要是喝上半个月，我妹妹可会打我的。”

　　“打你？”光禺眼皮一跳。

　　目前的寰田疆域。

　　除了他光禺，还有谁有把握打得过方成？即使是苍佥不朽，也不一定是方成的对手。

　　方成轻笑一声，与光禺点点头，踏步离开。

　　“唉，有亲人，可真好。”

　　光禺摸了摸下巴，神色露出一丝缅怀，经历千亿年的岁月流逝，他都渐渐忘记了曾经亲人们的音容笑容。

　　不是记不起来。

　　而是不敢回忆。

　　……

　　空一庭院。

　　方成踏步而回。

　　“哥哥！”

　　李茗茗小脸登时乌云划开、欢呼雀跃，一把蹦了上来，抓着方成的胳膊。

　　“你怎么才回来啊？”

　　“十一道不朽音传递，都过去三个多小时了！”

　　李茗茗撅着嘴，相当不满意。

　　庭院内的暗翼思辰，见到方成回返，美目流转，眼睫毛扑闪扑闪的，显然也激动万分。

　　方成哈哈一笑：“刚刚不是传音和你们说了，不朽聚会，谈一些事情。”

　　“哦？”

　　李茗茗眼睛瞪得溜圆，盯着方成：“战争不是结束了吗？难道还未终结吗？？”

　　李茗茗心脏提了起来。

　　不朽之间，谈一些事，难道仙者还会卷土重来？

　　方成摆了摆手：

　　“不是这个，一些小事。恩——有关于寰宇阁的一些隐秘。”

　　李茗茗松了口气，继而上下打量着方成，摸了摸方成的头发，又抓了抓方成的胳膊。

　　“我哥哥居然是不朽。”

　　“啧啧。”

　　李茗茗左手掐着方成的左胳膊，死死地拧着，却仿佛是拧在了至刚至硬的星金木，丝毫不动。

　　“哇。”李茗茗嘴巴一张。

　　果然是不朽！

　　居然拧都拧不动！

　　方成有些无奈，不由解释道：“我并非不朽境，只是有着不朽战力而已。”

　　方成不知的是。

　　在寰宇阁内，衡量一切的是战力。

　　若是一中位界主，凭借己身自创的神秘律、攻杀律，臻至上位界主的战力层次，那即是上位界主。

　　仙屠灭绝当前，战力层次，才是判定一切的标准。


第五十章 栝易

　　核心宫殿区域。

　　一道流光闪至石桌的主位上。

　　正是光禺不朽。

　　“咦，方成不来？他回庭院干嘛去？”苍佥不朽疑惑道。

　　光禺不朽苦笑道：“方成说了，他再不回去，他妹妹李茗茗会打死他的。”

　　打死方成！？

　　苍佥不朽目瞪口呆。

　　其余不朽也一脸古怪。

　　方成那一记宙殒刀，在座的诸多不朽，除了光禺，谁也无法确定自己能否接得下来。

　　弥月苦笑道：“妹妹，亲人名词对于我们来说，早已是万分久远的回忆。”

　　界主，才能永生，寿命无限。

　　但一尊界主，何其稀少艰难。

　　至少在座十一位不朽存在的亲人，无人有着那等天赋天资。

　　“咳。”

　　苍箔东神情一僵，刚要吐出的话音也停止。

　　一时之间，气氛沉默。

　　弥月自知失言，连道：“仙屠灭绝终结，是好事。来来来，饮酒品酒，光禺大哥，我敬你一杯。”

　　光禺哈哈一笑，起身持着酒杯：“庆祝！”

　　石桌氛围，渐渐活跃。

　　苍佥不朽微笑着，随意品尝一些美味餐食，眯着眼睛，细嚼慢咽，悠然惬意。

　　“方成啊，真是个神奇的家伙。”

　　苍佥不朽淡淡想着。

　　他怎么也想不懂，一尊界主，到底凭借什么斩杀太始仙？

　　维能，与威能的差别。

　　仿佛是棉花与金刚钻石的区别，即使再多的棉花，也不可能摧毁得了金刚钻石。

　　正当苍佥不朽暗暗思量，石桌氛围荡漾欣悦热烈之时——

　　砰砰砰！

　　隆隆隆！

　　一道延绵无限、波动猛烈的震荡余波，自上寰城东侧半个光年距离的星空处，翻腾传荡。

　　轰轰轰！

　　嗤嗤嗤！

　　一道不朽音，自半个光年之外，以超越光速无数倍的速度，宛如火山爆发一般，响彻上寰城。

　　——“光禺！仙啊啊！！”

　　凄惨哀嚎的声音，蕴含着无穷无尽的哀恸、绝望，在上寰城内传荡蔓延！

　　诸位不朽脸色剧变！

　　光禺不朽猛地挥手，击碎了所有即将扩散到上寰城外的不朽音，双眸湛耀浩瀚光芒，望向东方。

　　“是栝易！”

　　栝易不朽，离去二十七亿年，今日却忽然返回？

　　而且。

　　栝易凄惨悲号的不朽音，也让诸多不朽心中一片惶然。

　　什么仙？

　　仙基疆域的仙者，已经彻底败退。

　　光禺眸光一闪，死死盯着半光年外的栝易不朽。

　　栝易的身躯逸散着火焰不朽力，裂纹遍布，已经遭受重创，在吼出那句话后，昏迷过去。

　　“诸位，我们一起去看看。”光禺不朽皱眉发话。

　　十一位不朽，动身前往半光年外的宇宙星空。

　　与此同时，上寰城内，哗然四起。

　　雷法庭院。

　　青袍雷蛇猛然站起身体，神情惊愕：“不朽音？不对不对！这个声音——我从未听过！”

　　寰宇阁十一位不朽的声音，青袍雷蛇早已熟悉无比。

　　而这一道传荡上寰城的不朽音，他只觉得十分陌生。

　　“难道，在寰田疆域还存在着其他不朽？不可能的，寰宇阁已经汇聚了所有不朽存在啊。”

　　青袍雷蛇惊呼出声，双目惊疑不定。

　　真正让他心颤的，是因为不朽音的哀嚎、以及酝酿在其内的哀恸绝望。

　　端坐在青袍雷蛇对面的瞿至，也起身凝眉远望。

　　“这道不朽音，是谁？是哪位不朽大人？难道是寰田宇宙隐藏起来的其他不朽？”

　　瞿至惶然疑问，心头仿佛长了一片杂草。

　　他清晰地感受到了，这道不朽音的凄厉。

　　“光禺，仙。”

　　青袍雷蛇轻声呢喃着，望向远方。

　　隐约之间，青袍雷蛇有些明白——也许，仙屠灭绝还未结束！

　　……

　　界主居住地。

　　“什么仙？仙基疆域的仙，只有那么多啊！”

　　原本悠闲落座在庭院藤椅上的禾木，瞬间站了起来，腾飞而起，望着不朽音传递的方向。

　　她是太始仙种。

　　自然清楚，仙基疆域的太始仙数目，只有二十六位！

　　“仙不是已经败亡了吗？区区七八位太始仙，根本造不成任何威胁的啊！”

　　禾木心头忐忑，极度不安的情绪涌上心头。

　　……

　　空一庄园。

　　方成也清晰的听到了这一声凄厉惨嚎。

　　“怎么回事？”

　　一旁嬉笑打闹的李茗茗、暗翼思辰，早已凑在方成身边，被这一道突兀传来的惨嚎声音，吓了狠狠一跳。

　　“吓死了吓死了。”

　　李茗茗倒吸着冷气，身躯都在瑟缩。

　　在方成、霍达的保护下，李茗茗的经历，太安全太阳光，仿佛是温室里的璀璨花朵。

　　突兀一声凄厉哀嚎，彻底把李茗茗吓惨了。

　　“没事，没事的。”方成搂着妹妹李茗茗，一丝丝界主域能，化作温暖的丝带，寰绕李茗茗颤抖的身躯。

　　暗翼思辰小嘴死死抿着，却是镇定许多。

　　毕竟。

　　她与李茗茗不同。

　　暗翼思辰执行过多次守卫任务，心性也坚毅一些。

　　方成瞥了眼暗翼思辰，看了看李茗茗，沉吟一会，按捺心中的疑惑，将界主域能幅散出去。

　　……

　　半个光年外。

　　光禺谨慎地盯着重伤晕厥的栝易不朽，脸色阴沉，不朽力弥漫着，探查周遭。

　　“奇怪，他的伤势未免也太重了。”弥月不朽凝视着栝易的不朽躯，那一道道裂纹，逸散着火焰不朽力。

　　甚至。

　　隐约可以见到体内的不朽力，在不断崩毁。

　　“先治愈一番。”

　　弥月不朽抬手打出两道恢复伤势的永恒法，蕴含着生命气息的光辉，落在栝易的不朽躯。

　　但是，根本无用。

　　点点碧辉，有着治愈伤势的作用，却是在栝易的不朽躯表层渐渐消泯。

　　“他的雏形宇宙，彻底塌了。而且不朽躯上的裂纹，至少存在亿年以上，已经无法修复。”

　　弥月一字一顿道，神情瞬间严凝到了极致。

　　雏形宇宙坍塌，意味着不朽殒落，修行生涯终止！

　　向着仙基疆域相反方向离开的栝易不朽，为何重伤若此，为何高呼仙？

　　须知。

　　仙基疆域在西方象限。

　　一个崩天毁地、星空破灭般的恐怖念头猜想，在诸多不朽心头豁然升腾！弥漫！扩散！

　　撕心裂肺！

　　浑身发麻！

　　在寰田疆域东方象限的永恒虚空之外，难道还有着另一个仙者疆域！？


第五十一章 真正的仙屠灭绝

　　“哼！”

　　苍佥不朽冷哼一声，目光寒芒乍现：

　　“二十七亿年前，栝易、天垭罗、毕殿峰他们三个不朽，离开寰田疆域。美其名曰，为寰田疆域保留火种。”

　　“现在，他回来作什么？其中肯定有问题。”

　　苍佥不朽脸色冰寒。

　　逃离者，不配值得他们信任。

　　弥月不朽轻声道：“他的伤势，不是虚假。也许，在遥远东方的永恒虚空，真的有仙。”

　　“呵呵，那又如何？”

　　苍佥不朽冷笑一声。

　　仙基疆域二十六位太始仙，不也依然被打退击溃，足足斩杀十七位太始！

　　若是再有仙者前来，也必然殒落在此！

　　正当气氛有些冰寒僵凝之时。

　　“噗。”

　　栝易不朽猛地睁开眼眸，狂吐一口血液，不朽气息以非常恐怖的速度，在跌落、衰竭！

　　“破灭返照！”

　　诸多不朽眼角死死一抖。

　　不朽殒落，在濒死前，雏形宇宙崩塌破灭，会在瞬间绽放极度剧烈的不朽力。

　　数个刹那的清醒，而后将彻底泯灭。

　　“光禺！你们还在！赢了吗？没用的！都没有用了！！仙！仙啊啊仙啊！！”

　　栝易一口吐着血液，一边哀恸绝望的惨嚎：“寰田疆域，撑不下了！撑不下去了啊！”

　　光禺神态严凝慎重，急道：“说清楚，什么仙？从哪里来的仙？具体实力是多少？”

　　“咳咳，你们看。”

　　栝易动用最后一点余力，流转不朽力，化作一道讯息，传递光禺不朽。

　　嘭嗤。

　　嘣咔。

　　栝易不朽，殒落。

　　苍佥不朽脸色依然冰寒，不知在想什么。

　　光禺不朽深吸了口气，抓住那道讯息，开始翻阅。

　　栝易死前传递而出的最后一道讯息，是一道简略的视频画面，二十七亿年的经历，尽数蕴含其内。

　　栝易、天垭罗、毕殿峰三位不朽，离开寰田疆域。

　　也许其他两位，是有着逃离的想法，但栝易不朽，是真真正正的去寻常出路。

　　第十三亿年。

　　他们终于抵达了一处有着修行者存在的疆域，那里有着一个高位宇宙，疆域安宁和平、宇宙和熙清明。

　　让栝易狂喜的是——

　　那片疆域，有着四十余位不朽。

　　栝易寻找到其中一位不朽，阐述情况，请求协助。

　　当栝易等待那片疆域的不朽们，进行商议决定的时候，灾难降临、绝望来到。

　　一艘仙者仙船，横跨永恒虚空，降临那片疆域。

　　仙船之上，太始仙不计其数，经栝易初步估测，太始仙至少有着千位以上。

　　……

　　寰田宇宙。

　　无垠星空。

　　光禺咽了口唾沫。

　　栝易传递而出的讯息，仍然流转着画面。

　　那是一座座铺天盖地、遮盖虚空的真仙仙阵，至少有着数十万座！也许是数百万座！

　　那是一位位幽邃伟岸、磅礴无垠的太始仙躯，撕裂星空，啃噬宇宙。

　　灾难，降临。

　　绝望，蔓延。

　　“栝易。”

　　光禺心头有些复杂。

　　奔波二十七亿年，寻找希望光明。

　　当希望近在咫尺，当光明近在眼前，当栝易激动狂喜之时，黑暗绝望降临，席卷一切。

　　“虽然不知，你是不是当真去寻找救助，但是——”

　　忽然！

　　光禺神情骤然一僵！

　　“等等！十四亿年前？他！他拖着重伤的不朽躯，不停不休的疾驰十四亿年！？”

　　光禺面色一怔，嘴唇呢喃着。

　　一时之间，光禺有些恍惚。

　　芒语在一旁急道：“光禺，怎么回事？讯息里面，是什么？”

　　其他不朽也脸色焦急。

　　栝易不朽，殒落在眼前。

　　即使是未曾见过栝易的苍箔东不朽，也心有戚戚然。

　　一位不朽啊！

　　殒落在此地！

　　“到底是怎么回事！”

　　芒语不朽有些头皮发麻。

　　光禺居然如此失态！

　　他从未见过！

　　力战十二太始的光禺，力挽狂澜，挺身而出，延续寰田疆域，硬生生与仙基疆域的仙者，僵持二十七亿年。

　　到底是什么情况！

　　光禺死死咬着牙齿，眼眶瞪得颤抖，一言不发，无声沉默，将讯息传递给芒语不朽。

　　“呼。”

　　芒语轻吐一口气。

　　一道火焰形状的讯息，落在芒语的手掌心处。

　　“恩？”

　　“那是——”

　　“千位以上太始仙。数十万真仙仙阵。”芒语瞳孔剧烈收缩，浑身无力，周身绽放着不断闪烁的光芒。

　　“都看看吧。”芒语涩声说道。

　　火焰讯息，在诸多不朽中流转。

　　忽然之间。

　　情绪激荡呼啸。

　　本应延续无穷岁月的静谧和平，被栝易的一道讯息，彻彻底底击成粉碎。

　　“呵呵。”

　　“为什么。”

　　苍佥不朽身躯颤抖，忍不住捂住脸庞，低声嘶道：“为什么！为什么啊啊！”

　　“我们！”

　　“明明已经赢了啊！”

　　隆隆隆隆隆！

　　周围空间瞬间爆碎化作虚无！

　　方圆亿万里宇宙星空的所有的物质尽皆粉碎！

　　苍佥不朽眼眸发红，死死咬着下唇：“这不是真的！这绝对！绝对不是真的！”

　　轰！

　　一道空间神芒豁然崩发！

　　苍佥不朽怒轰栝易殒落的不朽躯！

　　“够了！苍佥！”光禺不朽怒喝一声，一把挡住苍佥不朽的轰杀。

　　“让开。”苍佥眼睛血红。

　　“苍佥！栝易他足足疾驰了十四亿年！不顾自身伤势！为了传递这一道讯息！你够了！”

　　光禺低声咆哮。

　　“呵，可是我们也拼杀了二十七亿年！”苍佥不朽怒吼着。

　　当心中希望被绝望毁灭。

　　当前方光明被黑暗充斥。

　　苍佥恨不得，干脆不知道所谓的灾难讯息，他只想安安静静、悠然惬意的修行、生活。

　　“为什么？为什么不能晚来一些！”

　　苍佥脑袋一格格的颤抖，眼睛赤红。

　　只要让他再享受一段如此时光，即使是死，苍佥也甘心的，也不留遗憾的。

　　可是。

　　仙屠灭绝刚刚结束！

　　牺牲无数修行者！拼杀二十七亿年！终得刹那的安宁！却被彻底的毁了！

　　“怎么办，我们该怎么办。”弥月眼眸有些茫然。

　　上千太始仙。

　　他们挡不住。

　　苍箔东抿着嘴唇，眯着眼睛：“根据栝易不朽的讯息分析，那艘仙船降临寰田疆域，至少须得百年。”

　　苍佥低吼：“百年！有什么用！”

　　“百年对于我们没用，可是——”苍箔东眯起眼睛，一字一顿：“你们，是不是忘了方成！”

　　“方成踏入天体，堪比至强尊。上千个封帝级天体，在方成面前，随手可灭。”

　　“方成破入界主，堪比不朽存在，上千个下品、中品、上品界主，也根本不是方成的一刀之敌。”

　　“如果。”

　　“如果方成晋入不朽。”

　　诸多不朽目光骤然呆滞，随后露出狂喜激动的神色。

　　百年晋入不朽？

　　方成是史上第一天体、史上第一界主。

　　也许，有可能！

　　芒语激动的双目放光，一道道光芒迸发流转，破碎宇宙星空：“对对对！方成！百年晋入不朽，说不定真的有可能！”

　　立即回去！

　　与方成商议！

　　一道迫不及待、焦急万分的念头，在诸多不朽的心间划动。

　　“你们去吧，我在这陪一会栝易，不然他会孤独的。”光禺不朽摆了摆手，勉强一笑。

　　“恩。”

　　诸多不朽点点头，瞬间回返上寰城。

　　“唉，栝易，你一定累了吧。”

　　光禺微笑着，身躯佝偻衰老，沉沉吸了口气，坐在星空，坐在栝易不朽的身边。

　　“老朋友，你也是的。有什么想法，为什么不说呢，我的老朋友啊啊，嗤呼。”

　　“二十七亿年的煎熬，老朋友，你辛苦啊，你太辛苦啊。”

　　光禺死死按着额头，一滴滴光芒，在眼眶中旋转。

　　身受重创，疾驰十四亿年，到底是什么支撑着栝易的心念，光禺不知道，也不会再有人知道。

　　他，本已寻到希望。

　　他，本应寻来救援。

　　“唉。”

　　光禺继续微笑。

　　在点点火焰中，栝易的不朽躯渐渐逸散。

　　不朽躯，不衰不灭不朽。

　　可是，不朽躯也有着破碎粉末、逸散崩溃的时候。

　　光禺以前不知道，现在知道了。

　　不朽躯崩溃，其实也很简单，只需保持着重创，不休不止、不歇不停，疾驰十四亿年。

　　……

　　空一庭院。

　　方成眉头一皱。

　　他隐约察觉到了星空中苍佥的激动情绪。

　　“到底出什么事了？”

　　方成忧心忡忡，万分疑惑，难道是仙基疆域的太始仙？亦或者是——其他疆域的仙。

　　一道道猜测，在方成心头闪过。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　瞬息之间，十位不朽存在冲向空一庭院，降临到方成的身前。

　　在激荡情绪之下，不朽力波动，直接轰出了九道由空间堙粉组成、横亘上寰城上空、恐怖骇然的星空裂纹。

　　苍佥不朽，直直横跨空间而来：

　　“百年时间，成就不朽，可有把握！？”


第五十二章 终有一日誓回返

　　空一庭院。

　　方成搂着妹妹李茗茗，目瞪口呆，注视着眼睛通红的苍佥不朽，一时之间，有些发懵。

　　“什么？”

　　方成下意识的问道。

　　苍佥不朽急道：“百年之内，能不能晋入不朽？快说啊啊！方成，求你！求你快说啊！”

　　看着苍佥焦急到近乎扭曲的神态，看着其余九位不朽，期盼憧憬、紧张忐忑的目光。

　　方成瞬间明白了。

　　仙，来了。

　　百年之内，成就不朽？

　　他的体质，是不可跨迈的阻碍、关隘。

　　而且，伴随着修为的愈发增涨，方成的体质问题，也愈发严重。

　　蜕凡期、还可强行增加属性点。

　　超凡层次，竭尽全力，也许可以增加一些。

　　天体阶层，已是根本、完全、彻底的不可能。

　　如今的界主境——

　　竭尽战力劈出三记宙殒刀，已经是体质的极限，若是增加属性点，只怕顷刻之间，必将殒落。

　　“不能。”

　　方成长叹一声，迎着苍佥的目光，摇了摇头：“百年之内，晋入不朽——不可能。”

　　“不能，不能——”

　　苍佥低声念叨着，只觉得天昏地暗，绝望开始蔓延无尽，吞噬着他的心灵。

　　“唉。”

　　芒语不朽走上前来，拍了拍苍佥的肩膀：“苍佥，我们还有希望的，你——”

　　嘭！

　　苍佥扭头一把抓起芒语的衣襟，低声咆哮：“希望？希望在哪里！？没有的！没有啊！”

　　芒语脸色一僵，沉默无言，任由苍佥直面咆哮。

　　他也是安慰之言。

　　面对上千太始仙，芒语实在想不出来，他们能有什么希望。

　　百年之后，灾难降临，寰田疆域的毁灭，已经不容置疑、毫无希望光明。

　　希望但存，薪火不灭。

　　可是希望已经破碎，如何延续薪火。

　　至于离开寰田疆域？

　　如果选择离开，早在二十七亿年前，他们早已离开寰田疆域，前往茫茫永恒虚空。

　　如果选择离开，也不会有寰宇阁的存在。

　　弥月轻叹一声，璀璨宛如皓月的眼眸，有些黯淡。

　　方成抿着嘴，忍不住问道：“到底，是什么情况？”

　　“你看看吧。”弥月不朽递上来一团火焰。

　　方成目光一扫，当即认出火焰的存在形式，其实是一团讯息。

　　“茗茗，思辰，你们先进去。”

　　方成将妹妹李茗茗轻柔地托起，交到暗翼思辰的身边，温声道：“你们先进去吧。”

　　李茗茗大眼睛闪烁着泪花。

　　即使再怎么天真单纯，她也明白懂得，肯定是有大事情发生了，肯定是的。

　　“哥哥，哥哥。”

　　李茗茗急的哭了出来，死死抓着方成的衣袖，不愿松手。

　　她怕自己一松手，方成将又一次的离开，可能重伤回返，也可能再也回不来。

　　那一栋栋空闲的庄园府邸，证实着李茗茗的猜测。

　　“去吧。”

　　方成温和一笑，界主域能轻轻托着妹妹李茗茗，以及紧紧抱着李茗茗的暗翼思辰，送入府邸内。

　　“哥哥！你别离开！你别再走了啊！”

　　李茗茗失控尖叫，害怕极了。

　　她再也不想苦苦等待着哥哥的消息、煎熬等待着哥哥的苏醒，再也不想。

　　方成苦笑一声，望向弥月不朽。

　　“恩。”

　　弥月轻轻颔首。

　　一道生命属神秘法流转到李茗茗的额头上，平复缓解李茗茗的激动情绪，令其沉睡过去。

　　“唉。”

　　方成摇摇头，感知着火焰内的讯息。

　　上千太始仙？

　　数十万座真仙仙阵？

　　方成瞬间被惊呆，有些窒息。

　　二十六位太始、千座真仙仙阵，已经是寰田疆域无数修行者们前仆后继、勉强抵挡的层次。

　　“嘶。”

　　方成深深吸了口气凉气。

　　苍佥的失态，诸多不朽的绝望情绪，宛如一道梦幻的画面，显现在方成的眼前。

　　十分钟前，还是一片其乐融融、欢声笑语、悠然悠哉。

　　但是现在，已是一片绝望死寂、哀恸不甘、彻底木然。

　　“唉。”

　　一声轻叹响起。

　　一道光芒降临。

　　光禺不朽扫视着庭院内，沉默不语。

　　当绝望覆盖、当黑暗笼罩。

　　方成咬着牙，缓缓抬起头，一字一顿道：

　　“还有希望。”

　　……

　　一年后。

　　核心宫殿区域、中央宫殿内部。

　　一袭白衣的方成，伫立在起源圆台上方，他的身后，站着十一位不朽，尽皆瞩目凝视。

　　一年时间，在发动所有寰宇阁力量之下，搜寻出了巨量的体质珍宝，尽数被方成汲取使用。

　　“呼。”

　　方成轻吐一口气。

　　脑海中的淡紫色属性符号渐渐显现——力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　属性，并未增加。

　　因为方成的体质，相差较多。

　　“十刀之力，也不知，能够承受得住起源圆台的空间传送。”方成暗暗轻叹。

　　域能浑厚程度，决定了体质的上限。

　　即使方成仅有十刀之力，但论及体质，也远超至强界主尊者。

　　“这一世的父母亲、妹妹茗茗，也都安排妥当，此行当无遗憾。”方成注视着起源圆台。

　　只见一抹抹空间神芒，交相辉映。

　　一片片空间碎片残渣，纷纷扬扬。

　　起源圆台的空间挤压之力，方成也不知能否承受得住，但是，他岂能眼睁睁看着寰田疆域毁灭？

　　这里，已经是他的家。

　　雷蛇尊、瞿至尊、以及暗语、禾木，还有经常转动古怪小念头的暗翼思辰。

　　若是尽皆身死殒落——

　　无法想象。

　　不敢设想。

　　人活一世，不只是为了自己，也是为了一颗炽烈心。

　　心若没了，岂能称之为人？

　　倏尔。

　　方成扭转身躯，望着十一位神色复杂、隐含惭愧与期冀的不朽，微微一笑：“诸位。”

　　“如果茗茗受欺负，你们可得帮忙。哦对了，还有暗翼思辰也是。”

　　光禺不朽咬着牙，浑身都在战栗。

　　愧疚、愧疚、幽深至极的惭愧，让他说不出话来。

　　苍佥不朽沉声道：

　　“从今天起，茗茗和思辰，就是我的妹妹。不管是谁，胆敢欺负她们，屠其满门，昭告宇宙。”

　　“方成，对不起。”芒语轻声说道。

　　许久之后。

　　方成微微一笑：“必得一抹希望光，终有一日誓回返。”

　　说罢。

　　方成纵身一跃，降落在起源圆台上。

　　空间法则催动之下，起源圆台渐渐绽放无穷无尽无量无垠的空间神芒，仿佛是无数颗恒星在剧烈绽放光热。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　七声浩瀚音响彻！

　　空间隧道忽开启！

　　方成一跃，开启传送！

　　……

　　方成刚刚进入空间通道，一道道浩瀚恢弘、强悍恐怖的空间压迫，宛如排山倒海，挤压而来。

　　“呼，勉强承受得住。”

　　方成暗暗咂舌。

　　忽然。

　　“这是？”

　　周围仿佛有着宇宙破灭、虚空塌陷，空间扭曲坍缩，甚至空间神芒也被泯灭。

　　一道道不知颜色、不识物质的褶皱，横亘寰绕方成。

　　仿佛是不同的空间，被折叠到一起，化作一道空间廊道，而方成置身其内。

　　正当方成暗暗震撼之时——

　　骤然！

　　方成眼睛瞪得滚圆！

　　“与地球分神的距离！在拉近！在接近！！”


第九卷 回家


第一章 裂纹

　　上寰城。

　　宫殿核心区域。

　　诸多不朽，窒息凝神，注视着起源平台。

　　空间神芒湛湛耀耀，空间碎片瞬间凝滞。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　恢弘的空间塌陷声音，响彻全场。

　　起源平台周遭的空间，不断扭曲塌陷，一袭白衣的方成，陷入塌缩的空间隧道内。

　　“最关键的时刻！”

　　光禺不朽死死盯着，浑身上下光芒闪烁呼啸，已经是紧张忐忑到了极点。

　　之前。

　　那两尊至强界主，尽皆是在进入空间隧道的刹那，被无尽无量的挤压撕扯之力，彻底碾成粉末。

　　方成，究竟能否承受的住。

　　一丝仿佛宇宙星空幽邃磅礴的担忧、焦急，在诸多不朽的心头，弥漫升腾。

　　下一个瞬间——

　　一袭白衣的方成，步入空间隧道，彻底消失。

　　“哬！”

　　光禺深深吸了口气。

　　骤然狂笑！

　　“他成功了！他扛住了！”

　　声波振荡万千，席卷周围，直接将一个圆球状的中品神异武器，轰成粉碎。

　　“呼。”

　　弥月不朽长舒了口气。

　　苍佥不朽的严凝脸庞，也露出一抹轻松的笑意。

　　最艰难危险的时刻，已经过去了。

　　“唉，起源者甘政所在的虚空疆域，伟岸存在林立，也许能够跨越无穷无尽的空间，回返寰田。”

　　芒语不朽暗暗祈祷着。

　　须知。

　　起源平台，仅仅可以容纳界主层次的修行者。

　　若是方成回返寰田疆域，必须得在遥远至极的虚空疆域，请到伟岸的存在，降下援手。

　　根据起源者甘政的只言片语，不朽并非修行终点。

　　不朽之上的存在，可以轻易跨越永恒虚空疆域，打破虚空，链接空间，跨越无穷距离。

　　有不朽之上的修行者？

　　芒语不朽，目光悠然，有些忐忑。

　　也许。

　　茫茫永恒虚空，真真切切有着如此伟岸浩瀚的存在，只不过寰田疆域从未出现过而已。

　　苍佥不朽目光一动，望向上寰城内。

　　“茗茗和思辰，必须保证她们的绝对安全，还有方成的父母。方成甘冒生命殒落的危险，我等绝不能食言疏忽。”

　　苍佥不朽淡淡说道。

　　灾难绝望当前，他们有心无力，只能眼睁睁看着方成，冒着生命危险，前往未知疆域。

　　所以。

　　方成的一切嘱托，寰宇阁必须竭力保证。

　　光禺不朽轻轻颔首，捻起两道白发：

　　“有这两道不朽分神在，即使巅位界主，也难以对她们造成生命威胁。”

　　说罢，两道白发飘逸流转，腾飞而出。

　　许久之后。

　　诸多不朽方才离开起源圆台所在的宫殿。

　　只是。

　　他们尽皆未曾察觉到——

　　方成步入起源圆台、踏入空间隧道的瞬间，他的界主真身手臂处，出现了一丝裂纹。

　　……

　　空一庭院。

　　李茗茗呆呆望着天空，撅着嘴巴。

　　“唉，哥哥去执行什么守卫任务呀，居然要百年那么长的时间，太长了啊。”

　　李茗茗忿忿不平。

　　暗翼思辰大眼睛眨了眨，眼睫毛扑闪着，嘻嘻笑道：“据说是勘探某片永恒虚空，没什么危险。”

　　李茗茗松了口气，点点小脑袋：“那就好。”

　　她们不知。

　　方成，其实是挺身而出、前往遥远疆域、寻找希望光明。

　　因为，李茗茗、暗翼思辰的记忆，尽皆被弥月不朽施展永恒法、神秘法，进行了部分封印。

　　……

　　洛达宇宙。

　　星水苍宗。

　　于芮正在和李序下着星盘棋。

　　忽然。

　　“唔。”

　　于芮心头一颤，仿佛有着什么至关重要的东西，正在离她远去。

　　转瞬之间，心悸感消失。

　　啪嗒。

　　棋子掉落在地。

　　“难道，是小成？”于芮有些心慌。

　　那一瞬间的心悸，让她心绪不宁，根本难以静心。

　　“不行。”

　　“回去。”

　　于芮当机立断，起身即走。

　　焦急惊慌到了极点，于芮甚至顾不上和李序解释，走出亭外，脚步一踏，她准备疾驰前往洛达宇宙的空间法阵。

　　正当此时——

　　一位头发火红，仿佛有火焰燃烧、炎芒逸转的男子，自虚空中显现，注视着于芮。

　　“伯母，你好。”

　　“你是谁？”于芮瞳孔一缩，谨慎的问道，李序、霍达也走了过来，盯着火红男子。

　　眼前的男子，仿佛是火焰的化身，令人心颤。

　　于芮左手拿着一道刀芒，那是方成的界主域能化身，可抵巅位界主尊者。

　　“伯父、伯母，我是方成的兄弟。你们叫我——箔东就好。”苍箔东不朽，微微一笑。

　　于芮眉头一皱，连道：“小成？小成他怎么样了？是不是出什么事情了？”

　　苍箔东不朽微笑道：“方成前去南方象限，执行守卫勘察任务，比较匆忙。所以托我，来看看你们。”

　　“哦哦。”

　　于芮松了口气，点了点头。

　　远处。

　　星水苍宗的五个天体，正在小亭对面的山峰上，闲谈阔论。

　　忽然。

　　黑洞域天体、宗主青藤，眼眶瞪得几乎撕裂开来，浑身发颤。

　　“青藤，怎么了？”禹水芸问道。

　　其余三个天体，也目瞪口呆，青藤的表情近乎扭曲，也太过吓人了些。

　　噗通！

　　青藤身躯猛地向前一扑，跪伏在地，额头一把撞在地面上，声音发颤。

　　“苍，苍——苍箔东不朽大人！！”

　　“什么！？”

　　其他四个天体登时站起身来，望向小亭的方向。

　　那里有着一个红发男子，虚空而立，与李序、于芮，有说有笑，他们居然并未察觉！

　　眼睛，可以看到。

　　感知，则是一片虚无。

　　“那，那位红发男子，是，是不朽？”橘发壮汉眼珠子瞪得滚圆，思维彻底凝固。

　　宛如时空凝固、世界停止一般。

　　星水苍宗的五个天体，皆是激动的浑身颤抖、忐忑到浑身发麻。

　　即使是界主尊者来此，他们也得扫榻恭迎，至于界主之上的不朽，他们根本不曾想过。

　　不朽存在啊！

　　居然近在眼前！

　　可是，一位不朽，为何会来此？

　　“原来如此。”

　　禹水芸深深吸了口气，目光饱含震撼：“我的猜测，是正确的。方成大人——是不朽！”

　　……

　　空间隧道。

　　唿唿唿唿。

　　方成置身于空间廊道中，勉强转动目光，打量着周遭。

　　奇妙绚丽、浩瀚扭曲的缤纷通道，有着无与伦比、可怕可怖的压迫力量，甚至连转动目光，都很困难。

　　突然！

　　嘭嚓！

　　一声轻微的碎裂音，方成的左臂骤然出现一道裂纹。


第二章 别急，快了

　　空间廊道。

　　嘭嗤！

　　左臂碎裂！

　　嗤嗤！

　　右臂渐渐显现裂纹。

　　方成脑袋一懵，毛骨悚然。

　　“空间压迫力，居然如此恐怖？即使是远超至强界主的体质，也无法承受！”

　　方成不禁有些骇然。

　　须知。

　　论及界主层面，他已经位列至高，是寰田疆域千亿年岁月中的最强界主尊者。

　　方成茫然地转动目光，扫视周遭。

　　片片空间重叠坍缩，仿佛是叠纸一般，将两片空间层叠在一切，方成暗暗咂舌。

　　空间本质，是空间基石、空间线条。

　　但是在本质之上，由基石、线条构架而成的玄奥形态，也是空间的另外一种构造。

　　忽然！

　　嘭嗤！

　　右手粉碎！

　　浩瀚蓬勃的空间挤压、撕扯，碾压一切，方成的身躯发出啤哩喀嚓的响音。

　　一时之间，危机到来。

　　“不！”

　　“坚持住啊啊！”

　　方成目光骤然一厉！心头低吼！

　　恍惚之间。

　　似乎回到了蓝星上的岁月，妹妹李茗茗的傲娇关切。

　　似乎回到了寰宇阁作战的日子里，一个个守卫任务，一个个仙者，直至最后的仙屠灭绝。

　　提携推荐的青袍雷蛇。

　　可爱古怪的暗翼思辰。

　　以及那一个个熟悉的身影，仿佛都在望着他，凝视着他。

　　那是愧疚中的期盼。

　　那是绝望中的希望。

　　百年之后，灾难降临。

　　那是真正的仙屠灭绝，是任何修行者尽皆无法抵挡的绝望黑暗，他肩负希望，怎能放弃？

　　方成不敢想象。

　　若是他回不去，寰田疆域将是何等下场。

　　也许茗茗等人，会被光禺不朽派遣界主，离开寰田疆域。

　　可是寰宇阁，那一个个不惜牺牲、悍不畏死、壮烈无畏的修行者们，极有可能悉数殒落死亡。

　　“不可以。”

　　方成低沉念着。

　　在此刻，方成忽然回忆起一个个清晰的画面。

　　那是下位界主丹朱的绽放生命、终结己身，化作火焰，扑杀仙者仙阵。

　　那是碧袍禾木轻吟‘此生不成仙，惟愿一世人’的遗憾，阻挡太始仙伏杀一击。

　　那是诸多不朽搏命、燃烧不朽力、死死拖住太始仙、为他争取一刀之机的惨烈战况。

　　活下去。

　　坚持下去——

　　“承载希望！怎能殒落在此！”方成心头嘶吼，意志心灵极度凝聚，死死抵挡着空间压迫。

　　瞬间，方成的意志愈发湛耀！

　　宛如有一抹流腾的虚幻光芒，在虚幻的意志心神上，汨汨流淌。

　　与此同时，空间震荡也愈发恐怖，一股股无法想象的空间压迫力，挤压着方成的身躯。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡！嗡！嗡！

　　……

　　许久之后。

　　方成的界主真身，已经残破不堪，左臂彻底泯灭，右臂也渐渐凋零，但他的目光，却依然炯炯有神。

　　因为，方成终于看到了回家的希望。

　　“咳咳。”

　　方成轻轻咳嗽着，极为勉强地缓缓抬起目光，直视前方：“快了，快了啊！”

　　激动至极，方成的身躯甚至有些颤抖。

　　“地球！”

　　方成目光愈发湛耀。

　　与地球分神的链接，愈发清晰，愈发接近，距离至少缩减了一半有余！

　　地球所在宇宙的疆域，难道就是起源者甘政所处的疆域？

　　方成咬着牙，暗暗猜测。

　　嘭嗤嘭嗤！

　　方成胸膛骤然裂开一道伤口，界主域能逸散！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　空间振荡、挤压愈发猛烈。

　　周遭的空间廊道，由绚丽缤纷，转为一道道粒子流，寰绕廊道，塌缩一切。

　　方成死死咬着牙，勉强坚持。

　　他万万想不到，起源圆台传送的距离，居然如此遥远，似乎已经超越了距离的极限。

　　宛如从汪洋内冲向天空。

　　周围无数空间塌缩凝结，勾连着终点区域。

　　忽然——

　　“嗯？”方成忽然感觉空间廊道前方，隐隐有着光亮，不由得精神一振。

　　前方隐隐传来光芒，有些熟悉。

　　“那是，宇宙薄膜外壁的光芒？”方成目光一动，一道艰难生涩的念头，在心头转动。

　　终于终点。

　　终于到了。

　　正在此时。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　时时刻刻激荡着空间压迫力的空间廊道，愈发猛烈剧烈，涟漪波荡。

　　分分秒秒存在着撕裂撕扯力的空间乱流，宛如灭世海啸，汹涌澎湃。

　　嗡！嗡！嗡！

　　距离终点光芒，越来越近。

　　随之而来的空间挤压、撕扯、碾压，也愈发磅礴恐怖。

　　方成惨然一笑，拖着残破不堪的身躯，缓缓抬起头颅，目光骤然闪烁纯白光芒：

　　“我！要！回！家！啊啊！”

　　隆！

　　下一刻！

　　方成一头扎入终点光芒！

　　……

　　永恒虚空。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息。

　　一片浩浩荡荡、恢恢宏宏的虚空疆域内，忽然闪现出了一道白色流芒。

　　白色流芒一头扎向下方的宇宙薄膜。

　　正是方成。

　　自遥远至极的寰田疆域，来到这片虚空疆域。

　　“空间传送，终于完成。”方成浑身破碎不堪，气息孱弱，但至少远远强过刀斩红仓太始仙之后的伤势。

　　“一刀之力。”

　　方成默默念道。

　　以目前的体质，还可以斩出一记宙殒刀。

　　一记宙殒刀，应当足以抵挡诸多危险，即使是不朽存在，也难以抵挡方成一刀。

　　脑海中的淡紫色属性符号，微微闪烁——力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　敏捷属性闪烁一番，继而平静，空间法则领悟度，并未增加。

　　在跨越无穷遥远距离、体验空间廊道之后——

　　方成对于‘空间’，再度加深了一层，但还无法借此提升空间法则领悟度。

　　“啊。”方成呻吟了一声。

　　“一个中位宇宙？”

　　方成强撑起精神，看了眼下方的浩瀚宇宙。

　　一个恢弘无际、广阔无边的宇宙外壁薄膜，横亘在方成的前方不远处，薄膜表层隐隐有着光华流转。

　　方成携着无与伦比的速度，坠落宇宙薄膜内。

　　“地球。”

　　坠落至宇宙薄膜内的前一刻，方成脸上露出一抹笑容。

　　隐隐约约，转为清晰可查。

　　模糊不清，转为真切明晰。

　　方成念头一动，顿时计算得出——地球分神，约有亿个虚空流年的距离。

　　“回家，还不是时候。”

　　“先求援，然后回去。”

　　一道念头划过脑海，方成陷入昏迷。

　　……

　　与此同时。

　　地球、尼布勒达岛。

　　一个朴素简陋、砖石砌成的房屋内。

　　砰！

　　一袭白衣的方成，骤然冲出房间，站在尼布勒达岛的低空中，仰望无垠星空。

　　“我，回来了。”

　　方成微微一笑。

　　正在此时、天空瞬间转为灰暗。

　　方成脸色瞬间一片冰寒，面无表情，注视着那一艘艘庞然大物，在天空上行驶。

　　嗖。

　　隆。

　　轰。

　　高空云层，隐约可见四五艘巨船。

　　方成眼睛微微眯起，目光露出冰冷杀意，死死盯着那四五艘巨船在上方经过，直至远去。

　　“别急。”

　　“快了。”

　　“你们，都得死。”


第三章 楚佳蔚

　　宇宙星空。

　　黑暗无垠。

　　一袭白衣的方成，嘴角流淌着血迹，纹丝不动地躺在黑暗星空中，仿佛是一具冰冷的尸体。

　　若是继续下去，至少须得三年以上，方成才能苏醒。

　　“醒来！”

　　“醒来！醒来啊啊！”

　　方成潜意识中，发出了深沉猛烈的嘶吼。

　　寰田疆域、仙屠灭绝、李茗茗、暗翼思辰、光禺苍佥……一个个名字在方成心头划过。

　　他们，还在等着我。

　　不行，我得醒过来。

　　一道幽幽茫茫的意念，在无垠黑暗的灵魂空间内，闪烁流转，升腾延绵。

　　但是。

　　太难，太难。

　　方成的潜意识，在渐渐消沉下去，仿佛陷入星空深渊，挣扎不得，彻底晕厥。

　　……

　　此时此刻。

　　一片永恒虚空，距离方成晕厥的中位宇宙，约有数万亿虚空流年的距离。

　　一道熠熠湛湛、流淌浩瀚的河流，横亘永恒虚空。

　　河流呈现悬锥形状，湛蓝水流围绕着悬锥河流流转，周遭虚空，尽皆充斥着湛蓝。

　　下一瞬间。

　　一抹光晕升华照耀，笼罩虚空。

　　一道湛蓝身影浮现，微微一笑。

　　当他显现之时，周遭的永恒虚空彻底陷入凝固。

　　习习清风碎裂。

　　滚滚乱流崩溃。

　　汨汨气息消散。

　　与此同时，一道浩渺苍茫之音响荡。

　　无上！

　　无上！无上！

　　颂赞歌颂，响荡永恒虚空！

　　“唔。”

　　一道恢弘亿万、振荡无穷的声音，响彻永恒虚空。

　　湛蓝身影睁开眼眸，露出一双漆蓝幽深的眼眸，注视着东下方。

　　“方成，你来了。”

　　一袭湛蓝袍子的许贤，微微皱眉。

　　“那偏僻永恒虚空，即使动用无上恒能，也得数天的时光。方成，他是怎么过来的？”

　　“应该是永恒虚空紊乱传送。”

　　许贤一双漆蓝的眸子，平静淡然，宛如宇宙星空般的浩瀚无垠，悠然轻笑。

　　……

　　方成坠落之处、中位宇宙之内。

　　哗。

　　一片竹筏，泛着蒙蒙青芒，在宇宙星空中划动。

　　青芒竹筏，宛如顺流直下悠悠然。

　　看似缓慢，实则已经超越了光速。

　　青色光芒，在黑暗无垠的星空中划过，隐约照亮着一条清晰痕迹，绚丽缤纷。

　　竹筏上，三个身影，伫立无言。

　　为首者，面容苍老、隐含无奈之色，老者约有两米长的头发，泛着莹莹青芒，散落在竹筏上。

　　另外两人，一个披着青袍的女子，目光淡漠，左手握着一根镶嵌晶钻的长鞭。

　　最后一人，则是个少女。

　　她呆呆地坐在竹筏上，穿着纯白短裙，赤足搭在竹筏边缘上，凸显出腿部纤细的线条，纯洁可爱。

　　青芒竹筏前行之间，超越光线的速度，使得周遭空间，时而五彩缤纷、时而黑暗无垠。

　　少女呆呆地坐在竹筏边缘上，一言不发。

　　“唉。”

　　那青发老者瞥了眼少女，轻叹道：“赤湖岚宗，纵横宇宙，雄霸星空。还不够？你还想要什么？”

　　少女依然沉默，目光呆滞。

　　在这片宇宙星空内，赤湖岚宗横跨数十个光年，是真正的巨无霸，睥睨无敌。

　　因此。

　　无数修行者，盼望着有机会加入赤湖岚宗。

　　哪怕是赤湖岚宗的一个杂役弟子，放在外界，也是威压一个行星系的人物。

　　但是。

　　“哎。”

　　少女抿了抿嘴，眨了眨眼，涩然一笑。

　　青发老者皱了皱眉头，劝道：“赤湖岚宗那位少宗主，有着封圣级天体的强横实力，你为何不满意？”

　　青袍女子冷笑一声，瞥了眼少女，目光隐含一丝嫉妒。

　　“霄纪穹少宗主，不只是封圣级天体。其家族老祖，更是一位巅品界主，她不满意？”

　　“呵呵。”

　　“她有什么资格不满意。”

　　青袍女子眯起眼睛，左手上的晶钻长鞭，轻轻一动，点在少女的肩头上。

　　“你，该不会是在思念你的小情郎吧。”

　　长鞭点在少女的肩头，令她猛然一颤，身躯凝固。

　　“什么情郎？”

　　青发老者猛地站起来，青芒竹筏停顿，不再划动，超越光速的疾驰速度，缓缓降低。

　　“楚佳蔚，那赤湖岚宗的少宗主，可是指名道姓，希望能和你结成修行伴侣。你到底是怎么想的？那情郎又是什么？”

　　青发老者脸色阴沉。

　　赤湖岚宗的势力，威压宇宙。

　　少宗主霄纪穹的话语，是不容违抗的旨意，他们小小的青山宗，必须全力以赴，执行霄纪穹的旨意。

　　楚佳蔚，是青山宗的核心弟子。

　　天资不错。

　　性格很好。

　　深受青山宗长老们的赞赏。

　　但是在霄纪穹的旨意下，青山宗根本不存任何违背的念头想法，毕恭毕敬地将楚佳蔚送至赤湖岚宗。

　　况且。

　　与赤湖岚宗搭上关系，他们也很期待。

　　牺牲一个核心弟子，只是一件小事情。

　　青发老者脸色阴沉，念头一转：“本来还以为，楚佳蔚这孩子是逆反心理，现在看来，问题很严重。”

　　事态严峻。

　　若是抵达赤湖岚宗后，楚佳蔚还是这个样子，霄纪穹少宗主必然不悦。

　　霄纪穹的一句话，青山宗顷刻间即将灭亡。

　　青发老者冷汗涔涔，盯着白裙少女、楚佳蔚，沉声说道：

　　“佳蔚，不管你之前有着什么经历。从现在起，霄纪穹少宗主，才是你的良配，你可知道？”

　　少女楚佳蔚轻轻颔首：“恩。”

　　“记住，千万不可触怒霄纪穹，否则青山宗，将灾祸临头。”青发老者一脸严肃，告诫道。

　　青袍女子冷笑着：

　　“楚佳蔚，宗门培养你这么久。若是因为你的个人感情，宗门毁灭，你良心何在？”

　　“霄纪穹，是无数女性修行者的爱慕对象。即使他有着数百个伴侣，那也实属正常。”

　　“强者特权，不容置疑，你当明白啊。”

　　青袍女子冷冷说着。

　　她虽然有些嫉妒楚佳蔚。

　　但也知道，万一楚佳蔚得到了霄纪穹的喜爱，是万万惹不起的。

　　少女楚佳蔚轻轻颔首，面色惨白，目光木然，注视着黑暗无垠的宇宙星空。

　　忽地。

　　“呀！”

　　楚佳蔚撑起身躯，望着前方远处，轻轻道：“那里，好像有一个人。”

　　一个人？

　　什么人？

　　青袍女子愕然，疑惑地望了过去。

　　在右方数万里之处，有着一个白衣身影，在黑暗星空中隐约泛着纯白光芒。


第四章 下去

　　无垠星空。

　　楚佳蔚望着那一袭白衣的身影，忽地有些揪心。

　　孤独。

　　寂寥。

　　孑然。

　　躺在冰冷黑暗、无垠空旷的星空，仿佛被世界抛弃。

　　她也是如此。

　　与霄纪穹结成修行伴侣，说的好听。

　　应该是霄纪穹的玩物，被彻底禁锢自由，一生一世被锁在赤湖岚宗，在霄纪穹身旁祈欢。

　　她不甘心，也不愿意。

　　一个孤儿，可也心向自由。

　　正当楚佳蔚思绪万千，注视着白衣身影，暗暗发呆之时——

　　青发老者瞥了一眼，摇头道：“走吧，一个死人罢了。”

　　“死人？”

　　楚佳蔚凝眉。

　　见楚佳蔚终于开口说话，青发老者轻轻颔首：“生命气息全无，一具尸体而已。星空之中，千奇百怪，不需在意。”

　　说罢。

　　青发老者手掌按在竹筏上，青芒一闪。

　　“等一下。”

　　楚佳蔚一把跳下竹筏，站在星空。

　　青发老者眉毛一挑，登时火冒三丈。

　　他可是青山宗的二长老，让他等一下，即使是核心弟子，也万万没有资格。

　　“哼。”

　　青发老者冷哼一声，看着楚佳蔚飞向那道白衣身影。

　　楚佳蔚，已必定是霄纪穹少宗主的伴侣，若是有幸得到霄纪穹的喜爱，他也得毕恭毕敬。

　　“唉，恒星域强者，在青山恒星系是强者。可是放到整个赤湖宇宙内，不值一提。”

　　青发老者摇了摇头，自嘲一笑。

　　“赤湖岚宗，可是有着一位不朽存在。据传，乃是第一步的不朽存在，纵横滔滔永恒虚空，也是等闲之事。”

　　“师尊，楚佳蔚也太放肆了。”

　　青袍女子躬身道，斜睨着楚佳蔚的白裙背影，隐涵妒火。

　　“呵呵，由她去吧。”青发老者闭阖双目。

　　“师尊，您——”

　　青袍女子欲言又止，脸色愈发阴沉。

　　他们是在前往赤湖岚宗的路程中，容不得丝毫耽搁，那楚佳蔚居然如此任性。

　　她以为，她是谁！？

　　如果宗门不曾收养她，她必然沦落为乞儿，过着任人欺凌的生活，真真不知感恩。

　　青袍女子心中咒骂着。

　　远处。

　　楚佳蔚身形闪烁，翠绿碧芒流转，愈发接近白衣身影。

　　“呀。”

　　“这么严重的伤势——”

　　楚佳蔚秀目瞪得滚圆，小心脏噗通噗通跳动着，她何曾见过如此惨烈的伤势。

　　只见。

　　那白衣青年脸庞俊逸清秀，但浑身上下，却遍布着裂纹，裂缝内泛着闪烁白芒。

　　白衣青年，正是坠落到赤湖宇宙内的方成。

　　“呼呼。”

　　楚佳蔚喘了口气，头皮一阵发麻，心头发颤。

　　“太惨了，太惨。”

　　她暗暗咂舌，莫名心揪。

　　“生命气息很微弱，但勉强能感受得到。”站在方成的身边，楚佳蔚嘴唇呢喃。

　　她皱眉疑惑。

　　明明有着生命气息，为什么笱长老说是一具尸体？

　　“可能因为，我是生命属的三级超凡，笱长老虽然是恒星域的强者，但他是风属呢。”

　　楚佳蔚很快想清楚原因，随后近距离观察方成。

　　方成左脸颊上有着一条深深创伤，隐约可见其内、泛着白芒的骨骼，一闪一烁，微弱虚弱。

　　“恩，试一试。”

　　楚佳蔚暗暗念道：“生命复原！”

　　一声娇喝，回响在星空中。

　　一道泛着蒙蒙碧色的光芒，落在方成破碎不堪的躯体上，随后徐徐渗透，修复躯体。

　　啵。

　　短短刹那，碧色光芒破碎。

　　“咦？”

　　楚佳蔚一愣，再度打出一道生命复原秘法。

　　蒙蒙碧色光芒，环绕方成躯体，泛着浓浓的生命气息，修复着方成的躯体。

　　啵。

　　刹那之后，碧色光芒再度破碎。

　　楚佳蔚一呆，挠了挠脑袋。

　　“生命复原秘法，一直都是神效非凡啊。”

　　“奇怪奇怪。在青山宗，那只可爱的濒死雪莲熊，在生命复原下，也会重返生机，继续生命。”

　　楚佳蔚又挠了挠脑袋，苦苦思索着。

　　她却不知。

　　生命复原秘法，也有着极限。

　　作用极限，是天体阶层。

　　而方成，是界主阶层，是至高界主，区区一道超凡层次的秘法，根本难以起到作用。

　　楚佳蔚小手捏着下唇，有些迟疑。

　　“恩，可是——也不能抛下他不管吧？”

　　看到凄惨无比的方成——

　　楚佳蔚忽地有些怜悯同情，当初青山宗上，那只被戚师姐差点打死的小小雪莲熊，也是这么可怜的。

　　“既然如此——”

　　……

　　茫茫宇宙星空。

　　一片青芒竹筏，划着绚丽轨迹，前往赤湖岚宗。

　　竹筏上。

　　青发老者、笱长老，闭阖双目，操控着竹筏疾驰。

　　青袍女子、戚広光，冷冷地瞥了眼楚佳蔚，冷哼一声，左手渐渐攥紧了长鞭。

　　“凭什么！”

　　“肆无忌惮！论及宗规，至少也是一次封绝禁闭的责罚！”

　　戚広光心头不适。

　　她是青山宗的天骄，是核心弟子第一人。

　　可是自从霄纪穹的旨意传来，楚佳蔚的地位层次，急剧上升，甚至笱长老，也得顾忌楚佳蔚的意思。

　　“哼。”

　　“救助一个素不相识的行星域？能有什么好处。”

　　戚広光心头冷笑。

　　无利不起早，即是戚広光的性格。

　　那白衣青年，躯体残破不堪，气息孱弱微弱，即使救助过来，估摸着也是一个废人。

　　“白痴。”

　　戚広光索性坐在竹筏上，参悟着修行法门。

　　啵。

　　啵。啵。

　　一道道泛着蒙蒙碧色的光芒，在方成的躯体上流转、崩溃、消散。

　　“呼呼呼。”

　　楚佳蔚小口喘着气，香汗淋漓，累得不行。

　　自从她踏入超凡层次以来，从未连续不断的催动秘法，楚佳蔚抹了把额头上的香汗，吭哧吭哧。

　　青发老者、笱长老瞥了一眼，继续闭阖双目。

　　一个濒临死亡的行星域，根本谈不上威胁。

　　楚佳蔚即将是霄纪穹的修行伴侣，没必要因为这点小事，驳了楚佳蔚的意思。

　　啵啵啵。

　　一道道泛着青芒的生命复原秘法，在方成躯体上流转。

　　嗡嗡嗡。

　　黑暗冰冷、黯淡无垠的灵魂空间，隐隐有着一丝光亮。

　　的确。

　　生命复原秘法，对方成无效。

　　但是，一道道频率极快的生命复原，却勉强唤醒了方成的一丝意识，沁入些许温暖，令方成渐渐醒转。

　　一丝意识清醒。

　　随后昏迷意识渐渐悉数清醒过来。

　　“唔。”

　　方成睁开眼眸，看着汗水滴落、沾湿秀发的少女，淡淡一笑：“你，叫什么名字。”

　　“我叫楚佳蔚啊。”——她下意识地说道。

　　“啊！”——她眼睛瞪得溜圆。

　　“你醒了！”

　　楚佳蔚吓了一跳，欲要退开，却一不小心，跌坐在竹筏上。

　　“醒了？”

　　青发老者、笱长老，猛地停顿竹筏，眼神宛如呼啸飓风，扭头盯着方成。

　　青袍女子也站起身，持拿着晶钻长鞭。

　　咚。

　　青芒竹筏，骤然停止。

　　“既然醒了，速速离去。”笱长老冷冷喝道。

　　楚佳蔚张了张嘴，目光黯淡，沉默着。

　　“少女，你的心情，似乎很糟糕。”方成微笑道。

　　楚佳蔚惨然一笑，默不作声。

　　即将沦为玩物，命运不可更改，谁能开心？

　　“你快走吧，别惹到笱长老生气呢。”楚佳蔚小心翼翼地瞥了眼笱长老，连道。

　　笱长老，可是一位恒星域强者，强着呢。

　　青发老者、笱长老目光淡漠，盯着方成：“速速下去。”

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，瞥了眼青发老者、笱长老，继而凝视着楚佳蔚，蓦然一笑。

　　“少女，你的糟糕心情，似乎有一部分，是因为他？”

　　方成指着青发老者、笱长老，在楚佳蔚目瞪口呆的注视下，轻轻道：“下去。”

　　隆隆隆隆隆！

　　无穷空间神芒湛耀，仿佛一道幽深浩瀚的河流，汹涌澎湃，蕴含着恐怖威能。

　　无尽空间挤压振荡，宛如崩腾星空的灭世海啸，形成一道推力，瞬间砸向笱长老。

　　“找死！”

　　笱长老目光一厉，低吼一声。

　　“风擎星空！”

　　一道弥漫流转的飓风，呼啸咆哮着冲向空间神芒，却在瞬间破碎。

　　“你——”笱长老脸皮狂颤，只来得及吐出一个字，直接被方成的空间镇压，推到数光年外。

　　“咳咳。”

　　方成脸色苍白，轻轻咳嗽：“少女，现在心情好些了么。”

　　“你，你怎么把笱长老打消失了啊！你你你！”楚佳蔚被吓得磕磕巴巴，神情有些愤怒。

　　对于笱长老，楚佳蔚并无太多怨恨。

　　真正决定她命运的，不是笱长老，而是霄纪穹。

　　“笱长老呢！”

　　楚佳蔚急的跺脚，心头直颤。

　　至于一旁的戚広光，早已呆若木鸡、心惊胆裂、瑟瑟缩缩，根本不敢说话。

　　方成一愣：“恩，搞错了？”

　　在他的感应中，楚佳蔚的情绪消沉悲凉，综合青发老者的情绪，方成得出客观性结论。

　　“不应该啊。”

　　方成摇了摇头。

　　楚佳蔚脸色愤怒，双拳握紧，低喊着：“你——”

　　“咳咳。”

　　“别急别急，再把他请回来就是。”

　　方成虚弱地咳嗽了一声，左掌伸出。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道灏灏白芒巨掌，砰然降临宇宙星空，径直抓向两个半光年外、一脸茫然呆滞的笱长老。

　　“那——那是什么啊！”

　　笱长老脸色煞白，心脏几乎被吓得停止跳动，哀恸嘶吼了半个字，随后被巨掌再度抓了回来。

　　“咳咳。”

　　方成将笱长老放在竹筏着，有些不好意思地注视着楚佳蔚：“抱歉抱歉，少女，你有什么心事，或许我可以帮助你。”

　　笱长老冷厉的脸色，已经彻底转为呆滞木讷，脸皮狂颤，脑袋狂抖，安安静静的坐着。

　　仿佛一个被吓坏了的孩子。

　　真的吓坏了。

　　被一巴掌推出数光年！

　　又被一巴掌抓了回来！

　　笱长老脑袋不断发麻！

　　戚広光也瘫坐在竹筏上，勉强咽了口唾沫：“楚佳蔚，到底救了一个什么样的存在啊！啊啊！！”

　　楚佳蔚目光茫然。

　　注视着温和笑意、脸色苍白、不断咳嗽的白衣青年，楚佳蔚有些明白过来——

　　她。

　　恐怕是救了一个了不得的存在。

　　于是。

　　楚佳蔚轻轻道：“我，我想要自由。”


第五章 给你自由

　　赤湖中位宇宙。

　　楚佳蔚挠了挠脑袋，念头转动的极为生涩，仿佛是锈迹斑斑、腐朽衰老的器械。

　　“你，你——”

　　楚佳蔚嘴唇呢喃，磕磕巴巴。

　　即使她心灵善良，但也有着基本认知，方成的滔天手段，当真是吓到她了。

　　在楚佳蔚看来，恒星域笱长老已经是很强很强的强者。

　　可是——

　　笱长老却毫无抵抗之力，一下子消息，而后又被白衣青年一巴掌抓了回来。

　　“啝啝。”笱长老在一旁浑身发颤，战栗不止。

　　他是恒星域天体，己身有着位置感知，可以清晰感知到挪移的方位、距离等等。

　　眼前的白衣青年，分明是一巴掌将他拍出数个光年远。

　　但是。

　　以笱长老的实力，仅能判定——约为两个光年左右，具体详细距离，他却是不知的。

　　两个光年，恐怖至极！

　　即使是笱长老全速疾驰，至少也需数天的时间！

　　“赤湖在上，白衣青年必然是界主啊啊！”笱长老心中翻滚着惊涛骇浪，不能自抑。

　　“咳咳。”

　　方成虚弱地咳嗽了一声，注视着楚佳蔚，轻声道：“什么自由。”

　　初来乍到，方成也是谨慎为上。

　　毕竟。

　　根据起源者甘政、曾经只言片语的记载，方成隐约明白，在这片永恒虚空疆域，怕是有着超越不朽之上的存在。

　　只余下一刀之力。

　　应付不朽存在，应该是足够。

　　方成暗暗思量着。

　　他不清楚楚佳蔚到底有什么麻烦，但是对于素不相识、却不惜疲惫、施展秘法、唤醒己身的楚佳蔚，方成也深有感激。

　　“恩，昏迷了三天。”

　　方成暗暗点头。

　　再有百年，即是寰田疆域的灭绝灾难，方成不敢有丝毫耽搁。

　　不可耽搁丝毫时间，时间即是性命希望。

　　若非楚佳蔚的生命秘法，至少也得三年以上，才能恢复清醒。

　　况且——

　　“唉，不朽境界，恐怕力有未逮。”方成心头轻叹。

　　不朽层次，怕是无法跨越那等遥远至极的距离，方成只能寄希望与不朽之上的存在。

　　方成必须寻找到超越不朽之上的存在，而后想方设法、请求帮助。

　　如何求助、如何请动，也是一个难题。

　　正当方成暗暗思量的时候——

　　楚佳蔚抿了抿嘴，道：

　　“赤湖岚宗少宗主、霄纪穹，下达旨意，命我与他结成修行伴侣，我不愿意，你愿意帮我吗？”

　　楚佳蔚条理清晰，将事情来由，阐述清楚。

　　“白衣青年，即使有着界主的实力，也不可能抗衡赤湖岚宗啊。”青发老者、笱长老瘫坐在一旁，有气无力，暗暗想着。

　　诚然。

　　霄纪穹是封圣级天体，战力不如界主。

　　但是，以霄纪穹的天赋，封圣级天体必然破入界主，即是一尊高位界主，威压宇宙星空、坐镇赤湖岚宗。

　　况且。

　　赤湖岚宗少宗主的旨意，也代表着赤湖岚宗的脸面尊威。

　　区区一个界主尊者，万万没有资格，驳斥霄纪穹的旨意，因为赤湖岚宗，有着不朽第一步坐镇。

　　不过——

　　“唉，赤湖岚宗，和眼前的白衣青年界主，对于青山宗都是庞然大物，不能招惹。”

　　笱长老心中苦涩，瘫倒旁观，一言不发。

　　“楚佳蔚！”

　　青袍女子、戚広光心头尖叫着。

　　“该死！该死啊啊！凭什么！她在青山宗也是如此，有三长老庇护！若非三长老闭关，修行伴侣之事，必定横生波澜！”

　　转瞬之间。

　　戚広光继而心头闪过一丝冷笑。

　　“呵呵。”

　　“一尊界主，的确强悍。但与赤湖岚宗相比，差距太大，他怎么可能为了一个陌生修行者，平白无故招惹赤湖岚宗？”

　　戚広光的鄙夷不屑情绪，一闪而逝，心境恢复古井无波。

　　因为。

　　她也怕。

　　在一尊界主面前，若是情绪波动过于明显，会被界主察觉到。

　　“呵。”

　　方成轻笑一声，瞥了眼戚広光，随后注视着楚佳蔚：“赤湖岚宗，是什么组织？”

　　“他居然不知道！？”——楚佳蔚、笱长老以及戚広光，顿时一怔，有些不可思议。

　　盖压赤湖中位宇宙的赤湖岚宗，滔天威势，白衣青年怎么会不知道？

　　笱长老眉头一挑，心头一笑。

　　“他应该知道。没错的。也许是畏惧忌惮赤湖岚宗的庞浩势力。”

　　楚佳蔚有些疑惑。

　　但对于赤湖岚宗的具体构造，她还不太了解，究竟是何等浩瀚。

　　于是，她解释道：

　　“赤湖岚宗，是赤湖宇宙最强最大、最最厉害的一个宗门，据说强者云集，非常厉害的。”

　　楚佳蔚滔滔不绝，一些夸张的幼稚修辞，令方成眼皮直跳。

　　“停。”

　　方成摆了摆手，轻声道：“赤湖岚宗，最强者是什么境界？宗门内，有不朽么？”

　　“呃。”楚佳蔚挠了挠头，羞怯地笑了笑。

　　她从未关注过这些讯息。

　　她只知道，赤湖岚宗很强悍、很厉害。

　　方成摇了摇头，瞥了眼笱长老：“你应该知道。”

　　“是是。”

　　笱长老浑身一颤，勉强撑起身躯，讪笑道：“这位界主尊者大人，赤湖岚宗的老祖，是一位不朽第一步。界主尊者，有着近两千尊。”

　　“不朽第一步？”方成挑了挑眉头。

　　“是的，绝无虚假，绝不敢欺瞒您。”笱长老诚挚满满。

　　在一尊界主面前欺诈，难度太大。

　　除非有着掩盖情绪波动的秘法、或者己身催眠，否则一旦有所欺隐瞒，极有可能被界主察觉。

　　“不朽第一步。”

　　方成念头一转。

　　不朽境，想必也是分层次的。第一步，应该是初入不朽的层面。

　　“好。”

　　方成轻轻颔首。

　　笱长老涩然一笑，内心有些期盼：“快走吧，离开吧！赤湖岚宗，万万不是一尊界主可以挑衅的。”

　　与此同时。

　　“不朽！”楚佳蔚呼吸凝固，小脸惨白。

　　她终于知道。

　　自己所谓的自由，根本是个笑话。

　　赤湖岚宗有着不朽坐镇，尊威不容轻辱，少宗主的旨意，在一定程度上，也相当于赤湖岚宗的意思！

　　“唉。”

　　楚佳蔚嘴唇嗫喏，低声道：“你走吧。”

　　方成轻笑一声：“走，自然是得走。不过，须得带上你。”

　　“啊？”

　　楚佳蔚茫然抬头。

　　方成轻咳一声，手指一动，一道界主域能，泛着幽幽白芒，缠绕流转楚佳蔚的身躯。

　　“方成，是我的名字。”

　　“既然你要自由——我，给你自由。”


第六章 封圣级

　　赤湖宇宙。

　　“什，什么？”楚佳蔚小脸木木的。

　　仿佛有一道曙光，以势不可挡、一往无前的磅礴气势，突兀降临而来。

　　惶然。

　　忐忑。

　　楚佳蔚生怕自己是听错了，小心翼翼地嗫喏：“真，真的吗？”

　　方成淡然一笑。

　　此举之因，缘由有二。

　　其一、楚佳蔚对自己有恩，给予一些帮助，理所应当。

　　其二、在陌生的永恒虚空疆域内、陌生的中位宇宙内，方成须得打探一番情况。

　　通过楚佳蔚的反应，方成暗暗点头：“不朽境修行者，在此片宇宙，地位崇高无上，睥睨镇压一切。”

　　探询讯息，自然是得寻到一个地位层次最高的修行者。

　　“咳咳！”

　　方成站起身来，界主域能不断流转，修复己身伤势，白芒缭绕，宛如一抹白日当空，令人无法直视。

　　楚佳蔚呼吸屏住，小心脏狂跳。

　　决定她命运自由的时刻，来了！

　　方成注视着楚佳蔚，踏步走上星空，手指一动，被域能缠绕托起的楚佳蔚，不由自主地漂浮在方成身侧。

　　“赤湖岚宗在哪，你来指路，我来给你自由。”

　　“啊？”——楚佳蔚小脸一紧。

　　“我，我不知道哎。”楚佳蔚结巴道，小脸一垮。

　　“也好。”

　　方成摇了摇头，界主域能幅散而出，覆盖周遭星空，不断绵延扩散，寻找着不朽境的气息。

　　“咦？”

　　方成目光一怔。

　　他的界主域能幅散范围，居然缩减了许多，极限覆盖距离，是方圆五个光年。

　　“奇怪奇怪。这片星空，明明是中位宇宙的层次，但宇宙压制力，竟是堪比寰田宇宙。”

　　方成皱了皱眉头。

　　在寰田高位宇宙，方成的界主域能感知扩散范围，约是四个光年多些。

　　“难道，是因为那宇宙薄膜上流转的无色光华。”方成眼睛微微眯起。

　　在昏迷之前，方成隐约瞧见了赤湖中位宇宙的外壁薄膜。

　　那是一抹抹无色光芒，在宇宙外壁薄膜上，灰灰腾腾，神妙绚丽，不可言喻。

　　“恩，赤湖岚宗的方向，在哪边？”方成瞥了青发老者、笱长老。

　　“在那边。”

　　笱长老颤颤巍巍地指了个方向。

　　隆隆隆！

　　一道白芒，闪烁而逝，方成携带着少女楚佳蔚，踏上自由征程！

　　至于青芒竹筏上——

　　“他疯了！？”

　　待到方成离去，笱长老失声惊呼，面色震骇惊疑。

　　“他死定了，即使不死，也得遭到赤湖岚宗的惩处。”戚広光冷笑一声，嘲讽之色，跃然脸上。

　　笱长老深深吸了口气，勉强抑制住心头惊慌失措。

　　楚佳蔚惹怒赤湖岚宗没关系，但万万不可牵连到青山宗啊！否则他们宗门，将在顷刻间覆灭。

　　“走！”

　　“立即前往赤湖岚宗，必须启禀解释清楚！”

　　笱长老急切道，随后一道青芒闪烁，划破黑暗无垠星空，冲向赤湖岚宗。

　　……

　　白芒湛耀。

　　空间跨越。

　　楚佳蔚愣呆呆地四处打量。

　　她还从未体验过空间传送、空间跨越。

　　“恩，在那边。”

　　方成目光一转，望向前方、偏上。

　　在那遥远的区域——

　　方成感知到了数千个界主修行者的磅礴气息，汇聚在一片行星系内，威势冲荡宇宙星空。

　　“走。”

　　方成抬步迈出。

　　既然楚佳蔚希望自由，即给她自由。

　　至于不朽第一步，方成也在与楚佳蔚的闲聊中，得知了不朽境界的划分。

　　不朽四步。

　　第一步，不衰不朽，雏形宇宙共鸣，衍生出三维威能之上的四维能量——存在能。

　　存在，即是能量。

　　不过，不朽第二步、第三步、第四步，楚佳蔚不太清楚，只是模模糊糊的形容了一下。

　　“不朽第一步，是超级厉害。”

　　“不朽第二步，是超级超级厉害！”方成眼皮直跳，楚佳蔚的小脑袋，让他回忆起了妹妹李茗茗和暗翼思辰的脑海。

　　皆是有些小糊涂。

　　方成摇头失笑，星空踏步，前往赤湖岚宗。

　　不朽第一步，应该是对应着芒语不朽、弥月不朽。

　　至于光禺不朽，方成有些怀疑，光禺极有可能是不朽第二步，毕竟光禺的战力层次，实在太强，远超其他不朽。

　　“呼。”

　　方成目光悠扬，落在三个光年外的赤湖岚宗。

　　“希望你们愿意讲道理，否则一记宙殒刀劈下去，我自己也控制不住。”

　　“咦？”方成眉头一挑。

　　因着伤势严重，体内的破灭威能域能、爆炸威能域能，激荡之间，略微融合。

　　那一抹蕴含着神秘玄妙韵味的威能，汨汨流腾在方成体内。

　　重创伤势，极速恢复！

　　“嘶！”

　　方成目光一闪。

　　念头转动、思绪万千，方成有些猜测，蕴含着神秘玄妙韵味的威能，极有可能是更高层次。

　　三十秒过去，伤势渐渐好转。

　　方成轻轻念道。

　　“宙殒刀，四刀之力，已是足够。”

　　四记宙殒刀傍身，方成根本不需担心。

　　赤湖岚宗不讲理？

　　一刀劈下去好了。

　　……

　　赤湖岚宗。

　　宗门建址位于一颗恢弘浩瀚的行星上。

　　行星直径，约有九十七万公里，庞浩无边，有着碧绿、蔚蓝两道光芒，交相流转在行星表层。

　　行星表面，化为三座巍峨壮阔的陆地。

　　分别是赤湖岚宗蜕凡期陆地、超凡层次陆地、以及核心陆地。

　　为了增强竞争态势，赤湖岚宗将陆地区域，以修为境界进行划分，激励宗内弟子，攀登修行。

　　此刻。

　　核心陆地。

　　一座宏伟高伟的巨门处。

　　赤湖岚宗、宗主摩铛，正脸色阴沉地伫立在巨门处。

　　宗内的界主尊者长老们，以及少宗主霄纪穹，面色严峻愤怒，纷纷自远方化作一道流光，赶至巨门处。

　　一道声音，浩浩荡荡，扩散无穷，余音不歇——

　　“沧蓝少主，特来赤湖岚宗拜访！”

　　气流激荡。

　　声音扩散。

　　余波传荡。

　　一道身形伟岸、脸庞白皙、眼眸淡漠的青年，宛如横刀立马的将领，盘膝端坐虚空。

　　在他身侧。

　　一尊老态龙钟的巅位界主，垂手而立。

　　“沧蓝少主帝陌命，即使你是封圣级天体，也不该在此放肆！”霄纪穹跨前一步，声音冰寒。

　　“嘿。”

　　脸色淡然、隐含冷厉的帝陌命，抬了抬眼皮，盯着霄纪穹，凛然一笑，慢条斯理：

　　“我自沧蓝宗、奥隆高位宇宙前来，不是听你废话的。”

　　宗门摩铛皱了皱眉，声音低沉：“沧蓝少主，你来本宗，我们自当迎接，何必如此？”

　　帝陌命嘿然一笑，端坐虚空的身躯，缓缓舒展。

　　霹雳咔擦。

　　一道道雷芒闪烁不休，宛如一尊雷海巨神，诞生降临。

　　帝陌命眼眸绽放着雷属法则，声音轰轰隆隆，猛烈炸响在赤湖岚宗的山门处。

　　“修行者，当搏杀激战，方是修行真理！”

　　“霄纪穹，下来一战！今日，既分胜负、也分生死！赢者，必将破入至高天体！”


第七章 你在和谁说话

　　赤湖岚宗。

　　核心陆地。

　　庞伟山门。

　　宗主摩铛脸色转为铁青，冷冷地凝视着沧蓝少主、帝陌命，声音低沉：

　　“你，可知你在说什么？”

　　嘭！

　　空间震荡！

　　彰显赤湖岚宗、宗主摩铛的蓬勃怒气！

　　当着他这宗主的面，既分胜负，也分生死？简直可笑！

　　少宗主霄纪穹，是下一任赤湖岚宗的宗主，甚至得到过赤祖的赞赏，万万不可冒着生命危险，无谓搏杀。

　　况且。

　　切磋，也不该如此。

　　应该递上战帖，谦逊有加，才是常理。

　　但眼前。

　　沧蓝少主，分明是在挑衅赤湖岚宗的尊威。

　　“哼。”摩铛强忍住磅礴怒气，等待着帝陌命的解释。

　　若是其他修行者，在此放肆，早已被摩铛一巴掌拍死，但沧蓝少主不同，苍澜宗可是有着两位不朽存在。

　　帝陌命微微躬身，淡淡一笑：“摩宗主。在我看来，修行路上无侥幸，要么生，要么死。”

　　言罢。

　　帝陌命盯着霄纪穹，咧开嘴巴，嘿然一笑。

　　“霄纪穹，你身为赤湖岚宗的少宗主，居然连迎战的胆量，也没有么？至高天体必经生死磨难，才能破入，或者说——”

　　“你怕死！”

　　登时，赤湖岚宗长老们尽皆愤怒不止。

　　“放肆！”

　　“沧蓝少主，你过分了！”

　　一道道叱责，响彻山门。

　　但是。

　　帝陌命依旧淡然，环视一圈，目光落在霄纪穹的身上：“那么，你到底敢不敢？”

　　少宗主霄纪穹冷冷一笑，目光闪烁着炽烈光芒，一字一顿道：

　　“你以为，你是在和谁说话！”

　　砰砰砰！

　　话音落地！

　　一道红日横空，生生降临在帝陌命的前方！

　　霄纪穹神情冷傲，扭头微微躬身：“宗主，敢问一句。杀死帝陌命，可否？”

　　杀意凛然。

　　席卷全场。

　　霄纪穹，身为纵横睥睨赤湖宇宙的顶级天体，早在霄纪穹话语出口之时，已经心生杀意。

　　若非忌惮沧蓝少主背后的沧蓝宗——

　　正当此时。

　　沧蓝少主、帝陌命身旁、老态龙钟的巅位界主、一头蓝发飘荡，平静从容道：

　　“生死由命，自然可以。”

　　帝陌命淡笑一声：“你能打死我，那证明我的修行道路，存在问题。死了，也是应该，怪不得旁人。”

　　“哈哈！”霄纪穹长啸一声：“很好很好！今日，当杀你在此！可还有遗言交代！”

　　煞气迸发。

　　全场静寂。

　　一时之间，血杀氛围，弥漫全场。

　　宗主摩铛注视着下方，眼眸蕴含着深沉幽冷，嘴唇一动，一道传音落入霄纪穹的耳边。

　　“杀了他。”

　　霄纪穹嘴角露出一抹狞然，轻轻颔首。

　　摩铛冷冷瞥了眼帝陌命，手指一动，道道清风席卷天地空间。

　　习习习。

　　一道清风封禁空间，泛着幽幽青芒，显现山门前。

　　“界主域镜加持！”

　　摩铛轻喝一声，缕缕青芒腾绕亿万，环绕清风封禁空间，将其彻固化凝结。

　　一个封圣级天体，激战搏杀，威势余波浩浩荡荡。

　　若是任由在此破坏，赤湖岚宗的山门，必将损毁。

　　清风封禁，彻底形成。

　　赤湖岚宗、少宗主霄纪穹，脸色酷烈，走入清风封禁空间内，杀意肆意冲霄，盯着帝陌命。

　　“你的遗言在哪？”

　　“嘿嘿。”帝陌命嘿嘿一笑，伸出右掌，勾了勾手指。

　　隆隆隆！

　　红耀苍穹！

　　霄纪穹出手！

　　他再也无法忍耐，势要将沧蓝少主、帝陌命，打杀在此，捍卫赤湖岚宗的威严。

　　隆隆隆隆隆！

　　一团炽烈无比、燃烧空气的红日，升腾而起，随后斜冲而下，攻杀帝陌命。

　　“赤裂耀日！”一声暴喝响彻周遭。

　　声浪振荡亿万，空间扭曲，光热倾泻，若非清风封禁空间的阻隔，只这一下，赤湖岚宗的山门，即是毁灭。

　　“嘿！”

　　帝陌命倨傲一笑，猛地拔出一把湛蓝长刀。

　　铮铮铮！

　　帝陌命周身流转着刀鸣之音，声震八方。

　　与此同时。

　　一抹冰寒锋锐的刀芒，迎上劈去！

　　气流盘旋呼啸，空气泯灭！

　　湛蓝赤红碰撞，空间振荡！

　　轰轰轰轰轰！

　　清风封禁空间内，爆响无穷！

　　围观的赤湖岚宗长老们，尽皆神态严肃，视线注目在两者交战的清风空间内。

　　“封圣级天体，已经濒临准位界主的战力威能。若是成就至高天体，即可逆战界主。少宗主，能否借此一战，破入至高天体？”

　　“少宗主，可是封圣级极限，希望必然极大。”

　　一尊高位界主、宗门长老，周身泛着清澈黑水，叹息摇头：“不好说。你看，那沧蓝少主，也是极强，只怕胜负难料。”

　　“唉，至高天体啊！逆战界主尊者，真真不可思议。”

　　那周身泛着黑芒水流的宗门长老，微微感慨：

　　“的确如此。据说至高天体的极限，可以逆战巅位，有着巅位界主的战力层次。”

　　一时之间，情绪繁杂。

　　一位至高天体的诞生，宇宙尽皆为之瞩目。

　　何为至高？

　　极至！极高！

　　超越极限！凌驾规则！方为至高！

　　轰轰轰！

　　一道刀芒，与红耀宏日，连连攻杀碰撞。

　　霄纪穹脸色冷傲，隐藏在耀耀红日内的目光，宛如光热之源，令人无法直视。

　　“帝陌命！我早已臻至封圣级极限！破入至高天体，指日可待！今日，你当为踏脚石！”

　　霄纪穹猛地回撤。

　　回撤，是蓄势，是积攒，是为了爆裂狂猛的巅峰爆发。

　　“今日入至高！今日登临薪火榜！”

　　轰轰轰！

　　一道无与伦比的火焰，宛如凝成实质的光柱，当空攻杀帝陌命。

　　当红日降临，光芒千万丈，不可言喻。

　　当红日昭显，热能无穷尽，燃烧一切。

　　“沧沧天穹刀！”

　　帝陌命神态愈发倨傲，气势威能节节攀升，手持赤红刀芒，向前一劈。

　　这一刀，羚羊挂角、诡异闪烁，宛如潜藏在宇宙渊地底层的恐怖幽灵。

　　这一刀，剧烈呼啸、劈碎空间，浩浩荡荡的刀芒刀光，彻底充斥清风封禁空间。

　　时空凝固。

　　清风停滞。

　　两道攻杀碰撞。

　　一道璀璨夺目、洪流翻滚的余波振荡，咆哮荡漾！

　　两道身影一处即分！

　　恢弘磅礴的余波振荡，扭曲空间，撕碎空气，泯灭一切声音物质，但置身其内的两者，尽皆平淡，相互对视。

　　霄纪穹冷笑一声：“呵。”

　　帝陌命藏身烈烈刀芒，神情倨傲，眼眸蕴含畅快淋漓，凛然吐字：“为了彰显我的尊重，我将施展最强秘法——”

　　“刀极苍穹，请你去死。”

　　刀极苍穹！

　　天地失声！全场震撼！

　　奥隆疆域赫赫有名的天体阶层最强秘法之一、刀极苍穹！甚至有着一位封圣级天体，凭借此式，斩杀准品界主！

　　“糟糕。”摩铛眼角眯起，脸色微变。

　　其他赤湖岚宗的诸多长老，也俱皆一颤，神情凛然。

　　“你修成了刀极苍穹！？”霄纪穹脸皮猛地一颤，不可思议地注视着沧蓝少主、帝陌命。

　　“该死！”

　　“他居然隐藏如此之深！”

　　霄纪穹心头暗叫，酷烈神情变幻，脸色凝重不安。

　　帝陌命嘴角勾起一丝弧度，淡漠无边的声音，传递而起，浩荡无穷的刀芒，徐徐绽放：

　　“霄纪穹，你的遗——”

　　“打扰一下。”一道清朗声音，响彻山门。

　　声音仿佛蕴含着某种光芒，绵延不绝，席卷振荡赤湖岚宗的山门，即使是清风封禁，也无法阻挡。

　　一袭白衣的方成，身侧站着茫然忐忑的楚佳蔚，降临此地。

　　“此处，是赤湖岚宗么。”方成淡然环视，声音清朗冲霄，响荡在在场所有修行者耳边。

　　还未等赤湖岚宗的宗主长老们反应过来。

　　嗯！？

　　一个无知的修行者！？

　　清风封禁内的帝陌命，眼睛眯起。

　　“放肆！”

　　帝陌命暴喝一声，倨傲凌然：“胆敢打扰我的战斗？若是坏了我破入至高天体的时机，屠你满门上下全家老小！”

　　方成愕然，目光缓缓落下，神色古怪：“你在和谁说话？”

　　该死！

　　还不退去！

　　聒噪废话当死！

　　帝陌命长啸一声：“蓝老！今日我必当破入至高天体！一些碍眼烦躁的白痴！再敢聒噪，立刻打杀！”

　　“是！少主！”

　　老态龙钟的蓝发老者冰寒微笑，目光绽放浩瀚冰洋，缓缓抬头，瞥了眼方成，淡淡吐出一个字。

　　“滚。”

　　方成气息深藏，且伤势仍在，有些孱弱。

　　因此。

　　在场的众多修行者，竟无一人察觉到方成界主的身份。

　　方成目光一动，登时失笑，凝视着清风封禁内的帝陌命：“你在和我说话？”

　　“打扰少主破入至高！当杀当死！”蓝发老者暴喝一声。

　　一股浩浩荡荡的冰寒，自下方抖起！

　　犹如奔腾呼啸的灭世巨浪、宛如撕裂星空的灭世海啸、仿佛焚烧宇宙的灭世烈寒！

　　一道璀璨爆裂的冰寒虹芒，携着巅位界主的狂暴威能，冲杀席卷天地，灭杀白衣青年、方成！

　　方成轻舒了口气，凝视清风封禁内的帝陌命，踏步走下，步步生芒，楚佳蔚自然也是伴随着方成踏步而移动。

　　“……”

　　楚佳蔚瞬间呆滞，心头仿佛被无尽冰寒冻结、思维凝滞，彻底被蓝发老者的界主威势，吓懵了。

　　随后。

　　方成看也不看，随手一掌。

　　一道灏灏皓皓的手指，自虚空凝结，正是方成早已弃之不用的太昊指。

　　手指巍峨无尽，生生点在了湛蓝光芒上。

　　与此同时——

　　湛蓝光芒轰然破碎！巅位界主蓝发老者瞬间泯灭无存！点点冰寒蓝芒，彰显着他曾经的存在！

　　清风封禁空间内，即将劈出刀极苍穹、神色倨傲凛然，冷淡杀意冲霄的帝陌命，脸色瞬间剧变狂颤！

　　啵。

　　清风封禁破碎。

　　一袭白衣的方成，踏步降临，伫立在帝陌命的前方上空，神情有些疑惑不解，悠然道：

　　“你，是在和我说话。”


第八章 至高界主

　　赤湖中位宇宙。

　　赤湖岚宗山门。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了两声，神态有些虚弱，面色淡然。

　　咯咯。

　　哒哒。

　　嗤嗤。

　　下方的沧蓝少主、帝陌命，脸色呆滞，随后眼角狂颤，心头有着山呼海啸、天崩地裂、星空崩塌！

　　呼呼。

　　清风封禁，根本不曾抵挡住方成丝毫。

　　方成踏步而下，不沾丝毫烟火之气，仅仅有着隐约流转体表的纯白光芒，昭显不凡。

　　嘣咔。

　　直到此时。

　　清风封禁，堪堪破碎。

　　一道道飓风、狂风、清风、微风，犹如实质，尽皆碎裂成一片片残风，飘飘洒洒，飘落山门。

　　宛如一场盛世清风花雨。

　　恍恍惚惚。

　　仿佛有着风声赫赫、轻轻吹拂。

　　赤湖岚宗瞩目此处的修行者，甚至包括端立、盘坐在山门内，暗暗观察的修行者，俱皆目瞪口呆。

　　嘭嗤。

　　湛蓝光芒、青色光芒，逸散飘洒，仿似天降光芒。

　　巅位界主、蓝发老者，被白衣青年一巴掌，生生碾死，根本不具丝毫反抗之力。

　　最为恐怖的是。

　　白衣青年淡然挥掌，只是轻松写意的随手一击。

　　微风阵阵。

　　红日横空。

　　“嘶。”霄纪穹眼角狂跳，忽然升起一丝念头。

　　“不对。”

　　“我为什么还要站在这？”

　　嘭！

　　霄纪穹急忙收敛红日，谨慎地向后落去，步伐颤抖，站在宗主摩铛的下首位。

　　即使如此，霄纪穹依然有些忐忑不安。

　　心中莫名危机，愈演愈烈。

　　“到底是什么！？”

　　“不对！一定有哪里不对劲！”

　　倏尔！

　　霄纪穹眼珠子瞪得滚圆，浑身火芒彻底收敛，死死盯着方成身边的白裙少女。

　　“那，那是楚佳蔚！！”

　　霄纪穹心尖剧烈颤抖！

　　“啝！”

　　霄纪穹瞬间吸了口气，脸色煞白。

　　“难道——那白衣青年，是楚佳蔚的师尊？亦或者是家族长辈？至少是巅位界主的存在！”

　　霄纪穹心口涩然。

　　除了修行，他的爱好之一，即是收集宇宙星空的优质美女，组建后宫团队。

　　一个小小的青山宗，怎能反抗得了他的旨意？

　　霄纪穹再怎么也想不到，一个小小的楚佳蔚，居然引出了一尊巅位界主！

　　“呼。”

　　瞬息之间，霄纪穹勉强平复心情。

　　“有赤祖在，一尊巅位界主，也不可能叱责惩处于我。”

　　“不过，为了一个女性，惹到一尊巅位界主，不是智者之选。也罢，等下装作一个痴心痴情之人，且将此事搪塞过去。”

　　“呼。”霄纪穹再度吐了口气。

　　激战搏杀被打断。

　　生命危机已消散。

　　片刻后，若是白衣青年胆敢放肆，待到赤祖不朽降临，他也得乖乖离开。

　　……

　　破碎逸散的清风封禁内。

　　“咕咚。”

　　帝陌命勉强咽了口唾沫，那一道‘刀极苍穹’，泛着无穷无尽、照耀天地的刀芒刀光，也缓缓收敛。

　　此时此刻。

　　他的心灵宛如遭受到飓风席卷、天翻地覆、星空泯灭！

　　在帝陌命看来，方成是一个不长眼的白痴，活该领死，但却怎么也料不到——

　　方成乃是一尊巅位界主！

　　仿佛一个随手可杀、弱小愚蠢的雪山熊，骤然摇身一变，化作星空沧龙、纵横宇宙。

　　“我是沧蓝宗少主。”帝陌命咬着牙，沉声说道。

　　他唯一的依仗。

　　他有绝对自信。

　　方成凝视着脸色剧变、却勉强保持镇定的帝陌命，颇有些索然无味。摇了摇头：“无聊。”

　　帝陌命脸色剧变，连道：“我是封圣级天体，是沧蓝宗少主！为了一点口角纠纷，何至于此啊！”

　　“还有，刚才你杀了蓝老，我也可以做主既往不咎，沧蓝宗绝不会找你麻烦。”

　　“千万冷静，冷静。”

　　帝陌命连连道。

　　作为封圣级天体，帝陌命的未来，必定镇鼎八方、纵横宇宙星空，因此殒落，如何能甘心。

　　作为沧蓝宗少主，帝陌命必然荣登沧蓝宗的主座之位，统领一方星系，是修行者的巅峰。

　　方成摆了摆手，微微一笑：“那句话还给你——不屠你满门上下老小，只杀你一人。”

　　轰轰轰！

　　空间震荡声音，在众多修行者耳边响起。

　　隆隆隆！

　　一道灏灏皓皓的纯白光芒，骤然显化一根手指，点杀向沧蓝少主、帝陌命。

　　正在此时——

　　“少年，等一下！”

　　一声苍老沧桑、缓慢低沉的声音，传荡上上下下、里里外外，一切分子、粒子，尽皆激荡着——不朽音！

　　方成根本不曾理会，眼眸闪过一丝冷意。

　　隆隆隆！

　　至刚至纯至霸的太昊指，瞬间暴涨数万倍，宛如一樽横亘天穹、擎天撑地的巨柱！

　　嘭嘭！

　　白芒巨柱一闪而逝，刹那之间，消散一空。

　　嗤嗤！

　　沧蓝少主、封圣级天体、帝陌命，死。

　　“恩？”

　　方成脸色阴沉，随后目光环视全场，落在上方虚空中、漫步而来的赤袍老者。

　　那老者，披着一袭赤袍，目光浩浩荡荡，其内宛如蕴含着一个浩瀚宏伟的宇宙星空。

　　“赤祖！”宗主摩登急忙躬身行礼，心头松了口气。

　　当不朽第一步、赤祖，降临此地，方成所带来的一切阴影雾霾，尽皆消散一空。

　　赤祖莅临，区区一个巅位界主，屈指可破。

　　“呼，老祖，这可怎么办？那巅位界主蓝土，沧蓝少主，全都被那白衣青年残忍杀害了！”

　　摩铛急忙高呼道。

　　撇清关系。

　　表明事实。

　　沧蓝宗追究起来，当与他们无关。

　　方成注视着不朽第一步、赤祖，眼角眯起，淡淡问道：

　　“你，叫我少年？”

　　赤祖忽然脸色微变，急忙降落身形，落至地面，微笑道：

　　“尊下却是误会了，实则是尊下的生命气息，太过年轻。失口失口，不知尊下来此，有何指教，老赤未能远迎，还请见谅。”

　　喀嚓。咔擦。咯嚓。

　　在场所有修行者们，心脏陡然停滞，而后眼珠子瞪得滚圆，心灵深处仿佛有着某种东西，在碎裂消失。

　　“不朽赤祖，他在做什么？”宗主摩铛呆若木鸡，目光木讷，即使智慧超群，他也有些不知所措。

　　一位不朽，与一尊巅位界主，万万不是一个层次。

　　可是。

　　眼下，赤祖居然对一个界主，亲善有加，笑意连连，什么情况？

　　“啝啝！”

　　霄纪穹脸色剧变，仿佛坠入幽冷悚然的渊深冰窟，仿佛陷入绝望死寂的黑暗沼泽，情绪翻滚激荡。

　　“他，他有着什么身份？”

　　霄纪穹心头低吼着。

　　他忽然有些不祥的预感。

　　只见——

　　赤祖脸上浮现着笑意，爽朗笑道：

　　“至高尊到来，是我们赤湖岚宗的幸运，尊下有什么要求旨意，我们赤湖岚宗，一定倾尽全力满足尊下！”

　　咯嗒。

　　巅位界主、宗主摩铛，手腕上的幽芒坠链，掉落在地。

　　嘭嗤。

　　那浑身流转黑芒水流的界主长老，水流崩塌，脸色震骇。

　　“什么！他是至高界主！？”

　　“至高尊啊啊！”

　　霄纪穹眼眶直接瞪得裂开，缕缕火焰逸散出来，燃烧了空气，也燃烧了他的依仗。


第九章 奥隆疆域

　　赤湖岚宗。

　　方成咳嗽了一声。

　　他有些明白过来，眼前的赤袍不朽，应该是察觉到他的至高界主身份。

　　但是。

　　方成皱了皱眉，盯着赤袍不朽：

　　“你是怎么知道的，我是至高界主？”

　　方成有些奇怪。

　　除非他动用战力威能，展现宙殒刀灿烂光华，不然此刻的域能波动，仅相当于一个普通界主而已。

　　赤祖目光温和，隐约涵着敬叹，走了过来，呵呵笑道：“至高破灭威能的韵味，老朽曾有幸见过两次，因此记得。”

　　“幸好辨认出来，否则惹到一尊至高——那才是祸事。”赤祖心头暗暗转着念头，有些庆幸。

　　须知。

　　一尊至高界主，可逆伐不朽，可纵横永恒虚空。

　　在奥隆疆域，仅有一尊至高，即是奥隆宇宙、不朽第四步、亿末座下的亲传弟子。

　　至高天体，破入界主，是巅品界主。

　　一境一攀登，至高天体晋级界主境后，须得重新修行前行到至高层次，如此才是至高界主。

　　至高天体，可以称为天体的极致。

　　而至高界主，已经是强者行列，不容忽视，毕竟赤祖他也只是一位不朽第一步。

　　方成淡淡点头，目光闪烁，沉吟起来。

　　“尊下？”

　　赤祖见着方成沉思，微微一笑，“不知尊下此次莅临赤湖岚宗，有什么老朽可以帮得上的事情？还请尽管吩咐。”

　　此时此刻，此地此景。

　　山门上下，死寂蔓延。

　　须知，不朽第一步，纵横镇压一个宇宙，是赤湖宇宙的最强者。

　　然而，赤祖居然对一个白衣青年，礼貌有加、甚至有些低微啊？

　　至高！

　　至高界主！

　　无人胆敢质疑！也无人胆敢出声！

　　至高界主，有着不朽层次战力，且天资天赋凌驾规则，论及真正的地位，还得比赤祖高一些。

　　“咯吱。”

　　宗主摩铛浑身战栗，振碎了手腕的坠链，也震骇了他的茫然心灵。

　　天可怜见。

　　他刚才还想着定性事件，请赤祖出手，给沧蓝宗一个交代。

　　但眼前的方成，是一尊至高界主，若是按照基本礼仪，他们赤湖岚宗必须扫榻恭候、恭迎十里。

　　霄纪穹脸色僵硬，呆愣愣地吞咽了口唾沫。

　　他有些不妙的感觉。

　　只听方成指着楚佳蔚，笑道：“这少女名为楚佳蔚，于我有恩。所以我答应给她自由。”

　　赤祖看了眼楚佳蔚：

　　“尊下，你的话自然是旨意。不过，什么自由？莫非是我赤湖岚宗的问题？请放心，我一定给尊下一个交代。”

　　不朽境的智慧思维，何其敏锐。

　　当方成说完，再看到少女楚佳蔚紧张忐忑的情绪，赤祖不禁有些明白过来，应该是宗门内的问题。

　　“怎么回事？”赤祖淡淡地瞥了眼摩铛。

　　“是霄纪穹的意思，他传讯青山宗，希望这位楚佳蔚，能与他结成修行伴侣。”摩铛脸色难看，缓缓说道。

　　赤湖岚宗也分着诸多派系，霄纪穹是派系内最强天体，也必定是下一任宗主。

　　但此刻，显然是保不住了。

　　说不定，连性命都得丢了。

　　因为，至高尊发怒，赤祖也得毕恭毕敬！

　　战力层次，的确相等。但是修行未来、天赋天资的碾压，却不容置疑！

　　霄纪穹抿了抿嘴，眼眶一下湿润，情意绵绵地望着楚佳蔚的双眸，准备开始声情并茂的演讲：“楚佳——”

　　“闭嘴。”

　　方成淡淡道。

　　“咯！”

　　霄纪穹喉咙一压，急忙将所有的话语，全部压下去。

　　至高界主的一言一语，皆是旨意，霄纪穹岂敢不遵。

　　但是，霄纪穹脸色露出一丝尴尬、不甘、痴情，却又恭谨有加的复杂情怀。

　　“别演了。”方成摇了摇头，淡淡道。

　　“啊！？”

　　霄纪穹神态一凝，手足无措，浑身冰凉。

　　“不对啊！暗暗运转掩盖情绪波动的秘法，再加上炉火纯青的演技，他如何辨认得出？”

　　“不对！不对！他是在诈我！”

　　“是考验！考验！！”

　　霄纪穹眼角一抖，心念宛如滔滔溪河，流淌着智慧的光芒，他瞬间明白了过来！

　　既然是考验，须得无畏无惧才行！

　　于是。

　　霄纪穹声音痴痴，有些哀伤：“佳蔚啊！我，我真的是一片痴心、一见钟情，万万不存欺负你的想法，自然是尊重你——”

　　“他是不是有病？”方成奇怪地看了眼赤袍不朽、赤祖。

　　诚然。

　　方成察觉不到霄纪穹的情绪泄欲望动。

　　但是，遁循仙者十数年，相比于仙者的情绪模拟，霄纪穹的演技，实在太假。

　　赤祖脸色一黑，摇头苦笑：“咳咳，管教不严，让尊下见笑了。”

　　说罢。

　　赤祖手指一曲一伸。

　　一道不朽力泛着火焰神芒，瞬息之间，砰然砸在霄纪穹的脑门上，将其砸晕。

　　“请容许我——”——霄纪穹话音一顿。

　　“咦？天怎么黑了？”——霄纪穹昏迷过去的最后一个念头，在心中一闪而逝。

　　不朽力的维能，太过强悍浩瀚，甚至霄纪穹还未意识到被弹了一记火芒，便已晕厥过去。

　　“楚佳蔚这孩子的事，望尊下见谅。”

　　赤祖微微笑着，继而看着楚佳蔚，连道，“不知楚佳蔚你可有去处？若是愿意入我宗，赤湖岚宗欢迎你。”

　　“呀！”

　　楚佳蔚眼睛瞪得溜圆，脑袋懵了。

　　她从未想象过——

　　居然有一天，居然有一位不朽存在，居然在和自己说着话！

　　“我，我我我——”楚佳蔚激动的磕巴着。

　　方成瞥了眼楚佳蔚，有些好笑，看着赤祖：“赤不朽，我想咨询一些事情，不知可否换个方便些的地方？”

　　“好，尊下这边请。”

　　赤祖点了点头，化作一道虹光，奔腾到远方的一座山峰上。

　　方成看了眼楚佳蔚：“你先在这里等着我，我很快回来。”

　　“嗯嗯。”

　　楚佳蔚轻轻点头。

　　此时她的内心，宛如是一台年久失修、彻底报废的机械，已经失去了思维运转的能力。

　　她，救了一尊至强界主！？

　　“至高尊方成。”楚佳蔚心头低念着，自由光芒恍若一片温暖和熙的阳光，势不可挡的照耀下来。

　　……

　　奥隆宇宙、南侧星系。

　　一道巍峨浩瀚的汪洋，横亘在宇宙星空。

　　汪洋内，有着点点深蓝光芒，熠熠生辉，流转不停，显得甚为绚丽缤纷。

　　忽然。

　　隆隆隆！

　　数万公里直径的汪洋，汇聚凝结！

　　一道深蓝人影，目光陡然睁开，爆射出两道寒芒。

　　目光经过之处，星空尽皆冻结，无论是分子离子，亦或是灰尘空间，尽数陷入死寂般的凝固！

　　“恩，蓝土死了。陌命也死了。”

　　“真是，找死啊。”

　　话音回荡不休。

　　杀气激荡八方。

　　深蓝人影一掌劈开宇宙星空，沿着一道裂缝，极速疾驰向永恒虚空中的一处空间法阵。

　　“呵。”

　　深蓝人影抬起脑袋，露出一张淡漠面容。

　　“赤老头，你杀我宗一巅位，必须——百倍偿还！！”


第十章 一刀

　　赤湖岚宗。

　　一座山峰。

　　赤祖大手一挥，火属法则燃燃升腾，灼烧空间空间，继而化作一套石桌石椅，晶莹剔透。

　　“请。”

　　赤祖微微一笑。

　　方成轻轻颔首，坐在泛着赤红光芒的石椅上，开门见山道：“我想寻得不朽境之上的存在。”

　　“不朽境之上？尊下，你是说虚空君主？”赤祖皱了皱眉。

　　不朽四步，一步一登天。

　　四步之上，则是主宰虚空、因思而在的虚空君主。

　　方成眼眸一闪，道：“虚空君主？是不朽之上的存在？”

　　赤祖轻轻颔首，看着方成，迟疑道：

　　“尊下，恕我多嘴。基本上任何一尊界主，尽皆知晓不朽四步、虚空君主的境界划分，但是——”

　　但是，方成却不知。

　　赤祖有些惊疑不定，如此简略的常识，方成为何不知？

　　“难不成，眼前的至高尊，其实是那一族的生命？！是它们伪装的！？”赤祖瞳孔猛地一缩，心间一震。

　　瞬息间，他否定了自己的猜测。

　　若真是那一族的生命存在，也不可能犯下如此疏漏错误，况且至高尊的破灭韵味，难以模仿。

　　“呼。”赤祖缓缓吐了口气。

　　一切考量，尽在瞬间，甚至方成根本未曾察觉到、赤祖的心绪连续变幻。

　　方成轻轻颔首，咳嗽了一声，道：

　　“我原本是其他疆域的修行者，因为在永恒虚空内，碰到了虚空紊乱，所以来到此处。”

　　“哦？其他疆域，是在空涅恒域内么，还是其他恒域？”赤祖沉吟着，缓缓问道。

　　“空涅恒域？恒域是什么？”方成愕然。

　　“恒域你也不知？”赤祖也目瞪口呆。

　　方成点点头，目光中有些探询的意思。

　　赤祖苦笑一声，手指一划，一道携带着恢弘无极的讯息，呈现火焰显态，落在方成身前。

　　“这些即是有关界主不朽层面的修行常识。”

　　方成点点头，接过讯息，暗暗阅览。

　　一时之间，场面宁谧。

　　赤祖脸色古怪：“难道，眼前这白衣青年、方成，来自极为偏僻遥远的虚空？或者是位于恒域边缘的破落疆域。”

　　高位宇宙之上，是为永恒宇宙。

　　疆域，是指高位宇宙辐射的范围，以高位宇宙作为中心，中位、下位、位面，寰绕高位宇宙。

　　恒域，则是永恒宇宙的幅散范围。

　　恒域约是疆域的百万倍，区域广袤无垠，其内涵盖着数千座高位宇宙的疆域。

　　方成眼眸眯起，一道道讯息，在脑海中疯狂闪烁。

　　“赤湖中位宇宙、奥隆高位宇宙、奥隆疆域。如此广袤的疆域，居然仅仅是空涅恒域的小小部分？”

　　方成狠狠吃了一惊。

　　永恒宇宙，他根本不曾见过。

　　但是，对于永恒宇宙的恐怖浩瀚、恐怖位阶，方成有了些许的认知，在讯息中提到——

　　“超凡层次修行者，在永恒宇宙内相当于普通生灵，无法腾空、无法具现化法则。”

　　方成依稀记得，初至寰田宇宙时，二级超凡的层次，可以破空飞行、低空悬浮。

　　远超寰田宇宙的压制力！

　　稍微掠过一念，方成寻找着有关于境界的讯息，他此行的目的，正是寻找超级修行者，救助寰田疆域。

　　“不朽四步，虚空君主，然后是祂？”方成眉毛一挑，永恒君主之上的境界，模糊不清。

　　讯息之中，不曾提及。

　　“虚空君主，体内生成微型永恒虚空，主宰一方永恒虚空，是存在能的巅峰，因思而存在虚空，动念即主宰一切。”

　　方成暗暗咂舌。

　　单单是描述，已经令人足够震撼。

　　“虚空君主，绝对可以泯灭一切太始仙，寰田危机必然迎刃而解，但是怎么寻到一位虚空君主？”

　　“最关键的是，如何请动一位虚空君主？”

　　方成皱眉沉思着。

　　赤祖坐在方成对面，看着方成沉吟的脸色，不由笑道：“以尊下的天资天赋，若是求见虚空君主，应该不是问题。”

　　“哦？”方成抬起目光。

　　赤祖笑道：“奥隆疆域，有着一位虚空君主，正是位于奥隆高位宇宙之内。”

　　“奥隆宇宙！”

　　方成目光闪亮。

　　……

　　茫茫宇宙星空。

　　青芒竹筏划动。

　　超越光速，疾驰狂奔，赶向赤湖岚宗。

　　“千万别牵连到青山宗啊！”青发老者、笱长老的脸色，愈发焦急迫切，若是惹得赤湖岚宗震怒，青山宗危在旦夕！

　　“还有一个半光年。”

　　“再快！再快些！”

　　笱长老心情焦急，行星域域能催动至极限。

　　青袍女子、戚広光也面带忧愁：

　　“那白衣青年，叫做方成？从未听闻过的名字。即使是——”

　　……

　　！！！！

　　冰冰冰冰冰！

　　一道似乎意念、似乎声音、似乎讯息的响音，在宇宙星空中疯狂炸响延绵！

　　昏天暗地！

　　冻结时空！

　　咚咚咚咚咚！

　　一位宏伟滔天、冰寒无垠的深蓝光芒，撕裂星空，摧毁物质，自永恒虚空，降临赤湖宇宙！

　　“唔！”

　　“赤湖岚宗！”

　　不朽第一步极限、沧鼎崆暴喝一声，深蓝光芒砰然炸裂！

　　“冰穹苍冻天地！”

　　沧鼎崆暴喝一声，浑身不朽力湛耀着无穷无尽的深蓝光芒，填满充斥着宇宙星空。

　　下一刻——

　　宛如宇宙破灭！仿佛星空崩塌！

　　一道弥伟浩瀚的深蓝光圈，由水属法则、宇宙物质、空间碎片、以及巨量的粒子流组成，沸腾振荡扩散！

　　随后。

　　一股震骇心神、恐怖音啸、崩塌空气形成的余波巨浪，自光圈处蔓延，层层叠叠、狂潮陡起！

　　青芒竹筏飘忽不定，宛如星空灭世海啸中的普通船只，摇摇欲坠，忽上忽下！

　　“那是什么！？”青发老者、笱长老眼珠子瞪得滚圆，锐声嚎叫，仓惶崩溃！

　　须知！

　　仅仅是余波巨浪，竹筏已经近乎崩溃！

　　若是被那道深蓝光圈触及到，只怕瞬间即将堙灭！

　　“赤湖岚宗！谋杀沧蓝宗长老蓝土、沧蓝少主的凶手，立刻跪行滚来！否则！今日当屠你赤湖岚宗一应界主！”

　　一道恢弘霸烈的不朽音，回回荡荡——

　　在赤湖岚宗的巨型行星上，以瞬间振荡千万次的频率，响彻行星！

　　赤湖岚宗。

　　山门之处。

　　宗主摩铛脸色剧变，豁然抬首望向遥远星空：“沧鼎崆！第一步不朽极限！”

　　他们宗主的赤祖，根本不是沧鼎崆的对手！

　　“天啊！沧鼎崆不朽，居然直接找了上来！”一些长老狼狈不堪，惊呼出声。

　　“第一步不朽极限！”

　　恐怖的回音振荡着行星，一些心性薄弱的蜕凡期修行者，甚至有许多被当场骇死！吓死！震死！

　　疯狂的振动，使得行星陆地急剧颤动，土地泥层渐渐崩裂分离，海潮迭起倾泻！

　　赤湖岚宗的行星，难以承受此等不朽音！

　　……

　　一座山峰。

　　方成忽然皱眉，念头剧烈转动，他想到了一个恐怖绝伦、关键至极的严峻问题！

　　“这片恒域，如此广袤无垠！寰田疆域，极有可能根本不在空涅恒域内！”

　　“怎么回去！不识方向！不明位置！”

　　如坐针毡！

　　坐立不安！

　　正当此时，一道爆裂恢弘的不朽音，猛然传递过来，惊醒了方成的心绪，也勾起了方成的暴怒。

　　“嘶！”赤祖倒吸了口凉气。

　　是沧鼎崆！

　　第一步不朽极限！

　　还未等到赤祖出音提醒——

　　方成轻轻吸了口气：“乱吼乱叫，真的烦。”

　　铿。

　　方成仰望星空，凛然一笑：“宙！殒！刀！”

　　锵锵锵锵锵！

　　一道神秘深邃、鸿鸿辉辉的纯白刀芒，骤然自方成的右手流转、扩散、诞生。

　　瞬间。

　　不朽音弥漫的广阔星空区域内，宛如一道旭日初升、破裂黑暗、碾压冲霄一切的纯白光芒，降临！

　　诞生！

　　斩劈！

　　方圆千万里、乃至亿万里，本是已被深蓝延绵、覆盖、充斥的宇宙星空，霎时间出现了一道白芒。

　　一道泛着纯白光芒的刀芒，撕裂深蓝、碾碎冰寒，无可阻挡！

　　自赤湖岚宗行星之上，方成暴起，一记宙殒刀，横跨半个光年，斩劈第一步不朽极限、沧鼎崆！

　　“恩？界主域能？”

　　沧鼎崆眉头一皱，正待冷笑，忽地脸色僵凝、眼角狂颤：“是至高界主！”

　　至高界主，破灭韵味，清晰得很！

　　“赤湖岚宗，怎么可能有至高界主存在？定然是路过的！”沧鼎崆心念急转。

　　与此同时——

　　一道清清朗朗、平平淡淡的声音传递而来：“你，让我跪伏滚来？”

　　沧鼎崆念头一动，立刻明白了蓝土的死因，眉头皱起。

　　他连道：“尊下，既然是你狠下杀手，我宗可以既往不咎，但尊下须得成为我宗客卿长老，你看如何？”

　　“我看，你先接我一刀，再言其他！”方成冷喝一声，一记宙殒刀斩劈而来。

　　一个不断叫嚣、屠自己满门上下的帝陌命，死了也该死。

　　一个不管不顾、直接暴起攻杀而来的蓝土，同样该领死。

　　至于眼前这位不朽存在——

　　“嘿！”

　　方成轻笑一声，宙殒刀的纯白刀芒携带着灏灏荡荡、辉辉烈烈的恐怖破灭威能、神则破解，砰然斩劈在深蓝身影上！

　　“哼！不识好歹！若非看在你是至高界主——”沧鼎崆心头一片冰寒，恨不得一掌拍死白衣青年。

　　即使是奥隆宇宙那位至高界主，也不可能是第一步不朽极限的对手！

　　“也罢！且将尊下擒拿了，慢慢再讲道理！”沧鼎崆长啸一声，不朽音惊天动地，呼啸星空！

　　“水冰辰星朝拜法！”

　　沧鼎崆暴吼一声，周遭星空忽地浮现而出数百个行星，行星由水流、冰流组成，冻结一切！

　　随后。

　　数百个水流冰流行星，齐齐朝着沧鼎崆一拜！

　　轰轰轰！

　　伴随着星球朝拜秘法的施展，沧鼎崆猛地借用了周遭数个光年的宇宙存在能，一掌擒拿方成！

　　最强招式，当无可挡！

　　“呵呵，尊下，要讲道——”正当沧鼎崆嘿嘿劝诫之时，一抹纯白刀芒，宛如横扫诸天灭绝一切，劈开深蓝巨掌！

　　摧枯拉朽！

　　分崩离析！

　　“不不不！挡住！挡住啊啊！”沧鼎崆眼皮猛地一挑，心灵仿佛沦入恐怖深渊，毛骨悚然！

　　他的最强一法，竟被一刀劈开！

　　“挡住！”

　　刹那之后。

　　纯白刀芒终于消散。

　　然而，沧鼎崆的最强秘法、水冰辰星朝拜法，也瞬间崩塌泯灭。

　　星空一片死寂。

　　宇宙尽皆安宁。

　　嘀嗒。

　　鼻尖滴血。

　　沧鼎崆轻轻摸了摸鼻尖。

　　刚才那一记纯白刀芒，割破灭绝一切，他竭尽全力抵挡，也被斩破了一层血肉。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了两下，望着深蓝身影，轻轻道：“现在，你可以继续讲道理了。”


第十一章 前行

　　赤湖中位宇宙。

　　无垠宇宙星空。

　　一袭白衣的方成，伫立在星空之中，平静地注视着沧鼎崆，念头转动着。

　　“即使寻得一位虚空君主，即使能够求得帮助，但又如何分辨寰田宇宙的方位？”

　　方成有些苦恼，甚至有些揪心。

　　这一至关重要的问题，他忽略了，寰宇阁的诸多不朽，似乎也尽皆忽略了。

　　也许。

　　不是忽略。

　　而是不敢提及。

　　但存一丝希望，仍有一线光明。

　　“咳咳。”方成皱着眉头咳嗽了一声，目光忧虑重重，显然是在凝神沉思。

　　“咕咚。”

　　沧鼎崆咽了口唾沫，干笑两声。

　　不朽力轻轻流转，冰寒生息延绵不绝，彰显着沧鼎崆的波荡心绪。

　　一尊至高界主的战力威能，居然是隐约超越了己身不朽力的滔滔维能，差一点点。

　　若是那一刀，斩在身躯上——

　　沧鼎崆再度摸了下鼻尖，浑身一颤，倒吸了口凉气，时空思维仿佛被凝固在一股恐慌忐忑的情绪氛围内。

　　他，会死的。

　　即使不朽躯，也会死的。

　　第一步不朽，是不衰不朽，身躯宛如亘古永存的奇特物质，时光冲刷无效、能量腐朽无效。

　　但！

　　不朽躯若是被斩成碎片，也会死！

　　除非是不朽第三步，不死不灭——

　　浑身上下任何一个细胞、粒子，尽皆篆刻着生命灵魂气息，一点仍存，不朽不灭。

　　“尊下，刚才是个误会，是个误会。”沧鼎崆呵呵笑着，浑身有些发寒。

　　方成瞥了眼沧鼎崆，点了点头，将事情经过简略说了说。

　　初来乍到，方成本是不想惹麻烦。

　　修行，修的是一颗纯真心，循着本心本性，秉持无畏无惧，践行己身无敌。

　　“基本这些。”

　　方成点点头，百无聊赖的摆摆手。

　　心头无力。

　　忧愁万千。

　　寰田疆域，极有可能回不去了。

　　沧鼎崆深蓝的脸庞，别扭无比，笑眯眯的，连道：“尊下的话，必无虚假。蓝土、帝陌命辱没至强尊威严，当死当杀。”

　　“呵呵。”方成瞥了眼沧鼎崆，似笑非笑，转身返回赤湖岚宗的巨型行星。

　　楚佳蔚的未来，须得妥善安排一番。

　　不然。

　　若是离开了赤湖宇宙，楚佳蔚的未来，很可能渐渐遭到欺压、歧辱。

　　威名威势的效果，是有时限的。

　　即使横压宇宙、无敌星空的不朽存在，若是数亿年不出，也会渐渐被遗忘、淡化。

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气。

　　脑海中淡紫色属性符号、熠熠生辉——力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　方成暗暗凝眉。

　　体质不足，属性陷入桎梏。

　　除非得到体质相关的修炼秘法，而且对天赋天资要求较低，才能解决方成的体质问题。

　　“不过。”

　　“恒域广袤无垠，修行者层次也远超寰田疆域，说不定会有此等秘法！”方成目光一闪，踏步回返。

　　奥隆宇宙，势在必行。

　　……

　　星空内。

　　青发老者、笱长老，脑门嗡嗡的震颤，仿佛是被一柄恢弘巨锤，疯狂轰砸、轰炸、轰撞！

　　一个念头，仿佛一根擎天巨柱，横亘心头。

　　“那位深蓝身影，应该、绝对是不朽存在啊！水属不朽存在！”笱长老心头狂跳，瞳孔急剧收缩。

　　一位不朽，前来找赤湖岚宗的麻烦！

　　必然来自其他宇宙！

　　“难道，赤湖岚宗覆灭在即？”笱长老眼皮狂跳，只觉得心中莫名其妙的紧张忐忑。

　　似乎，还有些激动。

　　莫名其妙。

　　不知原因。

　　也许是因为内心深处，潜藏弥漫的幸灾乐祸。

　　正当此刻——

　　一道白芒闪烁而来，一尊白衣身影，驾临至此！

　　一记刀芒携着势不可挡的威势，斩破一切物质！

　　深蓝光芒猛然敛起，那位不朽似乎在说些什么！

　　“咯咯。”

　　笱长老眼珠子瞪得滚圆，喉咙生涩艰难地、发出下意识的惊恐骇然声音。

　　那是！方成！

　　是楚佳蔚在茫茫星空中，救下的那个濒死的界主！

　　他，他一刀劈开了不朽力？他一刀慑服了一位不朽？莫非——他是至高界主！

　　“至高！”

　　“至高至高！”

　　在笱长老的脑海里、心灵中，‘至高’两字回荡无穷！

　　宛如万千铜锣鼓轰鸣炸响！宛如亿万道雷霆咆哮爆裂！

　　“楚佳蔚，她居然救下了一尊至高？”笱长老愣呆呆地想着，隐约升腾起一丝滔滔延绵、幽深浓烈的悔意。

　　如果。

　　假如会有如果。

　　他一定会发发善心、好心好意地救下那位白衣青年，用最真挚的关心——

　　白芒消散。

　　深蓝褪去。

　　“呼。”

　　喉咙中固结许久的呼气，终于缓缓吐出。

　　笱长老心中空荡荡的，瘫坐在竹筏上，无意识地瞥了眼竹筏另一侧的弟子戚広光。

　　“咦。”

　　“晕了。”

　　笱长老呆呆念着。

　　“恩。”

　　“那我们还去赤湖岚宗，做什么？”笱长老坐在青芒竹筏上，脑袋中的念头，一团乱麻，理不清剪还乱。

　　……

　　赤湖岚宗。

　　沧鼎崆的不朽音余震，依然徘徊响荡、振荡不堪，霸烈冰寒的威势杀气，横扫席卷行星任何一处。

　　山门之前。

　　摩铛伫立虚空之上，扫视周遭的界主长老们，声音沉重：

　　“诸位，赤湖岚宗的生死危机到来！”

　　沧蓝少主、帝陌命，以及巅位界主、蓝土，的确是殒落在赤湖岚宗山门前，他们无可否认。

　　一边是至高界主。

　　一边是第一步不朽极限。

　　无论是哪一方，皆是巨擘修行者，万万不是他们这些界主尊者，可以反抗的存在。

　　方成，的确是至高界主。

　　但也挡不住第一步极限的不朽！挡不住沧鼎崆的迁怒！

　　“愿与宗门共存亡，即留下。不愿的长老，即离开。话已至此，请诸位长老速速抉择。”摩铛声音沉重。

　　话语说至一半。

　　一道刀芒湛耀光芒，破开一切物质，斩劈天地空间，直直向着位于遥远星空之处的沧鼎崆。

　　“方成至高尊？”摩铛眼皮一跳。

　　一尊中位界主，面色微喜，连道：

　　“有方成至高尊亲自出刀，虽然无法敌得过沧鼎崆不朽，但看在方成至高尊的面子上，只怕我们——”

　　戛然而止。

　　时空凝固。

　　在场的界主修行者们，尽皆亲眼目睹了那恐怖的一幕——

　　至高尊方成，一刀劈开深蓝不朽力，斩破了沧鼎崆不朽的鼻尖，仿佛也斩到了他们的心里。

　　“只怕我们也会相安无事。”一道轻语，来不及停顿，被那位长老下意识的吐出。

　　“什么只怕？是必然！”摩铛咽了口唾沫，声音干涩。

　　什么是至高尊？

　　他们总算见到！


第十二章 虚空晶

　　赤湖岚宗。

　　山门之处。

　　宗主摩铛脸色古怪，脸皮似乎有些滚烫。

　　“嘶。”

　　摩铛眯起眼睛，揉了揉脸：“仿佛是辰沸火炎灼烧的滋味。恩。这到底是怎么回事呢。”

　　他刚刚说完危机来临，结果在方成一刀之下，连三秒，不，两秒都没坚持得住。

　　快。

　　太快了。

　　“咦，我刚刚。似乎说什么生死危机，宗门抉择等等话语来着。”

　　摩铛再度咽了口唾沫，脸皮愈发干涩，火辣辣的。

　　山门、门内所有远远观望的界主层次修行者，尽皆骇然吸气，心头情绪繁杂翻滚沸腾。

　　同为界主，差距也太大。

　　一刀之力，迫退沧鼎崆。

　　另一座山峰。

　　此时的赤祖，正是一腔复杂情怀，他苦修数亿年光阴，居然比不上一尊界主。

　　最尴尬的是——

　　根据他的感知，方成的年纪似乎还不到百岁。

　　不到百岁！

　　太过恐怖！

　　至于茫然呆滞，也只是一丝丝。

　　毕竟赤祖是不朽，他的心灵、思维，见识经历过太多，即使再怎么不可思议，也只是赞叹一番而已。

　　方成踏步走来，降落到山门上空，瞥了眼目光复杂的不朽赤祖轻笑一声：

　　“老赤，多谢你的讯息，这个情我领了。”

　　赤祖眉毛一挑，急忙抬步而来：

　　“哈哈，方尊下，那讯息只是简略的，倒也没出多少力。不过，能帮得了方尊下就行。”

　　赤祖笑呵呵的，心头洋溢着喜悦。

　　显而易见。

　　他那一道讯息，对方成帮助很大。

　　方成轻轻颔首：“对了，那奥隆宇宙，乘坐空间法阵即可？”

　　根据讯息内提及——

　　恒域内的下位宇宙以上，每一座宇宙对应着一个空间传送法阵，精确无比。

　　无人知晓，空间法阵是何人布置。

　　但，空间法阵已经存在很久很久，无可考证。

　　赤祖连连点头：

　　“乘坐空间法阵，可以抵达所在疆域的任何一座宇宙，不过也需根据距离的长远，缴纳虚空晶。”

　　“方尊下，奥隆宇宙距离此处不算太远，只需三十虚空晶，放置在空间法阵上，轻念传送地点，即可抵达奥隆宇宙。”赤祖笑着说道，将空间法则的乘坐流程，也讲述的清清楚楚。

　　这一下，方成有些懵。

　　空间法阵须得缴纳‘费用’？而且听赤祖的意思，似乎是空间法阵自动收取费用！

　　还有，虚空晶是什么？

　　方成眉头一皱，问道：“虚空晶？”

　　赤祖拍了拍脑袋，刚刚亲眼目睹方成的滔天凶威，他几乎忘记了方成的身份——

　　来自破落疆域的至高尊。

　　“这就是虚空晶，是永恒虚空汨汨气息，经过清风洗练、乱流轰撞，所产生的晶体。”

　　赤祖手左手一翻，数百颗晶石置身手心。

　　颗颗剔透。

　　微芒闪烁。

　　晶体仿佛是一团光芒、恢恢鸿鸿，忽闪忽烁，但细细瞧去，又有着圆球体显态。

　　“方尊下，这三百虚空晶，还请务必不要客气。”赤祖呵呵笑道，手中的三百颗晶体，落至方成身前。

　　“唔。”

　　方成暗暗咂舌，手掌托着虚空晶。

　　虚空晶，有着实体实质感，在手心内滑来滑去，温润洁净，其内蕴涵着磅礴气息。

　　似乎——

　　是宇宙晶的高度极度凝缩版！

　　方成点了点头，将虚空晶收了起来，微微一笑：“哦对了，那少女楚佳蔚，还得麻烦老赤你费心。”

　　见到方成未提其他，赤祖心头一松。

　　这代表着，方成收下了他的一番好意，也欠下了一个人情，一尊至高，必成不朽！

　　而且。

　　想必方成尊下，在至高层次内，也是极强的。

　　赤祖微微一笑，念头收敛，随意地瞥了眼下方：“方尊下，请放心。楚佳蔚即日起，为我门下弟子。”

　　方成道：“老赤，麻烦你了。”

　　赤祖摆摆手：“无妨无妨。”

　　一时之间。

　　声音清朗，蕴含着笑意，回荡在天地间。

　　而山门处的宗门长老们、包括宗主摩铛，根本不具插话的资格，悉数在下方聆听着两位足以纵横永恒虚空的强者，笑谈对话。

　　方成伫立在虚空上，与赤祖闲聊一会儿，最后降落身形，来到楚佳蔚的身前。

　　“少女，你已自由。之后的修行生活，得靠你自己把握。”

　　“嗯。”

　　楚佳蔚抿了抿嘴，强笑一声，狠狠点了点头。

　　作为一个小宗门的弟子，即使是界主尊者，楚佳蔚都未曾见过，何况是不朽存在！

　　况且！

　　至高界主！

　　方成是至高尊！

　　楚佳蔚万万想不到，自己随意救下的一个白衣青年，乃是一尊纵横永恒虚空、镇压宇宙星空的至高界主！

　　她的心头心扉，的确充斥着感激、感动。

　　但是。

　　身份层次的宏阔差距，以及传说中至高尊的种种威能，令楚佳蔚心尖在颤，浑身无力、四肢发软。

　　究其根本，楚佳蔚只是一个有些小善良的小天才，仅此而已。

　　“谢，谢谢。”楚佳蔚勉强吐字道，花容僵硬。

　　“恩，再见。”

　　方成微笑着，冲着楚佳蔚摆了摆手，随后冲着赤祖不朽点了点头，最终迈步而出。

　　隆！

　　一步撕裂空间！

　　嘭！

　　二步踏入永恒虚空！

　　赤祖盯着方成离去的身影，摇头苦笑：“活了数亿年，见过三个至高尊，真是一个比一个强悍恐怖。”

　　一刀劈开沧鼎崆的最强秘法。

　　若是再来一刀，能否斩杀沧鼎崆？估计——很有可能。

　　赤祖悠然望着那一道渐渐修复、消失的黑色裂缝，目光闪过一丝艳羡神色。

　　“至高。”

　　下方。

　　楚佳蔚迷茫地伫立着，心头既是不舍慌张，也有些期待憧憬。

　　“自由。”

　　与此同时，昏迷过去的霄纪穹，眼皮一动，砰然跳跃起来，皱眉扫视四面八方。

　　“咦？楚佳蔚并未被带走？”

　　“嗯？难道那至高尊，被赤祖强势镇压，直接赶走？然后把楚佳蔚留了下来！”

　　霄纪穹心头狂喜，目光最终定格于上方的赤祖。

　　他脸色一正，急忙躬身道：“赤祖神威，区区一个至高界主——”

　　“继续闭嘴。”

　　赤祖眉头一皱，一道流光弹落而下，再次将霄纪穹击晕过去：“少宗主之选，你等重新斟酌。”

　　不朽音传递全场。

　　霄纪穹身份不复。

　　但这一切的一切，霄纪穹根本不知，他还在昏昏沉沉、迷迷茫茫的晕厥昏迷中。

　　“佳蔚，走吧。”赤祖轻轻颔首，携带着一脸激动彷徨的楚佳蔚，回返宗门核心处。

　　楚佳蔚嘴巴紧抿着，脸色由紧绷转为松弛，神情也由惶然忐忑、转为喜悦满腔、悠然欣悦。

　　不管怎么说，自由真的来了。

　　……

　　奥隆宇宙外。

　　方成疾驰在永恒虚空中，手掌捧起一片永恒虚空的汨汨气息，却仿佛水中月镜中花。

　　“汨汨气息，是永恒虚空凝缩汇聚的产物？”方成回忆着讯息的内容，心中暗暗有些猜测。

　　空涅恒域的虚空密度、质量、层次，应该是远超寰田疆域。

　　所以，才有着汨汨气息。

　　“咦！”

　　方成陡然停止身形。

　　他猛然回忆起，那道起源圆台，制造生成空间隧道，也有可能依然存在着！

　　若是继续存在，回返布置一番。

　　等到请得虚空君主出手后，可以借由那道空间廊道，分析判断寰田疆域的位置。

　　他做不到。

　　但不代表，虚空君主做不到。

　　“立即回去！”

　　方成浑身一震，精神抖擞，辨别一番方向，而后化作一道白芒，一个闪烁，疾驰而去。


第十三章 甘政降临

　　距离赤湖中位宇宙，极为遥远的一座高位宇宙。

　　无垠无限、黑暗冰冷的星空边缘。

　　一股不可计量、无可言语、横亘永恒的韵味，弥漫徘徊，笼罩周遭数光年直径范围的星空。

　　最为神异的是。

　　此处星空，仿佛是一个彻底绝缘体、排斥体。

　　任何物质，包括光线、宇宙粒子、法则本源之力，尽皆无法幅散延绵。

　　甚至，宇宙星空隐隐有些崩溃坍塌，还原成为永恒虚空的趋势。

　　嘭嗤。

　　一道空间洪流呼啸流转，随后是空间堙粉，空间虚无。

　　“嗯？”

　　一道浩荡莫名的声音，在星空内响起。

　　一位面白无须、白发三千丈的青年男子，缓缓睁开闭阖数万年的眼眸，望向远方。

　　“那奥隆疆域的永恒虚空紊乱固化节点，有催动波动。”青年男子抬起脸庞。

　　他的目光，宛如永恒虚空一般，充斥着毁灭与新生，也蕴含着永恒不动、亘古巍峨的浩瀚气息。

　　他的发丝，仿佛上品、乃至巅品神异武器，隐涵淡淡光芒，熠熠生辉，丝丝白发散发着镇压虚空的恐怖滔天威势。

　　“看来，得前去看上一看。”

　　青年男子微微一笑：“千亿年前，传下修行路法门的寰田疆域，究竟是如何诞生出至高界主，有趣有趣。”

　　话语落毕。

　　星空僵硬。

　　砰砰砰砰！

　　瞬间！

　　整个高位宇宙在瞬间振颤扭曲了一下！

　　一道巍峨无涯、擎天撑地的伟岸修行者，撕裂空间，离开宇宙，前往永恒虚空！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　青年男子离开后，高位宇宙再度颤了一颤。

　　仿佛是一个颇为沉重的金属方块，放置在充气水球内，不仅可以使得球体质量、重量增加，且球体稳定。

　　当金属方块消失、离开，球体一轻，自然颤动。

　　嗡！

　　余韵未消！

　　在高位宇宙中央处——

　　一道万米直径的黑洞，悄无声息地存在星空。

　　即将崩溃，即将逸散，但始终有着一抹碧芒，轻轻笼罩黑洞，令其稳定成型。

　　黑洞内。

　　一位隐藏在碧绿焰芒中的身影，渐渐显露，望向远方，似乎是松了口气。

　　“恒域第一天才！”

　　碧绿炎芒身影摇了摇头：

　　“千亿年前，至高薪火榜名列第三。千亿年后，已是虚空君主巅峰，甚至成就祇，也有可能。真是——”

　　正当此时，一道淡淡响音，自莫名未知的远方传递而来，轰然砸在碧绿炎芒身影上——“噔。”

　　嘭嗤！

　　碧绿炎芒消散！

　　一位雍容华贵的女子，跌落在地，面色骇然：“永恒祇！”

　　“碧清拜见甘政祇。”雍容女子花容失色，登时爬起来，跪伏垂首，低下美目，心头连连颤动。

　　“再议，当死。”一道轻声传来。

　　雍容女子、碧莲浑身一颤，跪伏在地，不敢言语。

　　许久之后。

　　黑洞之内。

　　雍容尊贵女子、碧清脸色一片煞白，伫立在碧色光芒中。

　　“千亿年。”

　　“永恒祇。”

　　碧清深深吸了口气，心中仿佛遭遇风吹雨打、山崩海啸，有些不能自抑。

　　忽地，一抹光华渐渐荡漾。

　　披着浅绿袍子的少女，浑身流转不朽力，恭敬前来。

　　“禀告碧君主，疆域西方象限，已勘测完毕，暂未发现狱族痕迹。仅有一些背弃者、伪狱族，已清除完毕。”

　　“恩，下去吧。”

　　碧清轻轻颔首，挥了挥手。

　　“是，碧君主。”绿袍少女躬了躬身，退离黑洞。

　　黑洞之内，碧芒辉辉等神异景况，渐渐恢复。

　　“呼。”

　　碧清轻吐了口气，勉强恢复镇定，闭阖双目，随意转动其他念头：“下一届至高薪火榜，也快了。”

　　……

　　赤湖宇宙外。

　　咻咻咻！

　　一道白芒划破冲散永恒虚空，以疯狂疾驰的态势，绕着赤湖宇宙表层，寻找着位置。

　　“当时晕迷前，前方的赤湖宇宙，似乎是椭圆状。”方成暗暗琢磨着。

　　无坐标、无参照物。

　　方成只能根据当时残留下的赤湖宇宙薄膜外壁的形状，进行分析查探。

　　“不是这里。”方成摇着头，疾驰不止。

　　“也不是这儿。”一道白芒略微停顿，随后一闪而去。

　　茫茫永恒虚空。

　　方成不断寻找。

　　终于——“咦？是这里！”

　　方成目光一闪，风驰电掣，来到了一处永恒虚空区域，四处打量了一番，愈发肯定。

　　“绝对是这里。”

　　昏迷前，对于赤湖中位宇宙外壁轮廓的印象，比较深刻。

　　方成轻轻颔首，目光扫视周遭，一寸一寸、一厘一厘，任何细微之处，尽皆仔细勘探。

　　“奇怪，奇怪。”

　　方成皱着眉头。

　　空间法则，具有对称性。

　　按理来说，起源平台的终点，应该也有着一处起源平台，不然如何能够传送？

　　“难道，是这个？”方成咽了口唾沫。

　　凝视着前方虚空，一个约有米粒大小的晶体，漂浮在方成眼前，时而熠熠生辉，时而内敛幽深。

　　但。

　　即使是熠熠生辉，在习习清风、滚滚乱流、汨汨气息中，也是萤火之与皓月，根本无法引起关注。

　　毕竟永恒虚空内，自然发光现象，实在太多。

　　“这晶体，正是与那起源平台的核心晶体，一模一样！”方成瞳孔一缩，目光微动。

　　方成仔细盯着这一颗晶体。

　　晶体，似乎是由空间法则极具凝成的产物，但其内又掺杂着其他物质，令方成惊疑不定。

　　“即使得到此晶体，也不知如何使用。”方成暗暗皱眉。

　　晶体内蕴涵的浩瀚磅礴空间本源韵味，但具体如同链接勾连，开启传送，方成暂无头绪。

　　“也罢，先收起来。”

　　方成目光一闪，试探性的凝聚界主域能，化作两根手指，轻轻夹在晶体上。

　　嘭嚓！

　　域能手指碰触晶体的瞬间，崩溃粉碎！

　　“这么恐怖？”方成目光一呆，空间法则催动到极限，域能悉数运转到极限！

　　两根域能手指，再度落下。

　　正在这时，一道意味不明的淡漠声音，传荡而来：“虚空紊乱固化节点，无法移动，不需白费力气。”

　　一道身形巍峨壮阔、脸色悠然淡漠的白发男子，流芒白发三千丈，飘荡在永恒虚空内。

　　方成一惊，扭头看去。

　　“这——是甘政！”

　　方成心头骤然一凛，汗毛乍起！

　　白发男子，正是寰田疆域起源者、甘政！


第十四章 记名弟子

　　永恒虚空。

　　清风习习、乱流滚滚、气息汨汨。

　　方成伫立虚空，身躯有些僵硬，目光紧紧盯着、自远方‘降临’而来的起源者甘政。

　　虚空荡漾，甘政降临。

　　习习清风依旧吹拂，宛若风和日丽。

　　但方成隐约可以察觉得到，周遭的永恒虚空，隐隐有些凝固停滞。

　　念头一转。

　　目光一愣。

　　白发三千丈的甘政，仍然极远！

　　“他距离此处，至少还有着数百万虚空流年！”方成眼皮一跳，暗暗吃了一惊，全神戒备。

　　自数百万虚空流年之外，传递声音、显现身影！

　　起源者甘政，究竟是何等境界？

　　千亿年之前，他是一尊至高界主。难道——甘政是超越不朽四步之上的虚空君主！

　　况且。

　　甘政，为何突兀降临？

　　一道道疑惑念头，闪烁心中。

　　方成眼角微眯，扫视了一番。

　　那白发甘政的降临，太过突兀，即使乘坐空间法阵、前往奥隆宇宙，但也须得赶到空间法阵。

　　“空间法阵，距此一个半虚空流年，若是全速疾驰，至少须得二十分钟左右。”

　　方成心头一颤，深深吸了口气，压抑住胡思乱想。

　　嗡嗡嗡！

　　起源者甘政，降临此处永恒虚空！

　　祇之降临，永恒虚空避让，习习清风凝固、滚滚乱流暂停、汨汨气息僵滞。

　　祇之降临，一道浩浩荡荡、无穷无际的虚空通道，衬托着白发甘政的降临。

　　嗡嗡嗡！

　　永恒虚空嗡然一振，瞬间恢复流动，原本已是凝滞的虚空，恢复平静，苍苍茫茫。

　　仿佛，什么也未曾发生。

　　但是，甘政真的降临了。

　　滴答。

　　方成背后渗出涔涔冷汗，身躯、心神、意志、灵魂尽数绷紧，死死盯着前方的白发甘政。

　　“起源者甘政。”

　　方成涩声道。

　　只见——

　　甘政神色平淡，目光宛如蕴含着广袤无垠的永恒虚空，注视方成。

　　纯白头发长约三千丈，随意飘荡永恒虚空，但任何一根白发，尽皆泛着蒙蒙白芒，所至之处，清风碎裂、乱流平息、气息泯灭。

　　“绝对是虚空君主！不朽四步，不可能这么强！”方成心头有些无力。

　　甘政给他的感觉，仿佛是镇压一片虚空的伟岸无边，令人窒息。

　　无敌太久。

　　方成渐渐忘却了什么是危机、什么是渺小孱弱。

　　至高太久。

　　方成潜意识内，甚至有些唯己无敌的霸烈冷然。

　　纵横睥睨寰田疆域，两年时光岁月，方成隐隐有些登临修行道巅峰的滋味。

　　但现在。

　　一切破碎，方成终清醒。

　　看看吧，前方的白发甘政，淡漠伫立，他根本毫无抵抗之力，孱弱的甚至卑微。

　　“弱小者，终究随波逐流。强伟者，主宰命运轨迹。”方成眯起眼睛，重新燃起攀登修行的信念。

　　这时。

　　白发甘政淡淡开口：

　　“来自寰田疆域的至高界主，你叫什么？”

　　话语之间，不容违抗，威严莫测。

　　方成吸了口气，微微躬身：“起源者甘政，我是方成。”

　　“呵呵。”

　　白发甘政轻轻颔首：“我麾下，有十三统领、三千将领。你便入我麾下，暂且充当一将领。”

　　一尊至高，即使是甘政，也得略微重视。

　　何况。

　　至高界主、方成的灵魂气息，似乎只有五十余岁，极为难得，堪称亘古以来、最为年少的至高界主。

　　“另外，你须得配合一些实验。我很好奇，五十余年的岁月经历，你到底如何成就至高界主？”

　　白发甘政嘴角勾勒一丝笑意。

　　霸道凛然。

　　不容违逆。

　　甘政目光蕴含着一丝好奇：

　　“来自寰田疆域那破落区域，虚空晶不存，修行路断缺，不可能诞生至高界主。而且五十余岁的灵魂气息，也是奇怪之处。”

　　甘政念头一动。

　　“也许，该解剖一番。”

　　抵达如今境界，在修行道上，很难再有所增涨。

　　永恒，已经冥冥中的极限、桎梏、尽头。凡是超越永恒的存在，无一不是打碎禁锢、自创修行道。

　　甘政的话语，泛着莹莹白芒，流淌周遭虚空，响彻在方成的耳边、心灵、脑海。

　　“起源者甘政，寰田疆域即将遭遇灾难，能否请您出手相助？”方成咬着牙，问道。

　　无畏心，比天高，但也有穷时。

　　为了拯救寰田疆域，暂且入得甘政麾下，是无可奈何的办法。

　　因为甘政的话语，蕴含着无可抵抗的幽深浩瀚威严，方成浑身发寒，有种莫名感觉——

　　若是拒绝，只怕会当场死亡！

　　“呵呵，愚蠢。”白发甘政一怔，似笑非笑，目光流转白芒，凝视方成：

　　“方成，你知道你在说什么？”

　　当白发甘政目光聚焦方成，周围区域宛若陷入一片死寂凝固，清风乱流气息尽皆消泯。

　　“请您出手，拯救寰田疆域无尽生灵。”方成一字一顿道。

　　吐一个字，须得界主域能悉数催动。

　　振荡一音，须得空间法则疯狂运转。

　　一股无力感，涌上了心头，方成有些不祥的预感。

　　只听——

　　甘政淡笑一声：

　　“一个将领，该知道自己的层次。何况，我刚刚似乎改了主意，你还是安心当一个实验品，至于寰田疆域，一个破落疆域罢了！”

　　方成心头一沉。

　　好似沦入黑暗冰寒、悚然恐怖的无底深渊。

　　“什么意思？”方成死死咬着牙，勉强抬头直视白发甘政。

　　当方成直视甘政的第一眼——

　　嘭嘭！

　　界主真身的眼眸，瞬间转为一片漆黑！

　　仿佛是普通人近距离直视恒星，光芒剧烈，光热无穷，瞬间被闪瞎。

　　甘政摇摇头，手指一动，虚空崩塌旋转，一道道莫名未知的虚空洪流缠绕向方成。

　　“什、什么！？”方成眼珠子瞪得溜圆。

　　即使什么也看不见，但他可以清晰感知，周围永恒虚空仿佛镜子一般崩碎，化作了一道道洪流！

　　宇宙星空内的空间破碎程度，划分为空间洪流、空间堙粉、空间虚无。

　　至于永恒虚空。

　　能堪堪引起振荡，已是竭尽全力。

　　方成从未想过，永恒虚空也会破碎，也会化作虚空洪流。

　　来不及抵挡，虚空洪流宛如一道道至坚至固的丝带，将方成层层缠绕，动弹不得。

　　“一个上佳的实验品。”白发甘政轻笑一声，洪流缠绕裹挟着方成躯体，随后向前一踏。

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　一道湛蓝光芒，在永恒虚空内显现！

　　一袭炫丽蓝衣的许贤，踏步虚空廊道，降临此地。

　　无上！

　　无上！无上！

　　与此同时，方圆一个虚空流年直径的永恒虚空，响彻回荡着颂赞、歌咏。

　　“方成，是我的记名弟子。”许贤道。

　　甘政脸皮一颤，平淡从容的神色，转为恭谨歉意：“永恒甘政，向您致歉，请您谅解，请您宽恕。”

　　说着。

　　甘政躬身。

　　许贤轻轻颔首：“离去。”

　　“是。”甘政再度躬身，意念一动，虚空洪流刹那间泯灭消散，徒留茫然愕然的方成。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空振颤！

　　甘政化作一道流芒，消失逝去在永恒虚空。

　　“是《神则·破解》传承晶体破碎时，那道湛蓝身影！他的名字，是许贤！”

　　方成看着浑身上下流转湛蓝光芒的虚许贤。

　　如今。

　　方成已臻至《神则·破解》第三层，破解神则的神妙威能，方成也深有体会。

　　若非凭借神则破解，方成根本不可能一刀杀太始。

　　而现在。

　　创造《神则·破解》的存在，正伫立在方成前方。


第十五章 不同

　　永恒虚空。

　　清风习习、乱流滚滚、气息汨汨。

　　一切的一切，尽皆恢复平静安宁。

　　一袭白衣的方成，伫立虚空，望着前方的湛蓝许贤，暗暗咽了口唾沫：

　　“难道，他是虚空君主之上？”

　　无论是起源者甘政，亦或是《神则·破解》创造者、许贤，尽皆不是方成能够理解明白的存在。

　　对眼前的未知存在、许贤，方成既是感激感谢，也有些忐忑不安。

　　感激感谢，是因为《神则·破解》。

　　若非《神则·破解》，方成在天体奇点域，也难以斩杀太始仙分身、堪比至强尊者。

　　根据方成估测，至强尊者应该是半步至高，但还差那么一点点。

　　一点点，即是霄壤之别、不啻天渊。

　　忐忑不安，是源于弱小。

　　当命运轨迹、己身生死，不再牢牢掌握在自己手中，方成不禁有些心悸。

　　他，必须变强。

　　至少至少，主宰自己命运，执掌己身生死。

　　正当方成暗暗思量万千的时候。

　　湛蓝敛起，许贤背负双手。

　　他面容平凡普通，但那双眸子，仿佛蕴含苍穹天地宇宙虚空，无法形容，无法言喻！

　　单单是那一双眸光，已令方成身心剧烈颤抖！

　　许贤微微一笑，轻轻颔首：

　　“不错，不错。如此短暂的时光，由至高天体，破入界主，而后位列至高界主。”

　　“我，有些吃惊。”

　　许贤笑道。

　　他的修行道路，不只是力量，也是心灵、理念、灵魂，自由真谛，贯穿始终。

　　想到什么，自然说什么。

　　方成听得一怔，心中闪过一丝莫名疑惑，隐约若现，一闪而逝，方成抿了抿嘴，说道：

　　“您是当初那道湛蓝身影？”

　　“哈哈，什么湛蓝身影。”许贤摆了摆手：“那是我在神则传承晶体内，放置的一丝分念。”

　　分念？

　　还未等方成仔细思索。

　　许贤道：“方成，修习了《神则·破解》，即是我的记名弟子。那传承晶体的讯息内，应该有所提及。”

　　“是的。”

　　方成微微躬身，张了张嘴。

　　在《神则·破解》中，在开篇时，的确曾有提过，修习此法者，当列为记名弟子。

　　许贤颔首，道：“称我为许师即可。”

　　方成道：“许师。”

　　许贤摆了摆手，微微一笑：“按照为师的预计，你在五千年内，应当足以破入界主，万年内有望至高。”

　　“却是未想到，这两步至关重要的修行阶梯，你仅仅耗费了区区数年光阴。”

　　“况且，你在寰田疆域那等区域，资源匮乏，修行道路断绝，更为不易。”

　　方成抿了抿嘴，脸色疑惑茫然：“修行道路断绝？”

　　许贤轻轻颔首，解释道：

　　“寰田疆域位于永恒虚空边缘地带，对于我们修行者，不朽道路必须依凭永恒虚空参照借鉴，才能继续突破。”

　　方成暗暗忖度，有些明白。

　　所谓的残缺，应该指的是永恒虚空的汨汨气息。

　　“虚空晶，也许是宇宙粒子晶体的更高层次，对修行有所裨益，不可或缺。”方成猜测着。

　　许贤继续道：

　　“方成，你通过虚空紊乱固化节点，前来空涅恒域，殊为不易。暂且好好修行，待你修行有成，回返寰田疆域也是容易得很。”

　　方成咳嗽了一声，有些不好意思：“许师，那——”

　　“你的来意，我早已知晓。”许贤微笑，缓缓说道：“寰田疆域距离空涅恒域，极其遥远，以虚空君主的境界，全力疾驰，至少须得万年以上，才能赶至。”

　　虚空君主！？

　　前往寰田疆域至少需万年！？

　　那岂不是证明，寰田疆域的灭绝，已经注定！？

　　方成心头一凉，仿佛被泼了盆冷水，浑身冰寒，但旋即看着湛蓝衣装的虚仙，目光隐含期盼。

　　方成隐约察觉到，许师应该不止虚空君主之境。

　　也许，许师的境界，比虚空君主更为伟岸高深。

　　许贤道：“方成，你须知道。茫茫虚空、广阔宇宙，必须依照规则，才是自由。”

　　“我出手，可以。但，你用什么换取？”

　　方成一怔。

　　许贤继续道：“成为我的亲传弟子，可以帮你一次，如何？”

　　“好！”

　　方成目光骤然一亮，心头激动莫名。

　　在顷刻眨眼间，希望光明蓦然来到，令方成有些措手不及。

　　按照方成的预期，寻到不朽之上的修行者，再想办法求助求援，至少须得数年乃至数十年的光阴。

　　而且。

　　一位不朽之上的存在，凭什么帮助方成、拯救寰田疆域？

　　方成根本没有可以打动虚空君主的利益，但车到山前必须有路，想尽一切办法争取，竭尽全力！

　　现在，一切都好了。

　　成为许师的亲传弟子，寰田疆域的危难，必将迎刃而解。

　　方成抿了抿嘴，连道：“许师，亲传弟子有什么要求么？”

　　“至高薪火榜，即将开启。夺得前三，入我门下，即为亲传弟子。”许贤微微一笑。

　　至高薪火榜？

　　方成目光一闪。

　　听其字面意思——

　　应当是类似于下寰城的预备役守卫者榜单争夺战，参加资格是至高界主、亦或是至高天体。

　　至于不朽四步，是否有着至高不朽，方成还不清楚。

　　许贤点了点头，道：

　　“下一届至高薪火榜，十年后正式开启。”

　　“届时，空涅恒域内的所有高位宇宙，尽皆有着传送光柱，自行前往即可。”

　　“方成，还有十年。我有些期待，你究竟能踏入何等至高层次，哈哈，希望能有个惊喜。”

　　话音落定。

　　虚空空荡。

　　湛蓝身影、许贤，离开。

　　“呼。”

　　方成吐了口气，扭头瞥了眼微不可察的虚空紊乱固化节点，身形闪烁，向着空间法阵，疾驰而去。

　　“虚空紊乱固化节点，仅能容纳界主层面以下的修行者通过。即使请得虚空君主，也得通过永恒虚空疾驰赶路，前往寰田。”

　　“呼。”

　　方成轻吸了口气。

　　“幸亏有许师在，不然辛辛苦苦，寄托希望于虚空君主，到头来却是一场空。”

　　至于许师所述，是否真实，方成根本不需怀疑。

　　以许师那滔滔浩瀚的境界威压，只怕一道目光，即可瞪死自己，何必拐弯抹角的欺骗？

　　况且。

　　若非许师出手，他也早已被起源者甘政掳走，充当一个实验品。

　　再加上曾经的传授神则之恩，方成自然是笃信不疑。

　　“目前唯一需要考虑的，是十年后的至高薪火榜。先前往奥隆宇宙，打探了解一番。”

　　方成目光闪烁白芒，冲向遥远处的空间法阵。

　　……

　　永恒虚空。

　　一处巍峨庞大的空间法阵。

　　法阵表层有着炫丽缤纷的纹路线条，一道道空间神芒，交织构架，组成了一座直径约有数万米的圆形法阵。

　　“这么大！”

　　方成暗暗咂舌。

　　在寰田疆域时，容纳不朽存在进行传送的空间法阵，也只有数百米的直径。

　　方成踱步虚空之中，细细打量着圆形空间法阵。

　　“直径五万米、厚度近千米，法阵构成材料，似乎是虚空晶！怪不得，原来如此！”

　　方成眨了眨眼睛。

　　显而易见。

　　下方的空间法阵，是由虚空晶布置而成。

　　进行空间传送，即会消耗虚空晶的能量。

　　若是源源不断的传送，再怎么宏伟巍峨的空间法阵，也有消耗殆尽的时候。

　　因此。

　　进行传送，必须有着足够的虚空晶。

　　“放置虚空晶，为空间法阵运转提供充足能量，才是根本原因。”方成左手一动，数百颗虚空晶在手心内打转儿。

　　噔噔噔。

　　方成拿出三十颗虚空晶，轻轻洒在法阵表层上。

　　嗡！

　　法阵汲取虚空晶能量。

　　嗡！嗡！

　　空间法阵开始运转！

　　方成连道：“启动，奥隆高位宇宙。”

　　启动空间法阵、选取传送地点，必须在法阵彻底运转前，讲述清楚，传递讯息。

　　法阵，会自动识别。

　　至于语言——

　　寰田疆域的语言，来源于甘政。而起源者甘政，来自于空涅恒域。语言自然相同。

　　嗡！嗡！嗡！

　　空间法阵熠熠生辉，空间隧道渐渐生成！

　　方成微微一笑，踏向前往奥隆高位宇宙的隧道。

　　希望已至。

　　光明诞生。

　　方成再无一丝疑虑。

　　惟一心念，是必须列入至高薪火榜的前三。

　　与此同时，一抹深沉至极、疑惑至极、骇然至极的疑惑，终于在心头浮现。

　　许师之言——“破入界主，然后成就至高。”

　　显然。

　　破入界主之后，然后成就至高，是两个修行阶段！不能一蹴而就！无法一步登临！

　　但是，方成自己明白！

　　他破入界主，当即成就至高，似乎与其他至高天体，有所不同！


第十六章 你好！

　　永恒虚空。

　　方成伫立空间法阵。

　　他有些困惑惊疑，但刚才并未询问。

　　因为方成不太清楚，如何与许师解释他的修为层次、天赋天资，他的一路修行攀登，其实是依靠属性异能。

　　即使已是至高界主，强悍无比。

　　方成依然清晰明白，他的一切，尽皆来源于属性异能。

　　“难道——当初破入界主时，我并非至高天体，而是超越凌驾至高天体之上？”方成心头猛地一颤。

　　他忽然想起。

　　天体阶层奇点域，他是踏入天体十一阶、奇点域爆炸阶层，而后破入界主。

　　可是。

　　他未能在天体十一阶停留，而是在踏入奇点域爆炸阶层后，立即破入界主。

　　准确的说，天体十一阶境界，仅仅是一个刹那。

　　思忖万千。

　　“原因，只怕是因为爆炸威能。”方成目光一闪，思绪渐渐理清。

　　可是。

　　无论再怎么思索，也只是猜测。

　　因为方成根本不曾见过其他至高界主、至高天体，没有参照、没有对比，无法明晰己身的不同。

　　“至高薪火榜、至高层级，必须好好了解一番。”方成不由得有些期待。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转！方成身影消失！

　　“奥隆宇宙，我来了。”

　　一道隐约的憧憬低吟，响彻永恒虚空。

　　……

　　永恒虚空、奥隆高位宇宙外侧。

　　一座数万米直径的空间法阵，徐徐运转，空间神芒照耀周围虚空。

　　一袭白衣的方成，传送而来。

　　“奥隆宇宙的外壁，居然流转着如此恐怖的光华？”方成暗暗吃了一惊，望着前方。

　　只见。

　　在奥隆宇宙外壁薄膜上，一道道莫名神秘的光华，剧烈奔腾流淌，宛如湍急巨河、激流荡漾。

　　仿佛是在保护、巩固着奥隆宇宙。

　　这些光华，对于宇宙扩张、宇宙承载等等，似乎有着极大裨益。

　　方成暗暗咂舌：“太神奇了，虚空之大，无奇不有。”

　　须知。

　　寰田疆域内，即使是寰田高位宇宙的外壁薄膜，也不曾有过这些神秘光华。

　　“呵呵。”

　　“又是一个破烂宇宙来的，见闻浅陋的土鳖。”

　　一尊下位界主，端坐在空间法阵侧方，瞥了眼白衣方成，心头暗暗冷笑一声，随后催促道：

　　“这位尊者，请尽快离开法阵。”

　　方成扭头看了看，轻轻颔首，迈步离开空间法阵。

　　“孤陋寡闻若此，居然也装架子，真的可笑可怜。”那下位界主暗暗摇头，慨叹一声。

　　驻守空间法阵百万载，他的见识经历太多。

　　“即使我是下位，但与一些中位、上位界主比起来，底蕴知识要丰厚许多。”

　　那下位界主刚刚闭阖双目。

　　忽然一道不朽音传来——“方成尊下。”

　　“咦？尊下？那不是沧鼎崆大人？他一脸笑意的，在和谁说话？”那下位界主睁开双目，茫然万分。

　　却见。

　　一袭白衣的土鳖界主迎了上去，轻轻颔首：“恩。”

　　“嘶！”

　　“那可是不朽！”

　　“简简单单的一个恩！”

　　那下位界主脑门一震，头皮有些发麻，心间仿佛有着呼啸沸腾、翻滚崩裂的惊天海啸。

　　他，究竟有着何等身份？

　　“谁土鳖？谁浅薄无知！”那下位界主心头振颤，咽了口唾沫，有些尴尬。

　　……

　　奥隆宇宙外。

　　一袭白衣的方成，与一身深蓝袍子的不朽沧鼎崆，伫立永恒虚空，随意交谈着。

　　“沧不朽，请问你有听过至高薪火榜？”方成问道。

　　“至高薪火榜是空涅恒域的修行盛事，百万年一届，方成尊下竟然没听过？”沧鼎崆一怔，疑惑道。

　　即使是天体阶层，也该有所听闻。除非层次太低、修行境界太弱，根本无法接触到。

　　但方成可是一尊至强界主，怎么可能不知道？

　　沧鼎崆道：

　　“至高薪火榜，是空涅恒域所有至高界主、至高天体的排名战，排名前列的至高，可以优先享有人族修行资源、加入薪火族地。”

　　“不过，空涅疆域约有着数万个高位宇宙、即数万疆域。每一届至高薪火榜的至高界主，基本都有数千个左右。”

　　沧鼎崆徐徐而谈，讲述着至高薪火榜的详细讯息。

　　方成目光闪烁，追问道：“如何参加至高薪火榜？”

　　“薪火榜开启时，任意一座高位宇宙，皆会有着一道贯穿宇宙上下的光柱，只有至高界主、至高天体，才能进入。”

　　沧鼎崆连道，继而轻笑一声：

　　“方成尊下，你的战力层次堪比不朽第二步，若是参加至高薪火榜，至少可以列入前百。”

　　前百？

　　方成眉毛一皱。

　　他若是有着十刀之力，应该可以轻松劈死第一步极限不朽，甚至第二步不朽，也可激战一番。

　　但是，目前躯体创伤，还未完全恢复。

　　那一抹蕴含神秘韵味的威能，在重创转为轻伤后，早已消散。

　　“四刀之力，五刀很勉强。”方成念头一转，明晰己身战力，也忽地升起一丝忧愁。

　　若是体质问题彻底解决，宙殒刀随意斩劈，方成甚至有把握斩杀第二步不朽。

　　即光禺不朽的那等层次。

　　但是。

　　体质不足，战力威能无法悉数崩发，方成很难进行持续性、稳定性的攻杀。

　　方成眉宇间隐隐闪过一丝忧虑，看着沧鼎崆：“沧不朽，至高薪火榜的前三至高界主，约是何等战力层次？”

　　“前三的话——”

　　沧鼎崆一怔，眼眸划过一丝思索：“基本上，都具备着濒临第二步不朽极限的战力威能。”

　　“列入前三，即第二步不朽极限的层次。”方成对于至高薪火榜的难度，有了略微清晰的认知。

　　至少，方成明白列入薪火榜前三的底线标准。

　　以目前的修为，前去参加至高薪火榜，位列前三应该不可能。

　　该怎么办？

　　得想办法！

　　方成皱了皱眉，心念转动万千，随意问道：“至高界主的战力威能极限，也是不朽第二步？”

　　沧鼎崆摇了摇头：“不太清楚。不过，在千亿年前，有一尊空涅恒域公认的史上第一至高界主，据说可以逆斩不朽第三步。”

　　“千亿年前？他叫什么？”方成一怔，追问道。

　　沧鼎崆连道：“他叫甘——”

　　忽然，沧鼎崆脸色剧变！

　　与此同时，不朽音停止！

　　方成一愣，疑惑问道：“怎么了？”

　　下一瞬间。

　　沧鼎崆苦笑一声，朝着遥远的南方，鞠了一躬：“永恒甘政，不朽沧鼎崆向您致歉。”

　　方成目瞪口呆。

　　脑海仿佛是有无数道黑洞碰撞，振荡亿万，难以理解，一团乱麻。

　　方成无法理解——沧鼎崆，在做什么？

　　刹那之后。

　　一道淡漠声音传来：“无妨。”

　　“是那起源者甘政的声音！”方成眼睛瞪得溜圆，嘴角轻轻扯动，心头一片震骇。

　　相隔着遥远至极、不可计量的距离，起源者甘政，居然可以察觉到沧鼎崆，在说他的名字？！

　　片刻之后。

　　沧鼎崆苦笑一声，脸色有些庆幸，传音方成：

　　“祇的名讳，一旦说出来，除非距离超过一个恒域，否则尽皆会被感应察觉。”

　　方成愕然：“祇？”

　　他还以为，起源者甘政是虚空君主，却未曾料到，甘政居然是一位祇。

　　不过。

　　祇是什么？

　　沧鼎崆继续传音道：“方成尊下，祇乃是虚空君主之上的伟岸修行者，具体境界描述，我也不清楚。”

　　“哦。”

　　方成轻轻颔首，随后在沧鼎崆的瞠目结舌、毛骨悚然的目光下，暴喝一声：

　　“甘政！你好！”


第十七章 名为方成

　　奥隆宇宙外。

　　“甘政！你好！”方成的一声暴喝，回荡永恒虚空，声波蕴含着界主域能，振荡千万里。

　　“方尊下！”沧鼎崆不朽眼珠子瞪得溜圆，嘴角连连抽动。

　　祇之境，伟岸至极。

　　沧鼎崆身为不朽，但是根本不具备描述阐明的资格！仿佛是普通生灵，无法详细描述法则本源的形态。

　　可以看见。

　　也可以明白。

　　但是！无法形容！无法言语！

　　祇之境，是凌驾永恒虚空的境界，超乎修行者思维运转的极限，至少须得经过四次生命跃迁，才有理解的资格。

　　“方尊下虽然是至高界主，但对于许多常识，完全不懂啊！这是挑衅！他在挑衅祇！”

　　沧鼎崆浑身发寒，强行忍耐住暴退的冲动。

　　一秒后——“咦？”

　　十秒后——“咦！”

　　沧鼎崆揉了揉脑门，不朽力缓慢流转，看着淡笑伫立、仰望上方虚空的白衣方成。

　　祇的惩处，不曾降临！

　　不可思议，如何可能？

　　如此直呼祇名，居然平安无事！

　　须知，沧鼎崆刚刚即将吐出祇名，已经被察觉感应，方成的暴喝，居然毫无反应？

　　茫茫虚空中的姓名，必定会存在，与祇名相重的名字。

　　但。

　　祇名，不只是名字，也是修行经历、时光痕迹、虚空印记，无论涉及到其中的任何一处，尽皆会被祇察觉。

　　“刚才，我即将喊出甘政的名字，因为心念想着甘政的经历，因此引起了感应察觉。”

　　沧鼎崆皱眉沉吟：“祇的感应，刚刚撤去。方尊下的暴喝，必然会再度引起祇的察觉，莫非——”

　　沧鼎崆抿了抿嘴，干笑一声，看着面色淡然、眼眸闪烁着莫名光芒的白衣方成。

　　“方，方尊下。”

　　“方尊下，您和那位认识？”沧鼎崆终于开口，小心翼翼的问道。

　　方成眯起眼睛，神情平淡：“恩，见过一面。”

　　刚才那一声暴喝，并非鲁莽冲撞挑衅，而是一种试探。

　　早在之前。

　　方成有些担忧。

　　若是甘政再度降临，抓拿自己，许师是否还能及时出现？

　　但是，根据甘政的反应，方成可以断定，有许师在，已经不需再担忧甘政的恶意。

　　况且。

　　起源者甘政，可以隔着无穷遥远的距离，感应察觉有生灵在议论他的名讳。

　　那么——许师呢？

　　方成隐隐有些猜测，许师的境界，应该比甘政更为恐怖、超越想象。

　　如果甘政胆敢出手，极有可能会引起许师的注意，目前看来，自己不需再担忧。

　　正当方成暗暗琢磨的时候。

　　不朽沧鼎崆干笑一声，提出告别，而后疾驰破入奥隆宇宙，有些仓皇逃离的滋味。

　　一个认识祇的至高界主，似乎还有些恩怨。

　　单单想一想，已是令沧鼎崆毛骨悚然。

　　方成到底是怎么活下来的？

　　简直是诡秘绝伦，以不朽的层面，沧鼎崆万万不敢涉入太深，甚至原本邀请方成做客的想法，也烟消云散。

　　“呵。”

　　方成注视着沧鼎崆的背影消失，心间轻轻低啸：“甘政，今日生死欺辱，来日必当奉还。”

　　……

　　奥隆宇宙。

　　方成站在虚空中，感幅幅散。

　　万里、百万里、乃至百分之一个光年，界主域能的感知范围，臻至极限。

　　“啧。”

　　方成抿了抿嘴，搓了搓牙齿。

　　“奥隆高位宇宙的压制力，远超寰田宇宙。永恒虚空的核心区域，居然如此特殊不凡。”

　　只怕，是因为奥隆宇宙外壁薄膜上，那一道道流转奔腾的光华。

　　“呼。”

　　方成吐了口气：“方圆百分之一个光年，有三十五颗行星，皆是荒芜星球，并无修行者的气息。还有一道直径百万里的黑洞。”

　　看着远方。

　　那道黑洞，蕴含着幽邃恐怖的威能，即使方成是至高界主，也难以渗透其内。

　　“奥隆宇宙，比寰田宇宙高出半个层次，甚至仿佛是高位宇宙与中位宇宙的差距。”方成暗暗咂舌。

　　走一走。

　　看一看。

　　方成踏步跨越空间，但空间压制也极为恐怖，以半步宇宙级的空间法则领悟度，也只能达到一步跨越百万里的程度。

　　空间神芒熠熠生辉。

　　白衣方成闪烁疾驰。

　　与此同时，脑海中的淡紫色属性符号，徐徐浮现——力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　方成一边赶路，寻找修行者聚集区域，也在考虑斟酌，如何提升己身战力威能。

　　以目前的力量、精神属性，战力威能理应超越第一步不朽。

　　可是方成的孱弱体质，限制了己身战力。

　　斩劈一记宙殒刀，都万分费力，至于施展崩发悉数战力的宇宙律，根本无需考虑。

　　只怕刚一施展，身躯即会爆裂崩溃。

　　“唔。”

　　方成凝眉沉思：“奥隆宇宙层次较高，不朽境存在有着数百位，秘法等修行法门，必然繁多。”

　　也许在奥隆宇宙，可以寻到暂时的解决方案。

　　“若是战力威能得以全部释放，到底会强到什么地步？”方成眯起眼睛，心潮澎湃。

　　真实战力悉数爆发，即使方成自己，也有些难以想象。

　　嘭嘭嘭。

　　一道白芒，闪烁星空。

　　方成疾驰在宇宙星空，界主域能不断幅散，根据不朽赤祖的讯息，终于赶至奥隆宇宙核心处——

　　冬隆星空陆地。

　　星空陆地，顾名思义，是位于星空中的庞大陆地，呈现方块形状，面积广阔。

　　“约有数亿里的长宽！”方成眼眸一亮，俯冲下方，降落冬隆陆地。

　　……

　　冬隆陆地。

　　隆一城池。

　　此座巨城，是奥隆疆域当之无愧的核心中央，天体阶层满地走，界主尊者到处有。

　　甚至不朽存在的威严气息，也偶尔显现。

　　修行道路、科技经济、生灵文化素养，远远超越其余区域，是奥隆疆域公认的修行圣地。

　　但是。

　　凡是能够在隆一巨城生活的生灵，最低也是超凡层次。

　　除非是界主尊者的嫡系子嗣，否则就算是蜕凡期的天才，也没资格在隆一巨城居住。

　　……

　　隆一巨城、核心区域。

　　不朽议院、议事宫殿。

　　主掌奥隆高位宇宙秩序规则的不朽议院，坐落在绝世雄城的中心。

　　繁杂众多的绚丽建筑群，围绕着一座巍峨低矮、威严浑厚、泛着金芒的朴素宫殿。

　　议事宫殿内。

　　数百樽石座，漂浮于虚空。

　　一位位气息浩瀚、眼眸闪烁光芒的伟岸身影，端坐于上，不朽音不断回响，浩浩荡荡。

　　“至高薪火榜即将开启，可是奥隆宇宙的至高天体太过稀少，只有三个至高天体。”

　　一个蕴含雷霆的不朽音，接口说道：

　　“至高天体战，仅仅是薪火榜的次榜，有什么值得关注？”

　　“呵呵，亿末阁下说的也是。你的亲传弟子幽戊冥，有着第一步不朽极限的战力层次，必然在至高薪火榜中，扬名恒域。”一个声音，轻笑赞叹。

　　那道雷霆不朽音的来源者，抬起面容，赫然是一张粗犷狂霸的面容——第四步不朽、亿末！

　　亿末微微一笑：

　　“以幽戊冥的战力威能，估摸着可以列入两百位内，但扬名恒域，却还差得远。”

　　亿末之言，不是谦虚。

　　凡是扬名恒域的修行者，无一不是不朽境的极限巅峰，亦或是虚空君主。

　　毕竟，恒域实在太大。

　　区区界主，即使是至高界主，即使位列至高薪火榜第一，也不具备扬名恒域的资格。

　　亿末慨叹一声，摇了摇头：“可惜，若是列入前百，我等奥隆疆域得到的空涅名额，也能多些。”

　　“是啊。”

　　“不入空涅宇宙，根本难以成就虚空君主，太难了。”

　　一道道不朽音，慨叹万千。

　　亿末苦笑一声：“奥隆疆域位于恒域边缘，我那弟子幽戊冥，堪称数十亿年难得一见，能够位列前两百位，也能有三个名额。”

　　其他不朽纷纷沉默，目光闪烁。

　　三个名额，实在太少。

　　即使名额分配，是轮流制，每一位不朽皆有机会，但数万亿年以来，也有许多不朽，根本不曾去过空涅宇宙。

　　正当氛围沉默之时。

　　一道湛蓝身影，自远处而来，降落在议事宫殿门前，推开巨门，步入宫殿内，哈哈笑着。

　　“诸位，此次至高薪火榜，也许我们奥隆疆域，可以出一位列入前百的至高界主！”

　　不朽音回荡，宫殿登时寂静无比。

　　亿末不朽眉毛一挑，看着宫殿门口的沧鼎崆不朽，疑惑道：“奥隆宇宙，出现了第二尊至高界主？”

　　其余数百位不朽，尽皆凝神注视。

　　不朽目光聚焦，单单是压力，足以使得界主尊者心胆俱裂、思维凝固。

　　沧鼎崆嘿笑一声，连道：

　　“刚刚前往赤湖宇宙，遇见了一位至高界主。他只出了一刀，直接斩碎了我的星辰朝拜秘法。”

　　“什么！？这么强！？”亿末不朽目光一闪，豁然起身。

　　一位第三步不朽、红发披肩，自石座上，站起不朽躯，紧紧盯着沧鼎崆：“此言当真？”

　　按照轮流制名额分配，五个名额机会之后，才能轮得到他。

　　但是。

　　如果出现一位薪火榜前百的至高界主，空涅宇宙名额会由三个，增加至六个。

　　正好，可以轮到他。

　　红发披肩的氡元亮不朽，有些激动。

　　若是得到前往空涅宇宙的名额机会，他有把握在百亿年内，踏入不朽第四步。

　　沧鼎崆正色道：

　　“绝无虚假，那位至高界主尊下，名为方成！”


第十八章 谢谢

　　隆一巨城。

　　冬埕街道。

　　作为最最繁华的区域，冬埕街道宽阔无比，约有千米宽，绵延数百里，无数修行者匆匆而来、漫步而去。

　　一袭白衣的方成，走在街道上。

　　上空，有着九颗恒星照耀。

　　方成抬目望去，暗笑一声：“九日当空，若是换成地球上，恐怕瞬间便会温度急剧升高，继而生灵灭绝。”

　　但是，此处。

　　九道恒星，仅仅是照明作用，光热尽皆阻隔在陆地之外。

　　“唔。”

　　“真是繁华的街道。”

　　方成抬目望去，不禁慨叹。

　　冬埕街道两旁，建筑林立。

　　巨城内的建筑，有蕴含着古朴玄妙法则光芒的阁楼庭院，也有流光溢彩、五彩缤纷的高科技建筑。

　　有方方正正、悬浮虚空、离地数十米的阁楼。

　　阁楼庭院，泛着法则光芒，一些简介朴素的雕梁壁刻，栩栩如生，有着悠久浓厚的历史底蕴。

　　也有鳞次栉比、形状奇异的高科技建筑。

　　高科技建筑，基本以冲霄楼厦为主，其中有着一栋中间镂空、两侧伫立、顶端链接的科技建筑。

　　方成瞥了一眼，心中明白过来。

　　“高科技建筑虽然高大，但论及价值，远远比不上那些看起来朴素简单的庭院阁楼。”

　　毕竟，这里是修行者汇聚的中心区域。

　　经济价值观，是以修行者为基准，科技再怎么精妙绝伦，也万万比不上法则光芒。

　　“那是空间神芒？”方成目光一动，望着左侧的阁楼匾牌，书写着四个字体——

　　沧离芃派。

　　四个字体熠熠生辉，流转空间神芒。

　　方成再一打量，沧离芃派居然是一座酒楼，其内有着许许多多的修行者，饮酒作乐。

　　“恩，也许该找一家智能芯片的售卖处。或者是奥隆疆域的地图。”方成念头转动着。

　　寰田疆域的灭绝灾难能否解除，关键在于十年后的至高薪火榜，能否位列前三。

　　可是。

　　时刻紧绷，也无效用。

　　“先确定地球的位置。”方成感应着地球分神的距离，心头蓦然一动，有些紧张、忐忑。

　　地球分神的距离，约有七千万个虚空流年。

　　与在赤湖宇宙的位置相比，奥隆宇宙的位置，距离地球更近一些。

　　“地球所处的宇宙，即使不在奥隆疆域，也必然位于其他相邻的疆域。”方成心情有些期待憧憬。

　　待到十年后，至高薪火榜结束，然后再返回地球。

　　“十年之后，再回家。”

　　方成念头落定，目光扫视，打算先购买一件智能芯片，或是疆域地图，确认地球所在的位置。

　　然后再想办法，寻找与体质相关的秘法。

　　“可惜，若是把贝贝栗携带过来，更新一下数据库，也就什么都知道了。”方成撇了撇嘴。

　　那起源平台、虚空紊乱固化节点，所形成的空间廊道，即使是方成的界主真身，也差点扛不住。

　　贝贝栗的拟态机械材质，进入空间廊道的瞬间，就会被泯灭成渣。

　　……

　　昭昭耀耀的恒星光芒洒落下来，照耀在一座座高科技建筑群上、普洒在一座座古朴阁楼上。

　　一座阁楼，巍峨悬浮，位于右侧。

　　阁楼门匾上，篆刻着四个字——奥隆普识。

　　“嗯？售卖奥隆疆域详细地图，甚至一些宇宙秘境的关隘讯息，也可提供？”方成瞥了眼门匾下方的一行小字。

　　“进去看看。”

　　方成踏步进入阁楼内。

　　……

　　奥隆普识，是专业售卖奥隆疆域详细地图的店铺。

　　阁楼内约有千余平米的面积，在寸土寸进、昂贵无比的冬埕街道上，已经颇为不易。

　　三排书籍木架，简洁摆放。

　　偌大阁楼内，只有三排书架，分别摆放着详尽级、统括级、简略级的地图卷册。

　　卷册呈现晶莹圆片的形状，蕴含着地图讯息。

　　最为关键的是，地图讯息每隔千年，进行更新替换补充，内容不断变换。

　　因为。

　　永恒虚空变幻无穷，很有可能前行道路上，突兀衍生出神异繁多的区域，一旦踏入，基本有死无生。

　　此时。

　　两个明媚俏丽的女性修行者，正在挑选地图。

　　为首的女子，姿容成熟飒爽。

　　她披着雪白绒毛袍子，神态严凝，目光在详尽级的木架上，不断打量。

　　跟随在她身边的，一个不断晃着小脑袋的少女，四处张望。

　　“晓凡姐，宗门迁移地址，不是早已经选择好了嘛，咱们为什么还得买地图啊。”那少女轻声问道。

　　张晓凡目光盯着木架，摇头叹道：

　　“红笙，不朽老祖的确已经择选好宗门新址。但距离遥远，须得在永恒虚空中，赶路数百载。”

　　“啊？数百载？”红笙目光一凝，花容失色。

　　从出生到现在，花红笙才数十年的人生经历。

　　一个宗门迁移的时光，居然有着数百载，花红笙无法想象，她得怎么熬过去。

　　“不走不行吗？”红笙忍不住问道。

　　张晓凡轻叹一声，摇了摇头：“洛祖与那位的恩怨，宗门上下尽皆知晓，你觉得呢？”

　　“恩。”

　　花红笙眼眸一黯，顿时无话。

　　奥隆普识店铺内的地图讯息，皆是自选，所以倒也没有服务人员，前来打扰。

　　场面一时之间，沉默了下来。

　　准位界主张晓凡、天体行星域花红笙，目光落在详尽级的地图讯息上，心思万千。

　　“晓——”

　　花红笙正待说话，身侧却是走来一个黑衣男子，背负一杆漆黑长枪，且目光平淡冷峻，容貌颇为俊美。

　　一副冷冰冰的样子。

　　黑衣男子见到花红笙，眼底深处闪过一丝贪婪，继而巧妙的隐藏下去。

　　“张尊者，好久不见。”黑衣男子露出一抹微笑。

　　随后，他看着花红笙，笑容略不可查的浓烈了一些：“红笙，怎么皱着眉头呢。”

　　张晓凡目光一动，礼貌微笑：“断风尊者。”

　　“断风大哥。”花红笙笑容娇憨，嘻嘻一笑，眼眸连连眨动，“你也来买疆域地图？你们也要宗门迁——”

　　“红笙。”

　　张晓凡眉毛一挑，传音止住花红笙的话语。

　　宗门迁移，是隐秘之事，轻易不可外泄，不然被那位察觉，只怕宗门有难。

　　花红笙吐了吐舌头，也知道自己说错了话。

　　可是。

　　她目光闪过一丝漫不经心。

　　黑衣男子、断风目光略微一闪，仿佛什么也未听到。

　　他轻笑道：“纆俞秘境即将开启，我来买份详尽级的秘境讯息。”

　　“纆俞秘境！那可是中位界主才能闯荡的宇宙秘境呢。”花红笙目光充溢着崇拜之色，娇笑道。

　　“恩，最多十年。”断风停顿了一下，脸色冷峻傲然一闪而逝：“我有把握破入中位界主。”

　　“哇！”

　　“好厉害。”

　　花红笙花容粲然。

　　与此同时，一袭白衣的方成，也步入店铺，目光划过三个木架，打量了一番。

　　“确定地球所在位置。还是详尽级，最为稳妥。”方成念头一动，走向详尽级的木架。

　　下位界主断风，与花红笙闲聊说笑着。

　　方成平淡的目光扫过那少女花红笙，有些古怪之意，随后恢复淡然之色。

　　究其原因。

　　是源于花红笙的衣装，上衣两侧是镂空的，隐约露出一抹庞然规模的胸部，清纯与妩媚相结合。

　　“唔。”

　　“看看详尽级的介绍。”

　　方成踱步走到木架前，注视着详尽级地图讯息的概括简介。

　　一旁的断风，眉头一皱，冷冷地瞥了眼方成。

　　“修行者的服装，千奇百怪，花样繁多。这白衣青年的目光，却在红笙身上停顿刹那。”

　　断风眼睛一眯，颇为不悦。

　　他身为下位界主极限，即将破入中位，而且修行岁月才数千年，即使放在奥隆宇宙，也堪称天才。

　　他看上的，岂容他人觊觎？

　　“哼。”

　　断风心头冷哼一声，却未表露出来。

　　花红笙根本不曾察觉，依然娇笑连连，与断风闲聊着一些平日里的修行琐事。

　　方成伫立在详尽级地图讯息，短短片刻，已经挑选出了所需的地图讯息。

　　“奥隆疆域东方象限、详尽级概况地图。”

　　一份详尽级地图，有着详细距离标注、空间方位等等讯息，足以判断确定地球的具体位置。

　　方成轻轻颔首，声音传递店铺柜台处：“这一份地图讯息，价格多少？”

　　话一出口，方成登时一愣。

　　方成忽然想起，初来乍到，他还不清楚奥隆宇宙的通用货币是什么，那么他该如何支付？

　　“您好，此份地图讯息，售价一百九十九虚空石。”一个中年男子模样的智能生命，走了上来。

　　“呃。”方成微微沉吟。

　　中年男子模样的智能生命，微笑伫立，静静等待。

　　基本服务礼仪，已经植入智能生命的第一优先序列，因此也不会生出不耐烦的情绪。

　　方成抿了抿嘴，问道：“虚空石，是什么？”

　　他倒是有赤湖岚宗不朽赤祖，相送的虚空晶，但却不知，虚空石是什么。

　　“虚空石，是永恒虚空内的天然矿石。”智能生命回答道。

　　“恩。”

　　方成皱了皱眉头，正待掏出虚空晶。

　　忽然——张晓凡看了眼方成，露出一丝微笑：“这位尊者，你是从其他宇宙，第一次过来的？”

　　方成轻轻颔首：“恩。”

　　张晓凡笑道：“当年我也是如此。只不过，我是天体恒星域的时候，有幸来到奥隆宇宙。”

　　“既然如此，也是有缘。这份地图，区区两百虚空石而已，送与你了。”

　　说着。

　　张晓凡手指一弹，两百颗虚空石，落在智能生命的手掌上。

　　方成一怔，摆了摆手：“不用，其实——”

　　“没事。异乡异地，初来乍到，有什么不好意思的。”张晓凡英姿飒爽，不在意地摆了摆手。

　　“恩，你叫什么？”方成沉吟瞬间，轻笑问道。

　　“张晓凡。”

　　“好，谢谢。”方成点了点头。


第十九章 聒噪

　　隆一巨城。

　　冬埕街道。

　　方成走在街道上，目光随意扫过一个个店铺。

　　经过准位界主、张晓凡的讲解，方成对于奥隆宇宙有些了解，自然也包括通用货币。

　　在奥隆疆域，虚空石、虚空晶是修行者广泛使用的一般等价物。

　　虚空石，是永恒虚空中天然矿脉内，所形成的、蕴含着虚空汨汨气息的石块。

　　天体阶层以上，即有能力进行分割。

　　一个立方毫米的虚空石块，即是一块虚空石。

　　至于虚空晶，则是永恒虚空内天然晶脉内，由汨汨气息凝聚而成的晶体。

　　一个立方毫米的虚空晶，相当于十万虚空石，极其珍贵珍惜。

　　虚空晶的价值，方成之前有些低估。

　　“那赤湖岚宗的赤祖不朽，所赠与的三百虚空晶，至少相当于一尊上位界主的全部身家。”方成目光闪过思量之色。

　　方成左手一动，拖着一个晶莹圆片细细端详。

　　“奥隆宇宙存储讯息的基本载体，和寰田疆域的莹片，倒是有些类似。”

　　方成暗暗颔首，域能幅散晶莹圆片：“不过，晶莹原片内蕴含的讯息量，远超寰田疆域的莹片。”

　　在晶莹原片内，有着虚空立体构架的图像。

　　图像之上，标注着无数道信息，将奥隆疆域东方象限的详尽概况，展现而出。

　　方成细细扫了一眼，摇了摇头。

　　“详尽级概况地图，其实也仅仅是整体概览，并不存在具体到某片虚空的详细状况。”

　　方成有些了然。

　　怪不得售价一百九十九虚空石，若是游览闯荡永恒虚空，还得有着详尽级各个区域的讯息。

　　但是。

　　奥隆疆域东方象限，至少包含数万区域，若是一一购买查阅，太过麻烦。

　　除非有着智能芯片、智能生命，进行辅助分析。

　　“地球具体位置暂且搁置，稍后再行计算分析。”方成将晶莹原片放置在怀里，向前走去。

　　目前。

　　他有一件较为紧急、较为重要的事情——寻找秘法、宇宙律。

　　“此地，是奥隆宇宙的核心。寻到一些可以增强体质的秘法、宇宙律，应该不难。”

　　方成暗暗吸了口气。

　　奥隆宇宙有着数千位不朽，界主尊者繁不胜数。质量、数量，尽皆远远超过寰田疆域！

　　须知，是远远超过寰田疆域、一个疆域！

　　如此汇聚繁华之地，必定有着神妙玄奥万分的秘法、宇宙律。

　　千米。

　　万米。

　　终于，方成伫立在一家店铺门前。

　　那店铺是一座恢弘阁楼，牌匾上有着三个字体——通法阁。

　　字体由火焰组成，隐约可见有着炎芒在燃烧辉腾，单单是那高温，即可灼杀超凡层次的修行者。

　　“那是不朽力！”方成瞳孔一缩。

　　炎芒火焰，在隐约间泄露的不朽力威严气息，令方成心颤心悸，仿佛有一股恐怖火山，即将喷发。

　　“至少是第三步以上的不朽。”方成眨了眨眼睛。

　　不朽四步，特质神妙。

　　第一步不朽，已经是不衰不朽，之后的三步境界，一步一攀登，跨越幅度极大。

　　好比光禺不朽。

　　第二步不朽的战力层次，可以硬抗十二太始仙，而且是十二太始结成的太始仙阵。

　　若非仙阵存在，十二太始也难以抵挡战力全开的光禺。

　　方成轻舒了口气，按捺心中心思，步入通法阁：“且进去看看，有三百虚空晶在，看看能否买到一些体质秘法、宇宙律。”

　　……

　　通法阁内。

　　依然简约清晰，依然朴素宽敞。

　　两排展示台，安置于阁楼内中央，其上有着一本本流光溢彩的典籍，昭示简介。

　　一眼看去。

　　左侧是秘法展台，右侧则是天体规、宇宙律的展台。

　　方成目光一动，落在秘法展台上，目光扫过展台上的微缩型典籍，目不暇接。

　　每一秒，皆有着近百策典籍熠熠生辉。

　　下一秒，典籍光辉消散，替换为另一批典籍。

　　足足有数万策典籍，熠熠生辉，轮流更替，即使短暂的停留一秒，但也可以清晰观察。

　　毕竟。

　　一秒钟，对于普通人是短暂无比的。

　　但对于修行者、而是界主尊者，一秒光阴足以完成许多事情。

　　“唔。”

　　方成盯着前方一闪而逝的典籍。

　　凡是摆放于此的典籍，基本皆是一些通用类型，不存在过多限制门槛的秘法。

　　“秘法圳威之雷？”

　　方成目光一呆，暗暗咂舌。

　　圳威之雷，是采集虚空清风、乱流，以及繁多宇宙珍宝，进行调配淬炼炼制，最终形成一道雷霆。

　　手握雷霆，即可施展雷法。

　　圳威之雷，并非雷之法则，而是类似雷霆，却又并非雷电的攻杀秘法。

　　“圳威之雷，界主级秘法。炼制大成，下位界主可挡中位界主。”方成看向秘法售价——

　　一百四十九虚空晶。

　　堪比一尊高位界主的近半身家。

　　“攻杀秘法，根本无用。至少有着宙殒刀存在，已是足够。”方成目光微动，盯着不断更替的典籍秘法。

　　冥河朝贡拜，防御秘法，售价九十九虚空晶。

　　星恒倾塌逆，修行秘法，售价六十九虚空晶。

　　一些些奇妙绝伦、玄奥莫测的典籍秘法，走马观花般，不断显现、消逝，令人震叹。

　　“奥隆宇宙的修行者底蕴，简直可怖可畏。”

　　方成有些吃惊，任何一本典籍秘法，放在寰田疆域，尽皆是顶级珍藏。

　　许久之后。

　　“不妙。”

　　方成皱着眉头：“数万典籍秘法中，主旨功效在于提升增涨体质的秘法，居然寥寥无几。”

　　经过方成的筛选，仅有一本比较适合——《量子淬炼》

　　量子淬炼秘法，旨在提升体质。

　　修行秘法，须得观想量子构造，而后将界主真身，进行组合排列，凝缩汇聚，磨练淬炼。

　　修习过程，是以己身仿量子体态，运转量子频率。

　　但有一点，至为关键。

　　方成体内的破灭威能、爆炸威能，浩瀚恐怖、威能无限，能否拟态仿造量子，还有待试验。

　　“量子淬炼，三十九虚空晶，价格倒是低廉得很。”方成微微眯眼，正待开口说话。

　　一道轻笑声音，突兀传来：“方成界主，你怎么在这？是来观摩秘法的？”

　　一道黑衣身影，背负长枪，步入通法阁。

　　正是黑衣男子、下位界主、断风。

　　断风目光古怪，隐含不屑嘲讽，注视着白衣方成。

　　“一个其他宇宙的土鳖，连虚空石都不识得，居然厚着脸皮在通法阁内呆着？”

　　“那张晓凡界主，慷慨旷达，却是识人不明。真真可笑可悲。”断风暗暗嘀咕，眼眸闪过一丝冷冽。

　　至于方成之名，早在奥隆普识内、方成与张晓凡的闲聊中，断风得以知晓。

　　“气息孱弱，估摸着也只是一个准位界主的货色。”断风神情愈发冷峻，目光泛着趣味，盯着方成。

　　断风在等。

　　等待着方成露出困窘尴尬的神情。

　　断风却万万料不到——

　　方成瞥了眼断风，脸色淡然：

　　“你是谁？”

　　断风脸色一变，神情一窒。

　　他万万想不到，方成居然如此回复，简直是挑衅！简直是侮辱！简直是放肆！

　　紧接着，方成转过身躯，注视着典籍秘法。

　　“你——”断风眼睛一瞪。

　　浑身冷冽威势，砰然乍起！

　　他可是一尊即将破入中位界主的天才！怎能忍受得了如此污蔑轻辱，不可饶恕！

　　“方成界主，你连虚空石都没有，在这里观摩典籍秘法，是不是不太好？”断风按捺怒气，冷冷嘲讽道。

　　在隆一巨城内，纪律严明、规章有度，任何修行者尽皆不可动手。

　　除非是不朽存在，才有资格。

　　因此。

　　断风冷笑一声，朗声道：“火玉界主，这位方成界主，一颗虚空石也没有，你不出来管管？”

　　火玉，是通法阁的管理者。

　　无法出手教训方成，但让他丢颜失面，也是极为痛快的。

　　断风心头嗤笑：估摸着也就是一尊准位界主，神气个什么？强装冷淡从容？

　　看你等会怎么收场！

　　身披火红袍子的准位界主、火玉，自阁楼深处踱步走出，看了眼断风。

　　断风，他是认得的。

　　一尊界主天才，据说近年有希望破入中位界主。

　　况且断风的性子，冷峻高傲，说出的话语，即是板上钉钉，毋庸置疑。

　　念头一转。

　　火玉注视着一袭白衣的方成，微微一笑。

　　“这位阁下，我们通法阁的典籍秘法、宇宙律，的确是免费观阅的。”他话音一转，正色道：

　　“但是。”

　　“免费观阅，是基于有能力购买秘法、宇宙律的前提下。”

　　“若是您身无分晶，则必须缴纳一块虚空晶，作为观摩秘法的额外费用。”

　　断风在一旁轻笑：“一块虚空晶，对于方成界主恐怕是个不小的数目，啧啧。”

　　火玉淡淡道：“通法阁尊重一切顾客，但那是建立在‘须是顾客’的基础上。”

　　说罢，火玉继续看向白衣方成：

　　“这位界主，很抱歉。您恐怕不具备成为通法阁顾客的资格，请您缴纳额外观摩费用。”

　　断风饶有趣味地盯着，悠闲从容地扭了扭脖子，颇有些观望热闹、等看好戏的愉悦心情。

　　“一块虚空晶？”

　　方成扬了扬眉头，目光依然落在刚刚显现而出的《量子淬炼》典籍秘法上。

　　“真是聒噪，你们两个，是活腻了？”


第二十章 三十九虚空晶

　　隆一巨城，核心宫殿。

　　空间旷阔，不朽林立。

　　奥隆宇宙的数千位不朽，几乎有着五分之一，位列在此，执掌秩序，商议规章。

　　宫殿内部，火光微醺，清风徐徐。

　　第三步不朽、氡元亮，心绪波荡不定，不朽躯站起，凝视着下方的沧鼎崆。

　　“那位至高界主、方成尊下，在哪里？”

　　氡元亮传递不朽音，情绪有些急切。

　　作为一位第三步不朽，氡元亮已有千亿年不曾寸进，若是奥隆疆域出现一尊位列薪火榜前百的至高界主，那将昭示——

　　他将有资格，前往空涅永恒宇宙！

　　其余不朽，也纷纷投注目光，或是好奇，或是疑惑。

　　一尊至高界主，何其稀少。

　　万位至高天体，勉强可得一尊至高界主。

　　界主层级，成就至高的难度，远远凌驾于天体阶层，成就至高。

　　奥隆疆域有一个至高界主、幽戊冥，已堪称难得，再出现一尊至高界主，不太可能。

　　况且——

　　“我那弟子幽戊冥，有把握位列薪火榜前二百，算得上是至高界主中，较为不错的行列。”

　　亿末不朽轻轻摇头：“位列前百的至高界主，尽皆可以逆伐第二步不朽，奥隆疆域若是诞生如此人物，不可能默默无名。”

　　他们身为不朽境修行者，掌握着奥隆疆域的规范秩序。

　　自然，也包涵奥隆疆域的一概讯息，成就至高界主，必然得经历至高天体的阶段。

　　历数千亿年，何曾有过名为方成的至高天体？

　　正当诸多不朽暗暗怀疑之时，沧鼎崆连道：“诸位，我怎么可能在这种事上随意玩笑？”

　　沧鼎崆摇了摇头，指着自己的鼻尖：

　　“诸位请看，我这鼻尖上的创伤，即是那位方成尊下，一刀斩破我所施展的不朽秘法，刀芒余波劈出来的创伤。”

　　说罢。

　　沧鼎崆轻轻摸了摸鼻尖的创口，涩然一笑。

　　至高界主的破灭威能，所造成的创伤，很难愈合，即使他身为第一步不朽极限，至少也需数月光阴。

　　沧鼎崆继续道：“那位方成尊下，也来到了奥隆宇宙，还曾与我询问至高薪火榜的讯息。”

　　一时之间，哗然四起。

　　“嘶！破灭韵味留存！”亿末不朽眼角一跳，紧紧盯着沧鼎崆，心头惊讶万分。

　　氡元亮不朽则是眼眸一瞪，火红披肩长发忽地燃烧着浓浓火焰，畅快而笑：

　　“好！”

　　“好好好！”

　　氡元亮大手一挥，一片红红鸿鸿的光芒，显现身前，化作一樽熠熠生辉、近半透明的酒樽。

　　哗哗哗。

　　一道丝丝缕缕的酒香，弥漫宫殿。

　　一道蕴含火焰炎芒的酒液，自虚空中诞生，注入酒樽之内。

　　“沧鼎崆不朽，此杯灼焯烈酒，且送你一樽！”氡元亮手指一弹，火红酒樽化作一道虹芒，射向沧鼎崆。

　　“神秘则、灼焯烈酒！”亿末不朽脸皮一颤。

　　不朽存在的神秘则，有着种种玄妙神异的功效。

　　好比眼前的灼焯烈酒，即是氡元亮的一道神秘则，饮下灼焯烈酒，可淬炼不朽躯。

　　作用于不朽躯上的酒液，尽皆珍稀异常。

　　因此，一尊灼焯烈酒，有价无市，即使氡元亮愿意售卖，也至少是一百块虚空晶起步。

　　沧鼎崆左手一伸，接过虹芒，一樽滴溜溜自动旋转的火红酒樽，漂浮手掌之上。

　　“谢氡元亮不朽。”沧鼎崆目光一亮。

　　随后。

　　他一口喝掉，抿了抿嘴，感受着不朽躯内部泛着的灼灼炽意，继续道：

　　“氡元亮不朽，那位方成尊下，极有可能也会来此，毕竟此处乃是奥隆宇宙的核心区域。”

　　“恩。”氡元亮目光一闪，“言之有理。”

　　沧鼎崆嘿笑一声，急忙显化不朽力。

　　一抹冰寒流转。

　　一道栩栩如生、生动立体的图像，显现宫殿内。

　　沧鼎崆指着那一袭白衣、脸庞微笑的方成：“诸位不朽，这尊白衣青年，即是方成尊下。”

　　……

　　通法阁。

　　断风、火玉脸皮一颤。

　　聒噪？

　　活腻？

　　真真可笑！

　　这里可是隆一巨城，谁敢放肆！

　　火玉脸色一沉，眼睛眯了起来，隐涵火芒闪烁。

　　他可是准位界主，而且是通法阁的管理者，居然胆敢大放厥词，说什么聒噪、活腻？

　　下位界主、断风，眼底闪过一丝厉色。

　　“这一袭白衣的方成界主，只怕来自于破落宇宙区域，根本不清楚此处的天高地厚！无知之徒！”

　　“区区准位界主，也敢放肆？呵！”

　　断风嘴角一扯，冷笑一声：“方——”

　　方成注视着《量子淬炼》秘法典籍，指了一指：“这本典籍秘法，三十九虚空晶？”

　　断风脸色一僵，微不可察的皱了下眉头：“什么意思？他连虚空石都没有，在故弄玄虚？”

　　必然如此。

　　装模作样。

　　断风心念一定，冷笑一声。

　　“方成界主，你连虚空石都没有，三十九虚空晶，可是足足相当于三百九十万虚空石！”

　　断风轻笑着。

　　通法阁管理者、火玉，一挑眉毛，心尖猛然一颤，话音转为礼貌仪态：“是的，三十九虚空晶。”

　　诚然。

　　断风之言，有可能是真的。

　　但万一，万一这位方成界主，有着充足的虚空晶？

　　火玉脸皮一颤。

　　通法阁服务规章，仅有一条——无条件满足顾客的一切要求。

　　须知。

　　他刚才索要的额外观摩费用、一块虚空晶，根本不在服务规章之中，属于违规。

　　但是。

　　一块虚空晶，对于准位界主、火玉，也是一笔不小的财富。

　　既能收获一笔利益，又可逐出一个不知所谓的顾客，倒也是极好的，何乐而不为。

　　“该死，他不会真的有虚空晶！”火玉紧盯着方成，心头暗骂断风，有些心颤。

　　通法阁创建者，是第三步不朽、氡元亮。

　　氡元亮不朽的性子，严厉刻板，不容违逆。

　　因此，通法阁的规章制度，火玉必须严格执行。

　　若是——

　　“喏，三十九虚空晶。”方成淡淡摆手，数十颗虚空晶划着一道优雅炫彩的直线，漂浮在火玉的眼前。

　　三十九颗虚空晶，熠熠生辉，数目清晰。

　　通法阁内，一片死寂。

　　断风目瞪口呆，死死盯着那三十九颗虚空晶，面色有些扭曲：“他，他居然拿得出来！？”

　　怎么可能！


第二十一章 崴链

　　“这，这——”

　　火玉眼皮一跳，心头暗暗懊悔起来！

　　有眼不识顾客，按照规章他当遭惩！

　　火玉讪讪一笑，急忙接过三十九虚空晶，连道：“方成界主，您的《量子淬炼》秘法典籍，已经生成，请您拿好。”

　　说着。

　　那展台上，一抹光芒忽然凝结。

　　承载着晶莹原片的秘法典籍，漂浮虚空。

　　方成轻轻拿起，目光探入其内，概览着《量子淬炼》秘法。

　　“怎么可能？”断风眉头一皱，狠狠吃了一惊，只觉得脸皮似乎火辣辣的。

　　三十九虚空晶，堪称是他的全部身家！

　　“方成界主，既然你有虚空晶，为何还贪下张晓凡界主的虚空石？不怕徒惹耻笑？”断风目光一闪，面色诚挚地说道。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声，目光自晶莹原片上，落在断风的身上，疑惑道：“素不相识，你却屡屡挑衅。”

　　“你，是不是想死？”

　　伫立在一旁的火玉面色一颤，淡笑道：

　　“方成界主，也许您不知道。在隆一巨城，禁止搏杀厮杀，违逆者将遭到严苛惩处，您可得慎言。”

　　即是提醒，也是告诫。

　　断风眼眸猛然闪烁冷冽光芒，心头登时风暴雷霆震怒，嗤笑一声：“方成界主，你敢——”

　　话音吐出一半，忽然！

　　轰轰隆隆隆！

　　巨城上空一阵剧烈波动，恐怖余波振荡，令得天地空间尽皆扭曲震荡。

　　“末凯迪斯！！”

　　怒吼声响彻巨城上空。

　　一道爆裂狂猛的雷霆，宛如一杆撕天长枪，瞬间贯穿巨城上空，令无数修行者心惊胆战，四下逃窜。

　　“是高位界主！”一个超凡层次的青年，狼狈惊呼。

　　“不不！是巅位！巅位啊！”一个天体行星域，身形闪烁远方，根本不敢处于雷霆长枪的下方。

　　巅位界主的厮杀威能，可以轻松灭杀他们！

　　通法阁内。

　　断风瞥了眼方成，冷哼一声，仰望上空，诧异惊呼：“崴链？他怎么敢在隆一巨城动手！他疯了！？”

　　隆一巨城内，规章法理必须严格遵守，不许有任何逾越。

　　即使！

　　即使是一尊巅位界主！

　　断风暗暗冷笑：“巅位界主崴链，愚蠢！”

　　火玉也摇头轻叹：“据说是末凯迪斯虐杀了崴链的家乡一切生灵。唉，死了都死了，何必把自己也陷进去？”

　　一名披着漆黑战袍、无比魁梧的光头壮汉，目次欲裂，道道血流在眼角滑落。

　　一抹哀恸、怒号、悲鸣，惊天动地，响彻隆一巨城。

　　“末凯迪斯！纵使修行生涯终结！你也必须死死死！！！”

　　其内酝酿的情绪，宛如滔滔巨浪呼啸席卷、火山爆裂遮盖天地，令人窒息落泪。

　　怎么不悲！如何不伤！

　　何惜此躯！但求无愧！

　　崴链咆哮一声，化作一道雷电，追杀着末凯迪斯。

　　“该死！这里可是隆一巨城！崴链！你杀不了我！再有数个刹那，不朽降临，看你如何收场！”

　　高位界主、末凯迪斯嘶吼一声，脸上隐含快意。

　　“啧啧！”

　　“你那携手一世修行的唯一伴侣，知道她死前说了什么？你知道吗？哈哈哈！”

　　末凯迪斯身躯闪烁，荡漾着空间神芒。

　　他是空间属高位界主，在崴链追杀之下，坚持数十个刹那，不成问题。

　　待到不朽降临，必定严厉惩处崴链，根本不需再多担忧。

　　“你那执手偕老的伴侣，死前求我，求我——”末凯迪斯戾笑一声，阴森玩味的传荡声音。

　　咔擦！

　　崴链眼眶彻底撕裂，浑身上下界主真身骤然崩裂，浑身雷霆爆裂燃烧：“末！凯！迪！斯！”

　　宇宙律、神秘律、天涯咫尺丘！

　　一道锐利至极、凝缩至极、渺小至极的雷霆光芒，骤然汇聚凝缩，崴链以己身化雷芒！

　　“献一世修为！雷芒生无悔！”

　　崴链轻吟一声，雷霆覆盖流转身躯，威势气息瞬间暴涨。

　　末凯迪斯脸皮狠狠一颤，暴戾嘶吼：“崴链！祭燃己身修为！你也杀不了我！”

　　雷芒穿梭天地虚空！

　　空间神芒疯狂闪烁！

　　短短一个刹那，末凯迪斯在巨城上空横挪变幻方位，连连躲避崴链化身的恐怖雷芒。

　　隆一巨城下方。

　　无数修行者仰首观望，心神震撼，隐隐约约升起一丝同仇敌忾的怜悯同情。

　　“那末凯迪斯太过分了！该杀！”一个天体行星域修行者，暗暗咬牙。

　　若是意外牵连，还可以理解。

　　但残忍虐杀，而且还言语刺激崴链，简直令人发指。

　　一个下位界主摇头轻叹：“隆一巨城的规章条例，不容逾越。不朽存在即将降临，崴链必定遭受严厉惩处。”

　　那天体行星域皱着眉头，忍不住问道：“那末凯迪斯？”

　　“末凯迪斯一直在闪避，根本不曾动手，必定是安然无恙！可惜了崴链，一腔悲愤无处倾泻。”

　　“怎么可能？凭什么啊？”声音主人颇为不忿。

　　“掌管法理规章的，是氡元亮不朽。绝不容许丝毫僭越，古板严厉，根本不可能任由崴链在隆一巨城肆意追杀。”

　　“唉，正义何在？”

　　一声轻叹，一声扼腕。

　　慨叹悲哀，仿佛一道溪流，汨汨流淌在众多修行者的心间，弥漫着苦涩憋愤。

　　“不朽旨意，即是正义。”

　　那下位界主怅怅一叹，低声苦笑。

　　不管是什么理由，违逆不朽定下的法规，即是错错错。

　　除非。

　　有其他不朽出面，站在崴链的立场上，说上一句话。但，那根本不可能的。

　　为了一尊巅位界主，与氡元亮交恶？

　　“啊啊！”

　　崴链嘶吼咆哮着，一腔悲愤冲破胸腔。

　　恍惚间。

　　崴链似乎回到了遥远的年少时期——

　　一片漫山花海、鸟语花香、烂漫年华。

　　亭亭玉立、秀发及腰的少女，歪着脑袋，注视着他，等待着携手一生的许诺。

　　“对不起。”

　　“崴链没做到。”崴链轻轻念着，左臂彻底粉碎，雷霆光芒愈发爆裂惨烈。

　　“对不起。”

　　“崴链陪着你，会陪着你的。”

　　一边是柔情，一边是泣血。

　　美好是曾经，绝望是现在。

　　“死！！”崴链哀嚎一声，扑杀向末凯迪斯。

　　轰轰隆隆隆！

　　雷霆光芒，不断追杀着空间神芒。

　　“已过去七个刹那，不朽惩处，即将来临。”通法阁内的火玉，摇头轻笑，神态从容。

　　断风也是微笑颔首，面目隐含意思冷冽嗤笑：

　　“再怎么冤屈愤怒，也万万不该在隆一巨城内胡作非为，必须恪守规则，他以为自己是谁？”

　　“简直放肆。”

　　“的确如此。”火玉轻轻点头。

　　如此嗤笑叱责，在隆一巨城许多区域，也一一显现。

　　当一个修行者习惯了苟且，再亲眼见到那一腔铁血壮烈，心中自然会生出一些鄙夷。

　　正在这时——

　　一声呢喃响起：“崴链？”

　　“嘿。”

　　方成轻叹一声，在断风、火玉的茫然骇然、震怖惊疑的目光中，向前一踏。

　　下一瞬间！

　　隆！

　　哐！

　　咚！

　　一尊巍峨浩瀚的巨手，凭空诞生！


第二十二章 我来

　　奥隆宇宙、隆一巨城。

　　“崴链太冲动了，在隆一城内动手，他不想后果？”

　　“再者，那末凯迪斯毕竟是空间属高位界主，他如何能一举击杀？他办不到的。”

　　隆一巨城内的修行者们，尽皆睁开双目，遥看巨城上空的爆裂雷霆、空间神芒。

　　只见。

　　崴链祭燃己身界主域能，彻底抛弃此生修为，狂暴追杀着高位界主、末凯迪斯。

　　距离，愈发接近。

　　但，始终追不上。

　　伴随着时间一帧一帧的流逝，众多修行者心头升起一丝预感——不朽存在，即将降临！

　　“崴链！崴链啊！”一个中年人捶胸顿足，目光隐含悲恸。

　　“是我的错！都是我的错！如果不是我邀请你来做客，你也不会发现末凯迪斯的踪迹！”

　　中年人目次欲裂，眼睛赤红。

　　与此同时。

　　在巨城内，人生百态、苦涩冷暖，昭显天地。

　　有些修行者，面露不甘忿怒。

　　“那末凯迪斯，真的该死！真的该杀啊！祸不及家人！仇不至家乡！他怎能如此！”

　　“闭嘴吧！”

　　“崴链为人粗狂，最多是与末凯迪斯有些口角之争，哪里来的什么仇怨！”

　　有些修行者，淡笑嘲讽。

　　“一个巅位界主而已，崴链居然为所欲为？即使再怎么深仇血恨，也不至如此。”

　　“的确如此。”

　　“世间安得圆满事，为人处世须得学会忍耐。他自己又未曾受到什么致命创伤，怎能这般放肆？实在是罪责深重。”

　　有些修行者，平静漠然。

　　“家乡灭亡而已，何必这样激动愤怒。”

　　“自取灭亡。”

　　“不朽责罚，崴链至少也是一个牢狱亿年的下场，甚至有可能被剥夺修为。”

　　巨城上空。

　　崴链血肉模糊，界主真身摇摇欲坠，但一腔狂怒依旧。

　　末凯迪斯阴阴戾笑，催动空间法则，不断挪转横移，心间酝酿着阴森残虐。

　　“雷泣！”崴链嘶吼一声，血泪与崩溃的界主真身，糅杂在一起，分不清是泪水、还是血肉。

　　轰轰轰！

　　无数道雷霆化作无数杆长矛，疯狂刺杀、轰杀、砸杀着，但难以触及末凯迪斯。

　　空间扭曲。

　　余波振荡。

　　末凯迪斯戾声怪笑：

　　“崴链，你该知道，她在死前求我杀了她！哈哈哈！”

　　一道空间神芒，划着诡秘奇特的轨迹，将崴链的疯狂攻杀，勉强躲避开来。

　　“再坚持三个刹那。”

　　末凯迪斯心头一阵轻松。

　　于是。

　　末凯迪斯继续阴笑：“崴链，枉你一生匡扶正义，仁义道德。你看看，现在有谁帮你？”

　　“哈哈哈！”

　　“你的交友遍布宇宙呢？你的大名传播星空呢？看看吧！没有人！没有人帮你哈哈！”

　　末凯迪斯狂笑连连，猖狂笑意隐含得意畅快。

　　巨城下方。

　　无数修行者脸色铁青，眼眶瞪得溜圆，胸腔不断起伏。

　　他们不敢。

　　也有不甘。

　　刹那之间，所有心怀憋愤的修行者，心头情绪宛如酝酿百万载的火山，在即将爆裂之时，轰然坍塌！

　　此时此刻此景此地，他们唯一能做的，是袖手旁观。

　　无数道低沉嘶吼，在城内弥漫传荡，蕴含着悲愤不甘、痛恨惭愧，以及慨然怅叹。

　　“正义何在？”

　　“有心无力！”

　　“豪情遇不平，也只得泣血悲鸣！”

　　巨城上空——末凯迪斯猖然诡笑：“崴链，放弃你那虚幻的妄想，你杀不了我！”

　　嘣嗤！

　　崴链右眼忽地爆裂，界主真身已有些不堪重负，却是仍旧嘶吼：“此生必杀你！至死亦不悔！”

　　“哈哈！”

　　“可笑！”

　　末凯迪斯猛然尖锐狂笑：“你今日杀不了我！以后也没机会！隆一巨城内，禁止厮杀，谁敢帮你！？”

　　“啊啊啊！”崴链狂怒冲杀，却被末凯迪斯瞬间闪避。

　　一尊壮阔豪情、粗犷铁血的壮汉崴链，也不禁心头啼血哀鸣，仿佛陷入被绝望黑暗笼罩的无底深渊。

　　“为什么！”

　　“为什么？”

　　一腔铁血崩塌，一躯正气崩溃。

　　两行血泪流淌，两腿渐渐爆裂。

　　一生一世一人，他是做不到了。

　　一心一意一生，再也回不去了。

　　崴链发出了有生以来、最为悲凉、凄厉的哀嚎：“谁，来帮帮我！挡住末凯迪斯！一个刹那！半个刹那也好！”

　　声音回荡巨城。

　　无人应声回答。

　　无人挺身而出。

　　整片隆一巨城，忽地化作诡异死寂之地。

　　……

　　“爷爷，帮帮崴链，帮帮崴链吧！”一个少女眼眶含泪，忍不住抓着身旁、身为高位界主的爷爷。

　　“孩子，帮不了的。”

　　“若是帮了，爷爷也会遭到严厉惩处啊。”高位界主爷爷惨然一笑，沉默不言。

　　……

　　一个巅位界主脸皮紧绷着，浑身流转着呼啸飓风，但却在瞬息之间，恢复平静。

　　“抱歉了，崴链兄。”

　　……

　　“求你们了！求求你们啊！”崴链悲号着，界主真身的下半身躯，砰然崩塌。

　　隆隆隆！

　　一道道雷电攻杀，被末凯迪斯轻松闪避。

　　若是再有数百个刹那，崴链必然可以强势击杀末凯迪斯，但在巨城上方，有着种种顾忌。

　　譬如——

　　末凯迪斯钻入下方街道，崴链根本不敢爆发悉数威能，他担心误杀其他修行者。

　　譬如——

　　再有一个刹那，不朽责罚即将降临。

　　“崴链！”

　　末凯迪斯阴森怪笑，心头升起滔滔畅快淋漓的澎湃愉悦，扭曲的心灵愈发扭曲。

　　“崴链！三万四千年前的狱寺秘境！你主持正义？你匡扶道德？哈哈哈！”

　　“看看吧！睁开你的眼睛看看吧！”

　　“谁敢来帮你！？”

　　“谁敢！”

　　一尊水属高位界主，牙龈紧咬，忽然怒吼一声：“我敢！”

　　哗哗哗！

　　一汪浩荡清澈清流，凭空而生，水属法则催发，界主域能流转，笼罩拍轰向末凯迪斯的身后！

　　有修行者出手了！

　　正义还在！

　　人性犹存！

　　众多目光齐齐一缩，死死盯着巨城高空。

　　崴链目光登时爆闪精芒，爆发最后一丝雷霆域能，嘶吼冲杀向末凯迪斯。

　　巨浪滔滔。

　　海啸咆哮。

　　水属高位界主脸色毅然，似乎是用尽了浑身上下所有的域能，一记宇宙律打出，而后复归巨城下方街道。

　　“一道宇宙律，应该够了。”水属界主轻轻叹息。

　　水浪与雷霆，将末凯迪斯夹在中间！

　　避无可避！

　　无法闪躲！

　　正当崴链终于毕功于一击之时。

　　“空星闪挪！”

　　末凯迪斯狂吼一声。

　　空间神芒剧烈闪烁，末凯迪斯的身躯生生挪移到数千米之外。

　　巨城下方，一尊中位界主惊呼出声：“天地级巅峰的空间法则领悟度！”

　　那水属界主面色一僵，双拳瞬间紧握，界主域能流转，却在下一刻，长叹一声，低垂着脑袋。

　　若是再次出手，必然罪责深重。

　　“唉。”

　　水属界主闭阖双目。

　　一击不中，他已不敢再次出手。

　　遥远高空之上，弥漫着遮天盖日的阴森乌云。

　　一时之间，隆一巨城无数修行者，尽皆沉默，一言不发。

　　“哈哈！再来！再来啊啊！”惊出一身冷汗的末凯迪斯，癫狂嗤笑，疯癫吼叫。

　　“谁还敢！？”

　　“再来啊！？”

　　正当末凯迪斯残虐猖狂诡笑之时——

　　正当崴链心头啼血咆哮至死不甘——

　　正当巨城无数修行者低垂头颅时——

　　“哦。”

　　“我来。”

　　一道淡漠平静的声音，响彻四面八方、天地苍穹！

　　隆！

　　哐！

　　咚！

　　一道恢弘无极、灏灏纯白的手掌虚影，蓦然降临巨城上空，随后一把抓向末凯迪斯。


第二十三章 做你想做的

　　隆一巨城。

　　高空之上。

　　“什！什么！”末凯迪斯脸皮狂颤。

　　一抹深沉恐怖的危机感，骤然袭入末凯迪斯的心头，令他登时毛骨悚然、心肝俱裂。

　　无数修行者抬目观望，心头一颤。

　　末凯迪斯施展蕴含空间法则的秘法，瞬息间即可闪避那巨掌虚影的擒拿范围。

　　下一刹那——

　　轰！

　　巨城上空的空间，骤然浮现一道圈状扭曲振荡的余波，清晰可见，笼罩八方！

　　空间瞬间凝滞！

　　一袭白衣的方成，左手轻轻一探，宛如探囊取物一般，瞬间擒拿住不断猖笑诡笑的末凯迪斯。

　　“你——”

　　末凯迪斯脸色剧变，眼珠子差点瞪了出来，心头充斥着不可思议、天崩地裂的悔恨情绪。

　　该死！

　　居然真的有修行者——胆敢帮助崴链！

　　一袭白衣的方成，一步登空，俯视着末凯迪斯，也俯瞰着隆一巨城，淡淡一笑：

　　“我来。”

　　……

　　全城死寂。

　　上一刹那——

　　宛如浓厚乌云笼罩的天空，似乎天象尽皆遭到千千万万修行者不甘不敢、痛苦惭愧的情绪影响。

　　微风徐徐。

　　天地昏暗。

　　摇摇欲坠。

　　九颗恒星的灿灿光芒，隐藏在阴云之上，令人窒息。

　　许许多多的修行者，无比渴望自己可以挺身而出、匡扶崴链，昭显大义。

　　可惜并没有。

　　然而在这一刹那——

　　天空豁然清朗。

　　阴云骤然崩溃。

　　一袭白衣耀耀生辉。

　　一道巍峨白芒伫立。

　　“他是谁？”

　　“他怎么敢？”

　　疑惑震骇的心绪、艳羡复杂的情怀，宛如酝酿百万载的芬香，流淌在众多修行者的心间。

　　时空仿佛凝固。

　　天地仿佛希声。

　　苍穹高空之上，方成伫立虚空，白衣猎猎凛凛，犹如威压纵横睥睨隆一巨城的霸烈存在。

　　“你，你是谁！？”

　　“放手！”

　　巨城上空，只余下末凯迪斯仓惶尖锐的声音，好似被掐住了脖子，声音凄戾。

　　然而——

　　方成的巨掌虚影，泛着茫茫纯白，也确确实实抓拿着末凯迪斯的脖颈，纹丝不动。

　　崴链脸色发怔。

　　哀恸悲伤绝望到了极点，即使身为界主尊者，崴链也有些不知所措，陷入茫然。

　　“呵呵，闭嘴。”

　　方成淡笑一声，左手忽然一抓。

　　那擒拿末凯迪斯的巨掌虚影，也瞬间锁紧，死死抓着末凯迪斯的脖颈，限制镇压一切企图挣扎的无谓反抗。

　　方成望向怔怔出神的崴链，左手一动，将末凯迪斯递了过来。

　　“崴链，做你想做的。”

　　“谢，谢谢——”

　　崴链浑身一颤，道道血流，膨然流淌在血肉模糊的粗犷脸庞上。

　　嘭！

　　崴链目光呆呆地，一把抓住毫无反抗之力的末凯迪斯，而后轻轻说道：

　　“小薇，看到了吗。”

　　嘭嗤！

　　崴链一把扯下末凯迪斯的左臂。

　　“啊啊！”末凯迪斯惨嚎一声，界主真身的左臂，被崴链用雷霆法则生生撕扯了下来。

　　嘭嗤！

　　血流不止！惨嚎不断！

　　末凯迪斯脸色扭曲，声色俱厉，疯狂怒号：“不朽责罚！你们是不是疯了！”

　　“杀了我！”

　　“你们也得死！”

　　崴链脸色忽然一滞。

　　的确。

　　他死了，没关系。

　　可若是害得白衣青年也身死殒落，却是万万不可以。

　　在人生绝望、此世不甘之时，白衣青年宛如破云曙光，照耀心灵、洗涤悲凉。

　　崴链左手一颤，忍不住望向白衣青年。

　　巨城下方。

　　无数修行者，仰首观望着事态发展。

　　望着高空之中、巅位界主崴链抓着末凯迪斯的右手颤动，似乎在犹豫不决。

　　望着城池上空、那一道平淡从容的白衣青年，白衣凛凛，巍峨挺立。

　　他们万万想不到，居然真的有修行者，胆敢站出来！

　　不朽降下责罚，必然极度严厉！

　　“如果末凯迪斯被杀，等同于隆一巨城的规章法理被破坏！不朽责罚，至少也是剥夺修为！”

　　“甚至有可能是——当场击杀！”

　　“呵呵。”一个巅位界主老者、牵着族内不知隔着多少代的孙女，摇头轻叹：

　　“不智之举啊。”

　　当然。

　　多数修行者，尽皆心头狂喜激动。

　　仿佛是在炎热闷沉的炙烤灼烧中，忽地迎来了一捧清凉滋润的冰水，心神旷达。

　　“那白衣青年，他站了出来！”

　　“若是此生有一日，可以置身于那高空之上，淡然俯瞰苍茫隆一巨城——”

　　死也甘心。

　　那将是铭记一生的尊贵荣耀。

　　但与此同时。

　　一道浩浩荡荡的叱责，蓦然降临！

　　不朽音震荡巨城上空，响荡无穷！

　　轰轰隆隆的不朽音，仿佛雪山崩塌！

　　“违反逾越隆一法规！尔等罪责深重！速速住手跪伏！听从责罚发落！”

　　众多修行者脸色剧变！

　　有神态紧张绷紧、有面色不甘愤懑、有暗暗嗤笑冷笑，有淡然漠然旁观！

　　世间百态，凝固此刻！

　　末凯迪斯狂喜激动，哈哈狂啸：“崴链！还不住手！”

　　终于！

　　等到了不朽责罚的降临！

　　死亡危机瞬间崩溃、殒落终结瞬间不复，末凯迪斯眼眸闪烁着阴毒诡秘的光芒。

　　“嘿嘿。”

　　末凯迪斯心头冷笑。

　　崴链脸色剧变，在万分之一刹那，界主域能吞吐流转了数百次，最终颓然望向方成。

　　崴链不愿牵连白衣青年。

　　即使至死仍悔、百亡仍恨，但崴链宁愿承受悔恨情绪的吞噬。

　　“唉。”

　　崴链惨然一笑，望向方成：“感谢您的——”

　　轰轰轰轰。

　　火红湛耀半边虚空，一道巍峨浩瀚的不朽躯，渐渐显现。

　　豁然之间！

　　一道惊天动地、浩荡无穷的不朽音，宛如火山炎焰爆发，砰然炸开。

　　“僭越法理！罪该当死！”

　　伴随着不朽音再度响彻——

　　隆一巨城高空之上，近半天地虚空瞬间化作火焰世界，炎芒急剧涌动翻滚。

　　第一步不朽、梵晟牙降临！

　　不朽存在！

　　执掌奥隆宇宙、威压星空虚空的不朽梵晟牙，降临此地！

　　众多修行者，尽皆呆呆的注视着浮现高空、遮天蔽日的梵晟牙不朽，思维生涩的转动，念头仿佛生锈衰朽的机器，徐徐运转。

　　“那是不朽梵晟牙！一道火焰可以灼烧焚尽一颗恒星！”一个天体黑洞域惊呼出声。

　　“不朽责罚，终究来临！”

　　“白衣青年，怎么还不束手跪伏？”

　　“在一位不朽面前，任何抵挡皆是徒劳！即使是一尊巅位界主，也难以抵挡不朽一击！”

　　众多修行者的繁杂情绪，最终汇聚成为一道——

　　惋惜。

　　叹息。

　　怜悯。

　　高空之上的崴链脸色剧变，连声嘶吼提醒：“快停下！千万不要做什么冒犯不朽的举动！”

　　末凯迪斯阴笑连连，脸色扭曲：

　　“住手吧！”

　　“认错吧！”

　　“求饶吧！”

　　话音还未传递，只见一袭白衣的方成，淡淡一笑，左手骤然按向腰间，仿佛是在——拔刀！


第二十四章 有话好好说

　　隆一巨城。

　　“崴链！”方成低吟一声！

　　“做你想做的！”方成长啸一声！

　　下一瞬间——

　　铿！

　　一记灏灏烈烈、茫茫皓皓的纯白刀芒，骤然诞生！

　　锵锵锵锵锵！

　　一股股苍茫无涯的气息弥漫延伸、一片片天地虚空仿佛凝滞不动，甚至一抹抹时空，近乎凝固！

　　方成悠然迈步，虚空踏步。

　　“今日。”

　　一圈圈空间涟漪荡漾波动。

　　一灿灿刀光刀芒遮天盖地。

　　“今日倒要看看！谁敢阻止崴链？”

　　方成凛然一笑，嘴角咧起，暴喝一声：“先接我一刀罢！”

　　此时此刻！

　　一袭白衣，化作天地虚空的唯一一道曙光！

　　此情此景！

　　一道暴喝，宛如撕裂星空的呼啸咆哮海潮！

　　方成骤然起身，向前一个踏步，一记苍茫霸烈的宙殒刀，直直斩劈向降临于此的不朽存在！

　　正当众多修行者，情绪激荡翻滚之时，方成居然拔刀直斩不朽梵晟牙！

　　所有修行者，尽皆目瞪口呆、心肝俱裂、浑身僵硬！

　　一尊界主，拔刀斩不朽！

　　白衣青年，迎劈梵晟牙！

　　“什么！”一个超凡层次的修行者，双目爆瞪，而后眼白一翻，直直晕了过去！

　　“他怎么敢？他如何敢啊啊！”

　　一个天体黑洞域，仓惶惊叫，仿佛陷入了狂潮翻滚、天崩地裂的宇宙破灭之中！

　　“那可是不朽！不朽！！”一尊中位界主目瞪口呆，头皮发麻。

　　任何修行者，尽皆无法想象。

　　一尊界主，居然胆敢挑衅一位不朽。

　　崴链脸皮狂颤，有些凝固，不禁惶然吼叫：“停止！别这样啊！不需要的！千万——”

　　“哈哈！找死！”

　　末凯迪斯肆意狂笑。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　无量无穷无垠无限的火焰崩然扩散，弥漫方圆千万里的火焰法则，狠狠一压！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　隆一巨城所有修行者，身躯凝固僵硬，无法动弹，无法挪移，仿佛是一座座雕塑！

　　火属不朽、梵晟牙，披着火红战甲，不朽躯自火焰内诞生而出，不朽音如同浩荡天音。

　　“你，该死。”

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着不朽音的宣判，梵晟牙双手舒张，背后无边火海席卷狂涌，灼烧一切、焚灭万物。

　　一道道火焰，宛如爆裂泯灭的巨型恒星！

　　一道道炎芒，仿佛凶厉咆哮的星空生灵！

　　“火临！”

　　梵晟牙冷哼一声。

　　嘭！

　　无数火焰、无量炎芒，如同滔滔林海，组成架构一片浩瀚汪洋，直贯云霄！

　　火焰遍布！

　　焚烧虚空！

　　遮天蔽日！

　　直冲方成！

　　梵晟牙不朽，随手施展出的一道不朽层次秘法，近乎崩塌天地、恐怖绝伦。

　　“死。”

　　梵晟牙漠然宣判。

　　沛莫能御、浩荡灼空的不朽力瞬息席卷，冲刷向白衣方成。

　　禁锢巨城内的所有修行者，一是担心误伤，二则是为了昭显不朽威严、不容亵渎！

　　“不朽！”

　　滔滔火海，印入眼帘。

　　震骇敬畏的情绪，笼罩在所有修行者的心头，上至巅位界主，下至超凡一级，统统身心凝固。

　　忽然。

　　“咦？”

　　梵晟牙眼皮一跳，目光盯着下方持刀斩劈的白衣青年，仿佛有些——面熟。

　　还未等待梵晟牙皱眉沉思——

　　锵！

　　纯白皓皓的宙殒刀，蕴含着破灭宇宙星空、崩裂一切物质的锋锐霸烈！

　　诞生！

　　凝结！

　　“宙殒刀！”

　　一声轻吟，响彻云霄虚空。

　　方成左手反持一道灏灏磅礴的纯白刀芒，豁然斜斜斩劈，迎上那一片滔滔套套的火焰汪洋。

　　刀芒，火海，碰撞。

　　绝对黑暗。

　　绝对沉寂。

　　宙殒刀携带着无量破灭威能、恢弘空间法则，倾泻斩劈之时，仿佛日月交替、黑白分明。

　　席卷天地。

　　斩劈火海。

　　啵。

　　不朽力显化的火海，被一刀劈开。

　　继而。

　　天地唯一纯白光芒，继续前行斩劈，一切物质尽数泯灭。

　　摧枯拉朽！

　　分崩离析！

　　梵晟牙的不朽层次秘法，根本不曾挡住宙殒刀丝毫，生生被方成一刀劈开！

　　诡异气氛。

　　弥漫全城。

　　众多修行者，呆呆木木地望着。

　　仿佛是无形琥珀中的渺小蚊虫、仿佛是泥泞沼泽里的孱弱生灵。

　　在梵晟牙不朽的禁锢压制之下，似乎再度增添了一层凝固凝滞的封印，令所有人无法动弹。

　　思维，已经停止运转。

　　灵魂，已是木讷呆然。

　　他们仍然保持着僵硬姿势，面色残留着仰望敬畏不朽的神态。

　　他们眼神依然凝固着震惊，似乎在感慨叹息不朽的崇高威严。

　　天地失声。

　　苍穹失色。

　　隆一巨城，所有修行者尽皆静止，也包括扭曲的空间、破碎的光线、迟滞的尘埃。

　　一切悉数定格。

　　世界天地、虚空之上，仅仅剩下那一抹纯白光华，湛耀着不可思议、不可想象、不可言喻的战力威能。

　　梵晟牙不朽眼皮一跳，浑身猛地一颤：“破灭韵味！破灭威能！他！他——”

　　“至高界主！”

　　梵晟牙心头呻吟。

　　他终于明白了为什么面熟，因为前方持刀斩劈而来的白衣青年，正是沧鼎崆不朽所言的——

　　至高界主方成！

　　“啊啊啊！”梵晟牙终于察觉到了危机，泯灭一切、摧毁万物、蕴含着破灭威能的宙殒刀！

　　死亡杀机直冲而来！

　　森然霸烈破灭韵味！

　　“沧鼎崆是第一步不朽极限，爆发最强秘法，都差点被一刀劈开不朽躯。”

　　梵晟牙瞬间骇然失色：“若是这一刀落在我的不朽躯上，只怕极有可能——当场殒落！”

　　炎御混辰遮穹法！

　　梵晟牙当机立断，直接施展出了最强秘法，但他不是为了进攻，而是防御！

　　挡住方成一刀！

　　火焰流转仿佛星空沧龙，缠绕螺旋，搅动天地，化作一道火焰漩涡，奔腾旋转周身！

　　与此同时——梵晟牙连声疾呼：

　　“误会！”

　　“都是误会啊！”

　　“方成尊下！暂且罢手啊！”

　　不朽音激荡不休，传荡天地虚空！

　　梵晟牙生怕方成听不见，连连呼出不朽音，几乎是拼尽了老命！

　　因为！

　　他有种不祥的预感——若是方成这一刀劈下来，他真的很有可能殒落在此！

　　“恩？他怎么知道我的名字？”反持宙殒刀的方成，微微皱眉，沉吟刹那。

　　随后方成身形一顿，收刀而立。

　　铿！

　　纯白皓皓的宙殒刀，骤然一止，随后渐渐消散。

　　“唔？”

　　一袭白衣的方成，伫立虚空，凝视着梵晟牙，淡淡说道：“你，认识我？”

　　“咕咚。”

　　梵晟牙咽了口唾沫，难以启齿。

　　“咳咳。”

　　梵晟牙轻轻咳嗽了一声，尴尬莫名。

　　方成眉毛一挑，左手徐徐放置腰间，似乎即将再次拔刀。

　　“嚯！”

　　梵晟牙眼珠一瞪，倒吸了口凉气。

　　他脸色剧变，急的浑身发颤，连连说道：“方尊下，有话好好说，千万别动刀，这一切都是误会啊！”


第二十五章 无罪

　　隆一巨城。

　　高空之上。

　　梵晟牙不朽讪讪一笑，见到方成轻轻颔首，左手垂置身侧，才终于狠狠松了口气。

　　“呼。”

　　即使身为不朽，梵晟牙也是有些怕了。

　　一刀斩不朽，不是虚妄言！

　　至高界主方成，正在前方！

　　与此同时——

　　轰轰轰！

　　方成身后的无边无际火海，终于逐渐破碎、分崩离析，化作点点火芒，挥洒巨城高空。

　　顷刻之间。

　　搅动虚空、燃烧天地的茫茫火焰，不断螺旋逸散。

　　宛如一片流星火雨，携带着凛冽威势余波，引动巨量的宇宙粒子气流旋转呼啸，彻底崩塌。

　　一时之间。

　　火焰殒芒，崩散虚空。

　　无数道火柱，泛着振荡破裂的余波光泽，仿佛瓷器碎裂，辐射光热火星。

　　嘭嘭嘭！

　　清晰可见、滚滚流淌的炽烈火星，遮盖天穹，闪耀光热甚于九颗恒星。

　　崩散余波，灿烂无比，耀耀遍布虚空。

　　隆一巨城之上，一片明黄炽白。

　　火雨倾洒而下，光芒湛耀绚丽。

　　但是。

　　如此恢弘壮烈的余波振荡，却是悄无声息。

　　火星炎芒的碎片，被破灭威能席卷着，还未落至巨城下方，已是泯灭不存。

　　炫彩缤纷，火雨满城。

　　梵晟牙的封禁压制，也在上一刹那，收回敛起。

　　“噗通。”

　　“噗通噗通。”

　　一道道躯体跌落、瘫倒的声音，接连不断的响起。

　　巨城内的所有修行者，心头仿佛有着幽邃酷烈、漆黑冰寒的灭世海啸，咆哮翻滚无穷无尽。

　　气氛凝固，沉默蔓延。

　　无人胆敢，出声发言。

　　方尊下！

　　方！尊！下！

　　梵晟牙的讪笑不朽音，宛如爆裂喷发的炽烈火山，轰然崩发撞击在众多修行者的心灵深处、灵魂深处。

　　一位不朽，向一尊界主歇手罢战！

　　一位不朽，对一尊界主称呼尊下！

　　匪夷所思！

　　无法接受！

　　一个超凡层次白发少女，浑身战栗，瑟瑟发抖，嘴唇呢喃：“不，不可能的吧？”

　　超越了思维极限！

　　打碎了固有认知！

　　嘭。

　　白发少女脸皮一颤，跌倒在墙壁上。

　　“白衣青年身为界主，刀斩不朽？梵晟牙不朽主动歇手？”一个天体黑洞域、裹在黑袍里的中年女子，一把掀掉黑袍。

　　“怎么可能啊！”

　　中年女子心头惊惶万分。

　　仿佛是某种修行观，在此刻崩塌溃散，不复存在。

　　“至高界主。”一尊高位界主，喉咙动了一动，似乎在吞咽着唾沫，脸色木讷呆滞。

　　可是。

　　知晓至高界主境界的修行者，终究是少数。

　　绝大多数的修行者，根本不清楚至高界主的境界，自然也愈发茫然惶然，有些天崩地裂之感。

　　仰望不朽境界的憧憬期待，仿佛被一刀斩开。

　　一直以来的固有层次观念，似乎被彻底击碎。

　　他们木讷茫然地望着高空。

　　无法思考。

　　无法明白。

　　但。

　　那一袭白衣、面色淡然的方成身影，却是深深印入篆刻在灵魂深处、铭刻心间永不能忘。

　　正当此时——

　　“逃！”

　　“逃逃逃！”

　　末凯迪斯心头嘶吼着，一抹深邃至极的黑暗绝望，笼罩蔓延在他的心头。

　　令他几乎窒息晕眩。

　　他终于明白——那白衣青年究竟凭什么敢？

　　因为，白衣青年是一尊至高界主，拥有逆伐不朽境的战力威能，甚至从某些角度来讲——

　　至高界主的地位层次，凌驾不朽！

　　崴链则是满目愕然，手指不由自主地松开了威能，沉浸在方成所带来的震骇情绪中。

　　“趁此机会！逃逃逃逃！”

　　末凯迪斯目光猛地闪烁着空间神芒，拼了老命一般，竭尽全力向后一缩，最后向上一跃。

　　空间挪移。

　　必须逃离。

　　一道浩荡滔天的空间神芒，猛然升上天际，冲破天地苍穹，末凯迪斯燃烧了浑身上下所有界主域能。

　　天阔凭他跃！

　　“恩？”

　　方成目光一冽，骤然扭头瞥了眼末凯迪斯，登时令他魂飞魄散、心胆俱裂。

　　“滚回去。”

　　方成轻轻甩袖。

　　伴随着一道雷霆爆裂似的惊天鸣响，伴随着一圈空间波纹的振荡蔓延。

　　虚空振荡，天地动乱！

　　空间席卷，横贯虚空！

　　一道无形无色、无质无芒的破灭威能，后发先至，横亘显现！

　　当啷！

　　即将跃空挪移、企图逃窜的末凯迪斯，被一股无形域能，瞬间阻隔拍轰在身躯上！

　　“啊！不——”

　　末凯迪斯脸皮狂颤，眼眸露出深深惊恐悚然。

　　嘭嗤！

　　高位界主、末凯迪斯，瞬间之内，被方成一记甩袖，直接拍成重伤！界主真身几近粉碎！

　　“啊啊！”

　　末凯迪斯鲜血狂喷，惨叫响彻高空，仿佛是一叶破败渺小的扁舟，倒飞至崴链的身前。

　　方成淡淡瞥了一眼，轻声道：

　　“崴链，做你想做的。”

　　“今日，无人可阻你。”

　　梵晟牙不朽脸色微变，有些薄怒，刹那之后，脸色浮现一丝苦涩笑意。

　　的确。

　　一尊至高界主的旨意，等同不朽。

　　除非是氡元亮不朽亲自降临镇压，否则凭他，万万没有资格驳斥方成的旨意。

　　“方尊下，谢谢您。”

　　崴链深吸了口气，缓缓吐出诚挚泣血的话语，随后猛地跪伏虚空，狠狠鞠躬磕头！

　　嘭！

　　崴链跪拜！

　　咚！

　　崴链即将一头抢在虚空上，甚至引起空间扭曲。

　　方成轻笑一声，随手一扶：“崴链，不必如此。”

　　一腔铁血、粗犷刚硬的壮汉崴链，不禁流下一道血泪，咬牙一笑，随后猛地探手，抓向末凯迪斯。

　　“不！隆一巨城不准厮杀啊！你杀了我，即使有至高相助，也必然——”末凯迪斯的惨嚎豁然停滞。

　　嘭！

　　崴链一把抓在末凯迪斯的头颅上，狠狠一捏！

　　嘣！

　　空间属高位界主、末凯迪斯，死亡！

　　下一瞬间——

　　崴链粲然一笑，再度跪伏。

　　“跪谢方尊下！此生此世愿为方尊下效劳！”

　　他此生无悔无憾。

　　他心甘情愿为奴。

　　因为。

　　在四面绝望、八方无助的黑暗深渊之底，是方成一手撕破黑暗，是方成一刀劈碎不甘。

　　“小薇——”

　　跪伏虚空的壮汉崴链，身躯一僵，浑身界主域能砰然逸散。

　　与此同时。

　　一道鸿鸿浩荡的不朽音，传递而来——“方尊下前来，实在有失远迎！哪个不长眼的，惹了方尊下？”

　　“死了。”

　　“也是该死。”

　　火红长发披肩的氡元亮不朽，脚踏火焰河流，降临此地。

　　“咕咚。”

　　梵晟牙不朽咽了口唾沫，脸色极为古怪复杂。

　　他从来不知道，性子暴戾、独断法理、不容违逆的氡元亮，居然有着如此亲善和蔼的一面！

　　方成眼眸一抬，微微一笑：

　　“末凯什么的，做的太过分，我看不下去，出手帮助了一番。那崴链的罪责，还希望可以减轻一些。”

　　“减轻？”

　　氡元亮漫步走来，嘿嘿一笑：“什么减轻不减轻的，方尊下你既然开口了，即是旨意！”

　　“巅位界主崴链，无罪！”


第二十六章 氡元亮

　　隆一巨城。

　　所有修行者，尽皆仰望高空之上的白衣身影，死寂沉默延绵全城，仿佛一座死城。

　　高空之上。

　　方成望着前方踏步生火焰、行走衍炎芒的火红长发披肩男子，眼皮直跳。

　　“远远凌驾第一步不朽。甚至光禺不朽，也及不上他！绝对——是第三步不朽。”

　　方成面色依旧淡然。

　　但。

　　内心不禁升起涟漪，万分疑惑困惑，根本不理解火红长发披肩男子，为何态度如此友善？

　　毫无道理。

　　正当方成暗暗疑惑之时，氡元亮不朽自然也察觉到了方成的疑虑，不由说道：

　　“方尊下，我是氡元亮，尊下之名，慕名已久啊。”

　　慕名已久？

　　方成脸色一怔，牙龈有些酸。

　　初至奥隆宇宙，方成自己都不知道，自己会有什么威名？

　　慕名已久！

　　梵晟牙不朽吞咽了口唾沫，也许是第三次、亦或是第四次，心头情绪宛如山枯海烂、山崩海啸。

　　山枯与山崩交汇、海烂与海啸同在。

　　总之。

　　复杂至极。

　　百感交集。

　　历经悠久漫长的修行岁月，梵晟牙也从未见过，氡元亮不朽居然还有这一面！

　　“恩，氡元亮不朽，你好。”方成微微欠身。

　　对于一位极有可能是第三步不朽的修行者存在，适当表达敬意，是有必要的。

　　况且。

　　氡元亮的态度太过亲和，令方成有些愕然疑惑。

　　“哎。”

　　氡元亮急忙踏步走来，连笑道：“方尊下，万万不可如此客套，我与你一见如故，称我氡老哥就好了嘛。”

　　氡老哥！？

　　噗嗤嗤！！！

　　一团火焰砰然炸裂！一道炎芒刹那崩散！

　　梵晟牙眼珠子瞪得溜圆，竟是控制不住己身情绪，导致不朽力产生波动！

　　“咦？”

　　“一直以来，我所认识的氡元亮不朽，难不成——是假的？”

　　梵晟牙深深吸了口气，又缓缓吐出团团火焰，浑身上下犹若沦入虚幻弥境。

　　方成也是一愣，沉吟瞬间，当即微笑：“氡老哥。”

　　一位第三步不朽的好意，何必拒绝。

　　氡元亮目光一闪，嘿嘿一笑：“方老弟，你心中肯定疑虑万千，我也不瞒着你。”

　　“为什么与你称兄道弟，因为你是一尊至高界主！你当得起这般对待！”

　　“修行者之间，岁月经历、地位权势，悉数虚妄！只有自身修为，才是一切的根本！”

　　“能一刀斩不朽，力敌第二步不朽，我氡元亮自问在界主时期，是做不到的。所以方老弟，我是很佩服你的。”

　　说着。

　　氡元亮淡笑迈步，走到方成身前，正待说话。

　　噗嗤。

　　一声轻响。

　　方成后方的崴链，瘫倒虚空，彻底晕厥。

　　“崴链？”方成眉头一皱，回头望去，心头一颤。

　　方成忽然想起——

　　在之前的追杀诛杀，巅位界主崴链祭燃己身修为，纵使一生修为付诸流逝，也誓必杀了那末凯迪斯。

　　而现在，末凯迪斯已死。

　　失了心气，精神一松，再加上之前的界主真身极度亏损，崴链自然是不堪承受重创。

　　“哈哈，无妨。方老弟，请放心。”氡元亮嘿然一乐，左手忽地探出——

　　嘭！

　　一道仿佛虚幻不存、却又滚滚激荡的火焰洪流，瞬间生成，奔涌抵至崴链。

　　呼！

　　火焰洪流将崴链缠绕流转。

　　以清晰可查的态势，崴链的生命气息迅速恢复，崩裂的界主域能也渐渐复原。

　　“唉。”氡元亮摇头轻叹：“方老弟，崴链的伤势太重，即使恢复，修为也必然跌落高位，甚至是中位界主。”

　　“他已完成此生夙愿，即使死了也是甘心，何况是修为跌落。”方成淡笑一声，心头慨叹。

　　通过刚才追杀之中的嘶吼话语，方成已经明了基本事情脉络。

　　简而言之。

　　崴链在外闯荡，但家乡却被末凯迪斯残忍虐杀、欺凌惨虐，因此造成了滔天悔恨惭愧。

　　所以。

　　即使是死，崴链也必杀末凯迪斯。

　　“孤身在外，家乡惨遭灭绝。”方成心头轻叹。

　　忽然！

　　骤然！

　　方成猛地联想己身，追忆地球！

　　尼布勒达岛的布拉敌、自南极洲跨越汪洋降临地球的古恐，以及古恐尸体传出的那一道神秘声音！

　　若是地球遭到类似崴链家乡的灾难，方成无法想象——

　　他将如何活着。

　　方成无法想象。

　　若是万一发生灾难，愤怒、哀恸、悲伤等等词语，根本无法形容他的心情。

　　只怕将是——

　　歇斯底里。

　　彻底狂暴。

　　“地球分神！”方成念头一转，感应着另一道灵魂分神的具体情况，依然是模糊不清、支离破碎的讯息画面！

　　不该如此！

　　已经如此相近，为何依然如此！

　　方成眉头一皱，正待详细考虑。

　　忽然一道声音传递：“方老弟，怎么了？有什么事？说出来，氡老哥帮你解决！”

　　“只是忽然想到了一些事情。”方成吸了口气，暂且将深沉疑虑抛至一旁。

　　但内心深处——

　　方成隐约有些焦急。

　　也许，他该先回家。

　　氡元亮目光一动，忍不住道：

　　“方老弟，难道是修行上的问题？若是有什么困难，可千万别客气，老哥一定全力相助啊！”

　　须知。

　　方成能否列入至高薪火榜前百，决定着氡元亮能否具备前往空涅宇宙的资格。

　　“若是修行上的问题，必须得竭尽全力帮助方成尊下。”氡元亮心念微动，重视起来。

　　曲线争机缘，即是如此。

　　若是氡元亮自己寻找方法，即使倾家荡产，也难以前往空涅宇宙，因为那是恒域唯一的永恒宇宙。

　　除非——

　　不朽第四步，才有前往居住资格，亦或者是一些天资浑厚的不朽境界修行者天才。

　　方成摇了摇头，轻笑一声：“不是修行上的问题，刚在想其他事情。”

　　瞬息之间，念头一转。

　　方成隐约有所猜测。

　　只怕他在至高薪火榜的排名，会影响涉及到氡元亮，很有可能是一些修行资源的下发分配。

　　否则，一位第三步不朽，何必如此和蔼亲善，甚至不惜称兄道弟。

　　“咦？”

　　“方老弟，你手里拿着的，是通法阁的典籍秘法？”氡元亮忽然眉毛一挑，呵呵笑道。

　　方成点了点头：“恩。”

　　“哈哈。”氡元亮哈哈一笑：“方成，那通法阁是我创建的，你想拿什么秘笈，直接说就好，不需花费虚空晶。”

　　“哦？”

　　方成眼眸一亮。

　　凡是对战力有所提升的可能，方成不愿错过，因为至高薪火榜即将到来，而他的目标——

　　是前三！

　　前三！

　　不是争取，而是必须！

　　方成不由说道：“氡老哥，既然如此，那我可就不客气了。”

　　氡元亮连道：“客气什么？区区秘法典籍而已，方老弟哪里有困惑，或者是需要哪方面典籍，可以帮你建议参考一下。”

　　说罢。

　　氡元亮看着方成，微笑等待。

　　“建议？”

　　方成目光一闪，心头蓦然激动。

　　他忽然想起——体质问题，一直以来其实仅仅是依靠自己翻阅典籍，进行分析，寻找办法方案。

　　一位不朽的眼界见识，远超自己。

　　说不定，自己的体质问题在不朽眼里，随手可解，不费吹灰之力。

　　方成抿了抿嘴，连道：“氡老哥，我目前倒是有一个问题，是关于体质方面的。”

　　“体质？”氡元亮一挑眉头，有些不解。

　　“即是界主真身的躯体层次。”方成解释。

　　方成将体质问题简略叙述了一番，期待地盯着氡元亮，心头隐约升起一丝憧憬期盼。

　　若是体质得以解决，必定一飞冲霄！势无可挡！

　　“恩——”

　　氡元亮沉吟少许，随后目光一亮，嘿嘿一笑：“方老弟，倒还真有一本秘法，比较适合你。”

　　“什么秘法？”

　　“三劫九灭寂穹炼。”


第二十七章 三劫九灭寂穹炼

　　隆一巨城。

　　高空之上。

　　方成目光一闪，暗暗咂舌：“三劫九灭寂穹炼？单单是名字，已是有着狂霸凶悍的气势。”

　　冠以如此名号的秘法，想必也是极为强悍珍稀的。

　　但是。

　　为何眼前的氡元亮，笑容有些古怪？

　　方成不禁有些奇怪。

　　“咳咳。”

　　氡元亮轻轻咳嗽了一声：“方老弟，三劫九灭寂穹炼其实只是天体阶层的炼体秘法。”

　　“天体阶层？”方成眉头一皱。

　　如今。

　　方成已是至高界主。

　　再去修习天体阶层的秘法，且不说能否修成，秘法成效肯定是较为孱弱的。

　　氡元亮连道：“方老弟，那三劫九灭寂穹炼，虽然是天体阶层炼体秘法。但却有着增涨生命层次、锻造躯体的奇效。

　　非是运用己身域能，而是改造构架基因本源，层叠深入。”

　　“织构更改基因本源！”方成眼睛一瞪。

　　生命层次，分别躯体本源层次、灵魂本源层次，除非是境界攀升，得到跃迁临界点，才可重新构筑生命本源。

　　无论是躯体本源，亦或是灵魂本源，根本无从修行。

　　三劫九灭寂穹炼居然可以改造生命层次，即使仅是其中之一的躯体本源，也太过令人骇然。

　　可是——

　　既然如此，三劫九灭寂穹炼怎么可能是天体阶层的秘法？

　　氡元亮继续道：“因为那秘法是躯体基因本源的量变提升，所以极难极难，很少有修行者可以修成。”

　　“而且。”

　　“即使修成，也仅仅会有一段量变爆发期，那是源于积攒经历悠久岁月，所产生的底蕴。”

　　“当量变爆发期结束，三劫九灭寂穹炼的功效，也渐渐消散，修无可修。”

　　“方老弟，你可是至高界主。”氡元亮笑道：“其他修行者的量变爆发期，基本都在一两年左右，估摸你的量变爆发期，至少在五年以上。”

　　氡元亮呵呵笑着。

　　在他看来，目前最为关键紧急的是迅速提升方成的战力层次，三劫九灭寂穹炼正好适合。

　　待到量变爆发期结束，再行挑选修习其他秘法，是极好的搭配。

　　“好。”

　　方成不禁点头，惊喜莫名。

　　若是能够修成，那将可以预见——他的体质问题，短期之内得到解决。

　　战力威能全开，甚至足以斩杀第二步不朽。

　　届时，列入至高薪火榜前三，也有着极大希望，毕竟方成除了破灭威能，还有着——爆炸威能。

　　“方老弟，暂且不急。”氡元亮嘿然一笑：“走走，我们先去通法阁，老哥给你拿几本秘法典籍。”

　　“那就先谢过氡老哥了。”

　　方成拱了拱手，脸色泛着喜悦。

　　氡元亮轻轻颔首，挥手一拂，将重创晕厥的崴链，送至核心宫殿之处，调理伤势。

　　“走吧。”

　　氡元亮微微一笑。

　　方成点点头，跟着氡元亮并行漫步，前往通法阁。

　　氡元亮回头看了眼梵晟牙，不朽音传递：“梵晟牙不朽，且先回宫殿去吧。崴链之事，当无罪。”

　　“是。”梵晟牙点了点头，目光极度复杂地看了看方成，化作一道火芒，回返议事宫殿。

　　直至此时，梵晟牙依然仿佛置身于虚幻梦境，晕乎乎的。

　　……

　　巨城下方。

　　所有修行者依然保持着木讷茫然，呆呆怔怔地注视着至高界主方成，与氡元亮不朽并肩而行。

　　他们亲眼目睹了一尊至高界主的战力威能。

　　超越不朽。

　　凌驾极限。

　　不可思议，不可揣测。

　　“至高界主！方成尊下！”无数神态各异的目光，纷纷瞩目于方成，心思浮动亿万千。

　　当正义泯灭之际、当无人出手之时、当全城惭愧之刻。

　　方成尊下，豁然降临出手，擒拿空间属高位界主、末凯迪斯，刀阻梵晟牙不朽，总揽全局。

　　迫退不朽责罚。

　　宣判崴链无罪。

　　“如果有一天，可以成为方尊下这般的人物，真真是死了也开心。”许多修行者，感叹莫名。

　　……

　　通法阁内。

　　下位界主、断风，准位界主、火玉，早已经面色痴呆，脸皮僵硬，浑身凝固。

　　方成暴起出手，一刀迫退不朽，一言断决无罪。

　　“咕咚！”

　　火玉喉咙动了动，随后急忙露出修行生涯中最为灿烂明媚的笑容，躬身垂首上前：

　　“氡不朽，方尊下。”

　　“恩，你且呆在一旁。今日方尊下驾临，通法阁蓬荜生辉，我来为方尊下介绍秘法典籍。”氡元亮摆了摆手，随意说道。

　　准位界主？

　　对于不朽存在，呼之即来、喝之须离。

　　而且氡元亮乃至第三步不朽，能与火玉正常说话，已经堪称平易近人。

　　“恩？一个下位界主？”氡元亮瞥了眼断风。

　　方成何等尊崇，更是关系到他能否进入空涅宇宙，氡元亮不敢有丝毫怠慢。

　　氡元亮略微沉吟，随后微微一笑：“你出去吧，今日通法阁不迎顾客。”

　　“是，是。”

　　断风谄笑连连，急忙垂首躬身，目光落在脚尖上，根本不敢抬头直视。

　　“我刚才真是在作死！”断风冷汗涔涔。

　　“若是方尊下脾气稍微暴躁一些，一巴掌拍死我，也是理所应当啊！”断风浑身发寒。

　　挑衅一位至高界主，等同于挑衅一位不朽存在。

　　“我真的是——到底从哪里来的勇气？”断风心头揪紧，一步步走出通法阁，而后匆忙离去。

　　甚至。

　　还绊了一脚。

　　氡元亮目光一闪，登时明白了一些，正待出声询问。

　　“氡老哥，那三劫九灭寂穹炼秘法——”方成连道，脸色从容平淡，但眼底闪烁一丝期待憧憬。

　　断风、火玉之流，随手可灭，方成根本不在意。

　　真正引起方成心境波动的，是三劫九灭寂穹炼的炼体秘法，令方成心头升起希望。

　　“哈哈。”氡元亮哈哈一笑，见到方成急切的神态，登时探手一抓，宛如探囊取物一般。

　　位于通法阁深处、并未摆放展台的三劫九灭寂穹炼秘法典籍，被他一把取出，递给方成。

　　秘法名为——《三劫·九灭·寂穹·炼》

　　方成眼眸闪烁精芒，接过秘法典籍，仔细翻阅。

　　许久之后。

　　“呼。”

　　“这炼体秘法分为四个层次？三劫、九灭、寂穹、炼？”方成暗暗咂舌，赞叹不止。

　　根据方成推测，三劫九灭寂穹炼至少也是不朽层次以上的秘法！

　　“天体阶层修习成功率最高，其次是界主。至于不朽境，根本无法修习。”方成暗暗颔首。

　　之所以被称为天体阶层秘法，原因在此。

　　“方老弟，如何？可有把握？”氡元亮道。

　　“应该差不多。”

　　方成合上典籍，将所有炼体讯息在脑海中过了一遍，轻轻颔首。

　　“好好，方老弟，这本唯一珍本你且拿着，能对你有所帮助，便是再好不过。”氡元亮笑道。

　　唯一珍本？

　　方成目光一怔。

　　氡元亮道：

　　“方老弟，你有所不知。三劫九灭寂穹炼是我在游历虚空之时，偶然发现的秘法典籍。”

　　“典籍讯息简略非常，但这本典籍本体的构造，却是神妙万分，无法刻录复制。”

　　氡元亮摇了摇头。

　　“自行编录的话——在三劫阶段还是有法可循，之后的九灭、寂穹，根本是子虚乌有的胡编乱造。编录出来也是毫无意义。”

　　方成呵呵一笑。

　　“也好。”

　　方成随手将典籍放入怀里，摇头笑道：“氡老哥，待修习攻成，定然奉还。只不过，你可别收取额外观摩费用。”

　　“哦。”

　　“那自然不会。”

　　氡元亮呵呵笑道，伸手作邀请状：“方老弟，议事宫殿内的五百多位不朽，还都等着你呢，一起去闲聊一番？”

　　“当然。”方成抿嘴一笑。

　　一袭白衣的方成、火红长发披肩的氡元亮，离开通法阁，前往隆一巨城的议事宫殿。

　　……

　　通法阁内。

　　“该怎么办！”

　　“断风！你真该死啊！”

　　“惹到了一尊至高界主！如何是好！氡不朽想必也略有察觉！”

　　火玉面色紧张，心头惊惶，刚刚方成的话语，仿佛并未引起氡元亮的追问——但是！

　　一位不朽，智慧超绝，何等敏锐。

　　方成的一句话，已经足够氡元亮明白许多。

　　嘭！

　　一团火焰膨然降临炸开，携着势不可挡的不朽力，砸在火玉的胸腔上。

　　“阿噗！”火玉脸色剧变，根本来不及闪躲，被砸的连连吐血。

　　“氡不朽恕罪！”

　　火玉仓惶跪伏，声音恳切。

　　一道不朽音传递而来，声音冷酷无情：“再有下次，滚离通法！”


第二十八章 解放

　　隆一巨城。

　　修行密室。

　　约有千米长宽高的密室之内，雾气磅礴，甚至有着类似于水珠，偶尔凝结滴落。

　　但在滴落的刹那，再度复归雾气构造。

　　雾气、水珠，尽皆是源于宇宙粒子的雄浑浓厚。

　　在密室中央，有着一尊白袍身影盘膝而坐，闭阖双目，凝眉凝神，参悟着秘法《三劫九灭寂穹炼》。

　　正是方成。

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气，眼眸微微睁开：“太奇妙了，太梦幻了。改写躯体基因排列，进行本源增涨，从而提升躯体强度！”

　　赞叹不止。

　　慨然轻叹。

　　若是在寰田疆域得到这一秘法，方成甚至有把握冲击不朽境，根本不需来此求援。

　　“三劫阶，一劫一竭。”

　　方成闭阖双目，继续沉浸修习之中。

　　灵魂空间内，有着一道星辰，闪烁不定，仿佛有着重重劫难来临，勉强存在。

　　“岁月洗练劫！”

　　方成默默念着。

　　重重劫难，实则乃是悠久漫长的岁月时光，冲刷流逝，打磨躯体，消耗本源。

　　与此同时。

　　方成也终于明白，为何天体阶层修习较为容易。

　　因为岁月洗练劫，对于界主尊者，几乎无用，可是放在超凡层次的躯体上，却又太过恐怖。

　　一秒钟，即是万年消逝。

　　一个超凡层次的修行者，也只有十万载寿命。

　　若是在十秒内，修习不成，也预示着——修行生涯终结！

　　天体阶层的百万载寿命，倒还算宽裕一些，一旦修行成功，寿命自然补充回来。

　　至于界主层级，时光冲刷无效。

　　有着宙光不殒的特质存在，方成很难察觉到重重劫难，但是因为界主真身，还是域能构造。

　　暂未彻底转为不朽躯！

　　因此！

　　还有些许希望！

　　唿唿唿！

　　时光声音，帧帧流逝！

　　“时光无极，生命无限，但经历有限，所以生命才是精彩！无人知晓，下一刻的命运生涯！”

　　方成眼眸骤然睁开。

　　轰！

　　方成站起躯体！

　　一道道无色无形的时光痕迹，仿佛流水清风，吹拂划过方成的躯体上、灵魂上。

　　最终。

　　汇聚成璀璨光华！

　　“此劫！当成！”方成轻喝一声，仰首伫立。

　　嘭嘭嘭！

　　嗤嗤嗤！

　　方成体内的基因本源，片片破碎、随后剧烈沸腾，重组凝聚！

　　“体质在增强！”

　　方成目光一喜，再度盘膝坐下，修习第二劫——破灭枯朽劫！

　　一切物质，尽皆有着终结尽头。

　　即使法则，也有消泯损耗时刻。

　　除非修至不朽境，己身化作不朽躯，不衰不朽，得享永恒无尽的寿命。

　　破灭枯朽劫，即是泯灭体内粒子，摧毁基因本源。

　　在毁灭中新生，在灭亡中求存。

　　“躯体粒子，其实是基因本源的外层显态。”

　　方成对于己身躯体的感应，足可深入任何一个粒子。

　　因为界主真身的缘故，躯体细微构成的每一个粒子，尽皆由域能组成，巧妙玄奥。

　　“原来如此！”方成暗暗念道。

　　体质极差的原因，有一部分是因着体内粒子，根本不曾挖掘开发，导致躯体孱弱。

　　正常来讲。

　　凡是修习至界主层级的修行者，基本皆是天资卓绝，体内躯体构造不断优化增涨。

　　但方成不同，天赋不足，躯体粒子自然跟不上修为的增幅。

　　“泯灭粒子，再度新生！”方成心头惊叹，有些朦胧的感觉，三劫九灭寂穹炼绝对不是简简单单的秘法！

　　因为！

　　破灭枯朽劫，有些类似破灭威能、爆炸威能双重结合！

　　经过在议事宫殿内、与诸多不朽的闲聊，方成也得知了至高界主的至高特性。

　　破灭威能。

　　宛若宇宙破灭一般的威能特质。

　　“爆炸威能，居然是己身独有。其他至高界主的层次划分，是按照破灭威能的层次。”

　　破灭威能，化为初中高三等。

　　初等破灭，可斩一步不朽。

　　中等破灭，力敌二步不朽。

　　高等破灭，堪比三步不朽。

　　至于击杀三步不朽，太过艰难，亘古以来的空涅疆域，也只有甘政一人创下如此壮举。

　　“第一步不朽，不衰不朽。第二步，则是无损无散，体内不朽力完完全全凝聚坍缩，极其强悍。”

　　方成心念一动：“破灭粒子！劫难已过！二劫当成！”

　　隆隆隆！

　　莫名之音，伴随着莫名振荡，宛如一道清澈溪流，轰然流淌在方成的周身。

　　破灭枯朽劫，已成！

　　“三劫阶，也太快太快。”方成不禁摇了摇头，短短片刻的时间，已经修成两劫。

　　“不过。”

　　“据氡老哥所说，三劫阶能成则成，效率极快。若是无法修成，即使苦磨千万年、上亿年，也是虚妄。”

　　方成有些庆幸。

　　幸亏可以修成，若是无法修成，其他炼体秘法的效率实在太低，十年解放战力，只是幻想期盼。

　　“就算是《量子淬炼》修成，估计也只有目前千分之一的效率。三劫阶，真是可怕。”方成慨叹一声。

　　“最后一劫、衍诞生命劫！”

　　方成面容肃穆，缓缓站直身躯，违背常理的扭转身躯，进行最后一劫之前的准备。

　　躯体最强力量，是什么？

　　是诞生。

　　是衍生。

　　好比一座宇宙。

　　星空崩塌破灭的威能，远远及不上宇宙初开、繁衍星空的威能。

　　“凝！”

　　毛发血肉、筋骨血管、五脏器官、乃至基因粒子，一切的一切，尽皆在刹那之间，坍缩凝聚！

　　轰轰轰轰轰！

　　修行密室内的空间，泛着扭曲涟漪！

　　单单是方成躯体凝缩，所产生的吸扯振荡力道，已经堪比一颗巨星爆裂的辐射余波。

　　“凝聚！坍缩！生成！”

　　方成低喝一声，目光闪烁着无穷精芒，躯体威势在瞬间臻至某一层临界点！

　　而后——

　　咚咚咚！

　　破开极限！超越桎梏！

　　“三劫当成！”方成暴喝一声，浑身上下纯白域能疯狂崩塌、剧烈凝结，宛如梦幻重组，玄乎其玄。

　　一劫相当于界主特质。

　　二劫类似于至高破灭威能。

　　三劫则是有些仿若不朽第三步的韵味。

　　“终于修成了。”

　　方成轻声一叹，感知着身躯急剧增涨的体质，脸上终于露出一抹如释重负的神色。

　　“基因本源构造之后的量变爆发期，至少也得持续两三年以上。”

　　方成伸出手掌，注视着手心内的基因粒子流转重架。

　　“待到爆发期结束，属性再度增添，战力威能当再度暴涨！列入至高薪火榜前三，应该不成问题。”

　　方成轻轻攥紧手掌。

　　嘭！

　　空间炸裂！

　　“再有数月，战力威能将彻底解封。”方成凛然一笑，准备继续尝试修习九灭阶。

　　三劫阶，已经如此玄奥神妙。

　　若是九灭阶可以修习，方成甚至有信心，以界主之躯，逆杀第三步不朽，乃至第四步不朽！

　　蓦然！

　　“地球！”

　　方成忽然想起之前的忧心忡忡，匆忙再度拿出蕴含着地图讯息的晶莹原片。

　　心神沉浸其内。

　　即使暂时不回去，至少也得确定地球所在的宇宙，若是可以传送抵至，自然得优先回家。

　　“奥隆疆域内，高位宇宙才有传送法阵。根据地球上的武力压制力推测，地球所在宇宙应该是高位宇宙。”

　　咦！

　　不对！

　　方成豁然抬头！

　　位面宇宙、下位宇宙、中位宇宙、高位宇宙，每隔一位，直径相差百倍，星空广袤程度相差无数倍！

　　好比当初的岑俞下位宇宙，只有数百光年的直径，真仙手掌可以覆盖一个星系！

　　无论是寰田高位宇宙、亦或是奥隆高位宇宙，直径约有数百万光年！

　　然而——

　　地球所在宇宙，根据当时科技推测，至少有着千亿光年的范围，广袤浩瀚！


第二十九章 踏上归家路

　　隆一巨城。

　　修炼密室。

　　方成惊骇莫名，翻阅着地图讯息。

　　隐约之间。

　　方成终于意识到，地球所在的宇宙，似乎并非是一座中位宇宙那么简单。

　　千亿光年的直径，远超高位宇宙万倍！

　　况且。

　　以当时地球的科技，勘测得出的宇宙直径，极有可能是错误的，真实直径——

　　也许更为恐怖！

　　“但是，也有可能是地球科技的差错，估算出来的宇宙直径，干脆是错误的。”方成查看着地图讯息。

　　蓦然。

　　沉默。

　　诡异静默笼罩密室。

　　方成注视着晶莹原片，喉咙似乎有些生涩，心底酝酿着滔滔不绝、天崩地裂的震骇情绪。

　　“地球——”

　　“居然不在奥隆疆域！！”

　　方成眼睛瞪得死死的，继续翻阅了一遍地图讯息。

　　地球分神的距离，约有七千万个虚空流年，位处方成所在位置的东方。

　　然而——

　　奥隆疆域的东方象限，仅仅延绵四千万虚空流年！

　　也即是说，地球所处的宇宙——

　　是在奥隆疆域东方象限的东方！可那里分明是一片茫茫无涯的永恒虚空！

　　方成心头骤然一窒。

　　“地球，究竟在何方？”

　　须知。

　　单独一个中位宇宙，万万不可能诞生。

　　一片疆域，必须有着一座高位宇宙作为支撑范围，而后在高位宇宙的周遭，衍生其他宇宙。

　　除非，地球也是一座高位宇宙。

　　“如果地球所在宇宙，也是高位，那么理应衍生出一片疆域才对！”方成紧皱着眉头。

　　但是。

　　在地图讯息上，奥隆疆域以外的一个亿虚空流年，根本不存在任何宇宙，尽皆是茫茫虚空。

　　“难道，地球宇宙，是永恒宇宙？”方成忽然一顿，浑身尽皆一颤。

　　永恒宇宙的层次，据说远远超过高位宇宙，根本不能以道理数字计算。

　　倘若是一座永恒宇宙——

　　奥隆疆域必然会产生一些异象！

　　伴随着一个个推测衍生，紧接着被方成一一否决，方成的心绪也激荡不定。

　　“不行！”

　　“必须回去一趟！”

　　方成抬起目光，蕴含着担忧、疑虑。

　　地球家乡，究竟是何等层次的宇宙？

　　嘭嗤嘭嗤！

　　方成刚刚迈动脚步，躯体碎屑飘洒密室，泛着纯白光芒的粉末，挥挥洒洒。

　　“躯体杂质？”

　　方成一呆。

　　界主真身，凝聚无比，由界主域能构造而成，根本不存在任何其他物质。

　　在三劫九灭寂穹炼之下，依然淬炼出些许空隙杂质。

　　纯白粉末，是界主域能构造之间，产生的渺小缝隙。

　　“体质继续增涨，战力威能虽然不曾增涨。但可以动用的威能，却是暴涨无数。”

　　方成暗暗点头。

　　直至目前，已有十三刀之力，而且还在疯狂增涨。

　　“估摸着，应该可以硬拼不朽第二步。前往永恒虚空进行赶路，即使遭遇神异风暴，也可安然无恙。”

　　方成轻舒了口气，抬步走出修行密室。

　　……

　　奥隆宇宙外。

　　空间法阵旁。

　　氡元亮依依不舍地注视着方成，眼底闪烁着纠结犹豫：“方尊下，你这一走，万一耽搁了至高薪火榜的开启，那该如何是好？”

　　“不会的。”

　　方成摇了摇头。

　　氡元亮的心情，方成可以理解。

　　辛辛苦苦提供了繁多修行资源，而且提供无数秘法、宇宙律，满心期待着十年后的至高薪火榜，方成一举列入前百。

　　可现在，他却是离去。

　　氡元亮心有担忧，也实属正常。

　　但是。

　　方成有着必须去做的事——回家。

　　地球宇宙的异常情况，令方成忐忑不安、难以平静从容，况且即使赶路疾驰，也可以修行。

　　三劫阶修成后，体质疯狂增涨，方成都有些迷惑，自己到底有多么强悍。

　　等待体质增涨完毕、量变爆发期结束，至少可以濒临正常至高界主的体质。

　　待到那时，即可增添属性点，再度提升战力。

　　“氡老哥，你且放心。十年后，我必然回返的。眼下的确有着紧急重要的事情，还请——”方成道。

　　氡元亮苦涩一笑，忍不住插话提醒：

　　“方尊下，十年的确短暂，但至高薪火榜即将开启，分分秒秒皆是宝贵时间。”

　　“届时战力不足，万一距离前百有些差距，可是悔恨已晚啊。”

　　“慎重，千万得慎重啊。”

　　氡元亮苦口婆心的劝阻。

　　方成抿了抿嘴，明白了氡元亮的话语涵义。

　　“担心我的战力层次，不足前百？咳咳，氡老哥的担忧也太无谓。他却不知，我的目标，是前三！”方成暗暗道。

　　也罢。

　　为了平定氡元亮的心绪，方成心念一转，轻笑一声：“氡老哥，还请放心，薪火榜前百应该不成问题。”

　　“哦？这么自信。”氡元亮讶然。

　　至高薪火榜前百位，无一不是中等破灭程度的至高界主，至少也得是初等极限。

　　方成那一刀，的确惊艳绝伦，可方成能劈出几刀？

　　氡元亮眉头一皱。

　　“氡老哥，接我一刀。”方成低吟一声，左手登时按在腰间，犹如风驰电掣一般，斩出一记宙殒刀。

　　此时此刻，方成已有十四刀之力。

　　区区一记宙殒刀，举重若轻、从容不迫。

　　甚至。

　　因着三劫阶的练成，宙殒刀威能也略微提升了一丝丝。

　　铿锵锵！

　　一道灏灏荡荡的宙殒刀，携带凝聚至极的纯白光芒，一闪而逝，直直斩劈在氡元亮的正面。

　　威能极具凝缩。

　　刀光刀气内敛。

　　仿佛是一道光华，悄无声息、凭空而生。

　　“恩？”

　　氡元亮眼眸一沉，正当暗暗惊疑——方成的一刀威能，似乎是减弱了许多，不再煌煌烈烈！

　　嗤啦！

　　宙殒刀瞬间撕裂了氡元亮的护体不朽力。

　　“什么？这么强！？”氡元亮眼睛一瞪，猛地抬手一夹。

　　嘭嘭嘭！

　　双手流转着火焰不朽力，氡元亮死死按住宙殒刀的两侧，脸皮一颤，心头翻滚着惊涛骇浪。

　　“方成变强了！”

　　喀嚓！

　　足足动用了十分之一的不朽力，氡元亮终于捏碎了纯白宙殒刀。

　　“啧啧。”

　　氡元亮摇头慨叹：“方老弟，你的一记刀芒，怕是有着濒临不朽第二步极限的战力威能。”

　　“前百？”

　　“应该是前五十才对！”

　　氡元亮有些激动起来。

　　他本以为，方成的战力威能层次，只能算是接近前百位的层次，却是万万想不到——

　　方成居然如此强横！

　　位列至高薪火榜前百，根本不是问题！

　　正当此时。

　　“氡老哥，我得走了，十年之后必然回返。”方成轻声笑道，瞥了一眼空间法阵。

　　氡元亮勉强按捺着激动，连忙说道：“好好好！十年之后再见！”

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　嘭。

　　方成抬步挪移，伫立在空间法阵内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　看着氡元亮暗暗激动喜悦的脸色、瞥着一旁目瞪口呆、茫然震撼的法阵驻守者，方成微微一笑。

　　终于。

　　踏上归家路。


第三十章 岚晶宇宙

　　永恒虚空。

　　奥隆疆域东方象限。

　　岚晶下位宇宙，巍峨浩瀚座落在永恒虚空中，泛着茫茫皓皓的庞然气息。

　　天体阶层的修为境界，难以在永恒虚空存活。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，可以瞬间毁灭超凡层次的修行者，即使是天体阶层，也力有不逮。

　　至少界主，才有资格游历永恒虚空。

　　嗖嗖嗖。

　　七八舰巨船，宛如鱼群一般，在永恒虚空内轻轻划动着，泛着光芒涟漪。

　　为首巨船之上。

　　数十个明媚俏丽的女性修行者，环坐于巨船舱内，谈天说地，但眉宇间隐含忧愁。

　　其中一个姿容成熟飒爽的女子，正是赠与方成两百虚空石的下位界主、张晓凡。

　　她披着雪白绒毛袍子，双目微微闭阖。

　　“师妹们太乐观了，唉。”张晓凡心头轻叹一声，她们雪洛宗集体迁移，是在逃避危机。

　　雪洛宗，仅有一位不朽存在、洛祖。

　　但令人心颤的是，在某片宇宙秘境内，她们雪洛宗的长老，失手击杀了溟诃不朽的亲生儿子！

　　一位不朽，基本皆是孤家寡人，根本不可能有亲人在世。

　　修行者，臻至界主境，才可享受无限寿命，即使在缓缓衰老，也可以汲取一些寿命珍宝，恢复寿命。

　　可是。

　　界主境何其难得。

　　就算是一位不朽，也绝不可能将一个天资平凡的普通生灵，推上界主境界。

　　若是有不朽子女在世，必定是界主境。

　　极其稀少。

　　万分难得。

　　偌大奥隆高位宇宙内的数千位不朽，仅仅有两位不朽，分别有着一子、一孙女。

　　“不朽之子溟単尘，居然死于玉长老的手底下，简直是雪洛宗的灾难。”

　　张晓凡心头揪起。

　　若非消息隐藏封锁，溟诃不朽早已杀上宗门。

　　盛怒之下，岂有存活？

　　雪洛宗上上下下，必然是沦为殒落死亡的下场，根本没有任何活路、任何希望。

　　“洛祖乃是第一步不朽极限，可若是与溟诃激战搏杀，也注定殒落灭亡。”张晓凡心头弥漫着阴霾。

　　在修行者世界内，强者为尊。

　　一位不朽第二步，已经足可抹杀雪洛宗上下，即使修行者数目再多，也只是徒劳无用。

　　因此。

　　雪洛宗开启全宗迁徙。

　　“晓凡姐。”

　　一道清脆的声音，打断了张晓凡的愁绪。

　　穿着镂空红装、赤足盘膝坐着的花红笙，眨了眨眼睛，注视着脸色略显茫然的张晓凡，道：

　　“晓凡姐，快来吃点雪华糕吧，一个人闷着，有着什么意思嘛。”

　　其余女弟子，也是抿嘴收声，看着张晓凡。

　　作为弟子中的第一人、偶然一次机缘在千年岁月内成就界主的张晓凡，深受雪洛宗弟子们的敬畏崇拜。

　　即使是下位界主，距离她们也太遥远，宛如崇高山岳，无法直视。

　　张晓凡神情一滞，强笑一声，点了点臻首。

　　噔。

　　她身处芊芊玉指，夹起一块由雪花凝聚而成的光华聚合物。

　　“超好吃的呢。”花红笙嘻嘻一笑，注视着师姐张晓凡。

　　“你这孩子。”

　　张晓凡摸了摸花红笙的小脑袋，摇头失笑一声，慢慢咀嚼着雪华糕，品味着苦涩。

　　的确，雪华糕是甜的。

　　但在此刻，却有些苦。

　　她们雪洛宗，居然沦落到逃离奥隆宇宙的下场，惨惨戚戚、悲悲凉凉。

　　甚至。

　　许多非核心弟子，根本不曾通知，只能抛落在雪洛行星上。

　　偌大雪洛宗，上下数十万修行者，若是尽数携带迁徙，造成的影响动静太大。

　　她们，必须隐蔽离开。

　　八舰巨船，在永恒虚空内乘风破浪，仿佛有些天高云淡的磅礴威势，但实际上——

　　正好相反。

　　八舰巨船，只只承载了数千修行者。

　　洛祖的湛蓝不朽力，流转寰绕着八舰巨船，其内有着数十尊界主、数百个天体阶层，以及数千个超凡、蜕凡。

　　此时此刻，落寞衰败景象昭显无余。

　　“唉。”

　　张晓凡终于轻叹出声。

　　她甚至来不及，与关系亲密的好友们打一声招呼。

　　因为宗门禁令。

　　禁止联络外界，防止讯息泄露。

　　若是被第二步不朽、溟诃察觉得知，追杀上来，所有雪洛宗全体修行者，尽皆得死。

　　“光雷，唉。”张晓凡摇了摇头。

　　有些情愫，刚刚萌芽，却在瞬息之间，忽然枯萎消散。

　　她，回不去了。

　　雪洛宗，回不去了。

　　“嘻，晓凡姐，你是不是在想——沥光雷，嘻嘻。”花红笙娇笑一声，小脑袋直晃荡。

　　“呵。”张晓凡淡笑一声，不作回答。

　　“哎呀，晓凡姐，其实也不是没有希望嘛。大不了我们偷偷摸摸回去呗。”花红笙嘻嘻笑道。

　　张晓凡依然沉默，摇了摇头。

　　尊为界主，才能知晓不朽存在的强悍浩瀚。

　　不朽境，已经是超脱了生灵的极限桎梏、打破了宇宙星空的限制规则。

　　区区天体阶层，即使亲眼目睹不朽存在，也难以体会到不朽的浩然恐怖。

　　“嘻。”

　　花红笙眼底闪过一丝小得意，瞬间泯灭干净。

　　但是。

　　红笙婴儿肥的小脸上，隐隐露出的期待憧憬，令张晓凡微微蹙眉，有些困惑不解。

　　“红笙。”

　　张晓凡随意闲聊：“断风此人，不可托付。我知道你对断风有些好感，但他的人品不行。”

　　“晓凡姐，你也太武断了嘛。”花红笙撅起嘴巴，娇哼一声。

　　“呵呵。”

　　张晓凡轻笑一声，不再多话。

　　反正，她们已经离开奥隆宇宙，想必以后也不会再有交集。

　　花红笙小脸一垮，张晓凡对于断风的评价，似乎让她有些不开心，隐约还有些忧虑。

　　红笙吭哧了一会儿，忍不住说道：

　　“晓凡姐，如果——我是说如果。如果断风知道我们——”

　　“你说什么！”

　　张晓凡面色剧变，神情登时转为厉色，伸手一把抓住了花红笙的衣襟，厉声喝问：

　　“你告诉他了！？”

　　“是，是呀。”

　　花红笙被吓坏了，颤颤巍巍地说道。

　　……

　　与此同时，永恒虚空。

　　轰轰轰轰！

　　永恒虚空仿佛扭曲着，一道约有数百丈的朦胧身影，在虚空中疯狂疾驰。

　　一抹酷烈杀意，弥漫永恒虚空。

　　“雪洛宗！”

　　不朽一怒，血流虚空！

　　不朽溟诃，追杀至此！


第三十一章 覆灭在即

　　永恒虚空。

　　岚晶宇宙。

　　一座空间法阵，熠熠生辉。

　　一袭白衣的方成，自法阵内降临此处，随后扫视了一番，确定具体方位。

　　“岚晶下位宇宙，再往前去，尽皆是位面宇宙。唔——还有一个刚刚晋升的下位宇宙。”方成轻轻摇头。

　　奥隆疆域内，下位以上的宇宙，悉数有着空间法阵。

　　至于空间法阵来源于何处，是自然生成，亦或是修行者创建，已经无人知晓。

　　方成回首望了眼空间法阵。

　　“啧。”

　　“如此庞大的空间法阵，想必是悠久岁月之前的修行者，建成构架。”

　　方成暗暗咂舌。

　　在寰田疆域内的空间法阵，基本俱皆是采用一些材料，作为空间法阵根基。

　　时间流逝。

　　物质损耗。

　　空间法阵也会有着损毁情况。

　　但奥隆疆域内的空间法则，却是完全不同，根本不存在损毁磨耗的可能。

　　汲取虚空晶，化作法阵能。

　　永恒不损耗，亘古久远存。

　　至少根据奥隆疆域现有的记载，早在数千万亿年之前，空间法阵已经存在。

　　“算了，还是赶路要紧。”

　　方成轻舒了口气，感知着地球分神的距离，心头愈发焦急疑虑，有些迫不及待。

　　“分神距离，三千六百万个虚空流年。”方成皱了皱眉头。

　　岚晶宇宙，已经是可传送的最远距离。

　　再向东去，即是成片成群的位面宇宙，以及苍苍茫茫、无穷无尽的永恒虚空。

　　无边。

　　无际。

　　“唉。”

　　“赶路。”

　　方成轻叹一声，身躯爆射疾驰。

　　三千六百万个虚空流年，以目前的速度，至少须得三年以上，而且还是不休不止、不眠不停的疾飞。

　　隆隆隆！

　　一道纯白光芒，流转湛耀，仿佛流星一般，划过苍茫虚空。

　　……

　　岚晶宇宙东侧三十一个虚空流年。

　　九舰巨船之上。

　　张晓凡横眉怒叱，出离愤怒。

　　即使花红笙是她最为宠溺、喜爱的弟子，但此刻，她也无法忍住心头的雷霆暴怒。

　　她甚至想一把拍死花红笙！

　　“一人之私，牵连全宗上下！花红笙！你是雪洛宗的千古罪人！”张晓凡暴喝连连。

　　声音振荡万千，蕴含着惊惶凄厉。

　　花红笙死死抿着嘴，泪珠在眼眶内打着转儿，忍不住反驳道：“断风大哥，不会出卖我们的！”

　　“闭嘴！”

　　“啪！”——张晓凡气的直哆嗦，一巴掌扇在花红笙的脸颊上。

　　全宗上下数千个生命的生死安危，纤悉于断风一人之身？！即使断风可信，也断不可如此！

　　生命岂能玩笑！

　　生死岂可赌博！

　　九舰巨船缓缓停滞。

　　因为。

　　为首巨船之内，张晓凡暴怒的声音，传荡巨船之外，甚至引起了其他巨船上雪洛宗门人的惊惶。

　　“晓凡，怎么回事？”不朽洛京零，踱步走来。

　　“洛祖。”

　　“洛祖。”

　　一道道恭谨声音响起。

　　张晓凡扭头望去，正是雪洛宗的不朽、洛祖。

　　“洛祖，宗门迁徙计划，被花红笙泄露出去了。”张晓凡面若死灰，心头忐忑不安。

　　“哦？”洛京零皱了皱眉。

　　花红笙捂着脸颊，镂空红装隐隐露出柔嫩皮肤：“是断风大哥，他不会乱说的！”

　　洛京零皱起眉头：“断风是谁？可信吗？”

　　张晓凡惨然一笑：

　　“断风是溟诃不朽座下的界主战将，心思捉摸不定，至少绝对是不可信的。”

　　“可是，可是我又没有告诉断风大哥迁徙原因啊！”花红笙捂着脸，委委屈屈。

　　“可他早晚会知道！”张晓凡沉声道。

　　洛京零皱了皱眉，瞥了眼不断抽泣的花红笙，摆了摆手：“迁徙地点立即更替。”

　　“希望来得及。”

　　张晓凡低语呢喃了一声，狠狠瞪了眼花红笙。

　　正当此时——

　　轰轰轰轰！

　　“雪洛宗！杀我儿当偿命！今日血洗尔等，祭奠我儿！！”一道霸烈怒吼，响彻永恒虚空。

　　“溟诃不朽！”洛京零惊呼出声，来不及责怪花红笙，立即化作一道雪芒，闪至巨船之外。

　　轰轰轰！

　　随着不朽力传荡无穷，永恒虚空仿佛黯淡下来，汹涌澎湃无尽飓风，疯狂席卷巨船区域。

　　喀嚓嚓！

　　九舰巨船，仿佛一叶叶孱弱渺小的扁舟，晃荡不堪，摇摇欲溃。

　　一道飓风凝结而成的不朽躯，盘踞九舰巨船上空，滔滔凶戾气息，直冲霄汉，引动虚空变幻。

　　“溟诃不朽！且住手啊！击杀你儿的界主，早已逃离宗门，我等毫不知情啊！”

　　一道不朽音，响荡八方，声音隐含求饶之意。

　　洛京零不朽，闪出巨船外，不朽躯闪耀着雪芒，为九舰巨船撑起一片宁静天空。

　　“多说无益，尔等先去陪葬！再言其他！”溟诃不朽眼眸一动，冷笑一声，悍然出手。

　　溟诃一怒，虚空变色！

　　飓风滔滔，奔涌无穷！

　　浩浩荡荡的飓风，环绕溟诃不朽，化作虚空中的一位庞然巨人，在风声呼啸之间——

　　显化出一股弥天极地的浩荡威势！以及磅礴酷烈的杀意煞气！

　　当庞然不朽躯降临虚空的同时，一道道咆哮呼啸、肆虐虚空的飓风，疯狂扩散，泯灭一切！

　　甚至习习清风、滚滚乱流，也被吹刮的支离破碎！

　　“洛京零！纳命来！”

　　溟诃不朽暴喝一声，身躯猛地向下俯冲，一记飓风爪，生生抓向九舰巨船。

　　洛京零心头发苦，脸皮狂颤，只得硬着头皮，迎上阻挡。

　　与此同时——

　　一道道不朽音，不断解释：“溟诃不朽，我等并非凶手啊！”

　　然而，根本无用。

　　暴怒之下的溟诃不朽，势不可挡！

　　无边绝望、阴森的死亡毁灭危机，笼罩周遭永恒虚空区域，令人头皮发麻、心肝俱裂。

　　九舰巨船之上，雪洛宗的修行者们，浑身战栗。

　　“完了，我们都得死！”一个超凡层次的中年妇女，抱头尖锐嚎叫，几乎快要崩溃。

　　她是张晓凡的亲生母亲。

　　她是第一次来到永恒虚空。

　　单单是虚空之中的清风乱流，以及在极远处偶尔显现的神异，已让她心绪崩溃，不能自抑。

　　如今——

　　外界居然有着两位不朽，在激战搏杀！

　　她亲眼目睹——

　　那一道道飓风、那一抹抹雪芒，浩浩荡荡，无穷无尽，宛如天地崩裂、星空崩塌的毁灭景象。

　　超越想象！

　　思维呆滞！

　　“嘭！”

　　她一把跌倒在地上，彻底被吓晕了。

　　为首巨船之上。

　　张晓凡脸色煞白，死死盯着不断抽泣、脸色惨白的花红笙，咬着牙死死道：

　　“白痴！你害了我们所有人！”

　　“呜呜——”

　　花红笙小脑袋有些发麻，一昧哭泣，脑海一片空白。

　　“断风大哥，怎么会呢？”

　　“不可能的，不是真的！”

　　花红笙心头充斥着绝望灰暗，流淌在心底的情愫，在瞬间彻底崩塌泯灭、丝毫不存。

　　一股悔意，弥漫浑身。

　　她知道——

　　她害了雪洛宗的姐妹们、长辈们——雪洛宗，覆灭在即！


第三十二章 说来听听

　　永恒虚空。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息。

　　一道纯白流芒，犹如风驰电掣、追星逐月，在茫茫虚空中不断疾驰着。

　　纯白光芒闪烁吞吐之间，隐隐露出方成的面容。

　　“太奇怪。”

　　“地球分神的讯息画面，依然破碎不堪，似乎是在灵魂讯息传递之时，有着某种阻隔禁绝。”

　　方成暗暗皱眉。

　　脑海中的讯息画面，渐渐传递而来，仿似失真画面，难以清晰识别。

　　忽地——

　　一道熟悉亲切的面容，划过方成眼前。

　　“那是老妈！”

　　老妈！

　　陈蓉！

　　方成浑身一颤，意识念头死死盯着脑海中的残破画面：“老妈的目光，忧愁弥漫，还有一丝惊惶？”

　　什么情况！

　　怎么回事！

　　地球分神，即使不具属性异能，但也依然是国业级武者，堪称地表最强生物。

　　况且。

　　按照修行境界计算，地球分神是蜕凡期极限，远远超越一切蜕凡期的力量。

　　正常来讲，在地球上理应无敌。

　　就算是地球六大联盟国的最强科技手段——氢弹核弹，对地球分神也是无用。

　　若是缘于地球上的武者群体，更不可能，国业级武者较为稀少，不成威胁。

　　“老妈为什么会忧虑？为什么还会惊惶？呼——”方成长长吐出了一口气，纯白域能愈发猛烈狂暴。

　　快！

　　再快点！

　　方成不断催促着自己，心情瞬间笼罩着一层阴霾。

　　根据残破的讯息画面，方成明白，在地球上的分神，只怕是遇到了麻烦。

　　“唔！”

　　“嗯？”

　　方成眉宇忽然皱起。

　　根据在寰田疆域时的讯息画面，方成进行推测。

　　地球所处的宇宙，时间流逝速率，与寰田疆域有着差异，时间流速缓慢。

　　但此刻。

　　当距离越来越近，破碎不堪的讯息画面，愈发增多。

　　方成陡然察觉——所谓的时间流速差距，根本不存在！

　　也即是证明：地球上的岁月时光，已经流逝三十余年！

　　那么。

　　画面讯息中，暖暖容颜依旧，老妈陈蓉白发不存，老爸方文道依然中年，是什么原因？

　　三十余年的时光流逝，必然会在普通生灵的躯体上，留下岁月痕迹。

　　除非——

　　有着延缓寿命的奇珍异宝，亦或者是高科技延寿！

　　“三十五年的时间，以地球上的科技，研制出可以应用于少数上层人类的延寿科技，倒是有可能。”

　　“但是。”

　　“暖暖的清秀青春容颜，绝不是低级的科技手段！”

　　方成吸了口气，眼眸微微睁开，露出两道缝隙，其内闪烁着酷烈冰寒的纯白光芒。

　　“难道！”

　　“是那所谓的——金银帝国！？”

　　……

　　永恒虚空。

　　九舰巨船，犹若干枯落叶，在扭曲余波之下，不断翻转摇晃，几乎破碎开来。

　　为首巨船。

　　张晓凡当机厉喝：“趁着洛祖抵挡冥河不朽，我们必须速速离开！”

　　“什么？”

　　“那洛祖怎么办？”

　　一道道惊疑不定的声音响起。

　　张晓凡彻底展现果断刚硬的气势，暴喝道：“我们只是洛祖的累赘！若是我们逃离，洛祖自然会想办法！”

　　至于逃离何方，在茫茫虚空内如何汇合，已经不再张晓凡的考虑之内。

　　逃命！

　　逃离！

　　是目前唯一的选择！

　　否则她们呆在这里，只能束手旁观，也束手无措！

　　“立即离开！通知其他巨船的界主长老！”张晓凡再度暴喝，与此同时，将一道道信息通过界主域能，传递而出。

　　“离开！”

　　“附议！”

　　一道道回应传来。

　　九舰巨船嗡然一震，泛着种种界主域能，开启逃离之旅。

　　嗖嗖嗖！

　　巨船划动，高速运转起来。

　　“快！快！！”张晓凡低吼着。

　　在她的界主域能辐射感知中，巨船外界的苍茫永恒虚空，仿佛掀起灭世浪潮、汹涌咆哮。

　　而她们——

　　即使有着数百尊界主联合催动界主域能，运转推动巨船，但依然孱弱不堪、脆弱无比。

　　犹如普通生灵，沦入滂湃海啸。

　　难以求得生存，生死危机严峻。

　　正当九舰巨船划动离开之时，数百尊光芒，膨然显现来到，阻挡住巨船的四面八方、上下左右。

　　嘭嘭嘭！

　　无数道磅礴狂暴的雷电巨锤，遮天蔽日一般，青芒流转半边天、紫虹遮盖另一侧！

　　雷电巨锤，轰然砸向九舰巨船。

　　“是巅位界主！足有两位！”张晓凡心头一颤。

　　绝望蔓延。

　　灾难降临。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数道雷电巨锤，威能浩荡，虽然覆盖面积广泛，但依然有着无与伦比的威能，将九舰巨船彻底阻挡了下来。

　　轰轰轰！

　　瞬息之间的碰撞砸轰，令雪洛宗所有修行者心头升起绝望。

　　她们，逃不了了。

　　她们，必死无疑。

　　“断风！！”

　　张晓凡目次欲裂，盯着虚空之外，阴森笑意、面容玩味的下位界主、断风。

　　“哇啊！”

　　花红笙也透过巨船舱窗，望见断风。

　　“为什么啊！”

　　花红笙痛哭流涕，脑海情绪砰然炸裂，思维难以运转，心脏剧烈疼痛，几欲晕厥。

　　她万万想不到。

　　令她暗生情愫的断风，竟是带来毁灭灾难。

　　“对，对不起！对不起啊啊！”花红笙小脸一颤一颤的，声音也有些嘶哑。

　　她终于知道。

　　有些人，她自始至终，从来不曾认识过。

　　张晓凡回首惨然一笑，也不再苛责，正所谓人之将死、其言也善，何必再徒增冲突矛盾。

　　“哈哈！红笙，放心吧，你不会死的！”

　　断风阴冷笑声，回荡永恒虚空，响彻在九舰巨船：“我已经和老祖溟诃祈求过，从今日起，你将是我的女仆！哈哈！”

　　巨船之上。

　　张晓凡沉声一叹，也不知说些什么。

　　“晓凡姐呜啊，我错了，我错错——”花红笙呜咽连连，娇躯有些痉挛抽搐。

　　“呵呵。”

　　张晓凡摇头苦笑，缓缓搂住花红笙，环视巨船舱内，轻声叹道：“诸位，雪洛宗末日已至。”

　　“大不了一死！怕什么！”

　　“我们直接自尽，绝不能留给他们这些肮脏苟且之辈侮辱！”一个女性界主尊者咆哮。

　　轰轰轰轰轰！

　　无穷雷霆汪洋席卷永恒虚空，还有着诸如火焰焚烧、水流冲击的秘法攻杀。

　　嘭隆！

　　九舰巨船彻底毁损！

　　雪洛宗数千个修行者，茫然无助地战栗颤抖，暴露在永恒虚空内。

　　若非数百位界主施展域能，庇护其他众人，只这一瞬间，雪洛宗所有超凡层次以下，就会被摧毁泯灭。

　　“呜啊呜呜——”

　　花红笙涕泪横流，几乎崩溃。

　　一些心智刚强的修行者，勉强保持镇定，冷冷地望着前方，远超雪洛宗界主数量的众多界主。

　　“呼。”

　　张晓凡吐了口气，脸色冷厉，盯着前方的断风：“断风，你真是该死！”

　　“哈哈，她在骂你呢。”

　　“断风，听见没啊，人家说了你该死！哈哈哈！”

　　溟诃不朽座下的界主战将们，哄然狂笑，有冷嘲热讽的，也有不断嗤笑的。

　　“嘿嘿。”

　　断风得意一笑，脸上闪耀着洋洋光彩：“若非花红笙白痴，又怎么会给我这么好的机会？”

　　须知。

　　溟诃不朽赏罚分明，他必定会得到恩赐的！

　　众多雪洛宗修行者，冷冷望着断风，黯淡绝望绵延不绝，令她们有些窒息。

　　但。

　　即使注定死亡，也绝不苟且。

　　仅有极少部分的雪洛宗修行者，仓惶求饶。

　　张晓凡吸了口气，美目隐隐发红：“断风，做人做成你这个样子，不堪为人！”

　　修行者的目力，自然是极好的。

　　即使隔着数十里的永恒虚空，依然可以清晰望到断风脸上的得意洋洋。

　　花红笙也不禁凄厉嘶声呐喊：“断风！你不是人！”

　　“哈哈哈！”

　　断风摇头狂笑，声音阴森毒辣：

　　“只能怪你们太白痴！尤其是花红笙，更是白痴中的极品！我断风是溟诃不朽座下，不是你们雪洛宗的！”

　　“不过！”

　　“红笙，请你放心吧！等你成了我的女仆，我一定会好好调教你的哈哈！”

　　阴翳森森的话语，回荡虚空上下。

　　背负长枪的断风，再也不复之前的冷峻傲然，彻底撕开了虚伪的面目，肆意猖笑。

　　雪洛宗众人目次已裂，胸腔内的愤怒，仿佛汹涌澎湃的江湖海洋，激荡亿万。

　　“断风！死来！”

　　张晓凡豁然一声暴喝，冲向前方！

　　“不要！”

　　“别去！晓凡！”

　　一道道声音传递，前方可是有着将近七百尊界主，张晓凡一个下位界主，能做什么？

　　火焰升腾。

　　炎芒闪烁。

　　张晓凡竭尽此生全力，攻杀向伫立在众多界主前方的断风。

　　即使是死，又有何妨？

　　左右一死！

　　不如死的痛快！死的干净！

　　溟诃不朽座下的七百界主，猛地一怔，旋即一片哄然猖笑。

　　“哈哈哈！她疯了吧？”

　　“太好笑了，一个下位界主，究竟是哪里来的胆量？飞蛾扑火、自取灭亡！”

　　无数笑声响彻虚空。

　　“诸位！”

　　断风凛然一笑，嘴角勾勒一丝弧度：“张晓凡交给我！看我如何炮制她！”

　　“死！”张晓凡厉声一吼，眼眶撕裂。

　　原本秀美绝伦的脸庞，仿佛狰狞野兽。

　　断风森森一笑，豁然拔出背负黝黑长枪，猛地爆射向前，迎上悲凉凄厉的张晓凡。

　　“嘿嘿！张——”

　　正在此时——

　　哐哐哐！

　　一道纯白光芒！

　　遮天蔽日无穷！

　　封禁压制一切！

　　滔滔荡荡降临！

　　宛如凝固时空岁月的纯白光芒，笼罩该片虚空区域，随后一道白衣身影，悠然踏步而来。

　　正是方成。

　　“啧啧。”

　　方成吧唧了一下嘴，饶有兴趣地注视着面色僵硬、目光剧变的断风，淡淡一笑：

　　“什么事情这么好笑？”

　　“你说来听听，可好？”


第三十三章 无错

　　永恒虚空。

　　煌煌烈烈的纯白光芒，降临于此，镇压一切，犹如耀耀白昼，令人不可直视。

　　浩浩荡荡的域能镇压，仿佛天地倾塌、星空压迫，深深震撼着所有修行者的心神。

　　呼呼呼。

　　习习清风吹拂。

　　周围虚空区域陷入一片诡异死寂，无人出声，无人动弹，在方成的域能镇压下——

　　即使是巅位界主，也无力反抗！

　　方成伫立虚空，看着脸皮凝固，目光闪烁着惊恐的断风，摇头掸了掸白衣衣襟。

　　随后。

　　“张晓凡，又见面了。”

　　方成目光注视着一脸茫然震撼的下位界主、张晓凡，轻笑一声：“说来听听，到底怎么回事。”

　　“咕咚。”

　　张晓凡咽了口唾沫，声音发涩：“你，您是不朽？”

　　“不是。”方成摇摇头。

　　张晓凡再度咽了口唾沫。

　　不是不朽？

　　若非不朽，如何能够镇压封禁方圆数千里的永恒虚空，甚至前方那一个个界主，凝固僵直的脸色神态，还残余猖狂肆意！

　　“事情经过，是因为我们雪洛宗一个玉长老，失手杀了溟诃不朽的亲儿子，她逃离隐匿，我们雪洛宗也是灾难临头。”张晓凡轻声解释着。

　　“溟诃不朽性情暴虐，若是得知讯息，必然会牵连全宗上下，况且玉长老又隐匿起来。”

　　张晓凡嘴唇呢喃，将事情经过简略阐述了一遍。

　　方成目光古怪，瞥了眼镂空红装、泪珠满脸的花红笙，暗暗摇头：“因自己私欲，置全宗上下安危于不顾，太过不智。”

　　雪洛宗数千人、溟诃不朽座下七百界主，依然纹丝不动，仅仅不断颤抖的张晓凡，以及——

　　白衣猎猎的方成。

　　“唔。”

　　方成注视着张晓凡，忽然问了一个风马牛不相及的问题：“你觉得两百虚空石，价值几何？”

　　两百虚空石？

　　张晓凡娇躯一颤，心头隐隐升起希冀憧憬：“不，不知道。”

　　方成轻笑一声：

　　“两百虚空石。抵得上你全宗上下的性命。”

　　在隆一巨城内的奥隆普识店铺内，张晓凡不图回报的两百虚空石，虽然微不足道，虽然廉价万分。

　　但在此刻。

　　两百虚空石，抵得上雪洛宗上下数千性命。

　　全宗上下性命？

　　张晓凡眼睛瞪得溜圆，登时感激涕零、脸色激动的泛红：“您，您是要帮助我们逃离么？”

　　方成脸色一滞，目光古怪：“逃离？”

　　“嗯嗯。”

　　张晓凡心潮澎湃，正待敲定逃离路线，却见方成摇了摇头，摆了摆手，轻笑一声。

　　下一瞬间。

　　方成漠然注视着断风：“死。”

　　纯白光芒湛耀！

　　域能骤然一捏！

　　嘭嗤！

　　下位界主、断风，浑身化作堙粉，随风飘逝，当场殒落！

　　在溟诃不朽座下的六百九十余位界主惊恐目光下，方成随手一拂，浩浩荡荡的纯白域能，膨然凝结！

　　叮叮叮！

　　一道道纯白域能，化作一根根光芒线条，宛如纺织衣物一般，在虚空中划动万千！

　　铛铛铛！

　　泛着纯白域能光芒的线条，架构成为一座不规则形状的多边体，将溟诃不朽座下的所有界主，尽数封锁封禁！

　　“溟诃不朽！且住手罢！”方成身躯豁然抬起，仰首暴射疾驰向上方，一记宙殒刀斩劈上去！

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　永恒虚空上方响彻着滚滚崩裂雷鸣般的扭曲余波，呼啸天地，咆哮八方。

　　溟诃不朽脸色酷烈，爪爪致命！

　　嘭嗤！

　　咔嚓！

　　洛京零的不朽躯，伤痕累累，道道不朽力渐渐逸散，根本无法抵挡住溟诃不朽的攻杀。

　　第一步极限，与第二步不朽，相差悬殊。

　　若非溟诃不朽持着虐杀的念头，洛京零根本抵挡不住溟诃的滔天威势。

　　正当此刻！

　　一记擎天撑地、泯灭一切的纯白刀芒，自遥远下方瞬间斩劈而来，生生阻绝了溟诃不朽的霸烈攻杀！

　　日月无光！

　　虚空失色！

　　在煌煌烈烈的宙殒刀之下，周遭永恒虚空区域被映照成一片灏灏纯白，宛如炽烈白昼！

　　“溟诃不朽！住手！”

　　方成踏步而来，长啸一声。

　　“至高界主方成！”溟诃不朽眼角一颤，目光涵着慎重严峻神色，收手伫立。

　　方成之名，他已于片刻之前知晓。

　　一刀差点斩杀了沧鼎崆，即使是他自己，也很难做到，虽然怀疑传闻夸张，但——

　　对一尊至高界主，必要的尊重必须得有！

　　反而是洛京零，一脸茫然，呆呆注视着踏步走来、威震虚空的白衣青年。

　　他还不曾知晓，方成之名。

　　为了迁徙宗门，他一刻不停地布置规划，不曾理会过奥隆宇宙内的讯息。

　　溟诃不朽缓缓开口，不朽音回荡，宛如推金山倒玉柱一般，澎湃磅礴。

　　“方尊下，为何阻我？”

　　方成目光一动，顿时明白了过来，自己身为至高界主之名，估摸着早已在奥隆宇宙的不朽境，流传驰名。

　　“溟诃不朽。”

　　方成轻轻颔首，说道：“雪洛宗门下张晓凡，于我有恩。此事，还请你歇手。”

　　溟诃不朽深深吸了口气，神色转为酷烈冰寒，一字一顿道：“方尊下，你知不知道，他们杀了我的儿子！我的亲儿子！”

　　“恩。”

　　方成轻轻点头。

　　是非对错、善恶黑白，哪有界限？

　　若是自己的亲人被杀，方成也会彻底暴怒，什么牵连无辜，什么宽恕仁德，万万不可能的。

　　方成叹了口气，注视着脸色冰寒的溟诃不朽：“溟诃，实话说，换做你的位置，我也会屠尽雪洛宗满门上下。”

　　“哦？”

　　溟诃不朽的冰寒脸色微微敛起。

　　方成道：

　　“但立场不同，今日雪洛宗上下的性命，还请溟诃不朽高抬贵手。况且击杀你儿的玉长老，也并不在此。”

　　溟诃不朽眯起眼睛：“方尊下，此事你确定要管？”

　　诚然。

　　真正击杀他儿的玉笛轻，不在此处，但那又如何？

　　雪洛宗上下，必须灭绝！

　　如此方能消去他的心头血恨！

　　方成皱了皱眉，道：“溟诃不朽，我并非主持正义，也非是路见不平——”

　　“你须知晓，若是错在你处，我早已拔刀劈杀了你。可现在没有，因为我个人认为——”

　　“你无错，雪洛宗也无错。”

　　“最重要的是，玉笛轻的亲人弟子，也根本不在此地。”

　　“溟诃，到此为止罢。”

　　方成条理明晰地讲述着，神态诚恳。

　　“呵呵。”

　　溟诃不朽脸色冰寒敛起，却是升腾一片勃勃怒意：

　　“方尊下，你未免太过自大！我承认，你也许有着力战第二步不朽的战力威能，但杀我？你还不够格！”

　　一旁的洛京零不朽，神态极为紧张。

　　他也明白，此时已经到了关键时刻。

　　前方的白衣青年、方尊下，应当是一尊至高界主，只是看在雪洛宗弟子张晓凡的面子上，才出手相助。

　　可是。

　　溟诃不朽暴怒之下，哪里会理会什么劝阻！

　　“若是我拼尽全力，与方尊下联手，应该能勉强挡住溟诃。”洛京零暗暗转动着念头。

　　下一瞬间——

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成缓缓拔出宙殒刀。

　　界主域能激荡不休！空间法则催动极限！纯白光芒化作皓皓刀芒！

　　“既然如此，溟诃不朽，你且接我一刀，再言其他。”

　　方成轻叹一声，拔刀斩劈。

　　一记极具凝缩、光芒灿灿的宙殒刀，划过永恒虚空，斩劈向溟诃不朽。

　　“哼！”

　　溟诃不朽冷哼一声，心头怒火磅礴。

　　但杀意煞气，却是削减了许多。不可能为了泄愤，与一尊至高界主搏杀激战的。

　　至高界主，必定成就第三步不朽。

　　“不过，即使你是至高界主，今日也合该让你明白，什么叫做不朽尊威！”溟诃不朽浑身舒张，双臂张开。

　　刹那之后！

　　溟诃双手宛如幻影一般，在身躯前方打出数以亿计的印法，勾勒风芒！

　　呼呼呼！

　　飓风！狂风！暴风！烈风！燃风！

　　砰砰砰！

　　无数道风属法则，汇聚凝结成了一樽深青巨印，横亘虚空！

　　“风宙印！”

　　溟诃不朽暴喝一声！

　　庞然风印，完全由风组构而成，其内蕴含的激荡不朽力，即使是天体黑洞，也会瞬间崩溃，不堪承受。

　　再一个刹那——

　　庞然风印的形象愈发清晰，在虚空中荡起一圈圈波浪似的涟漪，浩大雄厚，挡者披靡！

　　风印之下，一切尽皆化作齑粉！

　　轰！

　　溟诃不朽怒喝一声，双手连连打出无数道印法，不朽躯跟随在风印后方，自上而下，镇压方成！

　　风印一落，天地崩落！

　　“方尊下！此印，你若是挡不住，干脆离去，何必插手此等破事？”溟诃不朽仰天长啸。

　　“甚好！”方成持着宙殒刀，劈上庞然风印：“若是破了此印，溟诃你可愿罢手言和？”

　　“哈哈！”

　　溟诃不朽忍耐不住，狂笑连连：“方尊下，若是你一刀斩破此印，今日恩怨皆由你！”

　　“方成啊方成，你虽然身为至高界主，但恐怕还不清楚，第二步不朽的尊——”溟诃不朽暗暗想着，心念猛地戛然而止！

　　喀嚓！

　　一声清脆响音，打断了溟诃的所有心绪。

　　嘭咔！

　　一记看似渺茫微弱的纯白刀芒，实则携带着霸烈恢弘的威能，生生劈碎了风印！

　　啪嚓嚓！

　　深青风印砰然破碎，宛如碎裂的晶体镜面一般，瞬息之间，裂纹绵延无数！

　　嗙咔咔咔！

　　一记纯白宙殒刀彻底斩破了庞然风印，而后轻轻落在呆然伫立的溟诃不朽鼻尖上。

　　嘭隆隆隆！

　　风印哗哗破碎，道道风属法则凝结之风，逸散虚空，泛着青色浪花，缤纷溢彩。

　　流光逸散，风花漫空。

　　咯咯咯咯！

　　洛京零不朽眼珠子瞪得溜圆，即使明知方成是来相助雪洛宗的，依然忍不住浑身发颤。

　　至高界主，如此之强？

　　“溟诃不朽。”

　　方成轻笑一声，右手撤去，宙殒刀缓缓消散。

　　“你——”

　　溟诃有些发怔，摸了摸鼻尖，清晰感应到了其上的刀尖印记。

　　他万万想不到，之前刚吐出的霸烈狂笑言语，竟是一语成谶。

　　“唉。”

　　“方尊下。”

　　溟诃苦笑一声，心间愤怒暴虐渐渐消散，目光复杂地注视着悠然微笑的方成：

　　“今日恩怨，由你所言。”


第三十四章 死罪

　　永恒虚空。

　　清风习习、滚滚乱流、汨汨气息。

　　溟诃不朽深深吸了口气，盯着眼前微笑的白衣方成，心绪万千。

　　一尊至高界主，竟是有着如此战力威能！

　　至少是中等破灭威能，列入至高薪火榜前百，不成问题！

　　瞬息之间，念头转动——

　　溟诃忽然脸色一狠，注视着方成。“方尊下。”

　　方成皱了皱眉，眼眸闪过一丝寒芒：

　　“溟诃。”

　　诚然。

　　溟诃欲要屠尽雪洛宗上下，是他应有之举。

　　因为，他是不朽，他实力强悍恐怖，可以轻易决定雪洛宗上下的生死存亡。

　　可是！

　　方成比溟诃强！

　　什么是道理？修行者世界，拳头才是真理！什么对错善恶黑白，全部是虚妄！

　　甚至！

　　若是方成有心主持所谓的正义、故作仁德，方成完全可以当场斩杀了溟诃！

　　“溟诃，好话已经说尽，你是不是听不懂话？”

　　方成冷冷道。

　　赠与二百虚空石、萍水相逢愿助一臂之力的张晓凡，和素未谋面、不曾相识的溟诃不朽——

　　帮谁？

　　方成眼眸寒芒乍起，冷酷淡漠的性子浮现心头。

　　讲道理，也讲了。

　　好言劝阻，也劝了。

　　难道，他还得拱手交出张晓凡等人的性命？

　　须知——

　　若是方成实力孱弱渺小，那就注定旁观慨叹，甚至还可能被溟诃不朽看着不顺心，随手打杀！

　　哪有什么正义可言！

　　到那时，谁是弱者谁才可怜！

　　若是方成仅是一尊普通界主，路过于此，被溟诃察觉到他与张晓凡相识，必然被暴虐的溟诃，牵连击杀！

　　哪有什么道理可讲！

　　到那时，性情暴虐溟诃不朽，会与实力孱弱的方成讲道理？

　　方成自问——

　　他不曾依仗实力独断专行，已经是足够宽厚耐心！

　　仁至义尽，话已道尽！

　　“溟诃。”

　　方成脸色冷漠，右手纯白光芒隐隐浮现流转！

　　溟诃眼皮狂跳，脸皮狂颤，紧握双拳：

　　“方尊下，今日由你所言。可是过了今日，玉笛轻也必须得死！我溟诃除非是死了——”

　　溟诃死死咬着牙，盯着方成：

　　“方尊下，要么今日你杀了我，要么来日，玉笛轻我必杀之！”

　　嘭。

　　纯白光芒逸散。

　　方成有些无语，摸了摸脸颊，盯着溟诃：“玉笛轻，你杀与不杀，与我何干？”

　　“还有，刚才已经说过，玉笛轻的亲属家人不在此处，你要泄愤，我不拦你。但此处的雪洛宗修行者，不可杀。”

　　溟诃一怔，随即反应过来。

　　方尊下仅仅是制止他屠灭雪洛宗上下，并非禁止他去报仇雪恨。

　　“呼，谢过方尊下。”溟诃吸了口气，脸色晴朗，宛如乌云消散、天地清澈。

　　方成的一刀，实在是吓到了他。

　　若非仇恨深重，他早已离开，因为此刻，换做是他溟诃，根本不会讲什么道理。

　　有实力，才是真。

　　直接一爪捏死，什么乱七八糟的黑白对错，死了，才是干净的。

　　推己身，及方成。

　　溟诃自然有些畏惧，万一方成心气不顺，一个不爽，劈下来两三刀——

　　他今日将殒落当场，毋庸置疑。

　　念及此处，溟诃心底升腾着寒意，连忙拱了拱手：“方尊下，既然如此，恩怨即是尽皆纤悉玉笛轻，我立即离去。”

　　“恩。”方成轻轻颔首。

　　一旁的洛京零不朽，面容呆滞。

　　他怎么也想不到，溟诃居然会善罢甘休。

　　“方尊下也太强了，一刀斩破溟诃的风印秘法。天可怜见，一位第二步不朽，竟是挡不住界主一刀！”

　　洛京零暗暗咂舌。

　　与此同时。

　　溟诃不朽身躯闪动，携着座下的界主战将，匆匆离去，回返岚晶宇宙外侧的空间法阵。

　　“太可怕。”溟诃心尖直颤。

　　传说中的至高界主，他总算见识到了！

　　即使隐修苦修在奥隆宇宙内的幽戊冥，也无法与方成比拟！

　　“溟诃大人，真的放过雪洛宗上下？”一个巅位界主，小心翼翼地询问道。

　　“哼。”

　　溟诃冷哼一声：“废话！”

　　“立刻悬赏追杀玉笛轻，雪洛宗有方成庇护，万万不可轻举妄动！况且，方尊下已经算是恩德于我，尔等无须再言。”

　　实际上。

　　在溟诃心头，隐约有着愕然诧异。

　　修行者世界，实力境界至上，方成本是可以直接斩杀了他，也免得日后生出麻烦。

　　“方尊下的心性，自叹弗如。”

　　溟诃摇了摇头，携着座下界主们，疾驰虚空。

　　……

　　雪洛宗门下，众多修行者，目光惊愕不止。

　　震撼莫名。

　　叹为观止。

　　“他，他是至高界主！！”张晓凡声音发颤，忍不住惊呼出声。

　　清风吹拂、乱流汹涌的声音，夹杂着张晓凡的颤音，响荡四方，雪洛宗的所有修行者们，尽皆心头一颤。

　　“至高界主！”

　　传说中的存在，正在前方！

　　一袭白衣的淡漠青年，是一尊至高界主！

　　“呜啊，我们活下来了啊啊！”一个女性弟子，狂喜瘫倒在虚空中，心潮澎湃。

　　灭绝灾难、必死无疑的场面，被白衣青年一刀逆转！

　　“方尊下，您与张晓凡是好友？可真是太好了，晓凡这孩子，性格温善柔顺的很，能够得到您的友谊，三生有幸。”

　　洛京零微微一笑，心头转动着念头，走向方成。

　　张晓凡？

　　若是可以结成一段姻缘，简直太美妙！

　　方成瞥了眼洛京零，摆了摆手：“一面之缘罢了。”

　　说罢。

　　方成踏步一迈，来到张晓凡身前，轻笑一声：“二百虚空石换一刀，不亏本吧。”

　　张晓凡强笑一声，连道：“感谢您的出手相助，真是，真是无以为报。”

　　二百虚空石？

　　即使普通界主的出手，也远远不够！

　　何况是对一位不朽出手，价值已难以衡量！

　　方成颔首，转身离开，忽然一道呐喊声音响起：“你，您能不能护送我们一程啊！”

　　方成扭头一看。

　　正是镂空红装、脸蛋惨白的花红笙，她正目光复杂地注视过来，眼底还有着一些怨气。

　　方成眉毛一动，登时明白过来。

　　应该是与断风有关。一个聒噪的下位界主而已，方成随手捏死后，差点抛在脑后，有些忘却。

　　此时此刻。

　　众多雪洛宗修行者们，浑身猛然一颤，愈发惊喜莫名，祈盼地瞩目方成。

　　若是得到一尊至高界主的护佑同行，雪洛宗必然安全无恙！

　　方成淡笑一声，声音骤然转为冷冽：

　　“你以为，你是谁？”

　　“耽误我的宝贵时间，护送你们？真是可笑！”

　　方成冷冷扫视一圈，瞥了眼神情复杂歉然的张晓凡，转身踏步，化作一道纯白流光，瞬间离去。

　　嘭。

　　纯白光芒一闪而逝。

　　方成继续疾驰向东。

　　“他，他怎么走了？”花红笙忍不住嚷道。

　　“唉。”

　　“红笙。”

　　一声轻叹响起。

　　张晓凡一步一迈，走到花红笙面前，凝视着她：“红笙，若有下辈子，做事记得多考虑些，千万别在不顾后果了。”

　　花红笙面色剧变，娇躯一颤，急忙哀求痛哭：

　　“晓凡姐，我们已经得救了啊！我们已经没事了啊！我承认我错了！我错了啊！我已经认错了啊啊！”

　　“我不是故意的！不是故意——”

　　听着花红笙的尖叫求饶，张晓凡摇了摇头，微微一笑：

　　“红笙，再见。”

　　“啊？不不——”花红笙面色扭曲，疯狂向后退去。

　　嘭！

　　张晓凡向前一踏，一巴掌拍在花红笙的脑门上。

　　“花红笙，出卖泄露宗门讯息，导致宗门灭绝危机，死罪！”张晓凡一字一顿，神情冷冽。


第三十五章 绝对守护

　　永恒虚空。

　　方成化作一道纯白光芒，撕破一切习习清风、冲破亿万滚滚乱流，疾驰归家。

　　“唔。”

　　方成眼眸闪烁着思索光芒。

　　刚才之事，对方成隐约有所触动。

　　溟诃暴怒，势要屠灭雪洛宗。

　　可是。

　　真正该偿命者，玉笛轻却已是逃之夭夭。

　　雪洛宗上下，与溟诃不朽无仇无怨，但因着玉笛轻的逃离隐匿，反而成了某种程度上的受害者。

　　“不过，也并未阻止他寻仇，合该问心无愧。”

　　方成摇了摇头。

　　雪洛宗的张晓凡，与方成有一面之识，随手庇护一番，只是寻常小事。

　　关键在于。

　　通过此事，方成忽然明晰己身。

　　在地球上，他曾是一个普普通通、平平凡凡、浑浑噩噩的学生，心性堪称懦弱。

　　直到后来，踏入武道，一飞冲天，性子也渐渐转为冷酷漠然。

　　曾经佩剑踏世间，问往昔心无悔恨。

　　再回首已非少年，再追忆已非和善。

　　善良，真的有用？

　　慈悲，真的有用？

　　遥想地球当年，方成是认同的。

　　可是，地球之上、身填宇宙裂缝时的经历，蓝星之上、给予救命恩情、从未欺压过的罗语身上——

　　方成终于明白。

　　善良慈悲，也许有用。

　　但那必须建立在法制健全、和平安宁的世界里！

　　而——

　　在修行者世界，不存在绝对的善恶对错。

　　寰田疆域、寰宇阁战团内的修行者们，也有大奸大恶之徒，也有阴险毒辣之辈！

　　可是在生命灭绝的灾难前，他们也齐心协力！

　　在仙屠灭绝中——

　　他们是无私奉献的英雄，他们是无畏壮烈的勇者！

　　一个欺压民众、剥削严苛的官员，可能是一位慈祥负责的父亲，可能是一位孝顺顾家的儿子。

　　一位善良淳朴、苦修磨练的修行者，可能是一个不分因果对错、唯心施善的冷漠者。

　　“唉。”

　　方成极速飞驰。

　　“不知不觉之间，对自己也有些陌生。”方成摇头慨叹。

　　再也回不去了。

　　再也不复曾经纯真。

　　也许。

　　这即是修行的代价。

　　在追求变强的道路上，在追逐自由的修行上，方成渐行渐远，沿着自己的路，走着自己的道。

　　是非黑白，他不知晓。

　　可他知道，无法停止。

　　自己的命运轨迹，必须由自己牢牢把握，而这一切的根基，是修为，是战力。

　　一直以来，方成唯一坚持的，也是一路走来所秉持的——

　　随着本性，践行本心。

　　无愧于心，坦坦荡荡。

　　“呼。”

　　方成轻轻吐了口气。

　　他蓦然想到——

　　若是张晓凡失手击杀了溟诃之子，他保不保？

　　由小及大。

　　见微知著。

　　若是自己亲人，犯下了不可饶恕的错误，或者是做出了一些不明事理的错失，保不保？

　　当然保！

　　必须保！

　　孑然一身、孤生修行，有什么意义！

　　即使晋级不朽、即使踏入虚空君主境，也不过是一场空！

　　“原来一直所追寻的，看似远在天涯，实则近在身边。”方成轻笑一声，心情豁然笃定无疑。

　　至刚、至纯、至坚。

　　早先，在地球上。

　　方成所求的，是可以让老爸老妈过上好日子，可以有大房子住，有车开，不需奔波劳累、摸爬滚打。

　　之前，在蓝星上。

　　方成浑浑噩噩度十余年，直到妹妹李茗茗遭到危险，才显身出手，是因为格格不入，是因为四顾茫然。

　　现在，此时此刻。

　　方成心头一片敞亮——回家。

　　保证家人们绝对安全！

　　守护家人们绝对无恙！

　　“嘿。”

　　方成淡笑一声。

　　“绝对守护，许多时候也是一种偏激。但此生为人，无怨无悔，纵有千万错，又何妨？”

　　“绝对守护，是冷漠无情，也是自私自利，可是——我心甘情愿！我无怨无悔！”

　　隆隆隆隆隆！

　　灏灏鸿鸿、巨量海量的界主域能，因着方成的心绪波动，瞬间膨然崩发流转！

　　纯白照耀虚空！

　　域能振荡一切！

　　轰轰轰轰轰！

　　一道纯白光芒，泛着恐怖威势，在茫茫永恒虚空中，风驰电掣一般疾驰飞行！

　　……

　　半年后。

　　方成依然疾驰在永恒虚空内，周围区域已是一片苍茫，不存在任何物质。

　　“还有两千万个虚空流年。”方成默然念着。

　　随着与地球分身的逐渐接近，脑海中的画面讯息，非但不见详细增多，反而是减少不存。

　　“难道——”

　　“是因为疾驰速度太快？导致讯息无法传递？”

　　方成暗暗皱眉。

　　此时此刻的飞行速度，已经超越了虚空流速的数千万倍！而虚空流速，是光速的数千万倍！

　　“永恒虚空内，不存限制。若是在宇宙中如此速度，早已崩毁星空，撕裂宇宙。”

　　方成细细沉思着。

　　即使是灵魂分神传递讯息，极有可能也是沿着某种轨迹。

　　在恐怖如斯、超越一切的疾驰之下，分神讯息很难接收得到，也是正常之事。

　　“快。”

　　“还得再快些。”

　　方成皱着眉头，仔细斟酌考虑。

　　奥隆宇宙内，方成却是不曾修习有助于疾驰的秘法，因为他是空间属至高界主。

　　单单依凭空间跨越、空间行走，已是凌驾绝大多数秘法。

　　“咦？”

　　“空间法则？”

　　方成目光骤然一亮。

　　敏捷属性，可以试一试！

　　自从仙屠灭绝结束之后，一直不曾在敏捷属性上加点。

　　若是空间法则臻至宇宙级领悟度，疾驰速度必然可以得到极大幅度的提升。

　　脑海之中，四个紫色属性符号，徐徐浮现——力量：36.7，敏捷：18.5，精神：29.3，元能：502。

　　敏捷属性，加！

　　属性符号微微模糊，随后闪烁变幻。

　　敏捷属性连连增涨了整整四点，闪烁停滞，方成脑海嗡然一震，法则本源牵引意识。

　　嗡！嗡！嗡！

　　永恒虚空内，不存在法则本源，可是方成体内的微型宇宙，是存有本源的！

　　方成的意识，沁入己身体内微型宇宙的法则本源湖泊中。

　　哗哗哗。

　　波澜壮阔、浩荡敞阔的湖泊，湛耀着空间神芒。

　　奇妙玄奥、炫彩缤纷的空间法则本源，或是化作晶体横亘湖泊，或是化作火焰水流等等形态。

　　方成，尽皆识得。

　　因为此处的法则本源，皆是他所领悟的空间法则。

　　“啧啧。”

　　“法则领悟度，再度增涨。距离宇宙级，应该也快了。”

　　方成的意识，轻轻颤抖，观摩环视着己身体内的法则本源之地，心潮澎湃，赞叹万千。

　　忽然之间。

　　方成骤然颤动。

　　一个万分疑惑的问题，浮现在方成的脑海中。

　　“其他至高界主，唯一特质是破灭威能，体内微型宇宙是空荡荡的三维空间，根本不具备法则本源！”

　　运用法则，与拥有法则本源，是两码事。

　　即使是不朽体内的雏形宇宙，也是不存在什么法则本源的特质，方成思量万千。

　　那么。

　　他究竟是凭什么，竟是在体内微型宇宙中，衍生着法则本源？

　　难道。

　　他并非至高，而是至高之上！


第三十六章 鈈亓浩炎

　　哗哗哗。

　　由空间法则本源凝聚而成的湖泊内，方成置身其中，心绪万千，沉吟连连。

　　“目前看来，我与其他至高界主的不同之处，有二。”

　　方成暗暗琢磨。

　　其一。

　　体内界主域能，涵盖两道威能，破灭域能，与爆炸威能。正常至高界主，则是一道破灭威能。

　　其二。

　　体内微型宇宙，涵有空间法则本源。

　　“至高之上？但也不可能，不合理的。”化作纯白光球的方成意识，轻轻一颤。

　　若是至高之上，他的战力层次是怎么回事？

　　至高界主的战力极限，是第三步不朽，可是方成当前的战力层次，是堪比第二步不朽极限。

　　“不对不对。”

　　白色光球、即是方成的意识，略微摇晃了一下。

　　“应该还未凌驾至高，毕竟战力层次还差得远”方成心绪一动，登时笃定。

　　至高界主，划分三等。

　　以破灭威能的层次，评定战力。

　　至于法则领悟度，即使是至高界主，也不可能臻至宇宙级。

　　因为。

　　宇宙级领悟度，必须以意识灵魂融合汲取法则本源，涉及到了第四维能。

　　界主域能，不管如何浩瀚强悍，仍然是三维能量。

　　嗡嗡嗡！

　　法则本源遣返！

　　方成蓦然一笑，心头有些无语。

　　他居然被自己体内的法则本源，遣返出去。

　　外界。

　　方成睁开眼眸，轻叹一声。

　　“唔。”

　　敏捷属性增至18.9后，距离宇宙级领悟度，愈发濒临。

　　即使是半步宇宙级领悟度，也有着浅薄深厚的差异，正当方成转动念头的下一瞬间——

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　疾驰速度骤然暴增！

　　方成目光一闪，有些惊喜：“空间法则领悟度增涨，疾驰速度至少提升了三成！照这个样子下去，再有——”

　　四个半月！

　　方成瞬间计算得出数据。

　　“太好了！”方成有些激动，但心间也弥漫着懊悔。

　　早知如此，当初应该增添敏捷属性、提升空间法则领悟度，然后再赶路回家的。

　　失误！

　　方成摇了摇头，止住心中情绪，感应着地球分神的位置：“正东方，越来越近。”

　　不上不下，正正好好的东方。

　　“这些讯息画面——”

　　方成皱着眉头，脑海中浮现着诸多残破不堪的讯息，唯一相同之处，皆是无声画面。

　　观看许久。

　　沉吟思索。

　　“三十三年了啊，地球分神是不是有问题？”方成终于抿了抿嘴，怅叹一声，又有些轻松。

　　三十三年，居然未有子嗣！

　　至少根据目前的零碎讯息、破碎画面，方成可以分析得出，他还未曾当上爸爸。

　　“这是怎么说的。”

　　方成牙齿有些酸疼。

　　难道——灵魂残缺，还会影响到繁衍生育能力？

　　没道理！

　　不科学！

　　生命本源，分为灵魂本源、躯体本源，地球分神虽然灵魂有缺，但躯体本源不曾受到影响。

　　“嘶。”

　　方成吸了口气，不禁有些猜测。

　　繁衍生育，归根结底，是生命本源的逸散结合，继而产生新的智慧生灵。

　　何为智慧生灵——是有着灵光、有着思维的生灵！

　　方成苦笑一声：“原因，恐怕落在此处。”

　　须知。

　　涉及到生命本源，任何科技手段，都难以检查。

　　即使是宇宙级科技，也无法探测。

　　但是，地球分神可能隐约有所猜测。

　　毕竟当初——

　　在紫色属性光芒携带着分神，沿着宇宙裂缝，离开地球之时，还可以清晰感应。

　　直到离开地球所在的宇宙，灵魂感应才彻底断绝。

　　“咳咳。”

　　方成有些担心。

　　若是林暖暖知道，会不会锤死自己？

　　正当方成思量万千、心绪起伏之时，忽然灵魂一颤。

　　“咦？”

　　“与地球分神之间，似乎隐约存在着灵魂吸合力，之前可从未出现过。”方成眯起眼睛。

　　也许，是因为距离的原因。

　　片刻之后。

　　感受着灵魂轻轻颤动，方成不禁明悟。

　　“这次回去——两道分神，也许会融合在一起。”

　　方成思绪飘飞，仿佛回到了地球时期，一望无际的蓝天白云、习习吹拂的清新海风。

　　还有——

　　老爸方文道、老妈陈蓉、暖暖，以及师父陆有道。

　　“哎。”

　　方成深深吸了口气，勉强克制住心头的想念，念头一动，紫色属性符号在脑海中，熠熠生辉——

　　力量：36.7，敏捷：18.9，精神：29.3，元能：498。

　　方成闭阖双目。

　　敏捷属性代表着空间法则领悟度。

　　但与力量、精神属性不同，敏捷属性并不是十点一级。

　　“敏捷属性二十点，理应即为宇宙级。但也不排除二十一点、甚至二十二点，才可臻至宇宙级。”

　　方成露出一抹笑容：

　　“不管怎么说。”

　　“宇宙级领悟度，快了。”

　　……

　　四个月后。

　　一道浩浩荡荡的纯白光芒，冲破无色无声的永恒虚空，残留下延绵不绝的白芒轨迹。

　　“还有半个月！”

　　方成激动不止。

　　须知。

　　他相当于，已有三十三年未曾归家，即使有着地球分神传递讯息，但依然不是亲身处之。

　　忐忑。

　　慌乱。

　　还有些小小的惶然。

　　纵然方成是闯荡宇宙星空、睥睨永恒虚空的至高界主，即将归家之前，仍是心切心焦。

　　“老爸老妈，今年已有七十多岁了啊。在微型宇宙内，倒是存放了一些寿命珍宝。”

　　“待到回家，立刻全面检查一遍老爸老妈、暖暖，还有陆师的身体，万万不可有所损伤。”

　　方成暗暗念道。

　　许多科技延寿手段，实际上是刺激躯体本源，必然会有损伤。

　　……

　　半个月后。

　　永恒虚空。

　　无穷无尽的习习清风、无限无量的滚滚乱流，汇聚成浩浩荡荡的虚空波荡，苍茫无涯。

　　而此刻——

　　朦胧白芒，一闪而逝。

　　一袭白衣的方成，黑发随意地披散，耀眼俊逸，宛如天上神明降临天地。

　　“终于！到了！”

　　方成目光绽放巨量光明，疾驰狂飙的身躯骤然停顿。

　　眯起眼睛，注视前方。

　　眼前——

　　一片暝暝幽邃的光芒，燃烧跳跃。

　　上不知其穹顶、下不识其底端，巍峨浩瀚地横亘永恒虚空。

　　一簇簇宛如焚烧火炬的花朵。

　　组构形成了浩瀚光芒，或是含苞待放、或是绽放盛开、或是枯朽衰竭。

　　“永恒虚空内的神异——鈈亓浩炎！”

　　方成默然。

　　鈈亓浩炎是永恒虚空内极为狂暴恐怖的神异之一，有着难以衡量的高温，沾着即死，碰到即化。

　　普通界主遇到鈈亓浩炎，也得避开。

　　“地球所在的宇宙，在这里面？”方成望着鈈亓浩炎，忍不住眯了眯眼睛。

　　鈈亓浩炎的恐怖威能，足以焚烧灼烤任何宇宙外壁薄膜。

　　除非是高位宇宙，且有着光华流转，才有希望挡得住鈈亓浩炎的破坏性摧毁灼烧威能。

　　“有意思。”

　　方成嘴角一咧。

　　界主域能流转！空间法则催动！

　　方成忽地向前一个暴射，扎进浩瀚如同烟海、庞伟如同星空的鈈亓浩炎内！


第三十七章 好久不见

　　永恒虚空，鈈亓浩炎。

　　簇簇绽放、朵朵枯朽的花朵，飘荡万千。

　　当温度达到极致温度，是恐怖至极、浩荡无穷的热量流，摧毁万物，燃烧一切。

　　即使是普通界主在此，也得泯灭殒落。

　　鈈亓浩炎湛湛耀耀！

　　温度至极超越理论！

　　正当此时——

　　隆隆隆！

　　一道纯白光芒，宛如开天辟地的暴烈神芒，宛如破浪分海的滔滔白光！

　　方成在鈈亓浩炎内横冲无忌，直奔内部。

　　轰轰轰。

　　纯白界主域能，携着破灭威能，生生撕裂冲开一道空隙。

　　堪堪泯灭灼烧界主尊者的鈈亓浩炎，在方成的疾驰下，仿佛火苗花丛一般脆弱。

　　“太热了。”

　　方成忍不住擦了擦额头，隐约有些灼热之感。

　　上下左右、四面八方，尽皆充溢着鈈亓浩炎，至极温度甚至令界主域能，渐渐升温！

　　不可思议！

　　难以想象！

　　属于三维能量的界主域能，而且蕴含着破灭威能、爆炸威能，竟是略微升温。

　　“这里的温度，就算是巨型恒星核心的热度，也远远及不上。”方成不禁咂舌。

　　不过。

　　即使如此极温，依然无法燃烧方成的界主真身。

　　至高界主，战力层次堪比不朽，可以轻松抵挡鈈亓浩炎的灼烧焚烤，况且——

　　方成经历过三次生命跃迁！

　　论及躯体本源层次，是凌驾在界主之上的。

　　噗噗噗！

　　鈈亓浩炎内，簇簇花朵燃烧着泯灭一切的极温。

　　何为极温，即是超越想象认知、打破理论极限之温。

　　温度，是物质分子间平动动能的表现形式之一，运动剧烈，温度愈高。

　　温度，即是分子热运动的集体表现。

　　当物质燃烧、分子融解、崩裂一切，届时所产生的、足以毁灭能量的温度，是为极温。

　　噗噗噗！

　　方成愈发深入鈈亓浩炎。

　　“面积也太大了！远超一座位面宇宙的广阔！此处的鈈亓浩炎，究竟是怎么形成的？”

　　须知。

　　永恒虚空内的神异，本是由清风、乱流、气息架构充足，三者相互融合排斥，产生具有威能的神异。

　　一般来讲，神异范围区域，最多有着数千万里的直径。

　　除非——

　　历经无穷无尽岁月、有着汲取扩张特质的神异。

　　“不应该。”方成皱了皱眉头。

　　任何物质，尽皆有极限桎梏，神异也是如此。

　　就算是扩张汲取数千亿年，也万万不可能达到如此程度，广袤程度堪比下位宇宙。

　　鈈亓浩炎，浩浩荡荡。

　　极温焚烧，燃灭万物。

　　方成眉宇闪烁一丝疑惑，愈发惊疑不定。

　　地球所在的宇宙，到底是个什么样的层次，凭借什么处于鈈亓浩炎之内？

　　噗噗噗！

　　鈈亓浩炎，辉辉耀耀。

　　“咦？”

　　“温度减弱了？”方成忽地一怔，疾驰不止。

　　周身的簇簇花朵，渐渐由爆裂恐怖的极温，转为高温，随后降落到普通恒星的温度。

　　“鈈亓浩炎的内部，莫非是空的！？”

　　方成眼睛瞪得老大，惊疑出声。

　　至少在寰田疆域，方成从未听闻过，神异居然还有着内部中空的类型。

　　清风乱流激荡形成的聚合物，必然该是充斥满溢的！

　　隆隆隆！

　　方成再度一步迈出。

　　原本爆裂的鈈亓浩炎，已经消泯不存，周围依稀泛着朦朦胧胧的火焰炎芒。

　　忽地。

　　“这，这！”

　　方成目瞪口呆，脚步渐渐放缓，盯着前方终于出现的宇宙外壁薄膜，其上——

　　竟然有着凹凸不平的纹路线条！

　　纹！路！

　　历经数千个宇宙星空的方成，从未见过宇宙外壁是有纹路的！

　　“我的天啊。”

　　方成脸色僵直，伫立在鈈亓浩炎内部、空旷朦胧的火焰中，注视着地球宇宙。

　　哗。

　　哗。哗。

　　清晰清朗、磅礴澎湃的纹路线条，流腾着莫名光华虹芒，炫彩神妙，浩瀚万千。

　　“咕咚。”

　　方成咽了口唾沫。

　　他也不知为什么，心间隐约浮现出一抹敬畏卑微之感。

　　地球宇宙外壁薄膜，除去凹凸不平的纹路线条，还有着闪烁不定的朦胧虚影。

　　庞然虚影。

　　不知其大小，不识其体态，以方成的目力、感知，也难以辨析虚影的形态。

　　方成抿了抿嘴，扫了一眼。

　　“论及规模程度，地球宇宙的确是中位宇宙。”方成根据外壁弧度距离，瞬间估算得出。

　　“真是奇怪。”

　　方成嘀咕了一声，抬脚迈步，准备破入外壁薄膜。

　　忽然！

　　嘣嘣！

　　遥远之处，两道光团急剧坍缩，随后汇聚成为一个小点，以极快速度向方成冲来。

　　“咦，那是——”

　　方成目光一动，登时回忆起来。

　　在离开地球、冲出宇宙、抵达永恒虚空的时候，曾经亲眼见到过两个生灵。

　　其中一个人形，约有两米左右。

　　另一个则是——布拉敌的模样！

　　它，生长着三只眼目，中间有着一张巨嘴，四肢粗壮！

　　它，有着一百五十多万公里高度的身躯。

　　曾经那时，方成的分神灵魂，差点被如此巍峨浩瀚的体态，吓得几欲崩溃。

　　而现在——

　　它们来了。

　　一道光点，渐渐化作人形幽影，两米左右的躯体高度，伫立在方成左侧约有百万里的虚空上。

　　嘣！

　　它睁开眼眸，放射出缕缕幽光。

　　另外一个光点，则是豁然膨胀无穷，在短短刹那间，变化成为了一头浩茫巨兽。

　　躯体高度约有一百五十七万公里、宽度约有六十一万公里。

　　“呵呵。”

　　方成微微一笑，摆了摆手：“好久不见。”

　　的确。

　　已经好久不见。

　　吱吱吱！

　　哢哢哢！

　　声音传递波荡万千，最终转为一道冰冷浩荡之音：“界主修行者，当死。”

　　“咦？你们不是修行者？”方成有些好奇，不由得问道。

　　宇宙星空内的庞然巨兽，倒也是存在，但也不可能有着堪比一颗恒星的体态。

　　况且。

　　眼前的幽影、巨兽，可以吐出语言，证明它们是有智慧的。

　　“永恒虚空内的生物，除了智慧生灵，应该别无其他。而智慧生灵，以人类为主——”

　　方成暗暗思量着。

　　“界主修行者，按照你们的划分，吾乃不朽境。你是自裁于此，还是被吾打杀，请抉择。”

　　冰冷浩荡的声音，再度传来。

　　方成微微一怔，嘴角渐渐勾勒一丝凛然酷烈的杀气煞气，注视着左方的幽影、巨兽。

　　“你们，该死啊。”


第三十八章 布拉敌之死

　　鈈亓浩炎内部，朦胧火焰炎芒。

　　火气延绵无穷，泛着模糊涟漪。

　　但。

　　此地此处的火焰炎芒，无法阻绝方成的视线，也不可能封禁压迫界主域能的感知。

　　况且论及单纯的摧毁性，鈈亓浩炎内部中空的火焰区域，远远不及永恒虚空的恐怖威能。

　　“布拉敌真正的根源。”

　　方成淡淡望着，扭转身躯，直视幽影与巨兽。

　　回忆曾经过往。

　　尼布勒达岛上，一位位战死的注册战武师。

　　初至岛上，小队里的刘浩洋、坚恒，钢锯山上一位位壮烈牺牲的武者，铁卫谷尸横满地、血流数里的惨烈战况。

　　也是从那时起，方成逐渐踏上追逐自由的道路。

　　自由，是一切。

　　是生命安危不被威胁。

　　是己身念想得以实现。

　　“你们不死，我怎能心安。”方成轻轻呢喃着。

　　尼布勒达岛上的布拉敌，谁也不知是从何而来、因何而来，只能被动防御、抗击。

　　而现在——

　　方成明白。

　　一切根源，尽在眼前。

　　“布拉敌是什么？你，认识吾？”人形幽影开口说话，声音浩浩荡荡，冰冷漠然。

　　仿佛是一个秩序守恒的器械，在自行运转。

　　吾？

　　方成眼角一眯。

　　踏上修行路以来，似乎只有仙者，才会吐出‘吾’的自称。

　　但是。

　　眼前的幽影，虽然与仙者，是一样的冷漠、一样的冰寒，却有着明显不同——

　　在冰冷话音中，似乎蕴含着一抹苍阔的情绪。

　　心怀天地苍穹。

　　绝对高高在上。

　　幽影，仿佛是端坐飘渺云层、超然物外而立的伟岸生命体，审视着世间一切。

　　“奇怪，它周身泛着的力量，类似域能。可是，比起域能，略微浩瀚宏伟一些。”

　　方成目光一动，左手缓缓按在腰间。

　　若是不朽第四步的维能层次，必然会有着一丝永恒虚空的韵味，体内雏形宇宙向永恒虚空靠拢。

　　前方的幽影，估摸也就是不朽第一步、第二步的层次。

　　至于伫立在幽影右侧的庞然巨兽，论及威势气息，也就堪堪巅位界主的威势气息。

　　“死来。”

　　方成悠然一声低吟，左手豁然抬起斜持一记茫茫皓皓的纯白刀芒。

　　幽影轻咦一声：“你，哪里来的勇气？一个界主，居然敢在吾面前拔刀？”

　　“你知不知，你们修行者都是——”

　　方成凛然一笑，直接打断了幽影的话语：“我只知道，你们都得死！”

　　铿！

　　锵锵锵锵锵！

　　一记极具凝缩、纯白内敛的刀光，自方成左手诞生凝结，继而斩劈向幽影一旁的——巨兽布拉敌！

　　幽影淡淡一笑：“界主修行者，可悲的小家伙。”

　　巨兽也发出了声音，浑厚无比：“母亲，快杀了他吧，伟大之地，岂能容许修行者觊觎！”

　　“好。”

　　幽影漠然一笑。

　　嗡嗡嗡！

　　一片神秘幽深、黑暗无垠的朦胧星空，陡然从幽影之躯上扩散膨胀，瞬间庞然冲霄，覆盖虚空。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那之间，周遭区域的火焰炎芒，尽皆被冲散搅荡化作虚无。

　　明明是充斥火焰炎芒的区域，此刻此时却是化作一片茫茫白昼，闪耀无穷。

　　“什么？怎么会有——恒星韵味！？”方成狠狠吃了一惊，手中宙殒刀继续向前。

　　但。

　　神态慎重严凝无比。

　　正在此刻——

　　方圆数百万里，原本茫茫白昼瞬间改天换地、日月皆空、天地昏暗失色，逆转化作点点星光的漆黑星空！

　　星空降临！

　　星光闪烁！

　　万分之一个刹那后——十道星光，陡然湛耀闪亮！

　　千分之一个刹那后——百道、千道、万道，直至九万九千九百九十九道星光，彻底湛耀无穷！

　　无与伦比的光热辐射，绽放倾泻！

　　浩瀚无垠的星光星空，笼罩万物！

　　伴随着星辉湛耀爆闪，幽影缓缓向前踏出一步，仿佛是一座横亘伫立的存在，豁然起身！

　　“擎宇朝贡星阗法！”

　　轰轰轰！

　　摧毁星空般的重度压迫力量，弥漫区域，轰然席卷向方成。

　　“星球朝拜类的秘法！”方成眼皮一跳。

　　早在赤湖宇宙，沧鼎崆不朽的所谓最强秘法，即是冰水星球朝拜的攻杀方式。

　　然而。

　　眼前的幽影，居然也施展出了同样类型的攻杀秘法。

　　唯一不同的是，此道秘法携带的恐怖力量，远远凌驾于沧鼎崆的水冰辰星朝拜法。

　　“呵呵，星星再多，能有何用？先接我一刀！”方成长啸一声，身躯暴射而至。

　　“无知。”

　　幽影之躯一颤，冷冷吐出两个字。

　　嘭嘭嘭！

　　幽影豁然迎上方成！

　　在此瞬间，九万九千九百九十九道星光，浩浩荡荡、湛耀无限，齐齐朝着幽影——微微一颤！

　　顶礼！

　　跪拜！

　　臣服！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　方圆数百万里的漆黑星光夜空，骤然破裂崩塌，而后尽皆凝聚于幽影之躯！

　　虚空扭曲，登时有着咆哮呼啸的振荡余波，排云翻海一般的扩散开来。

　　虚空失色！

　　炎芒崩溃！

　　幽影缓缓探出一只手掌，轻轻按向方成：“死。”

　　嘭！

　　浩浩荡荡的压迫轰拍力量，宛如无数颗星球汇聚在一起的恐怖压力，毁灭一切！

　　压力实质化！

　　仿佛有着一座星空宇宙，生生撞杀向方成！

　　“斩！”

　　方成一声暴喝！

　　皓皓辉辉的宙殒刀，与幽影施展的星辰朝拜秘法之力，斩劈撞击到了一起！

　　轰！

　　宛如天塌地陷、星空撕裂的破灭景象，一切声音尽皆消泯，静寂恐怖，时空仿佛凝固在了这一刹那。

　　隆！

　　宙殒刀轻轻前行着，斩劈开了无所不存、浩瀚无量的压迫力！

　　虚空扭曲的诡异静默景象，依然持续。

　　无与伦比的光热辐射绽放，泯灭万物。

　　“至高界主？”幽影浑身一颤，惊呼出声。

　　隆隆隆！

　　无声画面、沉默场景，在下一刹那，瞬间转为地动山摇、天崩地裂、星空崩塌的极量极致纯白光芒！

　　“死！”

　　方成咆哮一声，脸色少见的露出一抹狞然之色，宙殒刀陡然变幻方位，直斩巨兽！

　　他的真正目的，是优先击杀巨兽布拉敌！

　　导致尼布勒达岛战争的根源，导致无数地球武者牺牲惨死的根源，即是眼前的巨兽、布拉敌！

　　怎能忘却？

　　如何忘怀！

　　生生世世不敢相忘！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成一记宙殒刀，斩开了幽影的星空压迫轰撞之力，紧接着身形闪烁至巨兽布拉敌的上方。

　　“死！”

　　方成眼神冷漠，一刀劈下！

　　“不！住手！”幽影嘶吼一声，化作一道星芒狂奔而来，情绪激荡疯狂到了极致。

　　轰轰轰！

　　仿佛恒星爆裂的巨量光热爆发，幽影浑身上下湛耀着滔滔不绝的光热辐射。

　　嗤嗤嗤！

　　一道白芒，一闪而逝。

　　方成冷笑一声，身形暴退，避开幽影的狂暴扑杀。

　　“布拉敌。”

　　方成淡淡望着前方的布拉敌，将近一百六十万公里躯体高度的巨兽，僵硬凝固。

　　犹如一座庞然巍峨的雕塑，纹丝不动。

　　甚至。

　　三道绿油油的眼目，也渐渐黯淡下去。

　　“区区巅位界主的层次，也敢在一旁观战？”方成冷冷一笑，眼眸闪烁着寒芒。

　　单单见到眼前巨兽的体型，方成足以确定——它即是布拉敌的根源！

　　它，必须死。

　　至于是偷袭斩杀，亦或是正面轰杀，方成根本不在意。

　　死了。

　　也就一干二净。

　　幽影的战力层次，至少在第二步不朽以上，万一激战僵持，岂不是错过了击杀巨兽布拉敌的机会。

　　“隐涵破灭威能，收敛破灭韵味，果然是出奇制胜的攻杀策略。”方成微微一笑。

　　幽影，根本不曾想到，方成是至高界主。

　　这也导致了当前的局面，方成暴闪变幻方位，袭杀斩劈巨兽布拉敌，且一举功成。

　　嗙咔！

　　一道碎裂的响音，响彻虚空！

　　巨兽布拉敌的滔天巨嘴，微微一颤，三只巨庞的眼目，瞬间黯淡下去。

　　威势气息跌落！

　　庞然身躯僵直！

　　嗙咔咔！

　　碎裂响音连绵不绝，巨兽布拉敌的躯体，自顶端至底部，显现出了一道细微裂缝！

　　下一瞬间——

　　裂缝绽放喷发出皓皓辉辉的纯白光芒！破灭威能彻底崩发毁灭一切！


第三十九章 战力全开

　　永恒虚空、鈈亓浩炎、中空区域。

　　方成冷冷注视着前方。

　　他心底，隐藏一丝疑惑。

　　一个巍峨庞然的巨兽，称呼一道幽影为母亲？

　　落差太大。

　　不合常理。

　　方成暗暗凝眉，有些困惑，刚刚幽影的初始话语，显然并非修行者语言。

　　可是巨兽布拉敌的声音，是修行者语言。

　　“若幽影是巨兽的母亲，为何语言上不统一？而且体型差距，太过明显，匪夷所思。”

　　方成淡淡注视着。

　　只见——

　　布拉敌巨兽躯体上的裂缝，愈发湛耀白芒，那是界主域能的席卷破灭威能。

　　嗙咔咔咔！

　　庞然躯体，开始碎裂！

　　一道沉闷茫然、夹杂惶恐惊慌的声音，自布拉敌巨兽躯体内振荡而出：

　　“母亲。”

　　“我好想回到星空时代，那时候的无尽岁月，我一直围绕着母亲，很温暖，也很幸福。”

　　幽影浑身一颤，有着滴滴幽芒坠落，仿佛是绚丽玄奥的缤纷晶钻，泛着幽幽光芒。

　　“咦？它会流泪？”方成眼睛一眯。

　　若是仙者，除非遭遇所谓的仙道大恨、大喜，否则不会产生额外情绪。

　　显而易见。

　　前方的幽影、巨兽，并非仙者。

　　幽影浑身发颤，轻轻贴在巨兽布拉敌的脑袋上，轻轻笑着：“小七，母亲在这呢。”

　　“恩恩，母亲的温暖光芒，始终照耀——”巨兽布拉敌一字一震，极为艰难。

　　直到话语最后，浑身猛地一颤。

　　嗙咔咔咔咔！

　　浑身破裂粉碎，化作一道道粉末，随着虚空清风飘洒四周。

　　巨兽布拉敌，死。

　　“不啊！小七啊！”幽影浑身一凝，幽幽光芒绽放无穷无尽，彻底崩发巨量光热辐射。

　　“呵。”

　　方成凛然一笑：“原来，你们也会温情脉脉？真是可笑，尼布勒达岛惨死的战友们，可从未流泪！只流过血！”

　　见此追忆曾经。

　　一位位注册战武师，奉献己身、奋进一丝微渺孱弱的花朵，也必将照耀地球未来。

　　你等也有温情之时，可叹曾经流血日夜！

　　“死！”

　　方成狂吼，宙殒刀骤然斩劈！

　　对待敌人的慈悲，是对自己的残忍，是对尼布勒达岛上一位位壮烈牺牲战友们的惭愧罪过！

　　趁着幽影心绪起伏波荡，方成暴起斩劈直上！

　　铿锵！

　　宙殒刀斩劈所至，无色无形、无所不在的虚空清风乱流，如同冰雪消融，垮塌泯灭。

　　隆！

　　幽影豁然抬起目光，两道幽幽目光，瞬间释放除了炽烈煌煌的白昼光热！

　　“至高界主！！”

　　幽影嘶吼一声，声音悲恸哀嚎！

　　“死来！”

　　隆隆隆！

　　宛如和熙浩荡的白昼日光，骤然吸取汲噬周遭的一切物质，包括清风乱流，也包括炎芒火焰。

　　砰砰砰！

　　一道横亘万古的暝暝黑洞，显现虚空！

　　“日月运擒！”

　　黑洞扭曲着，继而化作人形幽影，随后一只星芒光热铸就的滔滔巨爪，遮天蔽日的显现生成！

　　轰轰轰轰轰！

　　巨爪自高处落下，抓擒一切物质，撕破撞开虚空，朝着方成降落而下！

　　星芒巨爪无比凝视，通体晶莹璀璨，犹如天然形成的日月星辰，横亘虚空，擒拿方成！

　　“爪子倒是很大，可惜与战力——不成正比！”方成轻喝一声，宙殒刀瞬间斩劈至巨爪！

　　嘭隆隆！

　　悬浮降临的星光巨爪，砰然喷发出汹涌浩然的光热辐射能量，狠狠拍下！

　　“恩？”

　　“瞬间爆裂，威能暴增了至少一倍！”方成面色一变，急忙抬起宙殒刀，改斩劈为抗架。

　　轰！

　　二者相撞！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　一袭白衣的方成，被星光巨爪一把按下，与此同时，巨爪回撤轰拍、抬起再压，频率极高极快。

　　短短刹那。

　　方成已是遭到数万次的巨爪攻杀。

　　“第二步不朽极限的程度，果然很强。”方成脸色淡然，双手托着宙殒刀，勉强抵挡着。

　　“死！！”

　　幽影凄然厉啸，声音宛如胡乱刮擦玻璃般的无序、尖锐！

　　砰砰砰！

　　巨爪猛然湛耀无穷无尽的光芒，恐怖的光热辐射，即使是第一步不朽，也得顷刻毙命。

　　星芒巨爪边缘处，因着频率振荡极为恐怖，产生出汹涌咆哮的虚空流，震撼天地苍穹。

　　“修行者，你真的该死啊，若非伟大之地，不易过多激战，吾定当刮虐万千，让你彻底粉身碎骨。”

　　“可惜。”

　　“死吧。”

　　幽影轻声一叹，声音隐涵着冰寒杀意。

　　整片虚空区域，仿佛沦为了幽影星芒巨爪的脆弱玩具，虚空扭曲着，呼啸着。

　　星光湛耀。

　　巨爪肆虐。

　　无数无量的清风乱流，崩塌泯灭。

　　一圈圈浩瀚庞然的余波振荡圈，层层叠叠，粘连一起，由上及下，不断生成扩散。

　　无数振荡圈，由巨量余波组成的，宛若一个漏斗形状。

　　正当此时——

　　“你以为，你赢定了？”

　　“太久太久，界主之后，再也不曾知晓过自己到底有多强，感谢你给的这个机会。”

　　一道轻语呢喃，犹如亿万道雷霆齐齐炸裂、亿万蓬汪洋赫赫席卷，传荡响彻永恒虚空。

　　随着方成的声音响起——

　　星芒巨爪之下，忽地转为深邃漆黑暗淡。

　　继而在下一瞬间刹那——

　　皓皓煌煌、霸烈凶悍的纯白光芒，好似壮烈曙光撕裂照耀遮天乌云一般，终于绽放爆发！

　　浩瀚恢弘的星芒巨爪，忽地震颤不止。

　　嘭咔！

　　星芒巨爪凝固！裂开！破碎！泯灭！

　　一抹浩浩荡荡、辉辉鸿鸿的纯白光芒，自巨爪裂缝处闪耀透露，最终转为——

　　茫茫纯白！

　　“战！力！全！开！”

　　方成咆哮一声——

　　体内所有界主域能尽皆爆发崩泻，席卷虚空震撼苍穹！

　　一切空间法则悉数催动运转极限，空间神芒炜炜璗璗！

　　“破灭威能！爆炸威能！神则破解！爆！爆爆爆！！”方成狞然嘶吼，自下方而起，携带着无穷威能，撞杀上方幽影！

　　此时此刻。

　　宙殒刀已经承受不起方成的战力全开！

　　在不存秘法、宇宙律可以催动运用之时，方成直直崩发体内一切战力，野蛮搏杀！

　　破灭威能，已是震撼宇宙星空。

　　再加上神秘的爆炸威能，以及神妙绝伦的神则破解，方成根本不需什么招式秘法。

　　一头撞上去。

　　必须得死。

　　当体内威能太过浩瀚，尽数爆发，已是很难通过秘法、宇宙律进行驾驭催动。

　　咚咚咚咚咚！

　　纯白光芒的撞轰速度，超越光速、凌驾虚空流速，甚至打破了速度极限。

　　几乎是在方成暴吼的同时，煌煌爆烈的纯白光芒，已然冲破轰开层层叠叠的星芒浪潮。

　　“至高界主破灭韵味？不对，还有着另一层韵味！”幽影惊呼出声，黑洞身躯砰然压下。

　　“呵。”

　　“不管怎么说，中等破灭的至高界主，绝不可能翻起什么浪花！”幽影冷笑一声，顿时抬脚一踏。

　　一道擎天撑地的幽幽巨柱，轰杀方成！


第四十章 终回家

　　鈈亓浩炎。

　　在簇簇花朵内，存有一处内空区域。

　　在该片区域内，一场激战狂猛的厮杀，即将爆发！

　　“曾经的战友们，仇恨已报！还差一个，也是最后一个。”方成长啸赫赫。

　　遥想当初——

　　尼布勒达岛上战死的战武师们，方成心中的仇恨愤怒，也仿佛酝酿淤积百万载宙凝冰洋！

　　瞬间爆腾！

　　“你们不死，我心不安。”方成狞然一笑，携带着浑身上下所有界主域能，撞杀黑洞幽影。

　　“哼！”

　　幽影冷哼一声。

　　当它躯体向下一踏——虚空扭曲极致，近乎振荡，幽光辐射之处，一切物质蒸发消泯。

　　当一道幽幽巨柱显——粘稠蓬勃的星空虚影，徐徐昭显在幽影躯体之上，横亘永远存。

　　“死！”

　　幽光嘶吼一声。

　　崩碎一切、极度凝聚的幽幽巨柱，宛如劈天裂地的苍穹浩柱，携着无穷无尽的光热辐射，悍然压下。

　　无所不灭！

　　一切尽毁！

　　森森幽幽的滔滔巨柱，轰然砸落到了方成之上！

　　一位不朽全力出手，维能何等浩瀚，况且幽影的战力层次，远远凌驾第一步不朽。

　　“来啊！对撞对轰？！来啊啊！！”

　　方成脸色霸烈。

　　自从离开寰田疆域，心绪情怀首次出现了激荡狂涌的雷霆狂怒。

　　撞！

　　轰！

　　咚！

　　方成一头撞在了幽幽巨柱的底部！

　　当即——

　　一道泯灭狂潮、堙灭物质的震荡洪流，膨然炸裂海量巨量的余波，瞬间扩散绵延无穷尽！

　　一抹沧煌爆裂、无垠无穷的暝暝极光，沿着余波蔓延四面八方，摧毁清风乱流，照耀永恒虚空！

　　“嘿嘿！”

　　“你！拦不住！”

　　方成狂然冷笑，界主真身继续暴射直上，霸绝冲霄！

　　刚刚打出毁天灭地一般巨柱轰击的幽影，浑身颤颤，登时冷笑开口：“哦？”

　　“卑微的修行者，无知狂妄！”

　　隆隆隆隆隆！

　　幽影之躯骤然频繁振荡，仿佛是架构积蓄能量，宛如影影绰绰、恍恍惚惚的飘渺存在。

　　霎那之间。

　　呯呯呯！

　　幽影之躯最后一震，坍缩凝聚至极！汇聚光热辐射！

　　人形幽芒，消泯不见。

　　取而代之，则是一道数百米直径的苍茫漩涡，突兀降临永恒虚空，镇压方圆万亿里！

　　苍茫漩涡降临的刹那——

　　一切能量、所有物质，尽皆停止运动！

　　上至永恒虚空的清风乱流、下至火焰炎芒内分子离子，悉数凝固，全部凝滞！

　　与此同时，至极温度、光热流线、扭曲能量融汇激荡，宛如初步晋升的位面宇宙，汹涌澎湃，无休无止。

　　浩瀚无穷的广阔韵味，自漩涡内散发着。

　　“下等生命，也配谈什么战力？”

　　漩涡内振荡着冷漠声音，随后携着崩毁澌灭星空虚空的恐怖威势，滔然砸落！

　　抹除镇压苍穹宇宙！

　　崩然碾碎一切存在！

　　幽幽漩涡冲杀向一袭白衣、泛着纯白光芒的方成！

　　“下等生命？”

　　“等你死了，再来谈谈，谁是下等！”

　　方成猛然一吼，心知幽影非是人类，非是修行者，胸腔怒火肆无忌惮的爆发喷薄！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　方成一头撞在了幽幽漩涡之上！

　　瞬间刹那，四周虚空区域齐齐一僵，超越了扭曲极限，渐渐开始轻微振荡！

　　极光极波！皓烈磅礴！

　　辉煌刹灭！万象崩毁！

　　一时之间，衍生出无数破灭、古怪、繁杂的怪异景象，频繁交错，变幻无穷。

　　因着光热的极度扭曲崩溃，显现无数乱象！

　　骤然之时，耀眼光芒、与至黯虚无，相互交替更换。

　　虚空区域，已经不存任何颜色，任何微粒悉数堙灭。

　　下一刻——

　　嘭隆！

　　方成一头撞进了幽幽漩涡。

　　“恩？黑洞物质？星空能量聚合物？”方成感知着漩涡内极度凝缩坍塌的物质，冷冷一笑。

　　“管你是什么东西！”

　　“给我破开！”

　　方成咆哮着。

　　界主真身丝毫不停，在漩涡内疯狂撞杀泯灭所有物质，无可阻挡！

　　嘶啦！

　　方成破开幽幽漩涡，身躯骤然停顿，继而转身扭头，狂吐一口鲜血，凛然一笑：

　　“谁是下等？”

　　嘭嗤！

　　幽幽漩涡砰然裂开一道细缝。

　　“呵呵，如此威势攻势，你还能施展几次？”幽幽漩涡冰寒冷笑，再度轰杀而来。

　　“至少杀到你死！”

　　方成怒喝一声，浑身继续崩发流转界主域能，催动神则破解，与幽幽漩涡搏杀厮杀。

　　轰轰轰隆隆隆！

　　强悍霸绝的界主域能，在幽幽漩涡内连连崩发炸开，展现滔滔凶残的威势攻势。

　　“该死！该死啊啊！”幽幽漩涡振荡万千，冰冷响音，渐渐转为暴虐凶厉。

　　隆！

　　幽幽漩涡疯狂碾压轰杀着方成所化作的纯白光芒。

　　浩如烟海、瀚若苍穹的漩涡力量，覆盖镇压，沛莫能御，不断轰杀着漩涡内的方成。

　　“噗噗。”

　　方成狂吐两口血液，左臂变形！

　　“嘿嘿！再来啊啊！”方成狞然狂笑，身躯骤然崩发流转着破灭域能、爆炸威能！

　　刺啦！

　　幽幽漩涡再度被方成撞杀出一道细缝。

　　“哈哈哈！”

　　畅快淋漓、神清气爽的咆哮，响荡四面八方，方成折返再度撞杀向幽幽漩涡。

　　嗙嗙嗙！

　　幽幽漩涡泛着响音。

　　蓦然——“咦？”

　　“星空体态无法恢复？不对！除去至高界主的破灭威能、空间法则的神则，还有着——”

　　“不！可！能！怎么会是伟——”

　　幽幽漩涡尖锐嚎叫着，却是不曾影响到方成丝毫。

　　“死。”方成眼眸冷漠酷烈，再度撞杀进幽幽漩涡，界主域能膨然崩发！

　　嗙！

　　幽幽漩涡的裂纹，渐渐密集。

　　浩荡清脆的嗙嗙碎裂声音，回荡在周边的虚空区域，单单是声音余波，足以灭杀一切天体。

　　恐怖至极、滔天广阔的幽幽漩涡，逐渐碎裂。

　　幽幽漩涡横亘虚空，体态渐渐凝缩，压迫镇碾的力量，也徐徐增幅膨胀。

　　“噗噗噗！”

　　方成已经不知多少次口吐鲜血，左臂耷拉着，界主域能勉强修复着。

　　“嘿嘿，你快死了。”

　　方成冷笑连连，丝毫不过于担忧己身的伤势。

　　修习三劫九灭寂穹炼秘法之后——

　　方成的体质在疯狂剧烈增涨，每时每刻，每分每秒，尽皆有着躯体本源进行增涨！

　　即便躯体受损，但在躯体本源爆发增涨的趋势下，迟早恢复痊愈。

　　至少在目前来看，体质限制已渐渐消散。

　　嗙嗙嗙！

　　幽幽漩涡不断显现裂缝。

　　幽深浩瀚的光芒，在裂缝处泄露逸散，伴随同时，一些莫名光热辐射的能量，也在消散。

　　幽幽漩涡的体态，逐渐削减。

　　“修行者！你该死啊啊啊！”幽幽漩涡连连尖锐哀嚎，声音蕴含着无法冲刷的暴怒凄怨。

　　下一刹那——

　　横亘震颤的幽幽漩涡，忽地膨然扩张，化作道道星芒，消散泯灭虚空。

　　锐利嚎叫穿透虚空，蕴含着凄然暴虐：“不甘！吾不甘啊啊！”

　　不知渊深、不知穹高的浩渺星空，骤然降临虚空。

　　伴随着浩渺星空的剧烈震荡，仿佛发生着改换天地、显现着重衍宇宙！

　　“吾即宇宙！”

　　幽影施展出最终形态，哀嚎连连，轰杀向方成：“死吧！去死吧！同归于尽！下等生命怎配——”

　　“张口闭口下等生命，你算什么东西！”方成低吼一声，崩发竭尽浑身上下的一切力量。

　　界主域能倾泻！

　　破灭威能、爆炸威能激荡爆腾！

　　空间法则催动！

　　汲取空间之力！运行破解神则！

　　方成倾泻着一切威能，暴射向看似浩渺磅礴无垠无尽，实则是数万里直径的所谓星空！

　　瞬间。

　　不知渊深、不识穹高的浩渺星空，陡然一缩一凝，随后彻彻底底的改换形态，化作——

　　一点星芒！

　　泛着粲然星光的一点，隐涵着辽阔、宏达、广袤，已经难以用词语形容的韵味，弥漫延绵。

　　嘭！

　　一点星芒轰杀方成。

　　同一时刻，周围虚空泛着燎燃星辉，跨越无尽虚空区域。

　　宇落！

　　宇落！宇落！

　　一道似乎声音、似乎讯息、似乎意念的响音，回荡虚空。

　　但是——

　　与至高不同的是，宇落之音非是颂赞、非是歌咏，反而隐隐涵着一抹悲凉韵味。

　　方成脸色平静依然，根本懒得理会任何异象，战力威能悉数爆发，与一点星芒撞在一起。

　　“死！”

　　隆隆隆！

　　骤然之间，星辉蓬勃汇聚，紧接着开启了浩浩荡荡、壮观无穷的逸散溃散！

　　天塌地陷、星空崩毁般的波动，振荡搅动周围虚空区域。

　　一点星芒、一丝呢喃，终结此刻，泯灭此时，消散此处。

　　“呵。”

　　方成伫立在虚空内，缓缓扭头，注视着那一抹光度至极、热度至极的星芒，在虚空中崩溃消散。

　　“下等生命？真是有趣。”

　　方成呢喃一声，双手连连拍出。

　　所有余波振荡，被宏量的界主域能，阻绝在地球宇宙薄膜之外。

　　“如此振荡余波，几乎可以毁灭一座下位宇宙。”方成暗暗摇头，眼眸闪烁着疑惑。

　　幽影、巨兽，到底是什么存在？

　　似乎并非是血肉生命体，但与仙者的构造，也极为不同，反而是有些类似修行者的道路。

　　“算了。”

　　方成晃了晃脖子。

　　直至余波消散一空后，方成擦拭着嘴角血迹，缓缓扭头，凝视着地球宇宙。

　　“回家。”

　　刹那之间，方成似哭似笑、似喜似悲，心中情绪宛若澎湃呼啸、席卷八方的海啸浪潮。

　　繁杂无比。

　　有即将回家的喜悦激动。

　　也有不知为何、所产生的莫名心悸心慌。

　　还隐约有着一丝如释重负、神清气爽的放松之感。

　　“回家。”

　　方成重复了一边，霸烈冷酷的脸色神态，好似阳关普照、冰雪消融，渐渐露出一抹笑容。

　　咻。

　　方成一把闪到地球宇宙的外壁薄膜处。

　　“咦？”

　　方成目光一闪，躯体破入凹凸不平、纹路万千、流转光华的外壁，彻底进入地球宇宙。

　　只余下一道声音，袅袅徐徐——

　　“回家。”


第十卷 紫叶域


第一章 归来

　　地球宇宙。

　　遍布纹路、流转光华的外壁，蓦然出现了一道裂缝，旋即恢复，彻底闭阖。

　　一道白光，一闪而逝，冲入其中。

　　正是方成。

　　“回家！回家！回家吼吼！”方成激动的浑身都在战栗，甚至忍不住低吼着。

　　忽地。

　　方成一怔，眼珠子瞪得滚圆。

　　“这些，这些都是什么！？”方成目瞪口呆地注视着四面八方、上下左右。

　　一道道魁然巨柱，连通上下苍穹、贯穿天地星空。

　　叮当。

　　叮咚。

　　巨柱相交之处，是一个个宏灏的节点。

　　叮当。

　　叮咚。

　　一道道清脆声音，蕴含着无穷无尽的道理规则，自巨柱上、节点上振荡而出。

　　巨柱、节点之外，是一片空虚，无色无性无质。

　　方成脸色古怪，惊疑不定，暴射疾驰的身躯，也不禁停了下来：“宇宙内部，怎么可能存在这些东西？”

　　须知。

　　自永恒虚空进入宇宙星空内，是四维变幻，自外壁薄膜处冲进去，很可能是在宇宙星空的中央。

　　然而——方成可以确定，自己正处于宇宙边缘。

　　但，即便是宇宙边缘，也不该有着如此构造。

　　叮当。

　　叮咚。

　　神妙玄奥、蕴含道理的声音，仿佛讯息、仿佛意念，回荡无穷。

　　早在离开地球之时——

　　方成本以为，这些巨柱、节点，其实尽皆是空间线条、空间节点。

　　但目前看来，他错了。

　　大错特错。

　　空间线条、空间节点，是组构空间的元素。

　　前方的这些巨柱、节点，却是物质架构，并非元素显态。

　　方成眼眸一动，歪着脑袋。

　　巨柱、节点，闪耀着古怪颜色，似乎黑白、似乎红黄、似乎蓝绿、似乎青紫。

　　“不可能啊——”

　　方成嘴唇呢喃，脸色愈发奇怪。

　　修行者臻至界主层次，不只是战力强悍浩瀚，也是生命层次的伟岸超然。

　　就算是永恒虚空内的神异，也很少有着无法识别的物质。

　　颜色，也是物质的一种显态罢了。

　　“到底，是什么颜色？”

　　方成凝目观察，仍然一无所得。

　　直至此刻，方成有些明白，地球宇宙必然隐藏着古怪，与正常宇宙根本不同。

　　“这巨柱——”

　　方成抿了抿嘴，伸手搭在巨柱上，面色由茫然逐渐转为震撼。

　　巨柱之内，流淌着能量！

　　“咕咚。”

　　方成咽了口唾沫，眼皮狂颤，缓缓挪动到一个节点内，伸出右手，搭在上面。

　　闭阖双目，仔细感知。

　　“咕咚。”

　　方成再度咽了口唾沫。

　　节点之中，也蕴含着能量！

　　“隔着神妙绝伦的巨柱、节点，能量的气息依然令我感觉到天地崩塌、心神震撼？”

　　方成眨了眨眼睛，心头震撼惶然。

　　单单气息，即已是令他身躯战栗。

　　若是能量泄露出一丝，只怕他的界主真身，必将登即毁灭！

　　方成再度回首望去——

　　本应该是清晰可见、混混沌沌的宇宙边壁，却绽放着无限无极的蒙蒙光芒。

　　一道延绵不绝的屏障，分隔虚空与星空。

　　不可形容。

　　不可观看。

　　不可理解。

　　“呼！”

　　方成深深吸了口气，再度缓缓吐出，心头情绪如同山呼海啸、山崩海枯。

　　复杂繁乱，难以言表。

　　天可怜见！

　　他可是一尊至高界主！

　　为什么会有着连他也无法理解、无法观看的物质存在？

　　“先回家。”

　　方成咬了咬牙，环视一圈，按捺住心头仿佛生长了杂草的心绪，目光落向宇宙内部。

　　沿着一道道鼎盛、磅礴、完整的巨柱看去。

　　越过一个个密集、凝实、巨大的节点看去。

　　穿过一片片无垠、广袤、黑暗的星空看去。

　　“嘿。”

　　方成微微一笑：“我已归来。”

　　……

　　地球上。

　　尼布勒达岛。

　　蓝天蓝海、晴朗无云。

　　阳光普照、正值七月。

　　在海岛边缘的沙滩上——

　　披着白色袍子、镶嵌银边的方成，端坐洁白沙滩，体内的真气不断流转。

　　但无论如何，依然无法突破桎梏。

　　“唉。”

　　“自从属性异能化作紫色光芒，携着另一半灵魂离开，练武三十三年，始终一无所进。”

　　方成皱着眉头。

　　眉宇隐现一丝忧虑、愤懑。

　　“小成。”一道沧桑声音响起。

　　方成扭头看去，一位身穿朴素简洁的华国古装老者，噙着笑意，踱步走来。

　　“陆师。”

　　方成轻轻叹道。

　　来者，正是引领方成踏上武道的国业级武者、陆有道。

　　陆有道嘿嘿一笑：“徒弟，三十多年过去了，你怎么还放不下？武道路途未尽，但我们已走到了终点。”

　　方成点了点头：“还好，只是有些不甘。”

　　“唉，倒也是。”

　　陆有道摇了摇头，注视着方成，慨叹万千。

　　三十三年前——

　　在世界灾难、人类灭绝的危急关头，方成驾临赶至华国云海市，斩出三刀。

　　三刀杀古恐！

　　拯救全人类！

　　何等的尊崇、何等的光芒万丈。

　　甚至在之后的日子里，方成被尊称为武极先驱，占据地球武道的至高位。

　　武道热潮，因方成而起。

　　林江市疯狂暴涨的房价、物价，以及剧烈增幅的经济，一切尽皆因为方成。

　　可是——

　　花有枯萎日，人有没落时。

　　即使是被称为地球史上最强生物的方成，也无法始终保持着巅峰位置。

　　因为。

　　在国业级武者巅峰之上，还有着上一层境界——低级生命体。

　　“低级生命体，可冲出星球，翱翔外太空。”陆有道摇晃着脑袋，连连咂舌：

　　“难以想象，那真的还算是人类？还算是武道？”

　　陆有道不断感慨。

　　方成躺在一旁，目光悠然，落在上方的蔚蓝天空。

　　晴朗无云。

　　广阔无边。

　　自三十年始，地球人类终于知晓，原来依靠人类自身的力量，可以征服天空，乃至畅游宇宙星空。

　　蓦然。

　　方成叹息。

　　“体内仍然是真气，臻至真气极限，远远凌驾国业级武者巅峰。可是在低级生命体面前，仍是不堪一击。”

　　陆有道咳嗽一声，劝道：“徒弟，长江后浪压前浪，无论是谁，也不可能永远保持巅峰位置。”

　　“也许吧。”

　　方成似笑非笑，继续望着天空。

　　快了。

　　马上了。

　　携着属性异能的分神——正在不断接近。

　　“三十三年，有着属性异能的分神，究竟可以达到哪一步？只怕远远不止低级生命体。”

　　“亦或是——中级生命体？”

　　方成暗暗思量着。

　　陆有道注视着方成的茫然神情，轻叹一声：“小成，别给自己那么多压力。”

　　“况且。”

　　“地球有华希达在，生命安危至少是保住了。”

　　方成闭阖双目，冷笑一声。

　　“三十年前，金银帝国降临使者，传下基因修炼法。若非我们的大力支持，破除国家封锁，怎么可能会全民修行？”

　　“可是现在！”

　　“那些修炼有成的，是忘了自己的根！自己的本！地球！地球是我们的家啊！”

　　方成目光陡然睁开，爆散寒芒。

　　此时此刻此景此地。

　　方成愈发迫切焦急，若是分神回归，纵使竭尽此生余力，也必须保卫住地球家园。

　　因为。

　　地球是根，是源！

　　“分神虽然是另一半灵魂，灵魂两分，可灵魂本源应该还是一体的。待到自己归来，想必极有可能会再度灵魂融合。”

　　方成皱着眉头。

　　“唉，小成——”陆老头沉沉叹息。

　　忽然！

　　“嘿。”

　　方成身躯骤然站起，目光望向极其遥远的上方星空。

　　蓝星、寰宇阁、寰田疆域、空涅恒域，一道道讯息，蕴含着三十三年的神妙玄幻经历。

　　“啧啧。”

　　“我怎么这么强？”

　　方成嘿然一笑。

　　与此同时。

　　一袭白衣的方成骤然降临尼布勒达岛上空，凝视着披着白袍的方成，也是嘿然一笑。

　　“是的。”

　　“我真的太强了。”

　　一道灵魂，两道分神。

　　宛如左右手一般，毫无间隙，毫无差别。

　　同一个心神、同一个念头、同一个思考。

　　“归来。”

　　一声轻吟，轻轻回荡在尼布勒达岛边缘。

　　纯白光芒的界主域能、纯白光芒的真气，骤然崩发，化作一颗横亘虚空的巨大光球。

　　方成归来！


第二章 灵魂跃迁

　　尼布勒达岛。

　　“小成？”

　　陆有道眼珠子瞪得滚圆，死死盯着前方的一片纯白光芒，眼泪唰一下流了下来。

　　太刺眼。

　　太耀目。

　　方成已经是极具内敛收蓄纯白光芒。

　　若是纯白光芒，稍微泄露逸散一丝一毫，整座尼布勒达岛，都得瞬间泯灭。

　　至高界主尊威，万万不是蜕凡期生灵可以目视的。

　　但陆有道却是丝毫不知，脑子一片混乱。

　　小成，怎么忽然变成了一颗纯白光球？到底发生了什么？小成他没事吧？

　　“光！”

　　陆老头脸皮狂颤。

　　在纯白光球内——

　　他隐隐约约察觉得到，那无穷无尽的浩瀚庞伟，那无限无垠的恐怖威势。

　　“小成！小成？”

　　陆老头忍不住惶然喊道。

　　一道淡笑从容的声音，自光球内传递而出：“师父，不必担忧。稍后再与你解释。”

　　“恩。”

　　陆老头抿了抿嘴，眼睛依然死死盯着白色光球。

　　他在担心。

　　他在困惑。

　　可是方成的声音，宛若蕴含着无穷道理，让他不禁心神安定、情绪平复。

　　白色光球，正是方成盘膝端坐，躯体不经意间流转的一丝丝域能、真气，所产生的景象。

　　咔擦咔擦喀嚓！

　　界主域能与真气融合！

　　两道分离许久的灵魂分神，终于重归一道，彻彻底底地恢复健全灵魂！

　　下一刹那——

　　当当当。

　　哐哐哐。

　　咣咣咣。

　　难以衡量、无法辨识的振荡声音，在方成的灵魂内响荡不停，回转不歇。

　　端坐静止的方成，灵魂空间却是翻腾激荡，赫赫磅礴的潮浪波荡，衍生而成！

　　与此同时。

　　一丝由界主域能、真气的融合而成的纯白光芒，渐渐流转，弥漫浑身上下。

　　界主域能的层次，稍微提高了一丝丝。

　　微不可察的一丝丝，即使是方成，也未有察觉。

　　因为。

　　真气的层次，与界主域能相差太多，仿佛地球上一颗砂砾，与星空中一道黑洞。

　　不可同日而语。

　　伴随着真气融入，原本的破灭威能、爆炸威能，似乎是有着些许融汇的韵味。

　　天翻地覆！

　　变幻无穷！

　　然而，躯体上的转为，太过微茫。

　　真正发生剧变的，是方成的灵魂。

　　难以想象的汹汹波荡，在灵魂空间内振荡无穷，两道分神逐渐拼接链接。

　　嘭咔！

　　链接！

　　咚咚！

　　融合！

　　刹那之后，崭新灵魂，衍生巨量灵光。

　　万分之一个刹那后，方成的意念，如同在绝对死寂枯寂的深渊底层，不存在空间、不存在时间——

　　真正意义上的虚无！

　　千分之一个刹那后，莹莹皓皓的光辉，自虚无空间内诞生，最终绽放无量辉芒。

　　美轮美奂。

　　缤纷玄妙。

　　百分之一个刹那后，自辉芒中，灵魂空间渐渐重组、构架、生成、凝结、汇聚。

　　“这——”

　　方成闭阖的双目，轻轻一颤：“灵魂跃迁！”

　　十分之一个刹那后，躯体本源依然毫无动静，但是灵魂本源，却是开启了第四次跃迁！

　　怎么可能？

　　须知！

　　生命层次的跃迁，是同步进行的！

　　即使时间有差异，但从生命角度上是另类统一的。

　　因为躯体本源、灵魂本源，尽皆同属于生命本源。

　　“躯体本源仍然是第三次，可是灵魂本源，已是开启了第四次跃迁，彻底抛开了躯体本源？”

　　方成震撼莫名，心头翻滚着汹涌波涛。

　　一个刹那之后——

　　灵魂跃迁，正式开启！

　　灵魂空间熠熠生辉，变幻莫测。

　　时而，化作一道深不可见底的漆黑渊域，坠落感无穷无尽，光怪陆离。

　　时而，化作一道光芒千万丈的白昼世界，煌煌烈烈无极限，亿万颜色，闪烁斑驳。

　　“经历过的三次生命层次跃迁。按理来说，灵魂跃迁应该可以带动躯体本源跃迁。”

　　“可现在。”

　　“奇怪。”

　　方成愕然无语。

　　感知着灵魂渐渐质变，道道神慧灵光奔涌无尽，灵魂空间重新架构着。

　　念头碎片，浩浩荡荡，汇聚空间。

　　灵魂力量，赫赫漭漭，组织空间。

　　恍恍惚惚之间，一座崭新、质变、伟岸的灵魂空间，熠熠生辉，湛耀光芒。

　　第四次灵魂跃迁，完毕！

　　隐约之间，灵魂空间似乎弥漫着一抹苍茫永恒的韵味。

　　但是、在下一刹那——混乱无序的讯息流，携着未知神秘的信息画面，冲击方成的脑海！

　　种种似真似幻的感知念头，激荡纷纷。

　　梦幻泡影。

　　如露如电。

　　繁杂亿万。

　　以不朽层次的灵魂本源，方成也觉得灵魂剧痛，几欲崩裂。

　　混乱破灭，无穷无尽。

　　衍生亿万，繁杂至极。

　　一道道讯息流，根本不存在任何意义，不具备任何信息，充斥在方成的灵魂空间内。

　　“咦？”

　　方成蓦然一惊。

　　这些无穷无尽、混乱无序、衍生莫名的讯息流，渐渐组成了一道澎湃浩瀚的时空区域。

　　“那是——”

　　方成陷入呆滞。

　　画面之中，存在着一道身形。

　　伟岸？庞大？浩瀚？

　　所有所有的词汇、一切一切的念头，在如此身形面前，尽数崩溃泯灭。

　　瞬息之后，画面崩溃。

　　讯息流仿佛潮起潮落一般，冲击突兀，消散极速。

　　方成如同经历百万载的巍峨礁石，不动如山，淡淡地注视着讯息流泯灭褪散。

　　“地球。”

　　方成粲然一笑。

　　在刚刚的灵魂跃迁、讯息流冲击之时，方成明白了地球的不同。准确的说——

　　是在地球上衍生而出的智慧生灵！

　　地球上诞生的智慧生灵，灵魂本源极度雄厚，远远超过其他智慧生灵。

　　相当于——半次灵魂跃迁。

　　“怪不得当初有着，所谓职业级无敌强者，显化意志虚影。国业级武者也俱皆有着精神干涉现实的力量。”

　　方成暗暗颔首。

　　“灵魂本源雄浑，几乎相当于半步跃迁，自然而然的产生类似念能的能量。”

　　正常的生命行星，仅仅是智慧生灵的生存之地。

　　而地球，却是极为特殊。

　　凡是在地球内诞生的智慧生灵，灵魂本源自然而然发生着特殊变化，极度雄浑、极度磅礴。

　　“这，也是金银帝国觊觎的原因？”方成漠然一笑，缓缓睁开眼眸，望着蔚蓝天空。

　　……

　　哗哗哗。

　　海浪拍打。

　　咚咚咚。

　　纯白光芒渐渐散去。

　　方成依然穿着一袭白衣、隐隐有着寒银镶边。

　　“世界如此美好，为何你等不珍惜生命？”方成嘿然一笑，身躯自虚空降落而下。

　　啪嗒。

　　方成伫立在沙滩上。

　　灵魂融合，灵魂跃迁、讯息流冲击，说来话长，其实仅仅经过了一秒不到的时间。

　　“刚才，似乎是两道白衣身影来着？”陆老头揉了揉眼睛，心头泛着惊疑愕然。

　　“小成？”

　　“徒弟？”

　　陆老头试探着问道。

　　前方的方成，夺目耀眼，浩瀚广袤，站在他的前方，仿佛是一座无法形容的巍峨存在。

　　无法言喻。

　　难以思量。

　　而且！

　　方成的深黑长发，披肩搭落！

　　什么情况？

　　陆老头目光一滞：“小成的头发，怎么突然长了这么多？白光一闪，好似是变了个人？”

　　“师父，好久不见。”

　　方成微笑道。

　　在陆老头满脑子浆糊似的、浑噩茫然之时——

　　“唔。”

　　“灵魂融合跃迁，有些不适。”方成忽地皱着眉头，按了按眉心。

　　灵魂融合，已是不堪重负。

　　之后的灵魂跃迁，再加上讯息流冲击，造成灵魂簸荡，若是再行运转界主域能，恐怕有损。

　　“唉。”

　　方成怅怅叹了口气，悠然望向高空。

　　“太可惜了，既然如此。”

　　“也只好，让你等再多活——七个小时！”


第三章 爸，我妈呢

　　尼布勒达岛。

　　东岸沙滩上。

　　一袭白衣的方成，伫立在沙滩上，淡笑注视着陆老头。

　　“咳咳。”

　　陆老头眼皮连连颤抖，盯着方成，目光泛着古怪之色：“徒弟，你是突破了？”

　　方成身躯的威势气息，简直浩如烟海、巍峨浩瀚。

　　“低级生命体？”

　　陆老头颤颤巍巍地问道。

　　“咳咳。”方成也轻咳了一声。

　　茫茫宇宙之中，一些科技文明，对于力量层次的划分，是——

　　低级生命体，对应着超凡层次。

　　中级生命体，是天体行星域。

　　高级生命体、以及之上的究极生命体，分别对应着天体恒星域、天体黑洞域。

　　至于界主层次，是完美生命体，也是科技文明的巅峰桎梏、极限层次。

　　而现在——

　　方成注视着陆师。

　　陆老头脸上的忐忑、紧张、期盼、欣喜神情。

　　复杂莫名，令人心颤。

　　是盼子成龙、心绪紧绷不安，却小心翼翼、谨小慎微的辛酸情怀。

　　是慈爱关切、紧张焦急惶然，却不敢直言、心有彷徨的复杂心情。

　　“师父。”

　　方成本应无语失笑的神态，却是有些凝固。

　　他从未注意过——

　　原来。

　　在三十余年的朝夕相处中，师父已是将自己视若亲子、关怀备至。

　　“师父，放心吧。”方成抿嘴一笑，缓缓走到陆老头的身前，深深鞠了一躬。

　　“师父，还有七个小时。届时，请您看一场现实版的巨作。”

　　“什么？”

　　“七个小时？”

　　陆老头茫然四顾，完全无法理解方成的话语。

　　但是。

　　方成的神态目光，隐含着一抹坚定浩瀚、炽烈巍峨的光芒。

　　“嘿，你这臭小子。”陆老头失笑一声，拍了拍方成的肩头，继续哼着小曲，背负双手。

　　不管什么状况，只需明晰——方成仍然是方成，足矣。

　　方成也是嘿然一乐，道：

　　“师父，你一定猜不到。在之前的三十余年里，我都经历了什么，在地球之——”

　　方成正待详细叙述，忽然止住话语。

　　蓦然之间，一个严峻的问题，横亘在方成的心头——他是灵魂两分，继而融合。

　　寰田疆域、乃至空涅恒域，似乎也未曾发生过类似之事！

　　灵魂两分，根本不可能。

　　尤其是——

　　方成的灵魂分神，与化身、化神不同，是全新的生命本源，是崭新的修行躯体。

　　“暂且不能说。否则，若是有不朽之上的修行者，察觉地球宇宙的异常，再度察觉到我的异常——”

　　如此神妙之事，只怕会引出无数存在的强烈好奇。

　　当同等境界的修行者，产生好奇情绪，方成自然是无惧的，但倘若是不朽之上的虚空君主，乃至传说中的祇！

　　试想。

　　倘若在地球，出现了一只会说话、会发光、会飞翔的猫，但其体态、构架，仍然是普通家猫——

　　那将引起多么剧烈的轰动！

　　沦为实验品，已经注定。

　　“问题似乎有些严重。”

　　方成暗暗皱眉。

　　陆老头见方成陷入沉思，吧唧吧唧嘴，转而说道：“臭小子，走吧。该回去了。”

　　“好。”

　　方成轻轻颔首。

　　……

　　尼布勒达岛中央。

　　方成走在前面，陆老头哼着小曲，走在方成的侧边，时不时还瞄着方成。

　　“奇怪奇怪。”

　　“这小子，怎么忽然变帅了？”

　　陆老头摸着下巴，目光闪烁着深思。

　　“难不成，突破低级生命体，还有着美化容貌的作用？但也不应该啊，那华西达，面容可是从未更改过。”

　　陆老头心绪泛着疑惑困顿。

　　他却不知。

　　此时的方成，是地球分神、与蓝星分神的融合，面貌自然是略有改变。

　　但，决定一个智慧生灵真正身份的，并非躯体，而是灵魂。

　　“师父，您总瞧我干吗？”方成瞥了眼陆老头，有些无语。

　　“咳咳。”陆老头轻咳一声，终于忍不住说道：“小成，你的容貌似乎——有些变化。”

　　“咦？有么？”

　　方成眨了眨眼睛，摸着脸颊，轻轻颔首。

　　的确。

　　灵魂融合，同时也是躯体能量的融合。

　　但即使面容变化，方成自然散发的灵魂气息，令相识之人，依然熟稔。

　　一路步行。

　　沉默无言。

　　陆老头，在想着方成的变化。

　　而方成，则是在思考着以后的修行道路。

　　若是地球宇宙被修行者们发现，他的异常，只怕会暴露。

　　可是。

　　现在灵魂已融合，方成也实在想不出万全之法。

　　地球家乡，他必然得出手。

　　至高薪火榜，他也必须去参加，不然寰田疆域灾难来临，必然惨遭灭绝。

　　“处理地球事，然后返回奥隆疆域，争夺至高薪火榜。”方成规划着，条理清晰。

　　首先。

　　他的身份不可避免。

　　其次。

　　以地球宇宙的隐蔽性，若是被察觉，至少也得成百上千年，乃至数万上亿年。

　　如此漫长的岁月，说不定，他早已强绝永恒虚空。

　　人无远虑。必有近忧。

　　但，也不必忧虑过多的可能性未来。

　　“唔。”

　　“还有六个小时零五十分钟。”

　　方成轻笑一声，眼眸中的寒芒，愈发酷烈浩瀚，隐藏眼底，情绪波荡汹涌，也内敛着。

　　一尊至高界主的情绪波动，可以轻易毁灭周围数万里的物质。

　　而——

　　地球的直径，也才两万里多些。

　　呼呼呼。

　　海风吹来。

　　方成终于走到了铁卫谷内的精致院落，呼吸一窒。

　　在他的记忆内，与老爸老妈、暖暖相处的日子，宛若昨日，也仿似极为遥远。

　　“老爸。”

　　方成露出一抹笑容，走进院落内。

　　陆老头摇了摇头，默默一笑，也跟着进入院落。

　　……

　　院落内。

　　五张错落的藤椅，随意摆放在院落内。

　　一樽精致简单的石桌，伫立庭院中央。

　　一个隐现白发、肩背宽阔，隐含着一丝佝偻的身影，背对着方成，站在石桌前。

　　似乎在阅读着什么。

　　即使已经过去三十三年，但在金银帝国流传而来的延寿科技下，地球人类尽皆增涨了一倍有余的寿命。

　　“老爸。”

　　方成忍不住叫了一声。

　　有些老迈、却依然健壮的身影，缓缓转身，目光温和慈善，轻笑道：“小成，回来啦。”

　　不知怎么地。

　　不知为什么。

　　方成有些怦然泪流的感触滋味。

　　三十三年之前，他离开地球，降生蓝星，直至最后，一点点攀登修行。

　　虽然有着地球分神存在，但终究是不完整的。

　　漂泊三十三年。

　　此刻终于归家。

　　什么是家？

　　爸妈在的地方，是家。

　　“小成，怎么了？”方文道将手上的《武陵成功学》放置在石桌上，挠了挠眼角。

　　“……”

　　万千话语，凝固嗓边，无法吐出，方成嘴唇呢喃着。

　　方文道皱了皱眉，抿嘴道：“小成，七天之后的火星迁徙，已经注定。其实想想，也是挺好的嘛。”

　　方成嘴角抽了抽，微笑张嘴，却是自然而然、下意识的吐出了三十三年之后、见到老爸方文道的第一句话——

　　“爸，我妈呢？”


第四章 没这资格

　　尼布勒达岛。

　　一座精致的院落内。

　　方成有些愕然，张了张下巴。

　　他也想不到，自己吐出的第一句话，居然是——爸，我妈呢？

　　“哦。”

　　方文道目光一闪，似乎在隐瞒着什么，嘿嘿一笑：“你妈，还有小暖出去了。”

　　方成眼睛一眯，皱起眉头：“出去？去哪？”

　　他不禁有些惶然薄怒，难道是出现了什么意外？或者是遭遇到了什么麻烦？

　　正当方成打算直接施展域能，笼罩地球，不惜灵魂受损之时——

　　方文道干笑一声：“她们娘俩儿啊，去华国帝都，给你准备生日礼物去了。”

　　话说出口，方文道顿时一呆。

　　“奇怪，我怎么直接说了出来？”方文道挠了挠眼角。

　　“之前可是答应好她们娘俩儿绝对保密的啊！哎呀，这下子，陈蓉回来肯定得数落我了。”

　　方文道拍了下脑门。

　　究其原因。

　　是因为方成的灵魂层次，升华四次，单单是不经意间的焦急，已经是影响到了方文道。

　　“哦，去华国帝都。”方成点了点头。

　　一旁的陆老头走了上去，嘿嘿笑着，拍了拍方成的肩头：“小成，今日可是双重喜事。”

　　“什么喜事？”方文道有些疑惑，插话道。

　　陆老头吧唧吧唧嘴，顺手拿起石桌上一瓶未曾开盖的酒液，啪嚓掰断瓶颈，咕咚喝了一大口。

　　而后。

　　陆老头道：“老方，你恐怕还不知道，小成已经突破，就在刚刚的时候，嘿嘿。”

　　“突破了？”

　　“低级生命体！？”

　　方文道惊喜莫名，拍了拍手掌，忍不住笑道：“哈哈，咱们方家，也出一位高等人类了啊！”

　　方成微笑颔首，心头泛着无语。

　　堂堂一尊至高界主——

　　居然与什么低级生命体，混为一谈！

　　居然还得到了老爸、陆师的惊喜赞叹，简直可悲！

　　天可怜见！

　　他曾经是，可现在早已彻彻底底、完完全全、真真正正的超越了低级生命体。

　　甚至，用生命体来形容，都有些不太恰当。

　　方成忍不住翻了个白眼：“咳咳，至于吗？”

　　“至于啊！当然至于了！大好事啊！儿子！哎！太好了太好了！”方文道激动的走了过来，一把抓住方成的胳膊。

　　上下观看。

　　仔细打量。

　　左瞅瞅、右瞧瞧。

　　方成一脸木然——掐胳膊也就算了，可是，也不能揪头发啊！

　　方成眼皮直跳——打量观看也就算了，可是三公分的近距离，也太近了啊！

　　“啧啧。”方文道终于勘测完毕，志得意满地点点头：“低级生命体，果然不凡。”

　　方成忍不住问道：“哪里不凡？”

　　方文道哈哈一笑：

　　“不知道。”

　　“呃。”

　　方成目光一呆，苦笑无语。

　　一旁的陆老头瞧着方成，抿着酒液：“小成啊，你的心放宽些，别太苛求自己了，地球的命运早已注定，何必纠结呢。”

　　说着，陆老头继续抿了口酒液。

　　在三十年之前，金银帝国降临。

　　基因修炼法流传，全球人类迈入基因修炼时代，武道与基因修炼相比，简直堪称糟粕、废弃。

　　短短一年，武道落魄。

　　三年时光，武道衰竭。

　　地球之上，再也无人追逐武道。

　　因为与基因修炼法想必，武道太过不堪。

　　一个修炼基因半年有余的普通人类，可以轻松虐打专业级武者。

　　即使是职业级武者，也仅仅相当于基因修炼法的二十年成效，况且基因修炼发的普适性、普遍性，远超武道。

　　须知。

　　地球武道时代，职业级武者，百万无一。

　　然而修炼基因法，平均百人，即有一人可以修炼至职业级武者的程度。

　　基因时代，降临地球。

　　其中的佼佼者、以华希达、温振来等低级生命体为首，二十年岁月，由一个普通人类，成为一位高等人类——

　　低级生命体。

　　然而，美满繁华的地球，在五年之前，骤然剧变——

　　陆老头轻叹一声：“金银帝国，纵横星系的存在啊，不可以违抗。”

　　五年之前。

　　金银帝国察觉到了地球的特殊。

　　茫茫宇宙星空，即使有着基因修炼法，一个生命星球的低级生命体，最多数十个、数百个。

　　而且还是经历漫长岁月发展的。

　　但是。

　　地球人类，竟是在短短三十年的时光岁月里，从零起步、由无到有，硬生生出现了数百个低级生命体。

　　不合常理。

　　不符逻辑。

　　这一下，金银帝国派遣探查团队，在地球上停留了足有五年，才终于在半个月前——

　　发现地球异常。

　　诞生在该颗生命星球的人类，竟是可以增添基因资质，简直匪夷所思。

　　既可以研究，也可利用。

　　小小的一颗边缘地带的生命星球，彻底成为无价之宝。

　　如此至宝，岂是一些普通人类可以占据生存的？地球人类，必须尽数离开地球。

　　禁令下达。

　　金银帝国彻底占据地球。

　　“唉。”

　　“幸亏有着华希达在，不然地球人类的命运，只怕更加悲惨凄凉。”陆老头摇摇头，暗暗琢磨着。

　　根据地球联盟的公告。

　　低级生命体、高等人类华希达有着成为高级生命体的天才资质，被金银帝国的一位大人物，收为弟子。

　　若非华希达的求情，地球人类早已被随意仍出地球，生死不论。

　　“还有七天，迁徙火星。”

　　陆老头目光闪烁，似乎在思考着，都需要携带什么东西。

　　毕竟火星一行，即是一辈子呢。

　　方文道看着儿子方成，目光有些复杂：“小成，你不需肩负那么多的责任，即使成为低级生命体，也分一二三级的。”

　　“况且在华西达大人的百般争取求情下，我们地球——”

　　“老爸，您得知道一件事。”方成微笑着，打断方文道的话语。

　　“怎么了？什么事？”

　　方文道疑惑地注视着儿子方成。

　　在他眼里，儿子方成似乎有些变化，与之前迥然不同。

　　可是具体哪里不同，他又说不上来。

　　方文道只当是低级生命体的不同，也不再深思，转而看着儿子方成，目光欣慰，也有困惑。

　　“老爸。”

　　方成微微一笑：

　　“从现在起——任何生命体，至少在这片茫茫虚空，没谁有资格，可以让我的老爸，称其为大人。”

　　“谁也没这资格。”

　　院落之内，静寂异常。

　　“吧唧。”

　　陆老头咽了口酒，目瞪口呆地注视着方成，心间充斥着千万分疑惑困顿。

　　小成。

　　怎么如此霸气绝伦？

　　在金银帝国降临、基因修炼法流传之后的岁月里，方成的心气愈发低落，虽然不算是颓废，但——

　　万万不具备此等霸烈性子！

　　方文道也皱了皱眉头：“小成，爸知道你突破低级生命体了，那是好事，可华希达大人乃是——”

　　“老爸、陆师，这片宇宙星空，在我脚下，我无敌。”

　　方成淡淡一笑，慢条斯理地倚靠在石桌上，环视庭院，目光蕴含着缅怀。

　　最终。

　　方成注视着面色疑惑、担忧的方文道、陆师父，轻轻说道：

　　“快了，就快了。”

　　陆老头眉头一皱，将酒瓶放在身侧，忍不住劝道：

　　“小成，你得知道。华希达是低级生命体中的三级基因者，可以翱翔外太空。”

　　方文道也摇了摇头，看了眼儿子方成，轻轻道：“儿子，爸不是贬低你。你已经很厉害了，别再逼迫自己。”

　　他们选择性的忽略了方成的无敌宣言。

　　因为。

　　金银帝国的存在，万万不是任何地球人类可以企及想象的。

　　“那么。”

　　“让我们静静的，等上七个小时罢。”方成嘿然一笑，轻轻闭阖双目。

　　他在考虑一件认真严肃的事。

　　七个小时之后——

　　那些金银帝国所谓的中级生命体、高级生命体，是否抵得上他的一根手指头？

　　应该扛不住。

　　“金银帝国？”

　　“三十五年前，威胁地球，说什么催用超空动射，毁灭地球的，也是你们。”

　　方成默默念道。

　　“纵横星系，估计是生灵数目极其庞大的科技文明帝国。屠尽灭绝，还是算了。”

　　“可是。”

　　“首恶当诛。”

　　至于什么是首恶。

　　在方成看来，凡是对地球有过不利举动、肆意行为的，通通都是首恶。

　　至于善恶黑白，方成也懒得去管。

　　方成只知——地球家乡，不容任何生灵觊觎、染指、欺压！

　　无论是崇高正义的，无论是仁德宽阔的，亦或是邪恶残忍的，反正皆是一个结果——

　　死。

　　……

　　时间帧帧流逝。

　　天色愈发昏暗。

　　院落一片寂静。

　　方成缓缓睁开眼眸，凛然一笑：“七小时已过。”


第五章 老婆，我来了

　　尼布勒达岛、院落之内。

　　“七小时已过。”

　　一道淡漠凌然、霸烈冲霄的声音，响荡在庭院内，随后渐渐扩散，直至一阵清新海风吹来，声音才渐渐消逝。

　　“唔。”

　　“我的声音，什么时候可以被风吹散了？呵。”方成淡笑一声，悠然望向西南方向。

　　“儿子，你不会得了什么病吧？”伫立在一旁的方文道，终于忍不住走上前来，摸了摸方成的额头。

　　无语凝音。

　　“呃。”

　　方成有些无语。

　　至高界主，岂会生病？

　　“咳咳，也许是突破的后遗症？也说不定啊。”自屋内走出的陆老头，颇为担忧地望着方成。

　　“儿子，哪里不舒服？别紧张，慢慢说。”方文道连道。

　　正在此时——

　　“嗯？”

　　方成眼眸陡显白芒，冷冽澎湃。

　　若非方成刻意压制己身域能波动，整片太平洋都得被目光波动摧毁泯灭转为虚无。

　　“老爸，陆师，等会与你们解释。”

　　方成淡淡一笑。

　　随后。

　　他向前一迈，留下一道话音，响荡庭院之内：“有人骂我老婆，我得去教教他，死字怎么写。”

　　“啥？”

　　方文道一脸茫然。

　　什么情况？

　　他只能依稀见到，一道白芒闪烁消逝，而自己的儿子方成，也无影无踪。

　　陆老头神色一滞：“小成，小成什么速度？我居然一点残影也看不见？国业级武者与低级生命体的差距，没有这么大啊！”

　　“没道理的！”

　　陆老头挠了挠头，猛然一颤。

　　脸皮狂颤。

　　眼皮直跳。

　　等等！等一下！刚才小成说的什么！？

　　老婆？

　　林暖暖，正在万里之外的华国帝都，与好友赵凡香一起吃着西餐，方成如何知晓？

　　下一瞬间。

　　方文道挠了挠眼角，也是反应过来，与陆老头相互对视，默然无言，一时无语。

　　“小成，到底是什么生命体？”

　　方文道涩然的声音，蕴含着匪夷所思的震撼：“难不成，我儿子是史无前例的天才？直接突破到传说中的——中级生命体！？”

　　“咕咚。”

　　陆老头咽了口唾沫：“只怕有可能的。”

　　至于方成所说的什么无敌、什么踏下星空，他们只当做是方成的一时失言，根本不曾在意。

　　……

　　地球、华国、帝都。

　　经过三十年的基因时代狂潮，城市已经彻底变化。

　　至少。

　　许多低层的楼宇，基本不再设置电梯，转而是安装一些楼宇外壁的阶梯。

　　基因者太多，即使孱弱不堪的基因者，也堪比专业级武者。

　　基因时代，不是说说而已。

　　甚至诸多学校，已经将基因修炼，归纳进入必修课程。

　　决定一个人未来生活轨迹的，也许并非是勤奋努力，反而是所谓的天赋天资。

　　基因者，智慧超群，胜任一切岗位。

　　基因者，实力超凡，可以探险地球，经济富裕、人生精彩。

　　……

　　在缤纷多彩、楼厦林立、繁多万千、灯火通明的帝都城内，摩西金领仕厅位于东二区的岑银巨厦顶端。

　　摩西金领仕厅。

　　两个妙龄女士，对坐餐桌，闲聊着。

　　其中一位，正是林暖暖，即使已经过去三十余年，但在延寿科技之下，容貌依然靓丽青春。

　　对坐的另一女士，则是林暖暖的大学舍友、赵凡香。

　　林暖暖目光泛着欣喜涟漪。

　　许久未见闺蜜好友，林暖暖有些小喜悦。

　　“凡香，时间过得可真快呢。”

　　林暖暖慨叹着。

　　人生沧桑变幻莫测，科技时代，转为武道时代，最终定格在如今的基因时代。

　　“是啊。”

　　赵凡香摆弄着合金刀叉，抿了抿嘴：“哎，暖暖。你们家那位，什么时候能突破啊。”

　　“地球上，还有许多武道狂热者，依然崇拜笃信武道呢。”

　　林暖暖眨了眨眼睛，咀嚼着一块牛排。

　　赵凡香继续道：“暖暖，你们家那位，可是被誉为武道延续希望呢，呵呵。”

　　林暖暖神情一滞，摇了摇头：“武道再强能怎么样呢？说实话，现在的生活，已是我想象不到的幸福。”

　　“哦？”

　　赵凡香呵呵笑道：“基因者与武者的冲突，你应该也知道。武者，实在太弱了啊。”

　　“好了。”林暖暖摇摇头。

　　赵凡香微微蹙眉，神态隐约有些冷淡，道：

　　“武道，本就是没前途希望的东西。暖暖，你当初跟了方成，难道现在不后悔么？”

　　赵凡香颇为玩味地盯着林暖暖。

　　早在之前。

　　方成三刀斩劈古恐，拯救世界，被尊为武极先驱、乃至是地表最强生物。

　　自那时起，赵凡香心头已经有着嫉妒、不舒服。

　　凭什么？

　　同是一个宿舍，同是一个颜值级别的，凭什么林暖暖可以得到如此优秀卓绝的老公。

　　她赵凡香，只能找一个还算凑合的男友？

　　不甘心。

　　不服气。

　　种种情绪酝酿激荡，愈发深厚。

　　然而，这一切的一切，从三十年前开始。准确的说，是从二十七年前开始——

　　她男友的亲哥哥，展现强悍绝伦的天才资质。

　　一飞冲天。

　　一鸣惊人。

　　她的男友，现在已是老公，名为温正来。

　　而那位超凡卓绝的天才基因者，名为温振来，也是高等人类温正来的亲生哥哥！

　　人，总是会变得。

　　比如，现在眼前。

　　赵凡香注视着林暖暖，轻轻笑道：“暖暖，只怕你也想不到。你家那位，居然无法修炼基因法，而且武道也到了尽头。”

　　“唉。”

　　“你真的不后悔？”

　　赵凡香似乎很是疑惑。

　　林暖暖的脸色登时冷冽下来，此次前来帝都，正是抱着为成成挑选生日礼物的想法念头。

　　只是在偶然空闲，与赵凡香对坐一聚。

　　若非如此。

　　她也不知道，十年未见的闺蜜赵凡香，居然是这般模样。

　　“我现在的生活，很幸福。成成给了我所有女性梦寐以求的所有东西，无论是过去，还是现在——”

　　“我始终坚信这一点，也确实过着如此的生活。”

　　林暖暖铿锵说道。

　　在与方成初相识的时候，说白了只是英雄救美的俗套情绪，但在朝夕相处之中——

　　一个诚恳专一、真心真意的方成，已经让林暖暖感到无与伦比的幸福爱意。

　　至于斩杀古恐、武极先驱、地表最强生物，皆是一些名头而已。

　　在林暖暖看来。

　　真心，才是一切。

　　所幸的是，在相信爱情的青春年华里，她遇到了爱情，也拥有了面包。

　　即使现在，面包少了些，又有何妨？

　　况且，即使面包再少，林暖暖也心甘情愿，为了爱情，始终义无反顾，始终温暖如一，才是幸福。

　　赵凡香眨了眨眼睛，呵呵笑道：

　　“暖暖，也许你是对的。但是，你得知道，你的幸福其实是不稳定的，其实是掌控在他人手里的。”

　　啪嚓！

　　林暖暖一把将叉子拍在餐桌上，冷冷地盯着赵凡香，清秀的大眼睛，泛着薄怒。

　　“赵凡香，你什么意思？”

　　赵凡香呵呵一笑，慢条斯理道：“暖暖，你大概还不知道，火星上的艰苦生活。”

　　“若非我老公说，我也不大相信呢。火星上面，只是金银帝国花费数分钟时间，随便建立的基地。”

　　赵凡香弹着鲜红指甲，轻轻端详着指甲上的锘蕶花油：“恩——也许你听不明白。”

　　“毕竟你现在的层次，有些低了。简单说吧，一个华国省的面积，得居住所有的地球人类哦。”

　　“除非是高等人类，才有着留居地球的有限名额。”

　　“想想吧，那火星上无处不在的辐射、沙尘、高温。啧啧，只怕不出十年，暖暖你的容貌，就得变成黄脸婆呢。”

　　啪嚓！

　　林暖暖皱着眉头，将刀叉瓷盘、扫到桌边，冷冷道：“这顿饭到此为止。”

　　赵凡香脸色笑眯眯地，仿佛很开心，像是在三伏天喝了一杯冷饮似得，畅快淋漓。

　　“林暖暖，你若是求我。也许，我可以帮你争取到一个名额，只是——你得抛下你的方成。”

　　赵凡香冷笑着。

　　“呵呵。”

　　林暖暖冷笑一声：“白痴。”

　　说罢，林暖暖起身离座，登时不再多言，准备离开餐厅。

　　“你——”赵凡香脸色一变，忍不住怒道。

　　正在此时。

　　一道流转火红光芒的身影，自虚空踏步而来，脸庞俊逸秀气，眼眸闪烁着肆意凌然。

　　“凡香。”温正来踏步虚空，降临楼厦顶端天台、摩西金领仕厅。

　　与此同时。

　　摩西金领仕厅正在用餐的宾客们，尽皆震撼莫名，谈天说地的声音陡然减弱了许多。

　　即使在基因时代，踏步虚空，也是尊贵至极的标志。

　　赵凡香脸色宛如冰雪融化，瞬间笑靥如花，连道：“老公，林暖暖和我有些小争执。”

　　温正来神态冷冽，冷哼一声：“林暖暖，你知不知道自己是什么身份？居然胆敢骂凡香？跪下道歉。”

　　林暖暖面色微变。

　　赵凡香也是一呆，随后连忙扯住温正来的胳膊：“正来，不至于啊，一点小争执嘛。”

　　其余宾客，也是忍不住瞧着。

　　林暖暖之名，近半地球人类都认得、听过，武道先驱、方成的一生挚爱。

　　只不过。

　　方成之名，已经落魄许久。

　　曾经的地表最强生物、全球最强人类，已经渐渐凋零衰败，根本不是基因者的对手。

　　任何一位高等人类，都可以轻松暴虐方成。

　　而现在——

　　曾经武道至强人类的妻子，与基因时代的基因者，即将产生冲突！

　　正当宾客们心绪澎湃之时。

　　温正来轻轻点了点头，淡淡宣判：“林暖暖，既然凡香为你求情，跪下道歉就免了，不过——”

　　“外壁阶梯，你是别走了，从这跳下去，以示惩戒。”

　　赵凡香凝眉一颤，嘴唇呢喃了一下，继而沉默下去。

　　跳下去？

　　那就跳下去吧，反正也死不了。

　　为了一点小事，连连反驳正来的意思，倒也不太恰当，何况现在的正来——

　　赵凡香小心翼翼地瞄了眼温正来，心头苦涩。

　　在温振来崛起后，温正来的基因修炼法，也小有成就，逐渐地转为一个霸道猖狂、花心随性的那人。

　　“在外面，正来至少得有七八个女孩。”赵凡香心头慨叹着。

　　诚然。

　　论及层次地位，目前的她，远超林暖暖。

　　可是在爱情上，她却是输得一塌糊涂。

　　因为。

　　即使是基因时代未曾到来前、方成地位崇高至高时，林暖暖依然不需为这些担心。

　　甚至曾有一次，方成打赏了一个女性主播百万人民币——

　　被林暖暖惩罚跪搓衣板。

　　令人瞠目结舌、愕然震撼、怦然憧憬的是，方成居然真的跪了搓衣板。

　　还是连续三个小时。

　　还是进行网络直播。

　　不过——

　　“可惜，爱情再怎么纯粹，也没用的。暖暖，看看吧，你所谓的爱情，在此时此刻此地，在哪里呢？有什么用呢？”

　　赵凡香目光复杂，注视着林暖暖。

　　“十秒钟，跳下去。”

　　温正来开口催促着。

　　他那冷冽的话音，宛如天上神明宣判，蕴含幽深威严，响彻楼厦顶端，回荡在众多宾客的耳边。

　　林暖暖攥紧拳头，咬着牙：“不。”

　　岑银巨厦，有着两百多层的楼层，距离下方地面，有着将近八百米的高度。

　　即使修炼武道、修炼基因法，林暖暖也不过是专业级武者的程度。

　　这么跳下去。

　　即使躯体在楼宇外壁借力，也必然落得一个重伤的下场。

　　“白痴。”

　　“我让你跳下去！”

　　温正来冷喝一声，神态森森冷酷，恍若一位高高在上的神明，宣判命运。

　　他的话语，不容置疑。

　　他的命令，不可违逆。

　　“跳下去倒是可以。但是，明天成成的生日，可怎么办？以成成的脾气，万一发起火来，不管不顾——”

　　“不行不行。”——林暖暖咬着牙。

　　“成成打不过这些基因者，我得想办法，把事情瞒过去。可是网络发达，该怎么瞒得过成成？”

　　林暖暖皱着眉头，抿着嘴唇，心念电转，正待迈步。

　　温正来再度暴喝一声：“白痴！磨磨蹭蹭的，十秒已过！看来你——”

　　哐哐哐哐哐！

　　隆隆隆隆隆！

　　浩荡磅礴、广袤无垠的纯白光芒，骤然席卷天地苍穹，湛耀无穷无尽无量！

　　一道淡漠悠然的低吟，传荡四面八方。

　　“白痴。”

　　“你知不知道，死字怎么写？”

　　嘭嗤！

　　温正来躯体骤然凝固僵硬着！

　　一袭白衣的方成，悠然降临！

　　“老婆，我来了。”方成踏出一步，身形化作一道白芒，闪现到林暖暖的身前。

　　注视着林暖暖熟悉的面容。

　　感受着温暖清澈的好心情。

　　方成嘿嘿一笑，轻轻吻在林暖暖的柔滑白皙的额头上，轻声道：“怎么了？”

　　林暖暖面色呆然，眨了眨大眼睛。

　　她不明白。

　　方成是如何出现的？

　　脑海仿佛成了浆糊、思维有些凝固。

　　正值此时——

　　林暖暖鼻翼一颤，余光注视着神态冷酷威严的温正来，身躯缓缓随风飘逝。

　　“他，他——”

　　林暖暖嘴唇呢喃。

　　方成依然注视着林暖暖，嘿嘿一乐：“他不识字，我教教他，死字怎么写。”


第六章 谁是标准

　　地球、华国、帝都。

　　摩西金领仕厅。

　　哗哗哗。

　　一阵微风吹拂。

　　淅淅。

　　窸窸窣窣的灰尘粉末，飘洒虚空，隐约泛着振荡声音。

　　基因者温正来，面色依然冷厉酷烈、威严莫测，目光仍然高高在上、俯瞰一切。

　　但是。

　　他的眼底，隐涵一丝凝固停滞的恐惧震撼。

　　他的躯体，从头至尾、从外围至里侧，渐渐随风消逝，飘洒巨厦天台。

　　“咯，咯咯，正来。”

　　赵凡香颤颤巍巍的瘫倒在地。

　　仿佛天崩地裂一般的绝望黑暗，顿时笼罩下来，在她心间延绵不绝、弥漫扩散，令她窒息发懵。

　　“正来，被方成杀了？”

　　赵凡香脑袋连连颤抖，嘚嘚嗦嗦。

　　“可是，怎么可能啊！”

　　赵凡香实在想不通，也无法理解。

　　一个已经败落黯淡、退出地球舞台的武者方成，如何杀得了一个强悍的基因者。

　　温正来，可是即将晋级低级生命体的基因者！

　　本已忽略轻视、冷眼俯瞰的方成，居然在此刻此地，瞬间击杀了温正来！？

　　“方，方成。”

　　赵凡香咽了口唾沫，有些猜测，方成只怕是突破到了低级生命体。

　　可即便如此，也不该如此放肆！

　　温正来的情哥哥，是高等人类温振来，而且是高等人类中的绝对天才！

　　“方成，随便杀人，目无法纪，你知不知道后果啊！”赵凡香声音发颤，瑟瑟发抖。

　　她难以想象。

　　当温振来得知自己的亲弟弟，被方成残忍杀害的消息后，究竟会有何等的狂暴怒火。

　　须知。

　　温正来逐渐改变的性子，是从亲哥哥温振来那里仿照来的。

　　专恣跋扈。

　　横行霸道。

　　俯瞰一切。

　　尽皆塑造了高等人类、温振来的赫赫凶名。

　　甚至，有一位地球联盟高层的女儿，因着温振来的下令，也得乖乖屈服侍奉。

　　“成成。”

　　林暖暖眨了眨眼睛，看着逐渐化作粉末的温正来，心脏瞬间揪了起来。

　　“他可是——”林暖暖急切地抓住方成的左臂。

　　“暖暖。”

　　方成温笑着，凝视林暖暖。

　　既有三十三年朝夕相处陪伴、相敬相爱的温暖，也有着时隔三十三年不曾相见的思念追忆。

　　情绪浪潮，何等激荡澎湃。

　　心间感慨，何其繁杂欣悦。

　　最终化作一道轻声呢喃：“凡是欺负我老婆的，都是死罪。”

　　至于温正来是好是坏？

　　方成根本懒得管。

　　辱骂暖暖，还威迫暖暖跳楼，根本不好意思再让他活下去。

　　林暖暖蓦然一怔，眼眸紧张有些融化，心脏噗通噗通跳了几下，捏着方成的肩膀，连道：

　　“哎呀，可是，可是温正来的亲哥，那可是高等人类啊！”

　　说到最后，林暖暖声音有些发颤。

　　虽然，她也猜到方成应该是突破了低级生命体，但低级生命体也有分级！

　　刚刚突破的成成，如何是温振来的对手？

　　“哈哈。”

　　方成嘿然一乐：“暖暖，你也太看不起你老公了。”

　　“成成，快别说了，我们先离开这儿，然后再想办法。”林暖暖心头仿佛长了一丛杂草，慌乱不安。

　　温振来的凶名，实在太吓人。

　　林暖暖一把抱住方成的胳膊，连道：“快走，成成。”

　　“走？”

　　“他们已经来了。”

　　方成嘿嘿一乐，轻搂着林暖暖发颤的娇躯：“暖暖，放心吧。对了，有件事件得商量一下。”

　　林暖暖愕然：“什么？”

　　正当此时——

　　轰轰轰！

　　两道声势滔天、震天排云的光芒，自远方暴射而来，直冲岑银巨厦天台、摩西金领仕厅。

　　地球领袖华希达，以及凶神温振来，来到！

　　“正来！？”

　　“正来呢！？”

　　温振来低吼一声，狂猛澎湃的声波扩散而出。

　　他的音波，扫荡巨厦天台，餐厅桌椅、刀叉盘杯、众多宾客，差点被扫落巨厦。

　　华希达皱了皱眉头，袖袍一甩，限制住恐怖音波的骇然声势，护住一众宾客。

　　凶神温振来披着黑袍，眼眸阴翳，神色酷烈残暴，一步一步走向瑟瑟发抖的赵凡香：

　　“正来呢？”

　　在温振来的感应中，弟弟正来的生命气息，突兀消失！

　　也正是因此。

　　他才中途离开正在召开的地球迁徙议事会，前来岑银巨厦、摩西金领仕厅。

　　可是。

　　正来在哪里？

　　赵凡香颤颤巍巍地指了指淡笑轻呢的白衣方成：“是，是他，是方成。”

　　凶神温振来的暴虐残戾神态，让赵凡香脑海一片空白。

　　恐怖如斯！

　　可怖可畏！

　　方成必死！

　　另一侧——

　　方成凝视着林暖暖，温声道：“暖暖，等会事情处理干净之后，我带你出去旅游。”

　　“旅游？”

　　林暖暖的眼角余光扫到了凶神温振来的到来，心头惊惶万分，下意识的重复了一句。

　　方成轻轻颔首：“恩，旅游。你想去哪里，去恒星上泡个温火浴？或者去黑洞里观赏一番？”

　　“恩——”

　　“五个光年外，有片星云还不错，约有八千七百六十一种颜色，美观的很，你不是最喜欢漂亮的颜色么？”

　　“还有七个光年外，有朵星空烷苼花，即将绽放盛开，估计也是一处不错的场景，怎么样？”

　　林暖暖一脸木然，脑海中仿佛有着万千锣鼓在轰鸣爆裂，令她浑噩万分，难以思考。

　　其一、是因为方成的古怪万分、天马行空的幻想话语。

　　其二，则是因为凶神温振来！

　　“方成。”

　　“今日，你和你的挚爱，都得死。然后，是你的所有亲人。记住，屠你满门的人，是我温振来。”

　　一道阴森冷酷、暴怒暴戾的话音，响彻天台！

　　宛如阴风怒号，席卷一切光明。

　　宛如漆黑海啸，咆哮翻滚沸腾。

　　天台之上，赵凡香早已吓得说不出话语，其余宾客也尽皆头皮发麻，毛骨悚然。

　　战战兢兢，如临深渊。

　　一言不发，噤若寒蝉。

　　“振来。”

　　华希达皱了皱眉，瞥了眼方成，看着温振来，劝道：

　　“具体事情经过，岂能听信他人之言？等待调查清楚，杀人者必当偿命。但是，也不能屠尽满门，太残忍了，于法理不符。”

　　说罢。

　　华希达上前一步，尝试劝阻。

　　因为曾几何时，他也是方成的门下弟子之一。

　　虽然方成落魄了，交际沟通不再是一个层次，但毕竟有着师徒情谊在。

　　温振来冷笑一声，斜睨华希达：“华希达，你死过亲弟弟么？”

　　声音冰寒，昭显残暴。

　　脸色酷戾，宛如邪魔。

　　华希达脸色一怔，苦笑道：“振来，不至如此吧？”

　　温振来冷冷道：“的确，你有个厉害的师尊。但也不是你装模作样、去搞什么所谓仗义执言的依凭！”

　　华希达连道：

　　“振来，难道你忘了？当初你的家世凋零，是因为什么？不正是因为迁怒！因为不讲道理！住手吧，等待事情查明清楚，肯定会给你一个说法的！”

　　“可笑！”温振来猖笑一声：“你也知道，那是曾经？”

　　“华希达！我告诉你！”

　　“在地球上，我就是法理！我就是规则！不管事情缘由经过是什么，不管善恶对错在哪一方！”

　　“正来即使恶事做尽，也是无错！你懂不懂！”

　　华希达苦笑一声：“振——”

　　“闭嘴！”温振来暴喝道：“你今日再说一句，你我友谊就此断绝！”

　　华希达一怔，嘴角扯动。

　　下一瞬间——

　　温振来晃了晃脖子，嘴角勾勒出一丝残忍暴戾的笑容，死死盯着方成：

　　“来说一说，你想怎么死？还有你旁边这位，想怎么死？”

　　“无论什么要求，我都可以满足你们。”——温振来舔了舔嘴角，目光乍现亢奋邪戾。

　　天台之上，一片死寂。

　　所有宾客、包括赵凡香，皆是心胆俱裂，浑身发颤。

　　即使明知道不是针对他们，但也感到了前所未来的恐慌畏惧感。

　　凶神之名，恐怖绝伦！

　　温振来上前迈了一步，声音冰寒，淡漠宣判：

　　“我看，还是按我的标准来吧。先砍掉你的四肢，然后再让你好好看看我怎么虐杀你的——”

　　下一刹那——

　　“标准？”

　　方成挑了挑眉毛，眼眸微微眯起，似笑非笑，嘴角露出一抹酷烈暴怒：“谁的标准？”

　　“当然是我——”温振来狂笑起来，声音戛然而止！

　　嘭嘭嗤！

　　低级生命体、温振来的左臂，轰然崩溃成粉。

　　“什！什么？啊啊啊！”温振来面色瞬间剧变，随后疯狂涌上的剧痛，令他止不住哀嚎起来。

　　刹那之间，天台彻底死机。

　　微风不再。

　　七月闷热的潮湿空气，仿佛冲破了空调恒温区域的阻碍，笼罩天台！

　　所有人，好似被掐住了嗓子，冷汗涔涔的浑身上下，登时转为热汗滚滚滴落而下！

　　灯光忽闪。

　　绚烂多彩、美轮美奂的街道楼厦灯光，仿佛扭曲了光线，也断绝了视线。

　　所有人，犹若脑门被狠狠砸了一记巨锤，目冒金花、头晕眼花，脑海一片懵然呆然。

　　“那，那可是凶神啊！高等人类！温振来啊啊！”赵凡香喉咙中吐出了只有自己才能明白的模糊嘶哑声音。

　　“咕咚。”

　　华希达也是脸色僵硬，心间充斥着混乱。

　　方成注视着温振来，轻笑一声。

　　须知。

　　即使他尊为至高界主，也并未漠然生死、不论无辜。

　　一个小小的低级生命体，到底哪里来的勇气？简直可笑可悲可叹可怜的很！

　　方成注视着温振来，悠然轻吟。

　　“谁是标准？”

　　“我是标准。”

　　刹那瞬间——

　　嘭嘭嘭嘭！

　　温振来浑身僵硬凝固，脸上残留着不可置信、惶恐震骇，躯体缓缓化作粉末，飘洒天台。


第七章 犯地球者

　　岑银巨厦、摩西金领仕厅。

　　温振来的躯体，宛如焚烧殆尽的枯柴，灰飞烟灭，洒落天台，令人窒息彷徨。

　　“低级生命体，而且是三级！振来，振来居然死了！？”

　　华希达眼珠子瞪得滚圆。

　　心中充斥着天崩地裂、海枯石烂、日月崩溃的情绪，简直不能言语，无法思考。

　　最关键的是，他根本不清楚，温振来到底是如何死的！

　　“凶神温振来，怎，怎么可能！”

　　赵凡香瘫倒在地上，本已经瑟缩颤抖的身躯，缓缓凝固，渐渐化作一座木讷的雕像。

　　她岂敢说话？

　　她连颤抖都不敢！

　　“咕咚。”

　　喉咙一声轻响。

　　赵凡香咽了口唾沫，心头的恐慌震骇，暴涨弥漫，仿佛是无穷无尽般的浪潮——

　　噗隆！

　　彻底将她淹没！

　　“咚！”

　　赵凡香晕厥，跌倒在地。

　　与此同时。

　　天台上的宾客，也俱皆一片呆愣。

　　凶神温振来，究竟到底怎么死的？

　　他们不知道。

　　仅仅可见，温振来的躯体，在瞬间凝固，随后宛如灰尘砂砾一般，飘洒天台。

　　哗哗哗。

　　伴随着突如其来的一股闷热潮风，灰尘砂砾纷飞四散，蓬蓬飘荡着。

　　“啊！”

　　一个女性宾客捂着嘴凄厉惨叫！

　　在她面前，有着一蓬灰尘砂砾扑面而来，吓得她心惊胆战、亡魂皆冒、脑门狂震！

　　“不不不！别过来啊！”女性宾客在心头无力哀嚎着。

　　她，已经没了说话的力气。

　　也，早已失去讲话的能力。

　　蓬。

　　灰尘砂砾洒落而下。

　　靓丽高冷的女性宾客，美目瞪得滚圆，紧接着眼白一翻——“咚！”

　　她向后倒去，沉沉摔在天台上。

　　一个胆量极其强大、心脏极其强劲的青年，忍不住伸出手，接住了一捧灰尘砂砾。

　　“这，这——”

　　青年呆呆愣愣地注视着手掌上的尘砾。

　　只见——

　　其内有着湛耀反射光芒的多边体晶钻，美妙绝伦，玄乎其玄，但是许多晶钻，却是破裂不堪、不成整形。

　　“低级生命体的基因钻，被打成粉碎？”

　　青年默默看着，也不知该想些什么。

　　总而言之。

　　无话可说。

　　当震撼骇然到了一定程度后，就算是修行者，也会懵然木然，遑论是一些蜕凡期的基因者。

　　“他，他是方成！”青年舔了舔嘴唇，注视着白衣方成。

　　瞬息之间。

　　一抹浩瀚巍峨、如山如岳，甚至远比任何山岳高耸连绵的存在感，横亘前方。

　　即使是普通生灵，也有着感知。

　　一座百米山头、与一座百万米巨山，处于前方，所带来的压迫感是不一样的！

　　而方成，已经极力压制收敛。

　　若非第四次灵魂跃迁，自然是可以极度内敛、宛如烦人，但刚刚经过灵魂融合、灵魂跃迁、讯息流冲击——

　　方成的威势气息，约是泄露了千万亿分之一。

　　“方成！？”

　　“白衣青年，他，他搂着林暖暖！他是方成！”

　　一个个宾客，终于缓过神来，心头犹如翻滚着铺天盖地的浪花海潮，震撼莫名。

　　“武道先驱方成，轻松击杀凶神温振来！难道，武道即将崛起？”青年死死咬着牙齿，几欲窒息。

　　曾几何时，他也是痴迷武道的一份子。

　　可是当基因时代来临，必然该抛弃糟粕、忘却过时的武道。

　　“不可能的，武道已经注定落魄。即使方成通过武道，突破低级生命体，乃至斩杀温振来，但——”

　　“一个衰落过时、尽头已至的道路，万万不可能因为一个人，重新兴盛。”

　　青年暗暗念叨着。

　　方成凶威霸绝之势，近在眼前，但他仿佛扛住了某种压迫，心灵豁然开朗。

　　基因者的道路，低级、中级、高级，还有着究极。

　　岂能是武道可以比拟的？

　　“方成，你是武道至强者不假。但身为基因者天才的我，一定会超越你的！一定！”

　　青年暗暗发誓——

　　他是肖风，他必将镇压宇宙星空，横扫一切！

　　“咳咳。”

　　一道轻咳声，响在天台上。

　　华希达面色复杂地望着方成，缓缓开口：“方成，你知道一个低级生命体的意义么？”

　　“每一个低级生命体，都是我们地球的宝贵财富！你怎么如此啊！地球崛起的希望，再度削减了一分啊！”

　　痛心疾首。

　　悲慨莫名。

　　须知，若非他们这些低级生命体的庇护，地球早已沦落为金银帝国的侵占地域！

　　甚至地球人类，能否存活下来，还是两说。

　　“无论如何，你不该杀了振来的，不应该的。他虽然残忍暴虐了一些，但至少是地球人，是我们地球力量的一部分！”

　　“就算是在太平洋上空的、尊贵的帝国高等人眼中，低级生命体也是一个宝贵底蕴！”

　　华希达忍不住连连痛斥：

　　“若非我等拼命竭力的争取，帝国高等人，早已扫清了所有的陆地海洋区域，而不是现在这般，位于太平洋上空，等待火星迁徙！”

　　“若非我们争取——”

　　“闭上你的嘴。”方成扭头瞥了眼华希达，淡淡道。

　　“你——方成！”华希达心头猛然升起一片嘈杂情绪，有着莫名愤怒，也有着尴尬不忿。

　　他，毕竟是地球领袖！

　　若非是他，地球早已灭绝！

　　方成轻轻吻了下发呆发怔的林暖暖，随后瞥了眼华希达，淡淡道：

　　“我得纠正你几点。”

　　“其一。我已归来，你所谓的地球力量，尽在我一人之身，与你等，有什么关系？可笑！”

　　“其二。拯救护卫地球，不代表地球属于你们，你等依仗所谓的恩德，驱使地球，也配称之为人？可耻！”

　　“最后。”

　　“你等争取了什么？是迁徙火星的亡命迁移，还是火星上那苟且破烂的居住地！”

　　话语落毕。

　　方成轻轻捧起林暖暖的臻首，温声道：“老婆，跟我一起，我们去做点事。”

　　“啊？”——林暖暖终于反应过来。

　　“做点事？”——林暖暖大眼睛一眨，莫名心慌。

　　“做，做点事！”——林暖暖瞠目结舌，脸蛋唰一下红润起来。

　　“咳咳。”方成轻咳一声。

　　“呃，哦嘻嘻。”

　　林暖暖也反应过来，有些羞怯地捋了捋黑色秀发，吭哧吭哧道：“那我们干嘛去？”

　　方成牵起林暖暖的右手，淡淡一笑：“执子之手，一起屠狗！”

　　与此同时——

　　隆隆隆！

　　地球表层气层瞬间消泯一空！

　　一道纯白域能光芒，自岑银巨厦天台而起，直上冲天，迎风暴涨千万倍！

　　犯地球者——死罪！

　　六个纯白字体、两道标点符号，纵横数万里！辉辉腾腾、浩浩荡荡、冲破云霄、横亘宇宙星空！！

　　与此同时——

　　一道浩浩荡荡、澎湃恢弘的淡笑声音，响彻地球上上下下、里里外外！

　　即使是在地球星核外层勘探的金银帝国的勘测员，也听得一清二楚！

　　声音势不可挡！

　　传入耳边、沁入心间、回荡脑海灵魂！

　　“暖暖，走！”方成低吟一声，纯白域能光芒骤然流转，牵着林暖暖一步迈出，降临到太平洋上空。

　　隆隆隆隆隆！

　　一道蓬勃无限、皓然无量的纯白巨掌，骤然显现宇宙星空，随后在下一瞬间——

　　轰轰轰轰轰！

　　纯白域能化作的巨掌，宛如庞然星河倒转压顶，携着无声无息、暗藏宏旷浩壮威势，濒临地球表层！

　　嗤！

　　一切物质尽皆泯灭！

　　嘭！

　　天昏地暗日月无光！

　　纯白巨掌，遮天撑穹覆地、镇压星空万古，轻轻拍向太平洋上空的光华溢彩的金银帝国基地。

　　直到此时，林暖暖终于反应过来，讷讷出声：“方成？”

　　一袭白衣的方成，踏步虚空，目光凝视着林暖暖的眼眸，微微颔首，淡笑回应：

　　“别急。”

　　太平洋。

　　一座庞然大物的浮空城池内。

　　城池核心区域，两个蓝肤蓝发的男性人类，正在与一个黑肤白发的女性闲聊。

　　“那华希达真是不知所谓。”其中一蓝肤蓝发的金银帝国人类，冷笑道：“依仗着银基城主的麾下威名，居然插手地球之事，呵。”

　　黑肤白发女性低哼道：

　　“一个小小的天才罢了。若非是银基城主感同自身、怜悯地球，哪里会给什么迁徙期限？”

　　“直接全部灭绝，也省着麻烦。”

　　地球，是珍贵神秘的宝贵星球，岂能容许地球下等人类占据？

　　“哼，还有七天！”那蓝肤蓝发男性，嗤嗤阴笑：“迁徙过程，出现了什么意外，也是合情合理的。”

　　“哦？”

　　“这倒是个好办法，一些下等——”黑肤白发女性淡淡颔首，冷漠说着。

　　声音蓦然停滞。

　　整片天地空间，仿佛转为一片滔滔泥泞的沼泽、他们难以动弹，仅能保持思考。

　　“什么力量？我可是高级生命体极限！”黑肤白发女性彻底震惊，眼眸无法转动。

　　但是上方传来的皓皓光芒，却是让她心头一凛。

　　“难道，是完美生命体出手？”

　　黑肤白发女性死死抬着脑袋，企图看一看上方天穹，却是根本无法做到。

　　“传讯！有完美生命体突袭——”蓝发蓝肤男性传递念头，怒吼连连。

　　下一瞬间——

　　磅礴无穷的白芒，席卷吞没整座浮空巨城。

　　所有浮空巨城内的金银帝国人类，顷刻之间，泯灭不存。

　　同一时刻——

　　一股无比磅礴可怕、无穷浩荡恢弘的威势气息，自方成躯体蔓延升腾，笼罩地球！

　　华国天江市。

　　一个血红眼眸的金银帝国人，在金碧辉煌的会所内，惬意躺着，哼着古怪曲调。

　　他扫视着左右两旁、面色惶恐、惶恐不安的众多靓男靓女，嘿嘿笑着：

　　“地球人——”

　　一道光柱，自极远方而来，穿透一切阻碍，直直落在血红眼眸的中年身上。

　　纯白域能光柱，涵盖整个地球。

　　不止是华国，包括利美国、南美巴拿大国，乃至澳利大洲国，所有金银帝国之人，尽皆无法逃避。

　　“呵。”

　　伫立在太平洋上空的白衣方成，目光悠然落向下方，穿透地表层、地幔层，注视着勘探地核的三个究极生命体。

　　“你们，也得死。”


第八章 究极生命体

　　地球、华国、帝都。

　　华希达面色凝固，一点一点地抬起目光，仰望星空，脖子似乎有些发酸——

　　于是他晃了晃。

　　眼睛似乎有些发胀，他揉了揉。

　　“犯地球者——死罪！”华希达嘴角渐渐扯动，脸色逐渐扭曲，随后一把跪了下来。

　　“方成！我服你了！”

　　华希达抱着脑袋，眼睛冲着血，死死盯着天穹星空中的六个字体，以及那两个标点符号。

　　他有些怦然泪流的感触。

　　他也不知，一直以来，自己在等着什么。而现在他终究知晓，他在等这么一天。

　　有这么一天，有这么一个地球人，可以横空出世！

　　霸绝一切！

　　横扫敌寇！

　　护卫地球！

　　“方成！”华希达嘴唇颤抖着，狠狠吐出两个字。

　　他目光钉在星空上，仿佛是将这一行纯白光芒的字体，深深篆刻灵魂深处。

　　诚然。

　　他有私心，也有个人利益的计较。

　　但他是华希达，他是地球人，这么些年以来，为了整个地球洒泪流血，不知多少次。

　　而现在——

　　“我以为，至少得等待数万年，乃至数十万年的。可是，怎么想不到，这一切来得如此之快、如此突兀！”

　　华希达眼眶含泪，念头繁杂万千，几欲崩溃。

　　既有着慷慨激昂、澎湃热血、感动莫名的激动情绪，也掺杂着羞愧惭愧、羞愤欲绝、尴尬莫名的诡异心情。

　　须知。

　　方成，曾是他的师父。

　　可在基因时代来临之后，在他荣登低级生命体之后，心内隐隐有着不屑。

　　与方师的联系沟通，也渐渐断绝。

　　华希达默默念道：“方师如今，至少是高级生命体，乃至究极生命体的成就，我们地球——”

　　嘭！

　　华希达骤然站直身体，满目惶然、心胆俱裂地盯着遥远的东方——太平洋！

　　一道浩浩荡荡、无穷无垠、无法想象、难以衡量的巨手，一把按了下去！

　　他可以清晰得见——

　　在遥远天际、地球气层外，一道体态远超地球的浩然巨掌，自星空落下！

　　在蓝天白云、一望无际的天边，仿佛天崩地裂、日月无光的滔滔圆圈状余波，以无声无息的态势，疯狂延绵扩散！

　　下一瞬间——

　　在遥远东方、目光视野内，所有的所有、一切的一切，尽数被纯白光芒填满充溢，再无其他！

　　嘭！

　　华希达只觉得脑门一震，眼眶直接瞪裂：“方师，此举不智啊！金银帝国的人，不可杀啊！！”

　　声音凄厉哀嚎！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　华希达癫狂吼叫着，基因能彻底爆发，疯狂奔向太平洋的方向，宛如是疯了一般！

　　“金银帝国！”

　　“有究极生命体啊啊！”

　　华希达本以为，方成只是示威，展露己身力量，为地球争取些利益！

　　可是！

　　他忽然发觉！

　　他彻底想错！

　　嘭。

　　岑银巨厦天台。

　　一片狼藉废墟，若非华希达有意控制，单单是气浪，足以将所有宾客轰飞。

　　嘭铛！

　　半块桌面被豁然掀开，一个黑衣青年，面色傲然，扫视天台废墟，眯着眼睛，淡淡道：

　　“方成，华希达，你们都很厉害。”

　　“可是！我肖风绝不会比你们弱！绝对不对！我在此立下誓言！此生必将——”

　　肖风冷冽的话音瞬间停滞。

　　所有的豪言壮志、全部卡在了喉咙里面。所有的豪迈热血，全部缩回了心底深处。

　　遥远浩渺的星空上，飘着六个字。

　　灏灏白白。

　　皓皓茫茫。

　　“犯地球者——死罪！”肖风仰望星空，鼻子发酸。

　　方成。

　　方成也太强了啊！

　　那还是人类能做出来的玩意啊！

　　“那，那么巨大，那么耀眼，那些到底是什么个玩意儿啊啊！”肖风眼角流淌下泪水。

　　他也不知怎么地，总之是复杂极了。

　　酸甜苦辣咸，也许还有着鲜美和清淡，让肖风彻底陷入迷惘困惑，已到嘴边的誓言，怎么也吐不出来。

　　与华希达媲美，肖风还有着雄心壮志。

　　可是与方成——

　　“唉，武道先驱方成。”肖风轻叹一声，收敛所有傲然。

　　他终于明白。

　　即使有着奇遇，但也该面对一些现实，比如有些存在，是他永远无法追赶的。

　　“可惜，如果能闯过一品关卡——唉！”肖风怅怅叹息，身躯陡然转为颓废。

　　他一直引以为傲的心底秘密、己身依仗，被方成六个字体，击碎的一干二净。

　　哦。

　　对了。

　　还有两个标点符号。

　　肖风打了个嗝，木讷彷徨，茫然四顾。

　　……

　　太平洋上方。

　　方成牵着林暖暖的小手，嘿嘿笑道：“暖暖，快看下方，太平洋很漂亮啊。”

　　“不看！”

　　林暖暖闭着眼睛，肩膀颤颤。

　　虚浮伫立数万米的高空，下方是云海，是汪洋。

　　若是方成一巴掌未曾拍下去，也许林暖暖还能承受得住，至少是一片漭漭云海。

　　可是！

　　现在！

　　下方是幽深无垠的广阔汪洋！

　　任何一个普通人，无论是心性刚毅，亦或是位高权重，伫立在此，尽皆得惶恐失色！

　　况且，林暖暖是一个普通的女性。

　　她唯一与其他女性不同的是，她老公是方成。除此之外，林暖暖几乎不存任何优秀卓绝的闪光点。

　　她不是什么商业精英女强人，有些小懦弱。

　　她不是什么浪漫气息艺术家，有些小懒宅。

　　论及自身素质，地球上至少有着数百万女性，远远超过林暖暖，无论是容貌身材，还是品味底蕴，亦或是性格心境。

　　可是——

　　世界上只有一个林暖暖，也只有一个方成。

　　“嘿嘿。”

　　方成促狭地注视着林暖暖，心间荡漾着轻松惬意、悠然神往的心绪，仿佛天地苍穹，略微震荡一下。

　　“咦？”

　　“什么？”

　　方成微微皱眉。

　　在刚才心绪宁静倘祥的时候，似乎有着一抹力量，自体内透出，震荡苍穹天地、威压宇宙星空，至于笼罩范围——

　　约有近千光年的直径笼罩！！

　　上下左右！

　　东南西北！

　　尽皆覆盖！

　　须知！即使方成目前的界主域能辐射感知，也才五个光年左右！

　　“奇怪，那是什么？”

　　方成心头一跳，皱眉深思的下一刻——“啊啊！”

　　林暖暖蹦着脚，一把跳到方成的身上。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，苦笑着连连安抚。

　　不过是四万多米的地表海拔高度，有什么好怕的？若是去了恒星、黑洞，乃至星云辰花里面，还能否继续美满的旅游？

　　方成一门心思扑在旅游上面。

　　自从离开蓝星踏上修行路，他一直在东奔西走，从未静下心来，好好观摩游览一番宇宙星空。

　　现在，时候到了。

　　方成凝视着怀内谨慎小心的林暖暖，心头流淌着清澈河流：“暖暖，放心吧。这片宇宙星空，没谁能伤害得了你。”

　　“无论是生命体，还是天体能量。”

　　方成微笑。

　　正当此时——

　　一道仓惶的声音传来，以及数百道破空飞行声音，炸响天空！

　　“方师啊，金银帝国在地核内还有着至少两位究极生命体！千万不能对金——”

　　“呃。”

　　华希达注视着本应存在一座浮空城的区域——此时已是一片虚无。

　　隐约可见空间破碎的堙灭，在徐徐飘荡。

　　“金银帝国的前探人员，全死了？”

　　“我们，完了！”

　　华希达脸色剧变。

　　如坠冰窟！

　　浑身发寒！

　　心绪崩溃！

　　眼前一黑！

　　华希达绝望地仰天悲鸣：“方师啊，您——”

　　方成淡淡道：“闭嘴。”

　　嘭！

　　方圆万米一切微风、一切生命、乃至一切分子运动，尽皆凝固暂停！纹丝不动！

　　华希达、以及数百个身为低级生命体的地球人，僵直虚空。

　　“嘿嘿。”

　　方成目光落在下方，泛着奇异之色：“三只小蚂蚁，终于上来了。”


第九章 我是方成

　　地球、太平洋上空。

　　方成的目光，淡淡落下，悠然轻笑。

　　林暖暖终于缓过神来，心脏噗通噗通直跳，瞄了眼下方，随后迅速抬起脑袋。

　　“吭哧吭哧。”

　　林暖暖紧紧搂着方成，恨不得贴在方成的身上，小心翼翼地问道：

　　“成成，你在笑什么？”

　　方成抚着林暖暖的秀发，笑意中隐含着调侃的味道：“恩，暖暖，有三只小蚂蚁，上来了哦。”

　　“什么小蚂蚁？”

　　林暖暖愕然，小心翼翼地瞄了下方，再度急忙收回目光，连道：“这么高的空中，哪里会有什么蚂蚁。”

　　成成，该不会是——练武、练坏了脑袋？

　　林暖暖深深吸了口凉气，凝视方成，心头的惶恐忐忑在此刻一消而空。

　　“成成，你——”

　　林暖暖欲言又止，轻轻抱住方成。

　　方成眨了眨眼睛，摇头苦笑。

　　老爸、陆师也是如此，难道因为自己经历的宇宙太多，思维太过超前，导致令人无法理解？

　　他的确是宇宙最强，不存丝毫问题！

　　因为，据方成感知——

　　该片宇宙星空，具体层次也仅仅堪比中位宇宙，不朽存在根本难以诞生。

　　以至高界主的层次，当可纵横无忌，睥睨宇宙星空。

　　“不过。”

　　“该怎么处置三只小蚂蚁。是碾死，还是拍死。唔，其实一眼瞪死，似乎也不错。”

　　方成低语呢喃着。

　　目光饶有趣味地注视着下方太平洋。

　　刚刚的巨掌、光柱，已经灭绝了所有金银帝国之人，仅仅剩下地核内的三个究极生命体。

　　在方成忽来趣味之下，下方的三个究极生命体，不曾察觉到任何异常。

　　林暖暖担忧地注视着方成。

　　汪洋高空，漂浮凝固着数百个低级生命体，悉数停滞，无法挪动，哪怕是一丝一毫。

　　约有三个刹那后。

　　下方太平洋，膨然一振。

　　方圆数千里的海水汪洋，瞬间弥漫深蓝冰寒，延绵无尽无穷，冻结一切海水。

　　依稀可见。

　　一些浪潮冻结成冰，美轮美奂，宛若时空暂停的诡异景象，纵横三千里。

　　嗡！

　　天地改换、汪洋替换、一尊前不见其首、后不见其尾、宏达辽阔的深蓝躯体，蓦然冲破冰冻汪洋！

　　“吼！”

　　“地球人，我来问你，金银帝国的悬空城在哪？”

　　一道宏伟壮阔、阴寒诡森的响音，仿佛是由庞然躯体内部振荡产生，回荡数万米高空。

　　“呵呵，你也想问问，死字怎么写？”方成咧嘴一笑。

　　笑的开心。

　　笑的淡然。

　　“既然如此。”

　　方成左手轻轻向上抬起，一只小拇指向上舒张，随后手腕一压，小拇指按了下去。

　　“我来教教你，死字该这么写。”

　　隆隆隆！

　　方成淡笑的声音，在电光火石、瞬息刹那之间，传荡万里，响彻天地。

　　倏然！

　　一道纯白缭绕、光芒凝结的广袤光团，泛着凝聚坍缩的界主域能，向下落去。

　　万分之一个刹那——光团逐渐变形！光华徐徐稀疏！

　　千分之一个刹那——光辉流转架构！一道字体形成！

　　百分之一个刹那——

　　一道字体，昭显华国文字‘死’的构造形态，泛着茫茫皓白，飘然落向辽阔的深蓝躯体。

　　“死字？地球语言？挑衅究极！该当灭绝！”一道宏阔的声音，沉闷沧桑，暴怒无比！

　　与此同时，无量无数的深蓝光线，放射而出，眨眼之间跨越万米距离，冲射向白芒字体。

　　天塌地陷、狂暴无际的波动，顷刻间镇压近半区域的太平洋！

　　“究极！究极生命！”华希达心头狂跳，瞳孔骤然扩散，宛若脸皮剧烈抽动、脑海癫狂颤抖的生理表现。

　　其余低级生命体的地球人，则是更加不堪。

　　甚至有些所谓的高等地球人类，生生昏迷，突兀晕眩。

　　但，无论何等心绪、心情在方成的随手镇压之下，他们依然纹丝不动。

　　“哈哈，煊銘兹。你居然被小小的地球人嘲讽了哦！果然是究极蓝膜哦！太厉害了哦！”一道肆虐古怪笑音，传递而来，正是第二个究极生命。

　　第三个究极生命体，则是淡漠阐述：

　　“煊銘兹，请放心。我已经将你迎战土著星球文字的作战影响，录制保存，请——”

　　骤然。

　　一切声音，瞬间停止。

　　泛着纯白光芒的死字，忽地流转奔腾着恐怖浩瀚的威能，刹那之间，碾压一切射线，直至深蓝躯体。

　　“恩？是，是完美生命体！立即传讯！！”

　　深蓝躯体发出滔天崩地的怒吼咆哮，随后躯体尽数跃出海洋，迎上泛着纯白的死字。

　　“挡住！”

　　一尊深蓝浩瀚的鼎状虚影，弥漫天地虚空。

　　还未待深蓝躯体搏杀出最强一式，闪烁纯白域能光芒的字体，轻轻落在了深蓝躯体上。

　　然后，时间凝固、空间破碎。

　　哗哗哗。

　　空间仿佛镜面碎裂似得，绵延数百米的裂缝，昭显幽深恐怖。

　　呼呼呼。

　　海风席卷，经过冻结成冰的汪洋温度侵袭，转为寒冷清风，吹刮虚空。

　　嘣嘣嘣！

　　深蓝躯体崩溃逸散！深蓝粉末飘洒虚空！激烈愤吼隐隐响荡！究极生命体——

　　煊銘兹，死！

　　“什么？”

　　“煊銘兹？”

　　两道惊愕诧异的声音，相互传递，忐忑失措：“是完美级生命？不可能吧？”

　　“地球人，怎么可能存在完美级生命体。”

　　下方两个究极生命体，满心仿惶之时。

　　端立高空的方成，宛如主宰生灵命运、俯瞰宇宙星空的逸然存在，目光漠然落下：

　　“两只小蚂蚁，还是瞪死你们罢。”

　　说罢。

　　方成眼眸一动、一亮、一瞪。

　　隆隆！

　　两道撼动天地苍穹、破灭一切物质的纯白光芒，携着凌厉霸烈的赫赫威势，瞬间瞪向两个究极生命体。

　　嘭。嘭。

　　所谓的究极生命体，根本来不及求饶出声，直接被方成一眼两目瞪成虚无。

　　“唔。”

　　方成摇了摇脑袋，深深吸了口气，嘴角露出一抹笑意：“这下子，总算清静了些。”

　　沉吟刹那。

　　他开口道宣言，声音传地球：

　　“我是方成。”

　　“地球家园，不容亵渎。所有外星来客，不论目的来意，已悉数处死。”


第十章 尔等不配

　　地球。

　　网络讯息已经爆炸！新闻热点已经沸腾！

　　经过三十三年的发展，地球上约有一百七十亿左右的人口数目内，百分之九十七以上的人类——

　　尽皆关注一道讯息！

　　星空横亘六字！

　　华国文字语言：犯地球者——死罪！

　　字体浩瀚广阔，横亘数万里，熠熠生辉，纯白光芒流淌着和熙光芒，湛耀地球半边天。

　　凡是在亚洲大陆、澳利大洲陆、利美陆西侧的民众，只需抬首观看，即可清晰见到——

　　那六个浩浩荡荡、遮天蔽日的字体！

　　黑夜弥漫。

　　月光消散。

　　只余下六个字体，湛耀无穷无尽，本应降临黑夜的东半球，宛如白昼！

　　而其他区域的地球人类——

　　要么是在地平线上隐约看到字体边缘，要么是在网络、手机上，得知此事。

　　无论是高官富豪、亦或是基因者武者、人类精英，乃至普通民众，悉数沉默无言。

　　华国帝都。

　　“哈哈！爽快！畅快！我们地球也有强者了！”一个中年人，拎着一罐白酒，直接灌入口中，疯狂呐喊。

　　一个明眸皓齿、靓丽秀美的少女，抬首望天，忍不住低声呢喃：“是谁？到底是谁！太不可思议了啊！”

　　正常人类，即使修炼基因法，也难以想象，居然会有着如此力量，令人窒息震撼。

　　经过基因时代的三十年岁月，地球人类在科学与玄幻神异面前，许多皆会选择后者。

　　试问，凭借科学怎么解释基因内衍生的玄妙力量？

　　燃烧火焰，绽放冰寒，释迸雷霆，科学无法解释。

　　“嘶！”

　　“肯定是强大的高等人类！”一个少年，仰望天空，激动不止。

　　许许多多的民众们，心头尽皆浮现起一个强悍伟岸的名字——华希达！

　　一定是华希达！

　　地球领袖华希达，再度突破！

　　也许他们人类，不必离开地球迁徙火星！

　　六个横亘数万里的字体，依然闪耀无穷！

　　利美国议事厅。

　　“到底是谁？”利美国总统死死攥着座椅把手，怒喝：“是华希达？还是温振来？”

　　“他们是疯了！”

　　“挑衅金银帝国！他们是地球的罪人！！”

　　利美国总统眼眶通红，狠狠地锤着议事木桌，咆哮连连：“金银帝国！我们惹不起啊！”

　　据他们所知。

　　金银帝国的高级生命体无数，任何一个高级生命体，具备着毁灭星球、纵横太空的莫测力量！

　　在高级之上，还有究极！还有完美！

　　“到底是谁！”利美国总统发出绝望的哀嚎。

　　金银帝国允许他们地球人类，迁徙火星，已是足够友善，惹恼了金银帝国的高等存在们，他们地球顷刻即将覆灭！

　　华国高层。

　　一位议长敲了敲桌面，困惑道：

　　“华希达领袖的力量，勉强可以改变小范围天象，但是如此星空异象，恐怕力有不逮。”

　　“呵呵。”华国大总统摆了摆手，有气无力：“妄加揣测也是无用，等会给希达去个电话，问问什么情况。”

　　“也好。”

　　“唉，如此异象，至少也得是中级生命体，或者是高级生命体？什么时候，地球居然诞生了如此存在？”那议长抬起脸庞，露出疑惑的目光。

　　正是古恐时代的王氏家族执掌人、王议长。

　　除了少数四五个议长，是基因者身份。

　　包括有气无力的大总统、以及其余议长们，都是早前的议长，因着延寿科技的来临，他们重焕生机。

　　王议长沧桑面容，闪过一丝缅怀，试探着问道：“应该不是华希达。我倒是有着隐约的想法，会不会是——方成？”

　　“呵。”

　　一个基因者议长目光闪烁，嗤笑一声：“您老真能开玩笑，一个武者，呵呵。”

　　王议长脸色一冷：“武者怎么了！三十三年前，若非方成，你以为你能站在这，和我放肆！”

　　“恩？”那基因者议长眼眸一眯，寒芒乍现。

　　华国大总统张了张嘴，长叹道：“王议长，莫要做无谓幻想。我们还是好好想一想，怎么面对金银帝国的怒火吧。”

　　话语之间，全场死寂。

　　金银帝国，四个字音，宛若一个个亿万吨的巨锤，砰然砸在心灵正面上，令人窒息。

　　这一幕幕场景，在华国高层、澳利大洲国高层、南美巴拿大国高层等等会议厅，不约而同的发生着。

　　身居高位，才能明白金银帝国的恐怖。

　　字体横亘星空？诚然恐怖至极！

　　可是与纵横星系、威压星河的金银帝国相比，任何浩瀚字体，也得黯淡失色！

　　在普通民众欢呼雀跃、激动欣喜，人类高层困顿苦恼、绝望咆哮之时——

　　“我是方成！”

　　一道平淡冷漠、毫无起伏的声音，响彻整个地球。

　　无论是普通人类，亦或是武者、基因者，尽皆无法抵挡该道声音的沁入、传荡。

　　“地球家园，不容亵渎。所有外星来客，不论目的来意，已悉数处死。”

　　“三十三年前，布拉敌、巨兽古恐、宇宙裂缝，是我等注册战武师守护家园。”

　　“三十三年后，本应由基因者守护的地球，却任由金银帝国掠夺，尔等不配称为高等人类。”

　　声音浩瀚，冰寒宣布。

　　“即日起，剥夺所有基因者的一切特权。”

　　“即日起，召集曾经注册战武师、依然修习武道者、依然秉持战武师信念者，可得武道真传。”

　　“我是方成！上述宣言——胆敢违逆者，死！”

　　声音久久不散、浩荡回荡不休。

　　地球所有人类，彻底骇然震惊。

　　目瞪口呆、惊骇失色、狂喜激动、心惊肉跳，种种震撼情绪，不一而同，尽皆失声。

　　太平洋海域。

　　方成伫立虚空，目光微动，解除了对华希达等低级生命体的镇压，淡淡道：

　　“基因者，不再享有任何特权，你等好自为之。”

　　说罢。

　　方成牵着林暖暖，飘然而去。

　　真正令方成愤怒的，是基因者的不作为！

　　诚然，金银帝国恐怖绝伦、势力庞然，但若是基因者合力建造其他星球的基地——

　　即便失去地球，至少地球人类不会伤亡惨重！

　　可是！

　　他们没有！

　　占据着仁义道德、承载着光明希望，反而高高在上、端坐云层、俯瞰地球！

　　他们，不配享有任何特权！

　　不配！

　　自以为生命层次崇高，所以将基因者、与普通人类分割开来，自恃高等！

　　“基因者，呵呵。”方成冷笑一声。

　　当初布拉敌战役、古恐来袭，有多少注册战武师，明知必死，依然冲锋壮烈搏杀激战。

　　为的是一丝希望！

　　争的是一线未来！

　　可是这些基因者，连争取都不曾有过，怎配高等！

　　“你们可以继续修炼，但是所谓的高等人类的尊贵、特权、层次，你们不配拥有。”

　　方成漠然的话音，响彻太平洋海域上空。

　　华希达等低级生命体，躯体凝固，站立在海域高空上。

　　一时无言。

　　诡异静默气氛，弥漫笼罩全场。

　　许久之后。

　　“咕咚。”

　　华希达嗓子有些干涩，吞咽了口唾沫：“那，那可是三个究极生命体！方成怎么杀的？”

　　怎么杀的？

　　华希达心知肚明，可他不敢相信！

　　小拇指点了一下，目光瞪了一下，即可击杀究极？

　　闻所未闻！见所未见！

　　除非是他的师尊、银基城主，也许具备着如此力量，可，可那是完美生命体！

　　正当此时——

　　“刚才那是方成？武道先驱方成？他，他也太不可理喻！简直蛮横无理！我等基因者的贡献，岂是他一句话，随便可以抹灭的？”

　　一个披着蓝袍的亚裔人类，操着生涩的话语，忿忿不平。

　　华希达深吸了口气，清新咸腥的海风令他精神一振。

　　他缓缓开口：“东泉一夫，方成极有可能是完美生命体，他的话语即是旨意，别说了。”

　　华希达轻叹一声。

　　他心头有着羞耻惭愧，也有着恐慌忐忑。

　　的确。

　　他们基因者不曾考虑过其他普通民众的下场，因为在基因者看来，他们才是地球的延续。

　　恐慌忐忑，则是因为方成的力量。

　　完美级生命，到底有着何等层次的力量，也许他们已经亲眼见识到了。

　　一指杀究极。

　　一眼灭究极。

　　披着蓝色袍子的东泉一夫，冷笑一声：“樱花国民族，从不畏惧强权武力！难不成，方成还想违背道理法律？”

　　“基因者的赫赫功劳，岂可因他一句话磨灭？”

　　东泉一夫愤愤然。

　　须知，弱受抹除基因者一切尊贵特权，他将回归什么样子的生活，那简直无法想象。

　　绝不可以！

　　下一刹那——“咦？”

　　“樱花国的东西？未曾出手屠绝尔等，已是宽恕仁慈。你，怎敢在此大放厥词？”

　　声音冷酷冰寒，澎湃无穷。

　　东泉一夫面色剧变，强自撑着，辩解道：“方成阁下，你的话语未免太过分了！”

　　“我们樱花国民族不畏强权、坚强不息！是高贵纯良的民族！我们基因者为地球抛头颅、洒热——”

　　浩荡声音响彻虚空：“你别说话了，安静点去死。”

　　隆！

　　一根灏灏茫茫的纯白巨柱，自高空降临，擎天撑地，连通上下，贯穿高空与汪洋！

　　位处其间的东泉一夫，瞬间堙灭！

　　躯体、灵魂意识等等，尽皆消散！

　　一道冷漠话音，响彻天地：“再有听不懂话的，全都去死。”


第十一章 全球震撼

　　太平洋海域上空。

　　“咯咯。”

　　“哒哒。”

　　一阵牙齿上下敲击的声音，轻轻流传。

　　一个穿着黄色劲装的低级生命体、利美国白人，粗犷的脸色，惨白煞白。

　　面容惊悚。

　　目光颤抖。

　　“咕咚。”

　　他动了动喉结，眼角余光瞥着左方的虚无空间。

　　那道贯穿天地、连通上下的纯白光柱，正正好好地降临在他的左方——三点九米处！

　　差一点点！

　　“主啊，感谢您的护佑。”利美国白人忍不住轻声祈祷着，浑身战栗不止。

　　万分恐惧的情绪，宛如滔滔不绝的飓风，在脑海内呼啸咆哮。

　　身为低级生命体的利美国白人，几欲泪奔，只差那么三米，若是再近一些——

　　他也将彻底泯灭！

　　“唉。”

　　一声沉闷复杂的叹息，自华希达的嘴中吐出。

　　华希达环视众多低级生命体，默然茫然一笑。

　　他一直视若地球延续、地球根源的众多低级生命体，在方成眼里，居然一文不值。

　　“方成的力量，太强太可怕。”

　　华希达唏嘘连连。

　　方成，只怕是一位完美级生命！

　　可是令他疑惑的是，早先默默无闻、没落无名的方成，怎地突兀崛起，展现此等力量？

　　“难道，是因为武道？”苦思冥想之下，只得一个念头猜想。

　　武道，真的有那么恐怖？

　　沉寂三十载，一举冲霄！

　　“基因道路？武道？到底哪个才是破落垃圾？我也许知道了。”华希达怅怅叹息。

　　其他低级生命体，忽地发文：“诸位，方成阁下的宣言，也都听到了吧？我们该怎么办？”

　　“不知道。”

　　“基因者的荣光，难道就此泯灭？”

　　他们轻声讨论着，但言语间充满敬畏，万万不敢再露出丝毫放肆的语气。

　　最终。

　　华希达一锤定音：“基因者不配，方成阁下说得对。我们拥有超凡脱俗的力量，远超一切武者。”

　　“可是。”

　　“我们终于比不上开启武道时代的注册战武师们，他们才是真正的高等人类。”

　　说完话语。

　　华希达身躯佝偻着，瞬间衰老许多，缓缓回返华国。

　　“走吧，也只能如此了。”

　　“方成阁下的旨意，我们没法反抗的。”一道道低沉黯淡的声音，残留高空，蕴含着无尽落寞。

　　他们终于明白，什么才算是高等人类，什么才称得上是地球延续根源。

　　那是一种信念。

　　……

　　地球所有区域。

　　地球所有人类，陷入死寂沉默。

　　全球各地的所有人类，眼神、目光、表情、呼吸、思考念头，全部凝滞，化作一动不动、栩栩如生的雕塑。

　　一股仿佛狂暴山崩、咆哮地裂、恐怖星空崩裂的浪潮，奔腾回荡，不休不止！

　　一抹宛若天塌地陷、日月无光、苍穹塌陷灭绝的氛围，延绵扩散，覆盖全球！

　　任谁也想不到——

　　世间天地中、星空宇宙中，居然存在着可以瞬时同步传音整个地球的生命体！

　　浩荡冷漠的声音，响荡无穷，余音不绝。

　　方成！

　　是方成！

　　是曾经开启武道时代、劈杀古恐、拯救地球的武道先驱方成！

　　历经三十载消寂，方成之名，在整个地球、所有位置区域，开始爆发！沸腾！

　　什么是武道？

　　力量横亘星空，昭显光芒巨字，湛耀全球半边天！

　　什么是武道？

　　声音传荡地球，威势惊天动地，碾杀摧毁一切敌！

　　什么是武道？

　　方成即是武道！

　　华国、帝都。

　　无数民众、仰望星空、聆听宣言。

　　即使黑夜弥漫降临，但苍茫浩瀚的纯白字体，耀耀生辉，撕裂黑暗，照洒光明。

　　即使城市深夜已至，但海量巨量的民众，或是伫立街头，或是趴在床沿，望着星空。

　　“我，我还以为是华希达的。”一个少女，捧着一杯多冰奶茶，茫然伫立街头。

　　冰寒的奶茶塑料杯，缓缓歪倒在少女的肩头。

　　“啊！”

　　许久之后，少女惊叫一声，终于察觉到了冰冰凉的不适感，多冰奶茶洒落在地。

　　少女苦笑一声，摸了摸肩头，心头莫名地有些惶然：“武道先驱方成，怎么可以强到这个样子？”

　　旁边的数个青年，相对苦笑。

　　尴尬悲哀。

　　他们刚刚，还一直以为是基因者高等人类的壮举！

　　再抬首、往天空。

　　数个青年的某些信仰，仿佛瞬间被摧毁的一干二净、泯灭无存、空空荡荡。

　　原来，他们一直苦苦追逐、视为毕生理想的高等人类、基因者，其实根本不配高等！

　　不配尊贵！

　　……

　　一个黑肤中年人，伫立街角，低垂着脑袋，深深慨叹。

　　“方成。”

　　“我一直等着，因为我坚信——他早晚有一天，必将崛起。”

　　黑肤男子抬起面容，赫然是方成曾经的战友至交、戴蒙！

　　“方成。”

　　戴蒙嘿嘿笑着：“武道因你而兴盛，也由你再度开启。”

　　……

　　一处基因修炼学校内。

　　“基因道路，彻底完了。”寝室内的学生们，相对而视，默默无言，只觉得未来一片漆黑。

　　剥夺基因者一切尊贵特权？

　　哪怕是地球领袖、高等人类华希达宣布此道讯息，他们也不会相信，也不会在意。

　　可进行宣判的——

　　是操控力量、凝结星空伟岸浩瀚字体的武道先驱、方成！

　　是传递声音、蔓延回荡整个地球所有区域的生命、方成！

　　在方成宣言之后的数分钟内，全球各地的人们，才尽皆逐渐从凝固中恢复。

　　恢复思考、恢复呼吸。

　　震骇惶恐！

　　茫然呆滞！

　　狂喜激动！

　　崩溃莫名！

　　无数道各有不同的情绪波荡，在全球各地彻底炸开。

　　……

　　与此同时。

　　在地球各国的高层会议上。

　　利美国议事厅。

　　“嘭咔！”利美国总统面色凝固，手指捏碎了玻璃杯，嘴唇轻轻呢喃，却怎么也说不出话语。

　　方成威势，赫赫汹汹。

　　单单是一道传递全球的声音，已是令他惊悚莫名。

　　一个修练武道的武者，就算曾是武道先驱，也不该如此恐怖强悍、匪夷所思！

　　“唉。”

　　利美国总统深深吸了口气，死死咬着牙。

　　他可是一个基因者，剥夺一切特权？那他的总统席位，将该当如何？

　　华国高层。

　　“金银帝国在地球上，可是有着至少两位究极生命！方成是怎么全都杀光屠灭的？”

　　一道疑问，弥漫升腾在众人心头，宛如海啸般波涛汹涌。

　　字体横亘已有数十分钟！

　　宣言传递也有十来分钟！

　　倘若金银帝国之人，还在地球上，必然不会允许方成如此放肆！

　　“咳咳。”

　　华国大总统脸色泛红，心头尴尬万千、羞愧欲死。

　　他刚刚说什么来着？

　　似乎、好像、隐约是叱责了王议长的所谓幻想！

　　可是转眼之间，方成的浩瀚话音宣判，如同滔滔荡荡、连绵不绝的巴掌，狠狠刮抽在他的脸颊上。

　　痛！

　　华国大总统摸了摸左脸，苦笑一声。

　　白龙鱼服三十载，有眼不识真伟岸。

　　“嘿。”

　　王议长吧唧吧唧嘴，手指头点在会议桌上——“咚咚咚。”

　　咚咚。

　　咚咚。

　　“烦死了！别敲了老家伙！”一个基因者议长，脸色阴翳森寒，斜睨了一眼王议长。

　　他是毕占峰，也是一位低级生命体！

　　王议长嘿然一乐，悠然自得：“毕议长，只怕你还不知。我这个老家伙，和方成阁下，可是有着深厚友谊的。”

　　“再者说了。”

　　“你们这些汲取地球人类资源、自诩高等的基因者，已经被方成阁下剥夺特权！”

　　“嘭！”

　　王议长骤然站起身体，座椅被撞开，他一巴掌狠狠拍在会议桌的木质桌面上：“出去！”

　　华国大总统脸皮一颤，颤颤巍巍道：“好了好了，何必如此呢？”

　　“呵呵。”毕占峰冷笑一声，神态森寒阴冷，死死盯着王议长：“老家伙，你是不想活了？”

　　“武道诚然强悍，但与基因法相比，只怕还差了一丝。比如——”

　　毕占峰舔了舔嘴角，目光猛然乍现凛然杀意：“我在这里弄死你，方成他会知道么？”

　　喀嚓！

　　毕占峰浑身暴涨火红光芒，两只手掌按在会议桌上，随意地向两侧一扒。

　　喀嚓嚓！

　　小半米厚的木质会议桌，登时分离裂开！

　　毕占峰嘴角咧起、阴翳轻笑：“要不，你再幻想一下？”

　　王议长目光一颤，哼笑一声，目光直视着毕占峰：“垃圾玩意，你以为我们凭什么坐上议长的席位？而且是连续四十年？”

　　“是信念！是责任！”

　　“今日我若是死了，是好事！是天大的好事！”

　　“届时，方成阁下必将无视一切劝阻，你们这些肆意汲取地球资源的基因者，也必然退出舞台！”

　　“嘿嘿。”王议长撑着身躯，挺拔如松，暴喝一声：“来啊！动手！杀了我！”

　　“唉唉。”华国大总统急忙站起来，连连挥手：

　　“快坐下坐下，有话好好说，这是在干什么？方成阁下也许只是随口一说，不会真——”

　　“呵！老家伙！你注定死不瞑目！”毕占峰冷笑一声，一道火红光芒即将打出。

　　倏然之间！

　　一道轻轻冷冷的话音，响荡会议室！

　　“咦？”

　　“也许？你也许猜错了。”

　　“王老哥，你情绪这么激动，小心减寿啊。”

　　一道澎湃汹涌浩瀚的威势，宛如星空银河垂落天地，携着无可抵挡的威能，轻轻压在毕占峰的身躯上。

　　嘭嘭嘭。

　　一道深达半米的巨坑显现在毕占峰的原本位置上。

　　至于低级生命体、毕占峰，早已在上一刹那，从头到脚直接堙灭破碎不复存。


第十二章 驱逐

　　……

　　伴随着方成宣言，传遍全球。

　　伴随着星空字迹，湛耀白芒。

　　华国云海市。

　　一个须发皆白的青年，踏步登空，往虚空一抓。

　　轰！

　　一柄十字光剑凝聚手中，流转奔腾着璀璨郝然的基因能，闪耀方圆数里地！

　　“上帝啊！”一个姿容清冷绰约的女子，嘴巴张的老大、仪态全失、浑身冰寒、目光惊恐。

　　“云海第一青年！白五省！”她驻足街头，轻声呻吟。

　　啤哩喀拉！

　　数百道雷霆翻滚澎湃！从天而降！汇聚成一道闪耀幽幽紫芒的凝缩身影。

　　狂猛撼天！

　　雷海纵腾！

　　“是雷鸣啸！据说他即将突破低级生命体！成为高等人类啊！”无数人惊慌叫嚷着。

　　“他们在干吗？”

　　“坏了！出事了！武道先驱方成的话语，传遍全球，必定惹得基因者众怒啊！”

　　“呵呵！武道先驱方阁下，何等强悍，何其崇高！区区一些基因者，也想违抗方阁下的宣言？”一个经过过古恐来袭、武道时代的云海市民，站在街头冷笑连连。

　　只有亲身经历过古恐灾难的人们，才清晰明白方成的意义。

　　那是守护。

　　那是无敌。

　　时隔三十三年！方成重临巅峰！

　　一道宣言震世！一语道破真意！

　　须知。

　　基因时代的到来，全赖基因者强悍无忌的力量，普通民众在基因者面前，甚至不如街边犬！

　　基因者，与武者不同。

　　凡是修练武道者，无一不是具备着心性坚毅、持之以恒的性子，如此秉性，极少有邪恶猖狂、霸虐跋扈之人。

　　但是，基因者皆是依靠着资质。

　　许多曾经抱怨埋怨社会不公的基因者，在拥有力量后，将自己彻底拜访在众生之上、云层高端。

　　正当无数民众转动念头之时。

　　已重建翻修三次有余的震郸巨厦上空，远比之前辽阔十倍的雷电，张牙舞爪、嚣张桀骜，化作一道长达数十丈的幽紫雷龙！

　　煞气铺天盖地！

　　愤怒惊天动地！

　　“诸位！我等基因者，为地球开继太平，为人类承载根源！而现在，武道先驱方成企图掀翻基因时代！否定我等赫赫功绩！”

　　雷鸣啸低吼出音，传荡方圆数里！

　　“诸位！法理正义何在！”

　　“试问！方成阁下何意！”

　　“我等！何惜逆天一搏！”

　　诚然。

　　方成强悍，远超任何基因者，甚至轻松斩杀金银帝国来客，但是法尚不责众，遑论一人乎？

　　只待他振臂一呼，基因者群愤迭起！

　　那方成阁下再强，难不成胆敢在光天化日之下、众目睽睽之下，杀害众多基因者？

　　方成，毕竟是地球人类！

　　最重要的是——近乎销声匿迹二十余年的方成，蓦然冒出来，即使再怎么强，终究抵不上金银帝国的威势！

　　若是金银帝国宣言，雷鸣啸自当俯首听从。

　　可是一个方成，还不够此资格！

　　正当此时——“哈哈哈，鸣啸大哥说的在理！即使方成是那天，是那高高在上的神明，我等基因者，也该放手逆天一搏！”

　　璀璨白剑，划破天际，降临震郸巨厦上空！

　　云海市公认的基因者第一青年、白五省！

　　白五省脸色傲然、一腔正义滚滚沸腾：“诸位基因者！我们的时代，怎能终结？岂能落幕！”

　　“有道理！”

　　“即便天蹋下来，我等也无畏无惧！纵使此身灭殆，也万万不可容许基因者荣光消褪！”

　　无数道流光溢彩的基因能芒，泛着自以为是的壮烈豪情，汇聚震郸巨厦上空！

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　一道道流光汇聚！

　　宛若一片星芒光海，彻彻底底降临在震郸巨厦的天空，绚丽缤纷的光芒，照耀云海市！

　　正值黑夜、正值字迹光芒照耀——

　　可是如此！

　　却愈发烘托出道道基因能芒的璀璨炫丽！

　　无数云海市民众，从仰望天空，到瞩目眺望震郸巨厦的方向，心头翻滚着惊涛骇浪。

　　“基因者，聚集了起来！”

　　“那是御魔冬高等人类！还有苍羽！马赫！天啊，全都是高高在上的基因者大人们！”

　　一些普通民众惶恐不安。

　　“他们如此嚣张，汲取压榨我们普通民众，居然还自诩仁义道德？真是恶心！”

　　“方阁下，绝不会轻易饶过他们的！”一些民众愤愤出声。

　　但是。

　　绝大多数的人们，反而是唉声叹息、不抱希望。

　　“那么多高等人类，方先驱就算再怎么愤怒，也不可能全部杀光啊！”

　　“法不责众！法不上大夫！自古即是如此啊！”

　　“基因者都是高等人类，即使什么也不作为，可他们也依然是高高在上的基因者！”

　　“看看吧，至少我们的日子，会好过许多。最终结果应该是双方妥协的。”

　　无数民众，驻足观望远眺。

　　他们惴惴不安、忐忑茫然。

　　他们憧憬期盼、不敢过多。

　　震郸天台。

　　无数基因者目光充溢着凛然正义，傲然伫立虚空，相互颔首示意，激情荡漾澎湃。

　　星空上的白色字迹光芒洒落地面，白茫茫的。

　　无数基因者慷慨激昂、势必逆天，坚定无疑。

　　他们可是高等人类、基因者，武道先驱方成？再怎么强，也不该剥夺他们的尊贵！

　　方成没资格！

　　谁也没资格！

　　白五省振臂一挥：“诸位！汇聚五百基因者！敢叫苍天皓月灭！基因者尊荣，不容亵渎！”

　　“说的好！”

　　“不愧是云海青年最强者、白五省！词藻漂亮得很！”

　　白五省暗暗微笑，心头自得。

　　他是云海市第一青年，也必将是掀起基因者反抗潮流的一颗星芒！

　　瞬间！

　　气氛臻至热烈！震郸巨厦上的基因能光芒璀璨生辉到了极致，令人无法直视！

　　白五省仰天长啸：“诸位！逆天放手一搏！纵然此身灭殆！我等也必将名传千万古！”

　　“何惜此命！不惜一争！”

　　正当云海市众多民众惶恐焦虑、畏惧彷徨的时候——

　　正当众多高等人类基因者热潮朝天欲捍卫的时刻——

　　一道悠然低吟，传递波荡而来！

　　“不惜性命？放手一搏？”

　　“尔等也配谈论此话？一个个口里嚷着凌然正气，实则为了资源地位、尊荣特权。”

　　倏尔之间——

　　低吟之音，转为苍茫霸烈：“享着地球资源、自诩高等人类，你们做了什么？”

　　“是纵情享乐、放肆生活？”

　　“还是冷眼旁观、只顾自己？”

　　“尔等无错无罪，可万万不该，拿着地球资源、享着尊贵权利！拿了，得付出！享受，得承责！”

　　拿榨，该有责任！

　　享受，理应担义！

　　砰砰砰！

　　一道苍茫巨掌，从天而降：“你们不甘不忿？既然如此，送你们去火星，在你们视若赫赫功劳伟绩的火星居住地上——”

　　“度尔等余生！终生不得回返地球！！”

　　隆隆隆！

　　方成暴怒出手，无数记巨掌，连连抓拿，擒向所有不知所谓的基因者！

　　与此同时，方成再度宣判，音传全球：“违逆宣言基因者，逐遣火星！终生不得回返地球！”

　　轰轰轰！

　　一道道滔滔苍茫巨掌，在地球各地降临显现！

　　所有不忿、不甘、怨恨、违抗的基因者，尽皆被方成驱遣至火星的残破居住地上。

　　令方成暴怒的——

　　不是基因者的不作为！

　　也不是基因者的性情不规！

　　真正引起方成磅礴怒气的根源，是因为基因者们的享受却不付出！榨拿却不承担！

　　但凡是有些底线、保持本性的基因者，早已面红耳赤，黯淡羞耻呆滞！

　　——太平洋高空。

　　“呵，总算还有些基因者，有着自知之明。”

　　方成摇了摇头，将地球一切动乱平息后，目光悠然落向西方，左手轻轻探去，向上一托。

　　隆。

　　空间法则催发极限。

　　方成将远在数千里之外、伫立在酒店房间落地窗前、观望星空的老妈陈蓉，转移至此。

　　望着面色愕然的老妈陈蓉。

　　牵着林暖暖柔弱温暖的纤纤玉手，方成眼睛忍不住眯了起来，笑呵呵道：

　　“老妈，咱们回家吧。”


第十三章 跪伏百年

　　尼布勒达岛。

　　精致朴素的院落内。

　　方文道愕然地望着星空，挠了挠眼角，仔仔细细地盯着六个庞然字体。

　　“恩。”

　　“的确是小成的字。”

　　“不过，好像漂亮一些了。”

　　方文道微微颔首，似乎颇为满意方成的字迹。

　　陆老头浑身一个哆嗦，脑袋一颤，茫然无语地转动目光，注视着方文道。

　　什么玩意？

　　关注点，应该不是这个啊！

　　分明应该是——方成咋么忽然这么强！

　　“小成他，到底怎么回事？短短半天不到的时间，从一个消沉的小成，转为了一个冷酷霸绝的小成？”

　　陆老头拍了拍脑袋，百思不得其解。

　　“六个纯白字体，横亘地球外太空？声音同步传递全球？”陆老头深深吸了口气。

　　单单凭借武道，真的可以做到如此壮举？

　　亘古未有！

　　不可思议！

　　陆老头眨了眨眼睛，不知多少次的再度仰天观望，脖子似乎也有些发酸，牙齿也不太舒服。

　　嗑嚓。

　　陆老头搓着牙花子，忽地脑海中划过一丝神光！

　　“咦！”

　　“难道小成之前所说的宇宙最强、无敌星空，全都是真的！”

　　陆老头的轻声呢喃，回响在院落内。

　　方文道嘿嘿一乐，拍了拍胸脯：“那是自然的，小成可是宇宙星空最强者！”

　　儿子方成，必然无敌。

　　能够施展莫测力量、凝聚六道纵横挥洒数万里的纯白字体、能够声音响彻整个地球的小成——

　　倘若不是无敌，谁当无敌？

　　假若不是最强，谁是最强？

　　以方文道匮乏的脑袋，实在想不出，还有什么存在，可以超越儿子方成的伟迹。

　　“恩？”方文道抬了抬眼皮，注视着上方踏步走来的儿子方成、儿媳暖暖，还有陈蓉。

　　“哈哈，儿子，你可太牛了啊。”

　　方文道狂笑不止，摇头晃脑地迎上了方成。

　　“呃。”

　　方成落至地面，看着洋洋自得、志得意满的老爸方文道，有些无语：“老爸，你的反应好像不太对啊。”

　　不应该是震撼莫名，然后呆若木鸡的？

　　“啪！”

　　方文道一把拍在方成的肩头，冷笑一声：

　　“星际网游上的那个家伙，经常说什么自己是纵横星系的最强者，老爸已经不爽他很久了！”

　　“儿子！”方文道嘿嘿一乐，目光露出亢奋的光芒。

　　“你不是宇宙最强者？把他抓过来，让他再跟我下一盘棋，必须输给老爸才行！”

　　方成眼皮一跳，顿时震撼莫名，继而呆若木鸡。

　　他实在是想不到——

　　老爸方文道居然是这么个反应！居然还是因为这么个缘由！

　　“呼。”

　　方成长吐了口气，看着老爸激动盎然的目光，不禁浑身一抖，强笑一声：“好，好好。”

　　“唉，如此就好。”方文道背负双手，脸色勉强保持平静，装作淡然的轻轻颔首。

　　正在此时——

　　陈蓉眼睛一瞪：

　　“哎？方文道，不是说过很多次了，让你别玩星际网游，金银币那么贵，怎么能这么糟蹋？”

　　方文道蓦然一怔，随即谄笑：“七子棋，只是七子棋。”

　　一时之间、其乐融融。

　　至少在方成看来，幸福美满的很。

　　他所追逐的美好，终于把握在掌。

　　梦寐以求的日子，此刻终究来到。

　　“嘿嘿。”方成轻柔一笑，扭头注视着林暖暖，“老婆，想好去哪里旅游了没？”

　　林暖暖吐了口气，眨了眨眼睛，伸出手掌：“等下，成成，我还没反应过来这一切。”

　　岑银巨厦、方成突兀降临。

　　紧接着，前往太平洋海域上空，巨掌按压泯灭金银帝国的浮空城，再到汪洋下方冒出来的恐怖恢弘躯体。

　　一切的一切，太过梦幻。

　　林暖暖只觉得脑袋有些发晕，乱糟糟的。

　　理不清。

　　剪还乱。

　　心绪繁杂莫名，有心悸心慌，也有着激动喜悦。

　　方成微微一笑，明白了过来。

　　“暖暖老婆，我还是我，方成依然是方成，还有什么需要忧愁考虑的？”

　　林暖暖抿了抿嘴，怯怯地拉着方成的胳膊：“成成，你怎么突然变得这么强啊？”

　　一旁的方文道、陈蓉，也望了过来，颇为好奇。

　　至于陆老头，早已木讷万分，仅仅具备着转动脑袋、晃动目光的能力。

　　方成悠然一笑：“因为我太强了。”

　　归根结底。

　　因着前往蓝星的分神，乃是至高界主。

　　分神即是方成，所以究其原因，的确是因为——方成太强了。

　　林暖暖撇了撇嘴，只当是方成的调侃话语，有些不服气：“那你倒是说说，你到底多强啊。”

　　“唔。”

　　方成道：“这片宇宙星空，我无敌。”

　　……

　　距离地球约有九千万公里的星空、火星上。

　　满目苍凉、死寂窒息。

　　偶尔一阵涵着烈烈高温的火风，卷起一柱红褐砂砾。

　　穷尽遍野生机绝！

　　火星之上无生灵！

　　由红褐色土壤、砂砾、灰尘组成，空空旷旷的火星地表，零星点缀着一些岩石。

　　一片简陋粗略的建筑群，坐落在火星上。

　　连绵不绝。

　　熙熙攘攘。

　　建筑群，极度密集，也极度规整。

　　一个个小格子，架构组成了看似一望无际、实则仅仅数百余平方公里的区域面积。

　　此刻。

　　约有数万个基因者，茫然惊慌伫立。

　　“这，这里即是火星居住地？”白五省目光呆滞，缓缓瘫坐在一栋约有千层楼层数目的高楼顶端。

　　他无法想象。

　　他几欲崩溃。

　　他们一直引以为豪、为地球人类争取来的、所谓的火星居住地，原来是如此模样。

　　红砂肆虐。

　　飓风吹席。

　　“如果是普通人，真的可以在这片区域存活下来？”白五省默然无言。

　　看着轻薄至几乎察觉不到的保护光罩。

　　看着拥挤无比、触手可及对面楼窗的建筑群。

　　“应该很难活下去。”

　　白五省惨笑一声，彻底失声！

　　若是普通人类来此，堪称是寸步难行！山穷水尽！天昏地暗！人生惨淡！

　　他们引以为豪的赫赫功劳，到底算什么？

　　“啝啝。”

　　白五省一把捂住脸，自惭形秽几欲崩溃的情绪，膨然爆裂！

　　也许他有想过！

　　隐约他曾考虑！

　　可是在地球上安舒、尊贵的生活，让他忘记了所谓的责任！

　　其他普通民众，有个去处还不够？

　　还要怎样？

　　至于迁徙地点的具体情况，他懒得去想！也不敢去想！

　　有基因者痛哭流涕、羞愤欲绝，彻底明白了方成暴怒的缘由。

　　有基因者悲凉戚戚、黯淡无言，彻底认清了所谓的现实——他们的确不配！

　　但也有着仍然倔强、依然不屈的‘勇士们’。

　　“不不！”

　　“我，终将回归地球！”

　　雷鸣啸冷笑一声，嘴角勾勒一丝冰寒坚毅。

　　等待突破低级生命体，即可有着翱翔星空的能力，届时纵然不回地球，前往星空深处、加入金银帝国，也是极好的。

　　可是。

　　所有基因者，尽皆不曾察觉。

　　在火星表层上，有着一抹界主域能流淌寰绕，泛着微不可察的白芒，覆盖整个火星！

　　方成并未击杀任何一个基因者。

　　可也绝不容许，这些自诩高贵、实则泯灭底线的基因者，再回地球！

　　既然他们秉承仁德正义！

　　既然他们自认赫赫功勋！

　　如此，方成自然赐予他们——百年火星。

　　一道淡漠声音，响荡回撤火星：“尔等百年火星封禁！百年之后，解封自由！然！终生不得回返地球！”

　　……

　　遥远至极的宇宙深处。

　　距离太阳系、地球九十七万光年的星空。

　　一片璀璨浩渺的旋转星河正缓缓流动，巨量海量的星球，仅仅是星河中微不足道的颗粒。

　　无规则形状的星河，宛如绚丽缤纷的多彩漩涡。

　　星河中央——

　　矗立着一座金银星塔。

　　圆通形状的巍然高耸巨塔，镇压星河，威势滔滔。

　　三千道银色耀眼的澎湃光柱，穿透无垠星河，照耀周遭漆黑无垠的宇宙星空。

　　此处，正是金银帝国。

　　在金银星塔的遥远处，坐落一座旷阔庞伟城池。

　　城池呈显银芒，隐隐有着银色光华，流转万千。

　　一道泛着银芒的虚幻身影，端坐在银基城池的正上方，双眸闭阖，神色慈悲。

　　银芒虚影晃了晃身躯，低语呢喃。

　　“神奇的地球。”

　　“只是，提升基因资质，有何用处？完美级已是巅峰，前方已至尽头。况且完美级，也与资质关系不大。”

　　“唉。”

　　“争权夺势，有什么用？”

　　“金银帝国建立之初的宗旨，是守护宇宙、保卫星空，而不是掠夺侵占宇宙星空。”

　　与此同时——

　　一道皓皓辉辉的纯白光芒，以奔逸绝尘、跨越空间、超越极限、违背常理的速度，自遥远黑暗星空内，来临。

　　一道莫名慨音，徐徐荡漾。

　　“呼。”

　　“终于到了。”

　　“地球宇宙论及层次，仅相当于寰田疆域的中位宇宙。但广袤程度，却是太过不可思议。”

　　白芒闪烁，沿着星河缝隙，长驱直入核心。

　　此道白芒，正是方成的一丝分神。

　　白芒骤然一闪，降临金银星塔！

　　隆隆隆！

　　无穷无尽、极量极渊的纯白光芒，瞬间爆发崩散！

　　一道澎湃冷酷、苍茫霸烈的悠然长啸，响彻方圆数十个光年，随后以违背常理规则之态，延绵覆盖小半个星河！

　　“金银帝国！凡觊觎地球者——”

　　“主犯首恶皆死罪，即刻前来地球领罪。从犯者，叩首跪伏百年，可免死罪！”

　　“否则——”

　　“屠尽灭绝尔等金银帝国上下！”

　　话音恢弘无际！声音响彻星河！

　　方成之音，自极其遥远的地球，历经半日，划过九十七万光年的宇宙星空，降临金银帝国！


第十四章 金银震动

　　金银帝国。

　　浩浩荡荡的灿烂星河，宛如蓬荜生辉、湛耀星空。

　　可是今日——

　　在星河中央、庞伟帝国核心，一道白芒长驱直入，声音扩散绵延数十光年！

　　不停不止！

　　席卷星河！

　　银基巨城内，银基城主愕然抬首，虚幻身躯凝实伫立，目光注视着无尽声波。

　　“泛着纯白光芒的声波？”

　　“古怪神奇，白芒声波并非分子运动摩擦，反而是一种——能量？纯粹的能量！”

　　披着氨银战袍的银基城主，目光绽放银芒。

　　“即使是完美生命体的基因能，也万万不存在如此纯粹浩瀚的能量。至少基因能，糅杂着生命基因源力。”

　　“可是。”

　　“如此声波，究竟是如何传荡？”

　　银基城主浑身上下弥漫着幽幽银芒，扩散弥漫数万亿里，笼罩星空，仔细勘察白芒声波。

　　嘭。

　　银基城主轻轻一点。

　　白芒声波继续一往无前！

　　“咦？”

　　“这道白芒声波的能量层次，极度汇聚！至极纯粹！似乎，是超越凌驾在基因能之上的层次。”

　　银基城主目光愕然，惊呼失语：“地球人方成？他怎么可能具备如此力量？”

　　须知！

　　基因修炼法，乃是金银帝国历经数十亿岁月才逐渐构架详尽，成立创出的修炼体系。

　　基因法，至今已有百亿年！

　　可是再无丝毫寸进，前方已是绝路尽头！

　　然而在此刻此地，居然有着一道似乎是声音载体、似乎是能量力量的白芒，超越基因法的概括范围！

　　基因法，总揽一切法！

　　“地球人方成？”银基城主微微凝眉。

　　在他悠久的岁月生涯内，他似乎隐约听闻过方成之名，银基城主目光一转，回忆起来——

　　地球人方成，是开创臻至所谓武道巅峰的土著。

　　微渺讯息，只是银基城主记忆中的一丝丝渺小细微的浪花，然而此刻，却引起了他的注意。

　　“武道，只是躯体锻炼而已，最多引动一些基因本源，怎么可能如此强悍神妙？”

　　“不可思议。”

　　银基城主连连赞叹：“地球距离此处，约有百万光年，方成居然可以传音至此？”

　　“唉。”

　　银基城主再度轻叹一声，摇了摇头，目光蕴含着可惜：“可惜一位开创崭新道路的人类，可惜了。”

　　如此声波，只怕早已被金银帝国所有高层知晓。

　　当一个孱弱卑微的生命，掌握着神妙玄奥的力量，会造成何等后果？会引起何等轰动？

　　“方成，你太自傲，也太无知。此举分明是在自取灭亡！”银基城主身躯缓缓迈步。

　　“一切生命，理应值得怜悯。”

　　“以竡金帝的性子，必然雷霆暴怒，随后贪婪无穷。甚至极有可能彻底解剖所有的地球生命。”

　　嗒！嗒！

　　银基城主踏步星空，直奔地球：“也罢，可怜卑微的地球土著们，赐予你们一些恩赏。”

　　噔！噔！

　　一道银色光芒，闪烁极快频率，消散星空。

　　与此同时——

　　金银星塔顶端。

　　一座宽达千万公里、长达数亿里的会议室内。

　　红红红！

　　赤红至极的滚滚基因能，缓缓咆哮翻滚着，逐渐汇聚成为一道火红身影。

　　宛如擎天撑地、执掌星空般的辽阔气息，自火红身影上弥漫不绝，威压一切。

　　金银帝国最强者！

　　竡金帝！

　　身为完美生命体中的第一生命，竡金帝独断纲领、掌握权势，一举一动，皆是帝国星旨。

　　“呵呵。”

　　“地球方成？”

　　“他的胆子，很大很强。”

　　竡金帝轻笑着，赤红身影逐渐凝结成为一尊高约千米、身躯流腾火焰的巨人。

　　“诸位，有何想法，当畅所欲言。”

　　竡金帝轻轻挥袖。

　　坐落在会议室各处的存在，除去竡金帝，还有着十二个完美生命体，皆是巍然端坐，散发磅礴威严。

　　金银帝国，共计十四个完美生命体，其中十三个坐落在此，出声商讨。

　　“地球方成，挑衅金银帝国，必须屠灭一切有关生命，昭显金银帝国的无上威严。”

　　“附议。”

　　“可。”

　　一道道壮阔声音，响荡会议室内。

　　“咦？银基城主怎么离开了？似乎是前往地球所在的方向。”一个完美生命体淡淡问道。

　　竡金帝淡漠道：“末吉，难道你还不曾察觉，那白芒声波的异常？”

　　“什么异常？”

　　躯体绵延百里、巨蛇模样的末吉，抬起目光，基因能感知笼罩金银星塔外侧，勘探渐渐停歇的白芒声波。

　　“咦？”

　　“超越基因法的能量！”

　　末吉彻底震撼，百米躯体陡然盘旋直立，道道灿灿星芒缭绕身躯，宛如天地星空膜拜加冕。

　　沉吟片刻。

　　“无法想象，小小的地球土著，不只有着如此磅礴强悍的力量，居然在力量层次，也隐约超越基因能。”

　　末吉睁开躯体上的三道眼眸，忽地露出三抹幽幽诡异、残忍亢奋的光芒：

　　“好期待，那到底会是什么？”

　　费解万分！

　　贪婪无尽！

　　阴诡森寒！

　　“到底是什么呢？好想知道呢。”末吉的三道幽幽眼眸轻轻转动，环视会议室内。

　　“嘿嘿，我也很想知道。”一个黑漆漆、仿佛沸腾翻滚雾气形态的完美生命体，轻声说道。

　　幽幽雾气内，隐约传来悚然咀嚼、咔擦咔擦的声音。

　　一道道蕴含着深深贪婪、幽幽渴望、油油湛芒的目光，汇聚落在赤红巨人、竡金帝。

　　竡金帝蓦然一笑，露出执掌乾坤的笃定威严：

　　“也许基因法之上的道路，可借此参鉴。那地球方成，挑衅帝国，已是极罪，再加上他的神妙力量——”

　　“我等亲自齐前往，直接以万全必然之势，擒拿拷问解剖研究地球人方成——以及所有的地球生命！”

　　竡金帝淡淡宣布。

　　在此之前。

　　地球神妙仅仅令他们微微关注了一下而已，不至完美、不破尽头，再怎么玄妙珍奇，最多也只是随意打量一番。

　　但在此时！

　　一个名为方成的地球土著，不仅挑衅侮辱金银帝国，且还携着不可思议、无法言喻的纯粹能量！

　　关注，转为重视正视！

　　好奇，转为贪婪渴望！

　　随意，转为慎重严凝！

　　“我仿佛看到了——完美之上的道路！啊喲喲喲！”末吉诡异低笑着，身躯猛然暴起冲向宇宙星空。

　　“地球，我来了喲！”

　　末吉的阴森漆邃话音，回荡星空！

　　与此同时，其他完美生命体，也俱皆冲出金银星塔，前往地球所在的方向！

　　“呵呵。”

　　竡金帝一步迈出：“地球方成？可悲可叹的小小土著！十三完美亲至降临，地球、地球！”

　　……

　　地球。

　　尼布勒达岛、精致院落内。

　　络绎不绝的来访者，尽皆被方成动念一挡，隔绝在尼布勒达岛之外，禁止一切外来者——

　　打扰他的生活！

　　再者说了，尼布勒达岛也早在三十二年前，得到世界联合国的签字盖章、全球人类的支持，被方成购买下来。

　　尼布勒达岛，是方成的私人岛屿！

　　“哼。”

　　方成冷漠地瞥了眼岛外悬浮的飞机、飞艇、轮船：“无聊之辈。浅薄无知，也是可怜。”

　　争权夺利、层次地位，对于方成根本是过眼云烟。

　　所以。

　　什么颁奖、什么铭刻、什么感谢、什么万民信，方成也懒得去看。

　　他只是做了自己该做的。

　　守护地球。

　　方成不需要任何感谢，他只是在践行本性、秉持本心，他只想好好抱着林暖暖，过着没羞没躁的小日子，然后——

　　“儿子！”——嗓门雄厚的声音响起。

　　方文道搓着手，走了过去，唉声叹气：“唉，七子棋，又输了，又被无视了！唉！”

　　“嘻嘻。”

　　林暖暖急忙从方成腿上站了起来，捂嘴轻笑。

　　她自然是知晓，其中隐含意思。

　　方文道连声叹息，露出垂头丧气的神情，颇有些失魂落魄、日落孙山之态。

　　方成苦笑一声：“老爸，稍等。”

　　说罢。

　　方成目光一动，域能探入家中链接星际网络、效率极慢的电脑，分辨讯息，随后目光落向南方。

　　隆！

　　方成骤然探手，虚抓向遥远至极、四个光年外的蓝銘星！


第十五章 无语凝噎

　　距离地球约有四点八一个光年外。

　　一颗生命行星，缓缓围绕着恒星转动。整个行星系，只有三颗行星围绕公转。

　　生命行星的气层，九彩缤纷的气团，缓缓流淌寰绕。

　　远远看去，绚丽无比。

　　正是紫铭星。

　　在星球陆地上，有着一座灿烂城池。

　　城墙漆黑如墨、却宛如琉璃晶钻般透明，连绵不绝，延伸包围住整座城池。

　　城池内的贵族区域。

　　一位蓝色皮肤、眼眸蕴含笑意的生灵，悠闲躺在藤椅上，洋洋自得，自鸣得意。

　　一副中年男子的模样、穿着紫韵衣袍、上面镶着奢侈琼紫边纹。

　　“呼。”

　　阔达炙悠哉地吸了口气类似于雪茄的圆柱状物体，轻轻吐出一圈缭绕烟雾的圈状雾。

　　仰望天空。

　　上方天穹就仿佛一层紫色薄纱，清新旷达。

　　阔达炙自嘲一乐：“星际网络上那方道子，名字古怪的很，脾气也倔强的很。”

　　“连输数千盘七子棋，居然还乐此不疲。”

　　阔达炙摇了摇头，目光蕴含着追忆：“若是当初，我能有着他的毅力，家主之位，岂不是唾手可得？”

　　“方道子，真是羡慕你啊。”

　　“呵呵。”一个黑衣青年，身后跟着两尊机械护卫，踱步而来，嗤笑道：

　　“达炙叔，你还在做什么美梦呢？父上有命，令你立即前往渊寂星，守卫家族矿产，速速接令！”

　　阔达炙脸色一变，登时皱起眉毛，怒气蓬勃喷发：“他已经得了家主之位，还待怎样？紫铭辰主在上，你们不怕遭到星谴么！”

　　“哈哈哈！”

　　“紫铭辰主？星谴？多么古老的传说！阔达炙，你活在星际网络世界里，已经成了浪费家族的废物！”

　　黑衣青年狂笑道：“若是真有辰主，怎么未曾见过显——”

　　声音戛然而止！

　　脸色疯狂剧变！

　　嘴唇死死凝固！

　　隆隆隆！

　　一片灏灏茫茫的纯白光芒，自遥远星空内骤然覆盖席卷，遮天蔽日，弥漫降临紫铭星！

　　“那，那是什么？”黑衣青年茫然抬首，眼角狂跳。

　　他们步入星际社会，已有一百余年，是金银帝国的殖民星球，自然也知晓生命体的层次。

　　可是——

　　黑衣青年咽了口唾沫：“难道是完美生命体？还是什么？”

　　茫茫白白，笼罩紫铭。

　　所有紫铭星的智慧生命，一片惶然，心间情绪仿佛是突兀崩裂的天地虚空。

　　骤然降临的茫茫纯白，究竟是什么？

　　正当他们惶恐万分、惊愕不定的时候，纯白光芒渐渐内敛，由横亘数千万里的体态，逐渐缩小！

　　直至最后！

　　一道覆盖数百米的巨掌，自遥遥星空深处而来，探入紫铭星、撕破九彩气层——

　　直直落向阔族核心区域！

　　黑衣青年脸皮狂颤，喉咙仿佛被堵住了，瘫坐在地，茫然望着前方空无一人的庭院。

　　阔达炙，被一道白芒巨手擒拿抓走！

　　“那是什么？”黑衣青年脸色仿惶，心头战战兢兢，彻底陷入了懵然状态。

　　在阔族会议室内。

　　无数核心族员显现虚影，聚集在此，临时召开紧急阔族会议。

　　至于会议内容——

　　一道清晰精致的屏幕上，不断显现着白芒数据，最终定格成为一行数据。

　　纯白光芒、五指手掌形状、长度约有三千万公里、宽度约有一千三百万公里。

　　“咕咚。”

　　会议室内。

　　只余下狂咽唾沫、脸皮颤抖的声音，再无其他。

　　阔族族长皱着眉头，惊疑愕然：“巨掌，到底是生物还是科技？为什么独独抓走了阔达炙？”

　　……

　　地球、尼布勒达岛。

　　方成探手虚抓，脸色平淡，忽地一笑：“抓到你了。不好意思，请你过来，下一盘棋。”

　　隆隆隆！

　　一道剧烈跨越空间的巨掌，抓着脸色木讷、目光呆呆的阔达炙，返回地球！

　　区区四个多光年的距离，仅仅花费了方成三秒的时间。

　　三秒后。

　　巨掌虚影降临尼布勒达岛，将有些板滞痴呆的阔达炙，轻轻放在庭院内。

　　“吸嗬。”

　　阔达炙一个哆嗦，脑袋一颤，下意识地战栗。

　　“啝啝。”

　　阔达炙再一哆嗦，只觉得差点崩溃过去，头晕眼花、心神震骇、躯体发颤。

　　许久之后。

　　阔达炙终于缓过神来，一脸茫然地望着前方，微笑伫立的白衣青年，呢喃问道：

　　“这里是哪里？”

　　方成歉然一笑：“这里是距离你所在星球约有四点八个光年的地球。”

　　“四点八个光年？地球”阔达炙呆愣愕然。

　　方成微笑颔首：

　　“未经你同意，将你请过来，实在不好意思。是这样的，我爸想和你面对面下一盘棋。”

　　“下一盘棋？”阔达炙依然发怔。

　　“哈哈！”方文道笑声洪亮，刚刚的垂头丧气尽数消散，一把拍在阔达炙的肩头，差点将其拍的崩溃掉。

　　“你好，烙阔誊，我是方道子。”

　　方文道嘿嘿笑着。

　　“咕咚。”

　　阔达炙彻底凝固，仿佛被一道恒星轰然砸在脑门上，濒临晕厥过去，眼前也是漆黑阵阵。

　　“方道子？”

　　阔达炙嘴唇颤颤。

　　被一道巨掌抓来、跨越四个光年，来到遥远地球，一切的一切，居然是因为——

　　方道子！

　　阔达炙身躯不断发颤，宛若痉挛抽搐一般，强笑道：“方，方道子兄弟，你，你找我过来，就为了下一盘棋？”

　　方文道理所当然地点点头，一把搂住阔达炙的肩头：

　　“是啊。”

　　“烙阔誊，你可别生气，在星际网络上，好歹也算是朋友嘛。邀请你来做客，顺便下个棋，很正常，不是吗？”

　　“是是，正正正常。”

　　阔达炙强笑连道。

　　做客邀请，当然正常！

　　可是如此邀请方式，一道手掌跨越四个光年，短短两三秒的时间，将他‘请’到地球！

　　正常么？

　　阔达炙苦笑一声，身躯仍然止不住的瑟瑟发抖，干笑道：“下几盘？还是七子棋？”

　　方文道嘿然一乐：

　　“对。”

　　“还是七子棋。”

　　“只要赢了你一把，就给你送回去。”

　　阔达炙脑门再度一震，深深吸了口气：“……”

　　无语凝噎。

　　失声懵然。

　　他总算彻底明白过来！

　　纯粹为了赢一盘棋啊！太感人了！太感动了！

　　也不知怎么的，阔达炙有着涕泪横流、嚎啕大哭的冲动，天可怜见，他何必每次下完棋，忍不住嘲讽一波啊！

　　……

　　太阳系。

　　一道壮阔银芒，怦然降临！

　　“连续疾驰半个月，终于赶至！”银基城主，露出银质流线的脸庞，注视着前方的蔚蓝星球。

　　轻轻叹息。

　　轻轻摇首。

　　“如此魅力的星球，即将毁灭啊。”银基城主摇了摇头，银质眼眸泛着冷漠淡然，随后一记传音，泛着基因能，传递波动而至。

　　“金银帝国十三完美即将亲至降临，我乃银基城主，可拯救百万人次，你等自行甄选。”

　　银基城主淡漠一笑，高高在上，俯瞰地球。

　　“地球土著生命们，慈悲如我，今日赐予恩赏，你等无须推辞。”


第十六章 太好了

　　地球。

　　一道辽阔怜悯、慈悲叹息，传递而来。

　　以基因能的形式，笼罩覆盖地球所在的区域，响彻无穷无尽，声波潜入地球。

　　正当此时——

　　隆隆隆！

　　一道纯白光芒，磅礴浩瀚，在地球表层一闪而逝，消泯一切基因能声波！

　　“咦？”

　　“是方成？”

　　银基城主目光一闪，踏步虚空，前往地球。

　　……

　　地球、尼布勒达岛。

　　方成悠闲地躺在藤椅上，怀抱着慵懒的林暖暖，目光木然，盯着前方的三十余寸的轻薄电脑屏幕。

　　“哇！”

　　“太美了！”

　　林暖暖发出慨叹。

　　方成脸色漆黑黑。

　　只见屏幕上——

　　播放着一个探索太空、巨资制作的科幻大片！

　　一片横亘星空的雏形星云，在画面内飘荡着，飘洒五彩缤纷的光芒，宏阔壮丽。

　　“放着真切实际的星云星河不看，非得看虚拟的？”方成木然叹了口气。

　　方成了无趣味、若非怀抱着林暖暖，他早已一巴掌将屏幕拍成粉碎渣渣！

　　星云是能量聚合物、灰尘的凝结体！

　　不是云彩！

　　望着屏幕上，众多探险者前往星云内探险，方成瞬间全无兴致。

　　即使是超凡层次的修行者，步入星云，也难以挣脱星云的吸扯力，很可能终生沦陷星云内部！

　　普通生灵，探险星云？

　　忽然——“咦？银色的小蚂蚁？”

　　方成目光微不可察地望向天空，眼眸一闪，嘴角露出一抹古怪的笑意。

　　“传音全地球？”

　　“想当救世主？”

　　“你的出发点，是好的。可是——我在，哪里轮得到你？”

　　方成轻笑一声，界主域能无声无息间流转直上！

　　银基城主，欲要提前告知地球灾难来临，本性想法是极好的，可是方成不许。

　　安宁静谧的地球，岂容外星来客打扰？

　　不论是好意，亦或是恶意。

　　“遥想当年，注册战武师守卫地球家园、博得人类生机，不惜流血牺牲。”

　　方成目光悠然。

　　那个时候——

　　无人知晓。

　　不被称颂。

　　在地球和平年代的阴影下面，战武师们不求名、不图敬仰，尽皆坚定无疑地参加尼布勒达岛、布拉敌战役。

　　也许有追逐利益、图谋权势的战武师。

　　但不可置疑的是，无论任何一个战武师，尽皆不曾做出搏名争风的举动。

　　有些事情，做了该做的。

　　剩下的，流淌心间自己品味，才是心念，才配称之为信仰！

　　仿佛是寰田疆域一般。

　　无数强卓的修行者，组成寰宇阁九十九战团，也未曾追逐所谓的名声、崇拜、敬仰。

　　寰田疆域内，仅有亿万分之一的生灵，知晓听闻过仙屠灭绝的抗卫战争！

　　“放纵小银的传音，回荡地球？”

　　“然后再出面安抚，威霸星空？”

　　方成轻不可查的摇了摇头，暗道一声无聊，随后继续抱着林暖暖，木然盯着屏幕。

　　……

　　地球华国。

　　华希达，闭阖双目、端坐家中。

　　三日之前，他还是地球领袖！

　　为地球奔波、求助师尊，乃至成为所有地球人的膜拜憧憬偶像，尊为地球领袖。

　　可是短短三日，天翻地覆、日月更替。

　　方成降临！逆势崛起！斩杀一切金银帝国来客！

　　音昭全地球，捍卫地球家乡！剥夺基因者特权！

　　“唉。”

　　华希达叹了口气。

　　叮铃铃铃！

　　手机振动、铃声响起。

　　华希达眼眸依然闭阖，放置在客厅奢华沙发上的镶钻手机，缓缓漂浮而来。

　　电话接起。

　　一道仓惶万分、崩溃欲绝的嘶吼声音，自话筒内炸出：“希达！我！我好像见到了你的师尊啊！！”

　　“什么？”

　　华希达皱了皱眉，有些茫然。

　　来电者，他知晓的，是同为天才的一个低级生命体，曾与他一起闯荡金银帝国的天才榜争夺战。

　　话筒再度炸开，狂暴崩溃嗓音，将华希达瞬间震的头皮发麻，脑门哐当一炸！

　　“华希达！你的师尊！银基城主啊啊！”

　　“你在哪？你在哪里！？”华希达眼角一跳，心头瞬间翻滚着惊涛骇浪，连忙追问。

　　“尼布勒达岛！”

　　……

　　尼布勒达岛。

　　七月阳光、清新海风、洁白沙滩。

　　数百个低级生命体，自全球各地飞驰而来，汇聚在尼布勒达岛的东侧海滩上。

　　方成的确剥夺了基因者的特权尊贵，禁绝一切争端冲突行为，但并未禁止基因者施展己身基因能。

　　于是。

　　数百个低级生命体，齐齐汇聚，伫立沙滩。

　　究其原因——

　　正是因为洁白沙滩的一位宛若银质流体架构组成、近乎三米多高的人型生物。

　　“那是银基城主？你不会认错了吧？”

　　“不可能！绝对不可能认错！当初在天才榜单争夺战上，银基城主曾露过一面！”

　　“咳咳。”一个白人咳嗽了一声，惊疑发问：

　　“既然是银基城主，他怎么一动不动？”

　　“不清楚。”

　　“不知道。”

　　众多地球低级生命体，议论纷纷。

　　轰！

　　一道流光自天际冲来，在尼布勒达岛万米远处，降落海面，踏浪而来。

　　正是疯狂疾驰的华希达。

　　“师，师尊，师尊？”华希达面色凝固，一步一步恭谨走到银质流体人形生物面前。

　　“师尊？”

　　华希达再度恭谨道了一声。

　　全场死寂！

　　沙滩希声！

　　只剩下海风吹拂的细微风声、海浪起伏的哗哗浪音、以及面皮狂颤身躯战栗的咯吱响音！

　　真是银基城主！

　　华希达是地球领袖，也是银基城主的记名弟子，绝对不会认错！

　　可是——

　　银基城主怎么仿佛一尊凝固僵硬的古老化石？

　　银基城主怎么纹丝不动、即使是目光，也不见光芒？

　　“咕咚。”

　　华希达吞咽了口唾沫，小心翼翼地瞄了三四五眼，终于确定——

　　他的师尊、完美生命体银基城主，被未知的力量禁锢在沙滩上，无法动弹一丝一毫！

　　“难道，是因为方成？”

　　一道崩天毁地、摧毁三观、打碎认知的恐怖猜想，在众多低级生命体心头荡漾充斥。

　　搅荡不休！

　　剧颤不止！

　　正当此时——“华希达，既然来了，你们进来吧，正好等会问问小银一些事情。”

　　一道淡然的话语，响彻沙滩。

　　“呼。”

　　华希达深深吸了口气，环视了一圈，与其他低级生命体，谨小慎微地前往岛内。

　　小银？

　　难道，指的是银基城主？

　　可，可银基城主！可是完美生命体、金银帝国掌权者之一！

　　与此同时。

　　宛若雕塑的银基城主、目光似乎颤抖了一下。

　　……

　　庭院外围。

　　数百个低级生命体，呆滞地站着。

　　至于内心的情绪，早已彻底崩溃消散。

　　什么震撼万分、什么惊骇悚然、什么惊惧恍惚，通通被前方庭院内的画面，彻底粉碎。

　　一袭白衣的方成，正怀抱着他的一生挚爱、林暖暖——看电影！

　　至于沙滩外的银质雕塑，的确是小银！

　　是银基城主！

　　“等电影看完？再和小银聊聊？”华希达品味着方成的淡漠传音，也不知是个什么情绪。

　　总之。

　　咚嚓。

　　华希达身躯剧烈颤抖，以濒临毫米的微渺幅度，颤颤巍巍、哆哆嗦嗦。

　　许久之后。

　　“啊，真的好看哎！”林暖暖长长舒了口气，慨叹一声。

　　“哦，是嘛。”

　　方成木然一笑。

　　林暖暖哼唧哼唧着，站起身体，晃了晃脑袋，有些疑惑地瞧了一眼庭院外：

　　“成成，外面？”

　　方成轻笑点头，心念一动，界主域能微微一荡，将银基城主抓到庭院外侧。

　　“暖暖，我出去和小银聊点事儿。”

　　“哦，那你去吧。”林暖暖瘪瘪嘴，抱着轻薄的电脑，转身回到屋子内。

　　嗯。

　　午觉时间开启。

　　林暖暖走进屋内。

　　方成目光一动，登时封禁庭院，隔绝一切物质、能量，随后走出庭院之外。

　　“小银，你好。”

　　方成微微一笑。

　　银基城主一片默然，涩声开口：“您是完美生命体之上？”

　　完美生命体之上？

　　华希达等众多低级生命体愕然懵然。

　　不过，惊骇震撼抵达某种程度，他们已经失去了思维运转、念头转动的能力。

　　好比，被一道鸿然巨锤不断轰砸。

　　第一下子，有些懵。

　　第二下子，已经失了意识。

　　再多的鸿然巨锤砸下来，也是一个样子。

　　银基城主声音发干。

　　他万万想不到，地球人类方成——居然可以轻松禁锢封绝他的一切举动、基因能的一切运转！

　　必然是完美之上！

　　银基城主心头泛着惶恐，思索着如何平息方成的怒火。

　　“唔。”

　　倏然之间，方成抬首一笑：“本还想问你点事儿，现在看来，已经不需要了。”

　　“呃，您是说？”银基城主涩声道。

　　一道话语轻轻飘荡：“一劳永逸，太好了。你们金银帝国，真是太善解人意了。”

　　方成淡淡一笑，向前一踏，白光闪逝，前往宇宙星空。

　　徒留下心肝俱裂气息衰、身躯崩碎显裂纹的银基城主！他居然是被彻彻底底吓成了重伤！

　　……

　　太阳系外。

　　十三道辽阔威严的身影，携着无可匹敌、纵横星空的庞然基因能，冲向太阳系。

　　“到了喲！想必地球，也是很欢迎我等喲！”巨蛇模样的末吉，阴森发笑。

　　刹那！

　　一道清冷话音浩瀚无穷！响彻四面八方宇宙星空——“呵呵。”

　　一根手指，缭绕奔腾纯白光芒，横亘数万公里，自遥远处点向完美生命体、末吉！


第十七章 灭尽星空

　　宇宙星空、太阳系外。

　　疾驰星空、躯体横亘百里的巨蛇模样末吉，眼帘缓缓睁开，露出幽邃漆深的光芒。

　　“不欢迎？”

　　“可笑！无知的地球人！”

　　末吉躯体骤然盘踞星空，随后以远超疾驰的暴虐威势，直冲迎上纯白手指！

　　嗤嗤嗤！

　　末吉面容冷峻，百里长度的躯体飞舞奔腾，轰然甩砸向泛着纯白光芒的一根手指！

　　“完美生命体，也有差距啊！”

　　末吉躯体由盘踞转为暴射，简单直接、但携着恐怖澎湃的基因能，席卷崩灭星空！

　　化繁为简！

　　至一极一！

　　宛如超巨型彗星奔腾划破星空，末吉森森冷笑，躯体倒转扭曲，巨蛇模样的躯体尾部，凿向上空。

　　一切物质，尽皆泯灭。

　　宇宙风暴，光热辐射。

　　方圆数十万里的星空，犹如一道山峰、轰然砸落平静湖面，振荡无穷涟漪。

　　巨量海量的滔滔光热，夹杂着被浩瀚基因能挤压推蓬的宇宙物质，宛若绚丽神妙的光圈，膨然绽放！

　　“末吉，收着点力，别弄死了，还得留着拷问解剖。”竡金帝背负双手、伫立虚空，淡淡开口。

　　其余十一位完美生命体，或是嗤笑怪笑，或是沉默不语。

　　“喲喲喲！放心！我尽量不杀了他！”末吉阴森烈笑，躯体狠狠甩出磅礴生辉的基因能，撞上纯白手指！

　　“哈哈，无知的地球人，可不是谁的指头大，谁就——”

　　末吉森森怪笑，戛然而止。

　　咚！

　　方圆百万里的宇宙星空，瞬间泯灭！

　　空间洪流奔腾、直至转为空间堙粉，宛如天地苍穹坍塌破灭、回归原始混沌一般。

　　嘣嘣嘣！

　　泛着纯白光芒的手指，势不可挡，生生落下，瞬息之间即碾崩末吉的百里躯体！

　　“哦？”

　　“谁就怎么样？”

　　方成踏步悠然而来，一袭白衣烈烈，目光蕴含冷漠无穷：“你，倒是说话啊？”

　　嘣嘣嘣！

　　滔滔纯白手指，再度一点！

　　隆隆隆！

　　残破不堪、碎裂凄惨的末吉尸体，被方成第二记太昊指，碾压化作粉碎堙粉！

　　轰轰轰！

　　无尽无量的光热幅散，宛如宇宙巨星暴发的灾难，以逼近光速的壮烈威势，扩散弥漫翻滚！

　　滔滔不绝的晶莹粉末，仿佛星空花雨飘洒的场景，以覆盖辽阔区域的范围，飘飘洒洒洋洋！

　　“唔。”

　　方成眨了眨眼睛：“好像用力猛了些。”

　　下一刻。

　　方成左手抬起，轻轻按下。

　　咚！

　　咚！咚！

　　灏灏茫茫的纯白光芒，一闪即逝、一划而过、一扫而止！

　　周遭星空区域的暴腾余波、澎湃光热、灭绝辐射，登时消散泯灭，不复存在！

　　星空一片死寂。

　　声音余波不存。

　　方圆数十万里的虚空，好似沦为渊深绝地。

　　“那么接下来，你们想怎么死？”方成目光落向呆然茫然的十二个完美生命体。

　　声音悠然。

　　杀意凛然。

　　唿唿唿！

　　竡金帝浑身燃烧着烈烈火焰。

　　高温火焰，灼烧虚空，焚灭物质，携带着耀耀烈烈的炎芒，充斥宇宙虚空。

　　“地球人？方成？”

　　竡金帝开口，威势磅礴澎湃。

　　嘭嘭嘭！

　　竡金帝的蓬勃火焰躯体，膨然爆出灼灼烈烈的火焰炎芒，基因能彻底流转喷薄！

　　伴随着基因能爆发，隐藏晖晖烈焰内的竡金帝，脸色狰狞扭曲，暴喝出一声耻辱戾怒的厉啸：

　　“地球人！无知的你，必将遭受到金银极刑！你所守卫的地球，必将血流星球！”

　　随着一声咆哮，星空灭世海啸般的辽阔炎势，疯狂汹涌翻滚！剧烈沸腾呼啸！

　　其余十一个完美生命体的沉重压迫情绪，也刹那间破碎。

　　“竡金帝终于出手！”

　　“即使我等同为完美生命体，但与竡金帝相比，还是天差地别，无法言喻。”

　　十一个完美生命体慨叹万千。

　　忽地。

　　一个方块形状、约有三十余里长宽高的完美级生命，疑惑传递讯息：“银基，提前我等到来，怎么未曾出现？”

　　“难道——”

　　“银基死了也好，无谓善良。若非看在他历经悠久岁月的份上，呵呵。一个最弱完美，也配指手画脚？”

　　嘭嘭嘭！

　　竡金帝的残暴怒火，彻底燃烧星空，伴随着他向前踏出了一步，宇宙星空——

　　膨胀！扭曲！

　　振荡！破裂！

　　炽烈赤鈥浩荡无穷，燃烧焚灼在黑暗壮阔的星空中。

　　“怎么死？”

　　“你问，想怎么死？”

　　“知道么，地球人。在我八十三亿零四千万年的岁月里，你是第三个。”

　　竡金帝怅叹一声，似乎蕴含缅怀追忆曾经过往的情怀，随后再度踏前一步。

　　星空更替！火焰席卷！基因能澎湃广阔！

　　伴随着竡金帝再度一踏，星空崩毁泯灭，火焰缭绕灼烧，威势撼动寰穹！

　　“呵。”

　　竡金帝豁然抬首，望向上方端立不动、脸色漠然、目光平淡的白衣方成，狰狞戾笑：

　　“无知的地球人！”

　　随后！

　　竡金帝携着残暴狞然、戾啸癫狂的激荡情绪，向着伫立虚空的方成，轰杀直上！

　　火焰澎烈！基因能振荡虚空！

　　猖然冲霄！一记基因能爆发秘法，骤然劈出！

　　竡金帝的一拳劈出，有着劈裂星球、恒星、乃至黑洞的扭曲塌缩力量，狂暴星空！

　　火焰芒、基因能、癫狂情绪，一切的一切，融成为一拳！

　　竡金帝戾笑回荡星空：“无知的地球——”

　　“哼！”

　　哐哐当！

　　一道浩荡无限的冷哼声音，炸开宇宙星空，崩开光线粒子！

　　方成漠然凝视着竡金帝，淡淡道：“你们这些小金小银，一口一个无知。”

　　“也罢。”

　　“今日让尔等知晓，什么是无知。”

　　说罢。

　　方成骤然拔刀。

　　一道灏灏瀚瀚、辉辉煌煌、鸿鸿皓皓的刀芒，在方成的左手瞬间诞生！升华！

　　铿锵！

　　一道刀鸣！

　　仿似凝固空间、暂停时间、镇压宇宙星空的刀鸣声，传荡方圆数十个光年！

　　隆隆！

　　滔滔威势余波、仿似排山倒海、山崩地裂、天塌地陷、日月失色的宇宙破灭灾难，酝酿形成！

　　锵锵！

　　方成轻轻劈出一道宙殒刀！

　　灏荡纯白光芒，无穷无尽无量，极光极炽极泯！

　　遮盖席卷的宙殒刀，轻轻斩向脸色僵直、目光凝滞的完美生命体、竡金帝。

　　星空、星芒、光线、空间、物质、分子，世间一切，无论宏观微观，尽皆暂停。

　　雄霸残暴、拳劈方成的竡金帝，躯体凝固星空，根本难以动弹。

　　宙殒刀携着无量光明、无限黑暗，纯白光芒扭曲振荡，违背常理一般，宛如黑白两色。

　　倾泻席卷。

　　吞没一切。

　　伴随着宙殒刀前行劈斩，时空岁月流逝帧帧转动。

　　寂灭希声，星空崩坏。

　　竡金帝察觉到——

　　无与伦比、无法形容的崩裂凋零灭亡时刻，直冲而来。

　　犹如沦落漆黑黯淡、时空凝固的无间深渊内，竡金帝的躯体、灵魂、生命、发出了有生以来的至极惨烈哀嚎咆哮——

　　“啊！”

　　“啊啊啊！！”

　　可是，他动不了。

　　因为宙殒刀的频率斩速，太快太快。

　　竡金帝所转动的念头，实则是源于宙殒刀威压浩瀚的威能气息，压迫摧毁着他的灵魂。

　　所以，竡金帝才有资格转动两个念头。

　　但也仅仅是两个。

　　宙殒刀斩劈而过。

　　时空继续了流动。

　　竡金帝躯体凝固、周身燎燃奔腾的火焰炎芒，彻底暂停凝固，宛若一个时空停滞的世界。

　　下一瞬间——

　　分崩离析！

　　膨然泯灭！

　　竡金帝的火焰躯体，瞬间消失！

　　仿佛是画幅上、未曾风干的颜料，被轻轻擦拭、消除磨灭。

　　咚！

　　伴随着似乎讯息、似乎声音、似乎振荡的响音，方成的一记宙殒刀，斩劈出了浩浩荡荡的一道虚无河流。

　　河流之内，空间堙粉，崩腾纷散。

　　绵延不知多长，横亘不知其宽，虚无堙灭河流，消寂地坐落在宇宙星空。

　　仿佛流淌，仿佛静止。

　　其余完美生命体，心神意志彻底崩溃！

　　“虚无河流！里面似乎有些粉末？是什么？”

　　即使他们历经数十亿年、乃至数百亿年的悠久岁月，也从未见过此等浩瀚磅礴、恢弘无极的河流。

　　一道泯灭周遭、崩毁万物的虚无河流，静静延绵！

　　一个黑漆雾态的完美生命，不再沸腾、不复翻滚，黑雾体内喀嚓喀嚓的咀嚼声音，也转为——

　　嘭嗤！嘭嗤！

　　心脏崩裂音！

　　“咦？”

　　“这幻境，怎么如此可怕？”黑漆雾态生命，喃喃自语。

　　“那，那是？”在其旁边的方块形状的完美生命体，躯体僵硬，心头翻滚着澎湃汹涌的——

　　咚。

　　一记手指落下，生生碾碎了长宽高皆有三十余里的方块状完美生命体。

　　一片鸿鸿壮阔的基因晶莹碎粉，飘洒星空。

　　方成目光一转，望着躯体瑟瑟发颤、连连哀嚎不止、几欲癫狂崩溃的十个完美级生命，微微一笑。

　　“尔等，请上路。”

　　方成眼眸冷酷森寒，再度轻点十道太昊指。

　　璀璨芒芒！基因结晶崩裂亿万！

　　星空死寂！一切生命存在堙灭！

　　无论如何挣扎凄号、求饶崩溃，亦或是茫然沉默、不敢置信，尽皆灭亡殆尽。

　　早已注定的结局，终于上演星空。

　　金银帝国十三个完美生命体，甚至话语都不曾来得及开口道出，已是殒落泯灭化作虚无。

　　方成悠然低吟：“犯地球者，死罪。”

　　嘭嗤！

　　周遭数万亿里的星空，崩然炸裂！塌缩破碎！空间堙粉崩腾不休不止！

　　灭尽星空！

　　仍不收手！

　　方成轻叹一声，目光耀耀，望向遥远至极的金银帝国：“不来忏悔，不来认罪，反而是一腔杀意。”

　　“你们。”

　　“简直是在求我——开杀戒！”


第十八章 星塔倾塌

　　宇宙星空、太阳系外。

　　点点星光闪烁、黑暗无垠冰冷，有着一道虚无河流，横亘星空。

　　虚无河流，实则是空间堙粉堆积而成。

　　“熄灭。”

　　方成左手轻抬，缓缓按下。

　　嘭！

　　绵延数万亿里、上下横亘百万里的堙粉河流，被恢弘无际的纯白光芒覆盖、席卷，最终抹平。

　　方成目光淡漠，轻声慨叹：“空间破碎之上是空间洪流，继而是空间堙粉。谁无知？”

　　不过。

　　以完美生命体的层次，也很难打出造成空间堙粉的攻杀。

　　“准位界主的层次，刚刚那小火，堪堪抵达下位界主层次。如此，也配称之为完美？”方成摇头，眸光杀绝酷烈，望向星空西方。

　　哗哗哗哗。

　　纯白域能流淌星空，湛压星空镇平余波。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　杀意惊天动地、煞气撕裂星空！

　　方成的情绪波动，宛如侵蚀崩毁一切的振荡波，但却不含丝毫能量，是纯粹的情绪！

　　嘭！

　　方圆近百光年嗡然一振！

　　仿佛有着笼罩方圆百亿光年的粘稠凝实力量，瞬间挥发弥漫，而后稍稍一颤。

　　“什么！？”

　　方成脑门一震，摇了摇头，眼眸炽烈杀意渐消。

　　“这是什么力量？”

　　方成目光满是惊愕与震骇。

　　在刚刚的一个刹那内，有一抹力量似乎从脑海内诞生扩散。

　　方成望着前方，在刚刚的莫名力量散发之时，清晰察觉到前方约有六十二个光年距离的菱形星云。

　　星云内部还有着星空生物，繁衍成群。

　　“怎么可能？正常域能感知范围，在中位宇宙内也是三四十光年的直径范围。”

　　“至于空涅恒域座下的中位宇宙，已经压缩到四五个光年的范围。地球宇宙与赤湖中位宇宙的压制层次，相差不多。”

　　方成皱着眉头，盯着前方。

　　忽如其来的澎湃伟岸力量，自脑海中诞生弥漫了一个瞬间，随后再度消失。

　　可是。

　　仅仅瞬间的神秘力量，已经令方成浑身发麻、震撼莫名。

　　仿似整片宇宙星空、乃至永恒虚空，尽在掌握，皆为镇御，彻彻底底地任由操控执掌。

　　方成皱了皱眉：

　　“似乎，是超越三维的力量，难道是不朽力？绝不是域能威能，也并非法则神则之力。”

　　苦思许久。

　　但即使方成如何平静心绪、乃至杀意酷烈的情绪，神秘力量也未曾显现。

　　“呼呼。”

　　方成轻轻舒了口气：“也许是和灵魂跃迁有关。”

　　思来想去，也只有一个可能，是因为第四次灵魂跃迁产生了非同寻常的力量。

　　“生命层次跃迁，仅是躯体上限、灵魂上限的提高，居然会产生力量？”方成眨了眨眼睛。

　　诚然。

　　他此刻的躯体灵魂上限，远超其他界主，即使是至高界主，也仅是两次生命跃迁。

　　而方成，是三次躯体跃迁、四次灵魂跃迁。

　　论及生命层次，方成远远凌驾于任何界主。

　　可是方成的修行岁月，太短太短。

　　数十年的光阴，也就是界主们小小休憩的时间。

　　况且，修为的真正增涨根源，是由于属性异能。

　　属性异能，只有力量、敏捷、精神，根本不存在躯体、体质的属性，单单依靠方成自己修行，效率自然跟不上战力增幅。

　　“生命层次再高，也不可能直接增涨躯体强度。”

　　方成摇了摇头：“若是再有数万年的时光，体质必然圆满无瑕，可时间太短了。”

　　“还有五年半，至高薪火榜开启。如此战力层次，也不知能否列入前三。”

　　方成抿了抿嘴。

　　“三劫九灭寂穹炼、神则破解，以及法则领悟度，皆是战力层次的突破点。恩，还有秘法、宇宙律。”

　　即使三劫九灭寂穹炼的秘法，从未有修行者臻至九灭阶，甚至被氡元亮不朽判定是虚幻秘法。

　　但是。

　　不试一试，岂能放弃。

　　“先把金银帝国处理干净，然后再考虑这些，时间有些紧迫啊。”方成轻叹一声。

　　四年半的赶路时间，注定方成只能在地球宇宙呆上一年。

　　即使考虑到实力不断增涨、法则领悟度继续提升，返回奥隆宇宙的时间，会少一些。

　　但方成不敢假设。

　　寰田疆域无数生灵、寰宇阁同袍，以及蓝星家人们的性命，尽皆纤系于一身。

　　至高薪火榜，不容有误。

　　“唔。”

　　方成目光冷漠，踏步疾驰。

　　金银帝国来客，在地球上虽然并未屠杀，可因着身份层次、生命地位所赋予的俯瞰心态——

　　地球人类，在金银帝国生灵们的眼里，根本不算生命！

　　随手打杀。

　　肆意凌虐。

　　根据华国统计，因金银帝国所死亡的华国人类，超过两万八千人次。

　　至于承受着生活崩毁、遭受重伤、或是精神失常等等恶劣后果的华国人类数目，无法统计！

　　万分繁杂！

　　因为有些因为家庭毁灭、经济灾难等等造成的自杀、自残、失踪事件，无法确凿统计！

　　然而如此惨烈的数据，还是在金银帝国并未开启殖民、并未屠杀清扫的后果！

　　“地球，都是无辜的。”

　　“你们，也是无辜的。”

　　“可是——地球是家乡、是根源，是我所爱所守护的地方，是我为之活着、为之修行、为之喜怒哀乐的地方。”

　　一道轻声叹息，在宇宙星空内淡淡飘着。

　　……

　　金银帝国核心区域。

　　一片璀璨浩渺的旋转星河中央——

　　矗立着一座金银星塔。

　　星塔放射着银耀光珠，辉煌灿灿。

　　隆隆隆！

　　哐哐哐！

　　一道苍茫无垠、滔天浩瀚、遮盖星空、撕裂苍穹的纯白巨掌！自遥远星空深处抓拿而来！

　　“地球方成！奉还尔等昔日所赐！”

　　方成暴喝一声，一袭白衣烈烈燃芒，踏着霸烈步伐，自星空深处降临金银帝国！

　　滴水恩，当涌泉报！

　　欺凌辱，当万倍还！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　界主域能催动崩发流转！纯白巨掌恢弘无际，蔓延万亿里，生生遮盖镇覆金银星塔！

　　伴随着无数金银帝国生灵沉默无言、茫然呆滞、惶恐惊骇、痛哭流涕、哀嚎崩溃的神态——

　　纯白巨掌，自天穹碾压而下，一把抓握住金银巨塔！

　　层高千米、层数共计九亿九千万的金银巨塔，在纯白巨掌面前，宛若一个精致的玩具！

　　指掌可拿！

　　只手可托！

　　“今日星塔塌！”

　　方成淡淡一声，纯白巨掌骤然发力！捏拿！攥起！闭阖！握紧！合拢！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　啤哩喀嚓、嘭隆咔咔的爆裂余波，在纯白巨掌内疯狂流窜翻滚！

　　须知，金银星塔由星际合金构造，坚韧无比，凝缩无比，庞然无比，可居然被方成一掌擒拿！

　　捏爆！

　　伴随着无数金银帝国生灵崩溃哀嚎、疯狂求饶的话音情绪，金金银巨塔被巨掌彻底攥成了一片固体！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在方成捏攥之前，金银星塔是塔状合金固体、继而是破碎渣滓、然后是炽煌的液态，最后转为——

　　一道不规则形状、表层有着手纹的固体！

　　黑！

　　漆黑！

　　金银巨塔转为一道数百里的不规则固体，其密度之大、分子离子运动之剧烈，简直难以想象。

　　生生转化成——固体黑洞！

　　方成巨掌一捏一攥，将金银星塔捏成了一个固体黑洞！

　　“哼。”

　　方成目光冷冽，扫视上下八方。

　　金银星塔，的确是金银帝国的最最核心，但在星塔周边，还有着一城九十九星。

　　“教训，须得深刻、疼痛，尔等才能铭记。”

　　方成漠然一笑，左手缓缓抬起，轻轻做出了一个抛甩的动作，随后——

　　固体黑洞砰然爆发无穷无尽的恐怖速度！

　　暴射其中数颗星辰、以及星辰后方绵延浩渺的滔滔星河！

　　嘭隆隆！

　　固体黑洞沿着直直前冲的轨迹，所至之处，星空崩溃，空间扭曲，一切物质尽皆摧毁。

　　光线、灰尘、颗粒，悉数不存！

　　眨眼之间，数颗星辰，即金银帝国九九主星之三，生生被固体黑洞撞成粉末！

　　固体黑洞崩射所至，一切皆灭。

　　而且！固体黑洞的冲射轨迹，仿佛是一道绵延无垠、不断诞生的灾难星爆。

　　抛射轨迹，宛如一道漆黑河流，疯狂弥漫翻滚着巨量海量的光热辐射余波，扩散星空！

　　单单是如此振荡余波，已足够摧毁周边所有金银帝国主星！

　　“早先警告之时，尔等忽略蔑视。开了杀戒之后，再来求饶跪伏？”

　　“晚了。”

　　伫立星空的方成摇了摇头，转身破空离去，回返地球。

　　方成身后——

　　一道延绵无穷的漆黑轨迹，弥漫崩爆余波光热辐射！将整片星空照耀的一干二净！

　　璀璨万分！

　　光热灿烂！

　　一道固体黑洞，携着无穷无尽的力量威能，碾爆主星，继续奔腾向浩渺星河。

　　无可阻挡！

　　摧毁一切！

　　宛若一场恐怖宇宙灾难、巨煌星辰暴，在金银帝国的核心区域，降临诞生。

　　数之不尽的帝国生灵，甚至根本不知痛楚、不知灾难、不知死亡，顷刻间泯灭死亡。

　　如此灾难，相比于金银帝国的辽阔疆域，堪称渺小。

　　然而——

　　灭绝一切的固体黑洞，以及恐怖光热余波辐射的漆黑星河，令金银帝国上下惶恐惊骇，震撼无言，根本不敢生出任何反抗之心。

　　此后，星塔倾塌事件，被记载为：黑河灾难。


第十九章 同袍聚

　　地球。

　　一袭白衣的方成，自遥远至极的金银帝国回返。

　　真身亲自前往，即使星空广袤，也不过是花费数分钟的时光，毕竟地球宇宙压制力较低。

　　至少与奥隆高位宇宙相比，差距较大。

　　可是令方成疑惑的是，地球宇宙的广袤程度，远超奥隆宇宙，甚为古怪。

　　“唔。”

　　方成回返地球，眉宇轻皱：“差点忘了，还有一个银基。”

　　无论银基城主的身份，自始至终皆是侵略者！敌对者！

　　他不赞同毁灭屠绝地球人类。

　　可是，他也依然持着高高在上的俯瞰心态，将地球剥夺，将地球人类驱赶至火星。

　　在银基城主看来，赐予地球人类生存空间，已是慈悲恩赏。

　　至于能否尽数心甘情愿，能否依然幸福安康，并不在银基城主的考虑范围内。

　　且是否有能力艰辛求生，是否仍可延续生命，也并非银基城主的关注斟酌点。

　　“死罪可免。”

　　方成降临至尼布勒达岛，淡漠宣判：“活罪难逃。”

　　隆！

　　一根手指按向银基城主。

　　方成出手，乃是任何言语、迅捷快速等等，都难以形容电光火石间的颠覆变化。

　　至于其他地球低级生命体们，根本不曾察觉。

　　身为完美生命体的银基城主，登时浑身绷紧，仿佛有着黑暗灭绝、撕裂毁灭的滔天恐怖弥漫身躯、沁入灵魂！

　　“是什么！？”

　　“不！不不啊！”

　　银基城主发出了来自灵魂中的惨嚎！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　基因能破裂！崩塌！逆转！

　　泛着纯白域能的手指，生生碾碎了银基城主躯体内所有的基因能完美晶钻！

　　嘣！嘣！嘣！

　　完美基因能晶钻彻底破碎！

　　“啊，啊啊！”银基城主抱着脑袋，跌倒在地上，哀嚎连连。

　　剧痛。

　　刺疼。

　　基因层次跌落的痛楚，深入灵魂，沁入体内骨髓、血肉、乃至细胞组织！

　　伴随着银基城主的惨叫，银质流线躯体上的威势气息，一落千丈，跌至究极生命体的层次。

　　“碾碎一层境界，饶你一命。”方成目光冷漠，左手一动，抓住究极生命层次的银基城主，一把扔向宇宙星空。

　　地球，不需任何怜悯的恩赐！

　　谁也没资格审判任何地球人！

　　哗哗哗。

　　海浪潮水声音，隐隐传来。

　　宛若滔天海浪、咆哮汪洋的澎湃海啸，连绵不绝地砸在所有地球低级生命体的心头。

　　他们亲眼目睹着——

　　完美生命体银基城主，在一道白光之下，威势跌落无穷尽，高冷巍峨的姿态也荡然无存！

　　倒地哀嚎！

　　继而方成一手抓起银基城主，抛扔消失！

　　方成轻叹一声，有些悲哀。

　　依仗所谓的‘若是银基不帮助，地球将尽数灭绝’的姿态，去感恩感激，简直可悲！

　　地球，本不该灭绝！

　　银基，没资格帮助！

　　至少，凡是曾经的注册战武师，尽皆不会因为如此可笑的‘怜悯慈悲’，去做所谓的感激、致谢、崇敬！

　　站着，才是活着！

　　跪着，苟活，求存，生不如死，不如死亡！

　　“方，方阁下！”华希达身躯止不住狂颤，死死咬着牙齿，慷慨控斥：

　　“银基师尊，是帮助地球的啊啊！您，您怎怎能如此啊！？”

　　华希达胸腔充溢着怒火，悲愤欲绝。

　　他的师尊、银基城主，分明是好心好意，前来拯救帮助地球的，居然被方成如此对待？

　　还有公平可言？

　　还有正义可依？

　　“哦。”

　　方成漠然瞥了眼华希达。

　　银基城主，是好心好意？

　　按照银基城主的想法，随意挪移百万人类，放在火星上苟且艰辛生存，自诩称为‘帮助’。

　　华希达等低级生命体以为，这是恩重如山，应当没齿难忘，对其恭敬有加！

　　银基以为！这是恩赐！这是慈悲！

　　那么被挪移的百万人类，如何以为？到底愿不愿意？与亲人分割是否幸福？

　　那么被挪移的百万人类，如何生存？能否延续薪火？在火星能否生存下来？

　　银基不曾想过。

　　如此，也配称帮助？

　　方成淡淡道：“恭谨热情的匍匐跪伏，接受任意宰割？感恩戴德的等待赐予，苟且偷生度日？”

　　百万生命，拥挤在一处连绵不绝、推开窗户即可触及对面楼宇的居住地！

　　百万生命，勉强苟活在暗无天日、风沙狂暴的火星上，生存在简陋破烂的防御罩内！

　　地球何曾需要此等恩赐？此等怜悯？此等帮助？

　　“不知所谓，你们也配称之为上等人类？徒有力量，缺失信仰，丢弃心念。你们与其活着，还不如去死。”

　　方成漠然道。

　　华希达等人顿时毛骨悚然，即使是愤怒满腔的华希达，也战战兢兢，亡魂皆冒。

　　“地球，不需任何所谓的怜悯同情，谁也没资格。”

　　“况且，银基未死，你如此作态？你，不配称作地球领袖！不配为人！”

　　方成有些索然无味，甩袖一挥。

　　纯白光芒一闪而逝，所有的低级生命体，被一袖扫至太平洋海域内。

　　究其原因。

　　是因为所处的角度、层次、立场，差异太大。

　　按照华希达的想法，金银帝国侵占地球，是理所应当。

　　若是勉强可以苟活生存，则必须感激涕零，尊崇膜拜。

　　可是方成不同，他为之拼搏、努力、奋斗的美好事物，绝不容许一丝一毫的玷污欺辱。

　　凡是对地球有企图者，尽皆是罪！无可置疑！

　　好比虐凌屠杀罪孽、与抢劫施暴罪行，无论前者，亦或是后者，悉数当惩。

　　难不成对于抢劫施暴，并未杀害性命的行为，还得去感恩致谢？

　　简直可悲！

　　诚然可笑！

　　……

　　一日之后。

　　网络沸腾，世界震颤。

　　方成发布一则公告——注册战武师、未曾放弃修练武道者，可至尼布勒达岛，得武道修行法。

　　一则公告，宛若炽烈流星坠落湖泊，登时引起世界振荡。

　　须知。

　　灭绝星空、屠杀金银帝国、抛掷固体黑洞，地球无人知晓。

　　可是星空六个壮阔字体，以及传遍地球的宣言，还有着一闪而逝、击杀所有金银帝国来客的苍茫纯白光柱。

　　已是足矣。

　　浩瀚伟岸、亘古强绝、超越想象！

　　至于一些政权、组织，根本不敢生出半点觊觎的念头。

　　自基因时代开启，基因者的猖狂霸凌，令人胆战心惊，所谓的国家机器，在个体力量面前，孱弱不堪。

　　单单是早前的地球领袖、华希达，万万不是国家机器可以抵抗反击的存在。

　　那么。

　　剥夺基因者特权、杀绝金银帝国侵略者的方成，将是何等存在？

　　任何波诡云谲、任何汹涌暗潮，未曾酝酿筹谋，即已粉碎破灭。

　　于是。

　　所有苦苦坚持武道的‘白痴废物’们，彻底崛起。

　　何谓坚持武道？

　　至少须在基因时代内，坚持练武至今，且练武岁月在五年以上的，才是坚持武道者！

　　当公告传开的半小时内，发生了古怪离奇的诸多事件。

　　例如申请国外绿卡、申请国外学校的青年武者，不只是获得了所申请区域的极力邀请、丰厚待遇、以及热情恭谨的欢迎。

　　还有着更为优良的国家、学校，进行争夺。

　　例如本是在国家机构内担任底层公员的武者，登时连跳三级，即使不曾授予实权，但政治层级，却是节节攀升。

　　因为武者，实在太少，太过稀少。

　　除去注册战武师们，放眼世界，满足方成所发公告标准的人类，不足十万人次。

　　数十万分之一的概率。

　　随着方成公告疯狂扩散、沸腾传荡，地球基因时代彻底宣告截止，正式进入武道时代。

　　……

　　三日后。

　　尼布勒达岛、注册战武师相聚。

　　自布拉敌战役后，所有仍然活着的战武师们，首次欢聚一堂，气氛热烈澎湃。

　　“嘿嘿。”

　　黑人戴蒙拿着酒瓶，咕咚咕咚灌了几口，仿佛是在为自己激励鼓气，随后他迈步走向方成。

　　方成的力量，实在超越想象极限。

　　即使有着曾经情谊，戴蒙也不敢随意攀谈，因为彼此之间的差距，宛如天穹沟壑。

　　身份地位差距，已经可以淡化隔离情谊。

　　遑论是生命层次差距？

　　正当此时，方成手指一动，弹开酒瓶封盖，转头看向戴蒙，微微一笑：

　　“戴蒙，好久不见。”


第二十章 传法

　　尼布勒达岛。

　　宽旷茂绿的铁卫谷内。

　　戴蒙苦笑着，再度咕咚咕咚咽了两口辛酒，心绪才稍微平静下来。

　　“方，方成。”

　　戴蒙试探着叫道。

　　方成轻轻点了点头，注视着戴蒙：“还记得十年前，你、刚汉，还有队长王有为，在岛上一起畅聊武道未来。”

　　“唉。”

　　戴蒙叹了口气，酒意弥漫，嘿嘿笑道：“是啊，那是我们最后一次相聚，自然记得，记得清清楚楚。”

　　“方成，我早就说过，武道不可能灭绝，嘿嘿。终于，终于迎来了这么一天。”

　　戴蒙长吁短叹，摇着脑袋。

　　“恩。”方成抿了抿嘴。

　　武道与基因法不同，武道是武师修行法。

　　凡是修行者，即使是性格残暴邪恶、心态黑暗扭曲，但也必然有着心念信仰。

　　修行，不止是修为，也是修心。

　　如何传下武师修行法门，也是经过方成深思熟虑的。

　　至少许许多多的基因者，不配修行，而真正有资格修行武师法门的，必须得有坚定的信仰。

　　可以是追逐上等生活，也可以追名逐利，甚至是为了权势，也皆在方成的允许范围内。

　　只有一点。

　　须得有着承担责任义务的性子，否则即使天赋天资再怎么强绝，也没资格。

　　方成神思亿万，构思着之后的传法。

　　“大成。”一道隐涵激动的声音传来，正是曾经的队长王有为，踏着步伐，走了过来。

　　“队长。”方成轻笑着，走上前去。

　　啪。

　　王有为一把锤在方成的肩头，惊叹连连：“大成，你可真的是……唉，太凶残了啊！”

　　面容憨厚、性子沉稳的王有为，也不禁震撼莫名。

　　即使已经过去了三天，但那六道煌煌烈烈的字体，依然犹如皓月当空，刻印心中。

　　王有为道：“大成，你这么凶残狂猛，可得教教我们，武道到底该怎么修行？国业级武者之上，究竟是什么？”

　　王有为一点也不客气。

　　对待友谊深厚的同袍方成，如果还持着客套姿态，那简直是一种侮辱。

　　方成哈哈一笑，讲解道：“国业级武者之上，是超凡层次，超凡划分三级，一级一攀登，是为武师修行。”

　　“超凡？”

　　王有为目光闪耀着憧憬的光芒，期期艾艾地问道：“大成，你就是超凡么？超凡层次，那么厉害？”

　　国业级武者之上，是超凡。

　　王有为自然是理所应当地认为，方成是超凡层次，毕竟在数天之前，方成还是消寂无闻。

　　朝夕之间，武道突破，横扫星空，霸绝苍穹！

　　王有为悠然神往。

　　国业级武者，再进一步，居然如此浩瀚伟岸！武道，果然才是最强道路！

　　方成有些愕然，感应着王有为的心绪，不禁摇头失笑：

　　“队长，我可不是超凡。”

　　“啊？”王有为一呆，挠了挠头：“大成，你刚才不是说国业级武者之上是超凡层次？”

　　以国业级武者，别说生成星空异象，影响气候都是天方夜谭。

　　那么，方成究竟是何等武道层次？

　　其余数千个战武师，也皆是瞩目而视，望着方成。

　　方成轻轻一笑，道：“茫茫宇宙星空，有着名为修行者的群体。武师修行道路，只是修行者道路之一，也即是我们俗称的武者。”

　　“修行层次，分为蜕凡期、超凡层次、天体阶层、界主境，之上还有着不朽境。”

　　“我是界主境。”

　　方成点点头，精辟总结一番。

　　“界主境？修行者？”王有为脑袋一片混乱。

　　他本以为，武道境界、国业级之上，是方成自己总结归纳出来的崭新道路。

　　可目前看来——

　　方成所言，分明是茫茫宇宙星空内，早已存在的武道！

　　“界主境？相当于高级生命体？”王有为颤颤巍巍的问道。

　　“呃，呵呵。”

　　方成摇头无语，不由笑道：“完美生命体，相当于最弱的界主境。”

　　“完美生命体，即是金银帝国最强的智慧生灵。究极、高级、中级，分别对应着天体阶层。”

　　一时之间，场面死寂。

　　众多注册战武师，目瞪口呆，头皮发麻，脑袋一炸。

　　因为身份地位低下，他们基本不曾知晓基因者的力量划分，高级之上的究极、完美，他们从未听过！

　　但是！

　　金银帝国的最强生灵，完美生命！

　　有着浩瀚庞然的鲜明标杆，作为衬托对比，他们瞬间明白了方成的恐怖绝伦。

　　“哎？”王有为抿了抿嘴，忽然问道：“大成，前天地球联盟、各个国家发文，说是金银帝国危机已过。”

　　“恩，你和金银帝国那些完美生命，商量谈判结束了？”

　　王有为的问语，也是所有地球人类亟待欲知的紧急问题。

　　但是除了王有为，谁敢发问？

　　即使是国家掌权者、低级生命体，也不敢询问，当然其中也有部分因素——

　　是因为方成忙着享受得之不易、追逐已久的幸福生活。

　　方成皱了皱眉，疑惑道：“不是说过？金银帝国那些完美生命体，悉数灭尽。”

　　“再者说了，上几天曾去那边扔了个黑洞，估计金银帝国已经吓破了胆，哪还需要商量谈判。”

　　方成眉毛一挑，界主域能覆盖地球，辐射探查。

　　短短刹那。

　　“呃。”

　　方成顿时明白过来，有些无语。

　　原来是因为，他当时的话语太过耸人听闻、超越想象，导致得知讯息的地球高层们，皆是不敢相信。

　　“你们放心，金银帝国已不再是麻烦。”方成摆了摆手，随意说了一句。

　　登时。

　　宛若天塌地陷、苍穹颠覆的愕然震骇情绪，彻底席卷在众多战武师的心灵深处。

　　“扔，扔了个黑洞？”

　　“这，这——”王有为眼眸木讷，强健身躯也是僵硬凝固，无意识的低声重复，匪夷所思、不敢置信。

　　……

　　当日。

　　武道先驱方成，传下武道修行法。

　　自此以后，武道时代彻底拉开序幕，弥漫扩散全球。

　　至关重要的是，方成当日的话语，在经过方成许可后，被王有为等战武师，告知外界。

　　……

　　华国帝都、南山公园。

　　华希达闭阖双目，苦涩到了极点。

　　七日之前，仍被崇赞为地球领袖的他，此时此刻，坐在北山公园内，居然无人。

　　“扔了个黑洞？”

　　“金银帝国完美生命体灭绝？”华希达瘫坐在草坪上，望着公园内来来往往、熙熙攘攘的人群。

　　“基因时代，真的过去了啊。”

　　……

　　华国林江市、东湖别墅区。

　　此处已经彻底封禁，列为世界六星级旅游景区。

　　“哇！八号别墅似乎在湛耀光芒！”一个少女游客，激动地望着八号别墅，兴奋跳脚。

　　“据说只有武道天才，才能看得见武道圣地光芒！”一个导游模样的中年人连道。

　　“哈哈！我是武道天才！”

　　少女游客脸色泛红，顾盼溢彩。

　　其他游客有些急迫，死死盯着别墅。

　　但一个普普通通的别墅，即使是至高界主少年时期居住之地，也不可能生成异象。

　　“导游，导游，在车上的时候，不是说有什么清明液？”

　　一些游客急不可耐的围在中年人导游身边。

　　中年人模样的导游暗暗一笑：“一群白痴，这么虚假的编演，你们也能信！”

　　“不过，如果不是你们这群可爱的白痴，嘿嘿。”

　　下一刻。

　　中年人导游脸色神秘谨慎，从怀内掏出了四五个晶莹剔透的玻璃瓶，沉声说道：

　　“地球红尘世俗繁杂，即使具备武道天资，但也会蒙蔽双眼。清明液的效果，即是擦亮双眼，去除蒙蔽！”

　　“但若是不存武道天资，滴了清明液，也毫无作用。”

　　中年人导游低声讲解着，随后苦笑道：

　　“平时的话，一瓶清明液售价一百华国币，可现在只剩下五瓶，唉，价格方面，咳咳。”

　　约有十米远处。

　　一个戴着棒球帽的黑衣青年，缓缓抬起清秀坚毅的面容，淡淡瞥了眼中年人导游。

　　“可笑。”

　　“八号别墅，哪里有什么神妙？”

　　“真正的神妙奇缘，分明是在东湖公园里。”

　　黑衣青年暗暗嘲笑，嗤笑一声，转身离去。

　　他，正是岑俞巨厦上，熬过方成亿万分之一心神压迫的肖风！

　　“嘿嘿，有着如此机遇，即使不能超越武道先驱方成。但傲视全球，应当足矣。”

　　肖风嘿嘿一笑，离开东湖别墅区。


第二十一章 我很幸运

　　地球、华国、林江市、黄昏降临。

　　黑夜即将弥漫，白昼渐渐消去，林江市依然火热。

　　地球上约有千分之一的人类，拥挤汇聚在此，林江市彻彻底底成为了旅游景胜。

　　独霸鳌头。

　　全球最火。

　　无可争议。

　　乃至于方成曾经坐过的高中、初中教室，供奉犹若九天神明，可以远远观望上一眼，已是荣幸之至。

　　因为，人潮太多。

　　东湖公园、湖畔边缘。

　　“嘿嘿。”

　　“基因者的时代，已经过去？曾经的地球领袖、华希达，居然已是落幕式！可是——”

　　“我，是不同的。”

　　黑衣青年、肖风，懒散地躺在岸边小堤。

　　他双手放置脑后，嘴角勾勒出一丝飘逸淡然、自信傲然的神采，还嚼着一根细嫩绿草。

　　“基因者，必将重绽光芒！”

　　肖风目光熠熠，微不可察地瞥了眼东湖湖底，轻声低吟：“炽日当空，繁星点点，我为皓月！”

　　哗哗哗。

　　一阵泛着闷热潮湿的气息，被湖畔微风吹来。

　　“若是可以闯过一品关卡，想必突破至低级生命体，不成问题。”肖风暗暗一笑，闭阖双目。

　　清秀面容，隐隐露出凛然冷笑，傲视苍穹的高傲。

　　“快了！”

　　肖风一把吐出绿色草根，凝视着平静微澜的湖面：“你们永远也想不到的，你们注定一生平凡普通！”

　　“而我肖风，必将扶摇直上九万里！光耀无穷成皓月！”

　　肖风眼角余光扫视着周围，黑夜彻底降临，人群渐渐稀薄，他身形一闪，静悄悄地进去东湖之内。

　　只余下一道声音，轻轻微微、渺渺袅袅，仿佛呓语。

　　“我，很幸运。”

　　……

　　尼布勒达岛。

　　黑夜早已降临、繁星点缀星空。

　　精致朴素的院落内，方成盘膝端坐。

　　“暖暖。”

　　方成轻声微笑，目光悠然凝视房屋，轻而易举地穿透砖石、木板，落在林暖暖的身上。

　　“小样子。”

　　林暖暖睡颜慵懒，脸庞素净白嫩，神情静谧安然，嘴角微微撅起，一呼一吸之间，鼻翼轻轻颤动。

　　心绪飘逸。

　　好似回到了曾经帝都、东二区、希尔图酒店的房间内。

　　“牵手同行，一生一世，许你一世安康，护你一世幸福，是我们的爱。”

　　从未有过的柔情，弥漫心间。

　　海风徐徐，鸟鸣不断。

　　端坐院落，惬意轻松。

　　“老妈，老爸。”方成继而转动目光，隔着墙壁，望着老爸方文道、老妈陈蓉。

　　“嗯？”

　　方成眉头一展：“老爸的习惯，还是未曾更改。每次睡觉前，还得静坐半个小时。”

　　“爸。”

　　方成眼角有些湿润。

　　神经衰弱，即使以目前医疗，也很难奏效。

　　因着方文道曾经的经历，抑郁寡欢，承担重任，坚持供给方成上大学，已经是一笔重担。

　　一个普通职员，月薪稀薄。

　　即使住着老房子，不需忧虑房贷，但每每思虑到儿子小成的未来生活，岂能不心焦心悸？

　　他是方成的老爸，他不得不考虑，不得不为之拼命。

　　他宁愿沉默不言，也不愿意放弃，不甘心束手无策。

　　可不是所有人，尽皆适合职场，有着拼搏奋斗、且叱咤风云的资本，方文道他没有！

　　他没那个智商、情商！

　　他只是个普通老百姓！

　　再到方成后来的崛起、消寂、落寞，方文道为之心悴、心疼、心焦，可他帮不上忙。

　　他只能远远望着，只能给方成一抹微笑。

　　“老爸。”

　　“真是，难为你了。”

　　方成抿了抿嘴，抬首一指打出：“桑筋法。”

　　一道纯白光芒，瞬间落入房屋内，泛着极其精致、极致温暖的域能，轻柔流腾在方文道身上。

　　正在静坐的方文道，缓缓躺下，不知不觉间沉沉睡去。

　　“老爸，老妈，请放心。没谁有资格伤害你们，哪怕是一点企图，也不行，我不允许。”

　　方成端坐庭院内。

　　外界茂密丛林内的鸟鸣啼叫，海风吹拂树丛的哗哗响音，仿佛消失不存，异常静谧。

　　全世界仿佛只剩下房屋内安然沉睡的老爸、老妈、暖暖。

　　“一直追逐拼搏的，即在眼前。为之攀登修行，为之癫狂冷酷，为之绝对守护，无怨无悔、亦心甘情愿。”

　　寻寻觅觅三十载，终得此刻。

　　奔奔波波修行路，终悟所求。

　　“遇见你们，遇见美好。”

　　方成闭阖双目，轻轻低吟：“我很幸运。”

　　哐！

　　哐哐哐哐哐！！

　　一抹浩荡无穷无尽、苍茫无量无极的力量，骤然凭空诞生！显现！笼罩！覆盖！

　　方圆百个光年，尽在执掌！

　　一切物质存在，悉数凝固！

　　短短一个刹那——

　　地球上的所有光纤网络，不断传递数据讯息的网络链接，暂停了一个刹那！

　　太阳系内、恒星运转，亘古未有的停滞凝固，笼罩恒星，其内的氢质炸裂、光热幅散蔓延，悉数暂停！

　　一个刹那，方圆百个光年——

　　光线、物质、分子运动，卫星、行星、恒星，乃至流腾汲取的庞然星云，全部暂停！

　　无法想象、无法言喻的伟岸力量，降临地球宇宙！

　　“这是——”

　　一抹疑惑的低吟，悠然回荡。

　　尼布勒达岛上、端坐院落的方成，眼眸一动，伟岸力量再度消失，无影无踪，无可勘探。

　　“第三次，已经是第三次了。”方成皱着眉头，站起身躯。

　　原本。

　　根据方成猜测，应该是源于灵魂跃迁的力量。

　　但目前看来，似乎有些复杂，因为三次的力量诞生，或是因为心情沉思悠扬、幸福喜悦，或是因为杀意冲霄、酷烈霸绝。

　　“难道，是因为情绪？”

　　方成暗暗猜测着，目光却落向脚下地面。

　　因着刚刚诞生降临的第三次力量，笼罩无穷空间，执掌一切物质，方成隐约察觉到——

　　地球核心，有着古怪。

　　“一闪而逝的虹华，是什么？”方成眼睛眯起，左手一动，界主域能彻底护住院落。

　　随后。

　　啵。

　　一声轻响。

　　方成潜入地底，朝着地核内部进发。

　　地球，不容有失。

　　一切异常，必须查明确定。

　　“地球的神妙异常，必定有着原因。”方成身躯直入地底，闯过地幔层，望着地核区域，脚步向前一踏。

　　前往地核。


第二十二章 造化

　　地球内部。

　　行星地幔，是指地壳下面的致密造岩物质层，由于放射性元素集中，蜕变放热，形成软流层。

　　此处此地，也是岩浆的发源地，物质熔融造成，呈可塑性固态。

　　嗤啦！

　　嘭啵！

　　一袭白衣的方成，淡然行走于高温地幔层。

　　界主域能轻轻散发，将周遭的熔浆流体，柔和推开。

　　“唔。”

　　方成轻语一声，凝视着下方的地核。

　　对于一尊至高界主，漫步地核，轻而易举，宛如随意举手投足一般的轻松惬意。

　　可是，这是地球。

　　方成自然慎重凝然，生怕因为界主域能的扩散，导致星核崩溃，地球毁灭。

　　因为。

　　即使至高界主、乃至不朽境，也难以修复一个崩溃的行星。

　　毁灭破碎，无可逆转，创生乃是奇迹。

　　“恩，体内的爆炸威能，也渐渐臻至圆满。估摸着，两道威能融合的日子，即将来到。”

　　方成感知了一番体内域能，摇了摇头，继续前行。

　　行星地核，坚固万分。

　　其质量约占地球质量的百分之三十，呈现液体与固体交融汇聚的显态。

　　“嗯？有裂缝痕迹？”方成皱了皱眉，来到地核外层。

　　哗哗哗。

　　噗噗噗。

　　少量液态地核，遭受不断压缩、凝聚的引力，转为固态。

　　方成注视着前方——

　　一块长方体的固态聚合物质，漂浮液态之上，密度极度致密，甚至表层还燃烧火焰。

　　然而。

　　在长方体固态物的边缘处，参差不齐，仿佛锐利锯齿。

　　“奇怪，正常自然物质，怎会有如此形状？”

　　方成不禁伸出手指，轻轻划过锯齿形状的边缘，即使高温火焰覆盖，也无法伤害到方成丝毫。

　　“恩？”

　　方成眼眸一动。

　　锯齿形状上，有着充沛的基因能痕迹。

　　显而易见。

　　早在之前，太平洋海域显身的三个究极生命体，已经探查了一番地核。

　　“金银帝国的究极生命，应该是毫无所得。否则不可能继续在地幔层勘测！”

　　方成念头一动，继续轻柔地推开地核液态层，向着刚刚一闪即逝的紫芒区域，前行接近。

　　万米。

　　千米。

　　百米——“到了。”

　　方成伫立在充斥固体、液态的地核区域，眼眸绽放着纯白浩芒，扫视勘察。

　　噗噗噗。

　　嗤嗤嗤。

　　固体、液态，不断塌缩碰撞。

　　犹如撕裂地表、火山爆发的激烈分子运用，昭显此处。

　　“一片空荡荡？不应该啊，刚刚那一抹浩瀚伟岸的神秘力量，方圆百个光年，尽皆纤毫毕现。”

　　方成目光继续扫视：“紫芒，绝对存在。绝不可能出现感知紊乱。”

　　行星地核，尽皆赤红炽烈。

　　一闪而逝的紫芒，根本不符常理，以此处的塌缩致密，很难形成其他颜色。

　　除非是超越普通物质的能量显态，例如方成的界主域能。

　　即使无比的坍缩凝实，密度至极，但仍可泛着纯白光芒。

　　“紫色，紫芒。难道是因为宇宙星空紊乱，导致飘落至此的能量化合物？”

　　方成暗暗猜测。

　　旋即，再度否定。

　　宇宙星空紊乱，何其稀少，百亿年难得一见，怎么可能偏偏发生在地球核心。

　　“再细致查探一番。”

　　方成目光凝视，一丝丝界主域能散发绵延，不再依靠感知，开始催发界主域能。

　　凭借界主域能的扫荡，远超任何感知。

　　深入分子、粒子，仔仔细细的彻查一切。

　　忽地！

　　在界主域能扫荡之间，有着一抹似乎存在、似乎虚幻、似乎实质的一！

　　一！

　　方成目光愕然，心头翻滚着惊涛骇浪，一个闪烁，来到‘一’的前方。

　　“这，仿佛是一个奇点？蕴含着起源与终结的韵味！”方成脸色凝固。

　　天体阶层的奇点域，与眼前的一，何其相似！

　　“一个，一道，一抹。不可思议的微渺，不可言喻的浩瀚，凝结一体！如此，才堪称真正的奇点！”

　　方成慨叹连连。

　　他根本无法理解想象，为什么在地球内核，有着一个奇点，是真正概念的奇点。

　　并非是天体阶奇点域的拟态奇点。

　　“奇点，起源与终结交汇，微渺与浩瀚同在。原来如此，原来如此！”方成目光泛着迷蒙之色。

　　奇点，汇聚包涵亿万物质的势能，是质量、能量的结合。

　　奇点，无面积体积、无固定形状，是真真正正的不可思议。

　　凡是事物、物质存在，必然有着存在痕迹，也必然产生所谓的基础显态——即面积、体积。

　　今日。

　　方成亲眼目睹一个活生生的奇点存在，自然而然地神思万千激荡，思绪泛舟而行。

　　嗡！

　　顿悟降临！

　　神慧闪烁、明悟湛耀。

　　“起源与终结交汇。也即是爆炸创生威能，与破灭摧毁威能融合，只有真正融合，才堪称奇点力。”

　　方成目光茫茫地注视着眼前的‘一’。

　　嗡。

　　纯白界主域能，无意识地离体而出，寰绕周身。

　　所有固体、液态的地核物质，尽皆被推开荡开。

　　因为地核内的压缩凝坍力量，是源源不断的持续性挤压，不具备突兀性质。

　　也正因此，方成得以延续顿悟。

　　“今日，终于明白奇点的概念。绝对的一，绝对的点。”方成神慧缭绕流淌。

　　渐渐清晰。

　　徐徐感动。

　　早在之前的天体阶奇点域，只算得上是拟态奇点，与真正概念意义上的奇点，还有差距。

　　但方成无从观测。

　　任何科技手段、修行手法也难以衡量记录一个奇点的存在。

　　况且。

　　奇点本身的不可思议，造就了奇点的稀少！

　　茫茫永恒虚空内的位面宇宙，尽皆是由奇点崩散形成，可是一个奇点的生命周期，太短太短。

　　谁也不知，某片区域何时产生奇点。

　　难以寻觅。

　　无法等待。

　　“浩瀚与微渺同在，是由于奇点的矛盾性。既是创生起源点，也是破灭归一点。”

　　方成愈发清晰。

　　体内的微型宇宙，泛着涟漪波荡，其内流转衍生着界主域能，本来泾渭分明的域能，却在此刻开启融合！

　　涵着破灭威能的域能，与隐藏爆炸威能的域能，交汇相斥！

　　与此同时。

　　轰隆！

　　宛如天地初开、苍穹诞生、宇宙形成的神秘光华，在域能交汇之地，绽放世间！

　　融汇破灭威能、爆炸威能的新生界主域能，降临至此！

　　威能特质——造化！


第二十三章 紫叶域

　　顿悟彻悟，神慧亿万。

　　根据地球古代的总结，顿悟即是蓦然颖悟。

　　当对某些问题，百思不得其解之时，突兀明晰问题情境中的各种关系，产生理解明晰，即为顿悟。

　　其特点是突发性、独特性、不稳定性。

　　即使是普通生灵，也有着顿悟经历。

　　譬如神清气爽、畅快淋漓、醍醐灌顶，尽皆可以称作顿悟。

　　但是因着普通生灵，灵魂本源不足，生命层次不足，所以无法将顿悟延续，继续透彻明晰下去。

　　修行者的顿悟，不过是大同小异。

　　“奇点，奇点！”

　　方成心头回荡着莫名之音，仿佛是钟声回荡、彻入心扉。

　　积蓄已久的认知感悟，在亲眼目睹奇点存在的刹那，开始喷薄激荡，融会贯通。

　　轰隆！

　　轰轰隆隆！

　　恢弘伟岸的莫名之音，在方成体内的界主域能汪洋中，响彻回荡不休不止！

　　矛盾相斥，与融汇统一，相互存在！

　　嗡！

　　一抹灏瀚、璀璨的光华，自方成体内深处弥漫，渐渐流转在方成的体表！

　　恍惚之间——“唔。”

　　方成脸皮一颤，睁开双眸，恢复清醒。

　　瞬间，他即是察觉感知到体内的神妙玄奥情况，破灭威能与爆炸威能渐渐融合！

　　“起源与终结同生，毁灭与创生并存。”方成暗暗咂舌，左手轻柔划动。

　　嘭。

　　一抹光华流转。

　　一道极量极致、极光极浩的威能，在指尖崩腾着，所至之处，空间破裂。

　　凌驾任何界主域能的层级。

　　超越所有三维能量的高度。

　　“我的天！这，这是所有势能、物质的聚合？”方成目瞪口呆，目光死死盯着指尖上的璀璨光华。

　　依然纯白。

　　依然域能。

　　可是，域能层级、威能级别，已是臻至巅穹。

　　蕴含着破灭威能、爆炸威能的界主域能，涵盖一切势能、物质，以离奇神妙的形态，存在世间。

　　“与其说是涵盖一切。不如说是存在基点。蕴含着本源基础，有着无限可能、有着无限延伸变幻的态势。”

　　方成暗暗咂舌。

　　有些讯息，仿佛生而知之，冥冥而明。

　　破灭威能、爆炸威能融汇之后，是为造化威能，总揽一切势能基础态，涵盖一切物质本源点。

　　“造化。”

　　方成盯着指尖流转的一抹光辉，再度轻轻划动。

　　无声无息间，地核内部的空间，破裂、洪流、堙粉，甚至堪堪臻至虚无空间！

　　“至少强横倍余。唯一可惜的是，造化威能并未尽数衍生，依然处于雏形状态。”方成轻叹一声。

　　此刻。

　　方成体内的界主域能，分为三片区域。

　　涵着破灭威能、爆炸威能的域能，彼此浊泾清渭、分割清晰。

　　但却以上下左右、四面八方的汇聚围绕姿态，拱绕着中央核心的道道域能。

　　正是造化威能。

　　破灭威能、爆炸威能的融汇，是循序渐进的，绝不是瞬间悉数融汇衍生的。

　　至少目前的域能，暂未尽数转为造化威能。

　　宛如幽幽寒冰、与烈烈火焰，即使以违背常理的反应方式，汇聚交融，也须得存在演变过程。

　　“刚刚衍生，还是雏形姿态。”方成轻轻颔首。

　　他不担忧，也不愁闷。

　　因为体内的造化威能，诞生之后，宛如牵引启动了连锁反应，破灭、爆炸，在逐渐融合。

　　以极快的速率，融汇统一。

　　“唔，八年？或者六年？应该足以融合完毕。”

　　方成眼眸闪烁精芒，神态振奋：“届时，造化威能尽数倾泻，即使不朽第三步，也有把握斩杀！”

　　至于第四步不朽，方成不作考虑。

　　因为直至目前，他还不太清楚第四步不朽的特质、不朽力层次。

　　奥隆宇宙内的第四步不朽，只有一位，而且关于不朽境描述的典籍，也比较稀少。

　　“不过。”

　　“以至高界主的层次，获得一些隐秘典籍的观看资格，应该不成问题。”方成吧唧吧唧嘴。

　　在奥隆宇宙修习三劫九灭寂穹炼后，他直接启程回家，自然来不及知晓一些修行知识。

　　“回返奥隆宇宙后，翻阅典籍，充实修行常识。”方成做出决定规划，思绪万千。

　　方成行走的道路，看似崇高璀璨，实则步步坎坷。

　　譬如诸多秘法、规则律等等，必须得方成自己去探索挖掘，无可借鉴，无可指引。

　　宙殒刀、宙倾天塌殒，看似精妙恐怖，浩瀚卓绝。

　　可是单论己身修为发挥的程度，仅仅算是初通贯彻，不曾臻至淋漓尽致的高度。

　　简而言之。

　　宙殒刀，可斩出方成悉数的界主域能，但是不存在丝毫增幅。

　　若非凭借方成己身的浑厚域能、破灭威能、神则破解、法则领悟度，只怕一记宙殒刀，也只有普通界主的层次。

　　“若是不具卓绝的秘法、宇宙律，对于己身战力层次的影响，殊为巨大。”

　　方成暗暗摇头，睁开眼眸，嘴角勾勒一丝轻笑。

　　“不过，坎坷艰辛也是相对而言。与其他修行者相比，唯一需要担忧的，即是体质能否承受修为。”

　　“我，已经很幸运了，不能再奢求期盼。”

　　方成深深吸了口气。

　　“其他修行者前辈们，可以自创秘法、宇宙律。他们创的，我也能创的！”

　　“即使无法自创而出，也须得坚毅拼搏！修行道路，岂能懒散随意？只待他人成果，自己却不付出？”

　　“不是这么个道理。”

　　“至少我绝不如此。”

　　至刚、至霸、至纯的心境，清澈昭昭。

　　“梳理己身，自创秘法，返回奥隆宇宙，参加至高薪火榜。”方成暗暗思量，彻底规划完毕。

　　“既然如此。”

　　方成伸出一根手指，其上流转着造化威能，轻轻触摸至前方的‘一’、真实奇点：“先看看，奇点能否挪——”

　　方成正想着。

　　若是可以将奇点挪移至其他星空区域，亦或是移至地球宇宙之外，也不需再担忧地球安危。

　　毕竟一个奇点存在地核，总是有些不妥。

　　可在方成触摸的瞬间——

　　他还未曾来得及体验感受奇点的形态、质感。

　　他暂未推动搬移奇点的位置，刹那之间——

　　咚！咚！咚！

　　前方的‘一’，豁然一颤！

　　极度浩瀚广袤、极度微渺细小的奇点，瞬间覆盖一切时空，却不曾影响地球！

　　诡异！玄幻！不可思议！

　　离奇！古怪！崩毁认知！

　　在方成满心愕然惊疑的刹那，奇点笼罩住方成，虚空变换，位置挪迁。

　　哗！哗！哗！

　　灿灿暝暝的紫色光芒，映照眼前，充斥时空！

　　苍穹天地无穷紫！形似叶片罩虚空！

　　一片片宛若紫芒树叶的光华，辉辉腾腾，浩浩荡荡，横亘在方成的前方、后方、上方以及下方！

　　“这，这是哪里？”

　　方成目瞪口呆地环视，界主域能尝试感知。

　　可是。

　　紫芒充斥虚空，树叶辉辉璗簜，根本无法辨认。

　　至高界主的域能，幅散范围也削减至方圆万米。

　　与此同时——

　　一道恢弘壮阔的紫芒，骤然一闪。

　　一道连绵相链、遮盖天地的庞然字体，凝结在无尽紫色光华之内，渐渐升腾昭显。

　　“紫叶域？”

　　方成低语轻念。


第二十四章 奇点律

　　浩浩紫芒，无穷无尽。

　　“紫叶域？”

　　一声惊愕震撼的声音，轻轻回荡。

　　方成目瞪口呆地盯着前方三个字体，只觉得头皮嗡然一炸，不敢置信。

　　紫叶域。

　　三个字体，壮阔生辉。

　　单论形态，仅仅数万米高度，自然不值得震撼。

　　可是！

　　“永恒虚空！汨汨气息！”

　　方成一字一顿，嘴唇微颤。

　　难以想象、不可想象的情景，显现眼前！

　　三个恢弘字体，分明是由虚空汨汨气息架构凝缩！其质量、密度、层次，远远超过虚空晶！

　　虚空晶，已经是永恒虚空汨汨气息的偶然聚合物，稀少珍贵。

　　方成从未考虑过——

　　凌驾在虚空晶之上的汨汨气息，是何等形态。而现在，方成知晓明白了。

　　是光华！

　　巨量海量的汨汨气息，不知其结构，不明其姿态，壮阔巍峨悬浮在紫色光华汪洋内。

　　“这，这些幽紫光华！”方成心头一跳，继续愕然。

　　所有的紫芒光华，尽皆是由汨汨气息构造而成，虽然比不上三道字体的凝聚，但也堪称不可思议！

　　须知。

　　由于永恒虚空内汨汨气息的逸散性、不稳定性，所以只有虚空石、虚空晶，才可以汲取使用。

　　皆是界主之上的修行者，用以汲取修行，增涨修为的珍惜宝贵之物。

　　至于虚空晶之上，根本不可能。

　　因为汨汨气息的凝缩，也有极限。

　　“真是，难以想象。”

　　方成咂舌赞叹，身躯向前移动，感受着周遭浓厚至极、密度极致的紫芒光华。

　　“很清凉。”

　　方成右手轻轻托起一片光华。

　　他并未催用界主域能，也不曾催动空间法则。

　　但是当光华凝聚实质，已可用身躯碰触，用手托起、抓捏，甚至变幻各种各样的形状。

　　嘭嘭。

　　方成右手轻颤，有些勉强。

　　单单动用身躯力道，托起汨汨气息极度凝聚的紫芒光华，有些困难。

　　“如此之多、如此密集凝聚的汨汨气息。简直是修行圣地！堪比时刻有着虚空晶，不断汲取修行！”

　　“不只是如此，修行效率也远超汲取虚空晶的数万倍，乃至数十万倍！”

　　方成目光闪烁震撼。

　　虚空晶，他也是尝试过，汲取气息、淬炼域能，增涨修为。

　　论及效率，远远不及此处。

　　就算是天资天赋平凡低劣的普通智慧生灵在此，独自修行，至少也堪比修行天才的效率。

　　是的！

　　不需强者指点，只需一本修行法门，完全可以直入超凡！

　　若是其他修行者来此，必然是欣喜若狂、激动莫名，因为此处是修行的绝对圣地！

　　无可比拟！

　　优厚至极！

　　可方成不同。

　　他的道路，一直是沿着属性异能，不断增强己身，明晰自己所求，追逐拼搏奋斗。

　　很多时候，身不由己。

　　诚然，方成不明白属性异能的本质——

　　可他不敢放弃！他不能放弃！

　　他不敢，也不能。

　　因为一旦放弃，他所在乎的美好，必将泯灭成空！

　　“属性符号，泛着紫芒。此处，也是紫芒恢弘，难不成会有着什么关系？”方成眯起眼睛。

　　许久之后。

　　方成平定心神，继续向前行走。

　　此行目的，是为了搞清楚地球的神妙根源——

　　诞生于地球的智慧生灵，拥有半次灵魂跃迁的先天层次，究竟是为什么？

　　“有趣，仿佛棉絮，仿佛潺纱。”

　　方成右手随意划动碰触着紫芒光华，不断前行，来到三道巍峨字体的下方。

　　在字体下方——

　　有着一处宫殿模样的建筑。

　　可奇怪的是，虽是宫殿模样，其轮廓、形态，却是圆球状，整齐划一。

　　目光注视上去，令方成有些古怪的感觉。

　　一！

　　一！一！

　　仿佛眼前的宫殿，只是一个单纯的一，不存在任何物质能量的构架组合。

　　“咳咳。”

　　方成咽了口唾沫，仔细观看了一番，头皮再度一炸。

　　前方的宫殿，分明是由一个粒子组成！

　　粒子是指自由状态存在的最小物质组成部分，也是能量的最小构架形态。

　　作为基本组成形态，粒子并非实际存在的具体的物质，而是一种统称，是一种概念。

　　方成体内的界主域能，究其根源，也是域能粒子的汇聚体。

　　而眼前——

　　圆形宫殿，真真切切的是由一枚粒子组成。

　　不存在任何分子、质子，单纯的一枚粒子。

　　“一个物质基础构造形态的粒子，居然如此庞大精致？不太可能是自然生成。”

　　方成抿了抿嘴，眉头紧紧皱起。

　　“这里，到底是什么地方？”方成有些心惊，忍不住伫立光华之内，四处打量了一番。

　　依然与之前观测的相符。

　　紫叶域，由巨量类似叶片的紫芒光华组成，仿佛是一个封闭式的圆球空间。

　　“地核有着一个奇点。”

　　“奇点里包涵紫叶域。”

　　“紫叶域内，存在着浩瀚光华，以及一个粒子宫殿？”

　　方成暗暗念叨，随后目光凝视圆形宫殿。

　　宫殿呈现封闭式，只有正前方的一道巨门，遮掩内部，隐约露出一丝缝隙。

　　缝隙之内，依然闪烁紫芒。

　　“也罢，进去看看。”方成心绪一定，来到宫殿前方巨门，轻轻推开巨门。

　　毕竟。

　　他是至高界主，若是有危险，应该也可全身而退。

　　至于退缩离开，方成根本不曾生过此等念头。

　　因为，此处是地球。

　　必须得把一切搞清楚、弄明白，确保地球的安然无事。

　　喀嚓。

　　巨门向内而开。

　　方成一把迈入进去。

　　登时。

　　空间扭曲、时空变换、光线消失、物质不存。

　　在宫殿内，只有着一道道难以形容、难以言喻的紫芒，流腾翻飞，变幻莫测。

　　方成皱眉一扫。

　　光线消失，可方成一扫，自然知晓一切。

　　宫殿内部的厅堂，呈现圆球状，上下左右尽皆是虚无时空，边缘处即是粒子的形状边角。

　　殿厅内幽暗悠久，仿佛存在了无数无穷的岁月时光，泛着亘古永恒的韵味。

　　最终。

　　方成的目光落在一道道翻飞流转的紫芒上，而后彻底呆滞。

　　“我，我——”

　　方成眼睛瞪得溜圆，难以自抑的震骇情绪，宛如搅荡乾坤的复杂心绪，升腾翻滚。

　　一道道紫芒，看似仿若流星光华，实则乃是一道道规律的升华凝结物体！

　　蕴含着天体运转规则、宇宙存在规律的物体！

　　“不对，不是物质。难以言喻，无法形容！”方成苦涩一笑，心头情绪愈发复杂。

　　他可是至高界主！

　　自从回返地球宇宙开始，已经见到了多少无法理解、难以形容的事物！？

　　他可是至高界主！

　　生命层次决定认知思维，令他无法认知的存在事物，只怕在奥隆宇宙也是少有！

　　“一道道紫芒，代表着一个个天体规则、宇宙规律。不是代表，是凝结升华的存在！具现化！实质化！”

　　“太神奇了。”方成连连咂舌。

　　震骇至极，甚至导致前言不搭后语。

　　好似是‘恒星自转’，这么一个天体规则，却升华凝结成了一道实质具现的事物。

　　“恒星爆裂。”

　　“恒星扩涨。”

　　“黑洞吞噬。”

　　方成木然地望着一道道紫芒。

　　这些紫芒，尽皆代表着一个极致正确、绝对真理的天体规则，升华凝结，显化成为可以感知、目睹的事物。

　　“咦？”

　　“奇点破灭？”

　　方成注视着其中一道紫芒，眸光绽放出前所未有的灿烂光彩。

　　“奇点规律！”

　　方成明白——

　　纵横睥睨空涅恒域的无敌机缘，正在眼前！


第二十五章 我们的世界有问题

　　紫叶域、粒子宫殿。

　　叮叮叮。

　　方成炸了眨眼睛，凝视着前方的道道紫芒。

　　颠覆认知。

　　违反思维。

　　可是，方成深深明白。

　　眼前的道道紫芒，绝对是有生以来最为恐怖的机缘。当然，得除去属性异能所附带的一些机缘。

　　“奇点规律。”

　　“卫星、行星、恒星的规则，还有星云、星河的规则。恐怖如斯，恐怖如斯！”

　　方成低声念叨。

　　此时此刻，他的形容词有些匮乏，也不知该用什么词汇，来描写眼前的场景、以及己身的心情。

　　踏入天体奇点域以来，一切宇宙律、包括用以激战搏杀的秘法，皆得依靠己身自创。

　　所有的秘法典籍、宇宙律典籍，最多可以提供一丝新奇清新的灵感。

　　难以借鉴、无法参考。

　　譬如宙殒刀秘法，自始至终，拔刀、出刀、如何融入空间法则，如何契合神则破解。

　　一切的一切，尽皆须得方成自己考虑斟酌。

　　包括宙倾天塌殒，也算不上的精致绝伦。

　　因为方成与其他修行者道路不同，天体奇点域，是亘古未有、史无前例的存在。

　　即使在奥隆疆域——

　　“至高界主，绝不是奇点域。应该是黑洞域凝聚极致的境界。否则如何解释，爆炸威能、乃至目前的造化威能，根本不曾有过记载？”

　　方成默默念道。

　　“奇点规律，即使不是宇宙规律。但有着如此直观简练的规则具现事物，创出宇宙律根本不难。”

　　“嘿。”

　　方成露出一抹笑意：“单靠自己猜测揣度，哪有如此直观的事物，明显清晰？”

　　“不过——”

　　方成摸着脸颊，盯着其他紫芒，有些疑惑：“星云、星河的规则？嘶，修行者道路，与此并无任何关联。”

　　“此处，应该是一位超级存在的居住地。”

　　“至少是不朽之上的虚空君主、甚至极有可能，是传述中的祇！”方成暗暗心颤。

　　祇的可能性，很大。

　　“一位祇的居住地，啧啧。”

　　方成不由得摇头咂舌，心潮澎湃。

　　倏然。

　　也有丝丝疑惑，在心头荡漾。

　　难道地球的种种异象，是因为一位祇居住在此？

　　难道地球宇宙的奇异，也是因为祇的缘故原因。

　　“也只有如此可能。”方成皱了皱眉，继续扫视了一番粒子宫殿内部，确定不存在危险，才迈步上前。

　　一位祇的居住地，无论多么谨慎，都不为过。

　　“唔。”

　　“奇点破灭。”

　　方成轻声呢喃，缓缓伸出右手，置于空中，正好位于‘奇点破灭’奇点规律具现事物的必经轨迹。

　　叮。

　　一声轻响。

　　宛若一道流淌紫芒的丝线，落在方成的手里。

　　亲身触摸着奇点规律的具现物，方成也不知是什么个情绪，总之万分复杂。

　　有激动欣喜，也有震撼莫名。

　　“很热，很烫。”方成露出一抹微笑，双目注视着一道紫芒丝线，瞬间沉浸感悟、心神震荡。

　　短短瞬间。

　　因着规律具现化，感知理解的难度，堪称是轻而易举。

　　再加上方成如今的四次灵魂跃迁，论及悟性，已略微超过界主层次，感悟理解起来，也不算困难。

　　“原来——”

　　“奇点不是天体，而是宇宙！？”

　　方成咽了口唾沫，双目蕴含着震撼。

　　根据目前所知，宇宙分为永恒、高位、中位、下位，以及位面宇宙。

　　但是依据‘奇点破灭’规律，奇点也算是宇宙，只不过是位面宇宙之下的层次。

　　“宇宙，是相对统一的存在。既有着毁灭，也有着诞生。”方成暗暗点头。

　　宇宙膨胀扩张，已是蕴含着毁灭与新生的统一。

　　边缘毁灭，继而新生，即为扩张。

　　方成缓缓闭阖双目，对于奇点的构造，终于有了清晰确定的轮廓概念：“破灭，是彻底摧毁、尽数泯灭。”

　　许久之后。

　　“呼。”

　　方成睁开眼眸，目光闪烁着纯白光芒。

　　“奇点破灭，该是如此，理应如此。”方成摇了摇头，己身钻研十数年，不如一朝观摩所得。

　　“再看看其他的。”

　　“除去奇点破灭，还有着奇点诞生？奇点亘存？”

　　方成有些喜悦，深深吸了口气，抓拿着一道道奇点规律具现事物，感悟理解。

　　“终于！终于可以清晰理解奇点的存在！”

　　方成心头低吼着。

　　认清奇点，意味着自创宇宙律有望。

　　因为，方成体内的微型宇宙，是由奇点转化而来，涵着破灭、爆炸威能。

　　其他界主的宇宙律，根本无法参考借鉴，遑论是修习。

　　……

　　哗哗哗。

　　外界紫芒光华，滔滔生辉，隐约振荡着细微声响。

　　粒子宫殿内部，静悄悄的，仿佛是一片空寂之地。

　　忽地。

　　“宙倾天塌殒，是凭借奇点在刹那间崩塌，而后倾泻一切域能的宇宙律。”

　　方成嘴角勾勒出一丝微笑。

　　“由奇点晋级而成的微型宇宙，继承奇点的性质。将爆炸、破灭威能融合，然后在瞬间内诞生一方天地！”

　　“真正强悍的，是创造！是诞生！”

　　方成轻轻舒了口气，心头欣悦弥漫：“宇宙律、攻杀律，宙衍苍穹崩！”

　　宇宙律、宙衍苍穹崩，已经初具雏形。

　　涵义、脉络、框架，已经尽在掌握，只待方成不断填充斟酌细节，即可诞生！

　　“届时，造化威能配合宙衍苍穹崩，逆斩不朽第三步，应该不成问题。”方成轻笑一声。

　　心头舒畅。

　　负面情绪一扫而空。

　　根据氡元亮所言，至高薪火榜的前十，约有堪比不朽第三步的战力层次。

　　那么。

　　造化威能配合宙衍苍穹崩，可斩第三步不朽的战力层次，将位列何等高度？

　　“前三，不成问题。甚至可以冲击第一。”

　　方成眯起眼眸：“宇宙律雏形已成。地球神妙根源基本已查清，此次地核之行，堪称圆满。”

　　因为紫叶域，位处奇点内。

　　一些由汨汨气息、极聚凝结而成的紫芒光华，稍微逸散一丝丝，自然而然地、在不知不觉中、影响地球智慧生灵的天赋天资。

　　因为！

　　紫芒光华，远超虚空晶的层次，神妙玄奥。

　　“也罢，该离开了。”

　　方成皱了皱眉，目光打量了一番粒子宫殿内部，正待离开之时，忽然脚步顿住——

　　浑身僵直！

　　头皮发麻！

　　他一直忽视的宫殿核心地面上，居然存在一行字体——

　　我们的世界有问题。

　　似乎讯息，似乎意念，虽然从未见过，但一眼看来，登时明白其内涵义。

　　“我的天啊！”方成心头呻吟了一声，死死盯着核心地面上的字体，惶然茫然。

　　粒子宫殿，已是不可思议。

　　在粒子内部，居然还存在着一行字体，独立于粒子宫殿，仿佛虚幻、仿佛空幻。

　　“我们的世界，有问题？”

　　方成轻轻念叨一声，心绪万千，暗暗思量着。

　　世界，也许指的是地球宇宙。

　　以地球宇宙的神妙奇异，确实问题很大。

　　但隐约间，有一丝深沉幽邃的怀疑困顿，横亘心间，仿佛泰山压顶、天穷崩塌的感觉。

　　思索猜测。

　　沉默良久。

　　饶是方成紧紧凝视字体，依然一无所获：“算了，再查探一番，确定此处居住地，对地球是否有着什么影响。”

　　念头一动，方成走出宫殿。

　　……

　　紫叶域。

　　伫立在紫芒光华内的方成，轻笑一声：“一位祇的居住地。当真不可思议。”

　　“不过。”

　　“居住地之主，定然许久不曾归来。不然，也不会发生、规则规律具现物的飘落遗失。”

　　方成望着宫殿巨门上的一处痕迹。

　　显而易见。

　　有一道规则规律具现的事物，在翻滚流腾之间，撞开宫殿巨门，遗落而出。

　　“即使是一位祇，估摸着也得视若珍宝。”

　　“毕竟规则规律的具现事物，太过离奇。”

　　方成轻轻一笑，转身离去。

　　紫叶域，他早已检查了至少数十遍，可以确定，紫叶域的存在，极其稳定、坚固。

　　不存在任何波动。

　　如此，也可确保地球的安宁。

　　“那道规则规律的具现物，在哪里？”方成轻声呢喃着，身躯一动，挣脱奇点舒束缚，回返地球地核。


第二十六章 皓月登穹

　　紫叶域。

　　片状树叶的紫芒光华，熠熠生辉，浩荡烟海。

　　嘭。

　　一道白芒，一闪而逝。

　　紫叶域究其根本，其实是奇点的内部空间。

　　正常奇点内部，空间变幻频繁，按照覆灭、诞生的顺序，循环反复。

　　而紫叶域——

　　正是奇点内部空间的固化产物。

　　当方成施展界主域能，超越奇点空间承受极限，自然也即被遣出，回到地核内部。

　　轰轰轰隆隆隆。

　　地核内的固体、液态，充斥着激烈爆裂的分子运动，即使超凡层次，也难以在此生存。

　　一袭白衣的方成，伫立地核内部，望着隐藏紫叶域的奇点。

　　“即使具备天体恒星域以上的修为，但若想察觉到紫叶域，也是不可能。”

　　方成皱了皱眉：“况且，紫叶域内的光华，压迫力也不是普通界主可以承受的。”

　　譬如虚空晶。

　　倘若整片空间，尽皆充斥虚空晶，简直恐怖绝伦。

　　空间尽皆为固态，普通生灵进入其内，必然泯灭，即使超凡、乃至天体阶层的修为者，也难以维持性命。

　　而紫叶域内，是凌驾虚空晶形态的紫芒光华！

　　即使有机缘存在，也不是谁都有资格得到的！

　　“基本创出了宇宙律、宙衍苍穹崩。而且，还衍生融汇出造化威能，此次地核之行，实乃幸运至极。”

　　方成目光微动，细细考量。

　　“目前亟待增涨的——法则领悟度、神则破解。至于秘法，可以暂时搁置一旁。”

　　“以目前的底蕴，自创秘法，还差太多。催用其他秘法，虽然只能发挥战力威能的三四成，却也勾勒。”

　　“毕竟，宙衍苍穹崩即将创立。”

　　忽地。

　　方成念头一头，脑海中的属性符号，渐渐升腾——力量：36.7，敏捷：18.9，精神：29.3，元能：498.1。

　　“咦？”

　　方成眉头一皱。

　　返回地球前，敏捷增添四点，元能点即是498。

　　地球宇宙外的神秘幽影、布拉敌巨兽，至少也得增加一个元能点左右。

　　不足一个，好歹也得半个！

　　神秘幽影，可是不朽第二步极限的层次，他竭尽全力，才一点点耗死的。

　　可现在——

　　方成面色古怪，嘴角连连抽动：“0.1？是金银帝国那些完美级生命所提供的？”

　　显然！

　　击杀神秘幽影，斩杀布拉敌巨兽，不曾增涨元能点！

　　属性符号的闪烁变化，若是念头未动，不曾进行心念洞查，是无法感知的。

　　击杀神秘幽影后，因为急迫归家、以及后续的一系列事情，方成并未探查属性符号。

　　直至此刻，方成终于察觉到异常。

　　“神秘幽影，布拉敌巨兽，也属于生命，怎么可能不增涨元能点？哪怕是增涨一点点，也可以接受。”方成皱着眉头，苦思良久。

　　须知，在属性异能的初始阶段，即使割草，也能收获元能点！

　　“太古怪了。”

　　方成连连念叨，心绪渐渐平静，可目光却是一直落在隐藏紫叶域的奇点之上。

　　“咳咳。”

　　方成抿了抿嘴，有些纠结。

　　其实——

　　方成有些犹豫迟疑，若是将其内的规则规律具现物，挪移拿取出来，必定有着卓绝的修行增幅效果。

　　可是。

　　“紫叶域，明显是一位超级存在的居住地。趁着主人不在家，进去查探一番，已是极其不尊重。”

　　方成轻叹一声。

　　为了确保地球安然、查明地球神妙的缘由，查探一番，还勉强可以解释。

　　但若是拿走其内的事物，不管有着什么原因，都是私自窃取。

　　换位思考、设身处地。

　　此举，不可！

　　方成摇了摇头，彻底断了心中的念想：“单单是奇点规律，已经令我受益匪浅，万万不可再贪。”

　　己所不欲，勿施于人。

　　说来简单，但自始至终、贯彻生命，却是极为不易。

　　方成眨了眨眼睛，平定心绪，而后轻笑一声，笑容隐约透露着促狭、嘿然。

　　“可是——”

　　“紫叶域内，自然流落出来的规则具现物，应该不算在内。”

　　方成幅散界主域能，仔细勘探。

　　“唔。”

　　“是天体规则的韵味，并非宇宙规律。”方成仔细感应着地核内部，终于勘探到了轨迹。

　　“上面。”

　　方成沿着轨迹，目光悠然，落向上方。

　　轰隆。

　　方成身躯挪动，回返地球表层。

　　……

　　地球华国、林江市内、东湖公园。

　　正值凌晨时分，空气清新，人影稀疏，但依然可见，一些绕着湖畔跑步的运动者。

　　“哗啦。”

　　东湖边缘，一个脑袋轻轻冒出头，谨慎地四周望了望，随后咧嘴一笑。

　　啪嗒。

　　肖风一个翻滚，跃到岸边。

　　“呸。”

　　他吐了口水迹，悠闲惬意地躺在湖畔草坪上，仿佛是一个刚刚游泳完毕的运动者。

　　“嘿嘿。”

　　“一轮皓月，横亘湖底淤泥内。只怕谁也想不到的。”

　　肖风眼角眯起，显露傲意，嘴角勾勒一丝邪意凛然：“皓月，怎么可能存在水底呢？”

　　“可是，真的存在。”

　　肖风心头暗笑。

　　苍穹广阔，任他作为！海阔凭鱼跃、天高任他飞！

　　“倘若我还不能崛起，那谁能？谁还有这个资格？天才如我，必将凭借此等机缘，一飞冲天！俯瞰世间！”

　　肖风嘿嘿笑着。

　　一个跑步热身的马尾辫少女，喘了几口气，奇怪地望着肖风，目光泛着惊愕——

　　一个浑身湿透的青年，凌晨时分躺在草坪上发笑，怎么看都是不正常的。

　　“看什么看？”

　　肖风猛地扭头，冷冷瞥了眼少女，仿佛高高在上的高等人类：“一个普通人，也有资格看——”

　　正当此时！

　　隆隆隆隆！

　　一道纯白光芒，化作一道滔滔巨掌，自天际而来，自遥远至极的西方而来！

　　随后，一把抓向东湖！

　　那里是他的私人机缘！

　　肖风眼睛瞪得溜圆，顿时毛骨悚然、惊慌失措地站起来：“住手！住手啊！”

　　哐！

　　周遭空间瞬间一震！

　　纯白巨掌止住，随后一袭白衣、面容俊逸、脸色平淡的青年，自天际跨步而来。

　　正是方成。

　　仅仅一步，方成降临至肖风前方。

　　“少年，怎么了？”方成轻声问道。

　　诚然。

　　他是至高界主，与普通生灵差距极大，但方成从不自诩伟岸，生命无贵贱高低，尽皆平等。

　　唯一的差别，是力量。

　　力量，决定生命是否可以延续。

　　然而，话音落到肖风的耳朵里——

　　少年？

　　肖风一口气憋在喉咙里，胸膛一颤，只觉得胸腔有些爆炸。

　　谁是少年？

　　他今年都二十二岁了！不是少年！

　　尤其是当目睹方成的淡然神情，肖风怒火瞬间崩腾不休、燃烧烈烈，几乎灼烧心智。

　　凭什么？

　　他肖风，注定皓月当空，即使你方成力量伟岸！

　　可是！

　　至少也得尊敬一些！慎重一些！如此轻描淡写，是什么意思？胆敢轻视我？

　　充装什么淡然？故作虚伪！

　　肖风的情绪变化，瞬间即被方成察觉，不禁令方成有些愕然，心思转动，自省刚刚的举止。

　　方成可以确定：并未有什么不妥、蔑视的地方。

　　方成皱了皱眉，轻声问道：“少年？你，为何不忿？”

　　有什么，即说什么。

　　况且，方成也很好奇，眼前的黑衣少年，是怎么个情况？

　　“少年？请叫我肖风！”

　　肖风一字一顿，咬着牙齿，浑身颤抖，却宛如挺拔苍松。

　　他直视方成：“方阁下，东湖湖底的机缘，乃是属于我的私人机缘，请你——”

　　“等下。”

　　方成摆摆手，打断肖风的一字一顿，有些好笑地问道：“什么是你的？你的私人机缘？”

　　肖风郑重地颔首，连道：“方阁下，东湖湖底的机缘，是我发现的，自然即是我的。”

　　“……”

　　方成望着肖风，有些神情恍惚。

　　他仿佛回忆起了寰宇阁的青泊泽，也是如此搞笑，认为世间一切，皆是围绕他们转动。

　　“你，嗨。”

　　方成摇摇头，忍不住失笑：“这是地球的，不是你的。”

　　肖风皱眉：“方阁下，您是什么意思？”

　　“嗯？”

　　方成脸色骤然一冷，瞥了眼肖风：“可笑！属于地球的珍宝，你也配独自占有？”

　　“你对地球，有什么奉献？”

　　方成冷哼一声：“有趣。一个无主之物，倘若你当真占据，今日我自然转身离开，可是？”

　　“私人机缘，你拿得动么？”

　　有些生灵，自以为是！

　　规则具现物，遗落地球，倘若肖风能够持拿规则具现物，方成必然是得尊重物主的意思。

　　可是。

　　肖风？他根本不具备持拿的资格，怎能说是私人机缘？

　　难道，任何一个修行者，前往恒星外围，勉强触及到恒星外围光焰，即可以判定——

　　恒星是他的？

　　何其可笑！

　　肖风顿时急了，眼眶都红了，连道：“方——”

　　“安静些。”

　　方成封禁住肖风的动作，摇头道：“即使按照华国法律的物品归属权，此物也并非属于你。”

　　“当然，你若是能拿得动，此物自然归你。”

　　“去吧，你若拿得动，我转身离开。”

　　方成挥了挥手，注视着肖风。

　　须知，早先的地球时期，曾有过捡到珍贵古董、珍奇宝物的案子，尽皆得归属于国家。

　　可是，倘若黑衣青年可以‘捡’起来，方成即判定——

　　他享有归属权。

　　肖风当即失语，一时无言。

　　他也有些懵然、茫然，一切发生的太快、太突兀。

　　“可，可是——”

　　肖风讷讷无言，急道：“那，那也不该的，那是属于我的！”

　　即使靠近，都异常艰难，遑论是持拿起来？根本不用考虑，没可能的。

　　方成淡淡道：“作为发现者，你当享有永久使用权。任何时间，皆可靠近‘皓月登穹’进行参悟。”

　　“不！”

　　“不行！”

　　肖风急的脸色涨红，低声愤怒道：“那是属于我一个人的！是我的私人机缘啊！其他人没资格！那是我的！”

　　方成摇了摇头，轻叹一声：

　　“难不成，你寻找到一片不曾发现过的湖泊，你即拥有湖泊的一切权利？”

　　方成瞥了眼肖风，一步迈开，巨掌伸出，抓拿向下发的规则具现物——

　　卫星规则、皓月登穹！

　　“卫星、行星的规则，真是千奇百怪、繁杂万千。”方成轻轻一笑，托着一轮宛若皎月模样的光华，离开东湖公园。


第二十七章 曾经流血不相忘

　　东湖公园。

　　哗啦啦啦。

　　凌晨时分的宁谧东湖湖面，宛如山湖海啸、山崩地裂，彻底沸腾翻滚、潮浪迭起！

　　将近数十米的高度！

　　“啝——”

　　刚刚跑步热身完毕的马尾辫少女，脸色愕然呆滞。

　　准确的说，当纯白巨掌自天际而至的时刻，她已是呆若木鸡、难以思考。

　　然而，当眼前遮盖视野的浪潮，降临至此——

　　“啊啊啊！”

　　一道惊天动地、天崩霆崩的尖锐凄厉叫音，响彻东湖湖畔！

　　一道尖叫，携带着穿透性极强的音质，传荡着。

　　一道尖叫，将茫然惶然的肖风，吓得几欲崩溃。

　　“噗通。”

　　肖风双腿一软，直接瘫倒在草坪上。

　　“吭哧！”

　　肖风浑身颤抖着，几乎痉挛，如同惨遭欺凌的样子，浑身狂颤不止，脸色瞬间铁青。

　　本来因着方成的降临，肖风勉强撑着，已是极限。

　　再加上机缘消泯、被蛮横抢夺的悲哀绝望心绪、以及愤怒的情怀。

　　此道尖叫，宛若压倒他的最后一丝打击。

　　“呼呼呼。”

　　肖风连续、急促、快速地喘了几口气，方才平稳过来，捂着胸口，猛然扭头。

　　“你叫什么叫啊！”

　　肖风暴虐一吼，心头情绪彻底转为负面情绪，身躯砰然跃起，一巴掌狠狠拍向马尾辫少女的脑门。

　　巴掌表层流转着基因能，力量雄厚，宛若远古野兽。

　　风声赫赫。

　　威势凛凛。

　　肖风身后、静止凝滞、徐徐溃散的翻天浪潮，为其彰显凌然声威。

　　下一瞬间——

　　“如此暴虐心性，随意泄愤杀人。即使成就强者，也非是地球之福。你的永久使用资格，剥夺！”

　　伴随着淡漠话音的传来，一丝纯白光芒轻轻挡住肖风的拳头，随后再度一振。

　　嘭！

　　肖风的躯体，豁然抛飞跌落数千米，直直砸落在林江市的林江大桥上。

　　嘭嚓！

　　肖风陷入钢铁桥梁，脸色一片煞白，心脏几乎停滞运转。

　　“啊，啊啊——”

　　肖风开始无意识的呻吟。

　　他的身躯，未曾受到丝毫创伤，可是他的骄傲心灵，却是遭到了亿万磅礴的恐怖伤害。

　　“啊啊。”

　　仿佛是一道巨锤，狠狠凿在心灵上。

　　“呜啊！”

　　“呜呜呜！”

　　肖风一把瘫跌在桥梁上，嚎啕大哭，痛哭流涕：“我的机缘！那是我的啊啊啊！”

　　心脏剧痛！

　　脑门发麻！

　　不只是因为机缘丢失，也有着瞬间被抛飞数千米的可怖体验，肖风有些崩溃。

　　“明明是我的机缘！是我的私人机缘啊啊！”

　　宛若泣血悲鸣的痛哭，响荡桥梁之上。

　　肖风很痛苦，他的私人机缘，被方成依仗武力，抢夺霸占。

　　肖风很绝望，他的身体发软，被吓得动弹不得，浑身无力。

　　他能怎么办呢，好像也许只能——痛哭。

　　与此同时。

　　东湖公园内的湖水浪潮，徐徐降落恢复，继续重归平静。

　　在湖畔跑步健身的运动者们，激动的浑身颤动，惊喜交加：“刚才那是不是武道先驱？”

　　“是啊！绝对是的！”

　　“看看那巨掌，估计能抓起一座楼房！绝对是武道先驱、方成！没想到出门晨练，居然可以亲眼目睹方成亲临出手！”

　　他们情绪激荡。

　　方成之名，在地球上已是至高无上的代表。

　　沉寂三十载，一朝崛起！

　　斩杀金银帝国侵略者，护卫地球和平，剥夺基因者特权，传下武道真传！

　　在热火朝天、澎湃亢奋的湖畔周边——

　　明眸皓齿的马尾辫少女，瞠目结舌地望着前方，直到此刻，她才反应过来：

　　“刚，刚刚那个黑色衣服的神经病呢？”

　　“去哪里了？”

　　……

　　尼布勒达岛。

　　方成回归之后，天色已然清亮，太阳光芒自地平线上升起。

　　“唔。”

　　方成站在白色沙滩上，注视着手掌中托着的紫芒。

　　紫芒，呈现弯月形状的二维结构，只有着长、宽的概念，但却不具备高度、亦或是厚度的概念。

　　“啧啧，二维物。”

　　方成暗暗咂舌，愈发心惊。

　　紫叶域之主，究竟是何等超级存在，太过匪夷所思。

　　哗哗哗。

　　紫芒湛耀着光辉，隐隐透出压迫性的力量。

　　“皓月登穹，蕴含着一步一登、一踏一增的规则。”方成微微颔首，有些明白过来。

　　为何肖风称之为机缘。

　　在皓月登穹规则具现物的周边，形成一片场域，有着浩瀚柔和的规则力量。

　　逐渐靠近，可以感知到其内的卫星规则。

　　对于蜕凡期的生灵，就算勉强感应到一丝一毫的韵味，也具有增幅修为、增强躯体的效果。

　　方成目光微动，抬手向前一指。

　　轰隆。

　　距离数十万米的海域，骤然凝固！沸腾！融化！消泯！

　　海水避散。

　　物质生成。

　　一座约有万米直径的平整岛屿，渐渐生成！

　　界主特质、捏塑物质。

　　方成催用界主域能，瞬息之间，捏塑出了一座地表坚固的海岛，随后将‘皓月登穹’扔了过去。

　　紫芒一闪。

　　一轮二维形态的皎月，落至岛屿上。

　　嗡！

　　嗡！嗡。

　　紫芒皎月，泛着道道波纹，延绵四方八方。

　　若是论及区域压迫层次，可分为九层，肖风所至之处，只是最外层区域罢了。

　　“越是深入，得到收获，也就越多。”方成轻轻颔首，悠然回转庭院内。

　　……

　　一日之后。

　　一道消息，宛如无尽汪洋沸腾、苍茫火山爆炸，席卷全球。

　　武道先驱方成，宣布——

　　皓月岛，区域分为九级。

　　在其上修练武道，外围一级区域的速率效果，是正常练武的百倍。

　　瞬间，皓月岛之名，在全球火爆蔓延。

　　无人不知，无人不晓。

　　当今社会，武道湛耀无穷光芒，任何权势、金钱、名利，与武道相比，不值一提。

　　因为武道有成，上述的一切、梦想的一切，尽皆会得以实现。

　　正当世界各地的所有武者、或是即将成为武者的人们，激动欣喜若狂之时。

　　方成的限制条件，宛如一盆冬天冰水，从头到脚，浇落而下。

　　皓月岛准入资格——

　　一、所有注册战武师。

　　二、对地球有贡献者，具体评判标准，由武道协会判定。

　　至于什么是贡献？

　　一个利美国的武者，曾做慈善，捐献了十个亿的利美币，可得到的判定结果——不通过！

　　如此慈善良心，居然未曾通过。

　　那么，什么算是贡献？

　　一时间，无数武者打抱不平、埋怨万千，他们不甘心，甚至有武者直接前往皓月岛。

　　却被武道协会人员阻止。

　　因为，尼布勒达岛的周遭数千平方公里，尽皆属于方成购买下来的私人领地。

　　方成有权，禁止出入踏足。

　　方成也有力量，决定此事。

　　若非有着绝对力量、镇压一切，单单是武者舆论，足可推翻一切所谓的法律权利。

　　同一时间，对于准入资格第一条，也有许多武者开始忿忿不平、鸣冤质疑。

　　他们认为，这不公平。

　　注册战武师，早已在三十三年前，彻底封禁资格。

　　也即是说，所有的注册战武师，尽皆是三十三年前的武者，他们这些在其之后的武者，根本无从成为战武师。

　　讯息弥漫，争议万千。

　　……

　　尼布勒达岛。

　　啪嗒啪嗒嗒。

　　林暖暖点击着鼠标，翻看浏览网络新闻，不由地抿了抿嘴，望着悠闲躺在床上的方成，轻声道：

　　“成成，这样真的没事么？”

　　“呵。”

　　方成淡笑一声，不容置疑地说道：“曾经流血，岂能相忘？”


第二十八章 宇宙级

　　“成成。”

　　林暖暖自座椅上站起，走到床边上，有些担忧：“可是，可是网上还有肖风的一些抨击控斥。”

　　“哦？”

　　方成淡淡道：“皓月岛，是属于地球的宝物。应该是对地球有贡献的人类，才有资格享用。”

　　“皓月岛的准入资格，很公平，不用担心。”

　　“况且。昨天不是也有一个基因者，也通过了协会评判？”

　　皓月登穹，也有着区域范围的，只能堪堪容纳数百武者。

　　若是允许任何一个武者来此练武，必然十分繁杂，矛盾激烈。

　　有利益争端的地方，即有矛盾。

　　何况是皓月岛。

　　一个可以增幅练武效率数百倍、乃至数千倍的皓月登穹，其价值无可衡量。

　　林暖暖有些忧心，连道：“可是那肖风，有很多支持他的。”

　　方成淡笑一声：“暖暖。皓月岛，由我捏塑而成。那皓月登穹，也是由我发掘寻到。”

　　“按照修行者世界的法则，皓月岛完全归属于我。”

　　“如何分配名额，岂容他人指手画脚？地球的珍稀奇宝，理应给那些为地球做出贡献的人们。”

　　方成摇了摇头：“那些自以为是、忘却根本的无知者，亦或是位高权重、肆意擭取的权势者，没这资格。”

　　听着方成的话语，林暖暖撅了撅嘴，连道：

　　“哎，这不是担心你嘛。网上好多说什么战武师的，有旁侧抨击的，也有不甘不忿的。”

　　“嗯？”

　　方成豁然睁开眼眸，眼底闪烁一丝寒芒：“他们，对战武师有什么异议？”

　　“当年我们在岛上，流血牺牲、奉献生命。绝大部分战武师，皆是未曾有过勋章授予，未曾有过追名逐利！”

　　“昔日奉献，岂能遗忘？”

　　“居然胆敢抨叱战武师？好大的胆子！”

　　瞬间刹那，界主域能登时一动，一道蕴含着冷漠威严的声音的传遍地球上下——

　　“战武师之名，污蔑斥责者，死罪。”

　　以方成的至刚、至纯、至霸的心境，根本不会被一些所谓舆论争论，所偏移判断。

　　他有着自己的判断、准则。

　　站在方成面前的林暖暖，却是并未察觉到异常，坐在床沿，继续问道：

　　“成成，再有一年，你得离开？”

　　方成轻轻颔首，注视着林暖暖，目光隐含一丝歉意：“恩，下次回来的话，至少得三年以上。”

　　“下次回来？”林暖暖眨了眨眼睛。

　　“哈哈。”

　　自知失言的方成，轻轻一笑，界主域能轻柔托住林暖暖，一把将其扔到怀里——

　　终止话题的最佳方法。

　　……

　　方成之言，传荡世界！

　　地球上下，一片死寂！

　　任谁也想不到，只是一些舆论争议风向，居然惹得武道先驱雷霆震怒，警告全球！

　　法不责众啊！言论无罪啊！

　　可惜。

　　直至此刻，他们豁然惊醒。

　　方成的性子，可不是什么慈悲英雄，也并非善良宽容深厚，与方成讲道理？

　　注定悲剧！

　　基因时代，即是因为方成不满基因者的不作为，直接剥夺所有尊贵特权！

　　回忆过往，即使在武道时代，方成也非是一昧宽容、施予慈悲！

　　登时！

　　无数武者心惊胆战，瞬间沉默无言。

　　……

　　一年后。

　　方成伫立在白色沙滩上，闭阖双目。

　　“一年岁月，宙衍苍穹崩的宇宙律，已经创出，只待造化威能彻底转化完毕，即可运转催用。”

　　“唔。”方成感知己身，淡淡颔首：“造化威能的转化频率，逐渐有所提升。估摸着参加至高薪火榜之时，即可融汇贯通。”

　　“至于神则破解——”

　　方成嘴角显现一丝浅笑：“也臻至第三层极限。第四层，应该是对应着宇宙级法则领悟度。”

　　至此。

　　方成的战力层次，近乎提升至极。

　　虽然目前仅仅堪比不朽第二步极限。可是，一旦造化威能衍生结束，战力必将暴涨！

　　“唯一能有所提升的，只剩法则领悟度。”

　　方成心念一动。

　　脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：36.7，敏捷：19.8，精神：29.3，元能：490.1。

　　一年岁月，敏捷属性不断增添，距离宇宙级领悟度，也逐渐缩进、濒临。

　　“敏捷属性二十点，到底是不是宇宙级？”方成淡淡一笑，界主域能幅散周边，阻绝一切。

　　下一瞬间——

　　敏捷属性，加！

　　伴随着方成的低吟，紫色属性符号微微一闪，敏捷属性转为模糊，随后开始增加！

　　19.9。

　　20.0。

　　20.1。

　　最终停止。

　　但在增添的刹那——

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　浩瀚海量的空间法则领悟，犹如醍醐灌顶、透彻明悟，不断注入、不断升腾。

　　法则领悟度，也剧烈增涨。

　　直至濒临至某个极限，下一刹那，彻底打破桎梏，晋入宇宙级法则领悟度！

　　嗡！嗡！嗡！

　　法则本源融汇意识！

　　与之前的法则本源牵引，天差地别！

　　晋入宇宙级法则领悟度后，方成体内微型宇宙的空间法则本源，汇聚融入灵魂空间！

　　自此。

　　空间法则，动念而发，随心而动。

　　哗！

　　波澜敞阔的本源湖泊，寰绕着方成的灵魂空间。

　　奇妙玄奥、缤纷灿烂的空间法则本源，或作千奇百怪、神妙绝伦的形态，流腾灵魂空间。

　　“宇宙级！”

　　方成暗暗激动。

　　本源湖泊，既存在于体内微型宇宙内，也寰绕融汇在灵魂空间内，对立统一相结合。

　　尽皆存在。

　　但与之前不同的是，若是催用空间法则，只需灵魂动念，即可瞬间催动极限。

　　“单论爆发增幅，至少是天地级巅峰的千倍！”方成暗暗咂舌，终于明白宇宙级与天地级的差距。

　　“宇宙级，的确神妙。”

　　方成感受着宇宙级法则领悟度的种种玄奥，对于空间有了更为清晰的认知。

　　譬如——

　　嗤啦！

　　方成目光一动，骤然撕裂空间！

　　但诡异的是，经由该道空间裂缝，不是前往永恒虚空，而是前往华国林江市。

　　“空间操控程度，也远超天地级。”

　　方成暗暗颔首，渐渐露出一抹轻松惬意的淡笑：“既然已经晋入宇宙级，也不必着急回去。”

　　以半步宇宙级的空间法则领悟度，须得赶路四年半。

　　但现在，方成已是宇宙级，况且体内的界主域能，所蕴含的造化威能，也可增幅疾驰速度。

　　“还可以再呆两年。”

　　方成微微一笑，回返至庭院内。

　　……

　　四年半后。

　　隆隆隆隆！

　　一道纯白光芒，划破永恒虚空，以超越理论极限的速度，疾驰奔腾虚空！

　　“奥隆疆域，到了。”

　　一声轻声慨叹，回荡虚空。

　　一袭白衣的方成，踏步虚空，走到岚晶宇宙之外的空间法阵，深深吸了口气。

　　“陆师已是超凡三级，还有留下的十道界主化身，地球安全也不需担忧。”

　　心绪安定，方成眼眸爆闪精光：“此次！至高薪火榜，列入前三，再争第一！”

　　方成伫立在空间法阵内，嘴角露出一丝微笑。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转。

　　白衣身影消失。

　　时隔十年，方成再度回返奥隆宇宙！


第十一卷 薪火


第一章 幽戊冥

　　奥隆宇宙、隆一巨城。

　　披着火红袍子的氡元亮，宛如一团火焰，在巨城上方漂浮旋转，有些急迫。

　　“还有一天，至高薪火榜即将开启啊！”

　　“方成，还回不回来？”

　　氡元亮眉宇紧锁，忧虑万千。

　　对于一位历经悠久岁月的不朽，一天时间，微不足道、可忽略不计。

　　等同于普通生灵，时间概念里的一分钟。

　　正当此时。

　　“方老弟？你回来了！”氡元亮惊喜莫名，望着远处疾驰而来的白衣方成。

　　一道白芒闪烁着域能光芒，自星空深处闪现而来。

　　方成，回返奥隆，参加至高薪火榜。

　　“氡老哥。”方成轻笑一声，伫立巨城上方。

　　提前一天时间，足矣。

　　有着宇宙级空间法则的领悟度，疾驰赶路时间，缩减数倍不止，根本不可能出错。

　　正当方成暗暗思量之时——

　　咚隆！

　　咚咚隆！

　　一道延绵无极、巍峨浩瀚的纯色光柱，自宇宙顶端砰然垂落！

　　纯色光柱，泛着漭漭光华。

　　途经之处，避让生命星球。

　　宛如一道壮阔的银河，垂挂宇宙星空。

　　“传送光柱！”

　　氡元亮目光一亮，火焰不朽力登时炸开，流腾炎芒。

　　他很激动。

　　他很期待。

　　方成的战力层次，已有着第二步不朽的战力，参加至高薪火榜，必然可位列前五十。

　　“方老弟？”

　　氡元亮目光锃亮，隐约有火芒闪耀。

　　方成不由得摇头失笑，连道：“也罢，提前一天时间，赶过去也好。至高薪火榜，恒域内的诸多至高界主，我也见识一番。”

　　氡元亮点了点头，笑道：

　　“方老弟，待至高薪火榜结束，可以选择回返奥隆，也可在空涅宇宙居住万年。反正，你总是得回来的嘛。”

　　“居住万年？”方成有些疑惑。

　　氡元亮一边走着，一边嘿笑：“方老弟，薪火榜前百名，皆可在空涅宇宙居住万年。至于永久居住资格，太难太难了。”

　　方成不由得问道：“永久居住资格，有多难？”

　　“唉。”

　　氡元亮吸了口气，神情慎重严峻，郑重其事地道：“至少得薪火榜前三，才具备在空涅宇宙的永久居住资格。”

　　“哦。”

　　方成轻轻点了点头。

　　前三，他必须拿到。

　　为了寰田疆域的生死安危，他不能有丝毫失误、差错。

　　“目前体内的造化威能，还差一点点，估摸也即是三四天的时间。”方成眉头一皱。

　　若是夹杂破灭威能、掺杂爆炸威能，宙衍苍穹崩根本难以施展。

　　“不过。”

　　“略微超过第二步不朽极限的战力，却也足够。”方成暗暗思量着，衡量己身层次。

　　神则破解第三层巅峰、再加上宇宙级的空间法则领悟度，即使造化威能未有彻底演化完毕，但战力层次——

　　超越第二步不朽极限，弱于第三步不朽。

　　方成抿了抿嘴，与氡元亮并肩行走，前往光柱：“应该足够，不过还得打探一番。确定至高薪火榜的流程。”

　　“氡老哥，至高薪火榜的具体流程，你可知晓？”方成开门见山，直接问道。

　　“什么？”

　　“你不知道？”

　　氡元亮怔了一怔，继而苦笑摇头：“方老弟，你还真是，唉。”

　　“至高薪火榜，是由十八位第四步不朽巅峰，根据至高界主所展露的天资战力，进行判定排名。”

　　“天资，是悟性。即参悟自创秘法。”

　　“战力，是相互混乱搏杀，按照失败顺序进行排名。”

　　方成目光一动：“参悟自创秘法？”

　　氡元亮点点头：“恩，届时会提供海量巨量的秘法典籍，供给参悟。根据自创秘法的数量、质量，进行评断。”

　　方成眉头皱起，心头登时一揪。

　　须知。

　　他的悟性，也即是超越普通界主的悟性，若非灵魂四次跃迁，甚至连普通界主都比不上。

　　与至高界主相比，必然有差距！

　　“悟性，的确差了些。”方成心头暗暗叹道。

　　方成问道：“万一悟性较弱，但战力极高，至高薪火榜的排名该怎么评判？”

　　氡元亮笑道：“方老弟，悟性评断只是一个辅性标准。薪火榜排名，与战力排名，名次差限定在两个排序以内。”

　　“再者说了，你的悟性，还需要担忧？”

　　氡元亮笑了。

　　区区数十年修行岁月，已是至高界主，悟性怎么可能会差？

　　方成也笑了。

　　与战力排名相差两个名序以内，若是他当得战力第一，必定位列前三。

　　……

　　传送光柱前。

　　一个中年男子，面容粗犷狂霸，正乃是第四步不朽、亿末！

　　他正在叮嘱亲传弟子、幽戊冥：“戊冥，此次薪火榜。只要你能列入前二百，我可以做主，你为卆鱼星系之主。”

　　“好！”

　　幽戊冥轻喝一声，眼眸绽放光彩。

　　亿末轻笑一声：“戊冥，此次还有另外一位至高尊者，参加至高薪火榜，你应该知道了吧。”

　　幽戊冥点点头。

　　至高界主方成，他自然是知晓的。

　　可是，从来不曾听闻过的名字、年轻至极的修行岁月，不禁让幽戊冥有些怀疑。

　　“战力有资格列入前百？甚至前五十？”幽戊冥低声念叨。

　　亿末道：

　　“的确如此。而且最令人吃惊的是，方成的年纪极为年轻。由此可见，其悟性之恐怖。”

　　幽戊冥轻轻颔首，心头有些沉重，心绪有些复杂。

　　他本该是奥隆疆域、唯一一个至高界主的，肩负众多不朽的期盼，至高威名流传疆域。

　　可是，怎么突兀冒出来一个方成？

　　幽戊冥心头轻叹：“不过，我也不差！断不可妄自菲薄，在未来的某一天，或许也能达到中等破灭程度！”

　　正当此时——

　　一袭白衣的方成，与身披火红袍子、脚踩火焰的氡元亮，行走而来，伫立虚空。

　　“方成，你好。我是幽戊冥。”幽戊冥扭头一笑。

　　“你好，幽戊冥。”

　　方成淡淡笑着，看了眼穿戴幽黑战甲的青年，心头了然，奥隆疆域的至高界主——

　　幽戊冥。

　　“光柱已启，速速进入吧。”亿末冲着方成轻轻颔首，说道。

　　“好。”

　　方成点了点头。

　　至高薪火榜，他也有些迫不及待。

　　空涅恒域的至高界主，会是些什么样子？战力会是什么层次？能否——扛得住自己的一刀？

　　方成轻轻一笑，与氡元亮点点头，一步向前。

　　迈入光柱。

　　离开奥隆。

　　光柱之外。

　　幽戊冥目瞪口呆地望着，有些疑惑道：“方成界主，怎么不携带神异武器？”

　　须知！

　　战力比拼，也可依靠武器之利。

　　一件巅品神异，足以增添至高界主的一成战力，方成他居然两手空空地走了进去？

　　“啊！我忘记了！”氡元亮懊悔地拍了拍脑袋，摇头叹息。

　　陷入思维惯式，他根本不曾想过，一尊至高界主，怎么可能没有神异武器！

　　“唉！”

　　氡元亮悔恨交加，心间顿时忐忑起来：“中等破灭的至高，战力相差仿佛。没有神异武器，方老弟只怕，只怕前百无望啊！”

　　“呵呵。”亿末瞥了眼氡元亮，淡淡道：“方成的性子，说好听是果决。但在战力不足的情况下，简直是愚蠢无知！”

　　“是啊。”幽戊冥也附和道：“中等破灭之间，差距细微。此次薪火榜，方成估计很难有个好名序。”

　　沉默许久。

　　目光闪烁。

　　氡元亮吸了口气，涩然一笑：“以方老弟的实力，位列前百，绝对不是问题。”

　　说罢。

　　氡元亮转身化作火芒，呼啸离去。

　　幽戊冥瞥了眼氡元亮，恭敬地向着亿末行礼，随后向前迈出一步，坚定不移的声音，响彻虚空：

　　“若得灵光破中等，必列前百归奥隆！”

　　“方成做不到的——”

　　“我能做到！”


第二章 奥隆君主

　　纯色光柱内。

　　方成刚刚进入，瞬间即有着沛莫能御的力量，裹挟方成的身躯，开启超远距离传送。

　　传送终点、空涅永恒宇宙之外的永恒虚空！

　　……

　　空涅恒域，广袤无垠。

　　而奥隆疆域，则是在恒域边缘，距离空涅宇宙，极其遥远。

　　“唔。”

　　方成伫立在色彩斑斓、神芒湛耀、空间重叠的传送光柱内，感应着周遭空间，不断变幻挪移。

　　“空间传送的压迫力，至少须得下位界主的层次，才能承受。”

　　嗡嗡嗡。

　　空间不断挪移。

　　虽然方成不曾移动，但光柱内的空间，却是在不断闪烁传送。

　　“嘶。”

　　方成吸了口气，随着不断接近终点，隐约感觉到前方有着一座庞然巍峨浩瀚的存在。

　　是永恒宇宙！空涅宇宙！

　　疆域，以高位宇宙为核心。

　　恒域，即是无数疆域寰绕，以永恒宇宙为核心。

　　嗡！

　　空间一颤。

　　方成出现在一片茫茫虚空内。

　　“遥远至极的前方，有着浩瀚的压迫存在感。奇怪，仍然无法得见空涅宇宙？”

　　方成眯了眯眼睛，有些明白。

　　至高薪火榜开启之地，位于空涅宇宙外侧的永恒虚空。距离空涅宇宙，极其遥远。

　　嗡！

　　空间再度一颤。

　　幽黑战甲青年、幽戊冥，随后而至。

　　“方成界主。”

　　幽戊冥眼底闪过一丝轻蔑，走上前来：“你忘记了携带巅品神异武器？太可惜了啊。”

　　方成瞥了眼幽戊冥，笑道：“无妨。”

　　巅品神异武器，方成自然知晓。

　　但是。

　　造化威能演化、宙衍苍穹崩创出、宇宙级法则领悟度，如此战力叠加之下，即使赤手空拳——

　　也可睥睨纵横！

　　方成，有这个自信！

　　“咦？”方成目光一动，凝视着幽戊冥的幽黑战甲，脸色有些古怪，问道：“幽戊冥界主，你身上的战甲，是巅品神异？”

　　“当然。”

　　幽戊冥淡淡一笑，心中愈发升起豪情壮志。

　　至高薪火榜，分为悟性、战力，两层判定。

　　悟性判定在前，若是在开战之前，可以晋级中等破灭，他必将列入前百！

　　至于方成——

　　没有巅品神异武器，必然对战力有影响，方成能否列入前百，希望渺茫。

　　代替方成！

　　成就光芒！

　　幽戊冥心头激动莫名，却不表露，淡淡笑道：

　　“方成，我们先去前面的薪火榜开启之地。巅品神异武器，毕竟宝贵稀少。你年纪太小，没有也实属正常。”

　　方成愕然，随后有些好笑：“我年纪小，可是——我比你强。你该知道的。”

　　“你——”

　　幽戊冥脸色一变，淡淡哼了一声，径直向前走去。

　　踏步而行，威势磅礴，雷霆爆裂，他周身的永恒虚空的清风乱流，也尽皆荡开，昭显幽戊冥强悍恐怖。

　　“有意思。”方成漠然一笑，也向前走去。

　　……

　　前方的虚空中，有着一座漂浮的陆地。

　　目测面积，与地球上的亚欧大陆差不多，但是其上的流光溢彩、压制程度，远超高位宇宙。

　　陆地中央区域，座落着一个旷阔广场。

　　巨大广场。

　　近百位至高界主，盘膝端坐。还有着数千位至高天体，警惕小心地四处观望。

　　至高界主，称得上是强者。

　　但至高天体，只能算作是天才，须得经历无数磨砺，才能有希望成为至高界主。

　　“啧啧，东方象限的至高至上！”一个绿发中年人模样的至高天体，远远望着广场中央处。

　　有其他至高天体不解：“什么至高至上？”

　　“嗨。”

　　绿发中年人悄悄传音道：“恒域东方象限、公认的第一至高界主，名为至上！”

　　与此同时——

　　在陆地广场上方的虚空中，有着近百位身影，巍然存在于虚空内。

　　一位位存在，威势气息恐怖无比，或是肃杀凛冽、或是远超永恒虚空神异乱流的狂暴威势，或是冻结灵魂的冰寒。

　　一位位存在，随意坐着，宛若自成一片虚空、执掌上下八方、苍穹虚空似的。

　　他们，尽皆是虚空君主。

　　“奥隆，听说你们疆域，出了一个极为年轻的至高界主？叫做方成？”一个漆黑鳞甲巨人，微微笑着。

　　“呵呵，修行岁月，的确极为短暂。”

　　奥隆笑着。

　　他浑身宛如亿万载寒冰，隐隐泛着幽蓝光芒，即使是笑容，也蕴含着冰寒幽冷。

　　漆黑鳞甲巨人，哼道：“修行不足百年，成为至高界主。即使位列三百名开外，也是极好的天资天赋。”

　　奥隆淡笑道：“二十七，想收方成为弟子，直说即可。方成的天赋才情，的确恐怖。”

　　漆黑鳞甲巨人苦笑：“如此短暂的修行岁月，而是至高界主。即使是永恒祇，也得心动，不可能轮得到我们。”

　　一个浑身泛着微风的光头壮汉，嘿笑一声，插话道：

　　“方成，的确是本届最为特殊的至高界主。”

　　“不过，至高薪火榜，是为了延续薪火，可不是单单比较天资！”

　　“你们讨论的方成，据说可以列入前百？依我看，不太可能，极有可能是奥隆麾下的不朽，夸张事实。”

　　奥隆扭头瞥了眼光头壮汉，嗤笑一声：“你不相信的事，很多。当初，你不是也曾判定，我奥隆不可能成就君主？”

　　“你——”

　　光头壮汉脸色一变，随后咬咬牙，冷冷道：“奥隆，薪火榜的两道判定程序，方成也只是在‘悟性’占优而已。至于战力——”

　　“嘿！”

　　“一个不足百年的至高界主，能有什么激战经验？只怕是一心扑在修行上，根本不曾钻研己身战力。”

　　光头壮汉冷冷宣判。

　　修行时间如此短暂的方成，天资天赋诚然优秀绝伦，甚至他也必须赞叹。

　　可是！

　　至高薪火榜的决定性因素，是战力层次！

　　方成的优势所在，是‘悟性’，至于己身战力，想必是颇为孱弱。

　　奥隆嗤笑一声：“启风君主，你还是安安静静、老老实实地看下去。否则失了颜面、莫怪我言之不预。”

　　“方成的战力，远超你的想象。”

　　呼！呼！呼！

　　光头壮汉启风，面色登时冷冽下来，死死盯着奥隆，沉声道：“很好很好。我倒要看看，他能否超越一位虚空君主的想象！”

　　奥隆淡笑一声，闭阖双目，不再言语：“呵呵。”

　　根据疆域内传递而来的讯息，奥隆早已得知方成之名，甚至其他虚空君主，也尽皆知晓。

　　毕竟——

　　不足百年，至高界主！

　　简直是无法想象、不可思议的事情！

　　“根据氡元亮的说法，方成极有可能列入前五十啊，啧啧，恐怖，变态，如此天才！”

　　奥隆心头闪烁着赞叹，以及一抹惆怅。

　　若是方成列入前五十位，只怕——会有永恒祇前来收徒！

　　天才若斯，哪里是他一个虚空君主，有资格收为弟子的！


第三章 滚开

　　虚空陆地之上。

　　“咦。”

　　“方成来了。”

　　奥隆君主缓缓睁开眼睛，端坐虚空，宛若九天神明高高在上，俯瞰世间一切变迁。

　　“恩？方成，他怎么不曾携带巅品神异武器？”冰寒面容，微微变色。

　　奥隆皱着眉头，望着下方。

　　疆域内的巅品神异武器，还有两三个，即使是亿末、氡元亮，将自己的神异武器，暂借给方成，也是可以的啊！

　　“该死！”

　　“一成战力，看似差距不大，但是至高界主激战，一丝差距，都足以影响胜负结果！”

　　奥隆脸色有些难看。

　　“哈哈哈！”

　　一旁的启风君主，忍不住猖狂而笑：“虚空君主，只得观看，不得插手。”

　　“那么问题来了，方成居然不曾携带神异武器，该怎么办呢？啧啧！”

　　“显而易见，他已经放弃了战力比拼激战的环节！如此心性，不配成为薪火！”

　　启风冷笑冷语，心绪恢复淡然。

　　“奥隆兄，别搭理那启风。”漆黑鳞甲巨人传音道，但心中也有无语，望着下方悠然自得的方成，心头轻叹——

　　‘方成啊方成，太粗心大意，至高薪火榜岂可敷衍了事？’

　　……

　　旷阔广场。

　　“咦？”

　　方成抬起目光，望向上方、苍茫无垠的永恒虚空。

　　在刚刚，他似乎感应到了一些目光，但却是模糊不清、无法确定。

　　一旁的幽戊冥瞥了一眼，冷笑道：

　　“广场上方的虚空，有虚空君主观战，你在看什么？小心惹恼了君主，平白无故丢了性命！”

　　“哦，原来如此。谢谢。”方成收回目光，冲着幽戊冥点了点头。

　　“不必。”

　　幽戊冥摇摇头，道：“毕竟来自同一个疆域，而且你年纪太少，提点你一下，也很正常。”

　　幽戊冥款款而谈，面色平静。

　　方成轻轻颔首，正色道：“可是，我比你强。”

　　“……”

　　幽戊冥脸皮一颤，目光一抖，深深吸了口气：

　　“方成，你是不是以为，至高薪火榜任你纵横？不说是东方象限的至上，即使是奥隆疆域所在南方象限的眞瑙灿，也不是你能企及的！”

　　方成继续颔首，依然正色：“可是，我比你强。”

　　“你——”

　　幽戊冥脸色狠狠一抖，缓缓吐了口气，转身离开。

　　他实在不知，该怎么回答方成的这一句话，方成的每一次肯定句式，仿佛是一道坚固滚烫的巨锤——

　　砰然砸在脑门上。

　　“哼。”

　　“就算你悟性强横，堪称第一。可真正决定薪火榜名序的，并非悟性，而是战力！”

　　幽戊冥撇了撇嘴，伫立在一旁，心头泛着酸意。

　　与此同时——

　　旷阔广场上的至高界主、至高天体，愈发汇聚。

　　无数至高等级的天才，自茫茫恒域内的其他高位宇宙，相继赶来，参加至高薪火榜。

　　有爆裂火焰、炽烈炎热的威势气息，也有着冰寒彻骨、冻结物质的凛凛幽寒，以及光线缭绕亿万千、璀璨无比的身影。

　　……

　　广场区域外围。

　　至高天体们，眺望观看。

　　他们皆是至高天体，根本没资格置身于至高界主中间，在天体阶层晋级至高，不代表界主也是至高！

　　两者，不可相提并论！

　　至高天体，只是有着晋级至高界主的可能性。

　　“哼，至高界主而已！不远的将来，必将位列其中！”

　　一个红衣俊美青年，双臂环抱、架在胸前，散发着冰冷气息，仿佛万载寒冰。

　　“红魔。看，那白衣青年。”一个绿发女子，在一旁传音道。

　　红衣俊美青年、红魔，瞥了眼绿发女子，继而将目光望过去，打量了一番，随意道：

　　“怎么了？他叫方成？威势气息，也就一般，有什么值得关注的？”

　　红魔心高气傲，根本瞧不上一些平凡的至高界主。

　　在他看来，破入高等破灭的，才堪称是真正的至高！譬如至上、眞瑙灿等等。

　　绿发女子苦笑道：“红魔。据说那方成，不足百岁。”

　　嘣嗤！

　　红魔周身的冰冷气息，猛地炸裂，不可置信地瞪圆眼睛，死死盯着绿发女子：“不足百年，至高界主？”

　　红魔脸色有些扭曲，不愿相信。

　　他苦苦拼搏数十万载，堪堪晋级至高天体，已经令他自诩卓越。

　　绿发女子涩然笑道：“是啊，简直难以置信。来自于奥隆疆域，与我们一样，皆是南方象限。”

　　红魔断喝一声：“不可能！南方象限堪称四个象限内，最弱象限，怎么可能诞生如此天才？”

　　“的确是真，毫无虚假。我曾经有幸，亲眼见过方成界主。”

　　一个神态复杂的青年，轻轻叹道，缓缓走了过来，正是奥隆疆域、赤湖宇宙的霄纪穹。

　　他，已不再是赤湖岚宗的少宗主。

　　但是，在遭到无与伦比的打击后，痛定思痛，偶然之间，他晋级至高天体！

　　“唉。至高薪火榜，主要是针对至高界主。至高天体，只是附带。况且，我刚刚突破，在至高天体中，也是极弱的。”

　　霄纪穹暗暗低叹，艳羡望着那一道白衣身影。

　　仿佛是光芒万丈的耀耀烈日，让他有些窒息。

　　红魔嘴唇呢喃，盯着广场中央，蓦然一笑：“那方成，天资天赋的确恐怖。但又如何？”

　　“面对高等破灭、眞瑙灿，也得俯首称尊！”

　　霄纪穹一愣：“高等破灭？如此至高界主，真的存在？”

　　红魔冷笑一声：“眞瑙灿，乃是恒域南方象限公认的第一至高，是至高界主的领袖！”

　　“嘶！”

　　霄纪穹倒吸了口气。

　　高等破灭、至高界主的领袖，单单是这两个词，已经将他震撼的说不出话语。

　　霄纪穹遥遥望着，心头感慨万千：

　　“十年前，方成界主的威势，仿佛是一座巍峨庞然巨山，压得我喘不过气。”

　　“可现在看来，真是可笑。在茫茫恒域的众多至高界主中，他也只能算是天资卓绝，算不上强者。”

　　“世界缤纷多彩、强者繁多无数。今日，我是见识了。”

　　霄纪穹远远望着。

　　只见——

　　广场中央。

　　一道璀璨光芒，降落至此。

　　广场外围的至高天体们，以及广场内的部分至高界主，登时瞩目而视，神情凝重。

　　来者——乃是南方象限至高界主领袖、眞瑙灿！

　　光芒消散。

　　一个身材细瘦的青年、却是散发着掌握全场、强盛森威的气度，自然彰显崇高威严。

　　一双宛如静谧汪洋的双眸，蕴藏光芒。

　　眞瑙灿环视广场，踱步而行，背负双手，沿着落地之处，向着广场核心中央处，踱步而行。

　　“磷氰杉，此次至高薪火榜，须得位列百名内。”他淡淡说道。

　　一个青鳞壮汉，谦虚道：“我一定尽力。”

　　眞瑙灿眉宇一皱，哼了一声：“不是尽力，而是必须。”

　　青鳞壮汉、磷氰衫，急忙连道：“是，眞领袖！”

　　“恩。”

　　眞瑙灿淡淡颔首，仿若掌握一切的领袖，指点星空、言若圣旨。

　　“八匡，两百名内。”

　　“墨青笛，三百名内，若是无法列入，薪火榜后自己领罚。”

　　一道道宛如金科玉律、道理真理的旨意，由眞瑙灿一一宣判，言语严厉、高高在上。

　　不容违抗。

　　威严莫测。

　　眞瑙灿心头泛着笑意，暗暗想着：“至高薪火榜，仅仅是选拔薪火而已。战力、悟性，至关重要。”

　　“可是！”

　　“领袖掌控能力，也是加分项！幸亏得到了铪师兄的提点，列入前三，再加上执掌全场——”

　　“也许，可以得到祇的关注。”

　　眞瑙灿嘴角隐隐勾勒出一丝笑意，他看向左方闭阖双目的白衣青年，淡淡一笑，开口道：

　　“方成是吧？不错不错，年纪轻轻，晋级至高界主。此次薪火榜，我对你的要求，是前百名。”

　　眞瑙灿背负双手。

　　他的声音有如浩荡流水，奔流不息。

　　方成抬了抬眼皮，皱眉道：“你，是谁？”

　　眞瑙灿微微一笑，也不气恼，淳淳而谈：“你，可以叫我——眞领袖。”

　　“哦，不认识。”

　　方成淡淡道了句，闭阖双眸。

　　一个莫名其妙、素不相识的界主，突兀冒出来，充当领袖？

　　“恩？方成。”

　　眞瑙灿皱了皱眉，露出一丝温和笑意：“我对你可是抬爱有加、提拔关照，你怎能如此？有什么不满的意见，可以提出来。身为南方象限公认的领袖，自然得照拂于你。”

　　方成摇摇头：“不必。你是南方象限的领袖，与我无关。”

　　“呵呵”眞瑙灿呵呵笑着，仿佛丝毫也不愤怒。

　　可是——

　　他暗暗传音，声音冷漠无穷、森寒威严、崖岸高峻：‘方成，其他至高界主，在最开始，态度与你相同。’

　　‘可在后来，他们也渐渐明白事理。我眞瑙灿，乃是高等破灭层次！至高薪火榜的战力判定，是混战，是淘汰制度！在战力判定场域内，你，能否承受得起我的一记秘法？’

　　‘你年少轻狂，不识天高地厚，当引以为戒啊！’

　　与此同时，眞瑙灿温声开口，姿态高贵：

　　“方成，我对你的要求，你应该听清楚了。我是寄予厚望的，你可千万不能让我失望。”

　　正当此时，方成双目闭阖，淡笑一声：

　　“滚开！”

　　滚开！

　　一声淡笑，宛若天崩地裂般的流星坠地。

　　登时令广场一片死寂，数百位至高界主，尽皆瞩目，目光怪异。

　　眞瑙灿也是面色一僵，双眸浩瀚幽深，凝视白衣方成，轻轻说道：“你刚才，说了什么？”

　　“呵。”

　　方成睁开眼眸，漠然道：“滚开。”


第四章 超乎想象

　　旷阔广场。

　　全场死寂。

　　眞瑙灿的威名，如雷贯耳。

　　高等破灭、南方象限至高界主领袖，在空涅恒域内，也有着前十、乃至前五的战力。

　　一个名不见经传的至高界主，居然胆敢当中辱骂眞瑙灿？

　　简直作死！

　　注定悲剧！

　　在广场外围的霄纪穹，也是面色呆然。

　　嘭嘭嘭。

　　仿佛有着无数道殒落流星，轰然砸在脑海内，令他心绪翻滚沸腾，震撼莫名。

　　“方成界主，太凶残了。”

　　霄纪穹轻叹一声。

　　他万万想不到，即使面对高等破灭层次、至高界主领袖的眞瑙灿，方成也丝毫不惧。

　　“今天，既见识了真正的至高强者，也见识到了非凡超俗的勇气胆量。”

　　霄纪穹暗暗摇头。

　　刚刚他已经知晓，眞瑙灿的恐怖强悍战力。

　　在他看来，就算方成不愿俯首低头，可也该应付一下，怎能如此挑衅眞瑙灿？

　　“不智之举啊！”霄纪穹慨叹着。

　　红魔面容冰冷，闪过一丝不屑之色，架起双臂，嗤笑一声：“可怜。天资天赋卓越，也不该是他的依仗。战力，才是一切的根本。”

　　绿发女子也点点头，眼底露出惋惜之色。

　　广场中央。

　　在无数道目光的焦点处，眞瑙灿笑呵呵地，神态温和宽容，仿佛在看着一个捣乱的孩子。

　　“方成，唉。此次薪火榜，是你的机缘，何必与我置气呢。”

　　眞瑙灿叹了口气，摆了摆手，继续向前走去。

　　登时——

　　全场一片哗然！震撼！

　　幽戊冥不禁肃然起敬，目光隐隐有着膜拜之色。

　　“眞领袖的心胸，太宽容了。如此辱骂之语，居然毫无在意，反而是劝导方成！”

　　“眞领袖！真仁义！”

　　一道道恭敬崇拜的目光，聚焦于面容温和的眞瑙灿。

　　甚至，有着一尊女性至高界主，眸光溢彩，显然是被眞瑙灿的宽厚举止所吸引。

　　广场外围的至高天体们，也是一片沉默。

　　崇敬之情，油然而起。

　　“那方成，太过分了！”

　　“是啊是啊，不辨黑白、不识好意，简直有眼无珠！”一个个至高界主，暗暗传音交流。

　　“那白衣青年，叫什么名字？有什么依凭？胆子也太大。”

　　“奇怪，在我等搜集的至高界主详细讯息内，好像并无白衣青年的讯息。”一个个至高天体，相互传音询问。

　　忽地。

　　一道冰寒森威的话音，传至方成：‘自此刻起，薪火榜前四百，与你无关。’

　　‘混战之时，必当让你知晓，什么是痛苦欲绝！生不如死！无知愚蠢的白痴，记住，你只有一次机会——’

　　“现在立刻跪地叩首，也许，我可以宽恕你！”

　　方成脸色漠然，闭阖双目。

　　体内的破灭威能、爆炸威能，以极快的效率，不断融汇贯通，仅差最后一丝——

　　造化威能，即将彻底演化诞生！

　　正当此时。

　　轰轰隆隆。

　　十八位气息滔滔、宛如天穹般的存在，降临广场上方，其中一老者微笑宣布：

　　“至高界主，共计四百三十六尊。本届至高薪火榜、界主榜单、悟性判定，正式开启！”

　　嘭！

　　白发老者左手猛地一探，流转奔腾不朽力，将四百三十六尊至高界主，一一分隔，随后道：

　　“诸位，请抉择秘法类型。”

　　一道道泛着空间神芒的不朽力，隔绝着至高界主之间的相互交流，也禁绝一切感知。

　　“抉择秘法？”

　　方成伫立在不朽力隔绝区域内，嘴角勾勒出一丝轻笑，细细思量，谨慎斟酌。

　　秘法类型，有着攻杀、防御、修行、神秘四类。

　　悟性判定，首先是选择秘法类型，而后由上方的不朽存在，免费提供一策秘法典籍。

　　时限三天。

　　按照感悟修习的时间，进行裁定。

　　“三天感悟，即使是普通秘法，也至少得一个月！遑论是专门用作测试悟性的秘法？”

　　方成自己明白——他的悟性，在至高界主内，应该是垫底的。

　　“不过。”

　　方成心念一动，嘿然一笑：“何必想着其他界主比较？唯一需要做的，是超越自己！”

　　不与其他界主相比，只需做好自己。

　　沿着自己的道路，不断超越己身、不断攀登前行，即是最强！

　　念头转动。

　　心绪清朗。

　　目标坚毅。

　　方成微微一笑，朗声道：“我选择攻杀类，刀法。”

　　……

　　广场上方、虚空之处。

　　近百位虚空君主，望着下方，相互闲聊着。

　　有些君主，本就是空涅宇宙的存在，但绝大多数的虚空君主，来自各个疆域。

　　漆黑鳞甲巨人，端坐虚空，轻笑道：“眞瑙灿那小家伙，还真是有趣。表面一套、背面一套。”

　　眞瑙灿的举动，也许可以蒙蔽广场上的许多至高界主们。但却清晰映入虚空君主们的眼里。

　　奥隆君主轻轻颔首：“的确是令人生厌。不过，如此性格也有着优势，适合当一个心狠手辣的统领。”

　　“恩，统领的潜质。”

　　漆黑鳞甲巨人笑了笑，望着下方。

　　他此刻关注的，是一袭白衣方成。是修行不足百年岁月、晋级至高界主的方成。

　　奥隆也淡淡注视着。

　　在不朽力划分的区域内，一尊尊至高界主，开始感悟修习专用于测试悟性的秘法。

　　“即使用于测试悟性、不存在什么桎梏难度，但若是习得，也算是一道不错的法门。”漆黑鳞甲巨人笑着。

　　“恩，以方成的悟性，估计也就半个小时。悟性，是他的优势。”奥隆淡淡笑道，“悟性第一，再加上不朽第二步的战力，应该是百名左右，能否列入前百，还得看运气。”

　　漆黑鳞甲巨人点点头。

　　时间一点点流逝。

　　虚空一点点寂静。

　　随着一尊尊至高界主，参悟完毕，奥隆的脸色也愈发难看，直至最终的彻底铁青。

　　“氡元亮，在搞什么！？”

　　“方成，悟性居然如此之差！他是怎么成为至高界主！”奥隆目光闪烁着凶厉气息。

　　他最忌讳的，是脸面！

　　可是现在，已经足足两天！广场上的方成，依然不曾参悟出秘法！

　　正当此时——

　　光头壮汉、君主启风，哈哈狂笑：

　　“哈哈哈！奥隆，我这个虚空君主，今日真是大开眼界了！哈哈，不过你说得对，的确是超乎想象！”

　　“悟性这么差，他是怎么晋级至高的？”

　　君主启风，嗤笑连连：“啧啧，可怕！太可怕了！”

　　奥隆脸色愈发铁青，干脆一把闭阖双目，浑身冰寒冷冽气息，宛若酝酿亿万载的星空风暴，即将爆发！

　　“氡元亮！该死！”

　　“若非他讯息的言之凿凿、怎会害的我如此丢脸？哼！此次回去，将他驱逐疆域！”

　　一旁的漆黑鳞甲巨人，微微皱眉，也是颇为无语。

　　他万万想不到，世事变幻，居然如此离奇！寄予厚望、期待憧憬的超级天才，居然是个假的！

　　“嗯。”漆黑鳞甲巨人吧唧吧唧嘴，忍不住道：“难道，悟性并非他的长项？战力才是？”

　　“哈哈！”

　　君主启风豁然起身，笑意灿烂，指着下方的方成，声音古怪：“你们所谓的天才方成，悟性当为第一啊！”

　　漆黑鳞甲巨人一怔，感知一扫，登时涩然一笑。

　　悟性判定，刚刚结束！

　　来自奥隆疆域的、所谓惊天动地的天才方成，名列倒数第一！

　　……

　　广场之上。

　　悟性判定结束。

　　第四步不朽巅峰、棕发老者，目光古怪，看了看方成，心头轻轻叹息。

　　“奥隆君主大人的讯息，虚假成分太多。可怜的小家伙，待薪火榜结束后，该怎么承受奥隆君主的怒火。”

　　“悟性这么差，想必战力也是极差。”

　　棕发老者看了两眼方成，收回不朽力，宣布：

　　“悟性判定，结束！战力判定，开启！诸位至高界主，请入场域。”

　　说罢。

　　棕发老者右手一探，引动空间法则，浩浩荡荡的空间神芒，形成了一道通道。

　　空间通道，直通陆地另一侧的延绵高山区域。

　　远远望去，有无数巍峨高耸的山峰，漂浮着淼淼雾气，有着隔绝界主域能幅散探查的作用。

　　棕发老者缓缓开口，恢弘声音，响彻广场：“场域内混战，失败者我们会出手救出，但同时也代表——淘汰！”

　　“淘汰顺序，即为战力判定顺序！”

　　战力名序争夺战，开启！

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　一尊尊至高界主，沿着空间通道，前往混战场域。

　　幽戊冥瞥了眼脸色淡然的方成，撇了撇嘴：“唉，白白浪费了氡元亮不朽的一番激动憧憬。”

　　嗖。

　　幽戊冥也懒得嘲讽，动身向前。

　　悟性如此之差，代表其修行潜力，也抵达了终点。

　　“一尊潜力已尽的至高界主，再怎么年轻，也是虚妄。待我破入中等破灭层次，当随手败之！”

　　幽戊冥进入混战场域。

　　眞瑙灿斜睨方成，收回目光，只觉得有些可笑。

　　若是一尊真正的恐怖修行天才，如此辱骂挑衅，值得愤怒，但是——

　　似方成这般，根本不具备可以引动他怒火的资格。

　　“可怜的小白痴。”眞瑙灿淡淡传音方成，随后身躯暴射向混战场域内。

　　与此同时。

　　其他诸多至高界主，看着方成的目光，也是泛着古怪之色，忍不住发笑。

　　嗖嗖嗖。

　　至高界主，接连不断进入混战场域。

　　“唔。”

　　一袭白衣的方成，缓缓踏步虚空，淡然前行：“什么是最强？”

　　“坚守本心，超越己身，才是强大。”


第五章 什么是最强

　　旷阔广场。

　　随着一尊尊至高界主，前往进入混战场域，十八位不朽，也俱皆降临场域上方。

　　轰轰隆隆！

　　空间通道闭阖，混乱场域封闭！

　　淼淼雾气，剧烈翻滚弥漫着一座座巍然高峰，有着金色雾气、银蓝雾气，缤纷绚烂。

　　棕发老者望着下方，淡淡宣布：“混战，开启。”

　　声音传荡四面八方！响彻陆地！

　　……

　　广场外围。

　　一个个至高天体，眺望远方。

　　“那混乱场域，怎地如此奇特？我们居然可以透过雾气，看得清清楚楚！”霄纪穹愕然道。

　　他一眼望去，清晰可见其内的一尊尊至高界主。

　　红魔瞥了眼霄纪穹，冷冷道：

　　“真是无知，那是不朽存在的手段。为了令我们至高天体们，可以观摩至高界主的威势。”

　　“哦。”

　　霄纪穹点了点头，遥遥望着。

　　骤然之间。

　　一道剑光，凛冽无穷，照耀无穷。

　　就算隔着遥远距离，霄纪穹也是瞬间浑身彻骨寒冷：“那，那是至上？太，太强了！”

　　红魔面容冰寒冷酷，隐含傲意。

　　但在如此剑光之下，也是心神震颤：“至高界主、至上！此生此世，若是可以望其项背，已是极限！”

　　剑光平息。

　　第一尊淘汰者，出现在广场上。

　　一时之间，所有至高天体们，尽皆为之震撼惊骇。

　　至上，是当之无愧的无敌至高！

　　纵使他们竭尽全力，也只能仰望膜拜一生一世的存在！

　　忽地。

　　霄纪穹目光一动，忍不住惊呼一声：“方成界主，他，他危险了！”

　　红魔目光一动，望了过去，登时冷冷一笑：

　　“啧啧，按照他的行进路线，前方正是眞瑙灿领袖！嘿嘿，想必，他该是第二个被淘汰的！”

　　“唉，何必嘲讽，他已经很不容易了。”一旁的绿发女子，忍不住劝道。

　　红魔嗤笑一声，冷然观望，嘴角露出一抹笑意。

　　“方成界主，速速转移方向！前方危险！”绿发女子伫立在广场上，忍不住暗暗祈祷。

　　对于遭到万千鄙夷、悲惨戚戚的方成，不禁升起一抹同情。

　　当她看到方成，非但不断前行，更是悠然惬意、毫无警惕谨慎之意的时候——

　　“完了。”

　　绿发女子一把捂住脸，沉声叹息。

　　其他许多至高天体，也是目光望了过去。

　　在混战场域的南侧，悟性倒数第一的虚假天才方成，即将与眞瑙灿正面迎上。

　　“方成，完了。”

　　“第二个淘汰的至高界主，即将出现。”

　　……

　　混乱场域。

　　“唔，这些淼淼雾气。”

　　方成端详着眼前一座座高耸山峰、以及周围远处连绵的山脉。

　　在山峰、山脉中，有着无数洞窟，其内也有着炫彩缤纷的淼淼雾气，流腾寰绕，弥漫笼罩。

　　淼淼雾气，阻绝界主域能的幅散探查。倘若运足目力望去，勉强可见万米范围的区域。

　　方成暗暗点头：“雾气的作用，是防止战力强悍的至高界主，轻易寻到其他界主，而后随手淘汰。”

　　唿唿唿。

　　雾气弥漫，方成悠然迈步前行。

　　“嘿。”

　　“终于——”

　　“造化威能！演化完成！”

　　方成步伐惬意，踏在山峰上，嘴角露出一抹淡淡笑意。

　　五年半的岁月，造化威能，彻底融会贯通！

　　体内界主域能，蕴涵着造化威能，磅礴无量、澎湃无际，宛如一座广袤星空，存在体内。

　　造化！

　　时而破灭摧毁，时而爆炸衍生！

　　最为玄奇的是——

　　造化威能，可以弥漫破灭威能的韵味，隐藏造化神妙！

　　“按照破灭威能的层次划分，此刻的造化威能，相当于中等造化。还未臻至极限。”方成深深吸了口气。

　　感受着体内浩荡莫测、神妙玄奥的造化威能。

　　远望着前方弥漫雾气、深邃迷蒙的层叠山脉。

　　方成轻叹一声，目光蕴含着缅怀、欣喜，以及一丝慨叹：“我，真的太强了。”

　　直至此刻——

　　方成终可确定，至高薪火榜前三，他拿定了！

　　因为此刻的战力层次，即使方成，也不清楚自己有多强！他若不是最强，谁是？

　　即使悟性判定，是倒数第一。

　　但，战力判定，他当为第一！

　　“啧啧。”

　　方成皱了皱眉头，慨叹道：“怎么还不见其他至高界主，真是的——快点出现啊！”

　　“不然，怎么让你们知道，什么是最强？”

　　正当此刻——

　　前方、泛着幽紫光芒的雾气内，显现出两道身影。

　　一个身材细瘦的身影，踱步走来，森威强盛、那一双眼眸，隐隐闪烁宛若浩瀚烟海的光芒。

　　正是眞瑙灿！

　　他似笑非笑，神态温和。

　　在其身旁，跟随着一尊青鳞壮汉、磷氰衫，他眼眸露出冷冽之色，盯着方成，嘿嘿一笑：

　　“方成？”

　　“可怜的小白痴，说说，你是自己认输离开。还是——”

　　方成眉毛一挑，目光冷漠，淡笑一声：“你，知不知道，什么是最强。”

　　眞瑙灿目光一动，温和望着，眼底隐藏戏谑，宛如看着一个不听话的无知孩童。

　　磷氰衫狞然一笑：“可怜的小白痴，你——”

　　哐哐哐！

　　一道蕴含煌煌烈烈、纯白璀璨的界主域能，砰然席卷天地苍穹，镇压万物万事！

　　方成凝视着磷氰衫，轻叹一声：“白痴？你太放肆了，既然如此，该让你见识一下——”

　　“最强！”

　　哐哐哐！

　　刹那之间，方成伸出一根手指，其上蕴含着神妙玄奥的纯白光华。

　　不需任何秘法！

　　不需丝毫爆发！

　　一指点出，不携丝毫烟花气息，似乎毫无威势。

　　但周遭的空间、物质、光线、乃至分子运用的停滞凝固，却是昭显一指之威！恐怖至极！

　　磷氰衫身躯凝固。

　　一股深沉浩瀚的压迫力，几乎让他窒息！

　　可正在此时——

　　一旁的眞瑙灿，面色温和从容，眼底闪烁着幽幽寒芒，轻喝一声：“方成，我等皆为南方象限的至高界主。”

　　“你，过分了！”

　　伴随着眞瑙灿的开口轻喝，一道道辉芒，璀璨飘渺，流转升腾在眞瑙灿的身后。

　　霸绝诸天、执掌苍穹的莫测森威，堂皇昭昭！

　　璨芒生辉、照耀亘古的纯粹光芒，辉辉显现！

　　“方成，犯了错该认罚。我，赐予你——淘汰。”

　　眞瑙灿宏伟温和的话语，隐含冷厉威严，传荡在方圆数万米的区域内。

　　倏然之间！

　　眞瑙灿背后的光芒，缭绕无穷，剧烈翻滚，形成了一道坍缩至极、汇聚至极的恐怖虹线！

　　天塌地陷、狂暴无垠的波动，顷刻间照耀镇压一切。

　　炽烈簸荡、破灭无穷的虹线，瞬息间彻底凝结生成。

　　“方成，离开吧。”

　　眞瑙灿左手托着虹芒，淡漠端立，犹如主宰执掌命运轨迹的尊威领袖，看着一指点来的方成。

　　“呵。”

　　眞瑙灿目光幽深，眼底闪烁着冷芒，淡然一声，左手一动，虹芒瞬间爆射向方成！

　　与此同时——

　　眞瑙灿左手五指舒张，一记手掌，泛着炽烈光芒，犹如天穹倾塌，镇压方成！

　　手掌五指，光华流转，蕴含高等破灭层次的威能！

　　仿佛星辰孔雀开屏，缤纷绚烂！随着五指按压，黑白红黄绿等无数光芒，轮转撑开，光热炽炽！

　　封锁光芒！镇压一切！无穷光热倾泻！

　　一记煌烈虹芒，一记镇压掌芒，顷刻之间，攻杀方成！

　　双重秘法攻杀，前后交相辉映，刹那之间，破灭一切！

　　“恩？”

　　方成眉头一皱，流转万千浩渺光华的指尖，轻轻一顿，紧接着手掌骤然舒张开来！

　　宛如神妙莲花绽放，扭曲振荡空间！

　　流转无极、恢弘无限的神妙光华，化作一道虚影巴掌！

　　下一刻——

　　“滚开。”

　　方成淡淡说着，随意一拍，光华湛耀煌煌！

　　哐噔！

　　隐约恍惚之间，眞瑙灿浑身一颤，似乎察觉到了一道澎湃浩荡的振荡之音。

　　“那，那——”

　　眞瑙灿瞬间凝固！

　　一道灏瀚磅礴、皓皓茫茫的光华巴掌，宛如天地苍穹中的唯一概念存在。

　　光华席卷，犹如天昏地暗、日月交替、星空崩塌，一切有形物质、无形存在，尽皆泯灭崩溃！

　　巴掌拍来，泛着琉璃煌煌、纯白光芒、神妙韵味，摧毁一切物质、粉碎亿万能量，天塌地陷！

　　心神、躯体、灵魂，仿佛在颤抖战栗！

　　视野、心灵、感知，只剩前方的光华！

　　“怎，怎么可能这么强！”眞瑙灿的心中划过一丝崩溃欲绝的茫然念头。

　　下一瞬间——

　　光华蕴含界主域能，生生灭灭、造造化化，镇压消弭万物！

　　巴掌蕴含破灭韵味，终结降临、破灭摧毁，堙泯击溃一切！

　　啪！

　　一道悠悠扬扬、清脆响亮的声音，在眞瑙灿的脑门上响彻！

　　“你！”

　　眞瑙灿浑身凝固，只来得及升起一丝恍然木讷的念头，随后——

　　嗡嗡嗡！

　　一道泛着空间神芒的不朽力，瞬间流转护住眞瑙灿的躯体，将其抛送混乱场域外。

　　第二尊淘汰者、眞瑙灿！

　　然而！

　　空间属不朽力，裹挟眞瑙灿，抛送场域外的时候——“噗噗噗！”

　　眞瑙灿的躯体开始剧烈痉挛颤抖！

　　他嘴里狂喷鲜血，骨骼散架破裂、血液崩解泯灭、筋肉断裂破碎、甚至由域能构成的细胞组织，也在堙灭！

　　方成的一记巴掌，只是擦边触及的余波，已经令眞瑙灿差点崩溃躯体、当场死亡。

　　即使有着空间属不朽力的保护修复，也是极度重伤！

　　“唔。”

　　方成瞥了眼不断喷血狂吐、不断远去离开的眞瑙灿，忍不住感慨一声：

　　“说了滚开，非得亲自送你？”

　　然后——

　　“咳咳。”

　　方成轻轻咳嗽了一声，微笑凝视磷氰衫：“来，告诉我，什么是最强？”


第六章 轻轻一点

　　混战场域。

　　微风吹拂、雾气荡漾。

　　噗噗！嘭嘭！

　　泛着空间神芒的不朽力，划破天际，湛耀神芒，可是却无法封锁其内眞瑙灿的凄厉惨嚎。

　　不只是躯体上的重伤！

　　更因为源自心灵、来自灵魂的深深痛恨后悔！

　　“啊啊！为什么！为什么啊啊！”绝望凄惨的声音，响荡在混战场域上方。

　　他身为高等破灭，且有着狂暴无垠的光属秘法，可却被一巴掌彻底拍溃！

　　他身为界主领袖，且有着一位师兄位列判定席，竟成了混战开启的前列淘汰者！

　　混战开启，还不到三分钟，他必然是数一数二的优先淘汰者！

　　“嗯？”

　　方成抬首，皱眉瞥了一眼，有些疑惑：“他叫什么来着？似乎是眞什么的？”

　　“他刚刚，想做什么？”

　　其实——方成的注意力，落在前方的青鳞壮汉。

　　对于莫名其妙、突兀冒出来碍事的眞瑙灿，方成仅仅是随手给了一巴掌。

　　方成轻咳了一声，慨叹道：“不过，他也太弱了。”

　　须知，造化威能神妙绝伦，即使是隐藏衍生韵味，也远超高等破灭层次。

　　眞瑙灿，自然扛不住。

　　除非是高等破灭巅峰，还有着一丝可能。

　　“不对，是我太强了。”方成琢磨了一下，轻轻颔首，继续凝视青鳞壮汉、磷氰衫。

　　磷氰衫眼眸僵滞，依然保持着不屑冷冽的俯瞰姿态，可是一双木讷呆滞的眸光——

　　充斥疑惑！

　　当震惊茫然达到了极点，是彻彻底底的疑惑！

　　“眞领袖，他去了哪里？”

　　磷氰衫躯体凝固，困顿万分。

　　当疑惑化作一个念头，在心头、思维、灵魂上转动一圈后，磷氰衫登时一颤！

　　“眞领袖，被一巴掌拍飞？咦——似乎有着凄厉惨叫，是什么？”

　　念头生涩转动，仿佛生锈的老旧机械，终于战战兢兢、忐忐忑忑的划过心间。

　　得出结论。

　　终于明白。

　　磷氰衫只觉得头皮发麻发炸！

　　他最为尊崇、最为敬仰的领袖眞瑙灿，被眼前的白衣青年，一巴掌拍飞！

　　时空仿佛凝固、思维好似停滞。

　　磷氰衫眼眸木然，冷冽俯瞰的姿态，茫然愕然的眸光，死死盯着眼前飘着的一滴滴鲜红水珠。

　　“是，是眞领袖的血！”

　　“一巴掌，把眞领袖拍成重伤？”

　　下一刹那——

　　“嘭！”

　　青鳞壮汉、磷氰衫、遍布头顶的菱形鳞片，嘭然一炸！

　　“啪！”

　　一处鳞片交织覆盖的头顶区域，猛然炸开！鳞片裂开！

　　直至此刻，磷氰衫终于彻底理解明晰——什么是头皮炸开！头皮发麻！

　　“唔。”

　　方成凝视着青鳞壮汉，轻声问道：“你，怎么不说话。”

　　伴随着方成的轻声问话，磷氰衫浑身猛地剧烈疯狂一颤，露出了一抹坚强至极的笑容。

　　磷氰衫的身高约有三米，他的冷冽眼眸转为惶恐震骇，双腿渐渐瘫软弯曲。

　　方成笑了：“说话。”

　　“我，我，说，说话——”磷氰衫也很想说话，可是话音到了喉咙，怎么也吐不出来。

　　修行者，也是生灵，也有着情绪。

　　在焦急恐慌蔓延下，磷氰衫却是忘记了域能振荡传音。

　　方成摇了摇头，淡淡叹气：“原来，你竟是个哑根修行者。可是，你刚才说什么来着？”

　　“可怜的小白痴？”

　　“嘿嘿。”

　　方成似笑非笑，缓缓伸出一根手指，其上流腾衍生着神妙光华，轻轻戳向磷氰衫。

　　“不！”

　　“动啊！”

　　“闪开啊啊！”

　　磷氰衫的身躯、内心、灵魂，齐齐怒吼。

　　可是根本无用。

　　浩瀚神妙、玄奥缤纷的纯白光华，既是纯白，也是一切的颜色。

　　轻柔缓慢、惬意悠然的一指戳下，既是破灭，也隐涵空间法则。

　　咚！

　　一声轻响！

　　泛着纯白光华的指尖，轻轻点在磷氰衫的胸口上！

　　刹那之间，煌煌烈烈、浩浩荡荡、极光极量的界主域能，在指尖处骤然湛耀！崩发！

　　轰隆！

　　磷氰衫浑身所有的界主域能，猛地一滞！

　　嗡嗡。

　　泛着空间神芒的不朽力辉辉而生，流转蔓延，裹挟着磷氰衫，扔出混战场域。

　　偌大的青鳞巨躯，仿佛鹅毛一般，轻若无骨。

　　瞬间之后。

　　“啊噗噗！”

　　磷氰衫狂吐鲜血，体内的界主域能，振荡扭曲破裂，发出了连绵不绝、宛若崩崩弓弦断裂破碎之音。

　　“高，高等破灭！”磷氰衫颤颤巍巍地吐出了一道绝望悲惨、不敢置信的哀嚎。

　　随后他浑身一僵，昏迷晕厥。

　　方成那轻轻一点，光华流转。

　　看似是高等层次的破灭威能，实际上，乃是将衍生韵味隐藏起来的造化威能。

　　“呵呵。”

　　方成瞥了眼磷氰衫，脸色冷漠，目光淡然，继续扫视了一番周边的环境。

　　“淼淼雾气，有些稀薄，也被打散击溃？”

　　方成凝眉望着，心头隐隐生出一个新奇的念头，眸光湛耀着凛凛精芒。

　　……

　　广场外。

　　第二尊淘汰者、眞瑙灿，以及第三尊淘汰者、磷氰衫，瘫倒晕厥在广场中央。

　　“咦？如此重伤？仟棕不朽，并未出手？”

　　第一尊淘汰者，挠了挠脑袋，有些莫名其妙。

　　有着第四步不朽巅峰修行者、仟棕，他们激战搏杀，根本不需担心过多。

　　性命无忧，也很难有机会受伤。

　　“除非，除非战力爆发太迅疾太恐怖！仟棕不朽，也来不及！”第一尊淘汰者，深深吸了口气。

　　他被自己的猜测吓到了。

　　……

　　咯咯咯。

　　霄纪穹躯体一格一格地颤动，好似普通生灵的神经质痉挛，颤幅极小，颤抖频率极为剧烈。

　　亲眼目睹了一件可用‘惨绝人伦天理、天塌地陷海啸’来形容的灾难性恐怖事件。

　　是什么后果？

　　灵魂性质的震颤扭曲！

　　修行观念的破裂崩塌！

　　“到底是谁浅薄？到底谁是强者？”霄纪穹死死咬着牙，莫名的悲愤惆怅，有些欲绝。

　　早先。

　　他还在慨叹，世界如此广阔绚丽，强者如此繁多无数。

　　可不曾想过，真正强者，他早已见识到了，自诩见识壮阔、有眼不识真强者。

　　“方成界主，太强了啊。”霄纪穹心头有些窒息。

　　他忽然想到。

　　若是方成知晓，他晋级了至高天体，会不会也一巴掌拍过来？

　　伫立一旁、双臂环抱、架在胸前、神色冷淡的红魔，喉咙微微一动，发出了无意识的颤音：

　　“咕咕。”

　　“一巴掌拍碎眞瑙灿领袖的两道秘法？而且，方成的神态，也太随意惬意了！”

　　“仿佛根本不在意眞瑙灿！”

　　红魔涩然一声，远远望着混战场域内的白衣青年、方成，只觉得坚固的心灵，碎的一塌糊涂。

　　那可是眞瑙灿！高等破灭层次！

　　那么淡然平静，好似是在随手拍飞一个碍眼的东西！

　　红魔心头有些了然——

　　方成真正关注的，并非是眞瑙灿，反而是那跟随在眞领袖身后的青鳞壮汉、磷氰衫。

　　而眞瑙灿，只是因为碍眼碍事，所以随手给了一巴掌！

　　绿发女子苦笑一声，摸了摸脸庞，有些发烫。

　　完了？

　　谁完了？

　　亏她刚才还一把捂脸，不忍观看。

　　反倒是结果逆转、颠覆一切猜测。

　　他们这些至高天体，置身广场，可以清晰地看到混战场域内的所有境况、乃至一些细节，因此也更为震撼。

　　“那尊白衣青年，叫什么来着？”

　　“方成！他叫方成！”

　　“战力恐怖如此，为什么悟性那么差，难道是在隐藏？等待着一鸣惊世间？”

　　至高天体们议论纷纷，声音嘈杂，仿佛亲眼目睹星空戏剧降临世间、有些离奇古怪的感觉。


第七章 来！

　　广场之上。

　　十八位第四步不朽巅峰，或是伫立虚空，或是隐藏层叠空间、茫茫物质之内。

　　时间帧帧流逝，奇妙玄奥的是，第四步不朽的存在，宛若是静止画卷中的画迹。

　　不朽力架构而成的躯体，仿似是永恒巍峨、凝固暂停的躯体。

　　即使是组成不朽力的不朽粒子，也是静止停滞的，任何分子、粒子运动，尽皆不存。

　　只存在于此时此刻。

　　第四步不朽、特质——时光存在！

　　体内的雏形宇宙，升华至第四维能、存在能的巅峰。

　　忽地。

　　棕发老者、仟棕不朽，皱了皱眉，目光闪过空间神芒，由死寂静止，转为浩瀚巍然。

　　一掌拍溃眞瑙灿。

　　一指点崩磷氰衫。

　　百年岁月，何以铸就如此战力？

　　不堪名状，难以形容心绪复杂！

　　仟棕轻轻一叹，眸光恢弘，泛着一丝茫然：“一尊修行岁月不足百年的至高界主，已经足够惊世骇俗。可是——”

　　“本应是修行优势的悟性，奇差无比。反而是理应孱弱的战力，恐怖的吓人。”

　　宛若颠覆天地，常理逆转！

　　位于仟棕身旁的蓝衣冷漠男子，冰寒一笑，眼眸宛若幽幽溟溟的星空聚合物：

　　“呵。”

　　“方成？居然如此强横，有趣。”

　　蓝衣男子眼眸微眯，望着混乱场域内的方成。

　　刚刚瞬间流转的域能，蕴含着幽深神妙的纯白光华，他可以清晰感知到其内的浑厚破灭韵味。

　　“高等破灭？而且，其破灭韵味，濒临高等破灭巅峰。否则也不可能有如此战力。”

　　蓝衣男子冷冷道：“不过，也仅限于此。”

　　悟性奇差，如何再度攀登修行路？能否晋入不朽境？

　　很难。

　　况且——

　　蓝衣男子眼眸漠然，隐约闪过一丝厉色：“再怎么强横，也无用。那般低劣的悟性，已注定一生一世，永为界主。”

　　他是第四步不朽，就已注定高高在上。

　　仟棕摇了摇头，瞥了眼蓝衣男子，道：“铪晗祖，方成界主的修行岁月，不足百年。永为界主？不太可能。”

　　蓝衣男子、铪晗祖嘿然一笑：

　　“仟棕不朽，你该知道，我的师尊乃是纬莱君主。师尊他，可正在上方看着呢，虚空君主们的点评判定，岂能有误？”

　　铪晗祖眸光冰寒。

　　至高界主眞瑙灿是他的族内晚辈，且被纬来君主师尊，收为记名弟子。

　　倘若此届至高薪火榜，列入前三，将有极大希望，升为亲传弟子。

　　虚空君主麾下，亲传弟子与记名弟子的修行待遇、未来上限，有着天差地别。

　　至于能否列入前三？

　　即使是修行者世界，也有亲疏远近！他请求纬来师尊，列入薪火榜判定席位，正是为此！

　　可这一切，尽皆被方成破坏！

　　铪晗祖吐出言语，似乎讯息、似乎声音、似乎能量的声音，好似片片冰雪、洒落虚空。

　　“仟棕不朽，嘿嘿。早在悟性判定结束后，纬来师尊，已经认定方成——晋入不朽，绝不可能！”

　　一言既出，其余十七位不朽，尽皆沉默失语！

　　原本。

　　亲眼目睹方成的恐怖战力，他们深感震撼、心绪繁杂，但当听到铪晗祖的言语，不知怎么地——

　　似乎松了口气、似乎有些窃喜、似乎畅快淋漓。

　　铪晗祖嘿然一笑，闭阖双目。

　　诚然。

　　百年修行、至高界主、高等破灭，一个个形容词汇，宛若一道道流星，光芒璀璨。

　　可是，方成此生无望晋入不朽。

　　那将宣判，即使方成再过妖孽变态恐怖，与他们也有着霄壤之别，永远无法企及。

　　仟棕皱了皱眉，瞥了眼左侧的铪晗祖，心头轻叹：一个普通寻常的第四步不朽，若非是纬来君主座下的亲传——

　　岂有资格，位列此地？

　　……

　　混战场域。

　　淼淼雾气。

　　方成伫立山峰顶端，四顾环视，轻叹一声：“混战场域的战力判定时限，只有三天，有些短暂。”

　　根据规则，三天之后，仍然留存场域内的至高界主，其战力名序，是由十八位第四步巅峰不朽，进行判定！

　　以他刚刚表露的战力，至少也得前十。

　　甚至在之后的激战中，继续展露战力，有可能直接被判为第一。

　　可是！

　　方成不敢赌！不敢把自己的名序结果，交给不朽判定！

　　他必须拿到第一！是毋庸置疑、确凿必定的第一！

　　因为——

　　最终结果，是根据战力、悟性，进行综合宣判，可是方成的悟性，名列倒数第一。

　　悟性为辅性指标，根据战力名序，上下浮动不超过两名。

　　方成必须奠定战力第一的名序，才能保证自己列入前三。

　　“寰田疆域、寰宇阁，还有蓝星的亲人们。请放心，谁也伤害不了你们。仙屠灭绝，必将泯灭。”方成轻声念道。

　　哐哐哐。

　　咚咚咚。

　　一抹纯白光芒，膨然流转湛耀。

　　方成蓦然一笑——

　　左手压下！擒拿山峰！抡起巨山！

　　砸向四面八方！

　　恢弘霸绝苍穹！

　　与此同时。

　　方成轻轻一笑，豪情万丈激荡，声音悠扬长啸，振荡扩散万千：“最强方成在此！今日只求一败！”

　　下一瞬间。

　　嗙咚！

　　方成踏下、左侧、右侧的高耸山峰，尽皆被抛扔向雾气内，携着扭曲空间的威势，砸向远方！

　　“你们，都在哪里呢？”

　　“咳咳，请你们，乖乖出来，见识一下——最强！”

　　方成淡淡一笑，身躯暴射而起，双手连连持拿，擒拿一座座高耸山峰，轰然狂砸！狂抡！狂抛！

　　“来！”

　　“来啊！”

　　一道道苍茫霸烈、铿锵炽炙的清朗长啸，响彻苍穹！

　　……

　　广场之上、茫茫虚空。

　　近百位虚空君主，尽皆投注目光，瞩目混战场域内的方成，或随意笑谈、或是慨叹不止、或是一言不发。

　　漆黑鳞甲巨人道：“啧啧，奥隆，方成的确天才啊。”

　　“呵呵。”

　　奥隆轻笑着，道：“的确。我们一开始，都想错了。方成的最强之处，不是悟性，而是战力！”

　　漆黑鳞甲巨人连道：“百年修行，至高界主，居然还不是极限。啧啧，高等破灭层次，应该可以力战第三步不朽，甚至有希望，逆杀三步不朽？”

　　“也许在不远的未来，他有机会成长到那一步。但现在，应该还差了一些。”

　　奥隆摆了摆手，摇头说道。

　　力战，逆杀，是两等概念。

　　与一位第三步不朽，激战持平，基本已是至高界主的极限。至于逆杀第三步不朽，太过艰难。

　　因为。

　　不朽第三步的特质，是不死不灭。

　　但存一丝不朽力，百碎千灭仍不死！

　　力战同位界主、与斩杀同位界主，增涨倍余战力即可。

　　但是力战第三步不朽、与逆境杀之，至少十倍战力差距！

　　亘古以来，以至高界主之躯，击杀三步不朽的修行者，只有一位、甘政！

　　漆黑鳞甲巨人嘿然一乐：“不远的将来？万年？千年？亦或是——百年？”

　　话语之间，万千感慨。

　　须知，他们的修行小憩，基本皆是数百年、乃至数千、上万年！

　　“哼，悟性不堪，战力再怎么雄厚，有何意义？”一道冰冷声音插入而来。

　　正是虚空君主启风。

　　启风嘴角勾勒出一丝冷笑：“近百位君主，只有你们二位，似乎还对方成抱有期盼，简直可笑。”

　　奥隆瞥了眼启风，道：“即使方成悟性再差，他至少也是薪火榜前十。况且，百年修行，已臻至于此，若是再有百万年？谁敢确定？”

　　“再者说了。”

　　奥隆似笑非笑地盯着启风：“刚刚，是谁在说超乎想象的？不知可否说下，启风君主，你现在是否超乎了想象？”

　　“呵，方成是超乎想象，我启风承认。然后？再然后？呵，在场的君主们，你随便问问，有哪位愿意收方成为弟子？”启风猖然一笑，毫不在意。

　　他得承认，方成的战力层次，超乎了他的想象！

　　可问题是，方成的界主境界，不可能再有突破！

　　正当此时——

　　近百位虚空君主话音一顿，好奇地望向下方，注视着方成的古怪行为。

　　“他，他在做什么？”

　　“但求一败？”

　　众多君主，目瞪口呆。

　　混战场域内，可是有着四百余尊至高界主。

　　即使堪比曾经甘政的至高界主、至上，也万万不敢如此！


第八章 对错

　　混战场域。

　　宁谧安然的淼淼雾气，忽地翻滚搅荡。

　　宛若一场鸿然巍峨、剧烈崩腾的虚空神异流，呼啸四面八方，叱咤风云苍穹。

　　“最强方成在此！今日但求一败！”

　　一道道声音，泛着波荡涟漪，传递混乱场域！

　　蕴含着造化威能的声音，即使隐藏衍生韵味，也依然具备锋锐的穿透性、磅礴的轰鸣音！

　　嗡嗡嗡！

　　声音所至之处，泛着金黄光芒、银白光芒、漆黑光芒的等等淼淼雾气，略微消褪！

　　距离方成约有四万米处。

　　“方成？有趣”一个白发女子，撩起幽白及地长发，白色瞳孔露出嗤笑冷然。

　　“最强？求败？”

　　鸣鸣鸣！

　　白发女子脚步轻踏，身躯宛如舞动天地的优雅柳叶，倏尔之间，疾驰暴射向前方！

　　轻鸣之音回荡！

　　庞然巨剑降临！

　　巨剑呈十字状，乳白炎芒寰绕，圣洁火焰灼烧！

　　至纯至精火焰，焚烧扭曲空间，炼化一切物质！

　　足有数百米高度的巨剑，弥漫巅品神异武器的气息，缠绕炎芒，自雾气中斩杀而来。

　　“既然你敢求败！何惜赐你一败！”白衣女子步伐飘渺，却是超越理论极限的速度。

　　鸣！

　　巅品神异武器、寰绕圣洁火焰的巨剑，当空斩来！

　　方成眼皮一抬，嘴角咧开：“嘿！”

　　咚。

　　方成一抬手指。

　　顿时凝结流转光华，一记神妙手指，轻轻按向白衣女子。

　　白衣女子面色陡然铁青，愤怒滔滔，随后在凝固时空中，脸色剧变，愕然无比。

　　啵！

　　一声轻响！

　　纯白光华与泛着乳白光焰的巨剑，碰撞在一切，发出绞碎物质的余波光热。

　　一道极量极光，在碰撞间升起。

　　“不！”

　　白衣女子，一声不吭，只余下域能振荡的隐约轰鸣之音。

　　随后躯体剧烈一颤，空间神芒豁然流转覆盖躯体，将其抛送混乱场域外。

　　第四尊淘汰者，败！

　　“哈哈，再来！”方成凛然一笑。

　　仰首长啸，问苍穹上下谁匹敌！

　　畅快淋漓，镇乾坤八方当最强！

　　已经很久很久，方成不曾感受过激情澎湃、慷慨激昂的烈烈战意，而今天——

　　“但求一败！”

　　声音响荡苍穹上下！霸气席卷乾坤八方！

　　下一刻——

　　“哈哈！好气魄！方成界主！今日，无论你能否挡住此刀，我亚明威皆是佩服你的豪迈勇气！”

　　一道粗狂浑厚声音，远远传来。

　　雷属至高界主、亚明威，浑身流转滔天彻底的雷海，无数黑紫惊雷狂涌，宛如亿万蟒蛇乱舞。

　　他的身后，有着一片雷海汪洋，凝成！绽放！

　　他的眼眸，有着一抹称赞欣然，注视！湛耀！

　　方成扭头望去，嘿然一乐：“你，用刀？”

　　亚明威颔首而笑：“方成，这一记雷击焘命，足以斩杀二步不朽极限！也是我的最强秘法！若是你能接得下来——”

　　“我自当转身离去！认输离开！”

　　咚咚咚！

　　亚伟明笑容忽然收敛，右手一抖一颤，无尽无量的雷海汪洋呼啸翻滚！

　　滔滔不绝的紫黑雷霆，汇聚形成了一道不断变幻、千奇百怪的雷属光芒！

　　方成眼眸一闪，微笑道：“刀芒？”

　　亚明威右手上的光芒，清晰可见，其内翻腾雷霆，与刀芒形状，相差极大。

　　“哈哈！”

　　“每个人心中，皆有一把刀！”

　　亚明威眼眸爆闪精芒，长笑惊天，踏步而来，携着雷霆刀芒，带着无量钧钧威能，骤然劈斩！

　　“雷击焘命，上抵天穹、下达深渊，斩尽星空不平事！”

　　一道道雷芒虚影，疯狂湛耀！垂落天际！覆盖一切！

　　一抹抹壮烈刀芒，剧烈翻腾！荡漾心气！斩劈而来！

　　“好！”

　　“说得好！”

　　方成暴喝一声，眼眸升腾豪情壮志，一个值得尊重的对手！岂能轻视忽略！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　自从方成衍化造化威能以来，首次拔刀！斩劈！

　　一道灏灏烈烈、茫茫鸿鸿的纯白刀芒，蕴涵玄妙光华，骤然化作一道横亘上下的刀芒！

　　“此刀，名为宙殒刀！”

　　方成正色轻道，随后身躯跃起，一刀斩劈！

　　“此刀，名为雷击焘命！”亚伟明同样轻喝一声，举光芒于前，念刀芒在心。

　　虚空天地。

　　凌驾之前、浩瀚数百倍的雷霆光芒，隐约升腾刀芒虚影，继而化作一道彻彻底底的光芒！

　　铺天盖地！

　　狂霸绝伦！

　　凝成丝线、翻滚崩裂的黑紫色光芒，极其浓烈，宛若一道漆黑泛紫闪电般，扭曲虚空！撕裂雾气！

　　一刀斩来，雷电渊狱降临！

　　雷属至高、亚伟明，如同一尊不可思议之存在，立在滔滔雷海，分割万物，斩破空间！

　　锵！

　　纯白宙殒刀，瞬间而至，斩劈在雷击焘命上！

　　刹那之间，纯白光芒流转崩腾，纯粹凝结，宛如纯白波光般，所至之处，泯灭摧毁一切万物！

　　刀芒斩过，虚空扭曲！

　　宙殒刀出，纵横睥睨！

　　轰隆！

　　一抹璀璨耀耀的光芒，不知其颜色、不识其光度，宛若天地初开之芒，显现生成在碰撞处！

　　喀嚓！咔咔！

　　弥漫雷霆的雷击焘命刀芒，登时破裂粉碎！

　　嘣嗤！嘣嘣！

　　延绵不绝的滔滔紫黑雷芒，瞬间泯灭消散！

　　“呃。”

　　亚明威神情一滞，随后拱手长笑：“好刀！今日，我当认输！”

　　方成伫立虚空，微笑颔首。

　　如此对手，可敬可佩。

　　心中有刀，一切皆刀。

　　因着激战余波，淼淼雾气撕裂，视野逐渐开阔。

　　“方成！”

　　亚明威化作一道雷霆，自行退出混战场域，豪然而啸：“今日我输了！可是，我的刀未输！”

　　“好！”

　　方成微微一笑。

　　正当此时——

　　“哈哈哈！”

　　“薪火榜混战，不是让你们惺惺相惜、施展豪情壮志的地方！亚明威，白痴如此，你不如去死！”

　　四万四千米之外，一道庞大、浩然的阴影身躯，猛然升起。

　　遮蔽一切淼淼雾气！

　　漆黑世界倏然降临！

　　伴随着此道顶天立地的阴影，屹立天地之间，遮蔽一切光线，方圆数万米的区域，天昏地暗！

　　“嗯？岑洛斯？”亚明威回首一看，眼角眯起。

　　他的刀，不容亵渎！

　　那是他一生的践持！

　　阴影身躯、光属至高界主、岑洛斯嗤笑一声，怪异声音，仿似狂潮迭起，振荡苍穹！

　　“呵！”

　　“亚明威，你的刀错了！在如此修行关键时刻，做出此等愚蠢至极的趣事，简直可笑！”

　　似乎怒吼咆哮、似乎轻柔呢喃、似乎机械讯息的声音，浩浩荡荡，响彻周遭！

　　亚明威眼眸眯起，但身躯已然位于混乱场域外，只能隔着空间屏障，注视庞然阴影、岑洛斯。

　　“岑洛斯！你——”

　　正当此时——

　　一道惊天动地、席卷乾坤的凛然长啸，传递八方：“亚明威是对是错？至少，他接得下我一刀！”

　　方成脸色酷烈冷冽，目光悠然绽放纯白光华，转向阴影，凛然一笑：

　　“你先接一刀！”

　　“再来谈对错！”


第九章 痛不痛？

　　混战场域。

　　方成望着前方。

　　一尊无穷高、无限远的阴影身躯，遮盖覆蔽周遭数万米的区域，宛若漆黑深夜，降临此地。

　　但是。

　　区区天地级巅峰的光属法则，扭曲颠覆性质的应用催发，如何挡得住方成的凝视。

　　须知，在至高界主中，也不存在宇宙级法则领悟度的至高。

　　宇宙级法则领悟度，可融汇本源，而三维性质的界主域能，无法承载。

　　而方成，是宇宙级空间法则领悟度。

　　透过阴影，看穿本质。

　　幽幽漆黑，无可阻挡。

　　“唔。”

　　方成漠然一笑，左手按在腰间：“什么阴影？原来是个光头老者。”

　　那么——

　　铿铿。

　　一记煌煌滺滺的纯白光芒，逐渐升腾。

　　以目前的战力，造化威能，以及宇宙律、宙衍苍穹崩，才是真正概念的战力。

　　宙殒刀？

　　仅仅算是随手一刀而已。

　　“对错？”

　　方成轻笑了一声，目光冷冽：“倘若，你连一刀，也接不下来，还说什么对错。”

　　话语传出，刹那之间，苍穹死寂！

　　物质暂停，空间凝固，一切皆滞！

　　“嘶！”

　　隔着空间屏障的亚明威，脸色剧变：“光属至高岑洛斯，是高等破灭层次！足以位列至高战力前十！”

　　一刀？

　　亚明威承认，方成战力滔天，堪称前十，与岑洛斯也不遑多让。

　　可是，区区一刀？

　　就算是恒域内目前公认的第一至高界主、至上，也很难一剑击败岑洛斯！

　　“难道，方成实际战力，堪比至上？”

　　亚明威皱着眉头，露出惊愕迟疑的光芒：“若是至上一剑，倒还有几分可能，但方成——”

　　正当此时！

　　当当当当！

　　一道幽邃漆深、撼动寰宇的沉闷声音，自阴影内炸开！传遍四方天地！

　　一片淼淼雾气遮盖的区域，彻底化作漆黑幽深，遮天蔽日的光芒，照耀排开缤纷多彩的雾气！

　　光头老者、岑洛斯，显现身躯！

　　他眼眸阴翳，伴随燃烧光芒，露出一抹残暴森冷的戾气，嘴角微微一扯：

　　“一刀？”

　　“依仗高等破灭，你以为就可以纵横无敌？”

　　随后。

　　岑洛斯脚步猛地一踏，整整万米当中的雾气膨然破裂，随后山脉层层掀起、座座山峰崩起。

　　顷刻之间——

　　地面轰鸣震颤，似乎星空末世、狂暴火山喷发！

　　天空扭曲霹雳，似乎苍穹破灭、灭世海啸酝酿！

　　岑洛斯的暴怒一踏，宛若改天换地、重开乾坤的恐怖威势，昭昭而显！

　　“高等破灭！恐怖如斯！”伫立在混战场域外的亚明威，深深吸了口气，脸色微变。

　　但旋即。

　　“早晚有一天。”

　　亚明威咬着牙，暗暗立下誓言：“刀之所向，斩尽不平！但，不是现在！”

　　望着其内的恐怖景象，亚明威深深知晓，与岑洛斯相比，他还差得很远。

　　然而——

　　伫立虚空的方成，蓦然失笑：“你的脚，痛不痛？”

　　当！

　　岑洛斯一愣，随后狂暴而怒，眼眸绽放着阴翳漆幽光芒，左掌缓缓抬起，抓摄天地！

　　嘭嘭嘭！

　　无数无量、璀璨至极的光芒，或是光线形态、或是光点构造，尽皆被岑洛斯摄拿在掌！

　　“呵，我可以告诉你，我一点也不痛。”

　　“不过——”

　　岑洛斯猛然暴怒猖笑：“今日当让你知晓，什么是呕心抽肠、撕心裂肺的绝望痛楚！”

　　当当当！

　　他的左掌，宛若天地中心，总摄一切光，凝结着浩浩荡荡的幽邃漆黑之光！

　　甚至，光芒周边，空间模糊扭曲，似乎存在一个澎湃漩涡，吸纳吞噬一切物质！

　　“嘿嘿，一道光怒似乎不够呢。”岑洛斯诡笑连连：“那，你说说，是一道光怒，还是两道呢？”

　　当！

　　岑洛斯伸出右掌，抓拿摄取一切光！

　　下一刹那——铿！

　　锵锵锵！

　　一记煌烈炽极、玄妙缤纷的纯白刀芒，豁然斩劈而出，携着崩腾毁灭一切有形物质、一切无形能量的赫赫威能！

　　“呼。”

　　方成轻轻舒了口气，淡淡道“你的话，太多了。”

　　铿锵！

　　一记纯白宙殒刀，瞬间劈斩至岑洛斯前方！

　　“恩？你真是够了啊！”岑洛斯眼眸一噔，残暴戾吼一声，右手猛地一抓一攥！

　　当当当！

　　巨量海量的光芒，登时凝聚坍缩，宛若浩瀚的怒海狂潮，瞬息压缩化作一道剧烈跳跃的光芒！

　　滔滔不绝的漆黑，登时收敛凝聚，宛若浓缩汇聚的黑洞，瞬息形成一片渊绝幽幽的虚无区域！

　　“光之怒噬！”

　　岑洛斯暴虐狂吼，双臂舒张而开，紧接着双手抓摄两道光怒，狠狠挥轰向纯白宙殒刀。

　　“两道光怒，送你离——”

　　下一瞬间，声音戛然而止。

　　纯白宙殒刀泛着浩瀚灼灼、澎湃暝暝的微微光华，生生斩劈在了两道光怒之上！

　　咚！

　　宙殒刀与两道光怒，碰撞之间，泛着无与伦比、浩如烟海的扭曲余波，疯狂绵延。

　　而与此同时——咔咔咔！

　　宙殒刀斩劈泯灭一切，碰触瞬间，即将两道蕴含高等破灭层次威能的咆哮光怒——

　　刀斩所至！支离破碎！分崩离析！

　　咔嚓！

　　伴随着天崩地裂的清脆破裂响音，两道光怒彻底堙灭！

　　随后。

　　纯白宙殒刀以摧枯拉朽、无可阻挡的沛然威势，生生斩劈在、来不及防御的岑洛斯身躯上！

　　只一刹那！

　　宙殒刀斩劈在岑洛斯躯体上，崩发着无可想象、坍塌分解的破灭性光辉！

　　嘭嘭嗤嗤！

　　蕴含着造化威能的纯白光华，绽放出极端炽烈、狂暴剧烈的摧毁性威能！

　　仿佛空间振荡的崩裂之音，与血肉爆裂、躯体破碎的闷沉炸响，在同一时间响彻天地！

　　紧接着。

　　“噗噗！”

　　岑洛斯身躯凝固，疯狂喷溅幽黑血液，既有口吐之血，也有着身躯上、狰狞恐怖的巨大深创，喷薄漆黑之血！

　　嗡嗡嗡。

　　一道璀璨昭昭的空间神芒，骤然流腾包裹覆盖岑洛斯的身躯，但为时已晚。

　　岑洛斯，极度重伤。

　　“呼。”

　　伫立在虚空的方成，轻吐了口气，淡淡道：“连一刀都接不下来，遑论什么对错。”

　　声音渺茫，传递苍穹。

　　“噗噗啊！啊你噗！”岑洛斯狂吐鲜血，声音凄厉，蕴含着不可置信的茫然、以及尴尬欲绝的口齿不清。

　　嗡嗡嗡！

　　空间神芒携着重伤的岑洛斯，射向混战场域之外。

　　忽然。

　　方成似乎想起了什么，连忙追问道：“哎？那个什么岑的，现在痛不痛？”

　　声音清朗，隐涵着一丝疑惑。

　　置身于空间神芒内、无法动弹丝毫的岑洛斯，猛地一颤，眼珠瞪得滚圆，瞪的漆黑目光疯狂逸散！

　　“啊——”

　　“……”

　　岑洛斯来不及吐出感言，脑门一震，彻底晕厥。

　　“呃。”

　　方成遥遥望着不断远去的岑洛斯，轻咳了一声：“真的很想知道。到底，痛不痛？”


第十章 指点苍穹

　　混战场域、淼淼雾气。

　　嘭嗤嗤。

　　芒辉缭绕的雾气，撕裂着道道破损痕迹。

　　乍一看去，破碎不堪，宛如凄凉的残桓废墟。

　　透过千疮百孔的淼淼雾气裂缝，方圆五万米的场域范围，皆是清晰可见。

　　“恩。”

　　方成轻轻叹了口气，遥遥望着晕厥远去的岑洛斯：“应该很痛吧。可是，连一刀也接不下——”

　　“你也太弱了。”

　　方成淡声呢喃着。

　　他忽然有些期待。

　　若是战力全开，将是何等浩瀚强悍的战力威能？

　　万米远处。

　　“岑洛斯界主，败了？”一尊黑发青年，挺拔如松的腰背，也有些佝偻弯曲。

　　难以置信。

　　不合常理。

　　“高等破灭层次的至高，一刀击溃？岑洛斯，可是堪比第三步不朽的战力！可与三步不朽激战僵持的至高！”

　　黑发青年咽了口唾沫，脸色震撼，腰背愈发弯曲，随后——

　　嘭！

　　他化作一道淡黑幻影，瞬间划过高耸山峰、延绵山脉，逃离此地！

　　“唔。”

　　伫立虚空的方成收回目光，正色环视周圈，望着一尊尊隐约可见的至高界主，微微一笑：

　　“打扰你们了。那么——”

　　话音未落，方成愕然。

　　刹那间！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道或是泛着光芒、或者燃烧烈焰、冻结寒冰的身影，疯狂逃窜，万马齐喑上演、万鸟齐飞开启！

　　“逃逃逃！”

　　“万万不可力敌！一刀劈杀岑洛斯！若非不朽力，只怕岑洛斯早已殒落！”

　　一尊尊至高界主，惶然四起，纷纷自山脉、山峰内逃离此处，逃向远方。

　　他们脸色震骇无比，忍不住连连回首望向方成。

　　一刀之力！撼动天地！

　　一尊青发界主，羞愤万分，忍不住低吼：

　　“哼，方成他终究只是孤身作战，难不成我等至高，还得时刻避让着他？”

　　若是百尊界主合力围杀，就算是公认第一的至上，也必然是力有不逮。

　　百尊至高，堪比第三步不朽极限！

　　可是，无人应声。

　　诚然。

　　若是他们合力，可以击溃方成，但激战过程中，无法避免会有着许多淘汰者。

　　“呵，百尊界主，联合围杀？谁作先锋？”那黑发青年嗤笑一声，身形闪烁离开。

　　谁淘汰？

　　谁也不知道！

　　届时，谁吸引方成的注意力，即必定淘汰！

　　与其如此，还不如离开，保住资格顺序，至少强于被淘汰出去！

　　咻咻咻！

　　一袭白衣的方成，脸色古怪，淡淡望着。

　　方圆五万米的区域，约有着八十余尊的至高界主，离开此地，仿似仓惶逃窜一般。

　　“哎。”

　　方成轻叹一声：“你们，离开也无用的。”

　　倏尔之间。

　　一道璀璨至极、流澈光华的手指虚影，豁然点向前方两万米处、正在疯狂逃窜的黑发青年。

　　“该死！方成！”

　　黑发青年疯狂闪烁，低吼道：“即使你是高等破灭，也不可能与所有至高为敌！你到底在做什么？”

　　“点你一下！”方成淡笑一声。

　　哐咚！

　　方成脚步一踏。

　　远超之前岑洛斯的恐怖踏地余波，诞生显现，圈圈宏伟恢弘的光波辉芒，沿着水平面，剧烈绵延！

　　方成一跃，空间瞬间变幻。

　　倏尔之间。

　　方成好似来到无穷之高、无穷之远的空间，而后右手食指，轻轻戳向黑发青年。

　　“空间法则半步宇宙级！”黑发青年脸色狂变，颓然欲绝。

　　在一尊高等破灭眼下，而且还是空间属至高，他登时明白——必败无疑！

　　因为，他也是空间属至高。

　　半步宇宙级的空间法则领悟度，太过恐怖。

　　逃无可逃！

　　难以避开！

　　黑发青年脸色一狠，浑身以螺旋形态，高速运转，竭尽一切力量，疯狂闪避：

　　“空荡琁迹！”

　　他的躯体表层，流转莹莹光芒，即将跨越挪移空间。

　　然而——

　　方成一根手指，流转神秘深邃的纯白光华，自极高极远出，轻轻戳在了黑发青年躯体上。

　　下一刻——

　　空间属至高、黑发青年，败！

　　……

　　场域之外。

　　亚明威目瞪口呆、头皮发麻。

　　“方成的一刀，到底是个什么战力层次？刚才与我斩劈，似乎并未迸发全力。”

　　“而且。”

　　亚明威眼眸瞪得溜圆、脸色凝固剧变，颤声道：“刚刚那一刀，似乎也未尽全力！”

　　至于刚刚岑洛斯所说的话语，早已被亚明威抛之脑后。

　　连一刀都接不下，差点濒死，谈什么对错，可笑可叹。

　　……

　　虚空之上。

　　近百位虚空君主，尽皆瞩目凝视。

　　一抹抹浩浩荡荡、摧枯拉朽、崩灭一切的恐怖氛围，笼罩周遭永恒虚空。

　　习习清风凝滞！

　　滚滚乱流暂停！

　　单单是虚空君主的情绪波动，已是无比恐怖！

　　“啧，方成。”

　　一位冰霜遍布躯体的女子，脸庞冰消雪融，露出如脂如玉的精致面容，眸光雍容。

　　自始至终，有着一抹碧芒，寰绕她的身躯。

　　虚空君主、碧清！

　　“很优秀的小家伙，若是再有百年，臻至那位的曾经成就，也不是虚妄。”碧清心念微转。

　　只是。

　　她有些奇怪：“如此战力，如此年纪，天资天赋必然极好，可是他的悟性，却是根本不匹配。”

　　碧清淡淡叹息：“可惜了。”

　　一旁的君主启风，也是皱了皱眉，不再说话。

　　即使他身为虚空君主，但对于方成所展露的战力，也无言可对。

　　一刀斩杀高等破灭。

　　以虚空君主的眼力，自然明白，方成——已经濒临逆杀三步不朽的层次！

　　奥隆、漆黑鳞甲壮汉，却是相视一笑。

　　“呵。”

　　只听奥隆淡淡说道：“即使方成一生一世不再突破，也勉强够资格成为我的亲传弟子。”

　　漆黑鳞甲壮汉也笑道：

　　“虽然方成突破无望，但这般战力，也极为强横。啧啧，那所谓的第一界主、至上，应该不是方成的对手。”

　　……

　　混战场域内。

　　方成淡笑行走虚空，所过之处，纯白煌煌。

　　纵横睥睨谁是敌手，纯白光指，指点苍穹。

　　“第三十七尊。”

　　方成淡淡一笑。

　　一道道纯白光华，流转指尖。

　　当手指点出，伴随着浩荡神妙的造化威能，瞬间点向不断挪移的水流身影。

　　轰隆！

　　水流暴涨席卷天地！仿似遮盖天穹的幽深汪洋！

　　而方成根本不在意，一根手指点上去，璀璨光芒划破虚空，不可抵挡。

　　嘭！

　　第三十七尊至高界主，淘汰！


第十一章 刀败至上

　　混乱场域、一处山峰。

　　色彩斑斓的淼淼雾气，掩蔽山峰。

　　一尊披着幽黑战甲的冷峻青年，盘膝坐落在山峰洞窟内。

　　豁然。

　　他猛地睁开眼眸，闪烁着一丝冷冽雷芒，宛若宇宙初开的极限光芒，耀耀爆烈。

　　“中等破灭，已成！”

　　他暴喝一声，抬起面容。

　　正是与方成一同、来自奥隆疆域的至高界主、幽戊冥。

　　“嘿，万万想不到，居然在混战场域内，临时晋入中等破灭层次。百名之内，不成问题。”

　　幽戊冥缓缓站起身躯。

　　霹雳咔嚓。

　　雷芒炸裂。

　　远超之前的强横威势，在幽戊冥躯体上流转。

　　“也是时候出去了。让你们见识一下，雷属至高、中等破灭的狂暴战力！”

　　幽戊冥仰天长叹一声。

　　心满意足。

　　志得意满。

　　“方成？区区不朽第二步的战力，而且不曾携带巅品神异武器——唉！”

　　幽戊冥轻叹一声，抬步走出洞窟：“奥隆疆域的荣光，最后！还得依靠我来争取！”

　　啤哩！

　　幽戊冥走出洞窟！

　　忽地。

　　咻咻咻。

　　一道道泛着寒冰、火焰、飓风的光芒，自山峰后方疾驰而来，越过山峰、越过幽戊冥。

　　继续向前飞驰。

　　“恩？”

　　幽戊冥皱了皱眉，眼眸闪烁着冷冽。

　　他本以为，这些至高界主，是冲着他来的，甚至刚才他还在心中咒骂。

　　“什么情况？”幽戊冥眉宇闪过一丝冷色。

　　正当此时——

　　呜！

　　呜！呜！

　　前方绚丽的淼淼雾气内，骤然闪耀绵延着瑰丽粲焕的光芒！

　　纯粹光芒！不携丝毫杂质！

　　辽阔威势！裂开苍穹乾坤！

　　伴随着呜呜之音，剑光显现来临！

　　荡漾无穷无尽、延绵上下虚空的剑光，不知其数量，不识其浩瀚，彻彻底底将淼淼雾气分裂！

　　弥漫数十万米高的淼淼雾气，就算是普通至高界主，战力爆发，全力以赴，也只得影响数千米的距离。

　　因为，淼淼雾气是四步不朽的捏造物质。

　　可是。

　　正前方的炫彩雾气，刹那分离裂开，切口处整齐划一。

　　造成眼前一切场景的根源、是一道剑光！

　　“咯——咯咯！”

　　幽戊冥眼眸呆滞，几欲崩溃。

　　瞬息之间，他即明白，是当前空涅恒域、公认的第一至高界主、至上！

　　至上降临！

　　“他，他做什么？”

　　幽戊冥哭丧着脸，心头情绪灰暗绝望，坠入黑暗无底的漆黑深渊，不存在任何侥幸。

　　“至上亲临？”

　　“为了我幽戊冥，何至于此啊？”

　　幽戊冥心中，翻滚着崩溃的情绪。

　　与此同时。

　　披着凛凛白袍的黑发青年，脸色微笑，隐涵笑意，踏着虚空，踱步而来。

　　白袍飘逸、黑发悠扬，至上来临。

　　“方成界主。”

　　至上驻足虚空，眼眸闪过一丝喜色，微笑拱手。

　　声音琅琅、戛玉鸣金，响荡虚空。

　　下一刹那。

　　一袭白衣的方成，淡笑而至。

　　纯白光华流转湛耀，踏步虚空，悠然惬意。

　　“至上？”

　　指点乾坤、随意击溃一尊尊至高的方成，停顿脚步，放下手臂，凝视前方的白袍黑发青年、至上。

　　至上点了点头，眸光一闪：“刚刚听到，你说但求一败？呵，我亦是渴望许久。”

　　方成眼眸一眨：“哦？此话何解？”

　　至上轻轻道：

　　“自天体阶层起，剑出无敌，败尽无数同境修行者。”

　　“一直以来，真正值得出手的，尽是上一境界的修行者。无敌太久，是落寞孤寂。”

　　“我一直期待着、也憧憬着——”

　　至上的手臂向后一抓，攥紧一把莹白长剑：“有一位同境修行者，可以酣战！激战！甚至是落败！”

　　“那将证明！”

　　“我所臻至层次，非是绝对巅峰！”

　　呜呜呜！

　　莹白长剑持拔出！剑光照耀无穷尽！

　　至上眼眸闪烁着激昂战意，正色道：“方成界主，请务必拿出悉数战力。我之剑法，既出无回，当心落得惨败！”

　　呜！

　　剑鸣无穷，昭显喜悦！

　　“至上。”

　　方成轻轻一念，随后悠扬长啸：“今日即让你见识一番，何为最强！”

　　铿锵锵！

　　方成右手一抓，宙殒刀凝结成型！

　　“咦？等下。”至上忽然皱眉，疑惑问道：“方成界主，难道你不催使神异武器？”

　　至上皱着眉头，注视方成。

　　先前那一道威临场域的激昂长啸、以及那一抹刀芒光华，足以证明，方成的恐怖战力。

　　即使与他，也不遑多让。

　　他所求的，是悉数战力，而不是敷衍随意的战斗姿态！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，道：“没有神异武器。”

　　至上顿时了然，眸光一闪，微笑道：“方成界主，既然如此，至上自当同样弃之不用！”

　　呜！

　　一道剑光闪逝！

　　莹白长剑，被至上随意扔掷下方！

　　嗤啦。

　　长剑插入山峰岩石表层，剑身尽数没入，只余下弥漫光芒的莹莹剑柄。

　　“咯咯。”

　　幽戊冥脸色凝固，目光满是骇然，茫然盯着前方距离他只有三米远的莹白长剑。

　　天可怜见！

　　他一尊中等破灭的至高，差点吓得崩溃！

　　“等下——至上弃剑，是为了和方成对战？”幽戊冥眼眸一瞪，爆烈雷霆崩散！

　　啤哩！

　　随后——噗通！

　　幽戊冥双腿发软，跌倒躺在地上，双目无神地仰视天空，望着那白袍至上，以及白衣青年、方成！

　　“真，真的是方成！”

　　幽戊冥悲惨地躺在山脉岩石上，望着伫立虚空的方成，忽然有些涕泪横流的感觉。

　　方成，得到至上如此郑重对待，究竟何等战力？

　　他，怎么可以这样！

　　分明应该是我幽戊冥，名传场域，震撼天地啊！

　　这，就是自作多情？

　　虚空之上，激战一触即发！

　　“方成界主！此法名为凡尘剑！”至上脸色凝重，双手蓦然相合，搓动出一抹莹莹剑光。

　　“请你品鉴！”

　　至上轻喝一声，瞬间双手高举，向下一划。

　　一道极度凝聚、极度内敛的莹白剑芒，荡尽苍穹，衍生光怪陆离的疏忽万变之象，划至方成。

　　“宙殒刀！”方成轻喝一声，右手持刀，向前一劈。

　　嘭咔！

　　莹白剑芒顿时崩溃！

　　纯白宙殒刀，随之崩腾玄妙光华，化作庞然刀芒，直指天穹，而后劈落！

　　“高等破灭极限！好好好！”至上眼眸闪耀着莹璨光芒，心绪惊喜交加。

　　睥睨无敌万年，终得遇一敌手！

　　可堪一战！

　　至上左手一扬，莹莹光芒瞬间坍缩汇聚，宛若汲取凝结一切物质、能量，湛耀极量威能！

　　嘭隆。

　　高等破灭的域能，灌注不断成型的长剑内。

　　“倾心悠行剑！”

　　至上右手背负身后，左手扬剑而起，弥漫着飘逸登天、超凡脱俗的雅意。

　　出剑荡尽同境者，未逢敌手！

　　今日得遇方成尊，扬剑不退！

　　莹白长剑，与纯白宙殒刀，瞬间碰撞，道道斑斓绮丽、辉煌无际的余波光热，膨然荡漾！

　　一碰即分！

　　回蓄再斩！

　　咚咚隆隆！

　　一次次长剑与宙殒刀的撞击，好似星空浩荡汪洋的奔腾翻滚海啸，咆哮周遭，席卷天地。

　　莹白与纯白互相缠绕撞击。

　　自高空战至连绵山脉处，不知击溃破灭了多少弥漫雾气的洞窟。

　　继而，刀剑轰撞无穷无数，再度自山脉中撞至高耸山峰内，最后回归高空。

　　山脉破碎不堪、山峰崩塌坠毁。

　　一路激战而来，撼动乾坤寰宇。

　　“天啊！”

　　诸多至高界主，驻足远处，目瞪口呆、震撼茫然地望着。

　　在混战场域内，发生了他们无法想象的恐怖激战，光华崩溃，日月无光，苍穹失色！

　　望着沟壑纵横交错、破碎岩石纷飞、缕缕雾气撕裂的场面，他们头皮发麻，有些茫然。

　　“至上与方成激战，声势怎地这般恐怖？”

　　一尊至高界主，两腿颤颤，几欲崩溃。

　　纵使他也是高等破灭的至高，但在如此疯狂激烈的战斗景象面前，自甘弗如、不敢自比。

　　铿锵！

　　方成一刀自层层空间内斩出，携着造化威能，荡开莹白长剑，骤然劈向至上的胸膛。

　　至上脸色一凝，界主域能瞬间尽皆爆发！

　　“剑卫昕昕！”

　　莹白光芒缭绕，至上躯体倏然一颤，随后浑身上下绽放冲霄威能、弥漫破灭威能。

　　以己身为剑体！守护一切！

　　以莹芒作剑气！抵挡万物！

　　莹莹白芒垂落流淌，至上以身作剑，不退反进，一头撞向方成的宙殒刀。

　　剑法的最强防御，即是攻击！

　　方成轻喝一声：“破！”

　　宙殒刀一震，极量极音炸响。

　　纯白光华，彻底席卷遮盖莹白光芒。

　　恢弘庞然的光热余波，自斩劈振荡之处，诞生形成。

　　璀璨煌煌、照耀一切的极光，泛着无法形容的炽烈锋芒，向四面八方席卷而去。

　　浩荡蒙蒙、堙灭万物的余波，翻腾无可言语的磅礴威势，向天地虚空延绵奔腾。

　　“太恐怖了，太吓人了。”

　　瘫软躺在山脉地面上的幽戊冥，瑟瑟发抖、强忍住崩溃欲绝的心绪，死死盯着上方天穹。

　　他的目光木讷惶然，思维陷入凝固，仿似陷入呼啸怒号的灭世海啸内，摇摇欲坠。

　　“到底，谁胜谁负？”

　　驻足远处的诸多至高界主，尽皆骇然失色、震撼莫名。

　　方成与至上的交战，彻底展现了什么才是真正的至高！

　　在他们面前，无论是高等破灭。亦或是中等破灭，皆是脆弱不堪、卑微孱弱。

　　“胜者，应该是至上。”

　　“不过也有可能是方成——”

　　正当众多至高茫然猜测之时，光热余波略微收敛削弱，他们终于可以看得一清二楚。

　　白袍至上，嘴角露出血迹，胸膛处有着一道不断消散域能的刀印。

　　“至上，败了？”

　　所有至高界主，如坠冰窟，窒息崩溃。

　　当前、空涅恒域公认的第一至高界主、至上，居然败落在方成的刀下。

　　刀芒所至，无敌！

　　至高至上，战败！

　　“咳咳。”

　　白袍至上轻轻咳嗽着，擦拭了一番嘴角血迹，凝视气息悠然、目光淡笑的方成，轻轻开口：

　　“你，尽全力了？”

　　方成微微一笑。

　　至上一怔，瞬间领悟明白，不由得深深吸了口气，有些苦涩，慨叹一声：

　　“可怕。”


第十二章 镇压倾扫谁最强

　　混战场域、破碎山脉、倒塌山峰、破裂雾气。

　　“方成界主。”

　　至上站立虚空，莹莹剑光收敛，轻轻叹息，却也蕴含着一丝喜悦激动：“我输了。”

　　的确，输了。

　　可他，毫不为此颓废低沉。

　　因为他终于得以见到，超越凌驾自己之上的同境修行者。

　　“原来，前方还有道路，可以继续前行。”至上露出一抹源自灵魂的欣悦感。

　　他不担心胜负。

　　他唯一关注的，是己身之上，究竟是否存在着道路、上升空间。

　　至上心头默默念道，不禁嘿然一乐：“方成，证明了一切，也证明了——什么才是最强至高。”

　　“至上，你也很强。”方成收回宙殒刀，淡笑道。

　　若非神妙玄奥的造化威能，即使有着宇宙级法则领悟度、强悍的秘法、宇宙律，也很难击败至上。

　　恒域公认第一至高，的确不凡。

　　第一之名，当之无愧。

　　“咳咳。”

　　至上轻咳了一声，左手一招，将莹白长剑放置背后。

　　他环视四方，嘿然一乐：“方成界主，激战已输，我先离开了。只不过，你似乎麻烦不小。”

　　方成冷冽淡笑：“区区一些繁星，岂能抵得上一尊烈日。”

　　至上笑了笑，转身踏步，离开场域：

　　“哈哈。”

　　“方成界主，一百九十七尊至高，即使是第三步不朽极限，也得谨慎应对。提前预祝你，以横扫一切之态，登顶最强！”

　　仰天长啸踏步。

　　剑光迭起离开。

　　至上的浩荡长啸，宛若烂漫辉煌的光芒之音，响彻天地、清清朗朗、铿镪顿挫。

　　至上离去。

　　与此同时——

　　咚咚咚！

　　一尊雷属至高，催动秘法，手持霆音巨鼓。

　　雷霆化作的巨鼓，浮现天际，横亘天地间。

　　浩荡雷霆音波，犹若突兀显现凝结的黑紫冰川，撼天动地。

　　嘭嘭嘭！

　　一尊火属至高，拔空而起，升腾无垠火焰。

　　炎芒化作恐怖巨鞭，缭绕周身，呼啸沸腾。

　　焚烧灼灭一切物质的火焰域能，隐涵中等破灭层次的威能，扭曲空间，奔腾燃烧。

　　同一刹那。

　　一尊尊至高界主，相继严凝蓄势，道道秘法、宇宙律，横亘天地苍穹，撼动寰宇乾坤。

　　潮起潮落的延绵水流、怒号骤起的狂暴飓风、璀璨至极的光流虹芒，一百九十七尊至高，联合蓄势！围剿方成！

　　“呵呵，方成即使再强，他也还是一尊至高界主！近两百尊界主围杀，至上也得败退！”

　　“我等协力，将其淘汰！”

　　“呵呵，方成一直在求败？真真嚣张至极！今日我等围杀，赐其一败！”

　　“引得两百尊至高齐力联合！方成！你足以自傲此生！”

　　众多至高界主，或是脸色冷冽严凝，或是眸光闪烁熊熊怒火，或是嘴角勾勒出畅快淋漓的淡笑。

　　“你等，今日当败！”

　　方成淡漠开口，脚踏虚空，右手持着的纯白宙殒刀，彻底消散。

　　环视四面八方。

　　平淡从容依旧。

　　纵使百尊至高围剿，仍面不改色，单单是如此气度，已是撼动寰宇、威压睥睨。

　　哐！

　　方成左掌舒张，骤然向前一探！

　　纯白巨掌轰然凝结生成，携着恐怖威势，一往无前，生生镇压向前方的雷属界主！

　　“好胆！居然主动出手？方成！你未免太过张狂！”身躯承载雷鼓的至高，正面迎击方成。

　　一旁的火属界主，缭绕火鞭，蓦然一指。

　　遮天蔽日、搅荡物质的炎芒巨鞭，织构成一片剧烈翻滚、疯狂搅荡的蓬蓬火焰，攻向方成。

　　“诸位！”

　　“齐齐出手！”

　　伴随着一声厉啸，数十尊至高界主，再无迟疑，施展秘法、宇宙律！

　　迎战方成！

　　联合协力！

　　方成手掌舒张，一把压向雷鼓至高，另一只手握成拳形，泛着纯白玄妙光华，骤然当空一锤！

　　以己身造化威能作鼓槌，以天上地下空间为鼓面！

　　撼动天地！

　　锤荡虚空！

　　一道无声巨响，崩然炸开！

　　一抹璀璨至极、绚丽万分的极光极芒，糅杂着无色无质、无量无穷的振荡波动，横扫四面八方！

　　所有至高界主的秘法、宇宙律，顿时凝滞。

　　方成一锤。

　　生生挡住了六十一尊至高界主的联合绞攻。

　　紧接着，方成左手继续压下，瞬间镇压雷鼓至高界主。

　　嘭隆！

　　虚空炸裂，粒子沸腾。

　　那雷属界主承载的黑紫雷鼓，登时泯灭破碎，宛若是滔滔海啸内的一叶扁舟，抛飞跌退。

　　他，淘汰！

　　一时之间，全场死寂。

　　他们终于明白。方成所言的最强概念——

　　纵横无匹、上下最强！

　　单单一锤一压，无视六十余尊至高界主的威能攻杀，摧枯拉朽一般，淘汰一尊至高！

　　方成伫立虚空，眼眸湛耀纯白光华，淡淡瞥了眼周遭，身躯一动，暴射瞬驰——

　　一拳当中，砸向织构火鞭的至高界主。

　　“封链！”

　　那火属至高眼皮一跳，急忙催动巨量海量的火焰巨鞭，呼啸而回，落于周身。

　　火焰垂落、炎芒覆盖。

　　“速速出手！绝不能让方成一一击破！”火属界主仓惶厉啸，浑身发寒。

　　方成的一拳之威，他挡不下！

　　轰轰轰隆隆隆！

　　无数道秘法、宇宙律，翻腾暴烈，倾泻而出，直直轰向方成。

　　“哦？九十七尊？”

　　方成随意一瞥，右掌轰然一拍！

　　咚！

　　苍茫巨掌遮盖天地万物，纯白光华席卷镇压一切有形攻杀、无形波动。

　　与此同时，方成来到那火属至高前方，一拳打出。

　　“不！”

　　他目次欲裂，登时浑身发凉！

　　缭绕奔腾的赤红火焰巨鞭，晶莹剔透，蕴含破灭威能，但在方成一拳之下——

　　喀嚓嚓！

　　巨鞭尽数崩碎！

　　嘭噗噗！

　　火属至高界主身躯一颤，被拳头砸出百万米，跌出场域！

　　望着方成淡然出手、风轻云淡一般，镇压一切、倾扫苍穹、所有至高界主，尽皆失语沉默！

　　他们万万想不到，方成竟如此恐怖！

　　哗！

　　一道闪耀虹芒、撕裂长空的冲霄巨剑，霸绝乾坤，降临显现！

　　海量域能，流转注入巨剑之上，宛若垂落八方的溢彩霞光，倒流汇聚，威势凌然！

　　哗哗哗！

　　巨剑持拿在手！

　　一尊披着火红袍子的至高界主，凛然一笑，长啸一声：“诸位！齐心合力，勿须忧虑，今日必当赐其一败，而后——”

　　“哦？”

　　“而后？”

　　方成淡漠微笑，脚步一踏，极致光波荡漾，携着镇压八方的最强威势，一巴掌拍下！

　　“剑起！”

　　红袍至高界主长啸迎上，挥击剑芒！

　　巅品神异武器的锋锐浩瀚威能，融合着中等破灭威能，绽放一抹烂漫璀璀光华，宛若剧烈螺旋，疯狂斩击而上！

　　同一时刻——

　　“齐齐出手！”

　　“挡住他！绝不可放纵他肆意出手！”

　　足足有九十九尊至高界主，刹那齐攻！

　　天地之间，黑紫雷炎暴烈席卷、瑰丽虹芒璀耀世间、呼啸飓风奔腾无尽！

　　破灭韵味，弥漫充斥周遭虚空、泯灭一切有形物质、摧毁所有无形能量！

　　浩瀚至极、繁多巨量的秘法、宇宙律，刚刚诞生凝成，恢弘蒙蒙威势，如同天地破灭、宇宙殒落的苍茫浩荡！

　　九十九尊至高，全力出手，何等恐怖的概念？

　　即使第三步不朽在此，也得依凭‘不死不灭’的不朽特质，才有可能勉强抵挡。

　　燎燃雷芒。

　　霞光巨剑。

　　锂鈥射线。

　　尽数攻杀而止。

　　一袭白衣凛凛而颤、一腔豪情涌上心头。

　　方成淡笑一声，崩腾玄妙纯白光芒，右手执掌造化威能，掀起滔天粒子潮浪！

　　咚！

　　方成暴起踏步，当空一拳镇压！

　　虚空顿时震颤，极量余波爆发！

　　这一击的恐怖，搅荡撕裂方圆十万米的淼淼雾气，浩荡煌煌的光热余波，崩塌四面！延绵八方！

　　自九十九至高联合攻杀之内——

　　方成淡淡微笑，飘逸出尘，闲庭信步，一步抵达披着火红袍子、持拿霞芒巨剑的至高界主前方。

　　振荡余波刚刚诞生，天昏地暗。

　　诡异死寂笼罩刹那，虚空希声。

　　方成淡然一笑，一巴掌按下去！

　　隆！

　　挣扎挥击而来的巨剑，登时荡开！抛飞！

　　披着红袍的至高界主，瞬间落败！淘汰！

　　下一刹那——

　　纯白光华悠然而起！

　　辽阔恢弘横亘虚空！

　　方成伫立虚空之上，宛若主宰星空的威严存在，声音淡漠：“唔，还有一百九十四尊至高。”

　　倏尔之间！

　　哐哐咚咚！

　　光华燎燃！狂暴无限！镇压寰宇！倾扫乾坤！

　　在所有至高界主——震骇悚然的目光之中、呆滞木讷的脸色之下、凝固僵硬的躯体之前！

　　方成淡漠宣判：“你们，一齐上。”


第十三章 尽俯首

　　“唔。”

　　方成目光淡然。

　　一捧玄奥莫测、变幻亿万的纯白光华，宛若一片灏皓广袤、遥不可及的世界天地。

　　伫立纯白天地间，漠然环视诸至高。

　　“那么，开始吧。”

　　随着方成威严冷漠的宣告，纯白光华崩腾绵延！

　　天地改换！

　　玄妙倾泻！

　　深幽纯粹、无法衡量的界主域能，膨然旋转！

　　诸多至高界主，脸色严凝到了极点，目光蕴含不可思议、难以置信的窒息彷徨。

　　无可形容的恐怖压迫，降临心头、撼临身躯。

　　好似一座星空巍峨能量聚合物、凝结而成的苍茫巨山，镇压着域能、思维、灵魂。

　　方成，怎能如此恐怖！强悍！

　　犹如晴天霹雳般的惊涛骇浪情绪，霎时间笼罩在诸多至高界主的心头，令其战战兢兢。

　　“诸，诸位！”一尊至高界主疯狂低吼：“方成再强，也只是一尊！联合！全部联合！”

　　“绝不能再有所保留！”

　　“齐齐出手击溃方成！”

　　“一百九十余尊至高，堪称无敌！镇压方成，赐他一败！”至高界主们瞬间统一心念。

　　轰隆隆！

　　嘭咔咔！

　　哗嘣嘣！

　　当一百九十四尊至高界主，齐齐出手、联合爆发，巨量海量的破灭威能，弥漫笼罩天地四方！

　　有狂雷霹雳，璀璨电芒，纵横闪耀。

　　有炽炽烈炎，炙焪焰芒，焚毁虚空。

　　一百九十四尊至高，瞬间爆发悉数战力，自上下左右、四面八方，攻向方成。

　　一时之间，天地仿若崩塌。

　　一尊约有十米高的巨人，持拿着弥漫七彩雷光的巨锤，酝酿威能，轰然砸落。

　　一尊浑身缭绕深幽烟雾的青年，催动烟雾形态的巅品神异，全力出手，粉碎磨灭一切，膨然扑向方成。

　　“呵呵。”

　　伫立天地虚空中央、横亘纯白世界中的方成，眼瞳内一片漠然，右脚缓缓抬起，随后——

　　骤然一踏！

　　咚咚咚咚！

　　刹那之间，虚空振荡无穷无尽，光波余芒疯狂坍缩！崩塌！凝结！爆裂！炸散！

　　宛若一道极量极光、极煌极致的域能波圈，绽放虚空！

　　光圈弥漫之间，席卷一切物质、能量，泯灭，与海量的秘法、宇宙律碰撞，勉强僵持！

　　一踏之威，堪比三步不朽竭力一击！

　　“嘿，从谁开始呢。”

　　方成眸光漠然，倏然之间，轻轻一笑：“那么，从你开始吧。”

　　咚！

　　方成再度一迈，手掌缓缓舒张、骤然攥紧，一拳劈下！

　　轰隆。

　　一道似黑非黑、似白非白的光华波荡，宛若开天辟地、撕裂虚空的毁灭灾难，轰然劈落。

　　那尊持拿雷霆巨锤的巨人，面色剧变，狂吼一声，浑身雷霆爆裂奔腾！

　　他挥舞巨锤，打出道道紫黑雷芒。

　　方成一拳劈出的光波，正正轰劈在雷芒上，而后泯灭摧毁，荡开雷锤，爆发造化威能！

　　“什，什么！？”约有十米高的巨人瞬间溃败，若非不朽力的保护禁锢，他早已重伤残破！

　　轰隆隆！

　　拳劈光华仍然不停不止，继续向前方劈落！

　　“不不！挡住啊啊！”缭绕火焰的至高界主，怒啸连连，然而拳劈光华，无可阻挡地蔓延而来——

　　声音戛然而止。

　　淘汰。

　　轰隆隆隆隆！

　　纯白光华继续崩腾冲撞，直直劈出了万米远，终于渐渐消散。

　　只是，下方的连绵山脉，出现了一道深邃残破、恐怖狰狞的庞然鸿沟！

　　巍峨山脉，彻底隔断！

　　方成一拳——

　　劈溃了三尊至高界主，也劈毁了下方连绵数万米的山脉、以及丝丝缕缕的淼淼雾气。

　　“天！这里可是混战场域！”一尊至高界主彻底呆滞，嘴角痉挛扯动，不能自抑。

　　混战场域内，即使三步不朽，也难以轰碎山脉！

　　最多是轰成残桓废墟、表层破碎！

　　“他，他到底是什么战力层次？难道，是传说中的高等破灭极限？若非如此，断然不可能拥有此等破坏力！”

　　“方成？怎么可能？”

　　众多至高界主悚然而惊，忍不住瞄着下方的狰狞裂缝，眼皮连连狂颤，几欲离去。

　　浩浩荡荡的扭曲余波，仍在下方蔓延席卷。

　　纵横睥睨的白衣方成，仍在前方淡然端立。

　　“必须瞬杀！全部攻击！十个刹那！以时间为限定，施展我们的最强攻杀！”一尊青发至高界主，率先反应过来。

　　他身躯忽地拔高，飘忽不定。

　　一樽幽幽気蓝的印玺，寰绕周身，化作道道流芒！

　　其他至高界主也皆是反应过来，瞬间定下心绪，身躯闪烁不停，等待着十个刹那后、惊天动地的联合瞬杀！

　　“哦？不错的想法，可惜——”

　　方成冷然一笑，挺身而起，一只手掌遥遥擒拿向青发至高界主：“绝对最强面前，一切皆无用！”

　　哐！

　　仿佛巨山轰然拔起，纯白光华巨掌遮蔽视线，狠狠向上一抓。

　　嘭咚！

　　极度扭曲的虚空，隐约一颤。

　　纯白巨掌瞬间抵至、覆盖青发至高界主的周遭区域，而后五指回缩，骤然攥紧。

　　“刹寅时界！”

　　青发至高界主脸色剧变，施展出最强防御秘法，気蓝印玺疯狂流腾，迎上巨掌。

　　“嘭！”

　　巨掌攥紧！

　　与此同时——嗡嗡嗡！

　　泛着空间神芒的不朽力顿时显现，青发至高界主、淘汰！

　　咚咚咚！

　　方成犹如执掌一切的天穹霸主，璀璨光华，自极高极远处垂落直下，所至之处，无所阻挡！

　　淘汰！淘汰！

　　轰然闷响之间，方成抖擞拳脚，催动造化威能，击溃一尊尊竭力抵抗的至高界主。

　　“你们，没有机会的。”方成眼眸淡漠，轻声宣判。

　　造化威能强横恐怖，即使隐藏衍生韵味，但也不是眼前的至高界主们，可以抗衡的战力层次。

　　摧枯拉朽！

　　分崩离析！

　　方成自天穹而下，身躯暴射而来，泛着纯白光华的攻杀，登时淘汰掉二十余尊的至高界主。

　　伴随着时间流逝、第十刹那已至！

　　剩余的一百四十一尊至高界主，脸色狠厉，瞬间爆发出最强秘法、宇宙律！

　　刹那之间——

　　翻滚咆哮、剧烈沸腾的界主域能，充溢天地之间，宛若九天银河决堤，风暴席卷方成！

　　轰隆隆！

　　恐怖威能，瞬间爆发！

　　一抹极度璀璨的光热余波，悄然一顿，随后方成所处之地，作为核心，向四面八方浩荡排开！

　　“怎么样？他输了么？”

　　“这般恐怖的联合打击，必输无疑！”一尊尊至高界主心头忐忑，暗暗猜疑。

　　“嘶！”

　　“不对！”

　　“不朽力未曾显现！”

　　在众多至高界主的茫然惶然之间，一袭白衣的方成，端立虚空，白衣有些破烂，眸光依然煌烈淡漠。

　　“恭喜你们——”

　　方成咧嘴微笑，凝视着所有至高界主：“你们，成功激怒我了。”

　　下一刹那！

　　方成身形骤起，右手一甩。

　　一记记宙殒刀，倾泻天地，凝缩着界主域能、糅杂着神则破解的恐怖威能，降临世间！

　　刀芒所至，纵横睥睨！

　　一尊尊至高界主，脸色惨白，摇摇欲坠，浑身上下发寒，不禁毛骨悚然。

　　铿锵！

　　一记宙殒刀，劈开了暴雪如铸的巍然身影、斩溃了烈日耀空的光属界主。

　　三尊至高界主，溃败！淘汰！

　　但是！

　　一记宙殒刀之后——

　　是十道，乃至数十道的纯白宙殒刀，弥漫天地，吞没一切！

　　山脉破碎。

　　山峰倒塌。

　　雾气泯粉。

　　浩浩荡荡的扭曲余波，摧毁场域内的地面、虚空！

　　一尊尊至高界主骇然震惊，战意悉数消散，疯狂逃离此处，根本不愿再与方成交战。

　　方成的战力，远远超过他们的估测想象。

　　即使一百余尊界主联合围杀，甚至同一瞬杀，但也毫无作用，一袭白衣的方成，仿似主宰一切的最强存在！

　　拔刀劈斩，尽俯首！

　　此处此地，我最强！

　　方成眼眸闪烁着慷慨激昂的悠然之色，身形不断闪烁。

　　纯白光华流转之间，湛耀浩瀚威能，方成随手一击，注定淘汰一尊至高！

　　短短片刻后——

　　一百九十七尊至强界主，仅仅剩下六十九尊，其余至高，皆是被方成击溃！彻底淘汰！


第十四章 幽戊冥的迷惘

　　混战场域。

　　一轮皓皓炽烈的纯白光华，横亘虚空。

　　但隐约可见，光华不断闪烁，似乎是虚影幻象。

　　“那，那是半步宇宙级！空间法则！横亘当空，闪击无数！”一尊至高界主，惊惧低吼，回首望着，心惊胆战。

　　皓烈光华，正是方成。

　　虽端立虚空，但一道道域能攻杀，却是穿透层层空间，生生攻向不断逃逸的界主尊者！

　　“奠月祭！”一尊冰雪发色、长发及腰的女性至高，身后浮现一轮明月。

　　一道道冰寒神光，凝聚月轮。

　　一抹抹冻结威势，升腾抵挡。

　　嘭！

　　手指虚影轻轻一点——

　　所有月轮冰寒神光、尽皆破碎！一切寒冷温度，悉数泯灭！

　　光芒不复、温度不存！

　　一道道纯白光华，跨越空间，强势击溃着一尊尊至高界主，以雪山崩塌的威势，无可抗衡！

　　……

　　“唔。”

　　方成端立在虚空当中，犹如主宰终生轨迹的至高存在，宣判着一尊尊至高界主——

　　淘汰！

　　此次至高薪火榜，方成必须位列前三。

　　否则，寰田疆域的灭绝，将注定发生。

　　根据方成的推测，即使虚空君主，也不可能在百年内，跨越无穷无限无量的距离。

　　寰田疆域，与空涅恒域的距离，太远太远。

　　所以。

　　方成只能寄托希望于许师。

　　“快了，还有十八尊至高。”方成眼眸淡漠，心绪转动。

　　等会，即将位列前三。

　　那么，许师的要求，他应该是达到了，可为亲传弟子。

　　可是有一点，方成略有困惑——

　　位列前三之后，如何联系许师？亦或者是，许师一直在关注着他？

　　“既然许师提出了至高薪火榜前三的限定，想必也会注意此地。”方成暗暗颔首，心头一松。

　　起源者甘政、身为祇之境，可以隔着无穷远的距离，察觉到有生灵在议论他。

　　许师，必然凌驾甘政之上。

　　当许师降临之时，永恒虚空凝固暂停，响彻着似乎讯息、似乎声音的颂赞、歌咏——无上！

　　单单是这一点，足以证明许师的超然伟岸。

　　方成皱了皱眉头：“许师，究竟是什么境界。难道是——”

　　无上！

　　他念不出来！也想不出来！

　　他唯一明晰知晓的是，那一道似乎讯息、似乎声音的颂赞，绝对是如此涵义。

　　“天啊。”

　　方成暗暗咂舌：“许师，未免太过强悍。即使在空涅恒域内，也绝对是超级存在。”

　　嘭。

　　方成暗暗想着，眼眸湛耀纯白光华，遥遥一指，点向万米之外仓惶逃离的白发青年。

　　嘭隆！

　　白发青年，淘汰！

　　“还有七尊。”

　　方成默默念着，心头升起一丝疑惑。

　　至高薪火榜，由谁组织？为何列榜？是何主旨？薪火，是什么意思？

　　一道道问题，划过方成心间。

　　因着时间紧迫，也因为必须前来，所以方成也不曾关注过至高薪火榜的来源根由。

　　原本。

　　方成只以为，至高薪火榜是单纯针对于空涅恒域内的至高排序。

　　但是——

　　望着一尊尊如丧考妣、失魂落魄的淘汰者，方成有些明白，薪火榜不单单是一个名次序列。

　　“不过是输掉名次，至于如此？”方成皱眉望去，有些心惊。

　　极少部分的至高界主，竟是瘫软在地，或是跪坐，或是平躺，目光茫然、且无焦点。

　　若仅仅是名序缘故，应该不会如此。

　　方成摇了摇头，继续一掌擒拿，抓住一尊奋力抵抗的至高界主，直接扔出场域外。

　　眼见着失魂落魄的至高界主，方成有些慨叹，但旋即愈发抹去心中疑惑，再度一指点出。

　　“抱歉。”

　　“战力第一，我必须拿到。”

　　方成轻声呢喃，声音坚定不移。

　　位列前三，是成为许师亲传弟子的限定标准。若是不能保证战力第一，也即是无法确保位列薪火榜前三。

　　只有成其亲传弟子，才可请求许师出手相助。

　　寰田疆域无尽生灵的性命、寰宇阁无数修行者的生死、以及蓝星亲人的安慰，尽系于此。

　　方成不敢去赌。

　　他唯一的选择，是淘汰所有至高界主，以称霸无敌、最强无匹的姿态，登上战力第一。

　　“不过，失魂落魄的至高，似乎皆是战力百位左右，有希望列入前百的界主。”

　　方成抿了抿嘴，有些明白。

　　列入前百，可前往空涅宇宙，享有万年居住权。

　　缘由根源，应该在此。

　　嘭！

　　伴随着方成的最后一掌，纯白光华湛耀璀璨，弥漫神妙玄奥的韵味，将最后一尊至高——

　　淘汰！

　　“呼！”

　　方成长舒了口气，身躯挺拔，伫立虚空，俯瞰下方。

　　支离破碎的山脉山峰，沟壑纵横的地面，彰显着激战的剧烈威势。

　　破碎不堪的淼淼雾气，扭曲振荡的光波，昭显着恐怖的滔滔威能。

　　“方圆十万米，尽皆淘汰。”

　　方成轻叹一声，目光悠然，忽地轻咦：“咦？还有一尊？”

　　“咯咯咯。”

　　下方，传来咯嗒咯嗒的声音。

　　方成淡淡望去，只见穿戴幽黑战甲的幽戊冥，上下牙齿敲打在一起，不断发出响音。

　　声音微弱，蕴含惊怖。

　　但此时此刻此景此地，混战场域化作一片废墟，幽戊冥的颤牙声音，也是有些清晰脆亮。

　　“呵呵。”

　　一袭白衣的方成，踏步走来，站定在幽戊冥的前方：“幽戊冥，你是自己走，还是我来送你。”

　　“不，不不，我我自己走。”

　　幽戊冥连忙摆手，头皮发麻。

　　他心头几欲崩溃、躯体濒临窒息。

　　之前轻视怜悯的方成，居然以上天下地、睥睨最强的姿态，位列毫无争议、毋庸置疑的战力第一。

　　在方成手上，至少淘汰了将近两百余尊至高界主！

　　况且！

　　他还不清楚，在与至上激战之前，还有多少至高，被方成一一击溃淘汰。

　　“呵呵。”

　　幽戊冥木然干笑，也不知在笑什么。

　　总之，有些心酸。

　　他辛辛苦苦晋入中等破灭，注定列入薪火榜前百，待回返奥隆疆域，必将扬名虚空。

　　可是，一切的一切，宛若梦幻泡影，膨然炸裂。

　　方成有些好笑：“按照淘汰次序，你至少也是前五十。怎么，还不满意？”

　　“前，前五十？”

　　幽戊冥眼珠子瞪得溜圆，两道雷芒眸光凝成实质，掉落在地。

　　他终于明白——

　　眼前的方成，以一己之力，至少淘汰了三百余位至高界主，是当之无愧、无法超越的凌然高度。

　　不过，幽戊冥也有些迷惘。

　　他自信己身战力层次，足以列入前百，却是因为方成，超越己身极限，列入前五十。

　　“真是——”

　　幽戊冥也不知该怎么形容。

　　极其复杂繁乱的心绪，在他胸腔中搅荡无穷，令其窒息。

　　呼。

　　幽戊冥化作一道雷芒，有些迫不及待地逃离此处，疾驰向场域之外，心头莫名松了口气。

　　他回首一望。

　　只见方成踏步而行，闲庭信步，似乎是在继续寻找其他隐藏躲避起来的至高界主。

　　“唉。”

　　“巅品神异武器？他的确不需要。”幽戊冥怅怅叹息，离开混战场域。


第十五章 君主之旨

　　永恒虚空、巍峨陆地。

　　陆地中央、旷阔广场。

　　一片死寂笼罩广场，声音、光线、时空，仿佛悉数凝结在一股天崩地裂、颠覆乾坤的震撼情绪下。

　　当方成遭遇眞瑙灿，有冷漠不屑、怜悯同情。

　　当见到方成一巴掌拍溃眞瑙灿后，全场皆惊。

　　他们有些奇怪疑惑，一尊修行百年的至高界主，按理来说，悟性应该才是最强之处。

　　可方成——

　　悟性奇差，战力暴强！

　　简直违背道理，不敢置信。

　　他们已是万分震撼，心潮澎湃。

　　然而。

　　震撼心灵、崩溃修行观的情景，才刚刚开启。

　　纵横无忌、宣告最强、但求一败、出手无敌、碾压一切至高界主！

　　刀败至高、撼动寰宇、以一敌众、主宰一切、倾荡横扫尽皆击溃！

　　“咕咚。”

　　霄纪穹脸色彻底变了，轻轻咽着唾沫。

　　原本晋入至高天体的他，内心还隐约有些想法，若是日后有幸破入至高界主——

　　必当偿还十年前的无视！

　　可是——

　　“方成，强的过分了啊！”霄纪穹心头无力，无论如何、再也提不起丝毫心气。

　　与方成媲美？

　　根本不可能！

　　恒域公认的第一至高，败其刀下！

　　铺天盖地的众多至高界主，丝毫不具备任何抗衡之力！

　　败落的干脆至极！

　　淘汰的迅速无比！

　　“嘶！”

　　霄纪穹小心翼翼地吸了口气、谨小慎微地想道：距离混战开启，似乎才刚刚过去——

　　三十分钟！

　　绿意女子更为不堪，浑身发颤，脸色凝固，如同坠入幽深无底之渊，看不见一丝光芒。

　　太强。

　　强的令人心惊、心颤、心悸。

　　“方成。”

　　红发燃烧着火焰、眸光闪烁着炎芒，红魔默默念叨，死死咬着牙，低着脑袋。

　　他不屑去崇拜敬仰！

　　亦不愿去震撼惊骇！

　　茫茫永恒虚空、无可计数的繁多宇宙，千奇百怪的性格，繁多亿万。

　　有些在家乡宇宙、养成了无敌纵横的习惯，突兀亲眼目睹更为强横的天才修行者，会攀比！不屈不服！

　　“方成，我一定会超——”红魔死死咬着牙。

　　当他赌誓发愿的坚毅念头，在心头转动时，却仿佛是生涩衰朽的破旧机械，卡在某个节点、无法动弹！

　　“超，超！！”红魔奋进最后一丝心气，疯狂低吼。

　　不知怎么地——

　　本应是坚定不移、毫不迟疑的心念，滞涩异常，难以转动。

　　感受微风吹拂而来。

　　瞄着方成走出场域。

　　“唉。”

　　红魔长长出了口气，夹杂着炽烈火焰的气息，轻轻闭阖双目：“最强的至高界主。”

　　“方成。”

　　无数至高天体，瞩目而视，望着那一道白衣身影，自混战场域内闲庭信步，踏步走向广场。

　　仿佛——

　　天地间，只剩下那一道白衣，散发光芒万丈，照耀的他们有些抬不起头。

　　广场之上。

　　“战力第一，必然位列前三。”方成脚踏虚空，沐浴着震撼、惊悚、艳羡、憧憬等等繁多复杂的目光，回到广场。

　　嗒。

　　方成轻轻伫立广场地面上，悠然惬意。

　　周遭四百余尊至高界主，有些在冷眼瞄着，忿忿不平、也有沉默不语，一言不发。

　　最强至高，他们亦是无可反驳。

　　“啊，呃啊啊。”凄惨微弱的呻吟声音，轻轻响起。

　　正是晕迷重创的眞瑙灿。

　　“嘶！”

　　眞瑙灿勉强转动目光、提起残破的域能，感知着己身严重创伤，登时脑门一震：“怎，怎么回事？”

　　若是战力列入前十，按照铪师兄的隐晦提点，他——

　　必将列入薪火榜前三。

　　因为，铪师兄是十八位不朽判定席位之一，且又是纬来君主的亲传弟子，话语权极高。

　　而眞瑙灿，仅仅是记名弟子。

　　“亲传弟子与记名弟子，地位差距极大。铪师兄开口宣判，列入前三，应该不是问题。可是！”

　　眞瑙灿茫然地转动目光：“我，怎么会倒在这里？明明正在混战场域内——”

　　轰隆！

　　念头终于转了一圈，毫无还手之力的惨败情景画面，宛若突兀雷霆闪电——

　　炸开！

　　噗嗤！

　　眞瑙灿浑身一个哆嗦，羞愤欲绝、茫然黯然的情绪，犹若酝酿蓄集百万载的星空火山——

　　爆发！

　　如坠渊底、木然羞愧。

　　“我，我简直枉为领袖！居然，居然被他一巴掌随意拍成重伤！若非有着不朽力，只怕已经濒死！”

　　眞瑙灿感知着躯体，深深吸了口气。

　　旋即。

　　他有些茫然地望着周围。

　　广场之上，众多至高界主，分散伫立。

　　本应混战过后，热火朝天、激动欣喜的场面，却宛若一片宁静希声的死寂之地。

　　“什么情况？全都出来了？”

　　眞瑙灿皱了皱眉：“方成的一巴掌，虽然看似平淡，但绝对是竭尽了全力！”

　　“竟是令我昏迷三天！”

　　眞瑙灿暗暗想着。

　　忽地，听到一旁界主的话语——

　　“孤身横扫所有至高，而且连至上，也不是其对手！至高界主的极限，到底在何等层次？”

　　“呵呵，他就是再强，悟性那么差，也很难再有晋级。而我们，终将会一步步——”

　　“超越他！”

　　声音不做掩饰。

　　即使小声议论，但在场的至高界主，何等生命层次，尽皆听得一清二楚。

　　眞瑙灿目瞪口呆：“他们在说什么？在说谁？”

　　瞬间！

　　看着诸多至高界主的聚焦目光，眞瑙灿恍然大悟，可越是明白，越是不敢置信。

　　“怎，怎么可能呢？”

　　眞瑙灿目光由茫然转为惶然，死死咬着牙，有些迟疑。

　　……

　　广场上方。

　　十八位不朽，端立一起，目光复杂。

　　仟棕不朽，皱着眉头。

　　他瞧了眼广场中央的白衣方成，忍不住苦笑道：“诸位。如此情况，该如何进行战力评判？”

　　方成横扫场域，无敌睥睨。

　　他必然是战力第一，但其他战力名序，怎么判定？

　　纬来君主座下亲传弟子、四步不朽、铪晗祖，淡笑开口：“非常之事，行非常之理。”

　　“即以混战场域内的战力展露，作为判定标准。否则，倘若按照淘汰次序判定，是极不公平的。”

　　“譬如——”

　　“论及真实战力层次，眞瑙灿可以列入前五，可他却是第二尊淘汰者，实在可惜。”

　　哈根组眸光闪烁，看着其余十七位不朽，淡淡一笑：“你们说呢？”

　　其余十七位不朽，面面相看，有些迟疑。

　　按照至高薪火榜的规则——

　　即是根据淘汰次序，进行排序，除非是三天之后、场域内依然留存的至高名序，他们才有资格判定。

　　“不妥。”

　　仟棕不朽摇了摇头。

　　他们只是第四步不朽巅峰而已，岂能随意更改薪火榜规则。

　　“恩，还是根据淘汰次序，进行——”仟棕不朽轻叹一声，缓缓说着。

　　正当话语吐出一半——

　　一道浩荡无穷之音传来。

　　声音浩如烟海、响彻在十八位不朽的周遭：“本届薪火榜战力排序，不可根据淘汰次序，由你等自行甄别。”

　　正是虚空君主、纬来之旨。

　　仟棕不朽一愣，随即恭敬道：“是，纬来君主。”

　　“遵旨。”

　　“遵循您的旨意。”

　　伴随着一道道毕恭毕敬的回答，铪晗祖淡漠一笑。

　　而后。

　　铪晗祖瞥了眼仟棕不朽，淡淡道：“战力第二、悟性第一的至上，必然是第一，诸位可有问题？”

　　其余不朽也尽皆颔首。

　　仟棕眼眸闪过一丝迟疑，思虑万千，最终放下心中的念头，暗暗慨叹：

　　‘方成战力强的吓人，可悟性，也是差的吓人。两相综合，列为第一，确实不妥。’

　　铪晗祖继续道：“战力第四、悟性第二的陌云誊，合该第二。”

　　其余不朽，仍然颔首。

　　铪晗祖暗暗一笑。

　　刚刚师尊的旨意，还真是及时。平时趾高气昂、冷漠高傲的四步巅峰，此时此刻——

　　依然得遵从师尊旨意！

　　铪晗祖继续道：“战力第五、悟性第四的眞瑙灿，应该第三。”

　　“等下！”

　　仟棕登时眼睛一瞪：“方成呢？他可是当之无愧的第一，至少也得是前三！”

　　其余不朽也皱了皱眉。

　　铪晗祖微笑道：“仟棕，我们应该都知道。何为薪火？方成已经不具潜力，即使战力再怎么抢，也不必在意。”

　　“方成——”

　　铪晗祖微笑道：“第十位的名序，即可。前十名序，已是恩赐。”

　　仟棕摇了摇头：“不行，绝对不——”

　　隆！

　　一道淡漠恢弘、浩荡无边的声音，再度响彻！

　　“宣！”

　　“经我等君主商议，至高界主方成的名序，不可列入前三。具体名序，由铪晗祖判定。”


第十六章 你，下来

　　广场之上。

　　方成静静站着，心头泛着思绪。

　　“击溃淘汰所有至高界主，战力第一。可是，薪火榜名序，估计何难成为第一。”

　　毕竟，悟性判定名序太差。

　　悟性分为两层。

　　其一、为灵魂悟性，代表着领悟秘法、自创秘法、领悟法则的效率。

　　其二、为躯体悟性，与修为进展效率有关。

　　方成暗暗摇头：

　　“悟性？说白了，其实只是天资天赋的最直观显态。名列最后一名，倒也是早有预想。”

　　诚然。

　　方成极其强横，甚至极有可能，已经成为了超越至高界主的未知层次界主。

　　在心性、信念上，也至刚至纯，与至高界主不遑多让、隐隐超出。

　　可是，方成必须得面对现实——

　　他的悟性，与其他至高相比，还是有着一定差距的。

　　须知。

　　早先在地球上，方成连习武，都极其困难。

　　即使灵魂分神、形成崭新生命。但其资质，与地球分神，依然相差仿佛，尽皆奇差无比。

　　经历四次灵魂跃迁、三次躯体跃迁，也仅是缩小差距。

　　仿佛是一尊中位界主——

　　生命本质凌驾超凡层次，可单纯论及悟性，中位界主及不上一位超凡圣灵！

　　而方成的悟性，约是相当于一尊普通巅位界主。

　　“在修行道路上，悟性至关重要。若非有着属性异能，也难以抵达如此层次。”

　　方成心间泛着慨叹。

　　至刚至纯的心性，不是简单的恒毅。

　　是明晰己身，彻底解剖己身的优劣势、具体情况。继而沿着秉持的心念，一路践行，无畏无悔。

　　方成承认，若非属性异能，难以走到今日。

　　可是！

　　步步攀登、坚韧前行、一往无悔、践持无畏，也有着方成自己的奋斗、挣扎、拼搏、坚持！

　　属性异能，相当于一抹光芒、希望。

　　伫立幽黯深渊的方成，沿着一丝光芒、一道希望——

　　不断前行！

　　拒绝卑微！

　　至死不渝！

　　方成的修行道，即是如此。

　　本是微末凡尘，可也向往天穹！

　　本是平庸普通，可也拼搏挣扎！

　　“直面缺陷，不容易。可，越是不易，才越得坚持。”方成微微一笑，轻轻舒气。

　　闭阖双目。

　　心绪淡然。

　　方成一边等待着判定结果，一边则是梳理己身。

　　如今战力、共有四支柱——

　　造化威能、宇宙律宙衍苍穹崩、神则破解第三层巅峰、空间法则宇宙级领悟度。

　　在混战场域内，方成只展现出其中之一、造化威能。

　　至于空间法则，只是显露半步宇宙级的层次，神则破解，更是根本不曾动用。

　　因为——

　　直至此刻，方成也无法确定、自己到底有多强。

　　若是糅杂破解神则的域能，直接灭杀了一尊、乃至多尊的至高界主，那该如何自处？

　　他不是来肆意击杀、展现尊荣的！

　　薪火榜之行——根本原因，乃是为了寰田疆域！

　　“唔。”

　　方成蓦然轻笑，心念一转：“宇宙律，与秘法不同。能否自创而出，悟性只占了一小部分。”

　　“最关键的，是能否直观体验宇宙规律。”

　　忽地。

　　披着白袍的至上，走了过来，微笑道：“方成界主。”

　　“至上？”

　　方成思绪一断，不由抬首，有些疑问。

　　至上轻咳一声，道：“方成界主，正式介绍一下。我是至上，来自恒域东方象限、末藏宇宙。”

　　说罢。

　　至上笑道：“咳，方成界主，听闻你的修行岁月，还未满百年？”

　　方成点了点头：

　　“恩，约有五十年左右吧，具体时间也记不清了。”

　　“哦。”

　　至上面色有些呆滞，茫然地眨了眨眼。

　　五十年，很长么？怎么会记不清楚呢？

　　正当此时——

　　“薪火榜名序已定。”

　　浩浩荡荡、威严莫测的不朽音，回荡广场，响彻众多至高界主的耳边、心头。

　　“名序？”

　　“可恨啊！若非方成！我必然列入前三！”眞瑙灿咬了咬牙，强行撑着躯体，伫立望去。

　　他不甘心。

　　也有悔恨。

　　早知方成战力，何必强作所谓的领袖威严！

　　“唉，有铪师兄在。前百，应该没问题吧？一定，一定得列入前百啊！”眞瑙灿心头祈祷。

　　诸多至高界主，紧张忐忑地望着。

　　四百三十六尊至高界主们，有喜悦激动、憧憬连连的，也有绝望悲愤，默默无言的。

　　“前三！”

　　方成轻轻念叨，同时也有些失笑。

　　在寰田疆域的仙屠灭绝危机，能否解除之下，他也有些急躁、忐忑、忧心忡忡。

　　“咦？”

　　方成有些好奇，瞥了眼旁边的至上，传音道：“至上，你似乎并不怎么紧张？”

　　至上淡笑传音：“方成，今日能与你一战，见识到至高界主的更强层次，已是收获颇丰。”

　　“与这相比，薪火榜的名序，已算不上重要。”

　　至上微微笑着。

　　他心满意足，也畅快淋漓。

　　在攀至巅峰之后，他曾经一度怀疑，巅峰之上是否还有道路。

　　因为论及战力——

　　他已是无限濒临逆杀三步不朽的层次，所欠缺的，无非是强悍的秘法、宇宙律。

　　而今日，方成向他证明了——他，非是巅峰。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，摇头失笑，随后目光落在上方。

　　一十八位不朽，一字排开，气息恢弘、威势伟岸，目光蕴含着笑意，俯瞰广场。

　　其中——

　　一位蓝衣冷漠男子，眼眸幽溟，宛若幽邃的星空聚合物。

　　他，正是十八不朽判定席位之一、第四步不朽、铪晗祖。

　　铪晗祖眼眸淡漠，高高在上，宣判结果：

　　“薪火榜名序，如下。”

　　“第一位、至上。”

　　“第二位、陌云誊。”

　　“第三位、眞瑙灿。”

　　“第四——”

　　一声疑惑的清朗声音，响荡广场：“请等一下！”

　　正是方成。

　　此时此刻，方成的心情宛若天崩地裂、星空灭绝般的深深困惑、质疑，以及——

　　一抹隐涵心底的炽烈暴怒！

　　列入前三！

　　若是无法列入前三，即无法达到许师的限定要求，即无法请求许师出手相助，即代表着——

　　寰田疆域！灭绝在即！

　　他为此拼搏！为此揪心！直至造化威能衍化，才终于安定！

　　可现在——

　　前方高空上的冷漠蓝衣男子，所宣判的名序，仿佛一道残暴巨锤，狠狠击碎了方成的憧憬、希望。

　　隆隆隆！

　　怒火咆哮！

　　可方成面色依然保持恭谨，微微躬身。

　　倘若无法列入前三，寰田疆域必将灭绝，而此时此刻，是最关键的时刻！

　　依照正常的性子，方成早已一刀劈上，然后再询问其中缘由。

　　可现在——他不敢、他害怕。

　　置身茫茫空涅恒域，宛若异地异客，而为了寰田疆域，方成只能不断奔波。

　　求一线希望，争一丝光明。

　　在举目无识的恒域内，他孑然一身，也注定必须得谨慎！

　　万一惹恼了上方的不朽，谁能帮他？

　　偌大恒域，他能依靠的，只有自己！

　　方成抿了抿嘴，再度躬身：

　　“尊敬的不朽大人，请问，薪火榜名序，根据战力名序上下浮动两位，可是——”

　　“闭嘴。退下。”铪晗祖冷漠道。

　　方成一怔，咬着牙齿，第三次躬身：“请问为何——”

　　“放肆！”

　　铪晗祖眼眸一瞪，淡漠宣判：“方成，你的名序，是第二十三位。但你如此不分尊卑，我宣判——”

　　“你的名序，降为三十三位。”

　　不朽音，响彻全场。

　　所有至高界主，终于反应过来，尽皆狂喜激动。

　　因为如此名序，已经可以明晰知晓，薪火榜名序，并非按照淘汰次序。

　　方成一怔，深深吸了口气，恭声道：

　　“尊敬的不朽大人，薪火榜名序对我很重要，能否请——”

　　为了寰田疆域的亲人、朋友，乃至无量生灵们，方成甘愿俯首低头，也甘愿卑微祈求。

　　因为。

　　那是他为之奋斗、为之拼搏的。

　　早先，是为了回返地球。而现在，是为了寰田疆域。

　　然而——

　　“再降十位。”

　　铪晗祖淡漠宣判。

　　方成一窒，深深吸了口气，身躯徐徐挺拔、巍然淡漠而立，目光渐渐直视上方。

　　打碎了的希望。

　　泯灭了的光明。

　　该当如何？

　　方成不知，但他知道——

　　忍无可忍！

　　当！出！刀！

　　方成轻轻抬起右臂，食指抬起，指着蓝衣男子、四步不朽、哈根组：“你，下来。”


第十七章 宙衍苍穹崩

　　广场之上。

　　“嘿嘿，可怜的方成。任你战力强绝，也得遵循不朽的判决！不朽的旨意，岂容违背！”

　　“服从旨意，毕恭毕敬，才是道理。”

　　眞瑙灿暗暗笑着。

　　“此次，必须得好好感谢一番铪师兄。幸好提前备足了三万余个优质少女，嘿嘿。”

　　还未待念头转动完毕，眞瑙灿笑容猛地一凝，双眼爆瞪！

　　他看见了什么？

　　方成说了什么？

　　一袭白衣凛凛烈烈，方成抬起右臂，直指高高在上的四步不朽、铪晗祖！

　　岂敢如此！

　　怎能如此！

　　望着巍然凛冽、生猛绝伦的方成，所有修行者，尽皆呆滞！如同恒古永存的僵硬雕塑！

　　此时此刻、此地此处。

　　无论是至高界主、亦或是至高天体，目光凝滞、心神僵直。

　　潺潺流动的能量分子、上方永恒虚空传来的渺茫振荡声音，历历在目、清晰入耳。

　　电光火石之间。

　　方成居然抬首指着铪晗祖，道了一句冷语。

　　至于，具体是什么话语？

　　他们不太清楚，因为极度震撼、极度呆滞所导致的剧烈情绪波动，令得域能振荡。

　　继而导致——

　　脑海内好似有着亿万雷霆崩裂、滔滔海啸翻滚、炽烈火山喷荡，同时生成，轰隆炸响，一片空白！

　　思绪凝重！

　　念头零碎！

　　四步不朽何等尊崇？判定席位何等尊贵？

　　即使宣判有误，也万万不可反驳！

　　不朽旨意，即使错了，也是道理！

　　广场之上，死寂蔓延，所有至高界主、至高天体，心尖都在颤抖，死死盯着广场中央。

　　一十八位不朽，泛着浩荡威势，伫立虚空。

　　当见到方成的举动，也是浑身一震，心底流淌着繁杂情绪，也不知是怜悯——

　　还是愤怒！

　　生命层次的差距，尊卑有别，岂容践踏！

　　一尊至高界主，再怎么强横，也万不该如此放肆！不识尊卑！肆意妄为！

　　“真是，放肆啊。”

　　铪晗祖淡淡笑着，眼眸中的冷冽，渐渐升腾怒火，轻声说道：“我乃第四步不朽、铪晗祖，你可知其涵义？”

　　方成眸光淡漠，隐涵着幽邃哀恸的悲伤、熊熊澎湃的愤怒。

　　若存一丝希望，即使伫立黯淡深渊、卑微俯首，方成也愿意，为了一抹光明——

　　继续等待。

　　可现在，一切皆消。

　　判定结果已定，请求祈求无用，还能怎么办？

　　希冀憧憬落空，悲凉不甘弥漫，还能做什么？

　　“你。”

　　方成目光木然，右手食指缭绕纯白光华，直指铪晗祖：“下来。”

　　声音清朗、传荡广场。

　　刹那之间。

　　宛若泯灭一切的呼啸飓风，席卷吞没广场上下，所有修行者彻彻底底化作了一樽樽雕像。

　　域能不再流转！

　　气息不再吞吐！

　　思维近乎凝滞！

　　所有修行者不可思议地望着，仿佛是亲眼目睹了颠覆伦理、违背常识的恐怖画面。

　　一尊至高界主，指着一位四步不朽？

　　他想做什么？

　　一道茫然惶然、震撼惊恐的念头，深深横亘在心，仿佛呼啸流星坠入宁静湖面，炸起疯狂剧烈的浪潮。

　　他想逆战四步不朽？

　　正当此时——

　　“方成，不分尊卑上下，该当何罪？”

　　铪晗祖右掌猛然按下：“镇你万年！”

　　浩荡巍然的幽深不朽力，瞬间升腾落下，携着苍茫无垠的威势，镇压白衣方成！

　　嘭！

　　一道空间神芒闪耀！崩碎铪晗祖的巨掌！

　　“铪不朽，方成罪不至此！他也只是一时激动，该体谅他的，毕竟前三位名序，本该有他。”

　　仟棕不朽轻轻叹息，右掌缓缓收回，望着铪晗祖。

　　空间神芒，一闪而逝。

　　正是仟棕出手，挡住铪晗祖的不朽力。

　　其余不朽面面相觑，皱了皱眉。

　　既有对方成的薄怒、对铪晗祖的认可，也有对方成的理解、怜悯、同情。

　　可再怎么同情怜悯，名序已定，无从更改。

　　铪晗祖一挑眉毛，眼角眯起。

　　仟棕，是四步不朽巅峰。

　　而他则是普通四步不朽，若非有着纬来君主作师尊，他必须尊重仟棕的一切意见。

　　可是，他非是普通不朽。

　　他，是一位虚空君主的亲传弟子。

　　铪晗祖轻轻吸了口气，看着仟棕，皱眉道：“仟棕不朽，方成的行为堪称恶劣，倘若不加以惩罚——”

　　“就算进入薪火，也是一个品德败坏之辈！”

　　短短瞬间，铪晗祖直接进行定性。

　　其余不朽皱了皱眉，微不可察地相互看了眼，稍微挪后一些，观望着事态发展。

　　仟棕不朽，为方成出头？

　　无意义。

　　一尊至强界主，再怎么强，也与他们有着本质上的差距。遑论是方成？

　　无法晋入不朽境，终究是梦幻泡沫。

　　再强横的战力层次，也是一戳即破。

　　“铪晗祖。”

　　仟棕摇了摇头，笑道：“方成突然失去名序，有些情绪波动，也很正常。你何必非得针对他？”

　　按照仟棕的意思，方成至少该位列前五、甚至是前三。

　　可是——

　　仟棕轻叹一声，望着铪晗祖。

　　一个虚空君主的亲传弟子，论及地位层次，比四步不朽极限，略高一丝。

　　他阻止不了铪晗祖的判定结果。

　　可，至少得阻止铪晗祖的辣手。

　　刚刚那一记手掌，若是拍下去，根本不是一尊至高界主可以承受的，必将重创——

　　甚至濒死。

　　“哦？”

　　铪晗祖冷笑一声：“针对一个至高界主，仟棕，你以为他是谁？他也值——”

　　铪晗祖的不朽音，还未落毕传荡！

　　广场众多修行者，仍然陷入凝固！

　　其余不朽判定者，正在旁观注视！

　　“你，不下来？”

　　“既然如此——”

　　一袭白衣的方成，眼眸木然、全无焦点，直视铪晗祖，木讷微笑：“我上去。”

　　铪晗祖斜睨着方成，嘴角一扬，嘿笑一声：“你——”

　　瞬间刹那！

　　哐哐哐哐！

　　界主域能尽皆迸发！爆发！崩发！

　　空间法则悉数催动！汲取！汇聚！

　　神则破解极限运用！运转！运行！

　　一抹灏灏澎湃、皓皓辉煌、炽炽恢弘的纯白光华，自方成身躯内部——

　　绽放！

　　衍生！

　　湛耀！

　　崩倾！

　　与此同时——咚哐！

　　一声轰隆闷响！

　　宛若停滞时间。凝固空间、镇压天上地下、席卷四面八方的声音，响彻传荡无穷无尽！

　　余波振荡虚空！光热席卷乾坤！

　　“你，毁了我的希望、光明。”

　　方成泣血木然微笑，身躯骤然绽放无尽无量的界主域能，凭空而起，一跃而至。

　　无穷纯白光华，遮天蔽日、笼罩天地！

　　无限恐怖威能，崩天毁地、狂暴无限！

　　衍生完毕的造化威能、自创而出的宇宙律、以及从未展露的宇宙级法则领悟度，降临世间！

　　“宙衍苍穹崩！”

　　一声轻声呢喃，响彻在莫名层面上，方成携着浑身暴起流转的造化威能——

　　暴！起！

　　运行宇宙律！

　　轰杀铪晗祖！


第十八章 亘古未有

　　广场之上、纯白光华遮蔽一切。

　　所有修行者，尽皆呆若木鸡，浑身上下如坠冰窟、毛骨悚然、修行观轰然崩塌。

　　单单是威势余波，已令他们知晓——

　　方成战力，堪比四步不朽！

　　无可置疑！

　　不敢置信！

　　极其矛盾、繁杂亿万的情绪，在众多修行者的心头，激荡澎湃，翻滚无穷。

　　此时此刻。

　　仟棕不朽微微皱眉，却是退开一步，心头暗叹：“战力如此可怕，当真可惜至极！”

　　“可叹！”

　　“今日，我当袖手旁观，成就你的最强至高威名！”

　　仟棕不朽瞬间退开，遥遥望着。

　　正保持着斜睨俯瞰姿态的铪晗祖，心神巨震，目光闪烁着震惊神色，猛然转身。

　　随后——

　　铪晗祖狞然一笑：“找死！”

　　仿佛穿梭空间一般，铪晗祖犹如黑暗之中的雷霆炸裂，一闪而至，所过之处——

　　空间冻结！物质冻碎！能量冻崩！

　　“寒寂拳！”

　　铪晗祖肆意狞笑，威势气息暴涨，惊天动地！浑身一扭，轮回旋转、生灭审判般的拳头，直劈方成！

　　刹那之间。

　　铪晗祖的挥拳下劈轨迹之上，冰寒死寂、撕天裂地的灭世幽冷，弥漫崩腾！

　　哐哐哐！

　　携着撕心裂肺、悲痛欲绝、绝望哀然的泣血木然微笑，方成一拳劈上。

　　宇宙律、宙衍苍穹崩，是奇点存在的规律。

　　当框架、细节、涵义、脉络，尽皆创立之后，宙衍苍穹崩的施展形态，悉数通用！

　　无论是劈拳！亦或是撞斩！

　　下一刹那——

　　纯白光芒剧烈坍缩、凝聚升华！

　　造化威能衍生苍穹，崩塌诞生！

　　方成之拳，硬生生劈至四步不朽、铪晗祖！

　　天地失色。

　　虚空希声。

　　凌驾于任何光热、能量、辐射的轰劈余波，骤然绽放席卷乾坤！

　　扭曲至极的空间振荡景象，急剧膨胀无穷无限，霸烈碾压天下！

　　两拳相劈！

　　瞬间分离！

　　仟棕不朽脸色微变，施展空间秘法，抵挡住余波蔓延，护住广场上的至高界主、至高天体。

　　“我的天啊。”

　　仟棕艰难地吐出话语。

　　在振荡核心处，方成脸色木然微笑，仿佛陷入歇斯底里的极限情绪，令他头皮发麻。

　　阿噗！

　　铪晗祖狂吐一口血迹，身躯剧颤，不可思议道：“怎么可能！”

　　“再来。”

　　方成木讷呢喃。

　　造化威能悉数迸发，破灭与爆炸共生！终结与诞生同在！

　　宇宙级空间法则催发极限！神则破灭极限运行极限融汇！

　　第二记宙衍苍穹崩豁然降临，汇聚着浩瀚壮阔、神妙玄奥的界主域能，当空劈下！

　　镇压终结一切！摧毁崩塌！

　　衍生创化苍穹！诞生降临！

　　威撼万里如虎、光耀虚空若龙的恐怖宇宙律，再度满蓄，随后当空一拳狠狠劈下！

　　“不分上下！不识尊卑！”铪晗祖擦拭嘴角，暴虐冷漠一笑。

　　冻结虚空的冰寒，显现弥漫。

　　一股撼动天地、崩毁苍穹的冰冷不朽力，瞬间笼罩而下，所有的宇宙粒子，彻底冻结、运动停滞、继而泯灭。

　　冰寒之下，物质崩溃、能量不存。

　　冰雪世界，笼罩生成、横亘虚空。

　　“欢迎来到我的冰雪世界。”

　　铪晗祖端立虚空，周身泛着冰寒不朽力，宛若镇压执掌一切命运的帝王，不容违逆。

　　然而，还未待他开口说话，彰显己身不朽威严。

　　方成一拳劈至！

　　哐咚！

　　倏尔之间，狂暴无垠的纯白光华，生生撕裂粉碎了冻结一切的冰寒、崩解破碎了浩瀚巍然的不朽力！

　　冰雪世界、撕裂破开！

　　“什么！？”

　　铪晗祖愕然失声！

　　不朽第四步，特质是时光存在！

　　可以动用体内一切物质、能量、甚至包括情绪、意志、灵魂的存在能！

　　铪晗祖狞吼一声：“不可能！”

　　哗哗哗！

　　他开始彻底爆发不朽力！

　　身为第四步不朽，岂能忍受此等侮辱？上下尊卑，是一切的秩序，而方成——

　　是一切的原罪！

　　哗哗哗！

　　虚空似乎开始隔离、膨胀、僵硬。

　　扭曲坍缩、冻毁乾坤天地的冰寒法则，弥漫笼罩。

　　“冰寂灭！”

　　铪晗祖暴喝一声。

　　一道道、一抹抹、一丝丝的冰冷不朽力，泛着超越理论极限的低温，瞬间织构凝结，化作一樽青蓝巨印！

　　“秩序，才是道理。”

　　“原罪，必将毁灭。”

　　铪晗祖厉啸一声，手掌猛地一挥，冰寒印章瞬间砸落到方成的劈拳之上！

　　轰！

　　纯白光华、蕴含着神妙绝伦的造化威能、宇宙级空间法则、神则破解，直接砸劈青蓝印章！

　　咔擦！

　　嘭咔咔咔！

　　迎上宙衍苍穹崩的青蓝印章，即使蕴含坍缩凝聚的不朽力，依然如遭无可抵御的重击，骤然溃散化作澎湃粒子！

　　印章泯灭！

　　不朽力崩！

　　归返虚空！

　　“再来！”

　　方成脸色依旧木然，一拳劈下。

　　轰轰轰隆隆隆！

　　冰雪世界泯灭！

　　纯白光华携着开天辟地、撼动寰宇、衍生创造的威能，直直轰至铪晗祖的身躯上。

　　嘭！

　　铪晗祖脸色剧变，根本难以避开如此迅捷恐怖的纯白光华，浑身膨然一颤。

　　“啊噗！”

　　铪晗祖惨叫一声，被方成劈成了重创！

　　不朽力血液流淌，不朽躯体痉挛抽搐！

　　“你该死啊啊！”铪晗祖彻底暴怒，厉啸而起，爆发悉数冰寒不朽力，轰向方成！

　　“终寒纪元！”

　　冻结寒冷延绵无穷！幽幽青蓝延绵无忌！

　　“再来。”

　　方成再度劈落一记宙衍苍穹崩。

　　……

　　短短刹那之间，光波变幻无穷。

　　余波振荡、毁灭波荡，宛若无数耀耀恒星，膨胀爆裂，席卷周遭区域。

　　若非仟棕不朽出手护住，单单余波，足以灭杀一切至高。

　　不论界主，还是天体。

　　隔着空间神芒的护罩，众多修行者目瞪口呆、震撼呆滞地望着高空中的白衣身影、方成。

　　他们终于明白，方成所言的最强，究竟是什么！

　　生生劈伤四步不朽！

　　打碎桎梏超越极限！

　　方成，是无可争议、亘古未有、霸绝苍穹宇宙、撼动永恒虚空的第一至高界主！

　　诸多至高界主，心中所有的愤怒、怨气、不屑、嘲讽等等情绪，悉数泯灭消散。

　　最强至高，值得仰望。

　　“咕咚。”

　　性子淡然从容的至上，也不由得咽了口唾沫。

　　望着天穹上崩毁乾坤、扭曲振荡空间的恐怖激战场面，他深深明白方成的强悍。

　　相比之下，他太弱了。

　　即使是恒域公认第一至高，在方成面前，也不是一合之敌。

　　“嘶！”

　　至上吸了口气。

　　他忽然想到——

　　倘若之前在混战场域内，方成拿出此等战力，只怕他将殒落当初、尸骨无存！

　　“铪师兄？”

　　“他，他可是四步不朽啊！啊啊？”

　　眞瑙灿涕泪横流。

　　最后一声颤音，透露着茫然惶然的疑问。

　　方成一巴掌拍溃他，也就算了！

　　刀败至上、甚至孤身横扫诸多界主，也就算了！

　　但现在！

　　他怎么能拥有如此战力？他怎么可以？他凭什么啊？

　　横推万古，也未曾有！

　　噗通。

　　眞瑙灿一把跪在地上，痛哭流涕。

　　望着方成木然的脸色、木讷的神情，眞瑙灿忽然有些心悸，有着滔天恐怖笼罩他的身躯、心神。

　　宛若灭世海浪，咆哮吞噬心灵。

　　“是不是因为我，抢了他的第三名序？所以他才如此暴怒？”

　　“万一他——”

　　眞瑙灿一把捂住脸，心胆俱裂、毛骨悚然：“他瞪一眼，估计我就得死了。”

　　那么。

　　该不该感谢铪师兄？

　　眞瑙灿头皮发麻，脑海一片空白。


第十九章 咆哮

　　“终寒纪元！”

　　伴随着四步不朽铪晗祖的冷残暴怒喝，铺天盖地的威势，节节暴涨、冻结冰寒充塞天地。

　　特质、时光存在。

　　铪晗祖暴怒，彻底施展催动悉数不朽力、水属法则也运转极限，打出最强秘法。

　　“最强秘法，送你去死！”

　　铪晗祖暴起厉啸，周身冰寒韵味流转爆发！

　　血迹斑斑。

　　躯体剧颤。

　　宛若演化生灭轮回、冻结崩灭世间的波动，席卷寰宇八方！

　　光线、物质、能量，乃至一切宏观微观的存在，瞬间停滞！

　　存在能汲取！摄拿！汇聚！

　　冻结一切能！寒冷！孤寂！

　　万事万物尽皆定格，仿佛化作一幅压抑、窒息、死寂的庞然画卷。

　　然而——

　　“再来。”

　　随着一声木然的轻声呢喃。

　　天崩地裂！

　　冻结溃散！

　　禁锢时空的枷锁、寒冰席卷的凝固、存在能汲取的禁锢，霎时之间，恢复流动。

　　哐咚！

　　方成一拳劈下！

　　宙衍苍穹崩，泛着浩浩荡荡、恢恢鸿鸿的皓皓纯白光华，撕裂破灭所谓的终寒纪元波动！

　　无穷无尽的诞生威能，落至铪晗祖的躯体上。

　　瞬间！停滞！凝固！

　　一股恐怖至极的光波，荡漾而开！

　　“啊啊噗！”铪晗祖狂吐鲜血，脸色登时惨白，不朽躯仿佛是僵硬雕塑——

　　嘣嗤！

　　胸膛爆开！

　　“怎，怎么可能？特质时光存在，是己身存在能的巅峰啊啊！三维威能，怎能——”

　　铪晗祖疯狂凄吼，不敢置信。

　　他却不知。

　　造化威能的特质，是破灭与爆炸的融合，是终结与诞生的融汇，堪称神妙玄奥的极致！

　　即使三维能量，蕴含着造化威能，也可以澌灭崩溃四维不朽力！

　　“再来。”

　　方成木然砸下！

　　“噗噗！”铪晗祖身躯猛地颤抖，企图闪避开来，却依然躲不过近在咫尺的宙衍苍穹崩。

　　方成一拳砸落、再度一拳劈下！

　　无穷无尽的光波振荡，撼动寰宇、崩塌星空！

　　目睹着这一幕。

　　其余四步不朽巅峰，皆是浑身发寒。

　　他们从未想象过，一位四步不朽，居然会被一尊至高界主，按在下面疯狂锤劈！

　　简直是蹂躏！

　　“唉。”仟棕不朽深深皱着眉头，嘴唇呢喃，传递不朽音，提醒方成。

　　铪晗祖的师尊，是纬来虚空君主。

　　不朽音延绵传递，继而瞬间泯灭。

　　“什么？”

　　“虚空存在能！”

　　仟棕脸色剧变，顿时沉默无言。

　　虚空君主出手，泯灭他的不朽音，禁止他提醒方成。

　　“纬来君主。”

　　“即使您想磨砺自己的亲传弟子、铪晗祖，也，也不能如此啊。不然等会该如何收场？”仟棕心头默默念着。

　　他不再开口。

　　虚空君主的伟岸，无可想象。

　　一位君主，威震永恒虚空，体内衍生虚空存在能。

　　虚空存在能，是四维存在能的极限演化，虚空君主的举手投足之间，可轻易抹杀不朽存在。

　　因为！

　　虚空君主可以显化体内雏形宇宙、遮盖降临周遭永恒虚空，亦或是——替代周遭宇宙星空！

　　君主特质、演化宇宙！

　　一位虚空君主，体内虚空存在能的浩瀚广阔，宛若一座真实存在的位面宇宙。

　　简而言之——

　　一座位面宇宙，若是产生灵光智慧，经过极度压缩、汇聚、坍凝，即是一位虚空君主等级的存在。

　　君主之伟，可想而知。

　　……

　　天穹之上。

　　随着一记记宙衍苍穹崩，轰落、劈下。

　　“啊啊啊！”铪晗祖凄厉惨嚎，无比坚固的不朽躯，几乎被砸成破碎不堪的破烂！

　　与此同时。

　　噗嗤嗤嗤。

　　一道道血液迸溅虚空，洒落天地。

　　泛着冻结一切的冰寒威势，即使脱离不朽躯，也依然弥漫着寂冷性质——

　　洒落之处，雪花生成，低温显现！

　　“再来。”

　　“再来啊。”

　　方成木讷的神情，逐渐转化，一抹深沉幽邃的泣血悲伤、黯淡绝望，渐渐浮现。

　　“给你鞠躬了啊！”

　　“也祈求你了啊！”

　　“只是第三名！为什么不可以！”

　　方成骤然凄厉咆哮！目次欲裂！右拳抬起！死死凿砸！

　　癫狂嘶吼！

　　歇斯底里！

　　“说啊啊！”

　　“你说话啊啊！”

　　哐！哐！哐！

　　刹那之间，无数道拳头泛着纯白光芒，疯狂抡起！砸劈在铪晗祖的不朽躯上！

　　噗噗噗！

　　铪晗祖浑身痉挛颤抖，正待开口惨叫！

　　咚！

　　方成右拳凿在铪晗祖的脸上！

　　噗嗤！

　　由巨量四维存在能凝聚而成的不朽躯脸庞，生生凿出了一道裂缝，其内逸散着幽幽冰寒！

　　咚咚咚！

　　无数道纯白光华，瞬间彻底轰蓝铪晗祖的脸庞！

　　方成心头泣血哀嚎。

　　他，已经注定无法列入薪火榜前三。

　　除非，他能祈求十八位不朽更改念头、重新宣判薪火榜的名序。

　　除非，他能把其余不朽尽皆击杀，或是胁迫着十八位不朽，集体判定他的名序。

　　为了心中守护——

　　即使鞠躬祈求、卑微俯首，不再至刚，方成依然心甘情愿！

　　可是，错过了。

　　当作为薪火榜判定席位之一的铪晗祖，冷漠宣判，结局已经注定。

　　为了希望光明——

　　即使残忍屠杀、戮尽不朽，违背本性，方成亦是不怨不悔！

　　可是，他太弱。

　　因为弱，虽有所谓的最强战力，但仍然无法打破高高在上的威严权限。

　　方成终于知晓——

　　许多时候，并非达到要求限定，即可顺利成就。

　　奋斗拼搏的竭力、夜以继日的追逐，只是掌握权力者的随口一言、随意一念，即可粉碎否定！

　　“好绝望！”

　　“好痛啊啊！”

　　方成眼眸炸散纯白光华，身躯高高跃起，汇聚浑身上下、情绪念头、灵魂心神，最终劈出一记宙衍苍穹崩！

　　正当此时——

　　嘭！

　　一抹浪潮忽然显现凝成，笼罩天地八方！

　　一道白线猛地浮现隔绝，隔绝方成攻杀！

　　一位赤足壮汉、蓝发蓝眉蓝眼眸，背负双手，踏着浪潮，自极高极远处而来。

　　虚空君主、纬来！

　　空间沸腾翻滚，粒子呼啸汹涌，周围一切的一切，尽皆汇聚于纬来周身。

　　蔚蓝光华，璀璨恢弘。

　　君主纬来，来临世间。

　　全场死寂，再无声息。

　　仟棕不朽咽了口唾沫，嘴唇艰难地张开，仿佛离开河水的鱼儿，无法吐字。

　　君主之威，岂敢开口？

　　“唉。”

　　仟棕心头一叹，闭阖双目。

　　“方成，退下。”君主纬来，淡漠开口。

　　“哦？”

　　两道血泪眼角流淌，胸腔心头泣血咆哮，方成木然微笑，盯着虚空君主纬来：“呵呵。”

　　时值此刻。

　　无穷无尽的绝望悲凉、吞噬着方成的内心，即使隐约明白，眼前的赤足壮汉，是一位虚空君主——

　　有何妨？

　　君主纬来冷漠瞥了眼方成，一道蔚蓝巨掌轰然按下：“胆敢不敬，该领惩罚。”

　　君主的惩罚，瞬息来临。


第二十章 殒灭

　　虚空之上。

　　近百位虚空君主，注视着下方，或是露出轻笑，或是摇头怜悯同情。

　　“唉。”

　　君主碧清轻叹一声：“若非方成的悟性太差，奥隆也不会束手不管，可惜了。”

　　须知。

　　上方的近百位虚空君主，尽皆保持中立，不作表态。

　　唯有君主纬来，冷漠不屑，认为方成配不上前三位。

　　纬来宣判旨意，同为君主，奥隆自然可以纠正否定。

　　可是。

　　为了一个不可能成就君主的方成，驳斥一位君主的旨意，有些不合适、不值得。

　　而现在——

　　“这般心性，如此暴虐激动。方成在奥隆心中的印象分，只怕还得降低许多。”

　　“方成，能否有资格作为奥隆的亲传弟子，还是两说。”

　　君主碧清轻轻一叹，继而有些疑惑：“不过，方成的情绪似乎蕴含着绝望悲凉，难道是另有隐情？”

　　另一侧——

　　漆黑鳞甲巨人端坐虚空，神态由欣赏转为不悦：

　　“向君主出拳，勇气可嘉可叹。”

　　“但挑衅君主阶层，太过猖狂。即使有什么隐情，也该忍耐。如此心性，哼。”

　　漆黑鳞甲巨人闭阖双目：“亏我之前，还有些欣赏，寻思着提携一下他。”

　　“一尊悟性奇差的界主，再怎么强横，也不可能成就虚空君主。亲传弟子？嘿——”

　　奥隆端坐一旁，注视下方。

　　纬来的蔚蓝巨掌，并未蕴含杀意，不过是小惩大诫一番而已，因此，奥隆——

　　选择坐视不理。

　　“区区一个名序，居然引起如此情绪波动。可见，方成的心性，远远比他的悟性更差！”

　　“亲传，还有待斟酌。不过，记名弟子倒是——”

　　虚空之上，近百位君主心思万千。

　　虚空之下，广场之上、蔚蓝巨掌。

　　赤足壮汉、纬来君主探出手掌——

　　一道晶莹剔透、玲珑琉璃般的蔚蓝巨掌，仿佛工艺品、虚假幻象一般，压向方成。

　　君主惩罚，来临。

　　虚空存在能汇聚凝结的巨掌，刚刚诞生，仿佛凝固时空、暂停虚空一般。

　　因为！

　　存在能的悉数汲取！

　　当事物的存在性质，暂时性的消散，某种概念意义上，即是不存在！

　　黑暗，不是颜色，而是一切尽虚无的黯淡！

　　伴随着蔚蓝巨掌缓缓压下，犹若主宰命运、镇压乾坤的纲领道理，覆盖上下、席卷八方。

　　方成所在的区域，悉数凝滞。

　　蔚蓝，仿佛是天地间唯一色彩，不断前进按压，掠过之处，存在能汲取，宛若乾坤堙绝。

　　巨掌，好似是苍穹下唯一存在，逐渐扩散绵延，压下轨迹，占据着世间，彻底分崩离析。

　　所有亲眼目睹蔚蓝巨掌的修行者，似是万古琥珀内的细微灰尘，固结在了一股威严莫测、浩瀚无穷的氛围内。

　　不只是仟棕等十七位不朽，以及至高界主、至高天体们，尽皆陷入无光无声的绝对黑暗。

　　他们的目光，还残留着敬畏震撼，为方成的赫赫恐怖战力，深感骇然茫然。

　　他们的脸色，仍保持着呆滞僵硬，为高空颠覆常理的场面，失去思考能力。

　　他们尽皆明白——

　　那是虚空君主！

　　君主亲临降罚！

　　可是！

　　他们无法动弹，可是躯体、心灵、灵魂，在嘚嘚嗦嗦的发颤，惊怖悸动的发寒。

　　生命层次的绝对压制！

　　单单是弥漫的虚空存在能气息，他们已是不堪承受！

　　压抑窒息、静止不动的画卷内，也包括方成。

　　森然萧肃冷漠、镇压有形无形、崩裂感知意念的蔚蓝巨掌，还未抵至，已令方成浑身凝滞。

　　可是。

　　绝望的他，不甘心。

　　这一刻，处于漆黑无光、时空凝固的无间深渊之底，方成的躯体、意念、心神、灵魂，乃至信仰——

　　发出了来自生命最深处的炽烈咆哮！！

　　“宙！衍！苍！穹！！”

　　念头，来不及转动至最后一个字。

　　心神，来不及崩发到极限的惨烈。

　　可！

　　伫立深渊！仍得仰望光明！

　　哐！

　　一抹皓烈无限、炽煌极致的纯白光华，泛着神妙玄奥、终结衍生的韵味，膨然乍起！

　　咚！

　　方成浑身上下扭曲，刹那之间踏步！落身！攒聚双拳！

　　攥凝一腔热血！

　　轰出一片光明！

　　时值此刻，一切秘法、招式、运劲，尽皆忘却，方成仿佛回到了地球上初习武道之时。

　　亲眼目睹炎火爆十七式的喜悦、欣然、好奇。

　　压迫至极限所打出的狂猛、忘却一切的反抗。

　　方成的动作朴实无华、毫无威势，但在蔚蓝巨掌的凝固时空下，缓缓抬起双臂。

　　虚空扭曲！振荡！

　　纯白绽放！爆发！

　　轰啊！

　　轰出去啊啊！！

　　伴随着方成的无声咆哮，空间凹陷、物质扭曲、能量汹涌，双拳待发，满蓄积攒的力量，开启崩裂！

　　下一刹那！

　　纯白光华！疯狂坍缩崩塌破灭！演化诞生！

　　双拳轰出！振荡无穷无尽无量！绝望哀吼！

　　天昏地暗！

　　时空崩塌！

　　然而——

　　赤足壮汉、纬来君主，纹丝不动，眼眸泛着蔚蓝光华，静静地盯着方成，嘴角微微勾起：

　　“有趣。”

　　蔚蓝巨掌继续压下，宛若执掌乾坤纲领的道理，不容违逆、不容抗争。

　　纯白光华不堪重负！濒临崩溃！

　　咆哮双拳缓慢凝固！几欲折断！

　　与此同时——

　　哐！

　　方成木然。

　　无法位列前三，许师还会出现么？

　　许师不出现，寰田疆域、寰宇阁、亲人们，注定灭绝。

　　寰田疆域，相当于他的第二个家，有着另一半的、为之奋斗、为之拼搏的美好。

　　可是——

　　近在眼前的、追逐攀登的美好、为之癫狂冷酷、为之无怨无悔的美好，仿佛晶钻玻璃，碎的一塌糊涂。

　　哐哐哐哐哐！

　　方成继续木然。

　　一抹浩荡无穷无尽、苍茫无量无极的力量，骤然凭空诞生！显现！笼罩！覆盖！

　　一切存在，悉数凝固！

　　上方虚空、习习清风、滚滚乱流、乃至汨汨气息，亘古未有的停滞凝固，尽皆暂停！

　　虚空君主、不朽存在、至高界主、所有的修行者，尽数笼罩于粘稠凝视的力量之内！

　　无法言喻、无法形容的力量——

　　降临此刻此地！

　　降临在方成木然凝视的虚空君主纬来、四步不朽铪晗祖的躯体上！

　　喀嚓！

　　执掌寰宇道理的蔚蓝巨掌，在于力量碰触的霎时间，开始崩解！粉碎！融化！

　　宛若亿万晶钻玻璃同时炸成齑粉的巨响，当空绽放！

　　凌驾三维威能的虚空存在能，在浩瀚神秘的力量下，开始消解！破碎！融散！

　　无休止的崩裂破碎，笼罩四面八方！席卷乾坤世间！

　　哐哐！

　　力量彻底降临！笼罩虚空君主纬来！！

　　咵嚓！

　　宛若卑微孱弱的挣扎力量，打破冷漠威严的禁锢、轰毁高高在上的层次！

　　嘭咚！

　　一抹璀璨极量的光芒余波，携着毁灭万事万物的恐怖振荡，骤然升腾弥漫无限量！

　　嘣嗤嗤！

　　伴随着清脆的响音，覆盖周围区域的纯白，瞬间崩解消散。泯灭不存。

　　极量振荡光芒、一闪而逝。

　　神妙造化威能、一收而敛。

　　浩瀚伟岸力量、一放即散。

　　噗。

　　仍然在怨毒惨叫的四步不朽、铪晗祖，声音戛然而止——

　　不朽躯凝固僵硬！破碎成灰！

　　不朽力崩溃逸散！化作冰寒！

　　四步不朽铪晗祖，当场殒命！

　　而——

　　纬来君主犹如一座万古永存、不死不灭的恢弘雕塑，神情僵硬，脸色不可思议，一字一顿：

　　“真谛！”

　　轰隆！

　　虚空君主纬来，躯体炸开一道狰狞裂缝！


第二十一章 无上降临

　　广场之上。

　　虚空君主纬来，脸色蕴含着惊天动地、扭曲震骇的不可思议，死死地摸着自己的身躯。

　　轰隆。

　　一块蔚蓝血肉，掉落在地。

　　蕴含着虚空存在能的蔚蓝能量聚合物，砸落广场，甚至引得横亘虚空的整座陆地，哐当一震。

　　“怎，怎么可能？”

　　纬来声音发颤，再也没了似乎与生俱来的高贵威严，转而是一脸茫然。

　　噗噗噗！

　　他的亲传弟子、四步不朽、铪晗祖，根本来不及开口惨叫，在无声无息间，在瞬间刹那内，殒灭。

　　哗哗哗。

　　徐徐冰寒不朽力，逸散流淌。

　　坚固至极的不朽躯，破碎成灰，飘洒天地，粉碎化作巨量粒子，回归乾坤。

　　“真，真谛的力量。”

　　纬来的眼睛都直了，死死盯着脸色木然、隐含一丝疑惑的方成，声音发颤：“你，你到底是什么？”

　　真谛，是永恒祇的力量。

　　即使方成施展的真谛，只是一丝丝，也万万不是虚空君主可以抗衡的力量。

　　轰隆隆。

　　纬来躯体上的裂缝蔓延。

　　“回转！存在！终恒！”纬来君主吐出一个个玄奥颇深的字言，身躯上狰狞巨大的裂缝，开始修复。

　　方成的力量，终究只是一丝。

　　况且。

　　即使是真谛，也得有着四维能量、存在能，作为根基。

　　唿唿。

　　幽蓝不朽力，烂漫天地，宛若花雨。

　　方成伫立虚空，眼眸泛着木然与茫然：“刚刚的伟岸神秘力量，已经是第四次出现。”

　　可是。

　　方成依然不清楚。

　　神秘力量的来源，到底来自何方，似乎来源于灵魂深处，可又无法确凿。

　　正当方成茫然之时——

　　广场之上，一片死寂。

　　四步不朽巅峰、仟棕目光呆滞，心头宛若翻滚着灭绝恐怖、崩塌一切的惊涛骇浪。

　　须知。

　　即使刚刚方成力战、暴锤、狂劈铪晗祖，仟棕也只是赞叹、震惊，还可以勉强控制心绪。

　　可现在——

　　一记双拳擂轰，彻底泯灭轰杀四步不朽、铪晗祖，而且是在虚空君主的眼皮子底下。

　　关键是——

　　虚空君主纬来，居然未曾拦住，而且自己的身躯，也被劈开了一道狰狞裂缝。

　　至高界主，劈伤虚空君主？

　　他，怎么做到的？

　　他，怎么可能啊？

　　同样的疑问，在其余十六位不朽、乃至至高界主们的心头，翻滚着山崩地裂的浪潮，弥漫升腾。

　　“方成。”

　　至上呆呆地望着，垂落身侧的两只双手，好像是在发颤。

　　但界主身躯，早已凝固呆滞，宛若恒古雕塑，如何发颤？

　　所谓的颤抖——

　　仅仅是神经、心神的轰然剧颤，所导致的错觉，令至高界主产生感知紊乱的错觉！

　　眞瑙灿跪伏地面，嚎啕涕泪的脸庞，纹丝不动。

　　滴答。

　　蕴含着恐惧惶然、难以置信的晶光泪水，在古怪扭曲的脸庞，流落滴下。

　　“方成，他到底是什么存在？”

　　至高界主，逆境暴打狂搥四步不朽、铪晗祖，已经是不可思议的极限，颠覆常识。

　　而——

　　彻底泯灭铪晗祖、正面击伤了一位虚空君主，是什么概念？

　　眞瑙灿心头呻吟着莫名其妙、不知其意的声音，界主域能崩溃紊乱，几欲崩溃。

　　修行观崩塌碎！

　　常识道理泯灭！

　　十七位不朽、诸多至高界主，凝固僵硬宛如一道静寂画卷。

　　他们，至少可以勉强察觉、明白，前方所发生的恐怖事件。

　　然而——

　　置身于广场外侧的至高天体们，早已在蔚蓝巨掌之下，窒息呆木，无法思考。

　　当方成力劈双拳、挥发神秘力量后——

　　至高天体们，尽皆昏迷！

　　以天体阶层的层次，即使是至高，也无法观看、感知此等浩瀚伟岸力量！

　　无法承载！

　　隆隆隆隆。

　　虚空上的近百位虚空君主，尽皆亲临而止，脸色古怪震撼地望着方成。

　　“真谛？”

　　碧清君主试探着，轻声呢喃。

　　“是真谛！祇之力量！”启风狠狠点了点头，再也不复之前的高高在上。

　　真谛之力，已是难以想象。

　　遑论是显现源于一尊界主？

　　“咳咳。”

　　纬来君主，按着身上的狰狞裂缝，死死盯着方成：“方成，真谛之力，你到底从何而来？”

　　什么亲传弟子殒命、什么己身受创，根本不再重要。

　　倘若可以弄清楚真谛之力——

　　他将立即踏入永恒祇的阶层，真正概念上的睥睨纵横永恒虚空。

　　其余虚空君主，也皆是一颤，注目方成。

　　漆黑鳞甲巨人的脸庞，由不屑不悦、转为震撼骇然，再到此时此刻的幽幽贪婪期待。

　　真谛之力，是什么？

　　他，也很想知道呢。

　　“呵呵。”

　　方成木然轻笑，沉默不语。

　　“咳咳。”漆黑鳞甲巨人开口道：“方成，你刚才所施展的力量，对于我们很关键，恩——”

　　“若是你能讲出来，乃是对于人族的赫赫功劳！”

　　“千万不可敝扫自珍。”

　　话语出口，全场的虚空君主，尽皆精神一振。

　　“咕咚。”

　　光头壮汉、启风，吞咽了口唾沫，连道：

　　“方成，你瞧瞧你做的好事。纬来君主，都受伤了。若是你讲出来，想必纬来君主也会原谅你的啊！”

　　“恩，倘若你讲出来，我也许会考虑一下，是否宽恕你。”君主纬来淡淡笑着，轻咳了一声。

　　真谛之力，的确可怕。

　　但只有刚刚一瞬间，绽放升腾，而后迅速消散不存，显而易见——

　　方成并未彻底掌握。

　　那么。

　　究竟是什么，可以令一尊至高界主，掌握真谛之力？

　　站在方成左前方的奥隆君主，皱了皱眉，眼底闪过一丝迟疑，随后泯灭，与其他虚空君主——

　　直直盯着方成。

　　“呵。”

　　方成抿了抿嘴，眼眸渐渐淡漠，轻笑一声：“有趣。”

　　“恩？”

　　“放肆！”

　　“简直豕交兽畜，该当何罪！”

　　“目无尊长！心性品德竟然如此之差！”君主纬来暴喝一声，眼眸闪烁蔚蓝涟漪。

　　众多虚空君主，怒目而视，怒火澎湃。

　　宛若天穹崩塌的叱责惩处，即将降临。

　　正当此时——

　　“有趣。”

　　“我也觉得，很有趣呢。”一声淡笑，在同一刹那，响彻传荡天上地下、虚空八方。

　　披着湛蓝绒袍的许贤，自无穷远、无穷高处，以不可思议、不可理解的态势，踏步悠然而来。

　　微微一笑。

　　轻轻颔首。

　　“方成，是我的亲传弟子。他说有趣，我也觉得很有趣。那，你们呢？”

　　许贤踏步，伫立高空。

　　刹那之间——

　　无上！

　　无上！无上！

　　似乎讯息、似乎声音、似乎能量的颂赞歌咏之音，弥漫周遭。

　　所有虚空君主脸色瞬间凝固、目光顿时呆滞、继而面色剧变，深深鞠躬：

　　“恭迎无上！”

　　许贤微笑着，悠悠迈步，伫立方成的后上方，宛若方成背后的巍峨连绵巨山、苍茫浩瀚汪洋！

　　湛蓝袍子上的光绒，弥漫光波。

　　许贤背负双手，淡漠开口：“纬来，图一己私利，险些毁我人族栋梁。你可知罪？”

　　君主纬来脸皮狂颤，鞠躬程度再度加深：“知罪。”

　　“如此——”

　　许贤左手探出，湛蓝光华骤然笼罩虚空君主纬来，随后湛蓝收敛：“星狱战区万亿年，自行前去。”

　　“是。”

　　纬来神态剧变，颤颤巍巍地躬身，随后化作一道蔚蓝光华，疾驰离去，前往——

　　星狱战区！

　　众多虚空君主头皮发麻，浑身上下如坠冰窟，毛骨悚然的念头，悄然充斥心间。

　　无上降临！

　　是为了——方成！

　　正当诸多君主心惊胆战、深深鞠躬之时。

　　正当方成狂喜激动莫名，勉强回首之际。

　　“至于你等！”

　　许贤俯瞰诸多君主，淡漠威严的声音，响彻天地苍穹、闯荡虚空乾坤：“坐视旁观、险误栋梁方成，合该——”

　　“星狱战区百亿年。”


第二十二章 天然永恒祇

　　“许师。”

　　方成身躯骤然一颤。

　　当许师来临之时，简直如同炎热潮湿夏日的一抹冰冰凉、绝望黯淡深渊内的昭昭光明。

　　激动、喜悦，宛如绝堤潮浪，彻底翻涌无尽。

　　方成转过身躯，声音发颤，有些千言万语、无数念头，在心底炸开，甚至无法吐出言语。

　　虚空君主问责逼迫的沉重压抑，一扫而空。

　　寰田疆域灭绝在即的注定结果，翻转更改。

　　一腔绝望、悲凉、不甘的幽邃揪心情绪，宛若烟消云散，消失无影无踪。

　　“许师。”

　　方成道。

　　也不知怎么的。

　　也许——

　　是因为孑然伶仃、举目无识转变为炽热和熙、安宁静谧。

　　是因为卑微无力的褪散，以及一抹不知涵义的炙悦激昂。

　　许贤轻轻抬手，湛蓝绒袍微动，无法形容、无法辨识的湛蓝光华，轻轻流淌在方成的躯体上。

　　修复伤势。

　　清凉温暖。

　　许贤温和笑道：“方成，我的亲传弟子，也是人族栋梁。你，似乎有什么想说的。”

　　披着湛蓝袍子的许贤略微沉吟，声音停顿，似乎在斟酌考量着什么，随后——

　　“既然如此。”

　　许贤眸光缓缓一动。

　　嗡！

　　一道朴实无华、恒古恒久的波动，席卷天地乾坤、永恒虚空！

　　物质、能量、分子、粒子尽皆暂停，万事万物化作雕塑画卷！

　　嗡！嗡！

　　无上恒能！膨然启动！

　　悠远深邃、苍苍茫茫的永恒虚空，骤然弥漫延绵着澎湃浩然的无上恒能！

　　嗡！嗡！嗡！

　　灏瀚恢弘、无际无极的湛蓝光芒，骤然席卷覆盖方圆近百个永恒虚空流年！

　　宛若开辟天地、毁灭虚空的苍茫湛蓝，延绵无尽！

　　一切一切，悉数暂停、全部凝固的下一刹那——

　　一抹浩瀚宏大、辽阔无量、上不见其顶、下不见其底的湛蓝宝座，巍然凝结诞生！

　　缭绕无穷！

　　弥散无限！

　　泛着湛蓝光华、彰显无上威严的晶虹宝座，汇聚生成！

　　“方成。”

　　伫立虚空的许贤——

　　以气贯长虹之姿态，轻轻挥撩蓝袍！

　　以无上轩昂之尊威，端坐湛蓝宝座！

　　无上许贤，展现着真正概念上的主宰一切道理、执掌乾坤纲领。而后，他温笑注视方成——

　　“我的弟子，你有什么想法，通通道来！”

　　“人族栋梁，岂容一群君主，亵渎耽误！”

　　许贤左手按在湛蓝宝座左侧晶虹扶手之上，声音伟岸悠远：“今日启刑罚座，审判君主！”

　　言罢！

　　许贤目光豁然一抬，左手轻轻探出！

　　一抹湛蓝！

　　擒拿延伸无穷远！

　　探向已经踏入空间法阵、仓惶黯然、恐惧颤抖的虚空君主纬来！

　　湛蓝降临！

　　倏然落至！

　　正在进行空间传送、前往距此处七百万个虚空流年的南锖宇宙、黯然颤抖、惊怖仓惶的虚空君主纬来，被许贤一把拎起！

　　“回来。”

　　伴随着一道莫名之音。

　　已经置身于极其遥远区域的纬来，被许贤拎了回来。

　　空间变化，无穷无尽！

　　距离缩减，极量极限！

　　虚空君主、纬来，一脸茫然、懵然、惶然地跌倒在广场地面上，如坠冰窟！

　　“咳。”

　　许贤轻轻咳了一下，目光望了眼东方、南方，随后眸光回落到方成之上，温声道：

　　“方成，说罢。”

　　随着许贤宏伟无上、恢弘无尽的轻声话语，响彻四面八方之后，巨量湛蓝终横亘！

　　天地之间！苍穹之内！

　　只有无上！别无其他！

　　所有至高界主的域能运转，尽皆停滞不存，跌倒、瘫倒在广场地面上。

　　只剩下一丝思维意识，勉强存在。

　　十七位四步不朽巅峰，浑身发软，勉强提着不朽力，战战兢兢地低首垂立。

　　只剩下一抹心胆俱裂，毛骨骇然。

　　至于九十七位虚空君主们，浑身发寒，几欲崩溃。

　　“无上降临？只为方成？他，他居然是无上许的亲传！怎么可能啊啊！！”奥隆心头惨叫。

　　早先。

　　他认为——

　　方成勉强有资格成为君主亲传，再到之后，见到方成的起伏心性，已是不再关注。

　　而现在——

　　无上许亲临，为方成做主？

　　“亲传弟子？刑罚座？”漆黑鳞甲巨人浑身一颤，身躯发软，差点站立不稳。

　　一位虚空君主，何等存在？

　　就算是决意自杀，都万分艰难，且遑论是站不稳！

　　“刑罚座啊啊！”

　　漆黑鳞甲巨人心头低吼着。

　　其余虚空君主，包括之前戏谑渴望的启风、以及迟疑犹豫的碧清，尽数恐慌万状、栗栗危惧！

　　“怎至于启用刑罚座？”

　　“一个悟性不奇差、心性不堪的方成，如何当得起‘人族栋梁’的称呼？”

　　无数念头，在虚空君主心头翻涌无止。

　　许贤凝视着方成，轻声道：“方成，根据你的心性、修为，我判定你为——人族栋梁！”

　　“今日，有什么想做的，说出来。”

　　“栋梁，不可辱。”

　　全场死寂，君主崩溃。

　　无上的意义，清晰至极！分明是在为方成撑腰做主！

　　方成抬起目光，微微躬身：“尊敬的许师，惟愿您出手相助，拯救寰田家乡。”

　　许贤轻轻颔首：“可。”

　　方成吸了口气，轻声道：“除此之外，别无他求。”

　　“哦？”

　　端坐湛蓝宝座的许贤，温声道：

　　“这些虚空君主，尽皆判罚星狱战场百亿年。虚空君主纬来，星狱战区万亿年，你可清楚？”

　　方成道：“清楚。”

　　许贤淡笑一声，搭落在左侧晶虹扶手上的左臂，轻轻抬起，指向君主纬来：

　　“你之所以未列前三，源于纬来的牟图私利、私自判决。你可清楚？”

　　方成眼眸骤然闪烁纯白光华：“不知。”

　　许贤眸光一动，道：

　　“我的弟子。今日，可以为你做主。但在未来，你必须为人族做出超出一位虚空君主的贡献，你可清楚？”

　　三问！惊天！崩地！

　　在场的所有修行者，彻底僵滞，宛若冰雕！

　　为了一尊悟性奇差、心性不堪的至高界主，无上居然起意打杀一位虚空君主！

　　然而——众多虚空君主，却脸色剧变，几欲崩溃！

　　他们明白，无上开口，即是真理，何况是无上许！

　　只怕那方成，当真是一位人族栋梁！

　　可是——

　　本应惶恐求饶、心惊胆裂的纬来君主，却是躬身站立，脸色恭谨，心头安然。

　　方成？

　　一个双拳怒轰君主的至高界主，心性高傲、意志凌然，必然臻至苍穹巅峰！

　　岂能愿意让师尊为其出手？

　　他，应该是得定下战约，践行己身的最强道路，在遥远的未来，再进行纠葛了结、恩怨清算。

　　毕竟——

　　倘若当真是一位人族栋梁，傲气凛然、睥睨乾坤，岂容师尊代为清算？

　　届时，若方成崛起，茫茫虚空，皆可安置居住，根本不需担忧性命安危。

　　不过。

　　“方成，是人族栋梁？”纬来暗暗摇头，有些难以置信。

　　正当此时——

　　只见方成微微躬身，轻声道：“我清楚。请许师，审判虚空君主、纬来。”

　　“可。”

　　湛蓝宝座之上的许贤，躯体微不可察地前倾，屈指一点，湛蓝无穷无尽无量！

　　湛耀！

　　降临！

　　蔚蓝身躯、蔚蓝眸光、蓝发蓝眉的赤足纬来，登时身躯一僵，不可思议地抬起目光，欲要看向方成。

　　咚咚咚。

　　虚空存在能，崩逸散。

　　四维躯体破碎堙灭。

　　虚空君主、纬来，当即殒落。

　　下一瞬间——

　　自无穷距离的东方，传来一声轻咦，传递许贤：“咦？启动刑罚座，审判了一位虚空君主？”

　　许贤抬首东望。

　　无上恒能催动，莫名之音传递而去：“人族栋梁、天然永恒祇，不容辱没。”

　　瞬间之后，声音传来：“第二个甘政？”

　　许贤回道：“也许在其之上。”

　　恒能之音传递，遥远东方的另一位无上，登时沉默，不再询问。

　　随后。

　　“方成，走罢。”许贤自宝座上站起身躯，湛蓝光华瞬间消失、晶虹宝座也宛若烟消云散，不再横亘虚空。

　　咚。

　　一抹湛蓝光华，流转寰绕方成，一闪即逝。

　　许贤、携着方成，悠然转身踏步，回返至无穷高、无穷远、不可计量的虚空区域。


第二十三章 君主叹息

　　永恒虚空，一座旷阔陆地上。

　　“唉。”

　　奥隆轻轻抬起腰板，环视一圈。

　　周围的虚空君主，皆严凝惶然。

　　下方虚空的十七位不朽，脸色僵硬，不受控制的微微颤抖。

　　而，位于广场上的至高界主、至高天体们，早已失去思维意识，只剩下高等破灭层次的至高界主，有资格保持一丝清醒。

　　奥隆收回目光，咬着牙，目光蕴含着极度不可思议、剧烈翻滚的费解，望着上方。

　　远眺无穷高、无穷远处的异象，刹那消失。

　　奥隆抿着嘴唇：“方成，竟是人族栋梁？无上许启动刑罚座，审判了纬来。”

　　许贤的审判，已经彻底的宣判——方成即是栋梁。

　　即使他再怎么不敢相信、不愿认可，也须得承认。

　　“呵。”

　　“似乎曾说过，方成勉强有资格做我的亲传弟子？”

　　奥隆摸了摸脸颊，似乎觉得有些火烧刺痛，摇了摇头，轻叹道：“有眼不识栋梁，活该一辈子君主。”

　　人族栋梁，至少是一位永恒祇！

　　凡是拥有必定寻成永恒祇的修行者，才配称之为栋梁。

　　按照修行境界——踏入天体、破入界主、晋入不朽、成就虚空君主，直至最后的寻成永恒祇！

　　永恒祇之境，何其玄奥。如同突破、如同寻成，无法明晰清楚的讲述。

　　奥隆只能依据字面意思，进行推测：“寻成永恒祇？况且，一尊界主居然也可以拥有真谛之力。”

　　“祇之境，是寻找到某种力量，也即是真谛之力。方成，究竟是如何寻到？”

　　想着想着，忽地有一抹蔚蓝飘洒落来。

　　唿唿。

　　奥隆呆呆地，任由蔚蓝粉末飘落肩头，嘴角终于泛起一丝苦涩悚然，怅怅叹了口气。

　　蔚蓝粉末，是虚空存在能的残屑。

　　虚空君主纬来，殒落死亡在此地。

　　“咳咳。”

　　奥隆抬了抬眼皮，勉强抬起一丝精神，望向周围，苦笑道：“诸位，星狱战区百亿年啊，唉。”

　　漆黑鳞甲巨人眼眸闪过一丝恐惧，闷声道：“那可是星狱战区。百亿年后，我们当中至少得有一小半殒落。”

　　“我们，可是虚空君主！本应在疆域内安然修行的！况且，基本征召服役令，也完成了啊。”

　　“只怕——无上许，早已对我等不满意。此次方成之事，相当于一个引子。”

　　漆黑鳞甲巨人眸光闪过。

　　有不甘，也有惊惧惶恐。

　　他不想去。

　　可在无上宣判之下，他必须去。

　　“星狱战区百亿年啊，我们该怎么办？”漆黑鳞甲巨人呆呆问道，似乎在寻求某些安慰。

　　毕竟，无上许只是道了一句而已。

　　“唉，早知如此，真不该来此届薪火榜打发无聊的时间。”碧清君主苦笑一声，花容有些惨淡。

　　须知。

　　空涅恒域内，其他高位宇宙疆域，至少有着数千位虚空君主。

　　可是，只有他们——

　　这些因为事务轻闲到一定程度的君主，才有心思、时间前来，居高临下地俯瞰薪火榜争夺。

　　“不过，一尊注定不可能成就君主的界主，谁会重视？况且，真谛之力的吸引，谁能抗衡？”

　　碧清君主苦笑一声，望着启风等君主，叹了口气。

　　正因为方成的悟性、心性，被他们判定：奇差不堪。

　　所以在君主纬来开口下旨干涉之时，他们不曾阻拦。

　　也是因为永恒祇之境，虚无缥缈、不可捉摸，所以当真谛之力显现，他们怦然心动。

　　碧清笑容愈发苦涩，心头情绪繁杂万千：“谁能料到，方成居然是人族栋梁，是无上许的亲传弟子？”

　　随后。

　　呼啦。

　　碧清化作一道水流，瞬间抵至巍然陆地一旁的空间法阵，启动空间传动，前往星狱战区的方向。

　　启风君主抬头瞥了眼碧清，冷笑一声：“简直可笑。装作无辜？自诩委屈？”

　　“呸！”

　　启风嗤笑，周身寰绕着飓风，眼眸宛若鹰睨：“我等的确不堪，险误人族栋梁。可是我们至少敢说、敢做、也敢承担。”

　　“刚才也未见哪位君主站出来出口说话。你们敢承认，刚刚未曾心动？渴望？”

　　“视若无睹、坐壁旁观，也配苦涩？”启风冷冷道，紧接着化作一抹微风，前往星狱战区。

　　话语传递。

　　奥隆却是浑身再度一颤，咬了咬牙：“启风。”

　　短短片刻后，在场的近百位虚空君主，尽皆离开巍然陆地，前往星狱战区。

　　……

　　广场之上。

　　十七位不朽面面相觑，一时无言。

　　仟棕甩了甩脑袋，心头的震撼骇然，简直无以言表。

　　“刚刚，是无上降临！我等，居然有幸亲眼目睹一位无上！三生有幸，此生无憾矣。”仟棕轻轻呢喃。

　　另一位不朽咽了口唾沫，强笑道：“那方成界主，居然击伤君主，引得无上降临，开启刑罚座，可怕。”

　　仟棕轻轻颔首：

　　“每一位君主，皆是人族重要力量。恒域内，君主以上禁止厮杀，却万万想不到，今日在此殒落一位。”

　　“而且，还是因为一尊界主。”仟棕苦笑一声。

　　“咳咳，方成的确是界主。”另一位不朽涩声道：“可是，他能击伤君主，也即是代表着——”

　　“可以随意打杀我等！”

　　话语一出，满场死寂，再无声音。

　　只剩下广场上逐渐恢复思维意识的至高界主、至高天体们，茫然四顾、骇然相询、悚然而知。

　　……

　　永恒虚空。

　　一道熠熠湛湛的浩瀚河流，在虚空内悄无声息地潺潺流淌。

　　但其内蕴含的恐怖威势、狂暴力量，令周遭清风乱流，尽皆推排开来！

　　河流流淌。

　　组成了悬锥形状的湛蓝显态。

　　下一瞬间。

　　一抹光晕回转，许贤携着方成，踏步来到悬锥河流上方，随后踏步降落。

　　“这些湛蓝水流？”方成眼睛瞪得溜达，心头狠狠一跳。

　　湛蓝悬锥河流，分明是永恒虚空的神异狂暴流，却以极为稳定的形态，存在此处。

　　方成暗暗咂舌：“若是正面扛上，即使不死，也得重伤。”

　　许贤看了眼方成，轻笑道：“方成，刚才，我已经下达任务，一位永恒祇，也即是你的师兄。已经前往寰田疆域，你可放心了。”

　　“永恒祇！”方成眨了眨眼睛。

　　他终于清晰、透彻地听到了祇之境的称谓。

　　许贤淡笑道：“方成，如今你还未晋入不朽。三维能量层次，而永恒祇，是半五维的层次。”

　　“虚空君主之上，是，祇？”

　　方成下意识的问道，却骤然发觉——

　　他无法将永恒祇三个字齐齐吐出，似乎有着莫名其妙的力量，在禁绝磨灭声音！

　　许贤轻轻颔首。

　　与此同时，他携着方成，降落到一处美轮美奂、灿灿湛蓝的宏伟宫殿门口。

　　宫殿，位于悬坠河流上方表面内的漩涡中心处！

　　周围不断澎湃流转的湛蓝水流，弥漫着湛蓝光华，也隐约散发出令方成心悸的威势。

　　方成抿了抿嘴，忍不住问道：“许师，这里是？”

　　许贤转过身，温笑道：“这里，是我的居住地之一。也是你接下来，须得呆上一段时间的地方。”

　　“恩。”

　　方成点了点头，再问道：“许师，敢问那位祇，赶至寰田疆域，约得多少时间？”

　　许贤摆摆手：

　　“你那宇师兄是风属祇，最多五十年。其实，若非坐镇恒域，我亲自前去一趟，也是可以的。”

　　方成一怔，连道：“五十年？那么久？”

　　万事皆无定论，世事变幻莫测。

　　早在寰宇阁守卫者的时期，方成已是深深明白，尽信情报、不如无情报！

　　万一，仙屠灭绝提前来临，该如何是好？

　　许贤淡笑道：“在刚刚，我已经通过窥空箻镜，远远看了一眼，只是一些零散的狱族罢了。”

　　“窥空箻镜？零散狱族？”方成瞠目结舌，只觉得脑门一震。

　　须知。

　　在寰田疆域，无数次的提醒甘政之名，皆未曾引起甘政的察觉，可见寰田疆域据此，必然万分遥远。

　　师尊许贤，居然遥遥地看了一眼？

　　还有，狱族是什么？

　　难道不是太始仙么？

　　方成心绪万千，海量的疑惑情绪，拥挤在心中。

　　许贤温声道：

　　“那是茫茫永恒虚空的天生高等生命体。而我们智慧生灵，天生孱弱腐朽，论及生命层次，仅是下等。”

　　“下等？”方成眼睛一瞪，有些难以置信。

　　一位不朽、乃至一尊界主，可以纵横畅游永恒虚空，随意行走星空宇宙，岂能是下等？

　　许贤淡淡道：

　　“我们的确是下等生命，庸凡弱小。可虽为下等，却有着无穷可能。”

　　“经过无数年的奋斗，牺牲无数先行者的性命——”

　　“在不断借鉴、模仿、学习、探索中，终于开辟出了一条道路。即，如今的修行者。”


第二十四章 第七真传

　　湛蓝河流、上方的漩涡中心。

　　抹抹水流缭绕无穷，散发着令人心悸的气息。

　　湛蓝漩涡中心，存在着一座巍峨浩瀚、纹丝不动的宫殿。

　　宫殿内。

　　许贤端坐在殿内的湛蓝座椅上，方成则是居于下方。

　　“只有数万米长宽的宫殿，内部空间居然如此之大。”方成暗暗咂舌，瞥了眼周遭。

　　宫殿内，极其旷阔，几乎堪比一颗行星的广域。

　　奇异的是。

　　无论是内壁、亦或是柱梁，尽皆湛蓝。

　　“许师，似乎极度喜爱湛蓝颜色？奇怪，许师，应该是空间属。湛蓝，一般皆是水属修行者的喜好。”方成暗暗奇怪。

　　“方成，你应该有许多疑惑。”

　　许贤看了看方成，淡笑道：“恩，历数亘古，天然永恒祇，曾有过四位。除去第二位，在不朽时期殒落，其余尽皆早已是永恒祇。”

　　“而你。”

　　“是第五位。”

　　许贤的话语，令方成浑身一颤，心思发麻：“难道，许师说的是，是属性异能？”

　　方成有些莫名惶恐忐忑。

　　自地球以来，属性异能是他最深的秘密。可今日，似乎即将彻底暴露。

　　与此同时，也有些惊喜期待的心绪。

　　属性异能，到底是什么？

　　方成抬首看着许师，忍不住问道：“许师，那——”

　　“不可说，不可说。”许贤轻笑一声，道：

　　“永恒祇之境，以及天然永恒祇的原因，其实非常简单。但，最简单，即是最艰难。”

　　许贤摇摇头：“一旦讲出来，你将终生禁锢于君主境。”

　　“嘶。”

　　方成吸了口气，眼睛瞪得溜圆。

　　听许师的意思，永恒祇之境的关键节点，应该是简单至极，可是祇之境，怎么可能简单！

　　而最为关键的是——

　　许师，根本没有提及到关于属性异能的丝毫讯息！

　　“什么情况？倘若，我是天然祇，那一定有某些方面不同寻常。可是——想不通。”方成暗暗皱眉。

　　他从不是什么天才。

　　除去心境、心性，以及虚无飘渺的意志力，他只是一个追寻己身道路、拥有至高战力的普通生灵。

　　“天然？”

　　方成眼角一抖，忽然想起曾经在寰田宇宙，所听闻的讯息，不由问道：“许师，天然祇，与宙生不朽？”

　　许贤一愣，随即摇头失笑，面色古怪：“宙生不朽，是天然不朽。可也注定他们一生，无望君主。”

　　“你是天然永恒祇的原因，日后自会知晓。”

　　方成连点头道：“恩。”

　　许贤道：“在你出现之前，仍存在的天然永恒祇，只有甘政。其他三位，已在星狱战区内殒落。”

　　“与其他四位相比。我认为，你比其他四位，在某些方面，更有潜力，也更优秀。”

　　“修行道路，坎坷艰难。既得踏踏实实的稳步前行，可也须得锋芒冲霄，否则极易停滞在某个层级，无法前行。”

　　“方成，你有锋芒，也有沉稳，殊为不易。”许贤评道，眸光有些欣赏。

　　方成微微躬身：“谢许师高评。”

　　“哈哈，方成。刚才，之所以启动刑罚座。”许贤淡笑着，“其中，也存着考量你的想法。”

　　许贤说着。

　　方成微微一惊。

　　当听完许师的解释，他才终于明白。

　　倘若是锋芒毕露、心气冲霄的天才，根本不屑由师尊代为了结，必然得自己亲手解决。

　　也正是因为心气太过锋芒，此等纠葛，绝不假手其他。

　　如此天才，以地球之语言，堪称一株伟岸挺拔、刻不容松的崇高青松。

　　容不得一点弯曲，否则即是殒落。

　　“咳咳。”

　　方成苦笑一声，摸了摸脸颊。

　　他不是横推万古的天才，也从未自诩不凡、自命崇高，无论生来，亦或死去——

　　惟愿此生，始终活出自己。

　　与其他普通生灵一样，他有许多情绪犹疑。

　　可是。

　　为了心中守护的美好，他必须去做，既心甘情愿，也欣然满足。

　　许贤淡笑悠然，等待着方成的思量。

　　沉吟片刻。

　　方成问道：“许师，那狱族，是什么？不是仙者么？”

　　“狱族，待你晋入不朽境，才有资格得知。”许贤皱了皱眉：“仙者？你在哪里见过仙者？”

　　许贤盯着方成。

　　“在寰田疆域，它们自仙基疆域而来。”方成连忙道，许师的一道目光，差点令他生出濒死之感。

　　宫殿沉寂。

　　许贤沉默片刻，轻轻颔首，怅然叹息：“仙。”

　　“仙，是什么？”方成抿着嘴，试探着问了一句。

　　“仙是过去式。”

　　许贤摇了摇头，继而摆手：“这些事情，距离你还很遥远。尽快修行，尽快变强，等你成长起来，你将得知一切，也将肩负重担。”

　　方成皱了皱眉。

　　许师所言，模糊不清，他一时之间，只能清晰明白，自己是一位天然永恒祇。

　　而所处空涅恒域，是由人族组成。

　　方成眨了眨眼睛：“许师，我在寰田疆域，还见过许多雾态、岩石类、以及其他生灵，他们是什么族？”

　　许贤自宝座上站起，背负双手，望向宫殿外，声音似乎隐涵一丝缅怀追忆。

　　“恩，他们同人族一样，也是智慧生灵。而。”

　　“不过。”

　　“无数先行者的牺牲，才有如今的人族、无可争议的第一族！也正因我人族强盛——”

　　“其他智慧生灵，岩族、墨拉族等等，皆为我人族下属。”

　　“第一族！”方成有些吃惊。

　　须知。

　　无数修行者，的确以人族为主。但其他构造的生灵，也为数不少，至少在寰宇阁——

　　人族，约占十之七八。

　　许贤轻挥蓝袍，温声道：“好了，你初来空涅恒域。以后，你自然会慢慢知晓。”

　　“目前，你亟待的事，是修行。”

　　“天然永恒祇的道路，是一往直前的冲霄道路。你的修行进度，远超其他天才。不过，也更为凶险，很可能中途殒落。”

　　“为什么？”方成疑惑道。

　　许贤微笑道：“其他天才，可以闭关修行无穷岁月，逐渐提升。而你，注定一路闯荡，在自由道路上，才能绽放光彩。”

　　“唔，虽然悟性差了些。”

　　“但三十余年，臻至如此，应该也只是灵魂方面的缺陷。”

　　说罢，许贤再度轻轻一指。

　　一道湛蓝光华，直接沁入方成的脑海中：“你自己的道路，自己选择。”

　　方成顿时感到巨量讯息，涌入脑海。

　　许久之后。

　　方成终于清醒，感受着脑海中的法门：“《神则·破解》？《涅槃真体》？”

　　《神则·破解》，共为六层。

　　第一层对应超凡，而后则是天体、界主、不朽、虚空君主、永恒祇。

　　至于《涅槃真身》。

　　则是淬炼体质的修行法门，单单是看一眼，已是有些头晕目眩之感，玄奥无比，极难领悟。

　　“神则，作为攻杀方式，融汇秘法、宇宙律中。涅槃真身，则是护御己身的秘法，修习有成，可提升你的生存率。”

　　“切记，攻杀、护御，皆是避免你的中途殒落。”许贤道。

　　“是。”方成惊喜万分。

　　涅槃真身，单单粗略一看，已是神妙无比。

　　也许，自己的体质问题，不需再有忧愁，那极有可能是虚妄秘法的三劫九灭寂穹炼，也可以暂且搁置。

　　许贤道：“修行秘法、以及宇宙律，算不上珍贵。在宫殿内有两座典籍阁楼，其内包罗亿万，你可以自行甄选。”

　　“是。”

　　方成恭敬道。

　　许贤颔首，指了指殿内右侧的第七道门户：“你为第七真传。那第七门户内的空间，即是你的修行地。”

　　“待修成了涅槃真身，才可离开。”

　　方成一愣，追问道：“什么算修成？”

　　许贤道：

　　“涅槃小成即可。”

　　……

　　第七道门户内。

　　一片湛蓝世界。

　　巍峨起伏的山脉、以及静谧无涯的湖泊，一眼望去，望不到边际，极其广阔。

　　“山清水秀，天圆地方，仿佛是位面宇宙的形态。可，全是湛蓝颜色！”

　　方成有些无语，伫立湖面上。

　　“也罢，先看看涅槃真身。必须得尽快修成，若是耗上数十年光阴，暖暖肯定会暴怒。”

　　方成摇摇头：“老爸老妈也会担心。”

　　“修习一番。”

　　方成闭阖双目，沉浸脑海中的《涅槃真身》，品味斟酌。

　　涅槃真身。

　　共分为五层——初入、小成、大成、巅峰、极限。

　　涵义颇深，融汇了宇宙衍生、破灭的道理，以及修行道路的种种玄奥秘法。

　　“嘶。”

　　方成骤然睁开眼眸，脸色愕然，有些古怪：“以我的悟性，单单是修至初入层次，至少也得——”

　　“百年！”


第二十五章 九灭

　　湛蓝世界。

　　方成皱着眉头，双目闭阖。

　　脑海中的一道道讯息，仿佛构架形成了一座磅礴巨山，难以感悟、无从修习。

　　“涅槃真身，太强了。”方成睁开眼眸，轻轻一叹。

　　涅槃，是毁灭、新生的结合。

　　通过该护御法门，可将界主真身的凝实程度，再度增加！

　　单单是初入层次，已是增涨三倍。

　　而且。

　　涅槃真身的修习方法，也是极度的简单粗暴。

　　直接催动域能，进行拆离，而后再度重组，通过相应印法、顺序、结构，提升躯体凝缩度。

　　不存在任何异象、特质，绝对纯粹。

　　方成眯起眼睛：“成效如此恐怖的法门，而且对于天赋天资要求，较为偏低，十分难得。”

　　方成心里明白。

　　定是许师，经过筛选后，给出的最适合护御法门。

　　而且限定他必须小成，才有离开许湛殿的资格，也是一种保护，防止他中途殒落。

　　可是——

　　“若是战力全开，即使不朽四步，也可以压着打。在四步不朽巅峰面前，应该也可以轻松逃离。”

　　方成暗暗皱眉：“除非是虚空君主，才有生命威胁。”

　　“难道，在不朽四步之上、虚空君主之下，还有层次？”方成猜测了一番。

　　湛蓝湖面，旷阔无澜。

　　一袭白衣的方成端坐湖面，考量万千。

　　“涅槃真身，的确很强。但终究还是不适合。”方成摇了摇头，手指在湛蓝湖面上轻轻划动：

　　“修习一个护御法门，上百年，而且还是初入。距离许师所说的小成，至少还得千年。”

　　方成沉思。

　　忽地。

　　方成眼眸微微闪烁：“涅槃真身，旨在提升躯体凝缩度。只是体质的抗性方面。”

　　“若是体质得以全面提升，凝缩度自然提升。”

　　“咦？”

　　方成眼眸一动，手掌瞬间出现了一册典籍——

　　三劫九灭寂穹炼。

　　典籍上泛着蒙蒙黑光，是最为普通的光芒，由分子运动产生，并无任何奇特之处。

　　方成轻咦一声，盯着典籍，脸色古怪。

　　界主体内的微型宇宙，可以存储任何物品，甚至包括智慧生灵，但方成很少依靠过这一界主特质。

　　因为微型宇宙，与界主域能相勾连！

　　简而言之，微型宇宙位于体内，是界主域能的核心！即使是切磋，也会勾动域能，造成振荡翻滚。

　　若是激战搏杀，体内微型宇宙也将彻底狂暴。

　　微型宇宙，宛若科技船舰的能源发动器，当界主域能催发极限，微型宇宙必然产生剧烈反应。

　　“有意思。”

　　方成闭阖双目，右手摩擦着典籍：“微型宇宙内，氡老哥给予的一些珍宝，尽皆毁灭。”

　　“独独这一典籍，未受到丝毫影响。”

　　方成幅散域能，全方位查探泛着蒙蒙黑光的典籍，可却一无所获，仿佛——

　　黑色典籍，只是普通的物品。

　　“唔。”

　　方成翻开典籍，域能扫查了一番，登时敲定念头：“暂且尝试一番，九灭阶。”

　　……

　　湛蓝湖面，砰然凝固。

　　静谧转为暂停，湛蓝湖水内的一切分子、能量、物质，尽皆凝滞。

　　三劫九灭寂穹炼、第二层次——九灭！

　　嘭！

　　方成的界主真身，瞬间化为粒子组构形态！

　　筋肉、骨骼、血液、细胞组织，乃至躯体内的界主域能，也瞬间分解散开！

　　粒子构造的方成，以奇异古怪的形态，睁开双眼！

　　“什么！？”

　　九灭阶，太过虚妄。

　　界主真身何其凝实、恐怖，若是分解成为最本源的粒子构造，就算是虚空君主，也被毙命！

　　也正因此，三步不朽氡元亮，认定九灭阶不可能修成。

　　可是！

　　氡元亮判定的虚假幻想功法，方成直接修成！

　　“九灭阶的第一灭！”方成狠狠吃了一惊，脑袋都有些发蒙。

　　万事万物的最基本构成，皆是粒子。

　　宇宙星空、星辰天体、光线声音、物质能量，悉数是粒子的不同构造。

　　然而，此时此刻。

　　浩渺巨量的粒子，尽皆分离。

　　方成脑袋发蒙，心头泛着极度的不可思议、难以置信：“我，我居然还活着？”

　　……

　　许湛殿、宫殿主厅。

　　一位暗红衣袍的青年，伫立在主厅内。

　　他耷拉着眼皮，周身弥漫着悠远飘渺的无形气息，有着无尽微风幅散周围。

　　忽地。

　　“暗铭。”披着湛蓝袍子的许贤，端坐于上方殿座。

　　暗红袍子青年、暗铭，睁开双眸，冰冷漠然的脸庞，显现一丝笑容：“许师。听说，我们多了个小师弟？”

　　许贤淡笑颔首：“然。”

　　暗铭笑道：“哦，不知小师弟，天赋天资是何等层次？当年那甘政，师尊您都不曾动收徒的念头。”

　　他眼眸中，有些好奇。

　　须知。

　　即使是当年的甘政、天然永恒祇，师尊也并没有过多关注。

　　许贤道：“老五。甘政的确悟性卓绝，甚至历数空涅恒域无尽岁月，也是前列。”

　　“但是——”

　　“他的心性，太差。”

　　暗铭一怔，道：“甘政的性子，的确冰冷了些。好似机械一般。”

　　许贤道：

　　“悟性，诚然重要。”

　　“但修行道路上，越是前行攀登，其重要性，也愈发削减。”

　　暗铭眨了眨眼睛，脸色有些古怪：“师尊，小师弟的悟性，难道很差？”

　　许贤抬了抬眼皮，失笑道：“你倒是敏锐的很。你们的小师弟、第七真传，名为方成。”

　　“战力层次很强，以至高界主，击败不朽四步。而且还有真谛的潜质，是一位天然永恒祇。”

　　暗铭吸了口气，有些震撼。

　　“只不过——”

　　许贤面色有些怪异：“他的悟性确是差一些。此届的至高薪火榜，是第四百三十六名。”

　　暗铭登时愕然，连问：“历届至高薪火榜，也就四五百尊至高吧？”

　　许贤轻轻颔首：“恩，此届至高薪火榜，共有四百三十六尊至高界主。”

　　“咳咳。”

　　暗铭轻咳了一声，有些无语。

　　许贤瞥了眼第七道门户：“涅槃真身，已经传给他了。通过他的修习时间，即可准确反应出他的悟性。”

　　“涅槃真身，啧啧，入门护御法门。”暗铭摇了摇头：“当年大师兄，似乎是三年修成？”

　　“我也用了十年。”

　　暗铭轻笑着。

　　涅槃真身，已是万分久远的时光追忆。

　　凡是初入许师门下，皆会修习这一法门，而后依据悟性程度，师尊再赐下其他高深玄奥的秘法。

　　有些秘法，存在着一些关隘，亦或是节点，须得灵光一闪，才可继续修习。

　　涅槃真身，则是纯粹的简单粗暴，是绝对的基础性秘法。

　　暗铭吸了口气，不由得问道：“师尊，以您所见，小师弟得多久能修成？”

　　许贤微微一笑，泛着智珠在握、博通一切的逸然笑意，仿似执掌乾坤苍穹，洞察一切道理。

　　“据我推测——”

　　“方成修至‘初入’，当在五十年左右。”


第二十六章 修仙之人

　　湛蓝宫殿内，许贤淡笑着。

　　“五十年？”

　　暗铭眼睛一眨，漠然神情消散一空，嘴角勾勒出一丝古怪笑容：“师尊？您觉得小师弟在五十年左右掌握？”

　　暗铭连道：“当初六个——恩，我们师兄弟，我花费了十年，已经是最长了。”

　　他有些咂舌。

　　须知。

　　涅槃真身的简单粗暴性质，注定其修习方式，是有过渡期的。

　　即使是宇师兄，也得花费三年，是因为其中的一年半，在熟悉适应该秘法。

　　而后，一年半修成。

　　修习时间越短，证明悟性越恐怖，而且是暴涨式。

　　相反，所花费时间越长，也证明其悟性越发普通。

　　“五十年？只怕都得是至高界主的最低限。”暗铭暗暗念叨，脸色怪异到了极点。

　　许贤轻笑道：“第七真传、方成。在他身上，我仅仅感知到五十年左右的岁月经历。”

　　“修行不足百年，晋入至高界主。据我推测，他可能是悟性异变，亦或者是踏上了与修行者略有不同的道路。”

　　“我发现——在他体内，有着涅槃的韵味，似是而非。”

　　许贤端坐上座，有些慨叹。

　　修行者道路，是人族无数先行者，牺牲无数性命，一点一点铺架形成。

　　单单是超凡层次，到天体阶层的关卡，即有着数以兆记的人族先行者，殒灭献身。

　　而如今——

　　他居然在方成身上，感知到了某些与现今修行道不同的地方。

　　也正因此，许贤有些期待。

　　“方成的修行，也许会是一个与众不同的道路。这也是他力战四步不朽的关键。”

　　许贤眼眸闪烁着智慧微芒，是思维运转所产生的纯粹智慧。

　　“可惜，如今的人族，禁不起尝试。修行道路，已经十分健全，是最为适合普罗大众的道路。”

　　“他们，不具备普适性。”

　　“似方成这般的独辟异径，在东冥恒域也有一个。有时间倒是可以让他们交流一番。”

　　许贤暗暗思量着。

　　下方的暗铭，张了张嘴，有些艰难地说道：“修行不足百年？至高界主？涅槃韵味？”

　　修行如此短暂，着实令他震撼。

　　但，他是永恒祇，茫茫虚空的千奇百怪之事，见过、经历过太多太多。

　　百年内，晋入界主，也可以接受。

　　无非是天才卓绝一些，可涅槃韵味，却是真真吓到了他。

　　须知！

　　涅槃韵味，是高深秘法所产生的奇特道理！是运转域能所产生的刹那韵味！

　　“体内有涅槃韵味，难道他走的是宇宙生灭修行法？那条路，应该已经绝迹了啊！”暗铭吃了一惊。

　　“师尊。”

　　暗铭急道：“沿着经过篡改的修行道路？那些修行者，如今早已尸骨无存啊！小师弟，难道是有着大毅力、大恒心、大勇气的创路者？”

　　“可，可现在已经不需如此啊！”

　　暗铭脸色焦急。

　　目前的修行道路，所有的修行法，尽皆统一，最多是有着修行效率的高低分别。

　　且，超凡通往无上，已经过验证。

　　何须再走其他路？

　　若是自己创路，但那太难，根本不可能。

　　许贤皱了皱眉：“不是宇宙生灭修行法。他唯一不同的地方，便是那一抹类似于涅槃的韵味。”

　　“呼。”

　　暗铭松了口气：“不是宇宙生灭法就好。那法门实在太过危险。”

　　许贤微笑道：

　　“也许是他误打误撞，摸索出来的。任何一个创路者的道路，很难普适。方成，应该也只是一个偶然。”

　　“咦——”

　　暗铭忽然眼睛一亮，连道：“师尊，若是小师弟有着优秀卓绝的创路者天赋，何不让他去星辰宇宙试验一下？”

　　“星辰宇宙？”许贤摇了摇头：“仙者道路已封绝。当今，也只有星辰，仅存一些修仙之人。”

　　“仙道，注定行不通的。再说，方成估计也是误打误撞。”

　　许贤摇头：“好了，老五。速速修习浑洞印，待到修成，你还得去一趟星狱战区。”

　　暗铭连道：“师尊，可若是小师弟，真的具备创路者的独特悟性。何不一试？”

　　“修仙之人的道路，若是行得通，人族战力至少暴涨三成！”

　　“况且，您刚刚说小师弟可在五十年左右修成，若是小师弟仅仅用了三十年？或者二十年？”

　　暗铭忍不住说了一些话。

　　因为，他曾见过仙者，与修仙之人比较——仙者才是真正的纯粹，是绝对正确的一条道路。

　　可惜，正确并非适合。

　　人之所以是人，是因为情感，仙者失了情感，已不算人族。

　　淡然端坐的许贤，抬了抬眼皮，摇头失笑，一步踏出离开殿内，只余下一道声音，袅袅寰绕殿内。

　　“我，不会看错的。”

　　……

　　湛蓝湖泊。

　　一袭白衣的方成，盘膝静坐湖面。

　　“三劫九灭寂穹炼！”他震撼不已，呢喃出声，目光中满是不可思议。

　　九灭阶，他居然直接修成了一灭。

　　明明是存在虚妄幻想中的躯体境界，生生被他修习成功，而且只是一瞬间的事情。

　　“神奇。”

　　“只是抱着试试看的念头，可，可现在，真的修成了。”方成眨了眨眼睛，凝视着双手。

　　最基本的粒子形态构造，发生改变。

　　随之影响的，是躯体本源，方成可以察觉得到，己身躯体本源，似乎浑厚了些。

　　非是跃迁的质变，而是量变。

　　“生命本源的变动，仅有生命跃迁时，才会有质变。本源量变增涨，已经是不可思议。”

　　“而现在——”

　　方成望着自己的双手。

　　他的躯体本源层次，在不断增涨！暴涨！

　　他的皮肤、筋肉、骨骼、血液，正在进行着脱胎换骨的变化，急剧提升涨幅。

　　“点一下。”

　　方成右手食指，流转光华，轻轻点在左手掌背上。

　　“叮。”

　　一声清脆至极的碰撞声。

　　方成呆呆地看着手背上的指尖红印，一片愕然：“足以灭杀一步不朽的太昊指，居然连皮肤防御都未破开。”

　　良久无语。

　　九灭阶的第一灭，令方成的躯体，瞬间抵达《涅槃真身》初入的层次。

　　是瞬间！

　　而且，体质仍在急剧增涨，已是较为深厚的‘初入’层次。

　　“恐怖的效果，恐怖的进度。”

　　方成轻轻一叹，皱眉沉思。

　　“一个炼体秘法，进度如此狂猛。一旦入了门槛，立即修成，根本不需任何水磨苦修。”

　　“世间怎会有如此秘法？”

　　沉吟片刻。

　　站在湖面上，方成感受着脱胎换骨的变化，伸出右掌，缓缓张开，而后猛然一握！

　　界主域能并未动用，纯白光华不显。

　　空间法则也未催动，神芒不曾出现。

　　单单凭借躯体——“蓬！”

　　掌心内的空气、物质、能量，被瞬间握住压缩，剧烈坍缩！

　　甚至——

　　方成有种握住空间、影响空间的感觉。

　　“太强了，体质太强了。”虽然早有准备，可方成依然被震撼的说不出话来。

　　单单凭借体质，即可轻松打杀巅位界主！惬意抗衡一步不朽！


第二十七章 六个月

　　湛蓝湖面。

　　方成伫立湖面，盯着手中泛着蒙蒙黑光的典籍，心神扫查阅览，而后——

　　“第二灭！”

　　方成闭阖双目，开启修习。

　　三劫九灭寂穹炼，具备着一个诡异古怪的特征，任何阶层，皆是在瞬间修成。

　　若是可以修习，则刹那可成。

　　倘若无法修习，则永生不成。

　　无论是三劫，亦或是九灭阶的一灭，尽皆在刹那之间，修习而成。

　　当修成的瞬间，躯体各方面，即会立刻暴涨一截。随之而来的，是量变增涨。

　　“灭绝己身，似乎有些破灭韵味。”方成紧闭双目。

　　九灭阶。

　　与三劫阶不同，是彻底的破灭毁灭泯灭，将躯体分解至粒子形态，而后再重新组构。

　　按理来说，解散躯体，己身必然殒灭。

　　宛若被强悍轰击，直接轰杀化作碎粉一般，可九灭阶的神奇之处，在于保持意识、心神、灵魂。

　　即使躯体化成无数粒子，也依然具备思考、念想。

　　下一瞬间——

　　方成心念一转，默默低吼：“灭！”

　　伴随着九灭阶的运转，方成躯体再度化作海量巨量的纯白粒子，依稀可见纯白光华。

　　“咦？”

　　方成目光一动：“界主域能，也被分解。可其内蕴含的造化威能，却仍然存在？”

　　一灭之时，他并未察觉。

　　可在二灭之际，方成清晰感知到，泛着纯白光华的莫名形态存在，分明是造化威能。

　　域能分解，可造化威能依然还在！

　　那将意味着——造化威能的最基础构造形态，不是粒子，而是比粒子更为渺小、基础的存在！

　　正当方成暗暗惊疑之时——

　　轰隆！

　　躯体彻底化解，二灭开启！

　　“唔，太美妙了。”方成忍不住闭阖双目，心神沉浸躯体，仔细感受着每一处的细微转变。

　　似乎——

　　有些粒子，在翻转颠倒，置换方位。

　　也有些粒子，横移变幻，篡改形态。

　　轰隆隆！

　　莫名之音响彻躯体层面！

　　剧烈凝缩！

　　疯狂汇聚！

　　无量无穷的粒子，泛着纯白光华！

　　在某一个瞬间，登时凝聚在一起！

　　由于凝聚太快，导致了乍一看去，仿佛是光点汇合。

　　一幅美轮美奂、玄乎其玄的画卷，徐徐展开湖面上。

　　方成的躯体缓缓凝合、渐渐汇聚，随后再度显现为一袭白衣的俊逸青年。

　　“二灭已成！”

　　方成激动的握紧拳头。

　　蓬蓬！！

　　远比之前恐怖的震响声音，响彻湖面！

　　“消散。”方成目光一动，将声波抹去，随后静静看着双手、感知着躯体。

　　“应该相当于《涅槃真身》的‘小成’了。”

　　方成呆呆地注视着湛蓝湖水。

　　短短十分钟？

　　或许仅有三分钟——他已是臻至许师的要求限定！

　　蓦然。

　　方成脸色怪异，拽起衣角，目瞪口呆：“咦？居然连衣服，也进行了重新构造？”

　　蓬！——方成捏了一下。

　　嗤！——方成揉了一下。

　　“这，这衣服的坚韧程度，堪比巅位界主！？”方成咽了口唾沫，久久无语。

　　经过刚刚的一灭、二灭，一袭白衣，居然也产生了急剧变化！

　　方成脸色古怪，咧了咧嘴：“我的天。”

　　三劫九灭寂穹炼的效用，简直令他发指！

　　篡改躯体组成、增幅躯体本源，而且还皆是瞬间习成，本已经足够恐怖。

　　可现在——

　　他身上的白衣，在一灭、二灭的顺带影响下，堪比一件上品神异！

　　“到底是怎么影响的？难道，是因为躯体扩散分解，也波及了衣服？”方成皱了皱眉头。

　　骇然缘由，是因为——

　　方成心中升起一个隐约的念头，若是继续修习三灭，纯白简式衣，也许会堪比巅品神异！

　　倘若是四灭、五灭？

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气，登时心神震动。

　　“难道——”

　　方成捻着衣角，面色怪异：“随手捏塑的一袭白衣，有望超越巅品神异？”

　　须知。

　　任何一件固态、稳定性的巅位神品，尽皆珍稀无比，极为珍贵。

　　在寰田疆域，甚至根本不曾出现过巅品神异。

　　因为寰田疆域所属的永恒虚空，不存在汨汨气息，某种概念上，即是淬炼压强较弱。

　　“估计寰宇阁那件所谓的巅品神异，应该是自永恒虚空其他区域，飘荡而来。”方成暗暗点头。

　　“既然如此——”

　　方成眸光一亮：“三灭！”

　　轰隆！

　　身躯猛然一震！

　　方成睁开眼睛，叹了口气：“躯体强度还无法支撑？可惜了，若是再度修成三灭，甚至可以开始计划晋入不朽。”

　　演化完毕的造化威能，仍有欠缺。

　　至少根据方成的推测，若是比照破灭威能的层次，造化威能仅是中等层次。

　　不过——

　　体质上升，已然彻底匹配战力，略有超越。

　　方成默念一声：“属性。”

　　脑海中的属性异能符号，熠熠生辉——力量：36.7，敏捷：20.1，精神：29.3，元能：487.1。

　　力量属性，增！

　　精神属性，增！

　　属性符号略微模糊刹那，随后开始微微闪烁，力量属性、敏捷属性的数值，不断攀升！

　　力量：36.7、37.3——

　　精神：29.3、29.9——

　　一个刹那后。

　　力量：40.3，敏捷：20.1，精神：31.2，元能：432.1。

　　当力量属性、精神属性增涨结束后，方成体内的微型宇宙，骤然疯狂凝聚！坍缩！汇融！

　　极度凝聚！

　　极度坍缩！

　　极度汇融！

　　哐！哐！哐！

　　界主域能彻底静止！暂停！凝固！

　　造化威能彻底僵滞！收敛！含蓄！

　　宛若一片波澜壮阔的滔滔汪洋，骤然陷入死寂，其内的浪潮、浪花，尽皆凝固，仿佛时空暂停。

　　哐！

　　哐！哐！

　　一道神秘玄奥的振荡，宛如声音、宛如讯息，回响方成体内！

　　下一瞬间——

　　一步不朽专属特质、不衰不朽，诞生凝结！特质韵味笼罩弥漫着方成的浑身上下！

　　然而。

　　本应来临的宇宙收缩、继而蜕变，却是不曾显现。

　　不衰不朽特质诞生之后——

　　方成伫立在湖面上，望了眼周边，微微松了口气：“幸好封锁己身，未造成异象波动。”

　　许师曾有提及，在修习过程中，除非剧烈波动，否则不会勘探弟子任何隐私。

　　这也是方成松了口气的缘由。

　　因为——

　　他此刻拥有一步不朽生命特质，却仍然是界主。

　　极其古怪！

　　奇妙至极！

　　“唔，是因为造化威能的存在，扩张了界主境的极限？”方成闭目沉思许久，睁开眼眸，一片愕然。

　　因造化威能的存在，虽然微型宇宙已是抵达蜕变标准，但仍无法晋级不朽。

　　方成，已超越至高界主！

　　也因造化威能的存在，原本只是三维的界主域能，增添了一抹存在能的韵味。

　　界主域能，堪称三维半能量——三维之上、四维之下！

　　考量万千。

　　沉思许久。

　　方成终于明悟己身：“高等层次的造化威能。再向上提升攀登，才是不朽。”

　　“但如此坚固浑厚的微型宇宙，啧啧。”

　　方成咂舌，嘴角有些苦涩：“若是晋入不朽，必须得令体质远远凌驾战力之上！”

　　须得是远远凌驾才行。

　　当初破入界主，已经万分惊险，倘若当时方成的体质再差一些，亦或是晋级时长，稍微延长一些——

　　他，必将当场泯灭。

　　“呼。”

　　方成摇了摇头，舒了口气，目光落在远处的湛蓝门框之上。

　　《涅槃真身》，是躯体凝缩度的提升。

　　而九灭阶，则是对躯体全方面的增涨。

　　“以二灭阶的躯体，展露而出的躯体凝缩度，相当于《涅槃真身》的‘小成’。”

　　“嘿。”

　　方成抿了抿嘴，眼眸闪烁：

　　“半个小时，太过骇人。”

　　虽然许师态度温和，但隐藏其内的，是坚固霸绝、执掌一切。

　　一位虚空君主，直接点死。

　　干脆利索。

　　雷厉风行。

　　方成眯起眼睛：“倘若其他许师再赐下其他秘法，并给出限定，只怕数百年都难以归家。”

　　“不过——”

　　“可以假装延长一些。恩，如此简单粗暴的秘法，应该也就数个月的时间。”

　　方成目光微动：“一个月，肯定太短。干脆——半年！”

　　“嘿。”

　　“不多不少，正好合适。”

　　方成心满意足地闭阖双目，盘膝端坐于湛蓝湖面上。

　　但——

　　未曾修习涅槃真身的方成，将‘初入’的难度，彻底低估！

　　因为方成是按照己身悟性衡量，却忘记考虑到生命层次的不同，也有诸多影响。

　　……

　　许湛殿。

　　披着暗红色袍子的暗铭，周身有着无穷微风。

　　正当此时——

　　他右侧的第七道门户，走出一个白衣青年。

　　暗铭眼皮一抬，望了过去，淡笑道：“小师弟方成？你好，我是师尊座下第五亲传、暗铭。”

　　从第七门户走出的白衣青年，正是方成。

　　暗铭轻笑一声，迎了上去：“小师弟，你——”

　　正当此时——本是打算关切询问方成、是否有着修行困顿的暗铭，脑门一震。

　　他眼睛瞪得溜圆：“小师弟，你，你修成了涅槃真身？”

　　“还——”

　　“还是小成？”

　　永恒祇暗铭，目瞪口呆。

　　一尊界主的躯体凝缩度，他自然可以轻易察觉。

　　前方的小师弟方成——

　　其躯体凝缩度，分明是达到了《涅槃真身》六层中的‘小成’标准！

　　暗铭眨了眨眼睛，不知怎地，蓦然想起师尊许贤的确凿话语，不由得脸色愈发怪异：

　　“六个月？”


第二十八章 创路者

　　“六个月，修至‘小成’？”暗铭眼眸闪烁着震撼的神色，上下打量着方成。

　　即使是宇师兄，也未有如此恐怖的经历。

　　《涅槃真身》是纯粹的简单粗暴，可越是简洁直接的秘法，越是不存在任何捷径！

　　仿佛是两点之间，可以直线行走，也可以跨越空间抵至。

　　涅槃真身，是直线。

　　无论是谁，也必须按照直线轨迹，进行修习，而沿着直线，既注定——有着最短时间。

　　无论多么快的效率，也不可能类似于空间跨越，直达终点。

　　“六个月，是三年的五分之一，啧——”

　　暗铭正在慨叹，忽然愣住！

　　“不对！”

　　“宇师兄花费三年，我自己花费十年，是臻至‘初入’！而眼前的小师弟——”

　　“是‘小成’！”

　　暗铭脑门一震，深深吸了口气，急忙传递声音：“师尊！”

　　刹那之间。

　　无上！

　　无上！无上！

　　颂赞歌咏响彻殿内，许贤悠然踏步而来。

　　“咦？《涅槃真身》小成？一百七十九天的时间？”许贤轻咦了一声，脸色笑容盛开。

　　许贤择选弟子的眼光很高，且衡量弟子心性。

　　记名弟子，倒是颇为随意。但真传弟子，却是不同，他的每一个亲传，必须扛起人族重任！

　　非栋梁不可！

　　至少他座下的亲传，尽皆是栋梁层次的修行者。

　　至高薪火榜，其实乃至他筛选亲传弟子的办法，薪火榜也令许多至高界主，有机会接触到广阔世界。

　　因为——

　　在空涅恒域内，一个正常普通的疆域，只有一位虚空君主。

　　可在空涅宇宙附近，有着许多虚空君主，当见到合心意的界主，自然也会收入门下。

　　倘若不举行薪火榜，诸多虚空君主根本不会去茫茫永恒虚空，自行寻找弟子。

　　而薪火榜，即是一个机会。

　　是至高界主的机会，也是虚空君主的机会。

　　譬如——

　　若是有着后起先至、超越己身的弟子，也是一种增添实力、增强实力的重要办法。

　　越是修行强者，越不愿屈服，只能依靠感情影响。

　　因此，薪火榜既可择选真传，也可增强人族实力。

　　许贤踏步走下，伫立殿内，凝视着方成，微微一笑：“方成，你很不错。”

　　“人族栋梁，当初的判言，果然无错。”

　　许贤轻叹一声。

　　十数年前，他的一颗分念晶石，在寰田疆域被方成引发，于是他降临意识、翻看一番。

　　登时确定——方成，极有可能是人族顶梁柱。

　　因为，方成太年轻了。

　　成为栋梁，不算惊喜。

　　而现在。

　　许贤则是有些出乎意外的欣悦，微笑道：“涅槃真身小成，且自创道路，界主拥有不朽特质。”

　　声音回荡在殿内。

　　“什么？小师弟还是界主啊！”暗铭惊诧，立即查勘方成，不由惊呼：“一步不朽特质！不衰不朽！”

　　“这这……怎么可能！？”

　　暗铭眼睛一瞪，微风骤起波澜。

　　浩荡呼啸的微风，在他周身寰绕，彰显着永恒祇、暗铭震撼不已的情绪。

　　“小师弟，明明还是界主！可，可怎会拥有不朽特质？”

　　“难道——”

　　暗铭眼睛瞪得滚圆，一字一顿：“创路者？”

　　“呃。”

　　方成伫立原地，眨了眨眼睛。

　　他忽然明白，自己展现的速度效率，似乎太快了些。

　　“可是。根据我的推测，六个月左右应该差不多啊？咦！难道是因为生命层次的缘由？”

　　“计算错误？”

　　方成吧唧吧唧嘴，有些心颤。

　　早在地球时期、乃至寰宇阁，当他展现出惊天动地般的天赋后，皆有觊觎、图谋。

　　之前在薪火榜，那一抹神秘浩瀚力量的降临，也是引起了所有虚空君主的渴望。

　　当力量层次、与可能存在的机遇强度，差距过大，即是危险。

　　方成咬了咬牙，问道：“创路者，是什么？”

　　正当此时。

　　许贤轻笑：“方成，创路者，即是在普适修行道路上演化其他路径的修行者。”

　　暗铭在一旁提醒道：“小师弟，别担心。你有创路者天赋，是好事，别胡思乱想。”

　　方成的情绪波动，隐约可查。

　　不仅因为他是永恒祇，也是由于方成的情绪波动，未曾掩饰。

　　暗铭又道：“六个月臻至涅槃真身‘小成’、界主拥有不朽特质，确实恐怖。”

　　“但作为创路者，你的修行轨迹，难以复制。”

　　“所以，别担心。”

　　暗铭淡淡笑着。

　　创路者啊！

　　他的小师弟，居然是一个创路者！

　　如今的修行道，已经是完美无瑕、圆满无缺，在其上另辟其他道路，极其艰难！

　　也极其危险！

　　一个破碎残缺的盘子，篡改造型，比较简单。

　　可是一个完好的晶盘，修改丝毫，皆会破碎。

　　暗铭呲牙咧嘴，心头惊呼不断：“况且，还是一尊界主极限层次的创路者。”

　　开辟崭新道路，前期最为艰难。

　　若是抵达界主境极限，基本可宣判——此道可成！

　　“啧啧，真神奇。小师弟，你居然能活到现在？厉害！”暗铭嘿嘿一笑，不由得慨叹。

　　许贤微笑道：“老五，你想错了。”

　　“之前在至高天体层次，方成依然是正常修行道路，我曾远远看了一眼，传递恒能，化作一丝分念。”

　　“方成的创路阶段，应该是至高天体、到至高界主的修行。”

　　“恩。”

　　许贤顿了下，淡笑注视着方成：“方成，可是如此？”

　　“是，确实如此。”方成道。

　　“你的修行经历，待到日后寻成永恒祇后，若是愿意归纳总结献出，是好事。不愿，也没关系。”许贤笑道。

　　他是人族最高层。

　　眼界、视野、心态，尽皆不同。

　　一个天然永恒祇、兼为创路者，其对人族的重要性，远远超出一条其他修行道。

　　“咳咳。”

　　暗铭苦笑道：“师尊，我且继续修习浑洞印法。小师弟，你也太打击我这师兄了。”

　　“六个月小成，还是创路者！”

　　暗铭苦笑连连，与方成摆摆手，迈入第五门户。

　　与此同时——

　　一道干笑声音，残留殿内：“师尊，你刚刚还说，小师弟至少得五十年，才能初入，可——。”

　　声音还未弥漫传递开，直接被一抹湛蓝击溃泯灭无存。

　　许贤坐在上座，面色依然平淡，仿佛什么也未曾发生。

　　方成灵光一闪，连问：“许师，仙也是创路者么？”

　　许贤轻笑：“方成，智慧生灵可以依靠探索的两条道路。其一为修行道，其二为仙道。”

　　“很久很久以前。”

　　“修行道，与仙道，齐齐演化、探索、前进。可在一步步前行中，仙道的缺陷，显现而出。”

　　“当感情消泯、情绪不存——仙，已不再是人，转而是一种恐怖的生物。”

　　“是由我们人族，亲自演化的恐怖生物。”

　　“因为仙道的前行速度，太快。只需有生灵、本源，即可不断攀登前行。”

　　“可是，修行者发现的时候，已经晚了！巨量海量的仙者，降临星空！”

　　“当时，修行者处于绝对劣势！惨烈、悲壮、绝望的战争，开始！血染星河，不是说笑。”

　　“绵延半个光年的血河，自星空激战到虚空。”

　　方成心头一颤：半个光年？

　　那得多长？

　　那得有多少修行者殒落？

　　单单是听着，方成都有些毛骨悚然。

　　恍惚间，方成顿时明白——

　　修行道，与仙道，齐头奋进。

　　修行者根本不曾怀疑过仙者，同为人族，即使再怎么邪恶、漠然、冰冷，也终究是人族。

　　可谁也想不到，仙者修至虚仙后，即渐渐转为灭绝情绪的生物，不再为人。

　　许贤摇了摇头：“唉。”

　　“经历无数年的激战厮杀，仙者退出历史。”

　　“在之后的日子里，仙道封绝，凡是人族区域，一概不允许仙道的存在。一旦存在——”

　　“即诛杀灭绝！”

　　许贤声音有些缅怀，沉吟片刻，凝视着方成，忽然笑道：“方成，有一件事，你有资格知道。”

　　“什么事？”方成问。

　　“仙者灭绝之后，蜕凡期、超凡层次的仙者，依然保留情绪。所以，我们将其限制在某座封锁禁锢的宇宙内。”

　　“经历无穷岁月的探索，仙道上限，已扩展至界主层次。”

　　许贤摇头：“界主层次的仙，已经是目前为止，可以保持情绪的最高层次。”

　　“倘若可以延续出适合人族的仙道，人族力量，必将暴增。”

　　许贤微微一笑：

　　“那么——”

　　“方成，作为人族无上，我想请身为创路者的你，探究斟酌仙道，试一试能否延续仙道。”

　　方成默然。

　　自己的事，自己明白。

　　他只是一个有着属性异能的普通修行者。

　　创路者？

　　也许是因为奇点域、造化威能的原因。

　　延续再创仙道，方成是万万不敢想象。

　　方成抿了抿嘴。

　　许师，给予神则破灭、在危机关头降临、拯救寰田、收为亲传，无论是哪一件，尽皆是大恩大德。

　　如何拒绝？

　　他根本开不了口。

　　“方成，在你之前，也有数位创路者，曾去斟酌延续，然尽皆失败。你不需有负担，只是一试。”许贤注视着方成。

　　等待着方成的回答。

　　他眼眸有些期盼，若是仙道得以延续，在遥远的未来，人族将永恒鼎盛！

　　毕竟——

　　在修行道上悟性较差，不代表仙道也是如此！

　　修行不成，可入仙道，人族必将迎来繁华世！

　　方成吸了口气：

　　“好，愿一试。”


第二十九章 星辰宇宙

　　许湛殿内。

　　许贤抚掌而笑，道：

　　“方成，千万不可妄自菲薄。创路者，是集机遇、运气、以及大勇气、大恒心的修行者。”

　　“悟性？并不重要。”

　　许贤目光悠然，轻叹道：“曾有一创路者。千年超凡，万年天体，十万载界主。”

　　“他的悟性，极差。”

　　方成目光呆滞，静静听着。

　　千年超凡？

　　蜕凡期生灵的正常寿命，也即是数百年！

　　千年寿命，要么是科技延寿，要么有增添寿命的奇珍异宝。

　　但前者损害躯体本源、降低修行资质。后者则是珍稀少有，蜕凡期修行者很难有机会获得。

　　毕竟。

　　凡是增添寿命生机的珍宝，尽皆生长在星空，蜕凡期如何获得？

　　“光雷，是他的名字。”

　　“在破入界主后，他历经了万亿年，自准位破入下位。”许贤淡淡笑着：“而后百亿年，入中位。”

　　“再百亿年，晋入不朽。”

　　“不朽境后，亿年虚空君主、亿年永恒祇。令我扼腕惋惜的是，他殒落了。”

　　许贤轻叹一声：“否则，说不定他可登临无上。”

　　“殒落？祇？”方成眼睛一眨，有些发懵。

　　祇之境。

　　早先，曾见识过甘政那不可言喻、无法想象的力量。继而，他自己也拥有了所谓的祇之力、即真谛之力。

　　虽然方成还不清楚，祇的具体层次。

　　但是。

　　单单感知茫茫永恒虚空一切言论、以及他偶尔触及到的神秘浩瀚力量，已令方成心颤。

　　如此伟岸的存在，如何殒落？

　　许贤注视着方成：“尽快变强吧，你自然会知晓一切。”

　　方成问：“什么层次，才算是强？”

　　以他目前的力量，高等造化威能、一步不朽特质、宇宙级空间法则领悟度，想必是可以逆杀四步不朽。

　　倘若再与铪晗祖厮杀——

　　方成甚至有把握，百记宙衍苍穹崩，彻底灭之。

　　如此战力，还不算强？

　　亦或是——许师根本不清楚，他到底有多强？

　　“不朽第五步。”许贤淡淡道。

　　“不朽四步，是正常修行道路的范畴。而第五步，则是至高专属，非至高不可踏入！”

　　“原本，四步不朽即有资格，知晓人族机密。”

　　“可是。”许贤凝视着方成：“你是天然永恒祇，非是普通修行者，必须确保你的危险系数，在可接受的界限之下。”

　　许贤解释道。

　　究其原因，是由于方成的重要性。

　　以天然永恒祇的特质，一旦成就虚空君主，即可在短时间内，寻成永恒祇！

　　数以亿计的不朽，也难出一位永恒祇！

　　“哦，第五步。”方成轻轻颔首。

　　不朽四步之上，理应有着对应至高的层次，第五步层次，也在方成的预料之中。

　　“可是——”

　　方成有些疑惑道：“五步不朽，似乎从未听闻过。”

　　“哈哈。”许贤摇头失笑：“凡是成就五步的不朽，尽皆得是人族倾泻资源。”

　　“他们，有着更重要的事情。”

　　方成轻轻颔首：“他们，是人族栋梁，得承担重担？”

　　许贤继续摇头：“必成永恒祇，才可称为栋梁。不朽五步，是人族基石。”

　　“基石，栋梁。”方成默默念道。

　　他有些难以想象。

　　在寰田疆域，一步不朽已是最高战力。

　　而在空涅恒域，五步不朽，居然只是基石。可想而知，人族的浑厚势力。

　　许贤轻轻起身，淡笑道：“基石，是人族赖以维续的基础。栋梁，是支撑人族得以存在的梁柱。”

　　“好了。”

　　“方成，该走了，送你去星辰宇宙。”许贤淡笑道。

　　“星辰宇宙，那修仙之人的聚集宇宙？”方成眨了眨眼睛，心头暗暗嘀咕。

　　许师做事风格，简直粗暴至极。

　　说走就走。

　　许贤颔首，手指轻弹。

　　一道湛蓝流光沁入方成的脑海内：“星辰宇宙的讯息。你且自行了解。”

　　嗡嗡嗡。

　　巨量讯息流，沁入脑海。

　　与此同时。

　　许贤悠然漫步，湛蓝流淌而起，携着方成，前往距许湛殿约有百个疆域的虚空区域。

　　咚！

　　湛蓝！一闪而逝！

　　……

　　星辰中位宇宙，其内有着海量修仙之人。

　　修仙之人，是探索攀登仙道的人族称谓。

　　与仙者不同，修仙之人的前提，必是人族，倘若消泯情感，则立即处死。

　　在星辰宇宙内，经过无穷岁月时光的冲刷——

　　修仙之人的仙道上限，也渐渐扩张到界主层次。

　　仙道层级划分——

　　练气，对应蜕凡期。

　　汲取宇宙粒子，改造己身，悉数凝缩汇萃，在体内形成仙力漩涡，即为仙道练气。

　　地仙，对应超凡层次。

　　经过量变积累，体内仙力漩涡，进行质变跃迁，化作仙力河流，可上天入地、是为地仙。

　　金仙，即天体。

　　仙力河流化作仙力汪洋，体内充溢液态仙力。

　　玄仙，即界主。

　　仙力充溢至极，濒临固态。仙躯皆为仙力组成，不存在任何杂质，即为玄仙。

　　但是！

　　当仙力濒临固态，也意味着充斥仙躯！

　　躯体、血肉、细胞，尽为仙力，也会产生仙力同化，逐渐影响灵魂、心神！

　　“原来如此。”

　　“玄仙，对应界主、真仙。但与真仙不同的是，玄仙体内并无仙国，也不是仙液源髓。”

　　“玄仙，通体即为仙力。”

　　“可是单纯的仙力，即使再怎么凝缩，也有极限。”

　　方成皱着眉头。

　　终于明白了仙的来源。

　　自地球以来的疑惑，尽皆消弭。

　　当初的布拉敌、也即是地球宇宙外侧的巨兽、幽影，并非仙者，而是一种其他生命体。

　　寰田疆域的仙，是仙者，即是与修行道并列的错误道路。

　　至于星辰宇宙内的仙，则是根据仙道，不断修正、调整，力图适应人族的仙道。

　　“奇怪。”

　　“既然仙道已绝，寰田疆域的仙者，从何而来？”方成暗暗疑惑，缓缓睁开眼眸。

　　“呃！”

　　方成眼睛一瞪，浑身发麻。

　　此时此刻——

　　他位于色彩斑斓、搅荡翻滚、破裂重组的神芒碎片内！

　　宛若地球万花筒一般的场景，但其烈度、繁杂程度，远远超出亿万倍，不可衡量！

　　“空间位移？”方成瞪着眼睛。

　　他能察觉得到，己身所处位置，在以疯狂剧烈的挪移速度，进行变换！

　　方成嘴唇一颤：“许师。”

　　一旁的许贤轻笑一声：“到了。”

　　嗡！

　　天翻地转！

　　颠覆空间！

　　瞬间之内，方成伫立在一片茫茫永恒虚空内，面色呆滞，向着前方望去。

　　前方，赫然是一座中位宇宙。

　　但与其他中位宇宙不同的是，在宇宙薄膜外壁上，有着无穷无尽的锁链、印记、纹路——

　　封锁宇宙！

　　“应该是星辰宇宙了。”方成暗暗思量着。

　　在宇宙薄膜之外，还有着一座巍然陆地，悬浮横亘永恒虚空。

　　陆地之上，隐约可以感知到一些强悍浩瀚的气息，皆是不朽四步左右的威势。

　　方成眼睛一动：“看守星辰宇宙？”

　　许贤淡笑道：“是的。星辰宇宙内的修仙之人，谁也无法时刻确保，不存在隐藏的仙者。”

　　“因此。”

　　“设立封锁后，也有着一些不朽、乃至君主，常驻在此。”

　　方成点了点头。

　　如此态势，足以可见——

　　久远之前的仙道，是何等的恐怖，以至于即使流逝无数岁月，也依然极度重视。

　　“去吧。若是有了头绪、需要帮助，可自行离开宇宙，前往那座巍峨陆地。”

　　许贤淡笑道。“那里，有无数仙道资源。也有许多一直在为延续仙道而努力的修行者们。”

　　“是，许师。”方成恭敬道。

　　“十年之后，无论你是否能够斟酌延续，我都会前来。栋梁之姿，不可耽误。”许贤微笑道。

　　方成眨了眨眼睛：“十年？”

　　他忽然有些后悔。

　　十年的时间，他是不是该先回家一趟？

　　毕竟，那可是十年！

　　许贤道：“若是中途不愿继续，可随时离开宇宙，高声呼喊即。我自会降临。”

　　“是。”方成恭敬道。

　　许贤颔首，悠然离去。

　　与此同时，一道悠扬淡笑，回荡虚空：“十年后，有一个不错的机遇，我会尽量帮你争取。”

　　“机遇？”

　　方成愣了一愣，望着高空中的湛蓝，一闪而逝。

　　“算了。”

　　方成苦笑一声，摇了摇头，按捺繁杂情绪。

　　“仙道有缺，亟待延续？”

　　“玄仙，充溢仙力，固态仙力。若是再进一步，必然遭到仙力同化，沦为仙者。”

　　方成皱了皱眉：“玄仙之上，对应不朽层次的仙道，仙液源髓已是最底线。”

　　“太始仙能，即是仙液源髓的四维升华。”

　　苦思许久。

　　毫无收获。

　　“咦？”

　　方成目光望向巍然陆地：“许师应该是交代过了。否则，也不会毫无反应。”

　　“也罢。”

　　方成目光望向寰绕着层叠枷锁的星辰宇宙：“先进去看看。”


第三十章 降临

　　永恒虚空。

　　许贤端立在无穷远处，目光望着星辰宇宙。

　　“基石、栋梁，是人族的重要力量。但，方成既是天然永恒祇，也是创路者，也许——”

　　“他有资格成为薪火。”

　　许贤吸了口气，周围永恒虚空的清风乱流、乃至汨汨气息，尽皆凝固。

　　簸荡暂停。

　　宛若一幅苍茫画卷。

　　许贤位于其内，轻叹一声：“方成体内的域能，似乎是凌驾涅槃韵味之上。”

　　“绝对是创路者。”

　　许贤摸了摸下巴，嘿笑一声：“之前在涅槃真身上，的确是看错了。但这一次——”

　　“我，不可能再看错。”

　　唿唿唿。

　　许贤身形回转。

　　“虽然臻至界主极限的创路者，必成虚空君主，可成就君主的关隘，也难度颇大。”

　　“十年之后，虚空具秘境，须给方成争取一下。”

　　“方成的战力，嘿。东老头，看你这次怎么说。”

　　……

　　星辰宇宙。

　　“唔，黑暗无垠的星空。”

　　方成伫立茫茫星空内，界主域能开始幅散。

　　高等造化威能，加持域能，幅散范围至少在二十光年直径区域，可现在——

　　“只有十分之一光年？”

　　方成诧异出声，继而闭目仔细感知了一番星空。

　　“原来，是因为宇宙薄膜的枷锁，加重了宇宙压制力。”方成伸出手掌，轻轻一捏。

　　蓬。

　　空间炸裂破碎。

　　但还未至空间洪流的程度。

　　方成眼眸微微一闪，念头一转。

　　脑海中淡紫色的属性符号显现而出——力量：40.3，敏捷：20.1，精神：31.2，元能：432.1。

　　“不朽，涉及到第四维能。按照属性的惯性，也即是——力量50，才是不朽？”

　　方成暗暗皱眉。

　　困惑异常。

　　自造化威能演化后，己身战力层次，繁杂乱序，与寻常修行者，无法一一对应。

　　“许师、暗铭师兄所说的创路者，应该是指，彻底偏离原有修行道路的道路。”

　　“可是——”

　　方成眨了眨眼睛，暗暗思量着：“我，似乎不是什么创路者。”

　　他的修行道路，其实皆是原原本本地、按照正常修行道路，一步步攀登前行。

　　唯一的不同点，是奇点域。

　　可在方成看来，天体阶层，本该有着第十阶——奇点域。

　　毕竟。

　　按照宇宙演化程序步骤，无论是何种体态、何种形态的黑洞，尽皆无法化成宇宙。

　　那么——

　　黑洞域，破入界主，演化微型宇宙，也许是缺漏的！

　　而他，只不过是在——补足演化本应存在的修行路！

　　“但也不太可能。无穷岁月的无数修行者，难道还及不上我一个人？”方成摇摇头，将一丝念想压下。

　　……

　　界主域能辐射范围内——

　　“下方，有一颗修仙星球。左上方，也有两个。”方成眼眸漠然，淡淡打量着。

　　对于仙的厌恶，依然留存。

　　若非彻底清晰明澈，此片星空尽皆是修仙之人，方成根本不会考虑任何事情。

　　管你有无情绪，全部灭绝。

　　单单在寰田疆域，因为仙者而死去的智慧生灵，数量恐怖，至少得以京计算！

　　怜悯仙者，方成并无那等宽阔慈爱的心态。

　　“不过——”

　　“修仙之人，的确与仙者不同。欢声笑语、嬉笑怒骂、乃至喜怒哀乐，尽皆存在。”

　　方成望着下方的星球，微微偏头，眼眸闪烁一丝好奇。

　　“修仙之人，有趣有趣。”

　　哐。

　　一袭白衣的方成，降临下方、青茑星！

　　……

　　修仙界、青茑星。

　　隆隆隆。

　　一只体型庞大的耀金毛狮子，与一位白衣中年，伫立星空，神态漠然。

　　虚空振荡，呼啸破空。

　　三道身影，泛着无边仙力，自星球内冲了出来，盯着白衣中年，冷声道：

　　“玄仙启明，你要做甚？”

　　白衣中年、启明，摸了摸耀金毛发的巨狮，微笑道：“血屠。”

　　三道身影其中之一、身穿金红战甲、背负长枪的男子，冷冷笑道：“修仙之人，不可血屠，否则天道降下惩罚，你受得起？”

　　其余两道身影，也点头附和。

　　“启明，速速退去。”

　　“青茑星，其上有着数百亿修仙之人。若是天道降雷，岂不是可惜了你的玄仙修为？”

　　天道雷罚，无人知晓其来源，也无可揣度其威力。

　　在修仙界内，若是规模性屠杀，将引起天道雷罚，任何修仙之人，即使是仙帝——

　　也必然殒灭、仙道消。

　　“呵呵，天道惩罚？你们见过天道？不过是久远的历史而已，天道根本不存在！”

　　启明暴喝一声。

　　嘭。

　　他身上骤然燃烧着烈烈仙光，灼烧空间。

　　一旁的耀金巨狮，也嘶吼一声，淡黄的双目流露出暴虐杀意。

　　金红战甲男子面色剧变：“该死！”

　　“两位，请齐出手！启明已是巅品玄仙，只差一步位列仙帝啊！必须挡住他！”

　　“否则青茑星上下，将无一存活！”

　　其他两道身影，显露身形。

　　其中一银眉银目老者连道：“烬王，巅品玄仙啊！我们只是中品而已！”

　　另一身影，则是碧装女子，面容宛若少女般，也是涩然道：“烬王，我们拿什么阻拦？”

　　金红战甲男子、烬王咬了咬牙，转而看向启明：“启明玄仙，敢问你为何欲要血屠？”

　　“嘿嘿。”

　　启明嘿然一笑，眼眸露出一抹冷漠至极的神情：“因为，仙道有旨，不得不从。”

　　“什么仙道有旨？”烬王惊愕不止。

　　正当此时——

　　玄仙启明身形蹿起，挥手一巴掌打出，一道通天彻地的巨大手印，呼啸落下。

　　“杀！”

　　轰隆。

　　天地振荡、星空颤抖。

　　烬王眼皮一颤，急忙催动仙力迎击。

　　他周身悬浮着火焰般的仙力，垂下道道焰苗光芒，交辉相映，变化不息，酝酿着恐怖的仙力。

　　砰砰！

　　火焰仙力席卷而上，仿佛天河倒流，火焰笼罩住巨大仙力手印，瞬间将其焚烧殆尽。

　　“可笑。”

　　端坐于耀金巨狮背上的启明，冷笑一声：“烬王？嘿，一个高品玄仙，也敢自称为王？”

　　启明伸出手，往虚空一抓。

　　轰隆！

　　赤黄青蓝紫五种颜色的仙力光芒，在他手掌内生成，而后猛地暴甩而出！

　　只见一道弥漫彩色的仙力光柱，宛若破开星空的极量光芒，划破虚空，轰向金红战甲男子、烬王。

　　“怒枪咆啸！”

　　烬王狂吼一声，仙躯仿佛燃烧着腾腾烟气。

　　唰！

　　他举起长枪，爆发玄仙固体仙力。

　　嘭！

　　雷柱撞击在长枪枪尖，登时崩发出恐怖的泯灭气息。

　　浩浩荡荡的银芒仙力，几乎堙灭了方圆数百万公里的物质，烬王根本无法扛住。

　　“噗！”

　　烬王一口血液喷出，身形巨震。

　　固体仙力的玄仙仙躯，竟然现出斑驳裂纹，宛若即将破碎的瓷器，长枪也是脱手而出，抛射向黑暗无垠的星空。

　　高品玄仙烬王，被启明一击重伤！

　　“巅品玄仙！恐怖如此！”

　　碧装女子、银眉银发老者，尽数变色，毛骨骇然。

　　“启明居然如此强悍！只怕，已是逼近仙帝层次！就算是我等联手，也是无用！”碧装女子脸色剧变，露出挣扎之色。

　　“哈哈！”

　　启明仰天狂笑。

　　周身银芒仙力，顿时荡漾如浪，卷动滔天汹涌的起伏浪潮，化作一片浩瀚无际的银芒汪洋。

　　银芒仙力汪洋，上起九万里、下垂百万里，绵延无尽。

　　启风眼底闪烁一丝冷漠至深、冰冷无情的光彩，淡淡道：“今日，尊仙道旨意，当——”

　　“当什么？”

　　一道轻声疑问响起。

　　与此同时，一袭白衣的方成，自上方踏波而来。

　　惬意踏出，海晏河清。

　　银芒凝固、汪洋平静。

　　方成降临，镇压星空。


第三十一章 戳一下

　　青茑星。

　　无垠黑暗的星空，凝固的银芒浪潮，横亘在星空内。

　　物质暂停。

　　仙力凝滞。

　　一袭白衣的方成，自九万里之上，踏着银芒仙力而来，眼眸淡漠冰寒。

　　咚。

　　方成一脚踏下。

　　银芒仙力河流顿时成片泯灭。

　　垂落星空、席卷天地的滔滔银河，在方成踏下，不断消散、分解、化作虚无。

　　“唔。”

　　“修仙之人？”

　　方成轻声嘀咕：“臻至玄仙，仙力同化，转为仙者？仙者，许久未见啊。”

　　“不过——”方成目光一闪。

　　无形威势略微收敛，银芒仙河恢复流动。

　　玄仙启明登时厉吼：“仙帝？你是何方仙帝？该死！仙道有旨，今日，挡拦者，尽皆得死！”

　　银芒仙河，疯狂震颤！

　　哗哗哗隆！

　　一道通天彻地的巨柱，自仙河内升起！

　　巨柱贯穿上下、似乎串通宇宙星空深处，银辉照耀无穷远，仙力波动无极限！

　　“濒临仙帝！”碧装女子美目惊恐。

　　不断口咳鲜血的烬帝，脸色剧变，声音颤抖：“北方仙帝的仙道绝学，他怎么会？”

　　“完了。”

　　银眉银发老者，浑身发寒，如坠冰窟。

　　北方仙帝，在仙帝层次内，也是极其强悍的存在，可以轻易镇压同级仙帝。

　　“北极通天！”启风厉啸一声。

　　“哦。”

　　方成负手而立，淡笑凝视着启风，轻轻叹息：“果然是仙者的冰冷气息，真烦。”

　　放任启风挣脱压制，实则是为了确定仙者身份。

　　若是修仙之人，方成自然得详细了解情况。依仗强悍战力、自诩正义仁德，绝非他所为。

　　“既然是仙者，该怎么办呢。”

　　“一眼瞪死你？”

　　“还是吹口气灭杀？”

　　方成眨了眨眼睛，微笑着轻轻伸出右手、继而舒张小拇指，最后轻轻向前一戳。

　　“戳一下。”

　　伴随着方成的淡笑声音——喀嚓！

　　空间碎裂！延绵无穷！

　　澎湃浩瀚的纯粹力量，轰然炸向玄仙启风！

　　刹那之间，瞬息抵至！

　　嘭嘭嘭！

　　银芒仙力瞬间堙灭！银辉巨柱轰然崩塌粉碎！

　　玄仙启明，脸庞神情仍存冷漠、杀意、厉色、眼眸目光依然是暴虐猖狂，隐含一丝冰冷。

　　嘣嗤。

　　仙躯泯灭。

　　在瞬间内，玄仙启明化作粉末，洒落虚空，继而——洋洋洒洒的粉末，化作虚无。

　　彻底堙灭消失。

　　“嘿。”方成露出一抹微笑：“真弱。”

　　须知。

　　他连造化威能，都不曾动用。

　　只是单纯的躯体力量而已，即可轻易抹杀至高之下的任何界主。

　　区区巅品玄仙，与巅位界主仿佛，如何抵挡得住——轻轻一戳。

　　咔擦！

　　咔擦喀嚓！

　　碎裂延绵不绝，眨眼间即延绵覆盖周遭数十里星空，随后以疯狂剧烈的态度——

　　向烬王等玄仙，破裂而去。

　　“那，那是仙帝才能打出的空间裂缝！”烬王眼珠子瞪得溜圆，隐约可见火焰仙力滴落。

　　碧装女子、银发银眉老者也是面色僵硬，眼底隐藏悚然震怖。

　　眼前的一切，实在发生的太快。

　　按照正常发展，应该是启明施展北极柱，与白衣青年激战星空，而后才能决出生死。

　　而现在——

　　“一根小拇指？戳了一下？”烬王面色凝滞。

　　体内的仙力，也开始波动紊乱，被彻底吓到。

　　“咳咳，用力猛了点。”方成轻咳一声，手指再度伸出，与之前不同的是，其上流转着纯白光华。

　　哗哗哗。

　　空间碎片一滞，旋即回归原处。

　　方成悠然注视着烬王，问道：“它，刚才说仙道有旨？仙道，是谁？在哪里？”

　　烬王一呆，随即战战兢兢地起身，躬身行礼：“见过仙帝。”

　　其余两个玄仙，也是急忙行礼。

　　方成皱了皱眉：“我问你，仙道是谁？”

　　烬王连道：

　　“尊敬的仙帝，仙道是修仙的道路称谓。修仙界并无名为‘仙道’的修仙之人。”

　　“哦？”

　　方成眯起眼睛。

　　脑海中，回忆着刚刚玄仙启明的冰冷话语。

　　仙道有旨？

　　难道——是因为玄仙启明遭到仙力同质化，转为仙者后，根据仙者道路所得出的猜测？

　　“也对，应该不可能是个仙者。”

　　须知。

　　在星辰宇宙外，有着巍然陆地，其上有着数百位不朽，乃至一位虚空君主坐镇。

　　倘若有仙者存在，只怕立刻即死。

　　烬王颤颤巍巍地道：“尊敬的仙帝，幸亏有您出手帮助。不然青茑星危在旦夕啊，即使有天道雷罚降临，也是事后。”

　　“太强了，太恐怖了！”

　　碧装女子、银发银眉老者根本不敢开口，低眉垂首，站在烬王身侧。

　　“天道雷罚？”

　　方成低声呢喃了一声。

　　天道雷罚，应该是宇宙外侧陆地上的修行者，看不惯一些行为，才出手降罚。

　　想到这里。

　　方成目光有些古怪，目光穿透星空，即将望向外侧虚空。

　　嘭！

　　寰绕星辰宇宙的枷锁链纹，微微一亮，阻隔了方成的目光！

　　“啧啧，看来应该是虚空君主出手。天道雷罚？也许是一位雷属虚空君主。”

　　“不过，也可能是其他属。”

　　方成暗笑。

　　单单是界主境，举手投足，火焰、水流、清风、光线，尽皆可以捏塑演化。

　　烬王垂首伫立。

　　一位仙帝的沉思，他们岂敢打扰。

　　“恩。”

　　方成淡淡笑着，问道：“刚才你惊呼的北方仙帝，是谁？在哪里？”

　　烬王连道：

　　“那玄仙启风，施展的仙道绝学，属于北方仙帝。北方仙帝是修仙界内的最强者，公认的最强修仙之人。”

　　烬王的声音，传荡星空，详细解释。

　　至于眼前的白衣仙帝，为何不知北方仙帝的威名，万万不是他可以揣度的。

　　“北方仙帝。”方成挑了挑眉头。

　　最强的修仙之人，必然在宇宙之外修行者们的重点关注范围内，不可能是仙者。

　　“既然如此。”

　　方成暗暗颔首：“还是先研究一下，如何延续仙道。”

　　……

　　青茑王都。

　　上方高空，忽地显现一道炫彩缤纷的金芒道路。

　　青茑国的最高统治者、高品玄仙烬王，与一袭白衣的方成，悠闲散步金光道。

　　准确的说——

　　真正悠闲的，是方成。

　　而烬王，则是不断干笑，回答着方成的一个个古怪离奇、极为基础、却有些离谱的仙道问题。


第三十二章 参照己身

　　青茑王都。

　　“天啊，是烬王！伟大的烬王！”

　　“青茑星的最高统治者！玄仙！”

　　王都内的无数修仙之人，尽皆抬首目视。

　　但凡有资格远望的，皆是地仙以上，寻常练气期，连目视的资格都不具备。

　　“那，那白衣青年？”

　　“他居然走在前面？烬王在他身侧跟着！”

　　“他是谁？”一位面色赤红的金仙瞬间站起身来，伫立在庭院内，死死盯着上方的白衣青年。

　　令烬王亦步亦趋？

　　只怕，是仙帝啊！

　　他的心尖在发颤。

　　片刻之后，金道消失，白衣青年与烬王，降落至王都核心。

　　……

　　庞然旷阔的青茑王都核心——

　　一座巍峨高耸的光芒殿堂，座落核心之处，其名为烬宫。

　　烬宫散发耀眼的繁杂光芒，有金银混溶，也有黑白交织。

　　诸多光芒，照耀王都。

　　烬宫之巅，方成伫立。

　　“如此庞然的宫殿，简直比寰宇阁还奢侈。”

　　方成伫立在宫殿群的巅峰顶端，俯瞰下方，有些咂舌：“那些繁杂光芒，居然是一个个金仙在施展仙力？”

　　“有趣。”

　　方成嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　当战力强横、生命层次攀升后，极易沉迷力量。

　　驱使数百个金仙，照耀青茑王都，不由令方成失笑。

　　“方先生。”烬王站在一旁，有些自豪地笑道：“您看，青茑王都的无上遮天光芒，乃是鄙仙亲身设计的。”

　　“无上光芒？”方成摇头失笑。

　　虽然烬王的举动，着实可笑。但他尊重每一个智慧生灵的成果，无论是否有意义。

　　毕竟每一个智慧生灵的选择，尽皆不同。

　　方成道：“烬王，有一件事，麻烦你一下。”

　　烬王连道：“方先生，称我为小烬就行。您的事情，也是鄙仙的事，凡是青茑星，尽皆在我掌握之下。”

　　“您是来收集仙侣的？”烬王小心翼翼问道。

　　“不。”

　　方成摆摆手，随后笑道：“我想麻烦你，帮我召集一次练气期的天才榜单战。”

　　“天才榜单战？”烬王眉头一动，连道：“您是说，练气期的修仙天才？”

　　烬王有些疑惑。

　　练气期，根本入不了仙帝之眼，即使仙帝起意择选弟子，也必然是在金仙内甄选。

　　即使地仙，也可以的。

　　何必选择练气期？

　　须知。

　　许多修仙天才，皆是在地仙之后，才展现出卓绝的修仙天赋，区区练气期，只是凡人阶段。

　　方成摆摆手：“去做吧。事成后，可予你一个‘帮助’，姑且称之为许诺。”

　　“除非违背道德、造成罪孽，否则，我皆会出手一次。”

　　烬王一愣，随即大喜：“是。”

　　一位仙帝的人情，价值难以衡量。

　　仅仅是组织一场练气期的天才评选，即可收获仙帝人情，简直是天赐机遇！

　　况且。

　　整个青茑星，尽皆在烬王的掌控之下。

　　按照方仙帝的旨意，举行一个练气期的天才榜单战，轻松得很。

　　“方——”烬王抬起目光，话音停顿。

　　方成已是迈步离开，只留下一道话音，回荡虚空：“尽快组织，最好在一个月内。”

　　“是。”

　　烬王微微躬身。

　　沉吟许久。

　　烬王目光幽幽，泛着一丝澎湃激动，仙力化音传递：“应田，速速前来。”

　　刹那之后——

　　一道金芒身影疾驰而来，他披着淡金色长袍，其上绣着星空图案，耀眼至极。

　　他，即是青茑星主掌日常事务的金仙、应田。

　　“烬王。”应田化作一道金光，来到烬王身前，躬身行礼。

　　“应田，一个月内，举行练气期修仙天才的榜单争夺战。务必尽快传达命令，涵盖所有练气期天才。”

　　烬王道。

　　“榜单？”应田愕然。

　　练气期，在青茑星只是最底层的修仙之人。

　　就算再怎么天才，也不值得烬王关注，难道——是因为刚刚那疑似仙帝的白衣青年？

　　烬王瞥了眼应田，淡笑道：“仙帝旨意，我等务必尽心竭力。凡是青茑星上的练气期修行天才，一个也不能少。”

　　“向青茑星所有郡城诸侯、所有宗门教派传令。此次榜单站，我将会亲自主持。”

　　“记住。”

　　烬王道：“是必须。若有违抗命令的宗门、郡城，死罪。”

　　应田有些震撼。

　　单单是违抗命令，即死罪？不过，仙帝旨意的确不容违抗。

　　“是，王上。”应田躬身道。

　　“恩。”

　　烬王正色道：“天才榜单战，即天才评选。前百位，可得珍奇异宝，许你调动王都宝物阁内的所有宝物。”

　　……

　　半天之内。

　　以青茑王都为中心，‘烬王亲自主持练气期、修仙天才榜单战’的讯息，传遍星球。

　　“练气期？”

　　“区区底层修仙天才，何须烬王亲自主持？”

　　“烬王，乃是高高在上的玄仙。即使青茑星事务，也从不过问，何况是举行什么天才榜单战？”

　　一时之间。

　　郡城诸侯、宗门教派，尽皆惶然而惊。

　　他们倒是不担心练气期天才，而是因为‘烬王亲自主持’，实在意义重大。

　　与此同时，一道消息，宛若疯狂海啸般，传遍所有修仙势力。

　　“嘶！”

　　“白衣青年，疑为仙帝！”

　　“此次练气期天才榜单战，极有可能是仙帝旨意！可是，伟大如同仙帝，怎会关注练气期？”

　　“无需过多揣度。即使并非仙帝旨意，单单是烬王命令，我等也必须遵循。即刻命令族内所有练气期天才，尽皆前往青茑王都，万万不可有遗漏。”

　　……

　　“传令宗门真传，立即回返。”

　　“是，宗主。”

　　……

　　一日之后。

　　青茑星为之震动。

　　凡是可以称作练气期天才的修仙之人，自四面八方，向青茑王都汇聚。

　　……

　　青茑星、沧流江。

　　一袭白衣的方成，懒散地躺在江面上。

　　颇为奇异的是，即使方成不曾动用域能、空间法则，也丝毫不沾滴水。

　　当躯体强横至极，自然产生的斥力。

　　若非方成压制躯体，单单是与江面碰触，将会瞬间造成万丈巨浪、咆哮浪潮。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒嗒。

　　江上高空，飘落倾盆大雨。

　　风雨飘摇，滚滚波涛浪潮。

　　方成躺在江面上，顺流直下，悠然吹了口气：“散了。”

　　嘭！

　　江上高空的所有云层，登即一扫而空！

　　云层之上的耀耀阳光，登时洒落照耀！

　　“延续仙道，先从基础入手。由浅及深，才是正道。况且，我恐怖根本不是什么创路者啊。”

　　方成悠闲地躺着，轻声慨叹。

　　忽地。

　　方成眨了眨眼睛。

　　“我与其他修行者，唯一不同之处，是奇点域。”

　　“那么——”

　　“能否参照己身，分析斟酌仙道？毕竟相比于其他修行者，我的唯一优势，在于奇点域！”

　　“倘若可以研究透彻，对于奇点域、乃至目前的造化威能，也会深有感悟。”

　　方成目光渐渐亮起：

　　“造化威能，还有些摸不着头脑。说不定，可以借此，明晰不朽道路！”


第三十三章 林雅雨

　　沧流江。

　　一艘木质小船，横渡江面。

　　小船表层有着朦胧仙光，其内有着修仙之人。

　　一个躯体孱弱不堪的少女，坐在船内，披着雪白绒氅，其身后站立着三个侍女。

　　少女轻声开口：“紫瑛，还有多久抵达眞嘉府。”

　　头戴紫晶发饰的侍女、紫瑛，温声道：

　　“姑娘，还有一日有余，即将抵达眞嘉府。”

　　紫瑛心头弥漫着苦涩、对黑暗未来的忐忑，以及对姑娘的忧心忡忡、深沉叹息。

　　往日里，还有着老爷支撑。

　　老爷不在了，自家姑娘，只怕凄冷一生、孤寂一世。那眞嘉府，也不会善待姑娘的。

　　“咳咳。”

　　少女轻轻咳嗽一下，眼眸一转，望向船外，轻轻道：“紫瑛，外面风浪怎么停了？”

　　紫瑛温声笑着，一边走到窗户处，拉开窗帘，一边道：“姑娘，刚刚风雨颇大，估计一时半会，停不——”

　　“……”

　　紫瑛吞咽了口唾沫，目瞪口呆。

　　只见——

　　窗外的沧流江，风平浪静。

　　遮蔽天穹的乌云，也消失的无影无踪。

　　“咳咳。”少女眼眸也闪烁着惊讶：“紫瑛，扶我出去看看。沧流江上的晴空万里，可是少见的很。”

　　“姑娘可慢点。”紫瑛连忙走来，扶住少女。

　　……

　　小船外。

　　少女伫立在船外，眼眸转动，望着滔滔无际的江河，忽然轻咳起来，身板羸弱不堪。

　　“林姑娘，没事吧。”紫瑛急忙走上来，轻拍着少女后背。

　　“没事。”

　　少女林雅雨摆了摆手，若有所感，扭头望去，看向后方江面边际。

　　“那，那是——”

　　林雅雨呓语着。

　　轰隆隆！

　　江面边际，响起惊天动地的轰鸣。

　　撕裂长空的仙光，划破天空，隐约可见下方的平静江面，皆被振荡出道道涟漪。

　　仙光化作无数剑芒，呼啸而来。

　　锋锐无比。

　　煞气滔天。

　　林雅雨登时脸色发白，喏喏道：“肖家？”

　　紫瑛和其他两个侍女，面色剧变，一片煞白：“是肖家的修仙之人！他们居然还不愿放过我们？”

　　“该死！”

　　紫瑛咬了咬牙，神情惶恐，如坠深渊。

　　她万万想不到，即使逃离青崖郡，依然被肖家追杀上来，为了区区一些珍宝？

　　林雅雨脸色黯淡，摇头苦笑：“爹爹留下来的珍宝，数量不多。可惜，一切的原因，皆源于实力弱小。”

　　“怀璧其罪。”

　　林雅雨轻叹一声。

　　紫瑛咬着牙，忍不住道：“姑娘，您先走，我们给您殿后，无论如何，一定被保住您啊！”

　　哗哗哗。

　　轰鸣声音隐约传来。

　　紫瑛身躯颤抖，拔出背上长剑。

　　正当此时——

　　轰隆隆！

　　仙力化作的剑芒，暴涨数倍，以排山倒海的威势，翻腾弥漫而来，仿佛浪潮一般。

　　无可阻挡。

　　铺天盖地。

　　“地仙！”

　　紫瑛脸色瞬间凝固，再无一丝光彩。

　　地仙追杀，单单凭她们三个练气期，根本无法抗衡，甚至逃离也是奢望。

　　林雅雨反倒是平静下来。

　　“爹爹死了，母亲也不在了。死了也不错，免得徒增烦恼，倘若死后可以团聚，反而是件好事。”

　　林雅雨目光闪过一丝解脱：“眞嘉府，诸侯氏族。其内，也不可能干干净净。我若是进去了——”

　　“看在爹爹的面子上，也许会照拂一段日子。”

　　“但若是自己实力不够，再怎么照拂，也有时限。”

　　林雅雨抿了抿嘴：“可惜，我的仙根资质极差，修仙无望，注定一生沦落。时刻看着他人脸色度日，倒不如死了干净。”

　　她轻叹一声，索性披着雪白绒氅，一动不动地向后看着，等待着死亡降临。

　　当危机降临，林雅雨的从容气态，展露无余。

　　至于其他三个侍女，即使是紫瑛，也不禁浑身发颤，如坠冰窟，脸色僵硬。

　　谁不怕死？

　　她们也怕！

　　“哈哈！”

　　“一群蝼蚁，也配拥有仙道资源？林雅雨，看在你是林老哥之女的面子上——”

　　一个黑发中年人、脸色淡笑：“我可以给你一个机会。”

　　轰隆隆。

　　滔滔不绝的海浪，翻滚呼啸而来，簇拥在黑发中年人的身后，仿佛一幅美轮美奂的画卷。

　　威势滔滔。

　　地仙巅峰。

　　紫瑛窒息，脸色发白，彻底绝望。

　　如果是普通地仙追杀上来，也许还有一丝机会。但黑发中年人，分明是地仙巅峰！

　　肖家长老、肖笛！

　　林雅雨披着雪白袍子，宛若遗世而独立的莲花，轻轻咳嗽道：“什么机会。”

　　肖笛挥了挥手，将后方的海浪排开，踏步驻足江面，背负双手，踱步而来。

　　海浪平息。

　　肖笛立于虚空，浑浊江面隐隐凹陷下去，不堪承受仙力威势：“做我的第十九妾，可饶你一命。”

　　“什么？无耻！”

　　林雅雨脸色变了，纤纤玉指抬起，指向肖笛！

　　肖笛，和她的爹爹是同一辈分的！

　　令她发指！

　　“呵呵。”

　　肖笛眯起眼睛，淡笑一声，左手仙力熠熠生辉，照耀江面，正待一掌镇压。

　　忽地——

　　肖笛皱眉，向前方看去。

　　在遥远江面上，有着一个白衣青年，悠然躺在江面上，浮浮沉沉，惬意自在。

　　“凡人？”

　　肖笛皱了皱眉头。

　　在白衣青年身上，并无任何仙力存在，即使是强大的金仙，也不可能完全收敛气势。

　　白衣青年，是个凡人。

　　况且。

　　他乃是地仙巅峰，见多识广，绝不会出错。

　　“咦？一个凡人，居然也敢遨游沧流江？”林雅雨瞥了一眼，登时心神震撼。

　　她有一个愿望——走遍天涯海角。

　　可惜，她的仙根太差，修仙十数年，也才是初入练气期。

　　“很厉害。”林雅雨轻叹一声。

　　既是叹息己身孱弱羸弱，也在慨叹白衣青年的胆量，沧流江怒涛无尽，凡人渡江，堪称必死无疑。

　　肖笛冷哼一声，威势蔓延：“滚！”

　　“哦？”

　　一道声音轻微响起。

　　白衣青年、方成，自江面上缓缓站起身来，有些愕然：“你我素不相识，且无缘无故——

　　你，在找死？”

　　旷阔平静的江面上，声音传递。

　　肖笛眼眸一厉，右手一劈，一道浩浩荡荡的仙力剑光，锋锐无比，切开江面！

　　劈向一个凡人、白衣青年。

　　林雅雨连连咳嗽，脚尖轻点，施展仙力法门，将剑光勉强抵抗下来，再度咳嗽了两下。

　　剧烈咳嗽之音，隐涵丝丝痛楚。

　　“一个凡人，你怎么下次辣手？肖笛，你简直不配为修仙之人！”林雅雨气氛的脸色涨红。

　　她与白衣青年素不相识。

　　但，白衣青年的勇气，她佩服憧憬得很。

　　曾梦想踏遍天涯海角，然而残酷的仙根现实，狠狠碾碎了林雅雨的所有梦想。

　　紫瑛，仿似提不起动手的勇气，面色僵硬，呆呆望着。

　　“呵呵，你懂什么是修仙？”

　　肖风摇头嗤笑一声，面色瞬间转为冷峻，与此同时，道道仙力剑芒呼啸磅礴，簇拥在其身后！

　　铮铮铮！

　　千道剑芒，依次盛开，照耀天地！

　　肖风背负双手，俯瞰林雅雨：“我比你，更懂修仙。”

　　全场死寂。

　　海浪凝固。

　　地仙巅峰之威，展露无余。

　　下一瞬间——

　　“你懂什么？”

　　方成皱了皱眉头，好奇问道：“你，懂不懂怎么逃命？”

　　嗡！

　　一股无形波动笼罩，方圆万米的江面，尽皆静止不动。

　　肖笛面色剧变：“敛息仙法？是金仙！”

　　紫瑛等三个侍女，也尽皆骇然失色，可她们连面色都僵固住，只能不断心颤。

　　白衣青年，至少也是金仙层次！

　　可以行走无垠星空的修仙强者！

　　方圆万米的天地苍穹，万物希声，只剩下林雅雨惊愕万分、转头望去的震撼目光，以及——

　　踏空走来、一袭白衣的方成。

　　“唔。”

　　方成淡淡俯瞰着肖笛，微微一笑：“你懂不懂修仙，不重要。重要的是，你懂不懂逃命。”

　　豁然。

　　天地清朗，云淡风轻，禁锢解除。

　　“逃命，懂么？给你万个呼吸的时间。”方成淡然微笑道。

　　肖笛面色惨白，一言不发，登时身躯狂颤一下——

　　嘭！

　　肖笛转身！狂奔！疾驰！飞行！

　　“呵呵，万个呼吸？白痴！万个呼吸，我早已赶回青崖郡！有肖家老祖、青崖诸侯两位金仙坐镇，看你如何放肆！”

　　肖笛心头狂笑。

　　庆幸至极！激动至极！

　　他预料不到的是，居然错把一位金仙，认作凡人。

　　但最最出乎预料的——则是这位金仙，居然是一个猖狂无知的白痴！

　　太惊喜，太幸福。

　　“啧啧。”肖笛心头狂笑，身躯继续狂奔。

　　……

　　沧流江面。

　　方成凝视着林雅雨，蓦然一笑：“你叫什么。”

　　“我叫林雅雨。”

　　披着雪白绒氅的呆滞少女，呆呆回答道。


第三十四章 谁要杀你？

　　小船之上。

　　紫瑛等侍女静静垂首而立，心头激动：“金仙！”

　　她们居然有幸，得到金仙相助！

　　此次前往眞嘉府的道路，必然万无一失！

　　什么地仙肖笛？

　　在金仙面前，也得仓惶逃离！

　　不过——

　　其中一个侍女，眼底闪过一丝迟疑：“那肖笛挑衅、下杀手在先，金仙大人居然放过了他？”

　　“应该是顾忌到肖家。毕竟，肖家老祖也是一位金仙呢！”

　　“咳咳。”

　　林雅雨坐在一旁，轻声咳嗽道：“方成大人，感谢您的救助，您……您应该是一位强大的金仙吧？”

　　林雅雨眼眸闪烁着艳羡。

　　她的体质，注定一生一世，只能限制在练气期内，无法突破，不得寸进。

　　因为。

　　她的仙根极为孱弱。

　　仿佛是微薄的火苗，随风飘逝，极其微小。

　　“呵呵。”

　　方成轻笑一声，注视着林雅雨，岔开话题：“林雅雨，你体内的仙根，似乎极其羸弱。”

　　林雅雨苦涩一笑，连点头道：“大人果然仙力高强，雅雨的修仙体质，确实极差。”

　　方成点点头，目光闪烁着思量之色。

　　通过参照己身道路，他有了一些设想。

　　奇点，是修行者道路从未有过的特质，即便是浩如烟海的秘法，也不曾有过关于奇点的秘法。

　　因为——

　　奇点，很少有修行者亲眼目睹过。

　　太过少见、稀罕。

　　况且修行道路已圆满，也间接证明——奇点，不具备参考价值。

　　“倘若修仙之人，以己身仿照奇点。将悉数仙力，尽皆归于一点。说不定，可以避免仙力同化。”

　　“唯一的关隘，在于仙根。”

　　“仙根强健之人，很难将悉数仙力归于一点。因为仙根过于雄厚。”方成打量着林雅雨，嘴角勾勒出一丝笑容。

　　林雅雨的体质，恰好符合他的要求。

　　仙根孱弱至极，且具有不稳定性，实属罕见。

　　沿着沧流江，顺流直下，方成自然也见过许多修仙之人，凡是拥有仙根者——

　　尽皆十分稳定。

　　“唔。林雅雨，你想修仙么，我也许有办法。”方成淡笑着，问道。

　　“什么？”

　　“不，不可能吧！”

　　林雅雨秀目瞪得溜圆，继而再度咳嗽起来，有些难以置信。

　　她的仙根体质，可是高高在上的青崖郡诸侯，亲自鉴定过的——此生无望地仙。

　　方成轻弹手指。

　　一道纯白光华，泛着丝丝温暖，融入林雅雨的羸弱躯体内，令其脸色瞬间红润，气息也稳定下来。

　　“仙法！治疗型！”林雅雨吃了一惊。

　　方成淡笑道：“助你修仙，没问题。只是，这门修仙法门，是我自创而出，具有一定危险性。”

　　“你可愿意？”

　　林雅雨毫不犹豫，登时拼命点头：“愿意！”

　　她渴望修仙。

　　是幻想有朝一日，可以前往无垠星空，去看一看世间百态、天地风景。

　　也是为了死去的爹爹，报仇雪恨。

　　“好，你先和我说说，你的过去。”方成淡淡道。

　　倘若传授林雅雨自创的修仙法门，即已相当于师徒关系，况且奇点式修仙，危险性极高。

　　自然也得问问，林雅雨的情况。

　　“禀大人，我出生在青崖郡的一个落魄修仙家族内——爹爹重病殒落。”

　　随着林雅雨的娓娓道来，方成也轻轻颔首。

　　无牵无挂。

　　且目前看来，心性还不错。

　　“既然如此，你可愿拜我为师，修奇点式法门？”方成问道。

　　“我愿意。”

　　林雅雨连道，起身拜了拜。

　　方成淡笑一声；“好。”

　　他从未想过，有朝一日，他也会有弟子。

　　虽然是为了斟酌延续仙道，但修习了奇点式修仙法门，即是实至名归的弟子。

　　……

　　沧流江上，方成微笑。

　　修仙之人的法门，简而言之，是练气。

　　以体内仙根为本源，吸纳汲取宇宙粒子，练成己身的仙力，然后不断积累、凝聚、质变。

　　当仙力升华，即是修仙境界提升。

　　与仙者不同的是，修仙之人体内，无仙国。

　　由仙力构织而成的仙国，才最为关键，是区分是否为仙者的根源性因素。

　　“仙力，具有自然毁灭性质。以仙国作为节点，的确是精妙绝伦的道路。”

　　“修仙之人，不具备仙国。”

　　“因此，当仙力过于鼎盛充溢，将难以控制。要么被仙力摧毁泯灭，要么自然衍生仙国！”

　　方成暗暗思索着。

　　林雅雨，则是瞄着方成，暗暗思索。

　　眼界决定高度。

　　见识限定猜测。

　　她思绪万千，最终得出猜测——“方成师尊，定是金仙！且是金仙内十分强大的。”

　　方成抬起手指，轻笑道：“雅雨，奇点式修仙，你先翻阅详读，必须理解透彻，而后才可修习。”

　　说罢。

　　一道流光沁入林雅雨的脑门内。

　　嗡嗡嗡。

　　巨量讯息、莫测韵味，涌入林雅雨的脑海内，令她有些脑门发胀之感。

　　“最最关键的，是奇点韵味，她能否领悟。”方成淡淡看着。

　　无穷岁月以来，无数修仙法门，尽皆试验过，极度凝聚坍缩，化作仙力结晶，也有许多。

　　但。

　　唯一区别，是奇点韵味。

　　奇点，是无限密度、无穷微小、无极质量的结合体，也是目前修行者们难以亲身体悟的存在。

　　“破灭与爆炸汇聚，毁灭与新生共存，说来容易，可奇点韵味，浩瀚无穷。”

　　“哪怕是偏离一丝一毫——”

　　“也必然是谬以千里。”方成目光闪烁。

　　涅槃真身内的涅槃韵味，与奇点有些雷同，应该是修行者们根据奇点，进行模拟，从而创成。

　　可与奇点，相差太多。

　　“体悟奇点，按照观想，凝聚虚无的‘一’，将一切仙力尽归一点，纯粹的凝聚坍缩。”

　　“若是成功，不断修仙，体内的‘一’，也会渐渐贴近绝对的一点，可避免仙力同化。”

　　……

　　许久之后。

　　林雅雨睁开秀目，小脸蛋上满是震撼，万分崇拜：“师尊，您所创出的仙力归一，太难以想象了！”

　　说着，她握紧拳头，深深吸了口气。

　　修仙之人，尽是依靠仙根，不断扩充涨幅。而奇点修仙法，则是反其道而行。

　　逆转修仙道！

　　“恩。”方成轻轻颔首，凝视着林雅雨体内的仙力，嘴角展出一丝微笑。

　　逆转修仙，早已斟酌探索无数次，尽皆失败。

　　奇点修仙法，与其他逆转修仙的最大区别，即是奇点韵味，以奇点作为参照。

　　“雅雨初步入门，只需不断汲取凝练仙力。除非突破地仙，才有危险性。”方成皱了皱眉，心念一动——

　　“正好。”

　　“去看看那所谓的最强者——北方仙帝。到底是修仙之人，还是仙者！”

　　沉吟片刻。

　　方成手掌一张：“这把小刀，你且拿着。”

　　一道纯白光华极度凝聚的刀片模样物体，泛着熠熠生辉的白芒，漂浮在掌心之上。

　　林雅雨小心翼翼地接了过来；“是，师尊。”

　　“师尊。”

　　林雅雨拿着纯白刀片，放在眼前，秀目满是好奇：“这是什么？”

　　方成道：

　　“这是无敌。”

　　林雅雨暗暗咂舌：“无敌？”

　　方成师尊的口气，太吓人了。

　　“你随身携带即可。”方成淡淡道，随后悠然起身，望向南方，轻笑道：“万个呼吸，已至。”

　　万个呼吸？

　　追杀肖笛？

　　为了我么？

　　林雅雨一愣，瞬间感动的一塌糊涂。

　　自从爹爹去世之后，无依无靠、风雨飘零的惨淡日子，她已经习惯了。

　　她从未想过——会有这么一天。

　　可是。

　　与击杀肖笛比起来，方成师尊的安危，才最重要！

　　林雅雨抿了抿嘴，有些焦急，劝阻道：“师尊，肖家老祖，还有青崖诸侯，都是十分强的金仙啊。”

　　她无依无靠。

　　举目无亲的天地世间，也只剩下眼前的方成师尊了。

　　虽然才短短片刻，但是珍稀玄妙的奇点修仙法，还有绚丽精致的纯白刀片，已令林雅雨万分幸福。

　　本已注定卑微、孤零的未来，开始改变。

　　林雅雨跺了跺脚，忍不住挪蹭了一步，揪住方成的衣袖，楚楚可怜道：

　　“师尊，很危险的。”

　　“师尊，您真的不能去啊，太危险了。”林雅雨咬着牙，小手攥紧方成的纯白衣袖。

　　“放心，不去。”

　　方成淡然一笑，伸出左手、食指抬起，朝着虚空轻轻一点。

　　无任何声响，也无任何异象。

　　随后。

　　在林雅雨愕然的目光下。

　　方成淡淡笑道：“好了。事实证明，他的逃命本事太差，根本不懂逃命。”

　　“啊，啊？”

　　林雅雨秀口微张，不断眨着眼睛，一片茫然。

　　……

　　青崖郡、肖族府邸。

　　“老祖！老祖！有一个金仙，要杀我啊！”肖笛疯狂疾驰，终于在万个呼吸内，赶回肖族府邸。

　　一个白发老者腾空而起，目光凛冽，脸色冰寒：“什么？何方金仙，胆敢如此放肆！”

　　肖笛，可是肖族的天才！

　　有希望成为金仙的天才！

　　“呵！百年不出手，一些宵小之辈，也敢欺——”白发老者虚空迈步，走向肖笛。

　　轰隆！

　　一声巨响！振荡苍穹！

　　本应碧空万里、一望无际的天空，骤然降临了一道璀璨辉辉的纯白手指。

　　遮天蔽日！

　　撕裂天穹！

　　整座青崖郡城，陷入一片死寂。

　　所有修仙之人，乃至凡人，尽皆目瞪口呆、浑身发麻。

　　他们何曾见识过，如此恐怖浩瀚的壮观手指？

　　可，的确是手指！

　　甚至其上的指纹，皆是清晰可见！

　　隆隆隆！

　　无尽纯白光华，拖着恢弘无际、壮阔万千的白芒轨迹，瞬间抵达白发老者、肖族老祖的前方。

　　一闪而逝。

　　天地寂静。

　　肖族老祖脸皮狂颤，目光茫然，一点一点地落向下方地面——

　　一道深不见底、边缘整齐的漆黑深洞。

　　至于不断呼喊的地仙肖笛，已是被纯白手指，直接点成了虚无。

　　“咕咚。”

　　肖族老祖咽了口唾沫，身躯疯狂颤动，缓缓挪到深洞上空，向下望去。

　　仙目运转。

　　凝眸测量。

　　下一刻——毛骨悚然、心胆俱裂！

　　“打，打穿百万米？”

　　“仙，仙帝啊啊！”

　　肖族老祖脸色茫然，颤颤巍巍地发出有生以来、最为困惑的一个问题：“谁要杀你？一个金仙？”


第三十五章 紫瑛的好奇

　　沧流江上。

　　方成伫立船板，呵呵笑道：“雅雨，为师有些事情，去处理一下。快的话，也就半个月不到。”

　　“是，师尊。”林雅雨有些闷闷不乐。

　　一个注定风雨飘零、孤苦伶仃的未来，因为眼前的师尊，彻彻底底的改变。

　　感激，糅杂感动。

　　可是——

　　初遇方成师尊，刚刚体会到一抹温暖，还未来得及品味，方成师尊却即刻离开。

　　也不知怎么，林雅雨有些心慌。

　　“‘无敌’在身，怕什么。”方成微微一笑，注视着脸色有些消沉的林雅雨：“去吧，做你想做的事。”

　　说罢。

　　嘭咚。

　　纯白一闪，方成离开青茑星。

　　“唔。”

　　方成伫立星空，瞥了眼下方的青茑星，望着脸色茫然的第一个弟子，有些失笑：

　　“无敌在你之手，天下任你行走。”

　　纯白刀片，是一道蕴含造化威能的域能聚合物，可自主清扫方圆万米内——

　　存有敌意、威胁的任何存在！

　　无论是生灵，亦或是物质、能量，即使青茑星毁灭，也不可能波及到林雅雨丝毫。

　　收回目光。

　　望向远方。

　　北方仙帝？为确保万无一失，还是得去看看。

　　方成凝视着北侧星空，凛然一笑：“北方仙帝，修仙界最强者？倘若是仙者，那将代表——”

　　“该片星空，定然存有其他仙者！”

　　方成眯起眼睛。

　　根据许师所言，空涅恒域下达禁绝仙者的指令，已经过去了无穷岁月。

　　有可能宇宙外界的修行者们，根本不清楚仙者的特质、以及仙者的恐怖。

　　一个天资天赋卓绝的修行者，臻至界主层次，至少也得万年以上。

　　但仙者不同。

　　吞掠充足的智慧生灵、吞噬充沛的宇宙本源供应下，臻至真仙，百年即可。

　　方成吸了口气，忽地升腾一丝疑惑：“修行道，与仙道。”

　　“为何，只能是两条道路？茫茫永恒虚空，如此之大，道路理应繁多无比。”

　　“嘶！”方成猛地倒吸了口气，周围星空尽皆一颤。

　　光线凝固！

　　分子暂停！

　　“若是凭空创造道路，必然繁杂。可，倘若按照现有的参照物，进行借鉴、仿照——”

　　“我的天啊。”方成眨了眨眼睛，被自己的猜测吓到了。

　　“不对，不可能的。”

　　方成摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　修行道，产生磁场、微型天体、雏形天体，然后是行星、恒星、黑洞，最终是宇宙形态。

　　如何借鉴？

　　即使仿照，也是模拟天体宇宙！

　　“算了。”

　　方成悠然踏步前行：“体质不断暴涨，若是按照当下的幅度，继续增涨五年，即有把握直接晋入不朽。”

　　“晋入不朽，届时一切皆知！”

　　哐哐哐！

　　一道纯白光华，携着撕裂星空的威势，疾驰向北侧星空！

　　……

　　青茑星、沧流江。

　　林雅雨站在船头，不断把玩纯白刀片，有些不理解，‘无敌’到底代表着什么？

　　“难道，是一种纪念性宝物的名称？”林雅雨不断猜测。

　　无敌的概念，实在太恐怖。

　　至少茫茫修仙界，不存在绝对的无敌。即使是最强者北方仙帝，也扛不住传说中的天道雷罚！

　　“算了，不管是什么。反正是师尊给的。”林雅雨抿着嘴，露出一抹笑意。

　　“挂在手腕上？”

　　“算了，还是放在怀里。”林雅雨欣悦万分，幸福地怀揣着纯白小刀。

　　紫瑛在一旁笑着，走上前来，眼眸有些好奇，期期艾艾地问道：“姑娘，那白刀是什么？”

　　林雅雨有些奇怪，瞥了眼紫瑛：“师尊赐下，我也不知。”

　　“紫瑛！姑娘的事儿，不是你该问的！”一旁的两个侍女，忍不住叱道。

　　紫瑛讪讪一笑：“我只是有些好奇。”

　　林雅雨摆了摆手：“无妨。”

　　自爹爹死后，紫瑛一直在她身边照顾、陪伴。况且，她也很好奇，纯白小刀，究竟是什么。

　　紫瑛连道：“姑娘，我们还去眞嘉府么？”

　　“眞嘉府？”

　　林雅雨轻叹一声：“也罢，先去眞嘉府，然后再四处走走。毕竟，那是母亲一系的长辈们。”

　　……

　　眞嘉府、府邸正厅。

　　一位鬓发银白的老妇人，斜躺于厅内。

　　老妇人眯着眼眸，浑身泛着炽烈、炎炙的气息，弥漫仙力威势，赫然是一位金仙巅峰。

　　“眞嘉祖，您的威势，愈渐磅礴，估摸着距离玄仙，应该也不远了啊。”

　　“诸侯之上，是为王侯，位列烬王之下。”一位同样散发着金仙威势的国字脸中年男子，淡笑道：

　　“有眞嘉祖在，王侯可望。”

　　老妇人抬了抬眼皮，嘿笑一声：“你们啊，竟会说些奉承话。玄仙，我还差得远。”

　　“呦，老祖，您又在自谦。”

　　一道轻笑声音，自厅外传来。

　　一位少年，踏步行云流水般的步伐，步入厅内。

　　他戴着紫金头冠、披着一件炽红袍子，面若皎月、眼若灿烂星辰，笑呵呵地走向老妇人。

　　“小炎来了。咦？清风仙法小成？不错不错。”老妇人神色转为慈爱，笑意连连。

　　眞嘉炎得意地扬了扬脑袋：“老祖。我虽然还未达到地仙巅峰。但再有十年，我有把握突破到金仙！”

　　“好孩子，好孩子。”老妇人慈祥笑着，抓着眞嘉炎的左手，连声感叹：

　　“眞嘉氏族能否有望王侯，其实是在小炎的身上。”

　　老妇人淡笑。

　　厅内其余众人，也恭谨笑着附和。

　　眞嘉炎看似腼腆微笑，实则心里傲然无比，他抿了抿嘴，目光越过老妇人——

　　看向垂首站立于老妇人身后的粉红衣裳少女。

　　“老祖，您上次不是说过。修成清风仙法，您就把颖茗赐给我。”眞嘉炎笑道。

　　那粉红衣裳少女，登时色变。

　　正在此时——

　　一个侍女在门口轻声禀道：“眞嘉祖，有一雪白袍子少女，自称是眞嘉茜之女，正在门口。”

　　“眞嘉茜？”老妇人抬了抬眼皮，目光淡然：“曾经那个不听话的残废孙女，居然也有了女儿？”

　　“哼！”

　　“当初，她宁死不入烬王寝宫，是眞嘉祖的罪人！一个罪人之女，前来忏悔？”

　　老妇人冷哼一声：“晚了。”

　　眞嘉炎眼眸一亮，心头暗暗思索：‘当初茜姨，可是精致的很。可惜当年我才九岁，可惜。’

　　‘啧，茜姨的女儿，想必也是个精致靓丽的人儿。’

　　眞嘉炎瞥了眼粉红衣裳少女，心间的一丝火热，顿时消散：‘与茜姨相比，实在差远了。’

　　“咕咚。”

　　眞嘉炎悄悄咽了口唾沫，开口道：“老祖，既然是飘落在外的妹妹，理应让她进来看看嘛。”

　　“小炎，你倒是好心。”老妇人淡笑一声。

　　“不过。”

　　老妇人眼眸闪烁着掌握霸绝的凛然之意：

　　“罪人之女，即使宽恕其罪，恩赏于她，允她重归家门，也不配成为眞嘉氏族之人。”

　　“哼，宣她进来，磕头跪地认错。若是诚心忏悔，赏赐个侍婢身份，倒也勉强可以。”


第三十六章 无敌的概念

　　眞嘉诸侯、奢华府邸。

　　披着雪白袍子的淡雅少女，眉宇微蹙，伫立门口。

　　“好奇怪。”

　　“爹爹临走前，交代我前来眞嘉族。”

　　林雅雨眨了眨眼睛：“既然母亲一系的亲人，是眞嘉诸侯氏族。为何父亲病重时，不曾求助过？”

　　早先。

　　林雅雨是亡命天涯，遭遇肖族追杀，所以并未考虑过多，只是单纯的觉得——

　　也许，眞嘉族与爹爹关系冷淡。

　　但看在母亲的份上、以及所携带的珍宝，怎么也得稍许照拂自己。

　　当时，唯一的支柱、希望，即是眞嘉祖。

　　就算心有疑虑，也不敢深思，不愿思考。

　　而在得遇方成师尊后——

　　林雅雨的心情开朗，思维自然也开阔许多：“依稀记得小时候，母亲似乎从未提起过眞嘉族。”

　　“有些不对。”

　　林雅雨眉头紧蹙：“可是，眞嘉族可是母亲的族人呢。再怎么冷淡，也至少该帮一帮爹爹。”

　　过了一会儿。

　　一个侍女模样的，走到门口处，冲着林雅雨招招手：“进来吧，你的朋友，得在外边候着。”

　　“好。”

　　林雅雨轻轻颔首。

　　……

　　府邸正厅。

　　林雅雨步入厅内，登时一呆。

　　只见——

　　厅内上首，端坐着一个老妇人，脸色冰寒。

　　约有二三十个修仙之人，站立脸庞，注目而来，其目光隐约有着一丝戏谑。

　　“罪人之女，跪下。”老妇人淡淡道。

　　林雅雨一怔，顿时惊呆。

　　什么意思？

　　罪人之女？

　　林雅雨蹙着眉头，轻声道：“罪人之女，是何解？我的母亲，是眞嘉茜，敢问您是？”

　　老妇人摇了摇头，愈发漠然：“当初，眞嘉茜违抗族内命令，逃离郡城，是眞嘉祖的罪人。”

　　“敢问是何命令？”林雅雨道。

　　一旁的眞嘉炎眼眸锃锃发亮，连道：

　　“老祖为茜姨争取到的一个好机遇，入烬王寝宫。可惜茜姨不识好坏，宁死不愿，而且还偷偷离开眞嘉族。”

　　“好了好了，你快跪下吧。”

　　“老祖已经说了，若是你诚心忏悔，可以赏你一个氏族高等侍婢的身份呢。”

　　“咕咚。”

　　话语落毕。

　　眞嘉炎再度咽了口唾沫，心头惊喜激动，暗暗道：‘不愧是茜姨的女儿，简直一模一样！’

　　‘太好了！’

　　眞嘉炎目光泛着贪婪之色。

　　老妇人轻笑一声，淡淡道：“叩首认错，若是诚心，可以将你赏给小炎，做个侍婢。”

　　眞嘉炎连道：“谢老祖。”

　　厅内其余眞嘉族人，尽皆漠然注视，嘴角露出丝丝嘲笑。

　　区区罪人之女，居然企图攀附眞嘉氏族，真真可笑至极。

　　“我母亲无错！”林雅雨愤怒的脸色涨红，轻喝出声，心灵内充斥着滔滔怒火。

　　入烬王寝宫？

　　难道，也算是一种恩赐？

　　简直可悲！

　　诸侯氏族的腐朽肮脏一面，彻底展现在林雅雨的面前，令她心尖颤抖，不知如何分说。

　　她不曾察觉到——怀内的纯白刀片，微微一闪。

　　“哼。”

　　老妇人抬了抬眼皮，冷笑一声：“冥顽不灵，罪人之女，真是天性低劣。”

　　“老祖，您可消消气。”

　　眞嘉炎在一旁劝道，随后扭头看着林雅雨，有些惋惜责备：

　　“老祖给你的机会，怎么不珍惜呢？跪下忏悔，万万不可再执迷不悟啊！”

　　“老祖，可是金仙巅峰！”

　　“老祖的话，即是道理，茜姨的确是有错的，你得承认啊。”

　　林雅雨咬咬牙，心头发寒，瞬间明白过来，自己根本不该踏入眞嘉氏族府邸。

　　可事已至此——

　　林雅雨抿了抿粉唇，道：“我的母亲，已经去世了。既然如此，我与眞嘉氏族，当无任何联系。”

　　“放肆，你既然来了，岂能容许罪人之女安然离开？”眞嘉炎登时叱责道。

　　“立即跪下叩首。否则，即使你当了侍婢，也是最下等的奴仆。”

　　眞嘉炎冷声叱责，眼底泛着一丝火热，紧紧盯着林雅雨。

　　林雅雨心头一颤，咬牙道：“我的师尊，是一位金仙。”

　　方成师尊，可是一位金仙！

　　即使眞嘉氏族，应该也得顾忌一位金仙的想法。

　　正当此时——

　　上首的老妇人眼皮抬了抬，冷漠无情的目光，落在林雅雨身上，淡淡道：“金仙？”

　　“我即将突破玄仙，需要在意一个金仙？”

　　“玄仙，明白么？呵，死不悔改的东西，估计你也不明白玄仙的伟岸。”

　　“你，跪下说话。”老妇人轻轻一点。

　　嘭！

　　一道绵延不绝、浩浩荡荡的金芒仙力，携着恐怖威势，宛若高不可攀的苍天，压向林雅雨。

　　“唉，可怜的人儿。也罢，等成了我的侍婢，自然会好好爱护你。”眞嘉炎摇了摇头。

　　林雅雨浑身发冷。

　　感受着瞬间压下来的金芒仙力，如坠冰窟。

　　“即使方成师尊在此，估计也不是她的对手。”林雅雨呆呆想着，绝望笼罩。

　　下一刻——

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一道恢弘煌烈的纯白光芒，自林雅雨怀内而起！

　　隆隆隆！

　　泛着神妙玄奥韵味的纯白光芒，席卷天地乾坤，瞬间泯灭金芒仙力，而后携着无可阻挡的威势，横扫方圆万米的区域！

　　“恩？”

　　老妇人眼眸瞬间暴射寒芒，迈步走来：“你那金仙师尊赐予的东西？有趣有趣。居然能主动激发？”

　　“擎命眞法！跪下。”老妇人眼眸闪烁着贪婪好奇的色彩，冷冷喝道。

　　瞬间！

　　纯白光华掠过，浑身展耀金芒的老妇人，登时凝固！

　　眞嘉炎目瞪口呆地望着，忽然显现的白芒，以及老祖暴怒出手，令他有些呆滞。

　　“咦？老祖她——”

　　念头停止，生命泯灭。

　　与此同时——

　　周围万米内，所有心怀敌意的眞嘉氏族之人，尽数凝固，随后湮灭，化作虚无。

　　林雅雨伫立正厅内，茫然四顾。

　　哗哗哗。

　　一阵微风吹来，即将突破玄仙的老妇人，化作缕缕灰尘，洒落厅内。

　　“无敌？”

　　林雅雨心脏猛地跳动起来，呆然望着浮现身前的纯白小刀，震撼莫名。

　　心头宛若翻腾着滔滔澎湃的海浪，几欲窒息。

　　脑海犹如敲响着繁杂的万千锣鼓，一片懵然。

　　“方成师尊所说的无敌，原来——真的是无敌！”林雅雨深深吸了口气，面色茫然。

　　……

　　无垠星空。

　　一个晶蓝星球，位于前方。

　　一道白芒显现，方成伫立星空。

　　“唔。”

　　“北方仙帝的居住地？北极星？”方成嘿然一乐，眼眸闪烁着纯白光华。

　　“询问了数十个玄仙，北方仙帝孑然一身，从未收过弟子。”

　　方成眼眸漠然，眼角眯起：

　　“那启风的仙法，从何得来？绝对是有问题，要么北方仙帝是仙者，要么——”

　　“这片星辰宇宙，有其他暗中隐藏的仙者！”

　　隆隆隆！

　　方成踏步而下，降临北极星！


第三十七章 你好

　　北极星。

　　轰轰轰。

　　一道赤红仙力，与一道幽黑仙力，不断缠绕对轰。

　　两道仙力闪烁撞击，声震千里。

　　浩瀚余波，化作一道道光圈，在空中不断衍生、蔓延、最后消散。

　　“哈哈，北方仙帝，不愧是修仙界最强者！仙力控制精妙程度，远远凌驾在我等之上。”

　　一个浑身上下被赤红仙芒包裹的光头壮汉，哈哈笑道。

　　他伫立虚空，背负双手，望着前方的北方仙帝。

　　虽同为仙帝——

　　但他不得不承认，北方的实力远远超过他。单单是比拼仙力控制，他已是输了一筹。

　　“仙道，不是那么简单的。”北方仙帝淡淡道。

　　青年模样的北方仙帝，却满头深灰长发，躯体上的仙力威势，幽邃至极。

　　灰发搭落肩头。

　　眼眸淡然幽深。

　　北方仙帝收回仙力，踏步走向光头壮汉。

　　“红日，想知道，仙道的真正意义么？”北方仙帝仙力传音，声音温和，似乎蕴含着笑意。

　　但是——

　　光头壮汉、红日，却是打了个寒颤。

　　不知怎地，他似乎有些朦胧的感觉——在北方仙帝温和笑意之下，隐藏着恐怖渗人的冰寒。

　　“北方，你什么意思？”红日眯起眼睛，冷声道。

　　令他疑惑的，不只是北方仙帝的表情神态。

　　也是因为北方仙帝的传音，在仙力感应，方圆一个行星系，根本不存在任何生灵。

　　传音？

　　做什么？

　　北方仙帝温和笑着，缓缓走来，仙音轻轻传递：“噤声。当心天道察觉。”

　　“天道？”

　　红日心神巨震，仙力微不可觉地颤了一下。

　　天道雷罚，他是知晓的。

　　那是源于宇宙星空深处的神秘惩罚，凡是犯下过多杀孽的修仙之人，皆有雷罚降临。

　　“天道，难道有智慧？”红日猜测道，同样传音。

　　“当然。天道，其实是一种生物。”北方仙帝道。

　　仙音传递，登时引起红日的心神巨震，其震撼情绪，几乎无法言表，彻底失声。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“天道，不应该是宇宙秩序么？”

　　红日心头低声呢喃，望着微笑的北方仙帝，不断走来，浑身发麻的感觉，愈发明显。

　　“北方！”

　　“停下！”

　　红日喝道。

　　北方仙帝停顿脚步，仙音传递，蕴含着疑惑：“怎么了？红日仙帝？难道，你不想知道，真正的仙道？”

　　红日浑身再度打了个寒颤，眼眸露出警惕之色，冷声道：“北方，今日到此为止！”

　　嘭！

　　赤红仙芒暴涨！

　　红日仙帝冲向北极星之外！

　　但正在下一刻——

　　“等下。”

　　伴随着淡淡的话音传荡，一袭白衣的方成，降临北极星，轻轻伸出手掌——

　　将红日仙帝，轻轻地按了下去。

　　隆！

　　嘭嗤！

　　红日仙帝眼睛瞪得滚圆，狂喷一口鲜血，宛若流星坠落世间一般，瞬间折返坠下，毫无抵抗之力。

　　刹那之间，恐怖振荡余波笼罩天空。

　　无边无际、浩瀚辽阔的气浪，膨然炸开，宛若一道星空破灭的冲击波。

　　刹那之后——

　　红日仙帝坠落砸在一座山脉上。

　　整条山脉瞬间破裂。

　　然而红日的坠砸势头，并未停止，一直跌坠万米深的地底，才终于结束。

　　方成伫立虚空，有些愕然。

　　“咦？”

　　“下次，还是用界主域能。躯体力量，实在是不太好控制。”

　　北方仙帝注视着方成，脸色微变，出声问道：“你是哪位仙帝？突袭红日，未免有些过分。”

　　“咳咳咳。”

　　一连串的咳嗽声，在下方响起。

　　红日仙帝擦拭着嘴角血迹，回到地表之上。

　　他望着白衣青年、方成，满脸愕然，心头无力：“哪里冒出来的仙帝？这么凶残？”

　　他可是纵横无忌、睥睨星空的仙帝，为逢敌手啊！

　　只是一巴掌！

　　他根本毫无抗衡之力！

　　方成望着缭绕赤红仙力的光头壮汉，歉意微笑道：“不好意思，刚刚出手重了点。你是红日仙帝？”

　　“恩恩。”

　　红日连忙点头，仿佛小鸡啄米般。

　　方成轻轻颔首，随后目光落在灰发青年、北方仙帝：“北方仙帝，你可认识玄仙启风？”

　　北方仙帝皱了皱眉：“阁下，你是谁？”

　　“你，不需知道我是谁。”方成淡淡道：“我问你，是否认识玄仙启风？”

　　北方仙帝微微一笑，浑身仙力陡然暴涨无穷，幽黑仙力遮蔽天地，席卷乾坤：

　　“阁下，你过分了。”

　　红日在一旁心惊胆战地看着。

　　一边是修仙界最强者、北方仙帝，另一边则是突兀冒出来的神秘仙帝。

　　孰强孰弱？

　　仙帝激战，一触即发！

　　方成轻叹了口气，右手轻轻探出！

　　哐！

　　一道流转纯白光华的巍峨巨掌，携着无声无息的恐怖速度，悍然擒拿北方仙帝！

　　“北极柱！”北方仙帝暴喝！

　　哗哗隆！

　　一道通天彻地的巨柱，凭空升起！

　　巨柱贯穿上下、直直串通宇宙星空深处，幽黑仙芒照耀无穷远，深邃仙力波动无极限！

　　巨掌落下。

　　与仙力巨柱碰触的瞬间，登时崩发出泯灭一切的威能，将滔天巨柱摧毁。

　　摧枯拉朽。

　　直截了当。

　　“什，什么？”红日眼珠子再次瞪得滚圆，几欲崩溃。

　　修仙界最强者、北方仙帝的仙法，仙力无穷无尽，任何一位仙帝碰上，也得避开！

　　红日脑袋木然，心头升腾一道古怪的念头——

　　又是一巴掌？

　　纯白巨掌携着不可阻挡之势，彻底破碎幽黑仙力组成的巨柱，将北方仙帝抓拿在掌。

　　方成轻声道：“北方仙帝，燃烧你的仙力。”

　　北方仙帝脸色显现出愤怒的神色：“阁下，如此侮辱一位仙帝，你到底有什么目的！”

　　方成目光平静，凝视北方仙帝：

　　“燃烧你的仙力，若你不是仙者。我自当鞠躬道歉，千倍奉还你的损失。”

　　修仙之人，燃烧仙力，最多是仙躯损毁。

　　但，倘若是仙者燃烧仙力——将会衍生仙道大恨，情绪转为纯粹的疯狂暴虐。

　　正当此时——

　　当！

　　一道幽黑仙力，以极端暴烈、无尽毁灭的态势，弥漫天地、席卷苍穹！

　　当当！

　　道道纯粹幽黑的仙力，流淌蔓延，滔滔不绝，织构仙阵，笼罩北极星！

　　当当当！

　　北方仙帝抬起目光，幽邃仙眸闪烁着漆黑仙芒，脸色依然保持着愤怒、屈辱、不甘的神色。

　　与此同时。

　　极端漠然、冷漠无绪的仙音，响荡无穷：“界主修行者，你好。”


第三十八章 死

　　北极星。

　　此时此刻此地，已是黑暗笼罩。

　　蕴含着毁灭、冰寒的幽黑仙阵，禁绝北极星方圆十万里的区域，弥漫星空。

　　北方仙帝，耸立虚空，周身缭绕着无穷无尽的太始仙能。

　　天地定格！

　　陷入幽深死寂的广袤星空区域，绝对固结！

　　至于北极星，早已在幽黑仙力流淌中，彻底泯灭消失，隐约有着星核爆裂的光热余波——

　　在太始仙能覆盖下，也悉数停滞！

　　一道波澜壮阔的仙国虚影，宛如一道恢弘画卷，在虚空中展开。

　　日月升腾。

　　江河、海洋、山脉、山峰，凭空显现。

　　空间扭曲。

　　无穷无尽的智慧生灵，弥漫着喜怒哀乐、七情六欲。

　　短短瞬间。

　　北方仙帝周身散发着恐怖幽深的滂湃仙能，远远凌驾于仙基疆域的任何太始。

　　方成目光一缩，盯着北方仙帝：“太始仙巅峰？”

　　北方仙帝道：“界主修行者。吾，堪比你等修行者的四步不朽极限，今日你必死无疑。”

　　“哦？你不担心天道雷罚？”方成眯了眯眼睛。

　　北方仙帝的仙眸、仙音，尽皆冷漠冰寒：“天道雷罚？不过是一个虚空君主罢了。”

　　“此片区域，仙阵笼罩，隔着宇宙外壁薄膜上的枷锁，虚空君主也难以察觉。”

　　“你，可还有什么遗言交待。”

　　北方仙帝微微一笑，仙音传荡：“修行者，若是你愿意放弃心神抵抗，臣服于吾——”

　　“吾，可以饶你一命。”

　　幽灰仙力，缓缓流淌，交织四面八方。

　　冷漠仙音，响彻虚空，传递方成红日。

　　“咕咚。”

　　红日仙帝浑身发寒，哆哆嗦嗦地站在方成身后，脑门上滴落着仙力冷汗。

　　“北方仙帝，到底是什么？”

　　他望着无穷无尽的幽黑光芒，心底冒着寒气。

　　从未见识、从未听闻的恐怖仙力，展露着狰狞暴虐、冷漠冰寒的矛盾仙芒威势。

　　“这，这也是仙？”红日眼角直颤。

　　不只是震骇悚然，也有着万千疑惑。

　　望着仙国虚影内的巨量智慧生灵，方成顿时杀意燃烧。

　　“唔。”

　　方成抿了抿嘴，手指往后一点，将红日击晕，随后凝视着北方仙帝，轻笑道：“你，隐藏了多少万亿年？”

　　北方仙帝，既然是一个太始仙，那将证明——该片星辰宇宙，极有可能还存在其他太始仙！

　　须知。

　　仙者臻至太始仙，仙国彻底成型。若是刻意隐藏，任何修行者，也难以察觉。

　　方成眼眸一动，有些疑惑：“许师之境，难道也无法察觉？”

　　北方仙帝置身于幽黑仙芒内，淡漠宣判：“吾名北极。修行者，是否愿意臣服。”

　　方成眯着眼睛：“仙道是你？”

　　北极太始注视着方成，周遭的幽黑仙力开始翻滚咆哮：“修行者，这是你的最后一次机会。”

　　“是否愿——”

　　“死！”方成低喝一声。

　　哐！

　　方成身躯暴射，运转体内域能，催动造化威能，一记宙衍苍穹崩直接凿了上去。

　　咔咔咔！

　　所有阻挡隔绝的幽黑仙力，尽皆破碎！

　　喀嚓嚓！

　　仿如亿万晶钻尽皆炸散，当空绽放！

　　“恩？一个界主，怎么可能？”北极太始的仙眸，露出一丝疑惑，随后双手猛地一挥。

　　轰隆隆！

　　巨量海量的幽黑仙力，澎湃汹涌，宛若撕裂虚空的灭世海啸，奔腾轰撞向方成。

　　“哼！”

　　方成暴喝一声。

　　蕴含着宙衍苍穹崩的拳头，舒张开来，化为手掌，向前骤然一划！

　　嗤啦！

　　幽黑仙芒浪潮，瞬间一分为二。

　　“北极柱。”北极太始漠然向前一踏，周遭的幽黑仙芒，登时振荡翻滚，凝聚汇合而来。

　　轰隆！

　　一道仙力巨柱，泛着毁灭暴虐、冰寒漠然的恐怖威势，生生砸轰了下去。

　　“堪比四步不朽的太始仙巅峰，究竟隐藏了多少年。”方成轻轻叹息，浑身骤然一跃。

　　“仙者，必须死！”

　　方成杀意凛然，眼眸湛耀这纯白光华。

　　脑海中的属性符号升腾——力量：40.3，敏捷：20.1，精神：31.2，元能：432.1。

　　力量属性，增加！

　　精神属性，增加！

　　已经许久未曾在激战搏杀中，动用属性异能——因为体质跟不上！

　　但现在不同。

　　每时每刻，体质尽在疯狂涨幅。

　　下一刹那——

　　界主域能尽数催发！爆发！

　　宇宙级空间法则运转至极！

　　来不及再动念查探属性，方成暴喝一声，浑身上下疯狂崩发着纯白光华，施展宙衍苍穹崩，狠狠劈向北极太始。

　　哐咚！

　　北极太始瞬间化作一道幽芒，自下方而起。

　　“仙狱刀！”

　　它的太始仙能，剧烈沸腾翻滚，化作一道漆黑刀芒，起自下方，劈天裂地！

　　一刀击斩出，虚空陷入静谧！

　　无扭曲！无振荡！诡异至极！

　　漆黑如墨的仙力刀芒，猛地劈在了方成的纯白拳头上。

　　咚！

　　一道无可言语的光热辐射、无可形容的余波振荡，诞生！席卷！

　　方成冷哼一声，身躯骤然凝固，随后再度凿下！

　　哐！

　　再一记宙衍苍穹崩，生生轰塌了所有的光热辐射、余波振荡，携带着造化威能，砸至北极太始。

　　“仙狱刀！”北极太始化作一道刀芒，迎斩方成！

　　轰隆隆！

　　周遭空间登时破碎！

　　无尽洪流显现、无量堙粉生成，但在幽黑仙阵的覆盖下，根本不曾泄露出丝毫的仙力波动。

　　“呵，宙衍苍穹崩！”

　　方成再度轰砸而来：“挡得住一记，可你挡不住十记！太始仙巅峰也得死！”

　　轰轰轰隆隆隆！

　　一道纯白光华，不断与无量无穷的幽黑仙芒碰撞轰击。

　　天地崩塌、空间破碎、物质不存、能量泯灭。

　　宛若宇宙破灭、天地初开般的极光极波，不断诞生炸开，在下一瞬间，在纯白光华与幽黑仙芒之间——

　　泯灭不存！

　　喀嚓！

　　第二十七记宙衍苍穹崩——北极仙者的太始仙躯，开始出现裂纹。

　　嘣嗤！

　　第四十五记——太始仙躯，开始崩溃！

　　“崩灭！”方成低吼一声。

　　双拳怒轰直下，汇聚着浩瀚壮阔、神妙玄奥的界主域能，死死劈打至北极太始！

　　终结一切！摧毁崩塌！

　　衍化乾坤！降临创生！

　　催动着开天辟地、撼动寰宇的造化威能，方成继续轰凿，连续不断！收回满蓄！运转轰出！

　　“阿噗！”

　　北极的太始仙躯忽地炸开，口吐一口幽黑仙芒，被轰成了重创！

　　“仙道！仙道！”北极狂吼一声，燃烧太始仙能、焚烧太始仙国，即将爆出毁灭一击！

　　一位太始仙巅峰的燃烧仙躯，必将爆出前所未有的恐怖仙力，甚至可以一举灭杀方成！

　　但方成根本不给它机会。

　　咚！

　　咚！咚！

　　数记宙衍苍穹崩疯狂凿上！

　　方成心头燃烧着炽烈愤怒！

　　寰田疆域，是这样！

　　因为仙屠灭绝！殒落了多少修行者！

　　牺牲无穷无尽！守卫家园惨烈无比！

　　星辰宇宙，也这样！

　　一个太始仙巅峰，成长至此，得吞掠多少智慧生灵？

　　根本数不清！

　　方成嘶吼吼一声，彻底暴怒咆哮：“你们这些仙者！怎么——哪里都有你们啊啊！”

　　咚咚咚咚咚！！

　　源源不断的宙衍苍穹崩，蕴含造化威能、融合神则破解、糅杂空间法则，不断轰砸北极太始！

　　皓皓烈烈的纯白光华，湛耀！

　　霸烈狂暴的嘶吼咆哮，响彻！

　　咚。

　　方成一拳凿在北极的胸膛上。

　　界主域能覆盖周边区域，一切有形物质、无形能量，乃至分子离子，悉数泯灭！融化！破碎！

　　极光极波一荡而止。

　　狂暴威能一收而敛。

　　当。

　　太始仙巅峰、北极，一丝不动，幽黑仙芒凝滞在仙眸深处，眼角流淌出两道黑芒仙泪。

　　方成低声咆哮：“死。”

　　哗哗嘭嘭。

　　仙眸黯淡。

　　太始仙躯瞬间崩溃、太始仙能膨然散逸、太始仙国坍塌堙灭。


第三十九章 选择

　　北极星。

　　此刻的晶蓝星球，已是化作一片虚无星空。

　　空间洪流搅荡不堪、空间堙粉飘洒万千，与此同时——幽黑仙芒凝固、泯灭、消散。

　　流淌交织的仙力仙芒，砰然崩溃。

　　笼罩覆盖的深邃仙阵，瞬间瓦解。

　　因为北极太始的殒落，仙力不存，也没有仙力波动散发，自然也不可能引起宇宙外修行者们的关注。

　　一声轻叹，悠然响荡；“唉。”

　　“太始仙。”

　　方成轻声呢喃，伫立星空。

　　“太始仙巅峰，得吞掠多少智慧生灵？而且必须绝对掩盖仙力波动，无穷岁月的隐藏，太可怕了。”

　　一个正常智慧生灵，即使神慧卓绝、心性坚毅，也绝不可能毫无疏漏的冷漠生活如此无穷岁月。

　　万亿年？

　　亦或是数兆年？

　　方成轻轻舒了口气：“仙，当灭绝。”

　　有生以来第一次——方成产生了‘有杀错、无放过’的念头。

　　无论是修仙之人，亦或是仙者，通通灭绝。

　　与仙道有关的一切，尽数毁灭，掐断仙道。

　　可是——

　　许师，必然知晓仙者的一切特质，倘若动念，即可灭绝所有仙道生灵。

　　为何不灭？

　　难不成，有什么原因？

　　“哼。”

　　方成漠然哼了一声，吸了口气——晋入不朽的念头，浮上心头。

　　空涅恒域，究竟有什么隐秘？

　　人族，到底是什么样的架构？

　　尤其是根据许师的话语，可以清晰明白，容许修仙之人存在的根本原因，是为了——

　　仙道得以延续开创！

　　修行道路不成，可入仙道！

　　可以急剧增涨人族的实力！

　　那么——

　　“增涨实力，即必然有着威胁、危机。”方成背负双手，淡淡打量着幽暗无垠的星空。

　　一时之间，有些失神。

　　方成隐约感到，空涅恒域以及人族的真正广阔世界，正在一点点拉开。

　　“不朽。”

　　方成轻声慨叹。

　　即使再怎么急迫，也须得等到体质跟上，虽然目前的躯体本源，不断暴涨增幅，但仍然不够。

　　当初。

　　由天体奇点域破入界主，跨迈了五个层次，直接抵达至高界主，躯体差点崩溃。

　　晋入不朽，想必至少也是跨越四个层次——不朽四步。

　　“体质，再强一些。若是修成九灭阶的三灭，应该足够，可以一举晋入不朽。”方成暗暗思量着。

　　念头一动。

　　脑海中的紫色符号，熠熠生辉——力量：40.6，敏捷：20.1，精神：31.4，元能：437.1。

　　破入界主后，力量十点对应一个阶层的规律，被彻底打破。

　　按照方成的预估，力量40至50，应该与不朽境界相匹配。

　　“算了。”

　　方成摇了摇头：“反正元能点充足，暂时不需担心。”

　　“吭哧哧。”

　　一道怪异的声音响起。

　　正是面前苏醒过来的红日仙帝。

　　本应是一个粗犷光头壮汉的模样，此刻却是浑身颤抖，脸色僵硬，惊恐万分地望着方成。

　　“难道，眼前的白衣青年——是天道？”红日瞳孔猛缩。

　　北方仙帝的异常、以及那覆盖天地、席卷乾坤的幽黑仙力，尽皆昭显——仙帝不是尽头！

　　在仙帝之上，也许还有道路！

　　方成扭头瞥了眼红日，淡淡道：“北方仙帝已死。它不是修仙之人。而是另外一种生命体。”

　　“什么？”红日仙帝惊呼出声，一把瘫坐星空。

　　方成悠然迈步，走到红日前方，微笑道：“你不用知晓太多，只需知道，它们不是修仙之人即可。”

　　“现在。”

　　“麻烦你，燃烧仙力。”方成微笑道。

　　燃烧仙力？

　　红日瞳孔一缩，即将升腾的怒气，硬生生压了下去。

　　看看周围空荡一片的星空、回想着晕迷前所见到、那北方仙帝的浩瀚仙力——

　　北方仙帝，已死！

　　北方泛着超越想象极限的恐怖幽黑仙力，依然死了！

　　他自然也不敢反抗。

　　再者说了，修行界的法则，即是弱肉强食，也很正常。

　　“是。”

　　红日深深吸了口气，随后脸色一狠，燃烧赤红仙力。

　　哗哗哗！

　　红日的威势，节节攀升！

　　轰轰轰！

　　赤红仙力，不断激荡着！

　　方成盯着红日，仔细体味了一番，淡淡道：“好了。”

　　伴随着方成的声音传递——

　　红日浑身一颤，停下仙力燃烧，身躯有些佝偻，不由自主地粗喘着气：

　　“呼哧呼哧。”

　　他的仙力威势，也瞬间一落千丈。

　　“恩。抱歉。”方成脸色的漠然，有些化解，微微鞠了一躬。

　　随后。

　　方成微笑道：“十年内，以仙道资源的形式，将会偿还给你千倍的损失。”

　　还未等到红日回话，方成轻轻颔首，转身离去。

　　嘭！

　　纯白至极的光华，骤然闪烁！继而消失！

　　红日瘫坐星空，浑身上下冒着仙力冷汗，目送着方成离开，才放松下来，狂咽唾沫。

　　“呼。”

　　“他，他是什么存在？恐怕，不是修仙之人啊！”红日依然心有余悸，却也万分茫然。

　　……

　　青茑星。

　　方成一步踏回，望着下方星球，界主域能微微一扫，登时感知到了林雅雨的位置。

　　“有趣。”

　　方成嘴角露出一抹微笑：“怀璧有罪？可是，雅雨是我的弟子。”

　　……

　　眞嘉诸侯郡城。

　　一个银眉银发老者、银华，鼓荡着玄仙仙力的威势，浮空于郡城上空，俯瞰下方。

　　“林雅雨，你刚刚所激发的，是什么？”

　　银华问道。

　　刚刚他在眞嘉郡城闲逛、体验世间红尘百态、居高临下般的游玩作乐。

　　忽然感应到眞嘉氏族府邸的波动。

　　泯灭一切的摧毁！

　　横扫一切的霸道！

　　于是，他前来查探，在经过多次试验下，银华终于明白了林雅雨的依仗。

　　一把纯白小刀！

　　当心怀敌意者，靠近其万米内，即会激发纯白小刀的神秘力量！

　　纯白色？

　　银华眼眸微微眯起，露出贪婪好奇的神色。

　　偌大的修仙界，根本没有纯白仙力的仙帝，那林雅雨的纯白小刀，应该是一件宝物！

　　一件无可想象的宝物！

　　“啧啧，那神秘力量，我也难以抵抗。有趣有趣，若非有着万米限制，我也须得躲避，万万不能硬抗。”银华眯起眼睛。

　　下方街道。

　　林雅雨伫立在紫瑛前面，脸色冰寒：“罔顾生命死活，逼迫他们攻击！难道你不怕烬王处置！？”

　　银华眯眼笑道：“真是可爱。我乃银华王侯，烬王会因为一些弱小的修仙之人，降罪处罚于我？”

　　“怀璧有罪啊，小姑娘，把你手掌上的纯白小刀，扔出来，扔到两万米以外。”

　　“否则，整个眞嘉郡城的修仙之人，乃至普通凡人，尽皆得死！”

　　银华仰天长叹：

　　“究竟是为了一己私利，独占宝物，惹得全城生命尽灭，还是交出宝物？”

　　“选择吧！”

　　仙音响彻郡城。

　　所有修仙之人、乃至凡人，全都是骇然惊怖。

　　心头宛若百万载冰山横亘，寒意彻骨，令其窒息，甚至几乎崩溃、涕泪横流。

　　玄仙啊！

　　一位玄仙！银华王侯！

　　林雅雨咬了咬牙，抬首怒叱：“银华，此刀名为无敌，乃是我师尊凝结仙力而成，赐——”

　　“哈哈！”

　　一声仰天长笑，打断了林雅雨的悲愤话语。

　　银华摇了摇头，似笑非笑地落下目光，饶有兴趣地说道：“林雅雨，你懂不懂什么是玄仙？”

　　“玄仙！莅临修仙界最高层次！历经无穷岁月，纵览无数知识！你师尊赐下的？”

　　“如此宝物，仙力凝结而成？”

　　“可笑！”

　　“愚不可堪！”银华脸色愈发不耐，淡漠宣判：“最后给你一次机会，是罔顾生命、自私自利，还是明理懂事？”

　　“选择吧！”银华冷哼道。

　　仙音蕴含着酷烈巍然的威势，响彻郡城！

　　玄仙仙力流转着恐怖的气息，威震天地！

　　正当郡城内所有修仙之人、凡人，尽皆惴惴不安、恐惧忐忑，瞩目林雅雨之时——

　　哐哐哐！

　　天穹破碎！纯白降临！

　　郡城上方的天空，仿佛镜面一般碎开！

　　一袭白衣的方成，自天穹之上，淡然而来，嘴角噙着一抹笑意：“选择什么？”

　　“不如。”

　　“你选择一下，怎么死。”


第四十章 白衣仙尊

　　眞嘉郡城之上。

　　方成踏步而下，仿佛来自星空之外的璀璨流星，周身寰绕着纯白光华。

　　风轻云淡。

　　闲庭信步。

　　方成伫立虚空，凝视着银华玄仙。

　　下一刻。

　　一道清朗惬意的轻笑声音，回荡天地上下，响彻眞嘉郡城：“怎么死，选择吧。”

　　刹那之间，郡城所有修仙之人、凡人，皆是震骇欲绝、惊恐僵硬。

　　挑衅玄仙？

　　银华王侯，可是一位玄仙啊！

　　“天啊！我们都死定了！”

　　“银华王侯发怒，万万不是我们可以承受的怒火！整座郡城，都得燃烧殆尽。”

　　他们被方成一声轻笑，吓得心肝俱裂、彻底绝望。

　　甚至有些心性稍差的，直接眼前一黑，晕倒在地。

　　与此同时——

　　“方，方仙帝！”漂浮虚空的银华，吓得浑身发颤，亡魂大冒。

　　半个月前、青茑星外，启明霸绝星空之时——

　　方仙帝降临，仅轻轻一戳，巅品玄仙启明陨灭！

　　惊骇欲绝的心绪，宛若翻滚咆哮、波涛万千的灭世海啸，自天穹上垂砸而下！

　　在此刻，玄仙银华的惊怖心绪，与下方郡城的数千万修仙之人、凡人的恐怖心绪——

　　不约而同！

　　虽然情绪相若，但根源不同！

　　银华望着方成，颤颤巍巍地笑道：“方，方仙帝，那林雅雨是您的弟子啊？”

　　“不，不知者无罪啊！”

　　银华几欲崩溃。

　　“你无罪？我的弟子林雅雨，也无罪。你苦苦相逼，劳心费神，怎么好意思恕你无罪？”

　　方成淡淡道。

　　修仙之人，与修行者类似。

　　自诩实力强大的存在，即主宰一切，根本不在乎弱小者的性命，可任何一个强者——

　　在最开始，也是弱小者！

　　迷失力量，不配拥有之！

　　“你不选择？那么，我帮你选。”

　　方成缓缓伸出手指，其上流转着纯白光华，泛着神妙玄奥的韵味，隔空点向银华！

　　砰砰砰！

　　周遭一切物质能量，尽皆凝固！

　　咔咔咔！

　　玄仙银华体内的固体仙力，彻底崩溃！

　　“既然你自诩强横，俯瞰弱小。那么，也合该体验一番，什么是弱小。”方成轻轻叹息。

　　方成手指一动。

　　仙躯气势羸弱、仙力威势不存、转为普通凡人的玄仙银华，跌落下方。

　　啪嗒。

　　玄仙银华，跌倒街道。

　　“什，什么！”

　　“怎么可能啊？”

　　“体内玄仙仙力，一散而空？？”鬓发银白的银华，面色呆滞凝固，浑身痉挛发颤。

　　他无法想象。

　　一指点出，将一位玄仙，打落仙力境界，沦落为普通凡人？

　　即使仙帝，也无此等不可思议的手段！

　　与此同时，郡城寂静。

　　凡是修仙之人，皆是亲眼目睹、亲身感知到了不可思议的一幕，目光茫然。

　　白衣青年，难道是一位仙帝？

　　“好了，走吧。”方成淡笑一声，左手一挥。

　　嘭。

　　纯白光华卷起脸色震撼、秀口微张的林雅雨，以及紫瑛等三人，划破天际，离开眞嘉郡城。

　　嘭！

　　高空之上。

　　一道浩浩荡荡的纯白云浪显现，美轮美奂。

　　“咕咚。”

　　玄仙银华勉强咽了口唾沫，望着方成离开，随后——

　　急迫起身！心念顿时一动！

　　勾转仙力！即将腾空而起！

　　下一刻——

　　噗通。

　　银华摔倒在地，浑身酸软无力。

　　他终于明白，自己不只是失去了强横澎湃的仙力，也失去了坚固强悍的仙躯。

　　“难道，他是仙帝之上？”

　　银华愣呆呆地，注视着前方路面上、那一个个眼眸闪烁犹豫的修仙之人，彻底崩溃。

　　他，真的沦为了凡人！

　　“咕咚。”

　　银华目光呆然，望着前方、左方、右方，以及无法看到的后方，众多修仙之人，汇聚成一片黑压压的浪潮。

　　缓缓涌动而来！

　　渐渐靠近而至！

　　“不！”

　　“不要啊啊！”

　　银华凄惨的悲号，响彻街道，再也没了居高临下、游戏红尘、执掌命运的威严。

　　……

　　黑柏星之上。

　　一片黑竹林、一座由漆漆黑竹建造的房屋，坐落在一道汨汨溪流的上游。

　　黑袍黑发男子、黑柏仙帝，端坐竹林内。

　　其身后垂首站立着四五个金仙，皆是垂手而立，时而面面相觑，但皆不敢言语。

　　“从昨天到现在，师尊离开了片刻，似乎是前往星空。结果回来之后，一言不发。”

　　“是啊，脸色严凝的吓人。”

　　“怕是有着波及整个修仙界的大事件，发生了！”

　　四五个金仙弟子，暗暗传音。

　　黑柏仙帝脸色阴晴不定，目光毫无焦点，盯着地面上的稚嫩漆黑竹子。

　　似乎在发呆，似乎在恐惧。

　　忽地。

　　一袭青衫、左手持着一根长笛的仙帝，自星空外而来，仙力波动有些紊乱。

　　黑柏仙帝抬首看去，站了起来：“青兄，你也遇到了白衣仙尊？”

　　“恩。”

　　青衫仙帝脸色发苦，点了点头，落在竹林内，忍不住道：“黑柏，那位白衣仙尊，到底是什么来历？”

　　黑柏摇摇头：“我也不知。”

　　青衫仙帝抿了抿嘴，怅怅叹息：“白衣仙尊，仙尊啊！何时有过此等恐怖的修仙之人？”

　　“一招！”

　　“不不！他只出了一根手指！我，我登时被按在虚空，丝毫动弹不得！”青衫仙帝目光露出恐惧之色。

　　青衫仙帝涩然苦笑。

　　他可是仙帝！

　　纵横星空的修仙界最强层次！

　　可在那白衣仙尊面前，简直如同孩童一般羸弱。

　　黑柏问道：“白衣仙尊，是不是也让你燃烧仙力？”

　　青衫仙帝点了点头：“黑柏，你也遇到他了？”

　　黑柏沉声道：“据我所知，短短三天的时间，周围星空的仙帝、以及玄仙，已经被他找了个遍！”

　　“甚至。”

　　“昨日刚刚听闻，有一对美满幸福、和善可嘉的玄仙夫妇，当场被白衣仙尊打死！尸骨不存！”

　　黑柏愤愤道：“得知讯息后，白衣仙尊找上了我——只是一道目光！我差点承受不住、当场殒落！”

　　“威迫我等燃烧仙力！简直可恶至极！”

　　“若非他是修仙界从未诞生过的仙尊存在，即使拼了性命，也绝不容许其放肆！”

　　黑柏愤怒的情绪，弥漫开来。

　　四五个金仙弟子，登时如坠冰窟、双腿发软。

　　仙尊！？

　　传说之中，仙帝之上，是为仙尊！但纵观修仙界历史，也没有仙尊的记载啊！

　　金仙弟子们面面相看，心尖发麻。

　　一道目光，差点击杀他们的师尊、黑柏仙帝，仙尊之威，滔滔霸绝如斯！

　　青衫叹了口气，道：“他似乎是在寻找某种伪装修仙之人的生命。况且在燃烧仙力后，还允诺偿还千倍仙道资源。”

　　“白衣仙尊的性子，虽然冷淡了些，可也是极为宽善的。”

　　……

　　“白衣仙尊，他终于走了！”

　　“东区修仙界、五位仙帝以及两百余位玄仙，尽皆燃烧了仙力，以证己身啊！”

　　“他到底在寻找什么？难不成，我等玄仙、乃至仙帝们，暗中隐藏着其他生命？”

　　一时之间，修仙界震动。

　　所有玄仙、仙帝，皆被白衣仙尊寻了个遍。

　　无论是在星空隐修，亦或是悠闲游历星球，乃至隐藏恒星内部，也俱都无法躲避白衣仙尊的探查！

　　在众多仙帝玄仙的汹涌悲愤、屈服之时，却忽然发觉——

　　有一些玄仙、极少数仙帝，在燃烧仙力的时候，爆发出前所未有的恐怖仙力威势！

　　原是普通玄仙的，却展露出堪比仙帝的威势！

　　原是普通仙帝的，却显露出撼动星空的力量！

　　燃烧仙力？

　　证明己身？

　　原来，伪装修仙之人的生物，真的存在！

　　仿佛有着一道铺天盖地的阴森巨网，笼罩修仙界，上至仙帝，下至金仙，惶然而惊。

　　至于金仙以下的修仙之人，根本没资格知晓。

　　……

　　青茑星。

　　紫忧瀑。

　　一袭白衣的方成，眯着眼睛，端坐瀑布上方。

　　最近半个月的时间——

　　他游走星空，遍查玄仙、仙帝，揪出了十三个仙者，要么是巅品真仙，要么是太始仙。

　　他，即是白衣仙尊、方成！


第四十一章 不朽

　　紫忧瀑。

　　哗哗哗。

　　高达千米的瀑布，自崖顶垂流而下，砸在下方的深青石面，溅射水花。

　　“唔。”

　　方成抬起目光，悠然落在远处的林雅雨。

　　披着雪白袍子的林雅雨，正在闭目修仙。

　　有着一道色彩斑斓、缤纷绚丽的流芒，寰绕周身，为林雅雨提供浓厚的宇宙粒子环境。

　　仙力吞吐。

　　仙芒闪烁。

　　方成暗暗点头：“奇点修仙法，果然可行。”

　　林雅雨，已经即将修至练气期巅峰。

　　至于奇点修仙法，方成暂未流传出去，因为修习该法，必须得感悟奇点。

　　而奇点韵味，只有方成具备。

　　倘若踏入奇点仙道，必须得体悟奇点韵味，岂不是得日日夜夜尽皆耽误于此？

　　有林雅雨一个弟子，已然足够。

　　奇点修行法，若是可行，自然会流传出去。

　　不过——

　　方成心头轻轻一叹：“仙道，能否存在，还是两说啊。”

　　在之前的扫荡星空期间，对于仙者的恐怖性质，愈发深有感触之下——

　　方成心头的杀性，仿佛枯燥草原，燎燃澎湃火焰！

　　他心头升腾着疑惑：仙道，必须得存在么？

　　若是灭绝，又能怎样？

　　“晋入不朽，一切必将明了。”方成微微一笑，暂时放下疑惑，心念转动，考量万千。

　　据许师所言，不朽第五步，可知一切隐秘。

　　单单是目前，他的战力层次，已经达到四步不朽极限。

　　倘若晋入不朽，力战五步不朽，不在话下。甚至由界主极限，登顶不朽第五步，也极有可能。

　　正在方成暗暗思量之时——

　　一道炽烈仙芒划破天空，正是烬王。

　　玄仙烬王降落在瀑布下方，隔着数百米的距离，微微鞠躬，道：“白衣仙尊。”

　　“恩，何事？”方成道。

　　烬王禀道：“仙尊。目前为止，青茑星所有练气期天才，已召集完毕，汇聚青茑都内。”

　　“另外，自其他星空前来的仙帝、玄仙，也带着一些练气期天才。请仙尊示下——”

　　“是否容许他们参加。”

　　烬王说毕，垂首站立，等待着方成的指示。

　　他的心情，激荡喜悦，宛若百花争相怒放。

　　须知。

　　一位仙帝的人情，已经堪比无数珍稀宝物。而端坐瀑布顶端的方成，是一位仙尊！

　　是修仙界传说之中、位于仙帝之上的仙尊！

　　有白衣仙尊的一个人情在，即使他是玄仙，又怎样？那些仙帝们，依然得客套礼貌！

　　烬王暗自得意。

　　方成沉吟了一下，淡淡道：“天才榜单战，照常进行。凡是练气期，皆可参与。”

　　“是。”

　　烬王毕恭毕敬地躬了躬身，随后离去。

　　林雅雨伫立在一旁，目光复杂地望着。

　　即使早已猜测到，方成师尊的崇高层次，也依然被震撼的说不出话语。

　　“仙尊？”

　　林雅雨愣愣地呢喃。

　　……

　　时光帧帧流逝。

　　转眼半月有余。

　　青茑天才战，热火朝天，汇聚了修仙界近半的仙帝，前来观看。

　　有练气期天才，因此一鸣惊人。也有落魄的失败者，黯淡离去。

　　然而——

　　紫忧瀑，依然静谧安然。

　　林雅雨伫立在瀑布下方，不断参悟奇点修仙法，在短短一个月内，臻至练气期巅峰。

　　充沛万分的宇宙粒子，源源不断。

　　仙躯内尽皆为一的‘一’，也逐渐诞生。

　　“方成师尊。”

　　林雅雨轻声呢喃，望向瀑布顶端。

　　眸光溢彩，那是憧憬未来的期盼神采，在熠熠生辉。

　　正当此时——

　　哐。

　　一道似乎声音的响动，振荡天地苍穹，宏伟壮观的紫忧瀑，甚至也停滞了刹那。

　　声音瞬间消失。

　　“咦？”

　　林雅雨过了许久，才缓过神来，揉了揉眼睛：“方成师尊呢？怎么突然不见了？”

　　瀑布顶端，空无一人。

　　林雅雨疑惑地念叨着，望向后方的紫瑛等三个侍女：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　紫瑛微笑道：“姑娘，我们也听到了呢。”

　　……

　　距离青茑星亿万公里的无垠星空。

　　哐。

　　一袭白衣的方成，一步踏出，降临星空。

　　“呼。”

　　方成眼眸流转纯白光华，轻轻吐出一口气：“三劫九灭寂穹炼，已经臻至九灭阶、二灭。”

　　体质不断暴涨。

　　躯体本源增幅。

　　时至如今，方成的体质，以及超越至高界主。

　　但仍然不够。

　　界主晋入不朽的跨越，极其巨大，倘若体质不够，方成极有可能在晋入不朽的瞬间——

　　崩溃泯灭。

　　“不过——”

　　方成凛然一笑：“今日今地，当入三灭，再晋不朽！”

　　九灭阶，共分九灭。

　　单单是二灭，单靠躯体，即可惬意击杀一步不朽。突破三灭，必然有着飞跃式的提升。

　　下一刹那——

　　嘭嘭嘭！

　　一道波动，覆盖周边星空，一切光线、灰尘、微粒，乃至分子、能量、物质，尽皆凝固。

　　三劫九灭寂穹炼，九灭阶、三灭！

　　嘭！

　　方成躯体，化作粒子组构形态！

　　纯白光华，隐约沁入夹杂其内！

　　宛若一幅美轮美奂、玄奥至极的光芒图画，徐徐展开，湛耀宇宙星空！

　　浩瀚巨量的粒子，分解着。

　　诸多粒子，不断颠覆翻转，调整结构。

　　渺渺纯白的光华，闪烁着。

　　造化威能，依然无法分解，糅杂其内。

　　化身粒子形态的方成，悠然望着星空、感受己身躯体，低吟一声：“三灭！”

　　“当成！”

　　轰隆隆！

　　伴随着莫名之音，响彻躯体层面！

　　疯狂汇聚！凝缩！

　　巨量的粒子，泛着纯白光华，瞬间齐齐凝聚！

　　轰隆！

　　无穷粒子渐渐凝聚、无量纯白光华缓缓融汇，顷刻之间，彻底汇聚完毕！

　　蓬！

　　一道清晰可查的波纹，携着泯灭一切的冲击波能，以方成为中心，向着四面八方扩散而去！

　　仿佛是一个无形球体！不断扩张！剧烈蔓延！

　　正在此时——

　　方成睁开双眸。

　　目光扫视之处，一切波动振荡，尽皆消弭不存。

　　“三灭。”

　　方成轻捻着纯白衣襟：“巅品神异的层次。唔，己身体质，也有了跨越式的增幅。”

　　“不朽。”

　　“应该够了。”

　　骤然！

　　方成抬起目光，湛耀光华，爆闪精光：“今日！今地！不朽！”

　　念头一动。

　　脑海中的紫色符号，浮现而出——力量：40.6，敏捷：20.1，精神：31.4，元能：437.1。

　　力量属性，加！

　　精神属性，加！

　　伴随着方成坚定无疑的心念，属性符号开始剧烈闪烁，力量、精神属性，疯狂增涨！

　　因着体质限制，一直以来，增加属性，须得谨慎小心。

　　但现在不同。

　　九灭阶、三灭已成，单单是体质层次，已可轻松斩杀二步不朽！

　　体质深厚，不必迟疑！

　　哐！

　　哐！哐！

　　界主域能剧烈沸腾、翻滚！

　　造化威能，泛着玄妙纯白光华，隐涵其内，融入海量巨量的界主域能内。

　　哐！哐！哐！

　　界主域能坍缩！凝缩！

　　骤然汇聚成为一个仿佛不存在的‘点’，继而崩发浩浩荡荡的域能，微型宇宙，开启升迁——

　　化作雏形宇宙！

　　方成轻吸了口气，长吟一声：“此时此刻！晋入不朽！”


第四十二章 绝对存在

　　无垠星空，繁星灿灿。

　　一袭白衣的方成，端立星空，双目闭阖，身躯呈现着一股悠然决然的韵味。

　　下一刹那——

　　咣咣咣！

　　一抹灏瀚炽烈的茫茫纯白，笼罩席卷方圆万亿里星空。

　　伴随着纯白笼罩弥漫，无可言语的吸扯力、内敛力——显现！扩张！回蓄！

　　所有茫茫纯白悉数回撤，星空恢复无垠黑暗。

　　光芒不存！

　　平静幽深！

　　再一刹那——

　　哐哐哐！

　　一道神妙绝伦的无穷振荡，宛若声音、宛若讯息、宛若意念，传荡星空！

　　伴随着振荡响音传递，无可形容的镇压力、破灭力——覆盖！击碎！泯灭！

　　所有浩瀚响音悉数堙灭，星空继续无声画面。

　　“唔。”

　　方成睁开眼眸，仿若一个普通生灵，轻声呢喃：“收敛一切突破异象，把握己身、执掌一切。”

　　早在寰田疆域——

　　天体破入界主，所产生的恢弘壮阔景象，堪称宇宙诞生般的异象，覆盖延伸永恒虚空。

　　但是。

　　界主晋入不朽，真正蜕变在于己身性质！

　　三维能量、威能，经过极度凝缩、坍塌，在刹那间绽放极度能量，产生第四维能量——

　　存在能！

　　最后一个刹那。

　　“今日！不朽！我入不朽！！”方成双眸陡然湛耀冲霄霸烈的意志，无可阻挡、无可遮蔽！

　　嘭！

　　时光凝固停滞，空间荡漾散逸。

　　嘭！嘭！

　　星空平静幽深，某种存在显现。

　　嘭！嘭！嘭！

　　界主域能沸腾，不朽力终诞生。

　　一丝丝莫名韵味、玄奥颇深的力量，自方成体内核心，凭空衍生存在。

　　哐！

　　一丝不朽力，流转体内！

　　“不朽力，存在能。”方成深深吸了口气，感知着体内的剧烈变化，心念愈发坚毅。

　　强横至极的体质，赋予了方成破除一切艰难险阻的资格。

　　力量属性，继续加！

　　精神属性，继续增！

　　轰隆隆！

　　方成体内的界主域能，泛着浩瀚澎湃的激荡浪潮，在经过急剧坍缩凝聚后——

　　逐渐沸腾！质变！跃升！

　　不朽两字，意味着不再是正常生灵，而是彻底打破桎梏、超越凌驾规则的层次。

　　世事变幻、时光流逝，也无法影响不朽。

　　自然腐朽、天然衰竭，也无法涉及不朽。

　　因为，不朽即是恒久存在！

　　存在是不以任何智慧生灵意志为转移的实在，包括物质能量的存在、意识思维的存在。

　　既包括实体、属性，也是思维、虚幻。

　　任何事物，乃至有形物质、无形能量，尽皆有着隐藏至深的标准存在能。

　　存在能，不增不减，但在时间流动，也会发生转移。

　　当事物本身的存在能，流动转移到其他地方，其自然发生衰朽、泯灭、不存。

　　存在能，是超越任何三维能量、物质的第四维能。

　　也正因为存在能，构架维度，才有了永恒虚空、宇宙星空、乃至万事万物。

　　存在，即是道理，即是力量。

　　“不朽力。”

　　“存在能。”

　　方成轻声呢喃着，感受体内界主域能的崩塌式沸腾，以及不朽力的凭空演化。

　　其实，非是凭空而生。

　　因为方成的存在，本身即意味着，拥有浑厚浩瀚的隐性存在能。

　　当三维能量过度汇聚、壮大，积攒着磅礴巨量的隐性存在能，自然而然地转为显性。

　　而不朽力，正是存在能的显态存在。

　　“原来如此。”

　　“必须彻底泯灭不朽力，才可击杀不朽存在。”方成有些明悟，轻轻颔首。

　　至高界主斩杀不朽的关键，在于破灭威能。

　　破灭，具备着摧毁堙灭一切的性质，才可以消弭存在能，毁灭不朽力。

　　若非破灭威能的存在，即使域能如何雄厚，也不可能击伤不朽。

　　轰隆隆！

　　代表着无穷物质存在、无量能量存在的不朽力，蕴含着原始混沌演化宇宙、开辟乾坤衍生苍穹的造化威能。

　　相互交汇。

　　激荡融合。

　　体内的界主域能，在沸腾中消散，在崩塌中新生。

　　以三维能量的极度泯灭，催衍隐性存在能的出现。

　　随着不朽力的不断诞生——

　　方成的心神意志，彻底经历无穷洗练，仿佛亲身体验了沧海桑田、变幻莫测的终结新生。

　　轰隆隆。

　　无形无质、无法形容的扭曲振荡，在方成体内源源不断的崩发而出，但在离体后，尽皆泯灭。

　　哐哐哐。

　　巨量海量、近乎无穷的界主域能，彻彻底底泯灭成空，为不朽力的诞生，作为铺垫、引源。

　　与此同时——

　　脑海中的紫色符号，剧烈闪烁——力量：49.9，敏捷：20.1，精神：34.9，元能：309.1。

　　“轰破桎梏！晋入不朽！”方成眼眸湛耀纯白，心头骤然低吼一声，汇聚浑身上下所有力量——

　　横亘端立星空！

　　己身晋级不朽！

　　哐！

　　不朽力疯狂衍生！存在能浑厚万分！

　　咚！

　　振荡声音，源自躯体内部的微型宇宙。

　　仿若浩瀚无穷、仿若微渺虚幻的微型宇宙，剧烈凝聚！剧烈坍缩！继而膨胀！极度扩张！

　　不可计量、不可形容的涨幅。

　　无法言语、无法言喻的膨胀。

　　演化而出的雏形宇宙，具有一切物质、一切能量的本源基础，也蕴含着磅礴浩瀚的存在能。

　　与微型宇宙不同，雏形宇宙具备第四维。

　　轰隆隆。

　　方成体内的雏形宇宙，蓦然亘存体内，逐渐清晰可查，逐渐增涨扩散。

　　极度虚幻，缥缈轻盈。

　　却也浩瀚磅礴，蕴含造化威能、第四维能。

　　雏形宇宙继续攀升！构架！

　　……

　　“雏形宇宙，已成。”方成心神淡然，心念至刚至纯。

　　内观己身、感悟存在。

　　体内的雏形宇宙，巍然浩瀚，似乎无穷广阔，正在不断膨胀。

　　哐——

　　躯体本源、灵魂本源，尽皆震颤。

　　原本界主极限的生命层次，瞬间暴涨无穷，隐约朝着生命极限开启汇聚。

　　许久之后。

　　“四维能量生成，不朽力浑厚亿万。但，还未停止。”方成轻轻吸了口气，嘴角勾勒出一丝欣然笑意。

　　至此，已彻底晋入不朽境。

　　一步不朽、二步不朽、三步不朽，不断超越，不断凌驾，体内的不朽力也在不断升迁。

　　正常情况——

　　一尊至高界主，晋入界主不朽，当雏形宇宙扩张增幅至不死不灭的形态，即会停滞。

　　而方成，仍然攀升。

　　一道道绚丽异象，在周身显现，却被方成悉数泯灭。

　　“咦？”

　　方成闭阖双目，忽地睁开了一抹缝隙：“不朽四步，目前已臻至四步，而且不断提升，倒是合情合理，正常至极。”

　　不朽四步，一步一攀登。

　　其根源涵义，是将体内的雏形宇宙，不断贴近真实宇宙。

　　四步已是极限、第五步则是类似于超越极限的‘至高’性质。时光存在，已是位面宇宙的极限特质。

　　瞬息之后——

　　“不朽！五步！当成！”方成轻喝一声。

　　星空蓦然一荡！

　　方成端立横亘！

　　第五步不朽特质、绝对存在！


第四十三章 不朽方成

　　星辰宇宙、无垠星空。

　　一道巍峨无量、维能无限、永恒存在的身影，伫立永恒，恢弘无极。

　　方成躯体，宛若一座真实宇宙，亘立星空。

　　心念思维，宛若蕴含沧桑永恒的真实存在。

　　不朽力，是不朽力与第四维能的融合，是显性存在能。

　　时光流逝，仍不衰不朽，永恒不腐。

　　空间破碎，仍不死不灭，时光永存。

　　“渺渺微型尽破灭，煌煌雏形演化生。”方成体内的雏形宇宙，扩张增涨的效率，渐渐降落。

　　啵啵啵！

　　方成体内剧烈震颤。

　　于振荡之中毁灭，于毁灭之内诞生，雏形宇宙的增涨态势，彻底稳定下来。

　　与此同时——

　　五步不朽的特质，也终于清晰生成！

　　绝对存在！

　　一袭白衣的方成，安然伫立星空，却在瞬间，身躯骤然一颤，转为虚幻逸然、空幻飘渺！

　　他，位于此处，绝对存在此处！

　　他，所立之地，宇宙星空避退！

　　方成眼眸一转，有些惊诧：“自成一体？太神奇了。简直如同一座真实宇宙，所处之处，与星空相斥。”

　　与此同时。

　　体内浩浩荡荡的造化威能，也悄然沁入，悉数融汇不朽力。

　　自界主极限，一举晋入不朽，跨越四步，直接成为第五步。

　　不朽！

　　五步！

　　方成背负双手，伫立星空之内，眼眸湛耀着平静从容的神态，悠然轻叹。

　　“我是不朽。”

　　从一个普通生灵，一路走来，经历坎坷，体验酸甜苦辣。

　　曾有无助彷徨、也曾有迷惘困顿——

　　隐约想过是否停下步伐，歇一歇，好好看一看世间风景。

　　曾有疯狂癫狂，也曾有炽烈暴怒——

　　体验过绝望黯淡，经历惨烈生死挣扎，几欲崩溃放弃。

　　而今日，终成不朽。

　　而此刻，终印本心。

　　回返地球之前，迷茫彷徨，只是被动行走。

　　得见本性之后，坚毅决然，此生践行信念。

　　“一生所求，惟愿你们安康幸福，至此无悔无憾，将来亦如此。”方成轻轻睁开眼眸，望向遥远星空。

　　老爸、老妈，还有暖暖，陆师。

　　寰宇阁的战友们，思辰、茗茗。

　　方成轻声慨叹，缓缓伸出右手，一点点攥紧握起，仿佛是在将某种事物，执掌手心。

　　“我所追求的美好，没谁可以破坏。”

　　“谁也不行。”

　　方成嘿然一笑，欣然弥漫心间。

　　下一刹那——

　　生命跃迁，开启！

　　躯体本源、灵魂本源，瞬间沸腾！重新组构！

　　第四次生命跃迁，在晋入不朽，踏入五步之后，正式开启。

　　躯体本源质变升迁！

　　灵魂本源重组升华！

　　无可计量、难以衡量的恐怖生命层次压迫，仿若宇宙诞生、苍穹演化一般，弥漫星空！

　　延绵无穷！

　　席卷乾坤！

　　处于生命跃迁过程内的方成，轻轻挥动手掌：“泯。”

　　无声无息之间，纯白不朽扫荡周边，将所有的无形压迫，再度泯灭成空。

　　啪咔咔！

　　一片星空骤然堙灭！化作虚无！

　　“恢复。”方成眼眸一动。

　　顿时催发流转出了一丝纯白不朽力，化作物质能量本源，填补空缺。

　　本应发生空间震荡的区域，一片安宁平静。

　　仿佛什么也不曾发生。

　　“呼。”

　　感受着生命层次的跃迁，方成吸了口气。

　　此次晋入不朽，与之前不同。

　　无论是晋级境界、三维能量升华四维、雏形宇宙凝成，亦或是目前的生命跃迁——

　　尽皆内敛至极！

　　不存丝毫波动！

　　即使是宇宙外的修行者们，包括未曾谋面的虚空君主，也悉数无所察觉！

　　因为。

　　所有余波、异象，尽被泯灭。

　　一切翻转、升迁、晋级，仅仅发生在方成体内。

　　而这一切，自然有着原因。

　　方成吧唧吧唧嘴，眯起眼睛：“咳咳，相比空涅恒域，寰田疆域诚然弱小。”

　　“但在针对仙者的计策秘法上，堪称繁多万千！”

　　降临星辰宇宙时，因着宇宙外壁枷锁封印、外界虚空君主镇压、许师的话语——

　　方成本以为，此处无仙者。

　　可是——

　　“若非偶然赐下的域能化身，习惯性的、随手隐藏了一道秘法，恐怕还蒙在鼓里。”方成暗暗慨叹。

　　“青茑星相遇。你，应该是想得知，星辰宇宙外界的修行者层次分布？”

　　“可惜，隐藏再好，终有破绽。”

　　方成目光微动，思维急速转动。

　　初至星辰宇宙，转化为仙者的启明，口中所吐的‘仙道有旨’。

　　北方仙帝，太始仙巅峰层次的仙者，在临死前怒吼的‘仙道’。

　　偶然察觉后，历经半个月的斟酌推敲、分析试验，方成终于可以确定——

　　它是仙者，也极有可能乃是‘仙道’。

　　收敛一切异象、泯灭一切余波，正因如此。

　　“嘿。”

　　方成嘴角勾勒出一抹神秘戏谑笑意，眼眸微动，瞥了眼青茑星的方向：“你，到底是不是仙道。”

　　“稍后，一切尽知。”

　　正当此时——不朽躯轰然一颤！

　　短短数个刹那，生命跃迁完成！

　　“躯体跃迁第四次，灵魂跃迁第五次。己身对于存在能的认知，更为清晰。”方成闭阖双目。

　　念头一动。

　　脑海中紫色属性符号，熠熠生辉——力量：50.8，敏捷：20.1，精神：34.4，元能：296.1。

　　方成暗暗思量着。

　　“唔，力量、精神，已经濒临极限桎梏。不过，躯体本源依然在不断暴涨。”

　　“可惜。”

　　“不曾与虚空君主搏杀。不然，应该可以清晰估测衡量己身的战力层次。”

　　蓦然。

　　隆隆。

　　方成眉头一皱，暗暗吃了一惊。

　　体内的空间法则本源，似乎有些糅杂汇入不朽力的趋势。但在瞬间，却又恢复平静。

　　“本以为，不朽境之后，法则已经无用。”

　　“现在看来，并非如此。”

　　方成皱了皱眉，将杂念抛开。

　　梳理己身——

　　浑厚不朽力、造化威能、宇宙级空间法则领悟度、神则破解第三层极限，以及宇宙律。

　　值得一提的是，因雏形宇宙与微型宇宙，同源相承，宙衍苍穹崩依然可以催动。

　　方成微微一笑，目光悠然望向青茑星。

　　“战力已经足够。即使是虚空君主，也得一战，才知生死。何况是一个仙者？”

　　禁锢宇宙内的仙者，无论如何吞掠生灵、吞噬本源，依然不可能超越太始仙。

　　因为——

　　不朽、太始之上的道路，必须在永恒虚空，才能突破！

　　宇宙星空，无法承载！

　　“我是方成，我是不朽。”方成悠然一叹，踏步回返青茑星。

　　……

　　青茑星上。

　　一座宏伟壮阔的擂台。

　　数百个练气期修仙天才，正在擂台上激战搏杀，失败者退离、胜利者继续拼搏。

　　看似万众瞩目。

　　仿佛全场焦点。

　　然而，十七位仙帝、数百位玄仙的目光，却是尽皆关注一个披着雪白袍子的少女。

　　白衣仙尊的弟子、林雅雨！


第四十四章 你猜

　　青茑星、天才榜单战。

　　一座浮空宫殿，巍然悬亘于擂台前上方。

　　精致宫殿，呈镂空形态，淡淡的赤红仙力，流转缭绕，阻绝外界一切视线、感知。

　　其内。

　　有着十七位仙帝、数百位玄仙。

　　“林姑娘。不知，可否请教一个问题。”烬王笑道。

　　他看着林雅雨，其余仙帝、玄仙，也暗暗关注着。

　　至于宫殿外界、下方的练气期天才激战，与眼前的仙尊弟子相比，索然无味。

　　仙尊的弟子啊！

　　况且！

　　林雅雨体内的仙力构造，与修仙界的正统仙根修仙法，差异极大！

　　万分古怪。

　　无比奇异。

　　黑柏仙帝冷冷瞧了林雅雨一眼，暗暗冷哼：白衣仙尊的弟子？只怕也不是什么好货色！

　　不管是何原因，逼迫他们燃烧仙力，简直罪恶至极。

　　“烬王，什么问题？”林雅雨道。

　　“纵观修仙界，修仙，即是修炼仙根。但是——林姑娘，你的仙力构造并不依靠仙根？”

　　烬王问道。

　　其余仙帝、玄仙，也瞩目关注。

　　林雅雨淡笑道：“的确如此。我的仙根孱弱不堪，比较适合方成师尊所传下的奇点修仙法。”

　　伴随着林雅雨的解释，宫殿之内，寂静蔓延。

　　烬王一怔，随即暗暗咂舌：“奇点修行法？从未听闻过，只怕是方仙尊自创的。”

　　自创修仙法门，容易得很。

　　但，全都必须得依凭仙根。

　　修仙之人的根本，乃是仙根。若是不存仙根，不可能踏上仙道。

　　而眼前林雅雨的存在，打破了修仙界固有认知。

　　林雅雨继续道：“师尊曾说过，奇点修仙法是为了普适修仙界，仙根道路，注定错误。”

　　“什么？”

　　“仙根道路是错误的？”烬王眼睛瞪得滚圆，大惊失色，浑身忍不住微微一颤。

　　仙尊有言，岂能虚假？

　　难不成，修仙界的仙根道路，是错误的？

　　正当众多仙帝、玄仙，震惊的不能言语之时，黑柏仙帝冷冷一笑，叱责道：

　　“小姑娘，仅凭你一人之言，否定修仙界历史的正确性。你可知道，是何等恶劣行为？”

　　“真是大言不惭！”

　　“奇点修仙法，岂可流传？简直是在破坏修仙界！”

　　黑柏仙帝冷哼一声，眼眸闪烁着磅礴怒气。

　　须知。

　　历数修仙界、无数万年内，仙根修仙法，是绝对正确的唯一道路，其他道路根本行不通。

　　况且——

　　仙根，是区分高贵与否的唯一依凭。

　　没有仙根，也能修仙，岂能容许？

　　他们这些修仙之人，拥有着与生俱来的高贵仙根，与一些普通凡人相提并论？

　　绝对不行。

　　“嗯？”

　　林雅雨微微蹙眉，迈动脚步，将紫瑛护在身后，直视黑柏仙帝，轻声道：“师尊之言，绝无虚假。”

　　方成师尊，可是一位仙尊！

　　她身为仙尊弟子，自然也不能弱了气势！

　　抛弃柔弱。

　　摒弃怯懦。

　　林雅雨看着黑柏，道：“仙帝阁下，奇点修仙法是师尊所创。是否流传天下，也与你无关。”

　　“哦？”黑柏仙帝猛地升腾怒火。

　　曾几何时，一个小小的练气期，也胆敢忤逆他的话语？

　　即使林雅雨是仙尊弟子，但作为练气期，必须得对仙帝尊崇有加、顶礼膜拜。

　　修仙界的尊卑次序，才是正道。

　　黑柏仙帝冷冷道：

　　“小姑娘，难道白衣仙尊，未曾告诉你？修仙界的长幼次序、尊卑有别、阶级分明，你当知晓！”

　　“忤逆驳斥仙帝，你真是天大的胆子！”

　　其余仙帝、玄仙，从震惊茫然中缓过神来，看着暴怒的黑白仙帝，皆是身躯一颤。

　　有慌张惶然，也有同仇敌忾。

　　一时之间，皆是一言不发，沉默观望。

　　烬王脸皮一颤，咬牙道：“黑柏阁下，林姑娘可是仙尊的弟子。你既然有意见，干脆待到仙尊驾临，再——”

　　黑柏仙帝摇摇头，目光淡漠威严：“仙尊弟子，身份尊贵，可也不该忤逆仙帝。”

　　“也罢，给你一个小小的惩罚。”

　　哗啦！

　　黑柏仙帝左手负于身后，右手向前一划！

　　一道幽邃漆黑的仙力，泛着苍茫屹立的意境，宛若黑竹压倒乾坤一般，压至林雅雨。

　　“哼。”

　　黑柏仙帝淡淡道：“让你吃点苦头，姑且算是小惩大诫。”

　　烬王乃是高品玄仙，在黑柏仙帝的刻意压制下，浑身僵硬，根本动弹不得。

　　一旁的仙帝、玄仙们，暗暗传音。

　　“黑柏此举不智啊，林姑娘毕竟是白衣仙尊的唯一弟子。”

　　“呵。”

　　“企图打破修仙界秩序，受些惩罚也无妨。”

　　“再者说了，那白衣仙尊，脾气和善温蔼，最多给些言语上的叱责罢了。”

　　“白衣仙尊虽然实力强横，但可惜，他特别在意仁德道义，有些迂腐。”

　　“的确如此。不然，黑柏也不可能胆敢对那小姑娘出手，可惜了，那小姑娘，只怕得吃一些苦头了。”

　　一众仙帝、玄仙，相互传音，或是泛着怜悯同情的神色，或是隐涵嗤笑畅快。

　　任你是仙尊弟子，又能如何？

　　终究是个练气期！

　　哗啦！

　　漆黑仙力镇压而下，宛若乾坤崩塌！

　　林雅雨脸色淡然，却是轻轻一笑，缓缓摊开手掌，其上悬浮着一把纯白小刀：“无敌。”

　　铿！

　　锵锵锵！

　　刀光顿时湛耀无穷！刀芒登时扫彻万米！

　　纯白光华一闪即逝！恐怖域能一收即回！

　　黑柏仙帝的脸色，仍然残留冷漠威严。但眼底却是升腾一丝不可思议的茫然之色，最终凝固。

　　嘭嗤！

　　黑柏躯体，瞬间崩溃，飞灰湮灭！

　　修仙界巅峰强者、黑柏仙帝殒落！

　　与此同时——嘭嘭嗤嗤！

　　一旁观望的仙帝、玄仙，也有少部分，在刀芒清扫之下！

　　当场殒命！

　　共计七位仙帝、三十九位玄仙，死亡！

　　“那，那是什么？”烬王面色僵硬，缓缓回首，恭谨涩声问道。

　　“师尊赐下，名为——无敌。”林雅雨淡淡道。

　　嘭嘭嗤嗤。

　　躯体崩溃泯灭的声音，继续回荡在宫殿内。

　　所有修仙之人，无论仙帝，亦或玄仙，尽皆惶恐骇然！

　　名为‘无敌’的纯白小刀，终于在修仙界巅峰强者们的面前，展露无敌风采！

　　“方仙尊赐下？”

　　烬王深深吸了口气，脑门发懵。

　　方成赐予弟子的一把小刀，居然瞬间清扫击杀了七位仙帝、数十位玄仙！

　　震撼莫名。

　　头皮发麻。

　　众多仙帝也暗暗低吼，震骇情绪激荡，心头仿佛荡漾着撕心裂肺的破碎之音。

　　颠覆常理！打破常识！难以置信！

　　“嘶！”

　　青衫仙帝茫然地伸出右手，看着手掌上的漆黑灰尘，呆然无语，心头呻吟：“黑柏。”

　　正当此时——

　　一袭白衣的方成，自星空外归来，自宫殿内部空间显现身形，凝视着林雅雨：“雅雨。”

　　“奇点修行法，欲要突破地仙，必须前往星空黑洞处。”

　　黑洞？

　　即使仙帝不慎跌入，也难逃一死！

　　众多仙帝、玄仙，惴惴惶恐，脑海内仿佛有着亿万铜鼓轰然震响，愈发明白方成的恐怖。

　　林雅雨眨了眨眼睛，欢呼雀跃地跑了过来，抱住方成的手臂：“师尊，那我们走吧。”

　　黑洞？

　　她还从未见过呢！

　　方成淡淡一笑，拍了拍林雅雨的手臂：

　　“此次突破，耗时较长。我会在黑洞内，建立居所。须得带上个侍女，照顾你的日常起居。”

　　林雅雨点了点头，看向紫瑛：“紫瑛，快过来！你也没见过黑洞，嘻嘻。”

　　“啊？”

　　“我我？”

　　紫瑛磕磕巴巴地回答道，脸上惊喜交加，有些不敢置信。

　　林雅雨催促了几声，紫瑛才终于回过神来，谨小慎微地站在林雅雨身旁。

　　方成淡然扫视一圈，轻笑一声：“走吧。”

　　刹那之间——

　　纯白光芒暴涨！流转笼罩而下！

　　空间挪移开启！前往星空深处！

　　一秒后——“咦？”

　　三秒后——“哎，师尊？”

　　林雅雨一脸懵然，独立站立。

　　左侧的方成师尊、右侧的侍女紫瑛，皆是消失不见。

　　林雅雨披着雪白袍子，娇容呆萌，茫然四顾：“师尊呢？”

　　……

　　遥远星空。

　　空间神芒湛耀无穷。

　　“咳咳。”

　　方成轻轻挥手，收敛空间法则，凝视紫瑛，微笑道：“你，是不是仙道？”

　　练气期层次的紫瑛，身处星空，且失去方成的庇护，身躯瞬间绷紧，仿佛在窒息、萎缩。

　　无所不在的星空射线，仿佛令其不堪承受。

　　“啊啊——”

　　“不不——”

　　紫瑛仿佛凄惨的离水鱼儿，望着方成，眼角隐有泪花滑落。

　　嗤嗤嗤。

　　紫瑛的娇躯不断萎缩、崩裂。

　　片刻之后，练气期的气息一落千丈，极度微弱。

　　方成嘴角扯动，忍不住失笑：“呵呵。”

　　哐！

　　方成左手骤然抬起，凭空寰绕神妙玄奥的纯白光华，跨越距离，径直点砸紫瑛！

　　“死。”

　　方成眼眸淡漠冷冽。

　　纯白光华凝聚的手指缓缓落下，即将触及紫瑛的瞬间——当当当当当！

　　耀金仙能挥洒星空！弥漫不绝！

　　太始仙音猛然回荡！冷漠无穷！

　　“修行者，你如何知晓？”躯体萎缩、毫无气息的紫瑛，猛地睁开眼眸，仙光闪耀！

　　“嘿。”

　　方成眼眸熠熠生辉，纯白光华流转崩发，暴射向‘仙道’紫瑛，不朽力化作滔天巨锤——

　　狠狠凿下！

　　与此同时，方成冷笑一声：“你猜。”


第四十五章 半步冥罗

　　一道浩浩荡荡、炽烈无边的纯白巨锤，仿佛遮天蔽日的天顶，崩塌砸落！

　　咚！

　　方成流转不朽力，右拳化巨锤，砸落至紫瑛！

　　然而。

　　面对着如此恐怖的攻杀，紫瑛笑了：“呵呵。”

　　准确而言，是——它笑了。

　　倏然之间，萎缩崩裂的娇躯，其内流淌蔓延出无穷无尽的耀金仙能，几乎撑开宇宙星空。

　　“盾。”

　　它淡淡道。

　　轰隆！

　　流淌延绵的仙能，膨然乍起，形成一道铺天盖地的浪潮，将纯白光华巨锤覆盖。

　　嘭嘭嘭！

　　由不朽力组成的巨锤，顿时泯灭！

　　“修行者方成。”

　　它开口了。

　　轰轰隆隆隆隆！

　　它站起身！

　　下一刻——

　　星辰宇宙颤了一颤，仿佛不堪承受它的显身。

　　宇宙薄膜外壁上的枷锁，忽然绽放浩瀚光华！

　　无情冰冷的耀金仙眸，升腾而起，庞然巍峨的凝视仙躯，屹立无垠黑暗星空。

　　它的耀金仙躯，纵横千万米、上下亿万米。

　　原本的秀丽面容，转为模糊不清，只余下两道幽邃冰寒的仙眸，绽放仙芒。

　　与此同时——

　　朦朦胧胧的虚影，凭空而成。

　　上不知其顶、下不识其底的耀耀虚影，浮现在它的仙躯之后。

　　浩荡虚影，蕴含纯粹至极的毁灭！滔滔幽邃的终结！简洁清晰的堙灭！

　　“咦？”方成眯着眼睛，伫立星空。

　　当朦胧虚影出现的刹那，心头猛地揪紧，灵魂皆是一颤，从未有过的慌乱感，升腾弥漫。

　　“仿佛。”

　　“仿佛是地球时期，初次遇到布拉敌的感觉。”方成眼角一颤，脸色骤然一变。

　　念头一转，瞬间明晰，虚影所带来的，是生命本质的压迫！

　　远超生命层次的差距！

　　况且！

　　不仅仅是朦胧虚影的心悸压迫，漫无边际、铺盖星空的耀金仙能，也令方成脸色微变。

　　不是太始仙能！

　　它，并非太始！

　　“居然——”

　　方成深深吸了口气：“不是太始仙！”

　　按照常理来讲。

　　无论仙者、亦或是修行者，必须得在永恒虚空，才能突破不朽、太始的层次。

　　方成眼角眯起，纯白光华流转！

　　不朽力尽催发！造化威能隐涵其内！空间法则运行极限！神则破灭糅合凝成！

　　践行无畏，可也得心存敬畏，知晓己身！

　　在此等关头，方成彻底释放出全部战力！

　　“可惜。”

　　它轻声叹息，声音涵着惋惜之意：“半步冥罗。差一点跨迈过去、转化完成。”

　　“只差那么一点点，却耽搁了千余兆年的岁月。”

　　话音传荡星空，方成不禁愕然。

　　它有情绪？

　　一个仙者，居然有情绪波动？

　　方成一点点抬起目光，直视着仙躯庞然巍峨、擎天撑地一般的‘仙道’，沉声道：

　　“你，有情绪？”

　　“你，是修仙之人？”

　　耀金仙躯微微一颤，随后——它猛然狂笑：“可笑！人？低等生命体，也配与吾相提并论？”

　　“唉。”

　　“数百兆年的无穷岁月，终究差了那么一点点！冥罗！冥罗啊！毁吾道途，你该死啊！”

　　“止步半步冥罗！恨！可恨啊！”

　　它的笑声，逐渐转为凄厉哀嚎，饱含无穷怨毒暴虐！残忍毁灭！

　　方成抬首望着，纯白光华闪烁不定。

　　冥罗？

　　难道，是太始之上？

　　它的仙能威势，宛若漆黯深渊一般彻骨寒冷。但是，其内却隐含着暴虐癫狂的极度毁灭。

　　前者，是太始仙的特征。

　　后者，则是纯粹的堙灭。

　　“外界的修行者，既然还能存在，即是证明——你们有着超越冥罗的存在。”

　　“唉。”

　　“可惜可恨，吾已必死，既然如此——”

　　“先彻底毁灭这片宇宙星空！毁灭灭！！”

　　一双凛威烈烈、残忍毁灭的耀金仙眸，充斥幽深怨毒与磅礴悔恨，落在方成的身上。

　　它耀金仙眸转动，残暴微笑：“那么，从你开始吧。”

　　轰隆！

　　空间概念不复存在！

　　隐约超过太始仙能的耀金仙能，清扫星空，纵横交织，泯灭一切存在能！

　　方圆亿万里，星空不存！空间不复！

　　“方成！”

　　蓬蓬耀金仙能，在它宛若星空山峦一般的身躯上，缭绕卷出，勾连成一抹抹极光天幕。

　　“死！”

　　天幕猛然压下！

　　看似是耀耀金芒的天幕，实则乃是半步冥罗‘仙道’的庞然脚掌，一踏而下！

　　亘古永存、金辉凝聚的撑地脚掌，所踏之处——

　　本已经泯灭不堪的虚无空间，再次破碎亿万次！

　　剧烈沸腾、急剧爆发的璀璨余波，以光波的形式，向外扩散弥漫！

　　脚掌踏下，时空仿佛凝固！

　　金辉充溢，宇宙宛若暂停！

　　“唔。”

　　方成缓缓抬起目光，仰望上方，嘴角咧起酷烈笑意：“你，居然敢踩我。”

　　咚咚咚！

　　随着浩瀚清朗的壮阔话音，响彻天地！

　　一轮煌煌烈烈、恢弘炽极的纯白光华，在庞然脚掌下，轰然炸开！弥漫！升腾！

　　不朽力！造化威能！齐崩发！

　　空间法则！神则破解！融汇！

　　伴随着无穷无量的纯白光华，照彻乾坤天地、映荡宇宙星空——

　　咚！

　　方成暴起！

　　一记宙衍苍穹崩，自下而上，凿锤在巨掌上！

　　嘭嗤嗤！

　　庞然脚掌瞬间被方成打穿！海量的耀金仙能，崩溃逸散化作漫天光域，洒落星空！

　　“我让你猜！”

　　方成暴喝一声，双手交杂放置脑后：“不是让你踩啊啊！”

　　咚咚咚咚咚！

　　无穷无尽的纯白光华诞生！

　　蕴含着澎湃无尽的不朽力、造化威能，形成了远超任何光热、辐射的极量存在！

　　轰！

　　放置脑后的双手，随着身躯骤然前倾、不朽力尽数催发，疯狂向前上方凿轰而下！

　　破灭终结一切！演化创生天地！

　　一记宙衍苍穹崩，以不可形容、不可言喻的形态，轰然凿向庞然仙躯！

　　“哦？有趣。”仙道轻笑一声，巨掌猛地拍来。

　　幽邃恐怖的耀金仙能，与不知形状的宙衍苍穹崩撞在了一起，瞬间炸出璀璨至极的极波极光。

　　噗嗤。

　　一声轻响。

　　仙躯巍峨的仙道，脸色猛然一边，终于落下目光，望着手掌上的窟窿，登时愕然：

　　“一个不朽？怎么可能？”

　　咚！

　　窟窿内纯白光华，以不可思议之极速，疯狂暴涨升腾，骤然砸轰在仙道的仙眸上。

　　嘭嘭嘭！

　　方成暴起而至，双拳回蓄！撤回！凝固！爆闪！再凿！

　　咚咚咚！

　　第二记宙衍苍穹崩，全力释放一切战力，泛着瑰丽炽烈、超乎想象极限的光华、存在能，轰然凿下！

　　……

　　星辰宇宙之外。

　　一座巍然陆地。

　　“咦？”

　　一个身披紫袍的男子，忽然站起身来，感知着前方宇宙外壁枷锁上的震颤波动。

　　“冥罗！”

　　“有仙者存在，且即将转化成冥罗！”

　　紫袍男子面色剧变：“无上许的第七亲传，还在里面啊！半步冥罗！绝非不朽可抗衡！”

　　“该死！”

　　嗤啦啦！

　　紫袍男子化作一道流光，冲向星辰宇宙！


第四十六章 你，再看一眼啊

　　永恒虚空、星辰宇宙。

　　嗤啦！

　　一道紫芒，以超越极限的速度，自巍然陆地而起，划破虚空，冲开一切清风、乱流，乃至汨汨气息！

　　嗤啦！

　　紫芒湛耀无穷尽！

　　巍然陆地上，众多不朽修仙者，皆是面面相觑，惴惴心颤，不知发生了什么事情。

　　“怎么回事？启天君主，怎么忽然冲向仙禁之地？”

　　“即使仙禁之地出现仙者，也不需如此啊。区区一些仙者，随手可灭。”

　　一众不朽，议论纷纷。

　　他们自然清晰察觉，那浩瀚伟岸的紫芒，正是镇绝仙禁之地的虚空君主、启天。

　　忽地。

　　一位四步不朽，吸了口气，缓缓吐出猜测。

　　惊疑不定的不朽音，弥漫传递：“除非有仙者，转化为狱族冥罗！”

　　“冥罗？”

　　“不可能！”

　　“仙者转化冥罗，必须在永恒虚空内！绝无此可能！”

　　瞬间哗然而起，众多不朽惊呼连连。

　　与此同时——嗤嗤啦啦！

　　紫芒疾驰，划开虚空，抵达星辰宇宙。

　　坐镇巍然陆地的启天君主，终于赶至星辰宇宙外壁薄膜前，左手猛地向前一划。

　　轰隆！

　　外壁薄膜上的枷锁，骤然绽放瑰丽光华！

　　砰隆！

　　本应冲入宇宙内的紫芒，却急速倒跌！

　　“法座枷锁！禁绝内外！”启天君主脸色剧变，直接被弹开五百多万里！

　　星辰宇宙内的冥罗气息，激发了隐藏的枷锁封印效果。

　　“该死！”

　　启风君主脸色泛着绝望，再度猛冲向前！

　　一个至高界主，再怎么逆天，抗衡三步不朽极限，已是极限！

　　“无上许的第七真传方成，虽然是至高界主、不朽战力。但倘若遇到半步冥罗——”

　　“只怕一招都接不下！”

　　启天君主嘴唇发麻，身躯连连颤抖，心脏噗通噗通的急速跳动，不由自主地惊慌忐忑、几欲崩溃。

　　无上亲传，殒落其内——

　　他绝对得承担主要责任！

　　不可推卸！

　　“无上许，应该不会怪责。可，可是那第一真传宇神职——”启天君主脸色发白，似乎回忆起什么恐怖的画面。

　　启风顿时化作雷霆，双拳猛地向前击出！

　　“破入宇宙！”

　　启天君主狂吼一声，浑身流转着存在能的极限，躯体后方隐约浮现着朦胧球体！

　　正是虚空君主特质——宇宙显化、干涉虚空！

　　虚空存在能爆发！

　　紫芒辉耀上下！极量光波振荡！

　　轰隆。

　　伴随着浩瀚的雷霆振荡余波。

　　启天狠狠划向星辰宇宙的外壁薄膜：“破开枷锁！”

　　然而。

　　宇宙外壁薄膜枷锁，骤然闪耀朦胧光芒，将虚空君主、启风，再度弹飞百万里。

　　“完了。”

　　“半步冥罗，只需数个刹那，即可彻底毁灭一座中位宇宙！”启风脸色煞白，浑身颤抖。

　　方成，死定了。

　　“许，许贤无上！恭请无上许降临！”启风呆滞了半个刹那，随后绝望拜伏虚空。

　　恭请无上降临！

　　……

　　星辰宇宙内。

　　咚咚咚！

　　一道璀璨至极、炫彩耀世、宛若宇宙星空初诞生、天地乾坤初演化的光波，横亘星空！

　　哐哐哐！

　　方成浑身上下，湛耀无穷纯白不朽力，双拳高举！骤然锤下！

　　“管你是什么冥罗，总之——仙者，都得死！死死死！”方成心头杀意愈发澎湃。

　　不朽力悉数倾泻着！

　　空间法则催动极限！

　　一记宙衍苍穹崩，携着气吞星空如虎、威震虚空若龙的壮阔景象，轰然砸下！

　　纯白与耀金，碰撞！

　　方成与似乎仙者、似乎其他族类的半步冥罗，碰撞！

　　半步冥罗、仙道，仙眸一动，来不及闪躲，生生扛下了浩荡恢弘的不朽力攻杀。

　　嘭嗤！

　　仙眸炸裂！耀金逸散！

　　与此同时——

　　绚丽瑰缤的辽阔光波，以无可形容、无法言喻的形态，自碰撞之处，瞬间诞生！

　　刹那延绵数光年！

　　振荡余波形成的光波，超越理论极限，凌驾星空规则，照耀方圆九光年的星空。

　　一切，尽皆毁灭。

　　星空，瞬间崩塌。

　　那是超乎生灵想象极限的光波，其内至少蕴含着百万类别的奇异颜色，难以辨别。

　　而在碰撞中央——

　　“死！”

　　方成低吼一声，眼眸蕴含着凛冽霸绝的杀意煞气，再次轰出宇宙律，凿向仙道。

　　“嗤嗤。”仙道嗤笑一声。

　　倏然之间——

　　朦胧面容宛若湖面涟漪，瞬间转为滔烈灭世海啸！

　　其身后的朦胧虚影暴涨，瞬间霸占侵蚀一切星空！

　　仙道舔了舔嘴角，残虐情绪，隐涵着纯粹毁灭：“再怎么不可思议，依然是低等生命体呢。”

　　伴随着它仿佛柔情蜜意般的轻语呢喃。

　　耀金仙能，顿时仿若惊雷怒涛，彻底汹涌澎湃、流淌汇聚、奔腾不休！

　　漭漭仙芒，登时通天彻地闪耀，构造漫无边际的深渊炼狱，蕴藏毁灭！

　　当仙能沸腾到极点时，位于它仙躯之后的虚影，仿佛链接着永恒虚空，剧烈闪烁。

　　“低等生命体，放弃无谓的挣扎吧。”

　　冷漠无情、怨怒嗤笑的浩浩仙音，回荡无穷！

　　仙道的另一道仙眸，闪耀仙力——

　　一道冲霄无际、神秘恐怖的光柱，轰射而出，以超越光速无数倍的恐怖速度，轰至方成！

　　恐怖光柱！轰碎一切！

　　“劈开！”

　　方成暴喝一声，身躯骤然凝滞，仿佛有着深邃胶着的星空泥沼，牵绊躯体。

　　随后——

　　方成缓慢地、坚定地向前踏出一步！

　　右步前踏！

　　躯体前倾！

　　双拳怒劈！

　　“劈！开！啊啊！”

　　汇聚所有不朽力、所有战力威能的纯白光华，膨然乍起，以萤火之芒，迎上皓月之光！

　　刚刚晋入不朽的方成，来不及自创秘法。

　　最为关键的战力支柱，即是不朽五步、神则破解、造化威能，在融汇释放、施展出宙衍苍穹崩后——

　　足以一击灭星空。

　　而此刻，极度凝聚、极度坍缩的纯白光华，具备更为浑厚的力量，终迎耀金光柱！

　　轰隆！

　　刹那之间！

　　一道似乎声音、似乎余波、似乎振荡的簸荡，扩散绵延！

　　存在能完全崩溃！

　　虚无空间启搅荡！

　　整片星空，已是乾坤破碎、天地崩毁、空间不存、物质能量也尽皆消弭一空！

　　星空希声。

　　光线不存。

　　下一刻——

　　它的庞然仙躯轻轻颤动。

　　它的仙眸转动扫视周遭。

　　耀耀仙力，澎湃无尽，蕴藏着残虐毁灭的冰寒气息，扫荡周边虚无空间。

　　“啧啧。”

　　仙道微微一笑，摇晃脑袋，戏谑慨叹：“一个下等生命，再怎么强横，也是枉然。”

　　“看他一眼，他就得死了。”

　　正当此时、正当此刻！

　　轰！

　　周遭星空骤然一颤！

　　轰隆！

　　一股浩荡波澜的不朽力，自下方升腾，弥漫星空！

　　一抹玄奥缤纷的纯白光，自细微之处，膨然乍显！

　　轰隆隆！

　　纯白光华，泛着撕裂星空、焚殆苍穹的神妙力量！

　　酷烈气息，涵着狂暴无垠、撼动寰宇的残酷杀气！

　　方成伫立星空，躯体隐现裂纹。

　　下一瞬间——

　　战力全开！

　　彻底释放！

　　全数崩出！

　　爆爆爆爆！

　　弥散皓皓空间神芒、吞吐煌煌造化威能、崩发炽烈不朽力的白衣方成，蓦然暴起！

　　“看？”

　　方成一腔炽烈怒气，磅礴暴喝，双拳糅杂一体，轰至仙道！

　　“什么？居然还不死？”仙道轻声吐出疑惑话语，仙眸转动闪耀，耀金光柱再度击出！

　　轰隆！

　　方成迎上！

　　双拳暴击！回撤！再出！

　　在与耀金光柱碰撞的刹那，方成连续凿出五记宙衍苍穹崩，生生崩碎耀金仙能巨柱！

　　喀嚓！

　　巨柱破碎！

　　方成身躯扭转！抡轰！

　　嘭嘭嗤！

　　仙道朦胧面容上的另一只耀金仙眸，崩裂破碎！

　　一记宙衍苍穹崩，死死凿碎仙道的另一道仙眸！

　　“你。”

　　“再看一眼啊！”

　　方成暴笑一声，纯白光华湛耀无穷，遮蔽耀金仙躯，战力全开释放，连续崩暴宙衍苍穹崩！

　　一记！

　　三记！

　　纯白遮盖苍穹乾坤、恒压一切！


第四十七章 轰爆冥罗

　　白！

　　纯白！

　　茫茫白！

　　在一片至纯至极至量的光华内，方成疯狂轰凿半步冥罗、仙道！

　　仙道暴虐嘶吼：“找死！”

　　倏尔之间——

　　它的朦胧面容，翻滚奔腾的惊涛骇浪，突兀凝固！

　　它的身后虚影，横亘永存的幽高毁灭，铺天盖地！

　　仿佛举手投足、毁灭宇宙星空一般，仙道左掌终抬起，一记凝缩至极的耀金仙能，杀向方成！

　　似乎拳头、似乎掌压、似乎指戳！

　　仙道所施展的攻杀仙法，乃是经历无穷岁月，自行研究斟酌，自创而出！

　　既是能量，也是物质！

　　毁灭与镇压同在共存！

　　“仙天责罚！”

　　仙道肆意而笑，左掌蕴含着扭转轮回生灭、审判命运轨迹的纯粹毁灭，落至方成！

　　携着无穷不朽力的方成，一拳劈上！

　　五步不朽力，特质绝对存在，是存在能的巅峰。

　　造化威能，融汇不朽力内，相比之前所倾泻出的威能，增幅无穷倍数。

　　下一刹那！

　　纯白光华，与耀金仙能碰撞！

　　剧烈坍缩！崩塌！

　　剧烈碰击！炸散！

　　海量巨量的虚无空间，急剧振荡，几欲崩裂，露出外界的茫茫永恒虚空。

　　但在瞬间，光波流转，抹平一切裂缝。

　　宇宙外壁上，法座枷锁，封绝所有能。

　　“咦？”

　　仙道惊咦了一声。

　　在左掌下方，不断流转纯白不朽力的方成，劈在它的左掌上，令之凝滞。

　　“一个不朽，居然具备如此战力？”仙音弥漫愕然，仙道终于开始重视起来。

　　“不朽、太始，之上是虚空君主、虚空冥罗。”

　　“修行者方成，对抗半步冥罗，你足以自豪。”

　　仙道轻叹一声，似乎在为方成感到吃惊，随后它的仙躯后撤半步，左掌、右掌交融汇聚！

　　“仙道之罚！”

　　它的庞然仙躯，清晰可见，缩小一圈。

　　它的耀耀仙能，瑰丽光度，略微减弱。

　　“方成，你有幸得以见证此法，死也应无憾。仙道之罚，本应用来破除宇宙枷锁。”

　　“如今——”

　　“由你来承。”

　　仙道微微一笑，双掌彻底融汇，化作一道漫无边际的耀金天幕，自遥远上方——

　　垂落！

　　压下！

　　镇杀！

　　空间不存、乾坤崩溃。

　　凌驾于任何三维能量、物质的光幕，也仿似超越了四维存在能的极限，砰然降落。

　　“很强。”

　　“你，真的很强。”方成缓缓抬起酷烈面容。

　　方成露出一丝惊心动魄的淡笑，酝酿胸腔、隐藏心底的壮阔战意，汹涌咆哮！

　　不朽五步，究竟何等战力！

　　方成已经有所察觉，而此时此地，正是检验战力、印证己身的最佳时机！

　　仙道戏谑嗤笑：“然后呢？”

　　撼动天地、压溃苍穹、毁灭乾坤的仙道之罚，降临直下，所有的虚无空间，彻底凝滞暂停。

　　仙道端立虚无空间。

　　静静俯瞰着不朽方成，默默等待着必然结局。

　　下一瞬间——

　　“半步冥罗？”

　　方成抬首直视，一腔杀意绽放：“既然沥沥细雨不行。那么，请你品尝——”

　　“狂！风！骤！雨！”

　　咚！

　　方成暴起！

　　造化威能竭力迸发，终结与诞生同在！

　　不朽力疯狂催动运转，流转无穷无尽！

　　与此同时，伴随着宇宙级空间法则、第三层极限的神则破解，宙衍苍穹崩瞬间凝成！

　　轰出！

　　再凝成！再轰出！

　　再度凝成！再度轰出！

　　瞬间三记宙衍苍穹崩！

　　“仙道！”

　　方成长啸暴喝，声音畅快淋漓：“真希望你能抗住啊哈哈！”

　　第四记！

　　第九记！

　　第十三记！

　　不断回撤！不断凝成！

　　一道道满蓄积攒的宙衍苍穹崩，宛若狂风骤雨一般，挥洒弥漫虚无空间！

　　许久不曾有过的愉悦感，弥漫心头！

　　淋漓尽致！

　　直抒壮志！

　　因为体质限制，方成已经很久很久不曾连续释放一切战力。

　　即使偶然火力全开，也只是瞬间刹那。

　　太过短暂。

　　而今日，终可肆无忌惮。

　　早已考虑过体质问题的方成，没有将力量属性、精神属性彻底增加到极限。

　　留有余地，才是最强。

　　体质顾虑终抛弃，才是最强！

　　第十九记宙衍苍穹崩豁然轰出，汇聚着无穷不朽力，追赶前方十八记纯白光华，直冲而上！

　　刹那之间。

　　十九记宙衍苍穹崩，摧毁一切，瞬间崩塌泯灭了所谓的仙道之罚，而后一往无前，轰向仙道。

　　望着下方轰来的纯白光华，仙道微微一笑，双掌再次镇压而下，残虐笑道：

　　“区区这么些小玩意儿，你想干嘛？”

　　它的朦胧面容上，猛然露出幽邃黑漆的巨嘴，继而裂开，显露狰狞笑容。

　　“方——”

　　它的笑容，瞬间凝滞。

　　它的仙音，戛然停止。

　　只见——

　　咚咚咚咚咚！

　　数不清、查不尽的纯白光华，砰然而起，遮蔽星空，宛若铺天盖地、席卷一切的浪潮！

　　第一百三十九记宙衍苍穹崩，轰出！

　　随后——

　　继续回撤！继续满蓄轰出！

　　虚无空间，已被纯白填满！

　　它的狰狞巨嘴，微微一颤，忍不住发出了一声绝望呻吟：“你，你到底是个什么东西啊！”

　　仙音震颤！震骇茫然！

　　“第一百六十七记！”方成暴喝一声，骤然踏步升腾，身形闪烁至仙道上方。

　　咚！

　　方成端立虚空，而后爆发不朽力，源源不断地释放全部战力，继续轰砸宙衍苍穹崩！

　　咚！

　　左上方、一百八十八记！

　　咚！

　　右上方、一百五十三记！

　　威能撼动无穷虚无、光华湛耀茫茫空间的宇宙律，以恐怖繁多的数目，宛若狂风骤雨——

　　轰仙道！

　　纯白渐渐汇聚，覆盖遮蔽耀金。

　　余波振荡停滞，时空天地凝固。

　　巨量海量的宙衍苍穹崩，终抵仙道，而后开启了史无前例、亘古未有的烟花。

　　嘭。

　　嘭嘭。

　　方成端立虚空，背负双手，漠然而视。

　　……

　　星辰宇宙外。

　　无上！

　　无上！无上！

　　披着湛蓝袍子的许贤，降临宇宙外壁薄膜外！

　　他，瞬间明了一切。

　　他，左手向前挥动，轻轻一划，破开外壁枷锁，令宇宙薄膜裂出一道裂缝。

　　“方成！”

　　许贤有些焦急，闪身进入星辰宇宙。

　　半步冥罗之威，即使在宇宙星空内，所具备的战力，也绝非四步不朽可以抗衡。

　　“人族栋梁，甚至有望薪火！”

　　“可惜！可恨！”

　　许贤心头弥漫着悔恨，降临星空。

　　刹那之间。

　　许贤望着前方，默然无语。

　　瞬息之后。

　　启风疾驰赶至，惑然远望。

　　“咦？”

　　启风君主眨了眨眼睛，望着远方的恢弘壮阔、缤纷瑰丽的奇异场面，目瞪口呆。

　　虽然那奇异场景，距此数千光年。

　　但，他可是虚空君主，清晰可查。

　　无穷无尽的纯白光华、与无量无垠的耀耀金芒，渐渐交织融汇，而后徐徐炸开。

　　绵延数光年的星空光雨，诞生。

　　绚丽亿万彩的纯白耀金，演化。

　　一袭白衣的方成，气息威势鼎盛炽烈，端立在虚无空间。

　　本应横扫毁灭宇宙的半步冥罗，却化作滔滔不绝的光雨。

　　启风脸色木然，讷讷出声：“打，打爆了？”

　　许贤淡淡颔首，目光望去。

　　无上视线所及之处，所有余波、振荡、尽数消弭不存。

　　“方成。”

　　许贤踏步向前，跨越数千光年，直接降临至方成身前。

　　君主启风依然停留原地。

　　他有些难以置信，万分震惊的情绪，犹若酝酿无穷岁月的无垠火山，轰然爆发。

　　“咳咳。”

　　启风轻咳了一声，震撼莫名：“狱族半步冥罗，等同人族半步虚空君主。”

　　“方成，居然打爆了一个半步冥罗？”


第四十八章 修行者起源

　　哗哗哗。

　　绚丽万分、玄妙绝伦的盛世烟花，绽放星空。

　　“唔。”

　　“五百七十六记宙衍苍穹崩，果然强横，根本不讲道理，直接轰爆了它。”方成嘴角勾勒一丝淡笑。

　　他不自诩天才，也知晓自身优劣。

　　一击决定生死？那是针对于弱者！

　　他的优势，是造化威能的不断终结衍生、是体内浑厚磅礴、源源不绝的不朽力！

　　质有缺，以量补！

　　狂暴无垠、连绵无穷的宇宙律，丝毫不作吝惜，尽数轰出，才是己身战力的极限！

　　“太始仙之后，是冥罗？只是，为何称之转化冥罗？也罢，稍后且先离开星辰宇宙，恭请许师降临，一切便知。”

　　方成背负双手，眼眸冷漠，静静感知着前方。

　　哗。

　　超越一切、凌驾万事万物的烟花，浩瀚至极。

　　所谓浩瀚——

　　非是繁多光彩，也不是规模盛大！

　　而是烟花余波，所蕴含的讯息量，有着恐怖巨量。超凡层次的修行者，单单看上一眼，即必然当场死亡。

　　嘭咔。

　　忽然。

　　一道似乎不堪重负的响音，自方成体内响起。

　　由于疯狂、连续地释放一切战力，即使体质异常坚固，也有些负担过重。

　　方成轻笑一声，目光悠然：“嘿。”

　　若是之前的体质破裂，很是麻烦。

　　须得依靠奇珍异宝、或是体质自行恢复的性质，进行缓慢修复。

　　可在造化威能形成后，衍化创生的神妙性质，有着痊愈一切伤势的神奇效果。

　　况且。

　　晋入不朽后，造化威能也有了一些玄神奇妙的变化。

　　方成眯起眼睛，摇了摇头，抛弃杂念，低喝一声。“不朽力，造化衍生，修复己身！”

　　隆隆。

　　纯白不朽力，在体内徐徐流转，将躯体内的裂纹创伤，彻底修复。

　　刹那之间，伤势消散一空。

　　方成抿了抿嘴，有些吃惊。

　　造化威能隐约超越了三维能量构造，衍生性质，也随之暴涨无穷。

　　“这倒是好事。以后不需再担心躯体破裂的问题。”方成蓦然一笑，淡然盯着前方。

　　无穷无量的光华余波，绽放延绵。

　　无际无限的扭曲振荡，崩毁一切。

　　奇异的是——

　　也许因为力量碰撞太过磅礴伟岸，导致在布满天地的光雨内，不断生出一道道超巨型黑洞，吸扯吞噬振荡余波。

　　方成沉默观望，思绪万千。

　　“半步冥罗？是什么？”

　　“那仙道，仿似有着虚空君主的力量性质。冥罗，应该是对应着君主。”

　　方成轻轻点头：“该是如此。”

　　“时值此刻，己身乃是五步不朽，再加上造化威能的存在。在五步不朽内，应该不算弱者。”

　　方成暗暗猜测，眼眸闪烁纯白。

　　根据他对自己战力的把握，可以确定，至少是彻底凌驾于四步不朽的战力层次。

　　可是——

　　“至高界主，可逆战不朽。”

　　方成皱了皱眉头：“五步不朽，却是难以逆战虚空君主？亦或是，距离五步不朽的极限，我还差得远？”

　　他有些奇怪。

　　正当此时——

　　无上！

　　无上！无上！

　　披着湛蓝袍子的许贤，自遥远处踏步而来，目光泛着欣悦惊喜，轻轻颔首：“方成。”

　　“许师。”方成道。

　　许贤轻笑一声，目光随意地瞥了眼满空花雨，消弭一切，随后凝视方成，轻叹一声：

　　“在天然永恒祇之中，你也堪称前列。”

　　“短短月余的时光，由至高界主，晋入不朽五步。亘古未有，前无先例。”

　　无上许贤，惊喜交加。

　　喜的是，刚刚收为真传的方成，展露令他咂舌的卓绝修行资质。

　　惊的是，方成所创的修行道，究竟是何等构造理念，居然可以——至高跨迈至高！

　　在修行道上，五步不朽相对于‘不朽境’，等同至高界主相对于‘界主境’！

　　“气息封敛。”许贤淡淡道。

　　伴随着他的悠然声音——

　　呜呜！

　　方成周身弥漫着的恐怖威势，顿时收敛！回撤！内蓄！

　　“隐藏气息？许师一言，竟至如此？”方成眼睛一瞪，感知着己身泛着的威势气息。

　　四步不朽！

　　然而，最令方成吃惊的，是因为许师所言，似乎只是随口一语。

　　不存在任何能量！

　　亦或者是——许师运用的能量，他根本无法察觉！

　　“希望是后者。若是前者，那可太恐怖。”方成暗暗咂舌，心思转动，望着许师。

　　仙道起源？

　　修行起源？

　　乃至空涅恒域、庞然人族的隐秘，终于有资格得知！

　　许贤微微一笑，道：

　　“方成，恭喜你。”

　　“人族、恒域的真正世界，你将知晓。”

　　“很久很久以前，茫茫永恒虚空，有着唯一的高等生命体，祂们是星族。”

　　方成蓦然一愣：“星族？”

　　许师轻轻颔首，左手拂过虚空，布置一层绝对禁绝的隔离界限，随后娓娓道来。

　　方成静静听着。

　　先是茫然、继而震撼莫名，经历无数情绪后，最终回至茫然。

　　遥远岁月以前，唯一的高等生命体，源自永恒虚空内的宇宙、星空内的天体——

　　祂们，是星族！

　　当卫星、行星、恒星，乃至星云、黑洞，产生灵智之后，即为高等生命体、星族！

　　祂们，天然不朽！

　　当灵智产生后，能量、物质的逸散，可以控制！运转规则、规律，可以改变！

　　祂们，天然高等！

　　任何一位星族的诞生，宇宙星空为之庆贺、永恒虚空为其颂赞，是真正的宠儿！

　　祂们，天然诞生！

　　其中的部分星族，尽皆存有无穷神慧、无量资质，百年君主、万年永恒，不是虚妄！

　　祂们，天然优越！

　　高等生命体，远超凌驾其他生命！

　　生来不凡！

　　注定崇高！

　　而修行者的起源，即是参考星族的攀升道路！

　　自超凡起——磁场、微型天体、雏形天体、行星域、恒星域、黑洞域、微型宇宙！

　　步步印证星族道路！

　　阶阶参照星族体态！

　　因为，祂们是真理，也是正道！

　　“嘶！”

　　方成眼角跳动，忍不住深深吸了口气。

　　他忽然想起。

　　在地球宇宙外，那一道幽影、巨兽，言语尽是蔑视，姿态崇高傲然，且其蕴含的力量，也似乎蕴含道理。

　　祂们，是星族？

　　方成眼睛蓦然一瞪。

　　布拉敌巨兽，在死前曾说：母亲，好像回到那时候，围绕母亲旋转的时候。

　　布拉敌巨兽，是一道行星！

　　幽影，乃是一道恒星！

　　祂们，即是星族！


第四十九章 狱族

　　宇宙天体，产生灵智。

　　星族生命，代表道理。

　　“高等生命体、星族。”

　　方成轻叹一声，吧唧吧唧嘴。

　　星族的诞生方式，实在太过离奇、不可思议。

　　谁能想到，横亘宇宙星空的卫星、行星、恒星，乃至黑洞、星云等等，居然可以化作生命？

　　谁能想到，苍茫无垠的永恒虚空内，会有着诞生即为不朽、生命位阶崇高的高等生命形态？

　　无法想象。

　　无从推测。

　　而最最重要的是——

　　“星族，即是修行道的来源？”

　　方成低声念叨，心头情绪翻滚激荡，宛若时空凝固的震撼氛围，笼罩身心。

　　他从未想过——

　　修行者道路，竟是借鉴参考星族。

　　凌驾科学、打破生命限制的修行道，根本不是自创，而是仿照星族，从而得来！

　　恍惚之间。

　　修行者的浩瀚、伟岸、卓越，逐渐崩塌。

　　修行道的玄妙、奇异、绚丽，缓缓破碎。

　　方成轻叹一声。

　　修行，本是一个神妙至极的词汇。

　　但是，‘修行’词汇的起源因由，是因为星族的存在。

　　先有星族，而后有修行者。

　　可怕！可怖！

　　玄奇！神秘！

　　“咕咚。”

　　方成忍不住咽了口唾沫。

　　地球宇宙之外，幽影的凛然高傲，是与生俱来，也是理所当然。

　　高等生命体，注定不凡、生来高贵，简略至极的一句话，彰显星族的崇高。

　　须知。

　　千万兆智慧生灵，只得其一，可晋入不朽。

　　“天生不朽啊。”方成轻轻吸了口气，眼眸颤了一颤，震撼情绪依然无法平复。

　　“修行者道路，源于星族。”

　　方成轻声念着，抬起目光。

　　看向许师，他疑惑问道：“许师，修行者源于星族，那仙者，来源何处？”

　　“星族，不是唯一高等生命体么？”

　　方成有些奇怪。

　　仙道的构造道路，与星族的诞生方式、存在方式，相差悬殊，宛若天壤之别。

　　披着湛蓝袍子的许贤，注视方成，微微颔首：“很久很久以前，是这样的。那时候，智慧生灵们，没资格得见星族。”

　　“星族，不屑理会孱弱不堪的我等生灵。”

　　“然而，无法确定、无从得知是从哪一天开始，另一族高等生命体，出现在永恒虚空。”

　　许贤怅叹一声：“在永恒虚空内，它们随机诞生、立时出现。我们称之为——”

　　“狱族。”

　　随着许贤的话语，浩大恒域、庞然人族的真正世界，仿似一幅辽阔的神秘画卷，徐徐拉开。

　　真正世界，终于浮现。

　　永恒虚空内，共有两族高等生命体——星族、狱族。

　　星族在前，由宇宙天体产生灵智，从而诞生出现。

　　狱族在后，在永恒虚空内诞生，无从知晓其根源。

　　不同的是——

　　星族虽然是高等生命体，但对待智慧生灵，是漠然俯瞰，居高凌驾，宛若冥冥存在的神秘存在，不干涉丝毫。

　　天生高贵不凡，天生居高俯瞰。

　　来源不明、诞生随机的狱族，则是毁灭的代言词。

　　它们追求毁灭，它们有着智慧，它们的一切行为、思维，尽皆是为了‘毁灭’。

　　它们与星族相同，出生即不凡，等若不朽境。

　　它们与星族不同，诞生频率极高，且具有随机性质。

　　茫茫无涯的永恒虚空，皆是狱族的衍生地点，凭空诞生、出现、而后带来毁灭。

　　它们，数量繁多！

　　它们，来源不明！

　　它们，是高等生命体、狱族！

　　方成双目有些茫然，深深吸了口气：“狱族。”

　　真正令他茫然的，不是狱族的随机诞生，也不是高等生命的身份，而是狱族的性质！

　　星族最为奇特的性质，是由天体产生灵智。

　　而狱族的性质，已经不算奇特神妙，转而是惊悚至极！恐怖至极！

　　为毁灭，它们诞生。

　　因毁灭，它们成长。

　　狱族诞生之时，即为太始。

　　狱族毁灭越多，实力越强。

　　前者与星族仿若，后者才最为恐怖！

　　它们的存在方式、实力提升方式，因为毁灭，也源于毁灭！

　　须知。

　　无论是修行者、亦或是星族，皆是汲取虚空气息、星空粒子，才能渐渐成长。

　　当汨汨气息、宇宙粒子的能量，转移归属到星族、修行者的体内，自然而然地成长攀升。

　　成长规则，即是能量守恒、能量转移。

　　而狱族的成长规则，是毁灭！

　　不可思议！

　　打破道理！

　　不遵守能量守恒转移，狱族只需要不断毁灭，自然而然地，开始成长攀升！

　　成长规则，即是毁灭！毁灭！

　　违背规则规律！

　　颠覆真理正道！

　　“原来如此。”

　　“狱族的恐怖数量，即使星族，也无法抗衡？所以，才有了星族传道，修行者出现！”

　　方成眨了眨眼睛，思索万千，渐渐理清思绪，终于明晰了修行道、仙道的起源。

　　因为星族，不敌狱族。

　　所以星族传道，栽培提携智慧生灵，赋予生灵们斟酌探索修行道路的资格。

　　否则以星族的层次——

　　倘若收敛己身，隐藏道理，智慧生灵根本难以参照。

　　即使一位不朽伫立前方，让普通智慧生灵们，随意分析学习，也必然无济于事。

　　在追逐成长道路的过程，以模仿星族为主，但也有许多智慧生命，开始仿照狱族。

　　毕竟，有许多生灵在修行道上，根本不具备天赋。

　　可是。

　　为了增强实力，抵抗狱族，必须想尽一切成长增强！

　　星族、狱族，是永恒虚空唯二的高等生命体。

　　无论是祂们星族，亦或是它们狱族，尽皆代表着一条玄奇神妙的道路。

　　仙者的创路根源，正是来自狱族。

　　吞掠智慧生灵、吞噬宇宙本源，不断推演己身，逐渐模仿毁灭主旨、仿照狱族存在。

　　简而言之，仙道——是将己身转化，转成伪狱族的道路。

　　太始仙，与狱族太始，已经比较接近。

　　唯一不同的地方，太始仙提升己身的方式，仍得依靠吞噬，而狱族太始，则是源于毁灭。

　　太始仙之上的冥罗，已不再是仙，而是狱族。

　　不需再去吞噬，只需单纯的毁灭，即可成长。

　　仙道来源，即在于此。

　　至于自创道路？

　　绝对的不可能！

　　要么仿照星族、成修行者，要么参照狱族，成为仙者。除此二者，别无他选！

　　天然差距的存在，永永远远也无法追赶。

　　生来高贵，注定不凡，不是简单的说说。

　　生命阶层的差距，是绝对概念的差异，是绝对意义的天渊之别，是智慧生灵们，永生永世无法企及！

　　无穷岁月，依然是低等！

　　无数生灵，不甘亦无用！

　　若非狱族出现，无穷无尽的残忍暴虐毁灭，逼迫星族开启己身，传下道路，智慧生灵注定是——

　　永恒永久的低等层次。

　　方成苦笑一声，心头莫名复杂，低声呢喃着感慨。

　　“高等生命体，即是道理，即是正确。茫茫虚空，只有修行道、仙道两个道路，因为——”

　　“高等生命体，只有两族。”


第五十章 无上在先、后有恒域

　　星辰宇宙。

　　方成伫立星空，眉宇皱起，暗暗思量着。

　　修行者、仙者的起源，即是模仿参照星族、狱族。

　　可是。

　　令方成奇怪的是，他曾见过星族，但从未见过狱族，若是虚空内随机诞生——

　　恒域内，怎么仍是一片安宁？

　　不朽战力层次的狱族太始，足以毁灭位面宇宙，乃至下位宇宙。

　　可是，至少在奥隆疆域，方成不曾听闻过，有专为毁灭而生的虚空生物存在。

　　“也许，是没有记载？隐藏了起来？”方成心头升起猜测。

　　但又有些不对劲。

　　不朽层次的战力，何等强横，至少摧毁殆尽位面宇宙、灭绝破坏下位宇宙，不成问题。

　　如此动静，奥隆疆域必然惶惶心惊，不可能一片安宁。

　　况且。

　　隆一巨城内的氡元亮不朽，惬意悠然，一颗心扑在前往空涅宇宙修行上面，只有焦虑，却无忧虑。

　　方成心念一动：“他们，不知道？”

　　按照许师所言，四步不朽以上，才有资格知晓这真正的世界隐秘、世界真相。

　　以氡元亮三步不朽的层次，不清楚这些，也是正常。

　　但——

　　如何隐瞒真相？

　　太难太过艰难！

　　狱族，是在永恒虚空内随机诞生的，数目繁多，否则也不可能，压迫的星族有些独木难支。

　　一旦有狱族诞生，修行者们不可能毫无察觉。

　　忽地。

　　一道灵光闪现升腾。

　　方成眼皮一跳，惊呼道：“空涅恒域内，无狱族？是因为永恒宇宙的存在？”

　　疆域核心，是高位宇宙。而恒域核心，是永恒宇宙！

　　据方成所知，永恒宇宙是高位宇宙之上的宇宙形态。

　　而在空涅恒域内，只有一座永恒宇宙——空涅宇宙！

　　空涅恒域，笼罩苍茫虚空。

　　恒域之内，有着七千疆域。

　　所谓恒域，乃是众多疆域的集合区域，再加上疆域中央核心处的空涅永恒宇宙。

　　按照行星系的说法，即——

　　空涅永恒宇宙乃是核心炽日，繁多疆域则是围绕炽日，进行公转的众多行星。

　　由疆域、永恒宇宙组构而成的‘行星系’，即恒域。

　　听到方成的惊呼声，许贤却是摇了摇头，淡笑道：“空涅恒域的确无狱族，但不是因为永恒宇宙。”

　　方成道：“那是因为什么？”

　　他有些奇怪、疑惑万分。

　　恒域，以永恒宇宙为核心，幅散周边无数虚空流年，横亘苍茫虚空。

　　宛若是一道庞然星河，横亘星空。

　　倘若不是因为永恒宇宙，难道是因为恒域所处的虚空，有着玄奇特质，隔绝狱族？

　　方成暗暗猜测。

　　许贤微笑道：“因为，我在。”

　　“啊？”

　　方成脑门一震。

　　许贤挥动湛蓝衣袖，目光悠然望向无垠星空，穿越宇宙外壁、透过法座枷锁，落至苍茫虚空。

　　他轻轻道：“方成，许多修行者以为——先有永恒宇宙，才有空涅恒域。”

　　“实际上，永恒宇宙，并非永恒虚空自行衍生。而是因为无上。”

　　“先有无上，后有虚空恒域。”

　　倏尔之间。

　　方成不禁目瞪口呆。

　　今日所知晓的讯息，其浩瀚程度、离奇程度，简直是一生未有，令方成心绪波动。

　　他本以为，先有恒域，才有无上。

　　因为恒域的崇高层次，才演化生出无上境的修行者，而普通疆域，根本难以支撑。

　　但却大错特错。

　　仿佛是创生在前，还是破灭在前的悖论，世界真相，往往只掌握在极少数的智慧生灵。

　　先有无上许贤，继而才有空涅恒域！

　　“倘若狱族在空涅恒域内，随意滋生出现，即使恒域内的修行者，再怎么强盛，也终归是无法抗衡。”许贤轻声叹道。

　　“毕竟，不朽境以上，太少太少。”

　　“因为我是无上，因为我在这里，所以在我目光所及、恒能幅散的区域内，狱族无法滋生！”

　　“也正是因为狱族不存——”

　　“空涅恒域才能鼎盛繁华，有着无数修行者，攀登成长。”

　　许贤背负双手，详细解释道。

　　方成沉默不语，聆听着真相。

　　永恒虚空内的某片区域，经过漫长岁月，才有机会演化高位宇宙，形成一个疆域。

　　但在随机滋生的狱族面前，注定毁灭，毫无希望。

　　由于许师的存在，可以镇压幅散广袤辽阔的永恒虚空，禁绝狱族诞生，所以才有空涅恒域。

　　“空涅恒域，禁绝狱族，保障修行者的成长。许师的境界，简直太过玄幻。”方成吸了口气，有些慨叹。

　　恒域内，约有七千疆域。

　　由七千疆域组成的恒域，即是许师目光所及、恒能幅散的范围！

　　何等壮阔？

　　任何语言词汇，也难以形容此举的万一。

　　沉吟许久。

　　理清一切。

　　方成问道：“许师，仙道尽头，是转换狱族冥罗。那么修行者？难道也是转化星族？”

　　许贤摇头道：“不是。”

　　“修行道路，自不朽开始，虽然与星族仿若相似，但已经走出了一条不同的道路。”

　　“好了。”许贤轻轻颔首：“基本也就这些了。关于星族、狱族，你以后也会逐渐接触到的。”

　　方成点头：“恩。”

　　单单是这些讯息，已经足够品味思索良久。

　　忽然之间。

　　方成想到，寰田疆域所遭受的仙屠灭绝，极有可能根本不是什么太始仙，而是真正的狱族太始。

　　狱族太始，那可是远超太始仙的恐怖存在。

　　由于寰田疆域的眼界太低，不清楚这些真相，所以判断错误，误认其为太始仙。

　　想到这里，方成连道：“许师，寰田疆域的灭绝危机，不是仙者，而是狱族太始？”

　　许贤微笑颔首，道：“恩，是狱族太始们。”

　　“放心。”

　　“你的大师兄、宇神职，已经前往寰田疆域，估摸着再有两年多，即可抵达。”

　　方成眨了眨眼睛：“大师兄？第一真传、宇神职？”

　　许贤道：“以你师兄的脾气，必然会扫荡周遭虚空的所有狱族。况且——”

　　“你所来自的寰田疆域，是虚空边缘地带，汨汨气息稀薄。正常情况下，很有会有狱族诞生。”

　　“此次，你家乡的危机，也实属偶然。”

　　方成抿了抿嘴，按捺心头浮动的心思，问道：“许贤，敢问可有什么办法，可以回到寰田疆域？”

　　他想回返寰田，甚至曾想过，待到星辰宇宙之事，完结之后，便请求许师，送他回寰田。

　　若是许师亲自驾临，携着他前往寰田疆域，只需数日功夫。

　　但，方成此刻知晓——

　　许师无法离开空涅恒域！

　　许师，必须镇守在这里！

　　那么，还有什么其他办法？

　　即便已是五步不朽，但若自己疾驰回返寰田，至少也得花费数以亿年的时光。

　　许贤微笑道：“回返家乡，容易。以你目前的战力，即使碰到成群结队的狱族太始，也能逃离。”

　　“不过。”

　　“你的修行时间，绝不可浪费。届时，就由你的师兄、暗铭，送你往返。”

　　许贤淡笑道：“十年后的虚空具秘境，我已经为你争取到了一个名额。等你从虚空具秘境出来，即可回去。”

　　“虚空具秘境？”方成疑惑道。

　　“恩，那是可以增加突破虚空君主概率的秘境。秘境历时三个月，不会耽误你回家的。”许贤微笑道。

　　方成目光一亮，躬身道：“谢许师。”

　　十年之后，回返寰田，方成暗暗激动起来。

　　寰田疆域的灭绝危机，即将解决！

　　而他自己，也将在十年后，返回寰田。方成忽然有了一种‘圆满无憾、幸福安好’的欣然情绪。


第五十一章 薪火

　　无垠黑暗星空内。

　　披着湛蓝袍子的许贤，开口道：

　　“创路仙道的事，暂且搁下。半步冥罗啊，若非你是创路者，战力不可思议，只怕早已殒落。”

　　直到此时，许贤仍有些心惊。

　　虚空君主，与不朽层次，生命差异极大，难以跨越。

　　倘若一位天然永恒祇，殒落在此，且还是他的亲传弟子，那简直太过痛心疾首、可惜可恨。

　　“走吧。”许贤道，正待挥袖。

　　“等下！”

　　方成连道：“许师，修仙之人的道路，我已经有了雏形的构思框架，且已收下了一个弟子，正在修习那法门。”

　　“什么？”

　　无上许贤眼睛一瞪。

　　周遭星空尽皆凝固，一切物质、能量，乃至伫立远处的君主启风，悉数凝滞！

　　“一个月而已？”

　　“你，你已经有了雏形框架？而且还收了个弟子？已经开始探索修仙道路？”

　　许贤不禁有些目瞪口呆之感。

　　创路者的智慧，居然如此恐怖？

　　就算是集众多修行者的智慧，修改仙道，也是十分艰难，至少也得成千数万年，才能有一两个构思。

　　简直离奇！

　　不论能否延续仙道，单单是如此速率，已是表明方成——拥有超绝一切的智慧！

　　不过——

　　想到方成创路者的身份，许贤也旋即释然。

　　“不愧是创路者！好！好！”

　　许贤摇头慨叹，随后目光泛着期待，注视方成：“什么法门，是何框架？”

　　方成轻轻颔首，伸出手掌，凝聚出一道纯白光华，递给许师。

　　臻至如今层次，区区一些法门讯息，自然可以具现成为讯息流，与秘法典籍具备着相同功效。

　　许贤拿着光华，双目望去。

　　“咦？”

　　“仙力归于？悉数归合，化作一个虚无、真实的‘一’？”

　　“这是奇点特征？隐涵奇点韵味，主旨在于仿照奇点宇宙，修炼仙力，融归合一。”

　　许贤轻声呢喃。

　　短短两句话，即把方成创出的奇点修仙法，概括简述。

　　许贤抬头瞥了眼方成，轻笑一声：“奇点宇宙，你还真敢想。”

　　奇点宇宙，是最为特殊的宇宙形态。

　　类似天体，但在本质上，却是宇宙。

　　“星族道路，与狱族道路的融合？却也不对，星族形态，并无奇点类型。”许贤目光闪烁万千神慧。

　　星族道路，是不断成长的天体。

　　狱族道路，是源源不绝的毁灭。

　　修行者道路，基于星族，源于天体，却在界主境之后，渐渐变化，走出了新的道路。

　　而方成的奇点修仙法，其实是狱族道路，以及其他未经考证的道路，相互融合。

　　哗哗哗。

　　一抹奥妙至极的湛蓝光华，围绕许贤，流腾不断。

　　许贤闭阖双目，似乎陷入沉思。

　　“咦？许师，是在推演奇点修仙法门？”方成眼角直颤，感受着许师躯体上的亿万神慧。

　　神慧外显！

　　肉眼可见！

　　方成暗暗咂舌，搓了搓牙。

　　神慧，是极度智慧的衍生显态。

　　只有在顿悟时，才有机会体验拥有些许的神慧，然而也仅限于顿悟时分。

　　当顿悟消散，神慧自然褪去。

　　“无上境，这就是无上境。”方成心头剧烈跳动，望着近乎实质化的神慧，感慨万千。

　　许久之后。

　　“哈哈！”

　　许贤睁开双眸，湛蓝弥漫星空，惊喜道：“方成，奇点修仙法应该可行！至少可修至不朽层次！”

　　方成愕然道：“许师，您直接推演到了不朽层次？”

　　许贤笑道：“运用无限神慧，推演一个已经具备雏形框架的修仙法门，自然快速无比。”

　　“唉。”

　　“奇点构造的想法，在早些年，也有修行者提出过。但无一例外，尽皆失败。”

　　方成问道：“那是为何？”

　　许贤道：“因为奇点宇宙，太少见了。即使亲眼目睹、亲身体验，也无法提取奇点韵味。”

　　“方成，你是参照奇点，进行创路？”

　　“真乃大恒心、大勇气、大毅力。”许贤念头转动，顿时明白了方成的创路主旨，不禁慨然称赞。

　　即使他是无上，也得赞叹。

　　须知。

　　奇点宇宙，兆年难得一见。

　　参照奇点宇宙，是不切实际的奢想。

　　他的第七真传、方成，居然胆敢通过仿照奇点，进行创路，稍有不慎失误，即是身死道灭。

　　方成连道：“许师明鉴，弟子的确是仿照奇点的存在方式，也是一路猜测、不断假想，才渐渐成功。”

　　“好！方成，就算你不是天然永恒祇，也堪称栋梁！”许贤抚掌，继续称叹。

　　创路艰难，不亲身体验，不足以形容其万一。

　　何况，还是依照奇点宇宙？

　　那是真正的无中生有、凭空创造，仿佛是一个普通生灵，单凭意念想象，凝成火焰一般。

　　方成恭谨微笑，不再言语。

　　他最担心的事，终于彻底解决。

　　己身道路，实则乃是对修行道的扩充补足，倘若有修行者知晓，必定觊觎繁多。

　　而现在，无上境的许师，已经判定——

　　他是依照奇点宇宙，进行的创路。

　　忧虑消散。

　　心情愉悦。

　　方成轻咳了一声：“许师，那推演完毕的奇点修仙法门，能否给我一份，传给我刚刚收下的弟子。”

　　许贤颔首，屈指一弹。

　　泛着湛蓝光华的法门讯息流，传递方成。而后，许贤开口道：“去吧，传与你的弟子，再回此地，回返许湛殿。”

　　“是。”

　　方成点了点头，化作一道纯白光华，一闪而逝。

　　许贤望着方成的离去，目光悠然转动，凝固的星空瞬间恢复流动，远处的君主启风，也恢复了躯体控制。

　　“启风。”

　　许贤注视着君主启风，淡淡道：“方成，由至高界主，跨入五步不朽，是人族之幸，必须得严格保密。”

　　君主启风面色微变，苦笑道：“请无上许，抹去我的记忆。”

　　“恩，该当如此。”

　　许贤轻轻颔首，踏步一行，左手掌按在启风的额头上，湛蓝光华闪耀星空。

　　为护方成，许贤亲自施无上法，抹去虚空君主、启风的此段记忆！

　　湛蓝光华闪烁，继而归于平静。

　　许贤瞥了眼双目紧闭的启风，再度望向已赶至青茑星上的方成，低声呓语道：

　　“必成永恒祇，法座有望，甚至有一丝希望，临无上境。”

　　“堪称——人族薪火！”


第五十二章 师兄暗铭

　　青茑星。

　　林雅雨呆然望着天空，目光充溢疑惑：“方成师尊，应该是有意为之，将紫瑛挪移，离开青茑。”

　　为什么？

　　难道，紫瑛有问题？

　　林雅雨眨动秀目，洁净脸蛋，浮现一丝忧虑：师尊如此，不可能无缘无故。

　　“也许，紫瑛乃是师尊寻觅揪出的仙者！而且万分强横！所以师尊才将其挪移，放置波及我们。”

　　林雅雨歪着脑袋，一点点猜测。

　　伴随念头转动、思维理清，她渐渐猜到了事情真相。

　　忽地。

　　林雅雨皱起眉头。

　　“可是——紫瑛，是我的侍女呀？还记得三年前，那风雨交加的夜晚——”

　　嘭咔。

　　某层限制，崩裂分解。

　　记忆瞬间破碎！隐藏的记忆浮现而出！

　　“啊！”林雅雨的呢喃登时停止，眼睛瞪得溜圆，双腿一软，瘫跌在地面上，如坠冰窟。

　　毛骨悚然。

　　浑身发寒。

　　什么风雨交加的夜晚，分明是在一个月前的夜里，裹着暗沉金色长袍的‘紫瑛’，出现在她的面前。

　　随后，扮作她的侍女，沿着沧流江前往眞嘉府。

　　“它，它到底是什么？”

　　林雅雨急促地呼吸，差点被吓坏了，脑海仿佛有着亿万铜鼓震鸣，令她无法思考。

　　烬王等玄仙们，乃至仙帝，皆是脸皮狂颤。

　　林姑娘怎么了？

　　忽然跌倒在地？

　　而且脸色煞白？

　　青衫仙帝浑身发麻，颤抖不已：“林姑娘，不会是在装作遭到伤害的样子，然后等白衣仙尊回来——”

　　“将我们灭杀殆尽啊！”

　　青衫仙帝的联想能力，诡异的强大。

　　但如此古怪的猜测，居然是引起了所有仙帝、玄仙们的认同。

　　战战兢兢。

　　肝胆欲裂。

　　他们可是万万不敢对林雅雨，生出半点恶意念头，不只是因为白衣仙尊、方成的存在。

　　也因为那纯白小刀。

　　烬王颤颤巍巍地上前一步：“林，林姑娘——”

　　正当此时。

　　一袭白衣的方成，自遥远星空回返，轻柔扶着林雅雨，温声安慰道：“没事了，一切都没事了。”

　　“师，师尊。”

　　林雅雨抬头泪眼朦胧的眼眸，看向方成，只觉得仿佛找到了安全感，不再害怕恐惧。

　　即使它再怎么吓人，也不是方成师尊的对手。

　　师尊，可是一位仙尊呐！

　　方成微微一笑，屈指一弹，将蕴含奇点修行法的讯息，沁入林雅雨的脑海内。

　　林雅雨目光一呆，双目缓缓闭阖。

　　庞然浩瀚的讯息流，在她的脑海中浮现万千。

　　“奇点修仙！”

　　“仙力归一！”

　　“必成仙尊！”

　　林雅雨惊呆了。

　　心间仿佛有着漫无边际、壮阔汹涌的心绪浪潮，不断激荡澎湃，不能停止。

　　那可是仙尊！

　　仅仅存在于传说中的仙尊，除去方成师尊，也未曾诞生过的仙尊级！

　　“雅雨。”

　　方成凝视着双眸紧闭的林雅雨，轻轻一笑：“距离奇点修仙法传布修仙界，怎么也得数年后。”

　　因为。

　　凡是仙道扩展延续，皆由宇宙外的启风君主等修行者负责。

　　由点及面，传布奇点修仙法，也需一定时间。

　　“数年时光，雅雨已是领先数步。再加上纯白小刀、‘无敌’，想必纵横修仙界，定无问题。”

　　方成暗暗想着。

　　林雅雨，是他收下的第一个弟子，自然万分重视。

　　奇点修仙法，提前传下，以及纯白小刀，已经足够第一个弟子、林雅雨安然修仙、此生不凡。

　　方成微微颔首，扭头望向玄仙烬王，手指一动。

　　嘭！

　　一道泛着纯白光华的圆珠，滴溜溜旋转，漂浮在烬王眼前。

　　方成淡笑道：“烬王，组织发动练气期天才战，麻烦你了。这颗圆珠算是致谢。”

　　烬王恭谨接过纯白圆珠：“谢仙尊。”

　　方成道：“圆珠，一次性宝物，可瞬杀仙帝。”

　　瞬杀仙帝？

　　烬王浑身一颤，惊喜莫名。

　　方成目光扫视了一番其他惴惴不安的仙帝、玄仙们，露出一抹歉意笑容：

　　“对燃烧仙力的补偿资源，会在十年之内，由其他——恩，姑且称为仙尊吧，会有其他仙尊送与你们。”

　　说罢。

　　方成转身踏步，悠然离去。

　　修仙之人的仙道上限，已被许师推演到不朽层次。

　　日后岁月里，有可能继续增至虚空君主、永恒祇。

　　“雅雨，去做你自己想做的。”

　　“看一看你梦寐以求的无垠星空，走一走你梦想前往的广阔世界。”

　　方成留下一段话音，彻底离开青茑星。

　　然而——

　　青茑星上、一众仙帝玄仙们，却是面面相觑、瞠目结舌。

　　其他仙尊？

　　难不成，仙尊还有许多位？

　　青衫仙帝咽了口唾沫，脸色惊骇，颤声道：“方仙尊，究竟来自于哪里？”

　　“应该是修仙界之外的世界啊！”

　　烬王拖着纯白圆珠，颇有些志得意满：“瞬杀仙帝啊！偌大的修仙界，任我横行！哈哈！”

　　他的轻声呢喃，蕴含冲霄狂傲气概。

　　有方仙尊赐下的圆珠在，谁敢惹他？

　　“哼，真是好运气！”

　　“居然有幸得到方仙尊的赐予！”一群仙帝、玄仙，仙眸闪烁着艳羡、嫉恨。

　　瞬杀仙帝的宝物，何其珍贵！

　　烬王抬起眼眸，扫视一圈，嘿嘿一乐。

　　“除了林姑娘，整个修仙界，还有谁？还有谁啊！”烬王轻声慨叹，背负双手。

　　脸色傲然。

　　神态惬意。

　　宛若一个孤独寂寞、无敌世间的强者。

　　“哼，装腔作势！”青衫仙帝冷冷瞥了眼烬王，抬步离去。

　　其余仙帝、玄仙们，也悉数离开。

　　方仙尊已不在青茑星，甚至极有可能已经离开了修仙界，他们何必逗留在此？

　　至于下方热火朝天、激烈万分的天才站——

　　也因着一个个仙帝、玄仙们，浩浩荡荡的离去，暂停终止。

　　许久后。

　　林雅雨浑身一颤，脑海中庞然浩瀚的法门讯息，渐渐隐涵。

　　“咦？”

　　“师尊呢？”

　　“又不见了？”

　　林雅雨紧蹙眉头，正在困顿疑惑之时，一道纯白光华，沁入林雅雨的脑海。

　　正是方成的留言。

　　伴随着声音响荡脑海，林雅雨缓缓闭阖双目，眼角隐有泪花滴落，轻吟道：

　　“踏遍天地，誓寻师尊。”

　　……

　　许湛殿。

　　方成伫立在空旷殿内，看着近在眼前的师兄暗铭，苦笑一声：“师兄，那只是运气。”

　　“运气？”

　　暗铭眼睛一瞪，道：“什么样的运气，能延续仙道？”

　　“咳咳。”方成连道：“那都是许师推演出来的，我只是琢磨出了一个雏形框架。”

　　“小师弟，创路起始，才是最难啊。”

　　暗铭摆了摆手，感叹一声，盯着方成，打量了一番。

　　一个刚刚入门的小师弟，居然创出延续仙道的奇点修仙法，简直是惊天动地的功劳。

　　也有着天崩地裂的不可思议！

　　“小师弟。”

　　暗铭道：“如此功劳，虽然师尊有言，隐藏你的名头。但功劳奖赏，必定是不少的。”


第五十三章 失语

　　许湛殿内。

　　方成看向师兄暗铭，问道：“五师兄，功劳？”

　　披着暗红袍子的暗铭，轻笑一声，左手一指，暗赤光芒辉辉腾腾，形成两樽座椅。

　　“坐下说，小师弟。”暗铭笑道。

　　“恩。”

　　方成点点头，坐了下来。

　　暗铭轻挥赤袍，惬意地斜躺座椅上，淡笑道：“小师弟，许湛殿只有主殿，以及我们师兄弟的修行空间。”

　　“修行空间，是专属于我们的区域。师尊，也不会随意探查，除非有较强的能量波动。”

　　“我们这些师兄弟们，平时闲谈，基本都在主殿。”

　　听着暗铭的话语，方成轻轻颔首。

　　之前修习三劫九灭寂穹炼的时候，他还曾担忧，是否会引起许师的注意察觉。

　　直到现在，方成才知道。

　　许师很少会探查真传弟子的修行空间，因为尊重是相互的，也是对于己身的控制。

　　因为——

　　茫茫虚空，际遇奇缘，数不胜数！

　　很有可能在真传弟子身上，存在利于人族、益于修行道的机缘，许师也担心自己，忍不住出手剥夺。

　　“即使无上许师，也有纠结情绪、犹疑选择。”方成心头暗叹，有些莫名品味。

　　到底是顾全局势，还是做好自己？

　　究竟是心忧天下，还是独善己身？

　　就算是许师，也只能在其中，寻找一个平衡点。

　　正当方成暗暗思量之时，暗铭开口道：

　　“小师弟，延续仙道，堪称是人族的赫赫功劳，许师所赐下的奖赏，必然丰厚。”

　　方成眨了眨眼睛：“赫赫功劳？”

　　暗铭解释道：“小师弟，倘若仙道延续开继，将是对于人族整体实力的极大提升。”

　　“如此，必然是赫赫之功，毋庸置疑。”

　　方成点了点头，顿时明白。

　　仍然保留仙道的原因，即是因为人族需要更强的力量，仙道虽然看似穷途末路，但——

　　也有可能会有柳暗花明、乘风破浪的一日。

　　任何一丝希望，皆不可放弃。

　　方成抿了抿嘴，忍不住问道：“师兄，狱族到底有多少？我们修行者应该很强了，而且再加上星族——”

　　“怎么可能不敌呢？怎地如此紧张急迫？”

　　方成问出了深藏心底的疑惑。

　　同为高等生命体，即使星族再怎么独木难支，也至少该是持平的态势。

　　暗铭一怔，苦笑道：“狱族，的确与星族一般，皆是高等生命体。但狱族，仿似是纯粹毁灭的化身。”

　　“相同层次境界的狱族，可以碾压同层次的星族。”

　　“况且狱族的数量，繁多无比，若非我等智慧生灵，星族必然得节节败退。”

　　星族，相当于规则运转的化身。

　　狱族，则是彻底毁灭一切的化身，层次相同、境界相同，战力却是略有差异。

　　譬如——

　　狱族的太始巅峰，可以鏖战两位星族的不朽巅峰。

　　方成了然，不由追问道：“五师兄，那星族的不朽巅峰，相当于我们修行者的五步不朽？”

　　“正是如此。具体详细缘由，是因为生命阶层的差距。”暗铭点点头。

　　暗铭徐徐道来。

　　若是按着正常修行道路，不断前行，即使晋入不朽、成就虚空君主，与同等级的星族相比，依然相差许多。

　　天体至高、界主至高，其实皆是为了弥补生命阶层上的差距。

　　只有晋级至高，才有资格，在不朽境的时候，与星族相持平。

　　暗铭笑道：“但即使是五步不朽，与狱族太始巅峰，仍然有着巨大差距。”

　　方成连道：“那冥罗呢？”

　　暗铭沉吟了一番，道：“太始不朽，差距悬殊。冥罗君主，细微差距。再到永恒祇的层次，已是相差仿佛。”

　　简而言之。

　　即是境界层级越低，狱族的战力优势，就越显著。

　　反之，则是战力优势不断削减。

　　暗铭看着方成，轻笑道：“小师弟，有件事情，你须引以为戒。不朽太始，与君主冥罗的差距，极大极大。”

　　“那是霄壤之别的差距。”

　　“曾有一些五步不朽，自诩至高，不甘平凡。前去寻找冥罗，企图在生死搏杀中，寻求突破。”

　　“他们——”

　　暗铭轻叹一声：“无一例外，悉数死亡。”

　　方成吃了一惊：“师兄，至高界主可逆斩不朽。既然五步不朽，等同至高，为何竟会如此？”

　　暗铭道：“君主层级，可显化己身宇宙，归拢汇聚一切宇宙领悟内的一切存在能。”

　　“不朽与君主，存在着不可能跨越的差距。”

　　“恩——”

　　暗铭皱了皱眉，凝视着方成。

　　在他的感知内，七师弟方成的心中，似乎毫无任何严凝、慎重的情绪波动。

　　“小师弟，我给你举个例子吧。”

　　暗铭抿了抿嘴，正色道：“存在能，即是第四维能，凡是一切存在的万事万物，皆有着存在能！”

　　“不朽之上的战力组成——”

　　“乃是存在能的多寡、秘法规律的优劣、法则感悟的强弱，以及武器、天赋等等细微因素。”

　　暗铭斜躺着的身躯，缓缓抬起，右手搭在赤红座椅扶手上。

　　他沉声道：

　　“之所以将存在能多寡，列在最先。是因为存在能的浑厚程度，是决定战力的主要因素！”

　　“小师弟，不朽力蕴含的存在能，只局限于己身！相当于方圆数百里直径的永恒虚空存在能。”

　　“而虚空君主——”

　　暗铭缓缓道：“其所掌握的存在能，是方圆数万里直径的虚空存在能啊！”

　　方成脑门一震，问道：“直径？”

　　暗铭点点头：“直径！”

　　方成深深吸了口气。

　　此时此刻，通过五师兄暗铭的解释，方成终于明白，不朽与君主的差距，到底何其巨大！

　　数百里，和数万里，看似相差百倍！

　　但是！

　　三维性质直径上的差距！可不是简简单单的数字倍数！

　　仿若是数百里直径的圆球体积，与数万里直径圆球体积的差距——约是四百万倍！

　　“小师弟，你明白就好，师兄讲的这些，都是血泪教训，你千万谨记！谨记啊！”

　　暗铭苦心婆心道。

　　感知到方成的情绪波动，渐渐转为严凝，暗铭终于松了口气，暗暗颔首。

　　他最担心的是——师弟方成无法转变己身想法，正视真理。

　　诚然。

　　至高天体、至高天体，可跨越层级，逆斩一切敌。

　　但臻至五步不朽后，却只能优于同境者，难以再行逆境斩杀之事，似乎是沦为平凡普通。

　　方成沉吟许久，开口问道：“师兄，若是半步冥罗呢？”

　　暗铭眨了眨眼睛，嘿嘿一笑：“倘若不存在永恒神异武器，五步不朽巅峰，可勉强抵御半步冥罗。”

　　“勉强抵御？”方成道。

　　“咳咳。”暗铭翻了个白眼，有些无语：“师弟，不具备永恒神异，勉强抵御已是极限。”

　　“难道——”

　　暗铭隐涵促狭之意，失笑一声：“你还想着斩杀半步冥罗？”

　　方成默然无语。

　　斩杀半步冥罗？

　　他刚于半刻前，在星辰宇宙内，斩杀名为‘仙道’的半步冥罗！

　　确切而言，是狂猛酷烈地——轰爆半步冥罗！

　　“师弟？”暗铭有些疑惑，皱了皱眉，注视着一言不发的师弟方成，有些关切道：

　　“师弟，万万不可眼界过高。”

　　“你才四步不朽，距离五步不朽还远。况且，五步不朽，已是远超其他不朽。”

　　看着关怀备至的师兄暗铭，方成不禁失语。

　　他差点忘了。

　　星辰宇宙内，许师亲自出手，对他施加敛息恒法，导致他的气息威势，仅仅是四步不朽而已。

　　难不成——

　　成就虚空君主之前，自己都得扛着四步不朽的身份？

　　方成呆然，再度失语。


第五十四章 执掌疆域

　　许湛殿上方。

　　披着湛蓝袍子的许贤，端立虚空。

　　“延续仙道，实乃赫赫之功，理当奖赏。但是，方成的如此资质，堪称薪火啊！”

　　人族之内，根据资质程度，划分为基石、栋梁、薪火。

　　基石，稳成虚空君主。

　　栋梁，必寻成永恒祇。

　　薪火，有望法座、有一丝希望可临无上境。

　　根据方成目前所展露的表现，除去悟性方面，其他已经臻至人族薪火的级别！

　　“至高界主，晋入不朽即为五步，且在宇宙内逆杀半步冥罗。倘若攀升至五步巅峰——”

　　“甚至可击溃处于永恒虚空内、战力全开的半步冥罗！”

　　许贤轻轻眯起眼睛，思索连连。

　　隐藏方成的名头，实则乃是一种保护。但立下如此功劳的方成，若无奖赏，也实在不合理。

　　许贤轻叹一声：“方成之名，决不可泄露。”

　　“既然如此，且先给予方成一件至品神异武器，待他成就君主，再给予永恒神异。”

　　许贤定下念头，随后左掌探出，轻拍虚空。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　伴随着一抹湛蓝光华流转——

　　一股玄奥颇深、浩瀚至极的无形波动，瞬间弥漫向空涅恒域之外的永恒虚空！

　　刹那之后。

　　恒域外骤然绽放一抹璀璨光华，携着无可比拟、超越理论的速度，降临空涅恒域、赶至许湛殿上空。

　　嗡！

　　无上东冥降临于此！

　　许贤微微一笑，望向捋着洁白胡须、浑身流腾莫名光波的老者，轻笑道：“东冥。”

　　“许贤老弟。”白胡老者嘿笑道。

　　“东老头，你年长多少？不过是数十万年而已！”许贤脸色一黑，冷哼一声。

　　除去东冥，根本没有任何人族，胆敢称他为‘老弟’。

　　无上者，不存任何事物在其之上！

　　无上者，是绝对至高、绝对至上！

　　白胡老头嘿嘿一笑，登时道：“许贤老弟，此次唤我前来，有什么事情？”

　　“哼。”

　　许贤哼了一声，淡淡道：“东老头。前些日子，我刚收下第七真传，找你要一件至品神异。”

　　东冥道：“至品神异？许贤老弟，你也有不少啊，你想要哪一件至品神异？”

　　许贤道：“辰煦刀。”

　　“辰熙刀，曾是永恒神异。虽然遭到无可逆转的碰撞，跌落至品，但也远远凌驾其他至品神异。”东冥皱了皱眉。

　　若是普通至品神异，东冥自然得给许贤面子，不会拒绝，毕竟同为无上。

　　但辰熙刀的贵重，堪比百件普通至品神异。

　　他，不愿拿出。

　　许贤抬了抬眼皮，道：“东老头，辰熙刀，一个人情。”

　　“一个人情？”

　　东冥眼睛亮了。

　　即使同为无上，也有着战力差异、以及不同手段。

　　许贤，乃是一位空间本源属无上！无上许的一个人情，价值堪比永恒神异！

　　“好！三年内，给你送来。”东冥当机立断。

　　“恩。”许贤颔首。

　　白胡老者、无上东冥，点了点头，转身化作一道光波，离开许湛殿。

　　嗡！

　　东冥离去！

　　骤然之间，恢弘壮阔、煌煌烈烈的莫测光波，横贯空涅恒域，彻底离开！

　　恢弘光波，瞬间消失。

　　只有永恒祇之上的修行者，才隐约有所察觉。

　　伫立许湛殿上空，望着无上东冥离去的许贤，眼皮抬了一抬，背负双手，目光悠然。

　　“辰熙刀，至少可加持方成战力三成以上。”

　　“待到十年后的虚空具秘境后——

　　以方成的战力层次，持着辰熙刀，也算是勉强具备了行走恒域之外的资格。”

　　许贤轻笑一声，目光落至下方：“不过，在此之前，须得让方成经历些磨练才行。”

　　……

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，笑道：“师兄，刚才在想其他事情。”

　　端坐对面的暗铭轻轻颔首，劝慰道：“师弟，四步不朽，已经强横至极，万万不可自怨自艾。”

　　方成无语道：“师兄，我的心性可没那么差。”

　　以他至刚至纯的心性，就算是战力修为尽丧，也万万不可能自怨自艾。

　　他，生来本平凡，能够一步步走到今日，已经很幸运、也很幸福。

　　况且。

　　半步冥罗？

　　方成暗暗一笑。

　　因为许师的讯息封锁隐藏，即便是那虚空君主启天，也被抹去记忆，忘却了半步冥罗的殒落。

　　暗铭师兄，自然也不知此事。

　　方成想了想，转而问道：“师兄，你刚刚所说的永恒神异武器？是巅品神异之上？”

　　暗铭一呆，有些懵然。

　　这些最最基础的讯息，师弟方成居然一概不知？

　　“咳咳。”暗铭摇了摇头，笑道：“师弟，巅品神异之上，是至品神异。永恒神异，在其之上。”

　　方成皱眉：“至品神异？”

　　暗铭解释道：“恩。至品神异对应着不朽境、虚空君主，可在激战厮杀中，增持战力。”

　　“至于永恒神异，极为稀少珍贵。”

　　“在我们人族，只有极少数永恒祇才有资格具备永恒神异。”

　　方成了然道：“如此说来，永恒神异，可以承受永恒祇之间的激战厮杀？”

　　“恩。”

　　暗铭微微一笑，左手轻轻托起一樽精致赤鼎，道：“永恒神异，乃是能量聚合物的巅峰极限！”

　　“你看。”

　　暗铭指着流转暗赤光芒的小鼎：“此乃永恒神异，名为乣簖阗。是师尊赐下的。”

　　永恒神异？

　　暗赤小鼎？

　　方成注视着暗铭手掌上拖着的精致小鼎，感受着澎湃浩瀚的威势气息，忽地一怔。

　　似曾相识！

　　隐约之间，方成蓦然回忆起上寰城内的‘巅品神异’，那一道破碎不堪的长刀！

　　也是如此气息！

　　看着方成有些呆怔的神色，暗铭微笑道：“凡是师尊亲传，晋级永恒祇，皆会得赐永恒神异。”

　　“虽然师尊的话，有时候不太准确。”

　　“恩——”

　　暗铭古怪笑道：“譬如上次，在涅槃——”

　　话语戛然而止。

　　暗铭脸色一僵。

　　披着湛蓝袍子的许贤，踏步而来，悠然问道：“譬如什么？老五，你怎么不说了。”

　　“咳咳。”暗铭急忙从赤红座椅上站起身，干笑道：“哈哈，呵呵，师尊您来了。”

　　“许师。”方成也站起身躯，微微躬身。

　　许贤瞥了眼暗铭，摆摆手：“你且修习去，混洞法未修成，不准踏入星狱战区。”

　　“是。”

　　暗铭干笑道，与方成点了点头，一个闪身，登时离开，回返到第五门户内。

　　许贤轻笑一声，看向方成：“距离虚空具秘境，还有十年，你可愿执掌一方疆域，磨砺己身？”

　　“啊？”

　　“执掌疆域？”方成愕然道。


第五十五章 离去

　　许湛殿内。

　　方成皱了皱眉，品味着许师的话语。

　　经过与师兄暗铭的闲聊，方成已经知晓。

　　生灵合盟，是超然存在的势力。

　　由人族，以及其他一些智慧生灵种族，组构而成的庞然势力。

　　整个空涅恒域，皆是在生灵合盟、空涅分区的管理下，井井有条、秩序分明、有条不紊。

　　至高薪火榜，其实也是生灵合盟组织开展的。

　　简单地说，生灵合盟之于恒域，相当于东大陆联盟国之于蓝星。

　　那么——

　　他去执掌一方疆域？

　　在政治、经济等方面上的管理事务，方成得承认，他只是一个普通生灵，做不来这些的。

　　专业事项，该交给专业人士去做。

　　方成有些摸不着头脑，不由问道：“师尊，您刚说的执掌一方疆域，是什么意思？”

　　许贤笑道：“执掌疆域，即是保证疆域内的安宁和平，击杀疆域外的游散狱族太始。”

　　“以上两项，凭你的战力，皆是轻松寻常，有何为难？”

　　方成愕然：“管理和平，与战力有何关系？”

　　许贤正色道：“方成，你须知晓。人族之内，决不允许伤亡惨重的厮杀争端。”

　　“每一位人族，不断修行，皆有可能成为界主、不朽、乃至是虚空君主。”

　　“悟性优劣，的确影响修行境界的极限层次。但，也仅仅是概率性而已。”

　　“因此。

　　胆敢无端厮杀搏命，引起范围性死伤的争端，直接武力镇压即可，不需多言。”

　　许贤最后道：“倘若是私人恩怨，只涉及单独生灵的，可以酌情处理。”

　　方成呆呆道：“哦。”

　　修行世界，无善恶对错！

　　战力，才是绝对的正义！

　　“许师。”

　　方成问道：“若是执掌疆域，至少得是虚空君主吧？况且，执掌疆域，应该还得有着一些麾下兵将？”

　　奥隆疆域的执掌者，即是奥隆君主。

　　在其之下，有着数千位不朽，根据奥隆君主的相关指示，管理实务，掌控整个疆域。

　　面对执掌一片疆域的重任，方成有些激动，可也有些许抗拒。

　　毕竟。

　　自地球以来，无论他多么强悍，终究只是战力强悍一些。

　　别说是执掌一片广袤无垠的虚空疆域，即使是掌管星球，乃至于管理一个势力，对于方成而言，都很遥远。

　　“呵呵，你乃是五步不朽，已是凌驾其他不朽境，执掌疆域已是足够。”许贤微笑道。

　　“而且恒域内，有七千疆域，不可能每一片疆域，都有着虚空君主掌管。”

　　“至于兵将？”

　　许贤摇头一笑：“执掌疆域，需要什么兵将？战力压服一切，才是正道。”

　　方成抿了抿嘴：“万一在执掌过程中，出现疏漏，造成什么不好的影响，该如何是好？”

　　他有些担忧。

　　因为从未有过此等经验，而且许师的话语，也太突兀了，他根本来不及做好心理准备。

　　许贤挥了挥湛蓝袍子，正色道：“方成，以你的心性，即使出了问题，也不过是些小事。”

　　“只要原则底线在，不犯下违背人族生存初衷的失误，那都不算失误。无需谨小慎微，你当谨记——”

　　“你是人族栋梁，是我的第七真传。你所判定的对错，即是真理道理！不容任何质疑！”

　　许贤开口，铿将有力。

　　方成的性子，许贤早已洞察明晰，纯净刚强，秉持践行自己的原则纲领。

　　如此心性，足以执掌疆域。

　　因为，狱族威胁犹如悬梁之剑，随后可能砸落！

　　也正因此，人族根本初衷，是将修行道路发展壮大、积蓄扶持人族的天才修行者！

　　而不是什么文化、政治、经济！

　　至少现在，人族不需考虑这些！

　　当前至关重要的是——确保修行道路的开阔！削减禁绝人族的内斗厮杀争端！

　　方成暗暗咂舌。

　　许师的当断则断、雷厉风行的性子，不愧为人族无上。

　　“许师。”

　　方成沉吟一下，微微躬身：“若是执掌疆域，可否自行择选？”

　　家乡地球所在的宇宙——

　　位于距离奥隆疆域、数千万虚空流年的区域，倘若执掌奥隆疆域，还可以回家看看。

　　当初，他是至高界主。

　　一个来回往返，约需数年光阴。

　　但现在，他是五步不朽，跨越数千万虚空流年，估计也就一个月左右。

　　许贤开口道：“奥隆疆域？那奥隆君主，已前去星狱战区，倒也可以。”

　　“如此，你且去执掌奥隆疆域十年，经历真正的修行世界，磨砺己身，拓展见识。”

　　方成道：“是。”

　　许贤微微一笑。

　　十年时间，别说是对于他，就算在不朽境修行者看来，也是极为短暂的岁月。

　　但方成不同。

　　仅仅四十年上下的岁月生涯，所能经历的世事，太少太少。

　　十年时光，虽然短暂，但已足够。

　　只有亲身体验经历一番，才知晓天地苍穹的浩瀚广袤，任何事情皆有可能发生。

　　更何况——

　　埋头苦修，不是天然永恒祇的道路。

　　持续不息的闯荡、接连不歇的生涯，才是方成应行之道。

　　执掌疆域，是个不错的机会。

　　既可以令方成增添人族融入感，也可以令方成清晰明白世界的波澜壮阔、有许多离奇古怪的事情，却宛若寻常一般。

　　一举双得。

　　许贤想了一想，左手一动。

　　一颗晶体剔透的晶莹玉片，泛着湛蓝光华，漂浮向方成。

　　“方成，此乃你们师兄弟平常沟通的联络枢纽。念头探入其中，可留言，也可实时呼唤你的师兄们。”

　　许贤道：“但只限于空涅恒域内，再往外去，联络枢纽则失效。”

　　“恒域内可随意联络？”方成暗暗吃了一惊，右掌拖着晶莹玉片，仔细观察。

　　一时之间，殿内安静下来。

　　许贤闭阖双目，左手探出一抓，掌内忽然多出了一个正方形令牌，泛着漆黑光华，隐含威严气息。

　　“还有此道令牌，是奥隆疆域的封疆总御令，你拿好。”

　　“是。”

　　方成点点头，连忙接过令牌，拖在左掌心上。

　　“好了，你该去了。”许贤淡淡道。

　　“啊？现在？”方成愕然抬首，脑海一片懵然。

　　联络枢纽、总御令牌，还没来得及细细观看，询问具体功能！

　　奥隆疆域的具体分布、如何执掌，也未来得及询问！

　　太快！

　　太突兀！

　　许师的每一个决定，似乎皆是想到、即做到，根本不会耽搁丝毫时间！

　　天可怜见！

　　他刚成为第七真传，难道不是应该陆续修习秘法、宇宙律，增涨己身修为么？

　　而且，他刚从星辰宇宙回返——

　　许贤右掌张开，一片湛蓝光华，笼罩方成：“传送地点，恩——奥隆宇宙内的传送光柱吧。”

　　话语落毕，方成身影消失。

　　在许贤一掌之下，空间传送开启，登时将方成挪移到奥隆宇宙！


第十二卷 封疆总御


第一章 总御令

　　“薪火。”

　　“方成。”

　　披着湛蓝袍子的许贤，伫立虚空，望着远方。

　　针对不同的亲传弟子，有着不同的教导办法。

　　他默默望着。

　　临无上境，他是茫茫永恒虚空的最巅位生命体之一。

　　可是在指点亲传弟子上，能做的不多，修行上的指点、秘法上的传授、神异武器上的赐予，也只有这些。

　　修行上的指点，意义不大，因为方成是创路者。

　　秘法上的传授，基础法门也已传下，君主之前，也不再需要什么秘法。

　　神异武器方面，也为其费心挑选，再有三年即将送来。

　　至于其他，许贤也无法插手。

　　任何一位永恒祇的道路，千奇百怪，有循序渐进的苦修，也有跨越式明悟暴涨的道路。

　　不一相同。

　　然而——

　　对于天然永恒祇来讲，寻成永恒祇，既是容易至极，也是紧迫异常、不可丝毫懈怠。

　　“万年期限，以方成的资质，应该能寻成吧。”

　　许贤轻叹一声。

　　他对方成的期望，由永恒祇，升至法座境，可越是关注期盼，他越是焦虑忧心。

　　“执掌疆域，可以经历诸多千奇百怪的事情，增添经历底蕴，寻成永恒祇，也更为轻松。”

　　“而且，奥隆疆域位于恒域边缘——”

　　“游散的狱族太始，也有不少，也算是一些磨砺。”许贤轻轻颔首，闭阖双目。

　　他对方成，寄予厚望。

　　……

　　奥隆疆域、奥隆宇宙、隆一巨城。

　　三步不朽、氡元亮，端立虚空，皱着眉头，盯着前方通天彻地的庞然神芒巨柱。

　　“奇怪。”

　　“方成尊下，还未回返，也是正常至极。可那幽戊冥，怎么还未回返？”

　　氡元亮眉头拧巴在一起，疑惑万分。

　　须知。

　　只有列入薪火榜前百，才有资格进入永恒宇宙修行万年。

　　若是在百名开外，则得必然回返。

　　“幽戊冥，应该不具备前百的战力。”氡元亮暗暗思量着。

　　与此同时。

　　伫立一旁的四步不朽巅峰、亿末，也眯着眼睛，眸中隐含雷霆，也在思索万千。

　　“戊冥的战力、悟性，列入前百几乎不可能。但目前已经过去了足足一个月。”

　　“如果位列前百开外，自然会被遣返。难不成，戊冥在临战时刻，突破到了中等破灭？”

　　亿末双目一亮，雷霆炸裂：“如此，倒还真有几分可能。”

　　位列薪火榜前百，那可是荣耀，而且也象征着卓越资质。

　　有一位如此弟子，即使亿末是四步不朽，也不禁有些欣然喜悦，嘴角勾勒出一丝笑容。

　　片刻后。

　　亿末盯着前方的空间神芒巨柱，开口道：“氡元亮，你已经将方成的讯息，汇报给奥隆君主了吧？”

　　“恩。”

　　氡元亮哼了一声。

　　亿末，乃是除去奥隆君主以外的疆域最强者。

　　在日常实务处理中，氡元亮与亿末有些纠葛，虽然称不上是恩怨，但关系也不算友好。

　　亿末瞥了眼氡元亮，嘿然一乐：“当时方成能否位列前百，还是两说。你所述的那些讯息，引起君主的不满？”

　　氡元亮淡淡道：“修行百年，晋级至高界主，而且战力强横，方成尊下，必列前百。”

　　“况且。”

　　“眼下已过一月有余，方成尊下，想必早就已经进入永恒宇宙，开始修行。”

　　亿末皱了皱眉头：“君主的脾气，你也知道。幸亏方成列入前百，否则你必将遭到惩处。”

　　“哦。”氡元亮嘴角一咧。

　　亿末道：“还有，方成不过是一个至高界主。一口一个尊下，在众多目光面前，你给方成面子，也就算了。”

　　“在私下里，还是正常称呼为好。”

　　听着‘方成尊下’四个字，亿末只觉得有些刺耳。

　　他的亲传弟子、幽戊冥，也同样是资质卓越，怎么不曾见到氡元亮如此称呼？

　　况且。

　　他们毕竟是不朽。

　　氡元亮摇了摇头，道：“亿末不朽。如何称呼方成尊下，是我自己的事。”

　　“呵。”亿末冷笑一声，正待开口——

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　前方的空间神芒光柱，瞬间颤动。

　　亿末顾不上说话，急忙死死盯着光柱内、逐渐显现的身影，暗暗祈祷：“不是戊冥！千万别是！”

　　“是方成！”

　　亿末眼睛一亮，心头舒了口气。

　　氡元亮却是眼睛一瞪，颇有些不可思议：“方成尊下？你怎么回来了？”

　　以方成之姿，必列前百啊！

　　刹那之间。

　　亿末与氡元亮，不约而同地惊呼出声，眼珠子瞪得滚圆：“不，不朽？”

　　他们察觉到——

　　方成躯体上的威势气息，蕴含着不朽力！

　　“许师，真是太干脆了。”方成在光柱内摸了摸脸颊，轻叹一声，迈步走出光柱。

　　“氡老哥。”

　　方成微微一笑，走向氡元亮。

　　“这，这——”

　　“方成，你，你已晋入不朽？”氡元亮瞠目结舌，说话都磕磕巴巴的。

　　一个月前，方成是至高界主啊！

　　一个月后，居然晋入不朽？而且——还是四步不朽！

　　氡元亮倒吸了口凉气，面色古怪：“方，方老弟，你是在薪火榜进行之时，晋级不朽？”

　　他有些担心。

　　倘若如此，必定位列前百的方成，只怕会被剃掉。

　　“不是。”方成摇摇头，道：“是在至高薪火榜结束之后。氡老哥，你且安心吧。”

　　方成微微一笑。

　　他算是位列前三、幽戊冥位列前百。位列前百者，所在疆域可获得六个名额。

　　合在一起，即是十二个。

　　方成道：“此次薪火榜，幽戊冥应该也位列前百，奥隆宇宙至少有着十二个名额。”

　　“好！好好！”

　　氡元亮激动起来，脸色愈发红润。

　　“方成，既然你已晋入四步不朽，为何不在永恒宇宙内继续潜修？对了，君主大人应该早已接见过你？”亿末走了过来。

　　感知着方成的澎湃气息，亿末心头复杂无比。

　　既是嫉妒，也是提防戒备。

　　他作为疆域最强者，平时君主不在之时，他总揽一切权利，堪称是执掌奥隆疆域。

　　而现在——

　　方成？

　　他回来干嘛？他有何企图？

　　忽然。

　　亿末如遭雷劈、瞬间怔住。他面色呆滞，目光落在方成的左掌上：“总御令牌？”


第二章 作死

　　奥隆宇宙之内、隆一巨城、核心区域。

　　繁杂众多的绚丽建筑群，围绕着一座巍峨低矮、威严浑厚、泛着金芒的朴素宫殿。

　　不朽议院之内、议事宫殿，召开会议。

　　众多威严气息，宛若汹涌澎湃的滔天巨浪，令宫殿外的界主尊者们，惊疑不定。

　　“今天怎么来了这么多不朽？”

　　“是啊，怕是有着上千位不朽！难道是奥隆君主总御，召开疆域会议？”一个头生银角的界主，暗暗猜测。

　　……

　　宫殿内部。

　　近千樽石座，漂浮于虚空。

　　一位位气息浩瀚、眼眸闪烁光芒的不朽，端坐于上，却尽皆注目在主座上。

　　一袭白衣的方成，端坐主座，俯瞰下方。

　　气息悠然。

　　心绪平静。

　　战力强绝，自然心性安定。

　　区区一些普通不朽境，就算是之前至高界主时期，方成也无所畏惧，何况现在？

　　他，可是五步不朽！

　　而且根据许师的万分重视、与师兄暗铭的闲聊，方成隐约猜测——他也许是强于五步不朽。

　　究其原因，大概源于造化威能。

　　“啧啧，奥隆疆域有着近万不朽。此处殿内，居然汇聚了上千位不朽。”方成扫视下方，心头感慨莫名。

　　早先在寰田疆域处。

　　寰宇阁执掌疆域，统管一切。作为二步不朽的光禺，地位层次堪称崇高至极、光芒万丈。

　　可光禺的地位，与方成根本无法比拟！

　　方成，是真正意义上的执掌奥隆疆域！况且，奥隆疆域，可是比寰田疆域广袤得多。

　　修行者数目、质量，也远超寰田。

　　方成淡淡望着下方，左掌持拿总御令：“诸位，总御令在此。即日起，奥隆疆域，由我执掌。”

　　刹那之间，殿内默然，悄无声息。

　　众多不朽望着流转漆黑光华的圆形令牌，不禁心神颤动，狠狠吃了一惊。

　　“真的是总御令！”

　　“那气息、那材质，绝不会出错的。况且在生灵合盟御下，谁敢伪造总御身份？简直找死！”

　　“可是，奥隆君主呢？”

　　“唉，若是虚空君主总御，倒能令我等安心。一个四步不朽，总归差了些。”

　　众多不朽暗暗议论。

　　氡元亮端坐下方，心头慨叹不已：“太可怕了。一个月前，他还是至高界主啊！”

　　他怎么也想不到的。

　　一个月后，方成晋入四步不朽、登上疆域总御的席位，简直是怪诞诡奇的很。

　　“可是。”

　　“有亿末在，方成的总御席位，不好当啊。”氡元亮眯着眼睛，瞥了眼亿末。

　　四步不朽极限、亿末，脸色阴沉，一言不发。

　　主座上的方成，继续开口道：“即日起，我为疆域总御。一切事务照常，若是有厮杀争端、务必汇报于我。”

　　“可还有其他事情？”

　　方成淡淡扫了眼下方，依然一片沉默，于是轻轻颔首：“会议解散，沧鼎崆，你过来一下。”

　　说罢。

　　方成身躯一闪，离开议事宫殿。

　　“哼！”亿末脸色阴沉，冷哼一声，抬起目光，盯着方成离去的方向。

　　“一个四步不朽，也配为总御？”

　　“奥隆君主，到底去了哪里？怎么一声不响，直接卸任总御席位？”亿末皱着眉头，暗暗想着。

　　其余不朽也议论纷纷，不断传音。

　　“方总御，看起来脾气不小啊，也不等我们回复，直接离开。”一位二步光属不朽、白发男子笑道。

　　笑语之中，隐含调侃。

　　不朽境界，可是不再有什么至高，四步不朽基本到顶，除非能突破极限——

　　臻至第五步！

　　“呵呵，光鸣，你最好慎言。”氡元亮冷笑道。

　　白发男子、光鸣，脸色微变，瞳孔缩进，隐有光芒闪烁：“氡元亮不朽，何出此言？”

　　氡元亮道：“诸位，你们总该明白。一个月前，方总御还是一尊至高界主！而现在，他是不朽！”

　　“四步不朽！”

　　氡元亮强调了一声，继续道：“无论是卓绝资质，亦或是四步层次，尽皆值得我等尊敬。”

　　“恩，的确如此。”

　　光鸣吸了口气，目光一闪，不由笑道：“多谢氡元亮不朽提点。方总御，的确强悍卓绝，远非我等可以企及。”

　　须知。

　　氡元亮所说的，是尊敬！可不是服从！

　　亿末冷哼一声：“哼！”

　　雷霆不朽音炸裂，回荡宫殿内。

　　刹那之间，诸多不朽看向亿末。

　　只见他的脸色，阴沉无比，隐含怒意，众多不朽登时恍然明悟。

　　亿末，乃是四步不朽极限，不甘屈居方总御之下，也是理所当然。

　　不过——

　　他们可不是亿末。

　　一位四步不朽，已是仿若一座巍然巨山，更何况方成的资质，也是非同寻凡、不容小觑。

　　方成，有没有资格当总御，不是他们可以评头点足的。

　　最重要的是——

　　方成，能否确立总御地位，他们还有待观望、等待。

　　疆域最强者、亿末，也是四步不朽，且是四步极限，倘若不服从指令，方成估计也束手无策。

　　“嘿，若是方总御，根本指挥不动亿末，那可有趣至极。”光鸣目光闪烁，化作光芒，离开议事宫殿。

　　倘若方成尊为总御，却难以指挥疆域内的不朽，何谈执掌？

　　有名无实罢了。

　　服从一个如此总御，简直可耻可笑。

　　至于奥隆君主、前任总御的去向，众多不朽猜测纷纷、暗自联络，却尽皆无果。

　　他们不知——奥隆早已前往星狱战区。

　　片刻后。

　　近千位不朽，陆陆续续地离开议事宫殿。

　　……

　　总御宫殿。

　　此地，原属奥隆君主。

　　方成伫立殿内，随意打量了一番奢华绚丽的宫殿内部，忍不住摇了摇头。

　　“太奢华了。”

　　一道幽蓝流光疾驰而来，正是沧鼎崆。

　　早在得知方成、荣登总御席位后，沧鼎崆当机立断，献上种种策略，表示臣服。

　　一个资质如此恐怖、且为四步不朽的方总御，值得如此。

　　至于亿末的不满？

　　人生在世，总有选择，他选择臣服方成，不只是因为方成此时的成就，也因为——

　　之前在赤湖宇宙，方成劈来的那一刀。

　　那一刀的绚烂，他至今仍是无法忘怀。

　　沧鼎崆微微躬身：“方总御。”

　　方成淡淡一笑：“沧鼎崆，疆域管理事务，以后由你负责统筹。另外，密切关注疆域的一切争端厮杀。”

　　“一旦有情况，立即汇报。”

　　沧鼎崆躬身道：“是。”

　　……

　　一个月后。

　　哐。

　　哐。哐。

　　端坐于总御宫殿内的方成，不断锤炼己身，熟练不朽力、存在能的掌握。

　　“唔。”

　　方成睁开眼眸，微微一笑：“已过月余，沧鼎崆也未曾前来。看来，奥隆疆域还算是井井有条的很。”

　　“也许该考虑，下个月回趟地球。”

　　正当方成暗暗思量之时——

　　化作一道幽蓝流光的沧鼎崆，自殿外而来，落在奢华地面晶体上。

　　“方总御——”

　　“那，那亿末，欺人太甚啊！统筹管理事务，他百般阻拦。且发生在疆域各处的厮杀争端，他也隐瞒隔绝讯息！”

　　沧鼎崆面带苦涩。

　　在亿末的干涉下，他可谓是举步维艰。

　　即使有其他不朽，想要协助于他，却也在亿末的干预之下，不了了之。

　　“哦？”

　　“亿末？”

　　方成微微皱眉，好奇道：“他，为何如此？”

　　沧鼎崆咽了口唾沫，道：“亿末曾公开说，您，您不配登上总御席位，不够格。”

　　“原来如此。”方成明悟过来。

　　除去沧鼎崆，无一不朽前来拜见。即使是氡元亮，也不曾前来总御宫殿，拜见他这个总御。

　　也许，都在观望，亦或是抗拒、不服。

　　简而言之，他类似于空降管理者，自然会出现原本管理者的抵抗、不满。

　　出现如此现象，也实属正常。

　　不过——

　　“那些厮杀争端，他平息了？”方成眯了眯眼睛，淡淡道。

　　“未曾平息。”沧鼎崆道。

　　哐！

　　殿内虚空！瞬间一振！悉数凝固！

　　两道浩瀚伟岸的纯白光华，在方成眼眸内湛耀无穷，隐约弥漫着莫测威严的磅礴气势。

　　哐！

　　方成活动了一下躯体，轻叹一声：“真是作死。”

　　“沧鼎崆，传我指令——”

　　“一刻钟后，议事宫殿内集合。凡是缺席、迟到者，剥夺疆域管理权力。”


第三章 你服不服

　　伴随着方成指令，不断传递、延绵。

　　奥隆宇宙内的众多不朽，也是一片哗然，皆是有些吃惊、无语，因为方成的口气，太大。

　　剥夺管理权力？

　　倘若是一个实权在握的总御，还有可能。但方总御？却是差得远。

　　尊敬些，称之为总御。

　　无理些，不过是个有名无实的傀儡总御而已。

　　奥隆宇宙的实际权力，尽皆掌握在亿末掌中。

　　……

　　俞尼宇宙。

　　一道恒星。

　　光属二步不朽、白发男子光鸣，慵懒惬意地躺在恒星深处，眼眸微微睁开一丝细缝。

　　“缺席？迟到？剥夺全力？”

　　“好笑！”

　　光鸣嗤笑一声，光芒绽放，将周边的恒星风暴推开数万米，形成一片空旷区域。

　　“还真以为自己是个总御？”

　　光鸣戏谑一笑，缓缓闭阖双目：“有亿末在，哪里轮得到你方成。”

　　“算了。”

　　“区区一个会议，不参加也罢。还是躺在恒星里面，惬意的很。”光鸣伸了个懒腰。

　　……

　　一位位不朽，自奥隆宇宙四面八方而来、自疆域其他宇宙、通过传送法阵而来。

　　或是气息肃杀宛若凛冽飓风、或是威势炽热宛若巨型恒星、或是风轻云淡、宛若壮阔汪洋般。

　　极其不屑方成的总御身份，毕竟少数。

　　绝大多数的不朽，都在坐壁旁观、却也勉强保持脸面上的尊敬，总御下令，总得来上一趟。

　　反正——

　　有亿末在，总御也是虚有其名。

　　……

　　议事宫殿内。

　　一位位不朽，安然惬意端坐虚空，相互闲谈着。

　　“今日殿内，估摸着，也就是十之七八的不朽管理者。”一位白袍不朽，摇头嘿笑着：

　　“方总御的威名，能否一举奠定，只看今朝。毕竟，方总御可是亲自下令，剥夺缺席者的权力。”

　　白袍不朽目光闪烁，时不时望向空荡的主座处。

　　“白司督。方总御之令，只怕很难施行。缺席者，似乎都是亿末系别的不朽。”旁边一位壮硕的三目男子笑道。

　　白袍不朽摇头轻叹：

　　“方总御的话，说的未免有些太满。这下子，不好收场。若是亿末根本不理会，方总御如之奈何？”

　　“届时，必定威名尽丧。”

　　三目男子道：“呵呵，方总御初来乍到，哪里有什么威名？况且，他也不过问事务，呆在总御殿内。”

　　“执掌疆域，要么超然俯瞰，要么事必躬身。可惜，想超然执掌，怎么也得拥有绝对无敌的战力。”

　　“他虽然资质恐怖，但毕竟初入四步，很难镇压得了亿末。若是亿末坚持自成一系，方总御也很难处理。”

　　不朽们，相互闲聊谈笑。

　　气氛悠闲。

　　俨然惬意。

　　他们前来，也即是走个过场。毕竟方成的资质摆在这里，不容轻视怠慢。

　　“唉。”

　　氡元亮眯着眼睛，轻声一声：“也不知亿末，会不会前来？倘若不来，方成的颜面如何过得去。”

　　许多不朽，也在暗自嘀咕。

　　亿末的性子，霸绝凌然，极有可能根本不来。

　　正当此时。

　　刺啦。

　　一道雷霆划破天际，携着狂暴威猛的气势，直入殿内。

　　正是四步不朽、亿末。

　　“哼！”

　　亿末脸色淡漠，心头冷哼：“看在你是总御的面子，姑且前来看看，你如何剥夺。”

　　疆域管理实务，由亿末总揽。

　　倘若亿末不同意、拒绝，方成再怎么下令，也是空口白话、一纸空文而已。

　　“总御席位。”

　　亿末眯着眼睛，脸色阴沉，心思转动着。

　　他之所以前来，不是因为方成，而是因为总御的身份。

　　处于疆域管理体系内的顶端，亿末深知层级的重要性，再怎么名不副实，总御也是总御。

　　“不过——”

　　亿末冷然一笑：“此次会议，看你怎么收场。我直接拒绝你的所有下令，看你还有何颜面继续执掌？”

　　其余诸多不朽，目光交汇，面色有些古怪。

　　亿末，居然真的来了！

　　方总御，他会怎么做？

　　与亿末斟酌商议？还是各退一步？或者是——亿末根本不搭理方总御、自成一系。

　　众多不朽暗暗猜测着。

　　下一刻——

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，轻踏虚空，来至殿内。

　　其身侧，跟着亦步亦趋、脸色恭谨的二步不朽沧鼎崆。

　　在诸多不朽们的目光下——

　　方成踏至主座，端坐而下，沧鼎崆则是恭立于方成主座侧后方。

　　白总督瞥了一眼，嘴角勾勒出一丝微不可察的嗤笑：“啧啧，沧鼎崆真是愚不可及！”

　　臣服，也该臣服于强者。

　　况且，眼下的局势还未明朗，表明立场、宣明忠心，也不必如此急迫。

　　“如此恭敬有加，简直荒唐。沧鼎崆的眼力，未免太差了些。”三目男子心头轻笑着，也有些玩味。

　　主座之上。

　　“唔。”

　　方成望着下方，淡淡道：“一刻钟已至，缺席者多少？沧鼎崆，你统计一下。”

　　沧鼎崆道：“共计两百一十六位。”

　　不朽音传递殿内，扩散回荡。

　　端坐下方的众多不朽，目光一怔，旋即饶有趣味地看着。

　　方总御，想做什么？

　　沧鼎崆也是有趣，如此一唱一和，徒令发笑。

　　倘若不提及此事，还勉强可以遮掩过去，方总御不提，他们也不提，埋在心里。

　　心知肚明即可。

　　且颜面上好看些，不至于损毁威名。

　　下一刻——

　　方成淡淡道：“全部撤职。”

　　清朗浑厚的不朽音，宛若汹涌澎湃的滔滔浪潮，瞬间狂涌而出，激荡无穷。

　　殿内，一片沉默。

　　众多不朽脸色懵然，愕然无语。

　　方总御，怎么敢如此开口下令？

　　正值此时——

　　方成目光转动，漠然落向亿末，淡淡问道：“亿末，你不服？”

　　什么？

　　不服？

　　正在安闲惬意、准备驳斥方成言令的亿末，微微一怔，随后淡笑一声：“呵呵。”

　　什么服不服的？

　　一个普通四步不朽威势的年轻修行者，即使再怎么天资卓越，也不可能是他的对手。

　　如此发问，是何打算？

　　莫名其妙！

　　简直可笑！

　　他根本懒得理会方成的言语。

　　方成面容平静，右手探出——

　　哐！

　　登时殿内虚空骤然一振！

　　一道恢弘煌烈的纯白巨掌虚影，携着无可比拟的威势，凝结演化生成。

　　方成端坐主座，眼眸平淡，蕴含着执掌一切威严。

　　纯白巨掌虚影，极其缓慢，一点点落下，镇压擒拿向四步不朽极限、亿末。

　　纯白湛耀！

　　不朽力凝聚！

　　时空仿若凝固，纯白巨掌遮天蔽日！

　　恢弘壮阔的巨掌，所至之处，一切颜色、乃至物质能量，尽皆泯灭堙灭，一丝不存！

　　亿末顿时站起身来，浑身上下猛然崩发磅礴浩瀚的紫色雷霆，目光冰冷。

　　“嗯？”

　　“在议事宫殿内肆意出手？即使你是总御，也不该如此！”

　　亿末怒喝一声，雷霆弥漫扩散，其身后隐约浮现出一蓬幽紫巍然汪洋！

　　“雷塌——”

　　哐！

　　纯白巨掌骤然抓下！

　　无可形容的纯白光华，笼罩宫殿内部！

　　浩荡酷烈！

　　无可阻挡！

　　纯白巨掌彻底展露出恐怖至极的不朽力威势！

　　“什，什么？”亿末脸色登时狂变，怒吼一声，浑身雷霆奔涌无穷，一跃而上。

　　“破开！”

　　亿末低吼一声！

　　只见——

　　纯白巨掌瞬间擒拿而至，泯灭摧毁一切雷霆不朽力、击碎崩溃一切依仗！

　　嘭！

　　纯白巨掌将面色剧变的亿末，一把抓拿在手！

　　隆嗤！

　　巨掌骤然捏紧！

　　嘣嘣！

　　雷霆炸裂！

　　“噗啊！”

　　亿末惨叫一声，浑身躯体崩裂，道道裂纹显现，登时身受重创！

　　与此同时——

　　端坐主座之上的方成，躯体前倾，眸光淡漠，轻声道：“你，服不服？”

　　“服，服了。”

　　亿末脸色煞白，嘴唇呢喃出言，所有傲然尽在此刻、化作乌有。

　　在纯白巨掌之下，无可阻挡、无可抗衡，他仿佛回到普通生灵时期，那般的孱弱不堪。

　　“可，可是——”

　　“他，他怎么这么强啊啊！”亿末心头低吼着，蕴含着不可置信的茫然惶然。

　　其他众多不朽，也是目瞪口呆、浑身发麻。

　　疆域最强者、亿末，被瞬间镇压？

　　颠覆常理！

　　匪夷所思！

　　亿末，他可是四步不朽极限！

　　“咕咚。”

　　氡元亮小心翼翼地吞咽了口唾沫，目光呆滞，心头情绪宛若波涛汹涌的浪潮，激荡不堪。

　　“恩。”

　　方成注视着亿末，淡淡道：“区区一个四步不朽，无聊至极。你，漠视旁观厮杀争端，不配享用总揽权。”

　　“总揽权力，即刻移交至沧鼎崆。”

　　亿末浑身一颤，如坠冰窟，涩声应道：“是。”

　　在绝对战力面前，他无话可说，也不敢多说！

　　随后。

　　方成环视殿内，面容平淡：“你等，可有其他提议？”

　　众多不朽浑身一颤，尽皆离座躬身，齐声应答：“一切谨遵方总御令下。”

　　随意一掌，镇压亿末！

　　如此战力，不愧总御！

　　方成颔首，随口道：“沧鼎崆，总揽、统筹权力，尽归于你。凡是厮杀规模较大、死伤情况较严重的事项，立即汇报于我。”

　　“是！”沧鼎崆躬身应道，激动不已。

　　事实证明，他的选择正确无比！

　　方总御之威，镇压殿内！

　　方成轻轻颔首，扫视了一圈，摇头道：“不思修行进展，悉心争权夺利，可怜。”

　　说罢。

　　纯白光华，一闪而逝，方成离去。

　　“呼呼！”

　　氡元亮长长吐了口气，呆呆望着主座上。

　　他心头悔恨不已，心情复杂：“早知如此，方总御初至之时，就不该坐壁观望啊！”


第四章 主宰谁

　　“噗。”

　　亿末吐出一口隐涵雷霆的血液，有气无力地斜靠在座椅上。

　　强！

　　无敌！

　　在刚刚那道纯白巨掌之下，他的一切秘法、不朽力、雷属法则，尽皆一无所用。

　　“方总御，厉害。”亿末咬着牙，低声道。

　　伴随着亿末口吐鲜血、浑身崩裂的场面，众多不朽，寂静无言，震撼默然。

　　他们本以为，方总御应该会言语抨击控斥。

　　却怎么也想不到，方总御根本不讲什么道理，上来直接一巴掌拍下，服不服？

　　不服，也得服！

　　雷厉风行！

　　狂暴冲霄！

　　何等气概！

　　甚至许多不朽，心潮浮动，生出崇拜仰望之情。

　　忽然。

　　一道酣畅淋漓的笑音，传荡殿内，回荡无穷：“哈哈！”

　　众多不朽抬首望去，嘴角扯动，脸皮一颤。

　　笑音来源——

　　正是脸色欣然激动、神态得意抖擞的一步不朽、沧鼎崆！

　　“嘿嘿，承受总御垂青。以后的事务，还请诸位多多协助。”沧鼎崆嘿笑道，拱了拱手，走出殿内。

　　众多不朽望着沧鼎崆，既有艳羡，也有怨怼。

　　“哼，区区一步不朽！得意什么？”白袍不朽、白司督，暗暗咬牙。

　　“在方总御令下，他集总揽权、统筹权于一身，可万万不能得罪。”一旁的三目不朽，连劝道。

　　另一手持巨锤的女性不朽，也附和道：“沧鼎崆的眼光胆识，简直堪称顶级！尽量避免结怨！”

　　白司督冷哼一声，走了出去。

　　他自然看得出来。

　　方总御性情淡漠超然，根本不会费心管理具体实务，一切权力尽在沧鼎崆掌内。

　　“沧鼎崆，幸运的家伙！”

　　……

　　三个月后。

　　咚。

　　一道浩荡恢弘的纯白光华，自奥隆宇宙外疾驰而回，落至议事宫殿内。

　　正是自地球宇宙回返的方成。

　　“唔。”

　　方成默念一声，脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量：50.8，敏捷：22.7，精神：34.4，元能：270.1。

　　敏捷属性，提升许多。

　　这也令方成的疾驰速度，暴涨许多。往返回家的赶路时间，也就一个多月的时间。

　　“宇宙级法则领悟度，也不知在其之上，还有着什么层次。”方成摇了摇头。

　　自拜师起——

　　修炼《涅槃真身》、前往星辰宇宙、执掌奥隆疆域，他根本来不及仔细翻阅道路讯息。

　　“不过，有着联络枢纽，倒是可与暗铭师兄问问。”方成看着手掌上湛蓝圆珠。

　　沉吟片刻，方成将圆珠收起。

　　“沧鼎崆的管理能力，倒是不错。”

　　他伫立殿内，背负双手：“但毕竟是回家呆了月余的时间，还是暂且先看看疆域讯息。”

　　……

　　殿内。

　　沧鼎崆恭谨万分，控制着一个高科技轻薄屏幕，漂浮虚空。

　　“方总御，您看。屏幕上，是近些年的厮杀争端事件，其中约有百分之九十九以上，尽数阻止。”沧鼎崆指向绚丽屏幕。

　　绿色，是阻止成功。

　　红色，是厮杀结束，来不及阻止，其后也标注着具体死伤修行者的数目、境界。

　　方成翻看着一则则讯息，轻轻颔首：“沧鼎崆，你做的不错。”

　　倘若让他自己去亲自阻止，几乎不可能。

　　因为奥隆疆域，实在太大，即使有着空间传送法阵，来回往返宇宙之间，也得花费些时间。

　　修行者搏杀，往往只是片刻而已，甚至瞬间即分生死。

　　根本来不及的。

　　方成随意翻看，目光打量着汇总数据，最后翻阅其他杂讯，随意笑道：“那亿末，可还找过你的麻烦？”

　　“不曾，他估计也不敢的。”沧鼎崆连道。

　　一巴掌差点捏死他，就是再怎么傲气、自持，亿末也该知道，方总御的战力，远非他能企及。

　　方成点点头，目光一动，落在一则杂讯之上。

　　“血祭？”

　　讯息内容——

　　在道穹宇宙内，曾隐约有过关于‘血祭’的传闻。

　　传闻，在宇宙内的曲度星系，存在着极度血腥、非常残酷的生死游戏，名为血祭。

　　血祭：将一千万普通生灵，抓到一颗环境恶劣的星球上，让生灵们彼此厮杀，直至最后，剩余一百个生灵时，血祭停止。

　　只一百个生灵，可以重获自由。

　　以上，即是传闻中的血祭游戏。

　　“血祭游戏？”

　　方成脸色微微一变。

　　如此残酷、如此血腥，居然被称之为游戏？

　　生命，岂能算是游戏？

　　方成眼眸怒气升腾，瞥了眼沧鼎崆：“血祭游戏，是怎么回事？详细说说！”

　　沧鼎崆浑身一抖，急忙道：“方总御，血祭游戏，是道穹宇宙内、传闻中的游戏。”

　　“讯息真伪，无法确定。所以才将此则讯息，置于杂讯内。”

　　方成冷哼一声：“道穹宇宙？血祭游戏？倘若真的存在，那简直罪该万死！”

　　说罢，方成起身一踏。

　　咚！

　　方成化作一道白芒，前往奥隆宇宙外的空间法阵。

　　“方总御的脾气，也太直接，好歹商量一下啊。”沧鼎崆面色一怔，旋即苦笑不止。

　　传闻中，血祭游戏的主宰——

　　不只是一位强横的修行者，似乎也与奥隆君主，有着千丝万缕的联系！

　　沧鼎崆咬咬牙，向亿末传讯询问：“亿末，方总御暴怒，已前往道穹宇宙，探查血祭游戏。你可——”

　　不朽音传递而去，瞬间得到回复！

　　“什么！？”亿末道。

　　亿末焦急的不朽音，传递而来：“血祭游戏的主宰，是一位不朽三步！而且，他还是奥隆君主的嫡长子！”

　　“速速召集氡元亮等不朽，务必得劝阻拦下方总御！那，那可是君主之子！”

　　“若是死了，我们都有责任！”

　　血祭游戏，真的存在？

　　且其主宰是君主之子？

　　沧鼎崆脑门一震，躯体僵直，目光露出胆战心惊的闪烁幽芒，随后渐渐平息。

　　“呼，君主之子，想必方总御应该也得斟酌一番。不可能痛下杀手的。”沧鼎崆摇了摇头，稳定情绪。

　　……

　　道穹宇宙、曲度星系。

　　一颗土黄色、已经过稍微改造的星球。

　　星球表层温度较低，约有零下二十度。

　　在死寂星球上空，悬浮着一艘巨大庞然的扁平形状飞船，正在不断抛落一个个囚笼。

　　一个囚笼，约有十米长宽、四米宽。

　　其内，有着数百个人族生灵，皆是失魂落魄、惶恐不安，还有些在不断啜泣的。

　　一个面容清秀的男孩，紧紧抱着怀内的女孩，低声道：“我们会活下来的，一定！！”

　　“哥哥。”

　　女孩抬起瘦削脸庞，不断啜泣：“只有一百个能活下去啊，哥哥，我好怕，好怕啊呜呜。”

　　男孩轻声应道：“我们，一定能成为那一百个。”

　　“一定。”

　　男孩轻声呢喃着。

　　与此同时——

　　在上空的扁平飞船内。

　　一群披着黑袍的修行者，或是超凡、或是天体，垂首立于舱内，恭谨万分。

　　他们目光隐约望向舱内中央处——

　　一个皮肤雪白、眼眸晶莹剔透，隐显水流的青年，端着奢华杯子，轻抿着血红酒水。

　　雪白皮肤青年，乃是一尊界主！

　　“百人存活？”

　　雪白皮肤青年，蓦然一笑。

　　他眼眸满是冷漠、隐涵一丝扭曲暴虐：“不过是给他们一线希望而已。”

　　“朝着希望不断挣扎，但当最终，当他们发现——所谓的希望，根本是虚假的剧本，他们会如何呢？”

　　雪白皮肤青年深深吸了口气，一脸憧憬：“真期待啊，看着他们那希望破灭的神情，才是世间最美妙的场景。”

　　“可惜。”

　　“只有拓主宰，才有资格亲自享受如此美妙。”

　　下一瞬间——

　　一道清朗悠然的疑惑声音，在飞船内响起：“所谓的存活百人，其实最后也得死么？”

　　雪白皮肤青年下意识笑道：“当然——咦？”

　　“谁！”

　　“是谁？”

　　雪白皮肤青年浑身流淌着浩荡水流，彻底暴怒，其余黑袍修行者，也脸色愤怒。

　　在曲度星系，主宰是至高无上的存在。

　　作为主宰麾下，他们自然是习惯了横行霸道，整个曲度星系，尽由他们予取予夺。

　　刹那之后——

　　哐！

　　白白白！

　　一道灏灏煌煌、遮天盖地、笼罩星空的纯白巨掌，自星空之外，骤然降临！抓下！

　　伴随着纯白巨掌愈发缩减，抵至土黄色星球、飞船的时候，约有万米直径的范围。

　　然而——

　　即使再怎么凝聚，不朽力的浩瀚威势，也不是舱内雪白皮肤青年等修行者，可以抗衡的！

　　“不，不朽！”

　　雪白皮肤青年脸色狰狞，顿时暴怒暴喝：“阁下！我等乃是拓主宰的麾下！”

　　“血祭游戏，乃是拓主宰的旨意！你万万不要自误！”

　　其余黑袍修行者，皆是屏息听着，纹丝不动。

　　不是他们不想动，而是动不了！

　　纯白巨掌之下，即使是土黄色星球，都已停止了自转、公转！

　　“哦？”

　　“什么拓主宰，没听过。”

　　一袭白衣的方成，脸色凛冽，自星空深处踏步而来，左手探出之后，骤然握紧！

　　嘭嘭嘭！

　　土黄色星球上的扁平飞船，被一把抓成粉末，继而彻底崩溃，化作粒子流！

　　其内的雪白皮肤青年、界主尊者，乃至悉数黑袍修行者，自然也化作虚无，当场殒命！

　　“呵。”

　　“主宰？”

　　方成脸色漠然，缓缓偏移脑袋，望向星空远处：“主宰谁？”


第五章 君主化身

　　曲度星系、土黄星球。

　　“唉。”

　　方成注视着星球上的千万人类，忍不住轻轻叹息，修行世界的残酷，他总算见识到了。

　　肆意剥夺千万生命——

　　只为了俯瞰欣赏，最后存活下来的一百人类，他们那希望破灭、绝望至深的神情？

　　很有趣？

　　很美妙？

　　“真是，不配为人！”方成抿了抿嘴，眼眸闪烁一丝杀气。

　　任何修行者，哪怕是伟岸至极的虚空君主，乃至永恒祇，尽皆是由弱小平凡者，一步步攀登而上。

　　强者，的确主宰弱者！

　　可！也不该如此肆意！

　　屠杀千万生灵，只为了片刻的欣赏？

　　“拓主宰。”

　　方成漠然呢喃：“你既然这么喜欢主宰，稍后，我也来主宰你的性命，让你体验一番。”

　　随后。

　　方成目光落向星球下方。

　　荒凉的土黄色星球，其上站着、坐着、瘫倒着千万人类，尽皆茫然四顾，不知所措。

　　自星空降下的纯白巨掌，携着不可观察、不可感知的浩瀚不朽力，根本不是普通生灵能够察觉的。

　　方成伫立星空。

　　咚。

　　纯白不朽力骤然弥漫扩散，化作一道上千公里高的壮阔虚影，令千万生灵，皆可清晰看到。

　　“你们自由了，不必再参加所谓的血祭游戏。稍后，你们将得到和平安宁的生活。”

　　“且静候片刻。”

　　方成的淡然话语，在千万生灵的耳边、脑海内响起，甚至仿佛回荡在心里。

　　说罢。

　　方成踏步离去。

　　而土黄星球上——

　　狂喜尖叫！嚎啕而哭！歇斯底里！

　　“妹，妹妹。”

　　清秀男孩紧紧搂住瘦削不堪的妹妹：“我，我们活下来了。”

　　……

　　无垠星空。

　　方成化作一道流光，疾驰不止，不朽力幅散而出，探寻着‘拓主宰’的所在之处。

　　“血祭千万，只为满足扭曲的欲望。”

　　方成脸色愈发冷冽。

　　即使战力浩瀚、生命层次崇高，方成也从未自诩高高在上、因为他永远铭记——

　　地球布拉敌、古恐事件、蓝星仙者、寰宇阁仙屠灭绝。

　　生命，精彩纷呈！

　　死亡，是绝对的残酷！

　　无数生命，也许有强弱上下，可绝无高低贵贱！

　　任何一个生命，都该尊重，除非犯下罪孽、或是自寻死亡，否则皆有着生存的资格。

　　“我管不了全世界。”

　　方成吸了口气，铿锵低吟：“可是，只要力所能及的，太过分的，该管必须管！”

　　况且。

　　血祭，不是什么增涨修为的修行法，也不是什么选拔精英的厮杀激战，而是纯粹的杀绝！

　　千万生灵，自相残杀后，剩存一百，居然仍不放过！

　　单纯为了欣赏生灵们，绝望至深、崩溃欲绝的神态！

　　太过残酷！

　　太过血腥！

　　即使是方成的冷酷性子，也看不下去。

　　“唔？”

　　方成目光一动，悠然望向前方：“三步不朽的气息，应该就是所谓的拓主宰。”

　　嘭！

　　方成一步踏出，降临前方横亘星空的庞然宫殿！

　　……

　　一座通体泛着血红光芒的宫殿，巍峨庞然，悬浮星空。

　　宫殿呈现四方形装，分别有着锋锐棱角，蕴含着冲霄破空的凛冽肃杀意蕴。

　　宫殿内部。

　　一位披着血红袍子的血发青年，斜靠在殿内柱子上。

　　“啧啧。”

　　血发青年目光闪烁，隐含扭曲至极的暴虐：“血祭游戏，百年一次，太漫长了。”

　　“若非父亲有言，哼！我何须隐藏在曲度星系，区区一些游戏，还得左顾右盼、不可声张！”

　　嘭。

　　血发青年一把捏碎了靠在背后的巨柱，缓缓站起身：“这一次的血祭游戏，希望剩下的百人里面，多些男孩。”

　　“百个人类，可得好好玩上一段日子才行。”

　　血发青年舔了舔嘴唇，眼眸露出亢奋之色。

　　血祭游戏的剩余者，若是他想择选性别，轻松至极。可是，在他看来——

　　未知，才有趣。

　　“恩，父——”血发青年轻声念着，却突然面色一变。

　　轰隆隆！

　　宫殿外的星空，尽皆灏灏纯白！

　　此时此刻此地，天地失去色彩！

　　一抹远超任何恒星的极量纯白光华，笼罩四面八方，逐渐汇聚成一记浩大纯白拳影。

　　“恩？该死！是谁？？”血发青年脸色剧变，急忙向下坠去，躲避开巨拳轰击。

　　在他逃离开来的下一刹那——

　　轰隆隆！

　　巨拳虚影，狠狠砸在了血红宫殿上！

　　隆！

　　海啸般的振荡、余波、辐射、光热，向着周遭区域狂涌而去，掀起空间，毁灭一切！

　　轰！

　　星空转为虚无空间，崩裂、分解、破灭，一切物质尽皆堙灭不存，也包括血红宫殿！

　　巨拳所至，纯白湛耀！

　　席卷星空的滔天巨浪，一闪而逝，似乎被某种力量镇压抚平，星空再度恢复寂静。

　　犹如一幅静默死寂的画卷。

　　“你是谁！？”

　　血发青年脸色狰狞，伫立下方，咆哮道：“这座宫殿，乃是我父赐下的，珍贵万分！”

　　“一个四步不朽？”

　　“你是哪个？说！你叫什么名字！”

　　血发青年、奥拓，死死盯着上方星空的白衣青年，胸腔怒火滔滔不绝，彻底燃烧！

　　那座血红宫殿，价值远超任何巅品神异！

　　乃是他的父亲、奥隆，在虚空中采集凝聚汨汨气息，融合血鲸木，制造而成！

　　方成漠然俯瞰下方，犹如端坐高空、横扫一切的伟岸存在，淡淡问道：

　　“拓主宰？”

　　奥拓残虐一笑：“你既然知道我是奥拓，居然还敢如此？你哪里来的胆子！”

　　“立即给我跪下来！跪下叩首千万次！”

　　猖狂残暴的不朽音，响荡星空！

　　“唔。”

　　方成挑了挑眉，淡淡道：“终止血祭游戏，且接受疆域法规，监牢百万年，或可饶你一命。你可愿意？”

　　奥拓听得一怔。

　　他的父亲，可是奥隆君主！

　　眼前这个白衣青年，是不是脑袋有问题？还是根本不清楚他的尊贵显赫身份？

　　区区一些生灵，死了也就死了。

　　降责处罚于他？简直违背道理，罪大恶极！

　　奥拓脸色阴沉，嘴角勾勒出一丝残忍至极的笑容，不再言语，自怀内掏出一块不规则形状的晶体。

　　“可惜了，父亲赐下的化身，可是珍贵万分呢。”

　　不规则形状的晶体，泛着幽幽寒芒，宛若冻结天地苍穹般的韵味，弥漫周遭。

　　奥拓邪笑一声，左手倏然高举晶体，低吼咆哮——

　　“去死吧你！”

　　“白痴东西！”

　　伴随着奥拓的暴虐咆哮。

　　隆隆！

　　轰轰隆隆！

　　一道澎湃无限、浩瀚无际的虚影，降临宇宙星空！

　　当虚影显现时，周围星空所有物质、分子、乃至于粒子，尽数停滞！

　　当虚影降临时，道道幽蓝虚空存在能，条条垂落，宛若银河瀑布！

　　哗！

　　虚影之内，一双眼眸显现生成！

　　眼眸泛着冰冷凛冽的威严味道，仿佛是两道渊邃漆黑的黑洞，渊深浩瀚宛若宇宙！

　　一种存在能的光泽，流腾星空！

　　一抹虚空君主之威，睥睨苍穹！

　　“父亲大人，杀了他！杀了他！”奥拓低吼着，声音隐含淋漓尽致的亢奋。

　　虚影内的眼眸微微一动，凝视方成：“你，企图降罪我儿，该当死罪。”

　　轰隆！

　　幽蓝眼眸暴射两道光波，宛若冻结一切的寒冷波动，隐含沧桑，冲破星空！

　　随着光波暴射而出，虚影也渐渐消散。

　　望着虚影消散，望着光波弥漫。

　　奥拓低吼一声：“化身只余下最后一击！可惜！可恨！逼迫我浪费父亲大人赐予的君主化身！”

　　“去死吧！”

　　伴随着虚影褪散，光波流淌、奔腾星空！

　　蕴含着虚空存在能的光波，泛着朦胧暗蓝，荡漾席卷，渐渐汹涌咆哮，最终化为磅礴的蓝色光幕！

　　撕裂一切！

　　堙灭万物！

　　暗蓝光幕自下而起，卷向方成！

　　端立星空的方成，漠然俯瞰，忽地露出一抹笑容：“虚空君主化身？呵，本想按照疆域法律，惩处于你。”

　　“可惜——”

　　“你偏偏作死。”

　　哐！

　　方成眼眸顿显纯白！

　　哐哐！

　　一抹灏灏伟瀚、皓皓恢弘的纯白光华，自方成体内绽放！湛耀！衍生！崩倾！

　　哐哐哐！

　　宛若凝固空间、暂停时间、倾塌毁灭天上地下、席卷蔓延四面八方的振荡，响彻无穷！

　　“宙衍苍穹崩！”

　　方成身躯挺拔矗立，端立虚空。

　　右拳高高举起，骤然向下一抡！

　　凿毁一切！

　　锤灭所有！

　　无穷纯白光华，遮天蔽日！

　　以方成为中心，瞬间延绵不绝亿万里，照耀周遭一切星空！

　　无量不朽力倾泻，崩天毁地！

　　以方成右拳为起始，浩荡无限、磅礴无极的纯白不朽力，破碎空间、堙灭物质、催坍能量！

　　下方、暗蓝光幕铺天盖地、充塞宇宙、卷向方成！

　　上方、方成脸色淡漠从容，淡淡一笑，一拳劈下！

　　嗤啦！

　　倏然之间，狂暴无际的纯白光华，生生撕裂粉碎了足以冻结万事万事的暗蓝光幕！

　　横亘星空的光幕，撕裂开来！

　　哐咚！

　　泛着纯白光华的拳头，继续凿落，崩解泯灭了浩瀚澎湃的虚空存在能！

　　咔咔咔！

　　暗蓝光幕彻底破碎开来！

　　方成凛然一笑，抬起左脚，骤然向下一踏！

　　一股无可形容的恐怖波荡，镇压笼罩而下！

　　嘭嘭嘭！

　　所有暗蓝光幕，彻底粉碎不存！

　　噗噗噗！

　　仍有残余的君主化身，彻底崩解！

　　“什么！？”

　　奥拓仰天星空，登时心肝俱裂、愕然失声！


第六章 我父是奥隆

　　无垠星空。

　　奥拓怛然失色、魂飞魄散、几欲崩溃。

　　他父亲赐下的君主化身，即使已过数百亿年的岁月，催用数次，现只剩最后一击。

　　但也必然将终结一切、毁灭一切啊！

　　而现在——

　　居然被上空踏步下来的白衣青年，生生澌灭了光幕，轰碎了化身虚影！

　　“你，你是谁啊啊！”奥拓眼睛瞪得滚圆，血色光芒溅射而出，毛骨骇然！

　　极度悚然！

　　万分恐惧！

　　奥拓从未想过，自称主宰的他，居然有这么一天！

　　方成悠然踏步而来。

　　所至之处，纯白湛耀，不朽力弥漫，躯体后方显现着一道宽阔浑厚的纯白光流。

　　所踏之处，空间震荡，似不堪承受，扭曲余波泛着无形无质的涟漪，波荡潺潺流。

　　“拓主宰。”

　　方成眼眸淡然：“虐屠人族生灵，不思悔改。且拒绝疆域法规惩处，结合以上，今日判你——”

　　“死罪。”

　　说着。

　　方成抬起左掌，小拇指舒张，轻轻点下。

　　轰隆！

　　周遭虚空振荡！纯白光华凝滞！

　　一丝丝浩瀚不朽力，泛着超越离线极限的光芒，瞬间织构凝结，化作一根通天彻地的巨柱！

　　手指点下！

　　巨柱轰至！

　　奥拓脸色呆然，直到巨柱凝结之时，猛地一个激灵，缓过神来，顿时厉啸吼叫：

　　“不！”

　　“你不能杀我！”

　　“我父亲是奥隆！我父是奥隆君主！虚空君主啊啊！”

　　不朽音响彻四面八方，传递向四周的无垠星空。

　　奥拓怕了。

　　他是真的怕了。

　　“我父是君主奥隆！疆域总御！”奥拓连声嘶吼，脸色狰狞，但却无法挪动身形。

　　上空坠轰而下的巨柱，镇压下方星空千万里！

　　一切光线、微尘、乃至物质，尽皆凝滞暂停，仿佛一幅静止的诡异画面，只余下奥拓——

　　不断嘶吼！

　　不断挣扎！

　　正当此时——

　　一道道浩瀚气息，自星空深处，疾驰而来！

　　正是亿末、氡元亮等不朽。

　　“方总御！还请罢手！奥拓是奥隆君主的嫡长子，万万杀不得啊！”亿末惶然惊呼。

　　望着前方贯彻上下乾坤的巨柱，他几欲窒息。

　　君主之子，生来高贵，岂能死亡？

　　不朽音传递星空。

　　“亿末？”

　　“快！快阻止他——”奥拓的双目顿时一亮，愤声咆哮，心头微微一松。

　　下一瞬间——

　　巨柱轰然落下。

　　纯白不朽力携着开天辟地、撼动寰宇、衍生创造的威能，霎时之间，轰至奥拓。

　　奥拓脸色剧变，绝望哀嚎：“我是主宰！我是君主之子！住手！住手啊啊！”

　　噗嗤！

　　奥拓躯体骤然崩溃！坍塌！破碎！泯灭！

　　巨柱继续碾压落下，即使是所谓‘生而高贵’的君主之子，在力量面前，也必然平等。

　　哐当。

　　不存在任何物质的虚无星空，隐约回荡一道震响。

　　轰隆！

　　奥隆之子、奥拓，死亡！

　　“呵。”

　　方成漠然俯瞰：“主宰？这么个心性，你主宰得了谁？欺杀虐辱弱者，也配称为主宰？”

　　言罢。

　　方成左手收回，再度向前一按。

　　一道无可形容、无可言语的存在能波动，弥漫笼罩四面八方，抹除一切余波、修复残破星空。

　　短短刹那间，星空继续恢复平静。

　　亿末、氡元亮等数位不朽，疾驰赶至，望着一片空旷的星空，讷讷无言。

　　君主之子！死于此地！

　　石破天惊！撼动疆域！

　　亿末嘴角噙着苦涩，摇头叹息：“方总御，君主之子，生来高贵不凡，您，您怎能如此。”

　　“唉。”

　　氡元亮怅叹一声，事已至此，已是无法挽回。

　　君主之子的陨灭，单单是想一想，都觉得浑身发寒、恐惧侵袭心扉，令他们惶然惊惧。

　　方成皱了皱眉头，瞥了眼亿末、氡元亮等不朽，淡淡道：“人族生命，无高低贵贱，只有强弱。”

　　真正天生不凡的生命体——

　　是祂们星族！

　　是它们狱族！

　　区区一个君主之子，也算‘生而高贵’？

　　方成挥了挥洁白衣袖，淡笑道：

　　“奥拓，残杀海量人族，违反疆域法规，抗拒惩处责罚，企图袭杀总御。”

　　“他，该死。”

　　说罢。

　　方成悠然踏步，风轻云淡而行、乘光破空离去。

　　“咯咯。”

　　亿末只觉得喉咙仿佛卡住，发出无意识的呻吟，直至最终，默然呢喃：“方总御之举止，我等弗如。”

　　居然碾杀君主之子！飘逸惬意离去！

　　仿佛，只是做了件微不足道的小事！

　　忽然——“嘶！”

　　氡元亮面色剧变，倒吸了口凉气，浑身燃烧火焰，显然情绪沸腾汹涌到了极点！

　　“怎么？”亿末皱眉。

　　其余四五位不朽，也有些疑惑。

　　“奥拓！他，他可是有着奥隆君主的化身啊！”氡元亮不朽颤颤巍巍地吐出话语。

　　不朽音回荡。

　　星空死寂。

　　亿末等不朽，瞬间反应过来。

　　他们面面相觑，眼皮颤抖，胆战心裂，宛若悉数沦落在漆黑寒冰深渊之底。

　　一个崩裂纲领、崩塌道理的猜测，浮现在众多不朽心间。

　　“方总御——”

　　“他，他斩杀了君主化身？”

　　……

　　隆一巨城、总御宫殿。

　　方成回返殿内，盘膝悬坐虚空，眸光转动着思索的念头：“奥隆君主？”

　　“许师有言、令其前往星狱战区，目前不需担忧。”

　　奥拓，该死。

　　即使是君主之子，方成也必杀之。

　　下了杀手，即等同于直面一位虚空君主的滔天杀意！

　　倘若不杀，即是违背、僭越己身的本性、原则底线！

　　“能屈能伸，的确有道理。”方成摇了摇头，闭阖双目：“可是此次，不可屈。”

　　若是一直低头折节、力争求全、百般顾忌，即是懦夫！

　　降心相从，非是本心！

　　犯而不校，亦不可为！

　　方成很清楚己身所求：“做好自己。明晰且坚持本心所向，做自己该做的。”

　　至纯，至刚。

　　况且。

　　奥隆君主，远在星狱战区，根本回不来！

　　待到百亿年后，方成都无法估测，自己能够攀登到哪个层次，但最低也是永恒祇！

　　许师百般强调过——他，是天然永恒祇！

　　“一个虚空君主而已，不需担忧。不过，天然永恒祇，究竟是什么意思呢？”方成默默道。

　　忽然！

　　嗡嗡！

　　方成眼眸豁然睁开，拿出怀内的总御令。

　　泛着漆黑光芒的总御令，正在不断震动，与此同时，传递出了一则讯息流。

　　“嗯？”

　　方成目光一扫，翻阅讯息。

　　该则讯息——

　　封疆总御、方成，请务必知悉。

　　经生灵合盟布置的探测仪器反馈，距离奥隆疆域东方边缘、约有四千万虚空流年的区域——

　　有狱族出现！

　　规模：太始级别、数目不定！

　　是否前去勘察、击杀，请自行斟酌！但——你必须禁止任何一个狱族袭入疆域！

　　这——是你的责任！

　　谨记！

　　绝对禁止任何一个狱族，踏入奥隆疆域！


第七章 狱族

　　总御殿内。

　　方成拖着漆黑光芒总御令牌，微微沉吟。

　　奥隆疆域，位于空涅恒域的东侧边缘区域，倘若奥隆疆域再往东去，即是茫茫虚空——

　　已不再是恒域范围！

　　“怪不得，会有狱族。”

　　方成暗暗道，心思一转，明白了过来。

　　许师的伟岸力量，可禁绝狱族衍生，可也有范围区限。只能覆盖笼罩空涅恒域的范围，再往外去，却是力有不逮。

　　恒域内，是绝对安宁。

　　恒域外，茫茫无涯、狱族随机衍生。

　　“绝对禁止狱族进入疆域内？难不成，狱族踏入疆域内，还有什么恶性后果？”方成目光抬起，湛耀白芒。

　　狱族？

　　高等生命体？

　　无论是讯息警戒、亦或总御责任，乃至他自己的好奇，皆令方成无法坐壁旁观。

　　方成轻笑一声，站起身来：“有趣。”

　　稍后。

　　在传讯沧鼎崆、安置曲度星系重建之后，方成悠然离开总御殿，前往奥隆宇宙之外，乘坐空间法阵。

　　前往东侧湳晶宇宙！

　　……

　　苍茫无涯、永恒虚空。

　　一道青木筏，在虚空内疾驰穿梭，宛若乘风破浪的帆船，速度奇快无比。

　　青木筏上。

　　一位三步不朽、青木，盘膝坐于木筏上。

　　一个红发青年，斜躺木筏，嘴里还叼着一根似乎翠绿、似乎溟红的叶片。

　　在其身后。

　　伫立着一对模样相似、面容洁净的少年，目光谨慎地盯着外界永恒虚空，屏息凝神。

　　红发青年瞄着一对少年，嘿然一乐：“别担心，师尊可是三步不朽，纵横永恒虚空的存在。”

　　“轻松些。”

　　红发青年颇为好笑，温和笑着。

　　眼前的一对少年，乃是双胞胎兄弟，模样相似的很，且资质也十分优越。

　　乃是师尊携他遨游虚空之时，在某片刚刚演化位面宇宙内，所发现的好苗子。

　　两少年，分别名为旦一、旦二。

　　红发青年摇摇头，看向青木不朽，无奈道：“师尊，旦一旦二的胆量，也太小了。”

　　“呵呵，毕竟他们只是蜕凡期，情有可原。”闭阖双目的青木不朽，轻笑一声。

　　面容清秀、模样干净的旦一，开口道：“青木师尊，红木师兄，我们要去哪里呀？我，我和弟弟，还有机会回家么？”

　　红发青年、红木，点了点头：“区区位面宇宙，修行到超凡，已经极限。”

　　“师尊之所以将你们带出来，也是让你们见识一番广阔天地，踏上修行道路。”

　　“至于回家？”

　　红木皱了皱眉：“你们家乡星球，已进入衰竭晚期。除非有四步不朽出手，灌注时光存在能，才能勉强维持星球不灭。”

　　旦一、旦二，身躯单薄，听到红木的话语，不由得颤颤巍巍、眼眶隐有泪花闪烁。

　　红木温声劝慰：“你们父母已逝，何必回家？到了青木宗，有许多师兄师姐们，他们性格都很好。”

　　旦一嘴唇嗫喏：“好，好的。”

　　随后。

　　旦一望着外界无色无质、清风吹拂、莫名光流闪烁的苍茫虚空，颤声问道：

　　“师兄，外界都是什么啊，太可怕了。”

　　无穷乱流崩毁一切，汇聚成浩荡清风。

　　无尽光芒流窜亿万，融汇成飘扬微光。

　　习习清风、滚滚乱流、点点微光，宛若汪洋浪潮刮在青木筏上。木筏护罩之上，荡漾涟漪。

　　旦一紧紧抿着嘴，似乎有着畏惧、慌乱。

　　红木哈哈一笑：“你们啊。你们还太弱小，根本不明白师尊的伟岸。师尊，是一位三步不朽！”

　　旦一眨了眨眼睛，问道：“师兄，什么是不朽？”

　　他旁边的弟弟旦二，则是沉默不语，目光透露着拘谨、惊惶，怯懦的仿若一只小兔。

　　红木摇摇头，开始解释。

　　正当此时——

　　“咦？”

　　青木轻咦一声，目光闪烁翠碧光芒，望向远方。

　　伴随着青木筏不断接近，红木也是微微一怔，望着前方：“那是什么东西？”

　　只见——

　　前方虚空，光芒剧烈闪烁、流腾不息。

　　仿佛有着恒星一般的砂砾，流淌其内。

　　在那充溢光砾的区域，隐约可见一道圆球形状的事物，正在酝酿、凝结。

　　红木一怔，旋即眼睛一亮：“虚空神异凝结？啧啧，如此场面，可是万分少见！”

　　虚空神异，分为有形有质、以及无形有质、有形无质等等。

　　而在红木看来，眼前类似圆球的东西，正是一个逐渐凝成生成的虚空有形有质神异。

　　稍微打磨一番，即是神异武器。

　　青木颔首微笑：“不错，应该是虚空神异。而且，其内的无量光砾，尽皆仿若恒星一般，想必至少也是巅品神异。”

　　“巅品神异？”

　　红木眼睛一瞪，有些惊喜。

　　正当此时，那类似圆球模样、内部有着巨量光砾的‘实质神异’，忽然向后移动。

　　仿佛在逃离避开青木等修行者。

　　红木眼皮一跳，顿时目瞪口呆。

　　旦一、旦二，也是目光好奇、拘谨、惊惶地望着，似乎完全不知道发生了什么。

　　“恩？虚空神异自动挪移？难道是至品神异？”青木眼睛亮起，瞬间跃出青木筏，一把抓向圆球。

　　下一瞬间——

　　嘭嘭嘭！

　　圆球猛地缩紧！

　　刹那之间，汲取周围数千万里的汨汨气息、习习清风、滚滚乱流，而后僵滞凝固、横亘虚空。

　　“什么？！”青木眼睛瞪得溜圆，不朽躯一颤。

　　如此场景——

　　青木瞬间明白过来：眼前圆球，似乎有着智慧，根本不是什么虚空神异！

　　嘭嘭！

　　圆球略微膨胀，弥漫着幽深毁灭的气息！

　　隐约可见，圆球内部构架着铺天盖地的脉络、网络，散发出一种诡秘的、恐怖的威势气息。

　　青木眼皮狂跳，心头危机感仿佛无数针扎一般：

　　“虚空巨兽？”

　　但。

　　他可是三步不朽，纵横睥睨永恒虚空，岂会畏惧一个圆球？

　　此片永恒虚空，好似陷入一种诡异死寂、静谧无声的死地，声音沉寂、恐怖蔓延。

　　一股黑芒，自圆球内弥漫而出，激荡虚空，将一切物质堙灭。

　　一抹黑光，自圆球核心处透出，冉冉升腾，将思维拽入沉沦。

　　圆球，开始弥漫漆黑光芒！宛若一道微渺形黑洞，但究其本质，却远超任何黑洞天体！

　　轰隆隆！

　　漆黑圆球猛地一震，其内睁开了一只眼眸，漆黑幽邃的眸光，扫视周遭！

　　登时！虚空凝固！

　　漆黑光芒流转之下，纯粹毁灭气息，弥漫侵袭周边，甚至扭曲了永恒虚空！

　　“恩？”

　　圆球蓦然一动。

　　不可抵御、不可言喻的毁灭压迫，降临此地，显化恐怖，宛若一道无尽无底渊狱，笼罩虚空。

　　“修行者？”

　　漆黑幽邃、冷漠冰寒的莫测眼眸，扭转乾坤、扭曲虚空，凝视着青木、红木。

　　“你，你是什么东西？”青木沉声问道。

　　他可以确定，眼前的圆球形态生命体，绝不是正常的虚空巨兽，恐怕是某种异变生命。

　　“东西？区区下等生命，你真该死。”圆球震颤，发出声响。

　　伴随着它的震颤，仿佛是吞吐气息，纳吞无穷量的清风乱流，随后吐出，宛若山呼海啸的波纹——

　　回荡虚空！

　　“今日，赐予你死亡！”圆球蓦然一颤，仿佛有着弹性，在虚空弹跳一般，瞬间抵达青木身前。

　　青木顿时暴怒：“找死！”

　　他可是三步不朽！区区一个虚空异变生命，也敢如此嚣张？

　　“苍碧巨柱拡九天！”

　　轰隆！

　　青木施展出不朽秘法，浑身不朽力彻底爆发！木属法则悉数催发！

　　三步不朽、青木，迎击圆球！

　　“师尊出手！万无一失！”红木站在青木筏上，死死盯着，轻轻呢喃：“圆球，到底是什——”

　　话语戛然而止！

　　红木眼珠子瞪得滚圆！

　　只见弥漫漆黑光芒的圆球，一把跳到青木师尊的上方，随后猛地一落，瞬间裹住青木师尊！

　　缩紧！

　　膨胀！

　　短短一个刹那，碧色光芒消散不存！

　　仅仅一个瞬间，三步不朽、青木师尊的浩瀚气息，彻底泯灭！

　　“你，你是什么？”红木呆呆愣愣，下意识地呢喃出声。

　　下一瞬间——

　　圆球内的莫测眼眸，轻轻转动，注视红木。


第八章 擎天三指

　　永恒虚空，苍茫无涯。

　　青木筏上，红木震怖万分，早已被眼前的场景，惊骇的说不出言语，脸皮狂颤不止。

　　“是，是什么东西？”

　　红木只觉得心肝欲裂，脑海一片浆糊。

　　喀嚓。

　　由界主域能构造而成的界主真身，蓦然浮现出三道裂纹，差点被吓的崩碎。

　　一个在虚空内衍生凝结的圆球，居然一把吞杀了青木师尊！

　　他的师尊，可是三步不朽！！

　　此时此刻、眼前虚空——

　　不断流腾漆黑光芒的圆球生命体，睁着毁灭浩荡的恐怖眼眸，静静注视红木。

　　天地概念不存。

　　思维意识恍惚。

　　中位界主、红木，脑海似乎有着金蛇雷霆轰鸣，纵横交织爆裂，几欲撕裂意识。

　　“咯咯。”

　　红木发出无意识的呻吟，似是恐惧，似是茫然。

　　其身后的两个少年、旦一旦二，也是面色凝固，恐慌沸腾，脸庞一片煞白，毫无血色。

　　似乎、也被吓到了。

　　刹那之间——

　　轰隆！

　　永恒虚空，蓦然一震！

　　不断涌入此片空白区域的习习清风、滚滚乱流，瞬间停滞凝固！

　　仿佛是某种震荡空间的力量，昭显铭煌威势！霸绝天地之间！镇压此片虚空区域！

　　因着清风乱流涌入，剧烈簸荡的青木筏，凝固虚空。

　　“又，又是什么？”红木面色木然，呆呆想着。他的思维意识，如同生锈衰朽的古老机器，难以运转。

　　旦一、旦二，瞪着迷茫的双眸，不知在想些什么。

　　“嗯？”

　　圆球轻咦了一声，眼眸转动，望向遥远至极的西方。

　　一点白。

　　一抹白芒。

　　一片纯白芒。

　　一眼望去的虚空边际，骤然出现了一点纯白，随后不断扩散暴涨，逐渐形成一道恢弘无极的纯白光芒巨柱！

　　光芒巨柱、瞬息即至！

　　似乎射线、似乎巨炮！

　　“不朽力？星族？”圆球微微一颤，发出困惑的声音，随后迎上纯白光芒。

　　漆黑光芒，席卷虚空！

　　毁灭之力，暴腾而起！

　　纯白光芒巨柱，疾驰而止，已是超越虚空流速无数倍，单凭肉眼根本无法得见。

　　除非凭借感知，才能察觉纯白光芒巨柱的存在。

　　“灭尽浮屠！”

　　圆球悠然低吟一声，漆黑光芒流腾笼罩，与纯白光芒巨柱登时碰撞在了一起！

　　轰隆隆！

　　无可比拟的极量光芒，在碰撞处产生！

　　无法测量的余波振荡，自碰撞处扩散！

　　纯白光芒巨柱，被圆球一撞，化作满天光雨花朵，飘洒虚空。

　　“咦？”

　　圆球微微一颤，似乎有些疑惑：“不是星族？”

　　下一瞬间——

　　一袭白衣的方成，自极远处，悠然漫步，行走虚空。

　　纯白光华湛耀。

　　背负双手而至。

　　“狱族太始？”

　　方成眼眸微动，瞥了眼青木筏上的红木，随后望向漆黑圆球，凛然一笑：“死。”

　　说罢。

　　方成探出右手，一根手指径直点了上去。

　　圆球低吼：“毁灭！毁灭！”

　　其内的幽深恐怖眼眸，悄悄转动，似乎在计算着方成一指的力量数据。

　　漆黑光芒流淌交织着，含蓄毁灭，最终仿佛一个弹性球体，瞬间弹蹦，吞杀方成。

　　“指点山河星空！”

　　方成一指点击上去。

　　通过执掌奥隆疆域——

　　他自身也有许多体悟，虽然还不能创出相应秘法，但举手投足间，也隐蕴凌驾一切威严气度。

　　心念精神不同，出手意境即有变化。

　　一道泛着纯白光华的指头，点了上去，除去不朽力、空间法则、神则破解，还蕴涵着霸绝凌驾一切、镇压主宰事物的韵味。

　　轰隆！

　　纯白手指，与漆黑圆球瞬间相撞！

　　两道强横霸道的力量，在虚空中撞击，立刻之间，周围巨量海量的清风乱流，尽皆破碎泯灭。

　　啪啦！

　　漆黑圆球一晃，不由自主地后撤崩退。

　　“噗噗噗！”

　　圆球模样的狱族，不断喷洒漆黑血液，太始躯体内部发出源源不断的爆裂、破裂声音。

　　圆球表面，渗透出了幽黑血迹！

　　在方成一点之下，它登时重创！

　　“怎么可能？”

　　狱族太始低吼一声，幽邃眼眸疯狂转动，似乎在决策考虑眼前的状况。

　　方成随手一指，威猛狂暴若此！

　　“嘿。”

　　方成轻轻一笑。

　　他乃是五步不朽，且在五步不朽之内，也必然是顶级强横、巅峰浩瀚的战力。

　　漆黑圆球连连颤动，发出嘶吼声音：“你是修行者？且住手停手，吾自当退去！”

　　随着狱族太始的嘶吼——

　　它疯狂向后撤去，在方成一指之下，它也生出了亡命危机的情绪，不做丝毫停留。

　　方成一怔，随后笑了。

　　“有趣。”

　　“狱族太始，与太始仙不同，居然有着情绪？”

　　“而且还是圆球模样，古怪万分。不过，根据师兄所言，狱族太始的形态，千奇百怪，诡异非常。”

　　狱族，可以是任何模样、任何形态。

　　前方的狱族太始，正是圆球眼珠的形态，毁灭力量蕴藏眼珠内部，很是奇诡。

　　“你还是留下来罢。”方成眼眸一闪，踏步跟上。

　　“刚刚那一指，你已经重创。你，可还能扛得住这一指？镇绝世间天下律！”

　　一步踏出。

　　方成眼眸中闪烁出酷烈霸绝、雷厉威严的光芒，似乎是执掌法规、审判乾坤的存在。

　　封疆总御所带来的，不只是虚无缥缈的权力，也是心态！

　　一指点出。

　　纯白不朽力，内敛含蓄，但煌烈力量、斩钉截铁的气势，却将狱族太始彻底笼罩！

　　瞬间！

　　狱族太始的圆球眼珠躯体，略微停滞，仿佛沦陷淤泥沼泽，动弹一下，都是困难异常。

　　“毁灭！”

　　它发出了来自躯体深处的悲惨嘶嚎，面对方成的一指，已经被封杀锁定，无法逃离避开！

　　必须抗住！

　　“八方浮屠鎏筠灭！”

　　狱族太始嘶吼一声，圆球眼珠形态的躯体，倏然之间，转为一道咆哮流淌的幽黑流线体！

　　幽黑流线体，自下而上，轰挞纯白一指！

　　隆！

　　纯白手指，点在幽黑流线体上！

　　轰轰轰！

　　无穷无尽的能量冲击、无际无限的余波振荡，在方成的指尖，炸散弥漫！

　　但——

　　方成指尖之上，不朽力轻柔寰绕，登时消弭所有的碰撞余波能量。

　　另一侧——

　　噗噗噗！

　　狱族太始狂喷黑血，浑身上下渗出漆黑光芒血液，甚至躯体内部的毁灭物质，在方成第二指下，开始崩溃破碎！

　　“不不不！吾刚刚诞生降临！怎么如此啊啊！”

　　狱族太始止不住的绝望嘶鸣。

　　它，是高等生命体！

　　它，是本该纵横睥睨永恒虚空的生命体！生来不凡高贵、注定毁灭一切！

　　“呵，高低贵贱有何用？”

　　方成嗤笑一声，目光淡漠平静，纯白衣袖凛凛飘荡，第三次举起右手，点杀狱族太始！

　　轰隆！

　　第三记纯白不朽力一指！

　　指尖流转神妙光华，仿佛扭曲了时空概念，仿佛破碎了永恒虚空，也模糊了狱族太始的感知！

　　在躯体毁灭本源重创之下、镇压霸绝的纯白指尖之下，狱族太始的思维，仿佛也如同躯体一般——

　　深陷泥沼！不得动弹！

　　一记纯白手指，宛若擎天撑地、遮天蔽日的决然巨柱，冲破虚空，生生点至狱族太始！

　　“毁灭灭！”

　　狱族太始癫狂嘶吼，企图反抗审判镇压一切的纯白光华，却如遭重击、登即凝固！

　　天地希声！

　　画面凝滞！

　　苍茫虚空之间，只剩下纯白缭绕的指尖，‘轻柔’碰触在狱族太始的躯体上。

　　宛若一幅寂静画面！

　　下一瞬间——啵啵啵啵！

　　浩荡炽烈的不朽力冲击，在狱族太始的躯体内，开启崩炸，剧烈坍塌！

　　狱族太始，横亘虚空，圆球眼珠形态的躯体，一动不动，但它的体内，响彻着密密麻麻的破裂声音。

　　它的躯体，连连破裂。

　　它的本源，逐渐崩塌。

　　“呵。”

　　方成淡淡一笑，漠然注视着狱族太始的躯体，迅速分解融化，不断逸散崩塌。

　　“你——”

　　狱族太始，吐出一道意味不明的声音，随后漆黑光芒骤然黯淡下去，气息全无。

　　仿若一道黑洞，刹那之间熄灭。

　　它，当即殒亡！

　　方成三指擎天，点杀狱族太始！


第九章 洺凡的杀意

　　啵啵啵！

　　狱族太始的躯体，不断逸散塌解。

　　短短数个刹那，即化作飘飘洒洒的漆黑碎末，扬抛虚空。

　　方成静静注视着，一言不发。

　　“狱族太始？”

　　“刚刚诞生的狱族，居然如此强横，抵挡住了三指攻杀？简直不可思议。”

　　方成眼眸闪烁思量神色。

　　三指点杀，蕴涵着不朽力、造化威能、破解神则、空间法则，而且更是汇糅己身的霸绝镇压心念。

　　单单其中一指，根本不是任何一位不朽四步可以抗衡的。

　　庞然广阔的奥隆疆域内，四步不朽，也仅有四五位而已。甚至在寰田疆域，根本不曾出现过四步不朽。

　　而狱族，刚刚诞生，即有着超越四步不朽、媲美五步不朽的战力层次。

　　堪称恐怖绝伦、不可思议的极限。

　　方成轻叹一声：“诞生即太始，的确不凡。”

　　“不过。”

　　“此片区域，只有一个狱族太始？”方成目光闪烁些许疑惑。

　　旋即。

　　方成目光微不可察地一闪，默默考量着：“在讯息中似乎提到、狱族数目不明。”

　　“也就是说，可能是一个狱族，也可能是多个。”

　　另一旁。

　　青木筏轻微地晃悠，仿佛一叶扁舟，在涟漪不绝的湖面上，随波飘荡。

　　“咯咯。”

　　红木眼睛都瞪直了，脑海中仿佛有着亿万恢弘钟声，汇聚一起，震撼到了灵魂深处。

　　轻松吞杀青木师尊的诡异神秘生命体，居然被眼前的白衣青年，三指点死？

　　在红木心中，青木师尊已是伟岸浩瀚、疆域顶级强者。

　　而当他亲眼目睹，漆黑圆球一个弹蹦，轻而易举地、仿佛不费吹灰之力一般，瞬杀师尊。

　　他的修行观，登时崩溃。

　　世间，怎地会有如此恐怖至极的神秘生命？

　　不可思议的凶残、超越想象的可怖、以及难以言喻的奇诡怪异，汇合成了红木对漆黑圆球的认知。

　　然而——短短刹那之间，认知再度崩塌。

　　修行观、战力理念，碎的一塌糊涂。

　　躯体、眼角、脸皮，僵直凝滞不动。

　　红木呆呆地望着，浑身泛着纯白光华的白衣青年，伫立虚空，仿佛在思考着什么事情。

　　单单一眼望去——

　　红木思维意识，尽皆停滞运转，眼前的苍茫虚空、天地苍穹，似乎只剩下白衣青年的身影。

　　界主真身，微微颤抖！

　　“难道，白衣青年是四步不朽？不对！绝对不止四步！极有可能是传说中的五步不朽！”红木缓慢艰难地思考着。

　　正当此时——

　　“唔。”

　　“宁杀错，不放过。”

　　一道淡淡的声音，响彻天上地下、回荡永恒虚空。

　　伴随着此道淡漠宣判的言语，充塞滚滚虚空——至纯至灏至烈的光华，也随之降临！

　　精粹汇聚的纯白不朽力——

　　化作三道长刀，崩腾海量存在能，抵至红木、旦一、旦二的脑门前。

　　声荡之刻、刀至之际、光耀之时。

　　红木眼前一片漆黑，形同跌坠无间地狱，周围虚空的清风乱流，悉数静止不动。

　　绝对黑暗！

　　至深恐怖！

　　三道锋锐厚重的刀芒，携着无量光华、无穷不朽力，抵至的同时，如同分割天地、消弭一切。

　　虚空定格。

　　红木呆然。

　　他，纹丝不能动弹。

　　可，他察觉感知到，虚空开裂、清风泯灭、乱流崩灭，面前的永恒虚空，似乎被一分为二。

　　“不！”

　　“不啊啊！！”

　　处于暗无光明、萧杀森然的无间地狱之内，界主红木，发出了源自生命、灵魂最深处的绝望哀嚎！

　　啵。

　　下一刻，时间继续流逝，虚空恢复平静。

　　充溢四面八方的灏灏纯白，也在瞬间褪去，仿佛从未出现过一样，来的出奇、散的突兀。

　　红木颤颤巍巍地抿着嘴，双手哆嗦，上下摸着胸膛、腹肚、腿部，喜极而泣、脑海一片空白。

　　“没死！”

　　“活着！”

　　“哈哈哈，我还活着啊啊！”

　　红木开始了号啕痛哭，既有着悲痛欲绝的悸动，也有着狂喜莫名的激动。

　　伫立在他身后的旦一、旦二，仿佛被吓得痴傻。

　　两少年，目光茫然，惊慌忐忑不安。

　　红木跪爬青木筏上，哀嚎痛哭了许久。

　　随后——

　　“咕咚。”

　　红木勉强咽了口唾沫，脖子一点点抬起，仰望着伫立虚空的方成，强挤一丝微笑：“您，您好。”

　　方成轻轻颔首，眸光湛耀纯白。

　　根据在寰宇阁时的经验，即使是漠然无情的仙者，在生死危机之前，也得暴露己身，不可能再隐藏下去。

　　仙者，以狱族为模板。

　　那么想必狱族与仙者，也相差不多。

　　刚刚的三刀，即是试验！

　　须知。

　　刀光抵至，已是斩劈开了红木、旦一、旦二的躯体，只不过因为刀芒的极度锋锐——

　　导致伤口十分微小。

　　倘若再进一分、再停留一刹那，他们将彻底殒命。

　　“应该不是狱族。”方成目光泛着审视之色，注视着红木、旦一旦二。

　　方成开口问道：“抱歉，刚才没能救下你的师尊。恩，能否说下，你们从何而来、到哪里去？”

　　“是，是。”

　　红木浑身狂颤，声音发抖：

　　“我，我们是青木宗的。师尊青木带着我们师兄弟，前来虚空遨游经历一番。”

　　“他们，是师尊收下的亲传弟子。”红木回身指了指旦一旦二、颤声道：

　　“由于他们家乡星球灭亡，心情抑郁，所以师尊带他们离开湳晶宇宙、前往虚空，畅游一番。”

　　“谁曾想，师尊却，却遭遇了不测。”

　　红木声音低沉，颤抖不已。

　　既有哀恸悲伤，也有惊悸后怕畏惧，甚至夹杂着震撼、敬畏，总之是复杂至极。

　　“原来如此。”方成点了点头，目光扫视虚空：“之后的虚空区域，不存在任何危险。”

　　“你们，自行回去。”

　　说罢。

　　方成转身离去。

　　良久之后。

　　“唉。”

　　红木轻叹一声，催发界主域能，控制着青木筏，游行虚空，回返奥隆疆域、湳晶宇宙。

　　而在他后面——

　　旦一、旦二，目光茫然惶然，面无表情地伫立在红木身后。

　　……

　　总御宫殿。

　　“唔。”

　　方成掏出漆黑总御令牌，其内的警戒讯息，已经消散。

　　“狱族，真是奇特诡异。”

　　“圆球眼珠形态的躯体，简直不能想象。这么古怪的模样，凭什么是高等生命体？”

　　方成眼睛眯了眯。

　　最令他疑惑的，是狱族太始的力量根源，绝不是他所见识过的任何能量。

　　构造诡异。

　　纯粹毁灭。

　　蓦然之间。

　　“也罢，问问师兄们。”方成嘴角勾勒出一丝轻笑，拿出湛蓝圆珠，心念沁入其内。

　　……

　　隆隆！

　　方成的一道意念，降临在圆珠内的世界。

　　一片湛蓝世界内，有着浪潮起伏的汪洋、硝烟弥漫的火山、冻结物质的冰川。

　　世界中央，乃是一片平原。

　　方成，正是伫立平原之上。

　　“这，这也算是联络枢纽？简直堪比虚拟世界了啊！”方成忍不住撇撇嘴。

　　许师之力，着实难以想象。

　　方成前方的平原，屹立着五道门户。

　　“嗯？怎么是五道？”方成微微一怔，他是第七真传，应该是有着六道门户。

　　下一刻。

　　第五道门户推开，披着暗红袍子的暗铭，悠然走了出来：“小师弟，封疆总御，做的如何？”

　　方成眨了眨眼睛，道：“还可以。”

　　暗铭哈哈一笑：“据我所知，奥隆疆域有着一个亿末，在不朽四步里面，也算是巅峰强者。”

　　“相处如何？”

　　“应该很难压服吧？”暗铭扬起脑袋，得意道：“小师弟，需要师兄出手否？”

　　正在此时——

　　哗咔。

　　第三道门户推开。

　　一名光头赤足、披着神妙绚丽裟服的青年，迈步走来。

　　他的目光悠远，仿佛勘破世间一切、超然天地之外。

　　方成心头一震，当即明白——光头赤足青年，至少是永恒祇！

　　暗铭扭头一看，登时喊道：“洺凡师兄，你也来了，快来看看，我们的小师弟——”

　　“创路者方成。”

　　光头赤足青年，目光落向方成，微微一笑：“小师弟，你好。”

　　方成连道：“拜见洺凡师兄。”

　　披着莫测颜色的袈服、光头赤足的洺凡，笑眯眯道：“小师弟，你遇到了麻烦？”

　　“不如，说来听听。”

　　“我也很好奇——”

　　洺凡那超然目光，骤然闪过一丝磅礴杀意：“到底是什么东西，胆敢欺负我们的小师弟！”


第十章 师兄们

　　联络枢纽、虚幻意念空间。

　　洺凡的一丝杀意，宛若天地乾坤破灭之时的一缕浩荡意蕴，充塞虚无意念世界！

　　在这一刻，光头赤足的洺凡，堪称主宰一切的伟岸存在！

　　“天啊！”

　　方成脸色僵硬，意念化身几乎崩溃！

　　他终于见识到，虚空君主之上存在的力量，单单是无意之间的情绪，已是浩瀚至极！

　　窒息！僵滞！

　　下一刻——

　　洺凡眼眸一动，凛冽杀意敛起，温和一笑：“师弟，谁欺辱你？详细道来，师兄为你做主。”

　　这么一笑，意念世界瞬间温暖和熙，令方成蓦然有了些安宁静谧的感觉。

　　情绪，影响存在。

　　方成眨了眨眼睛，连道：“谢过洺凡师兄。疆域的管理事务，还并无什么坎坷，很是顺利。”

　　“哦？”暗铭在一旁插嘴道：“那亿末，似乎是个不好相处的性子，能压住么？”

　　方成颔首。

　　洺凡走了过来，脸色和善：“小师弟，千万不可客气，知道么？遇到什么麻烦，定得和师兄们说。”

　　“管理疆域，可不是什么容易的事。”

　　洺凡披着缤纷颜色的简易裟服，其上弥漫着不可识别的光芒，似乎黑白、似乎赤蓝。

　　奇异莫测。

　　他走到方成面前，左手轻轻一点——

　　道道气流旋转凝结，化作三樽非黑非白的座椅，横亘悬浮在方成面前。

　　“坐下说，小师弟。”洺凡温声笑着。

　　“恩。”

　　方成点头。

　　洺凡看着方成，笑的眼睛都眯了起来：“小师弟，执掌疆域，不只是禁绝争端内斗，也有其他。”

　　“譬如。”

　　“疆域内的冤屈、不平、怨愤之事。你的修行时间，太短，可能还不清楚许多黑暗。”

　　方成目光一动，抿了抿嘴。

　　执掌奥隆疆域，仅仅数月，可方成也渐渐有了些许责任感，他是疆域的最高管理者！

　　他有责任！

　　疆域内、巨量海量的智慧生灵，他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣、生活生涯，皆由方成一言而决！

　　蓦然恍惚之间，仿佛有着莫名负担，牵挂在心。

　　虽然这一切，皆源于许师的决策安排。甚至，方成根本不曾做好心理准备。

　　但——

　　目前，他是总御。

　　总有些东西，他必须在意，也须得关注。

　　方成吸了口气，正色道：“还请师兄指点。”

　　“什么指点，不过是些经验之谈。”洺凡哈哈一笑，左手抬起，向下压了压，继续道：

　　“要知道，一个资质优越的天才，若是不断修行崛起，必然会影响到一些集合体的利益。”

　　“可能是宗门，也可能是闲散组织。”

　　“新生力量，与陈旧势力的碰撞，非常常见。除非那些天才的资质，可逆境崛起、镇压一切。”

　　洺凡淡淡说着。

　　方成默默听着。

　　执掌疆域的宗旨，是增涨人族力量，一切一切的根源，皆是为了人族鼎盛。

　　而方成的想法，则是维护疆域安宁，保证和平。

　　两者相差仿佛，但也有着细微差异。

　　可方成明白，他不是什么心怀天下、谋策深远的领袖。

　　如同亿亿万万普通生灵一样，他只想安然生活，守护自己在意的美好。

　　因为，有过地球、蓝星、寰宇阁的经历，方成深知，死亡是一件多么残酷绝望的事。

　　既然做了总御，就得扛起应尽的责任。

　　实际上，方成的心情，有些复杂莫名。

　　也不知为什么。

　　或许是一个普通生灵，忽然坐在了领袖座位上，有些小惶然，也有着压力。

　　虽然总御席位，来的莫名其妙，但在其位，负其责。

　　“唔。”

　　方成一边感慨万千，一边听着师兄洺凡的讲述。五师兄暗铭，则是端坐一旁，微笑观看。

　　随着洺凡的话语，方成也暗暗点头。

　　管理疆域，不必事事躬身，但也不能全权托管。

　　制衡管理者。

　　执掌关键性实务。

　　倏然之间。

　　听着师兄洺凡的温声言语，看着师兄洺凡的和熙笑目，方成有些发怔。

　　如果说，师兄暗铭的性子，是跳脱随意、逸然平淡，那么师兄洺凡的性子——

　　则是宛若一片苍茫天穹。

　　时而超然物外、时而雷霆轰崩、时而和熙沉稳。

　　但是，师兄洺凡刚刚的话语、杀意，以及眼下的淳淳阐述，却是让方成，隐约有了些归属感、融入感。

　　他，终于不再是孑然孤身、挣扎攀登的一个人。

　　他，有师兄。

　　……

　　许久后。

　　洺凡止住话语，目光一动：“小师弟，你的情绪比较轻松。看来，那亿末倒还识趣。”

　　“若是他胆敢折腾闹事，直接跟我说。”

　　洺凡嘴角露出一丝笑意：“师兄在许湛殿修行，有诸多传送法阵在，赶至奥隆，也就是半天时间。”

　　暗铭在一旁插话：“嘿，你赶过去干嘛？”

　　“他若敢欺辱小师弟，直接一巴掌拍死他，让他知道什么是粉身碎骨。”洺凡眼底闪烁一丝癫狂杀意。

　　暗铭皱了皱眉：“三师兄，不至如此，最多是权力争夺而已。”

　　“呵。”

　　洺凡淡淡瞥了眼暗铭。

　　方成却是一愣，心头闪过一丝疑惑。

　　他急忙转移话题，顺便问出困惑：“三师兄。永恒祇境界，据说是无所不察，有生灵议论，即可降临，你——”

　　三师兄洺凡，至少是永恒祇，居然也得借用传送法阵？

　　方成正待问出口。

　　“哈哈！”

　　洺凡捧腹而笑，摇了摇头：“小师弟，永恒祇的真谛覆盖范围，也是有限的。”

　　“无所不察？”

　　“就算是无上许师，也万万不可能具备此等特质。”洺凡失笑，眼底杀意消散，充溢笑意。

　　暗铭也是一愣，有些无语：

　　“小师弟，虽然我是永恒祇。但你在奥隆疆域，隔着那么远，不可能察觉到有生灵议论自己。”

　　“真谛笼罩域，最多也就是直径三千万虚空流年。”

　　方成点了点头，明白过来。

　　永恒祇，诚然强横。

　　但论及真谛覆盖区域，也不过半个疆域的范围。

　　那么，当初在奥隆宇宙外——

　　他暴喝的那一声‘甘政、你好’，极有可能由于甘政早已离去、干脆不曾察觉到！

　　“以讹传讹？”

　　“传闻杂乱？”

　　方成挠了挠脑袋，脸色古怪。

　　奥隆疆域处于恒域边缘，许多讯息皆是听闻得来，具有波动性，且准确性太差。

　　……

　　总御殿内。

　　方成眯着眼睛，目光湛耀纯白。

　　通过三师兄洺凡、五师兄暗铭的闲谈，方成终于得知，不朽之后的道路境界。

　　不朽五步之上，是半步虚空君主。

　　半步君主，即是初涉虚空，显化宇宙虚影，略微影响汲取虚空存在能。

　　当彻底干涉虚空、雏形宇宙笼罩虚空，才有资格掌控周遭区域内的所有虚空存在能，也即是——

　　虚空君主！

　　“君主，根据掌握虚空区域的广袤范围，决定强弱。还真是简单至极。”方成摇头失笑。

　　“唔。”

　　方成眯起眼睛：“目前，已经五步不朽。距离虚空君主，应该也很快。”

　　念头一动。

　　属性符号自脑海内浮现——力量：50.8，敏捷：22.7，精神：34.4，元能：270.1。

　　“敏捷属性，限制松动。”方成暗暗念着。

　　敏捷属性，加。

　　属性符号微微闪烁，瞬间变化——力量：50.8，敏捷：23，精神：34.4，元能：267.1。

　　一股股空间法则的精粹感悟，浮上灵魂。

　　方成闭阖双目，空间法则领悟度，也开始蹭蹭上涨。

　　敏捷属性，勾连法则领悟度，蕴含不可想象的神妙。即使已臻至不朽五步，方成也不太明白——

　　属性异能，到底是什么？

　　许久之后。

　　方成微微一笑。

　　法则领悟度达到宇宙级后，依然不断增涨，仿佛上无止境。

　　“关于法则的问题，下次得向师兄，请教一下。”方成心念微动，将杂念放下。

　　“总御席位，责任颇重啊。”

　　方成睁开眼眸，轻吐了口气，望向总御殿外：“如师兄所言，也许是该治理一番疆域内的黑暗。”

　　“至于第一步——”

　　“先成立一个鸣鼓阁。”


第十一章 诉怨平冤

　　隆一巨城。

　　繁华绚丽的楼厦、阁楼，片片林立，壮阔万千。

　　“哇！”

　　“有生以来，从未见过如此壮阔的城池。”

　　三四个青年模样的天体恒星域，站在巨城东门，抬首仰望，目光闪烁着震撼崇拜之色。

　　一位白发老者，背负双手，站在他们身前。

　　“呵呵。”

　　白发老者捋着胡须，淡淡笑道：“我们沧蓝宗，有着两位不朽。沧鼎崆副宗主，则是眼前这座巨城的总揽者。”

　　“总揽？”沧蓝宗的青年天才，目光一片震撼。

　　如此浩大雄伟的巨城，界主尊者随处可见的城池，他们副宗主居然是城池总揽者？

　　总揽，即是掌握管理一切事务。

　　青年天才们面面相觑，疑惑道：“副宗主，似乎是一步不朽？怎，怎么可能？”

　　须知。

　　隆一巨城，可是奥隆宇宙、乃至整片疆域的核心。

　　白发老者神秘一笑：“嘿，沧鼎崆副宗主，的确是一步不朽，战力不算强横。”

　　“可是——”

　　“当下的奥隆总御，十分器重沧副宗。”

　　青年天才们，眼睛瞪得溜圆，登时好奇道：“疆域总御？我的天啊，那可是高高在上的超级存在。”

　　“执掌奥隆疆域的总御，是奥隆君主？”

　　“器重沧副宗，那岂不是等同于，我们沧蓝宗也有了一位超级存在作为靠山？”

　　青年天才们，议论纷纷，脸上洋溢着激动。

　　白发老者捋着呼吸，悄然传音道：“据说，现在的奥隆总御，不是奥隆君主。而是一位不到百岁的天才不朽。”

　　“什么？”

　　“不，不可能吧！”

　　四个青年天才，脸皮狂颤，宛若脑门上被巨锤凿了一下，震撼的几乎不能言语。

　　他们皆是数千岁。

　　而此等年纪，修至天体恒星域，已是天才。

　　不足百年？

　　天才不朽？

　　奥隆总御？

　　不到百岁的前提，配合上‘天才不朽’、‘奥隆总御’的标签，彻底吓到了他们。

　　茫茫宇宙之间，怎地会有如此修行者？

　　白发老者也唏嘘不止，传音道：“这些隐秘，也是因为沧副宗偶尔传下相应指令，宗门才有资格知道。”

　　“否则，以沧蓝宗的地位，很可能都接触不到那位总御。”

　　正在此时——

　　轰轰隆隆！

　　一道灏灏荡荡、滔滔瀼瀼的纯白光华，骤然弥漫巨城上空，随后倾注在城门口！

　　一袭白衣的方成，淡然伫立虚空，右掌不断抓捏糅合。

　　嘭嘭咔咔！

　　物质、能量，不断汇合凝聚！

　　纯白不朽力，流转交织架构！

　　刹那之间！

　　一栋巍然简朴的阁楼，凭空凝结生成，泛着纯白光华，矗立城门之前！

　　“那，那是什么？”青年天才们顿时目瞪口呆。

　　“这，这！”

　　“居然在城门前捏造建筑？是谁？疯了么？简直胆大妄为！”白发老者眼睛差点瞪了出来，左手一颤——

　　嗤啦！

　　白发老者，竟是生生揪扯掉了下巴上的数缕苍白胡须！

　　隆一巨城，可是疆域核心之地！

　　凭空捏塑建筑，而且是在城门之前，即使是不朽存在，也万万没有此等资格！

　　“哼！”

　　白发老者眼皮狂跳，勉强抬起惊骇愤怒的目光，盯着上空的白衣青年：“沧副宗总揽城池事务。等沧副宗过来，看你如何是好！”

　　与此同时——

　　城门口无数修行者，也俱皆瞠目结舌。

　　只因那泛着纯白光华、弥漫浩瀚至纯气息的阁楼，其上书写着七个字体！

　　字迹笔走龙蛇、恢弘飘逸，赫然是——

　　诉怨平冤鸣鼓阁！

　　下一刹那。

　　一道幽幽蓝芒，犹如呼啸席卷一切的汪洋浪潮，自天际而来，转瞬而止。

　　蓝芒，化作一道威严颇深的中年男子、正是沧鼎崆。

　　白发老者仰望上空，登时眼睛一亮：“是沧副宗，那白衣青年只怕得遭到重重责罚！”

　　“是总揽者沧鼎崆不朽！”

　　“那白衣青年，怎能私自铸造阁楼，简直是目无法纪！肯定得遭到惩处！”

　　许多修行者，望着上空，心思万千。

　　然而——

　　上空的沧鼎崆，并未按照他们的预期想法，叱责白衣青年，反倒是面色恭谨，微微躬身。

　　只听。

　　沧鼎崆恭声道：“方总御。”

　　什么！？

　　他是总御！？

　　众多修行者眼眸瞪得滚圆，点点眸光，逸散炫彩，参差不齐的各异光芒，闪耀城门之前。

　　须知。

　　绝大多数的修行者，根本不曾亲眼见过方成的模样！

　　“咯咯？”

　　“白白衣青年是总御！”

　　白发老者脑门一荡，仿佛有着千百颗恒星、在脑海中崩塌炸散，令其迷茫不已。

　　震撼！

　　震惊！

　　“咕咚。”白发老者眼角狂跳，死死仰望着高空：“天才不朽！奥隆总御！”

　　经历数十亿年的生涯岁月，白发老者渐渐明白——有些高度，是他永远也无法企及的。

　　譬如，伫立上方的白衣青年、方总御！

　　“不足百年的修行岁月。据说，他随手一招，直接压服了疆域最强者、亿末不朽！”白发老者心头呻吟了一声。

　　有震撼，也有艳羡。

　　最终转化为一片茫然，只因他的目光，终于看清楚泛着光华的阁楼外面上，所篆刻的七个字体——

　　诉怨平冤鸣鼓阁！

　　“嘶！”

　　白发老者浑身发麻，心尖都在颤抖：“方总御！如此手笔！怎么可能的！？”

　　“不可能吧！”

　　刹那之间，白发老者冷汗涔涔。

　　诉怨、平冤、鸣鼓，简简单单的三个词汇，却蕴含着方正不苟、凛然威严。

　　可是。

　　似他们这些宗门，平时里横行霸道，惹下的怨恨、埋葬的冤屈，数都数不清楚！

　　……

　　城门高空。

　　方成瞥了眼下方，注视着面色忐忑紧张的沧鼎崆，开口道：“召集所有管理者，开启不朽议会。”

　　“是。”

　　沧鼎崆躬身道。

　　随后。

　　沧鼎崆化作一道蓝芒，前往议事宫殿，且传讯所有不朽管理者，组织召集不朽议会。

　　方成淡淡注视城门下方、修行者们的百态。

　　也在看着矗立城门外、极为显眼的纯白阁楼。

　　“不论疆域内是否存在着龌龊黑暗，若有，尽数禁绝镇压。若无，也是防患未然。”

　　……

　　议事宫殿之内，不朽议会召开。

　　方成端坐主座，望着下方，开口宣布：

　　“鉴于疆域内的某些传闻，暂且颁布三道新增法规——

　　其一。

　　立诉怨平冤鸣鼓阁，有滔天怨恨、悲愤冤屈的修行者，可来此阁楼，鸣鼓申明情况，而后酌情处理。

　　其二。

　　疆域之内，修行秘法、选拔修行者等等，死亡率务必控制在百分之五以下。死亡数量极限，不得超出百万。

　　其三。

　　所有宇宙，立监察分阁。

　　监察范围：禁止一切范围性屠杀；关注资质优越者、给予适当修行资源提供、以及适当保护。”


第十二章 有谁不满

　　议事宫殿内。

　　方成宣布着三道新增法令，望向下方。

　　诸多不朽，聆听着三道法令，有豁然色变的、有一言不发的、也有目露璀璨光芒的。

　　实际上。

　　奥隆疆域的法令法规，已是极度健全，例如普及修行法等。

　　可是，在普通生灵们的层面上，诸多法规却并未涉及过多。

　　有些秘法修行，须得海量生灵的生命献祭，极其残忍。也存在一些残酷选拔。

　　三道法令，后续两道，是针对普通生灵、修行天才设置。

　　而前者、诉怨平冤鸣鼓阁。

　　则是有效揭露疆域内、是否存在龌龊黑暗的手段，也是在奥隆疆域，立下一道希望。

　　有沉冤莫雪、有含冤负屈，即可前来鸣鼓。

　　有恶稔罪盈、有暴戾恣睢，即当镇压诛杀。

　　须知。

　　茫茫疆域的修行者世界，根本不论黑白善恶、是非对错，决定一切的是战力、是修为。

　　方成眯起眼睛，心念电转：“师兄所谓的阴暗龌龊，到底是什么程度？”

　　“奥隆疆域，也会存在？”

　　方成暗暗思量。

　　遥想地球之时，有着健全法理制度，可依然有罄竹难书的罪恶，在阴影下肆意苟且。

　　那么在修行者世界？

　　只怕罪孽残虐，绝对不会少！

　　况且在地球之上，尚且有着法律、有着网络舆论，可依仗诉说、可求助伸冤。

　　而修行者世界，则是彻彻底底的无依无靠！

　　倘若力量足够强横，任何罪孽恶行，都可以肆无忌惮的宣泄！

　　而今日——

　　方成立下阁楼，增三法规，即是在渺茫冷漠的修行世界内，添一道希望，竖一缕光明。

　　“不过。”

　　方成轻叹一声：“有能力前来隆一巨城的，至少也得超凡层次。”

　　宇宙内部，进行空间传送，必须是超凡层次以上。而永恒虚空的空间法阵，最低限度是天体阶层。

　　除非有强者庇护，普通生灵也可传送。

　　“心之所向，即是光明。可范围有限，只能量己量力为之。”方成默默道。

　　力量，与责任，不是正比。

　　他不是奉献牺牲、竭力照耀世间的善者，但也不愿冷漠旁观、高居云端。

　　一个普通生灵，侥幸得到力量，会做些什么？

　　一个平凡人类，攀登修行至此，是什么心态？

　　方成此举，已诠释透彻——

　　他目光所及之处，不容任何龌龊黑暗！他触手可及之地，禁绝一切罪孽恶行！

　　若无希望，他即是希望！因为他体验过诸多绝望！

　　若无光明，他即是光明！因为他也曾经沦入黑暗！

　　正当方成暗暗考量之时——

　　“好！”

　　“好啊！”四步不朽、风属浮昀不朽激动的站起身来，飓风不朽音崩炸殿内。

　　淡青不朽力弥漫！

　　飓风起兮情绪激动！疾风吹兮声音传荡！

　　浮昀不朽，深深鞠躬：“方总御，在下愿为总御前驱！”

　　深深敬意，真心实意。

　　上任总御、奥隆君主，勉强堪称博爱，但涉及到修行者世界的矛盾问题，根本不曾插手。

　　譬如、普通生灵、孱弱者的生命资格——

　　在奥隆君主的内心天秤上，一些蝼蚁般的海量生灵，远远及不上修为较高的强者！

　　修为高强者，可肆意决断任何孱弱者的生命！

　　修行世界，是真正彻底的弱肉强食，绝非字面上的简单概念，而是绝对残酷寒冷！

　　而方成，似乎准备打破这一切！

　　“方总御！我浮昀愿为您效劳！清扫疆域内的一切罪孽！”

　　浮昀不朽脸色通红，目光露出炽烈光芒。

　　早先。

　　即使方成统御一切，他也不曾献上臣服，可在此时此刻，他心甘情愿，愿为前驱！效劳！

　　登时。

　　殿内一片哗然。

　　有些目光闪烁、准备建议否定的不朽管理者们，愕然注目，面如土色。

　　霸绝凌然的方总御，再加上四步不朽、浮昀，他们如何反驳？

　　根本不可能的！

　　强强联合，再无缝隙！

　　方成微微一笑。

　　“好。”

　　刹那之间，殿内一片死寂。

　　亿末、氡元亮等不朽，目光复杂地望着方成，心头齐齐升起一个念头：奥隆疆域——

　　即将翻天覆地！

　　“恩？”

　　方成眼睛眯起，念头一捋，薄怒升腾。

　　少部分不朽管理者的情绪波动，纤毫毕现一般，展露无余，方成登时明白，疆域内的黑暗龌龊，怕是真的存在！

　　而且，绝对不少！

　　正当此时——

　　一声轻咳响起：“咳咳。”

　　一位墨色璘甲、四肢粗壮，约有十米高的四肢生物，类似人类模样，轻轻咳嗽，站起身来：

　　“方总御，许多杀戮，是因为秘法修习、或是为了修行，实属正常。如此法令，只怕会引起众多修行者的不满。”

　　墨色鳞甲不朽、名为炉炀。

　　其余不朽目光闪烁，望了过来，等待着方总御的开口。

　　“哦？”

　　方成眼眸一抬，静静望着二步不朽、炉炀，淡淡道：“有谁不满？你来说说。”

　　浮昀伫立一旁，登时心头一紧。

　　其余不朽管理者，也轻轻颔首，似有认可之意。毕竟炉炀之言，还是有些道理的。

　　修行发泄、秘法修习，难道通通禁止？

　　届时。

　　必然得引起许多修行者的抵抗情绪。

　　炉炀咳嗽一声。

　　他那墨色鳞甲遍布的面容，挤出一丝恭谨微笑：“方总御，许多修行者的秘法修习，或是心性波动，皆属寻常。”

　　“若是一昧阻止，恐有非议，而且——”

　　方成淡淡开口：“我在问你，有谁不满。”

　　漠然平静的话音，回荡殿内，仿若酝酿积蓄千百万载的酷烈霸绝，弥漫全场！

　　诸多不朽，悚然而惊！

　　方总御，似乎发怒了！

　　墨璘族不朽、炉炀，不由自主地干笑一声：“方总御，心怀不满的修行者，怕是众多无比，数也数不清啊。”

　　诸多不朽，不禁屏息。

　　浮昀也暗暗紧张，忍不住望着方成的面色，有些忐忑。

　　“哦。”

　　方成漠然微笑，凝视炉炀：“数也数不清？无妨。有谁不满，诛杀镇压，总能杀干净的。”

　　“你，不满？”

　　炉炀眼睛瞪得溜圆，浑身发麻，胆战心悸，急忙躬身道：“不不，在下绝无丝毫不满！请总御明鉴啊！”

　　显而易见，方总御已经动了杀意！

　　诸多不朽目光震撼，深深明白了方成的决然，三道法令，已是注定颁布，镇压疆域！

　　“呵。”

　　方成眼眸骤然转为酷烈煞气，俯瞰扫视殿内，铿锵下令！

　　“即日起，浮昀不朽，为奥隆疆域监察统管。凡是阻止、影响该三道法令实施者——”

　　“在此授予你、绝杀诛灭权！”

　　浮昀吸了口气，鞠躬行礼：“谨遵方总御之令！”

　　……

　　一年之后。

　　墨璘宇宙。

　　一片深紫陀螺模样的隐蔽星系，闪烁微渺光芒，横亘于漆黑无垠的星空深处。

　　星系之内、一颗行星。

　　一处暗无天日、压抑沉重、幽黑漆黯的地下溶洞内，一个少年，麻木地躺在岩石上。

　　双目无神。

　　呆呆地望着上方。

　　少年脸上，遍布纵横交错的伤疤，犹如针线细密缝合一般。

　　“姐姐，姐姐啊。”少年轻轻呻吟着，声音压抑了绝望至极、哀恸至深的痛苦。

　　仿佛是酝酿百万载的不甘哀嚎，回荡洞内。

　　“为什么啊，墨璘族。”少年眼角肆意流淌着泪水，其内充斥着血丝。

　　正是由于泣泪过度，导致血管崩裂，融汇泪水之中。

　　“梵棋。”

　　一声怅叹响起。

　　一个黑袍身影，在滴答滴答的地下溶洞内，缓步走了过来，他掀起黑袍斗笠，赫然是沧桑中年人的模样。

　　脸上密布狰狞疤痕、双目木然的少年、梵棋，脑袋缓缓转过来，仿佛机械一般。

　　“呵。”

　　梵棋嘴角扯出一丝笑容，瞳孔微微收缩，轻声道：“墨璘族的狗仆，你来做什么。”

　　“你，来做什么啊啊！”

　　梵棋眼眶骤然瞪裂，歇斯底里的嘶吼：“你来啊！来杀我啊！哈哈哈！下贱的东西！”

　　“你！下贱的狗仆！你是黑洞域强者，怎么样？我不怕你！”

　　梵棋的低吼声音，回荡溶洞。

　　黑袍中年涩然一笑，黑洞域域能弥漫一扫，将声音泯灭，随后轻声说道：“三千万年前，我被墨璘族收养。”

　　“无穷岁月时光，我已经渐渐忘却了自己，其实是人类的。习惯的力量，很可怕的。”

　　“呵呵。”梵棋呵呵一笑，密布狰狞伤疤的脸庞，因为扭曲，愈发恐怖，宛若绝渊厉鬼。

　　“所以，他们肆意玩弄人类，以我们人类躯体孕育血粹，而你，则在一旁视若无睹？”

　　“血粹啊！”

　　“你也配称人啊啊！”梵棋低吼着，眼眶彻底崩裂，汨汨血泪仿佛溪流，流淌而下。

　　血粹。

　　顾名思义，以血肉躯体凝聚精华，形成类似于观赏玩物的晶体。

　　凝聚血粹，必须放置于女性人类的子宫内，不断汲取血肉精粹，最终形成一个不规则状的晶体。

　　“唉。”

　　黑袍中年涩然一笑，道：“我知道的。可墨璘族不只是优待种族，也有着强横势力。”

　　“据说。”

　　“墨璘族老祖，乃是一位不朽。”

　　梵棋咬着牙，嘶声控斥：“墨璘族是生灵，因为他们是其他种族，所以优待？可我们人类，难道就该沦为下等！！”


第十三章 燃己铸光

　　溶洞之内，久久沉默。

　　黑袍中年轻声开口：“在前日，我偶然得知一则讯息。在奥隆宇宙、隆一巨城，立着一座诉怨平冤鸣鼓阁，乃是疆域总御设立而下。”

　　“也许，那是希望。”

　　“你，愿意前去么？”

　　梵棋一怔，任由血泪流淌脸颊，咬牙问道：“疆域总御？是什么？”

　　与此同时——诉怨平冤？

　　梵棋的绝望哀恸心中，蓦然升起一丝希冀。

　　墨璘族的庞然势力，仿佛是巍峨巨山、不可反抗。可是，疆域总御，听起来似乎很厉害。

　　也不知——

　　是否真能诉怨平冤？

　　无穷岁月的压榨欺凌，若非梵棋年纪尚小、且资质非凡，根本不可能再存在丝毫的虚幻妄想。

　　习惯，是一种可怕的力量。

　　他们早已习惯了下等、也习惯了绝望哀然。

　　黑袍中年深深吸了口气、沉声道：“总御，是统领执掌疆域内所有宇宙、所有永恒虚空的执掌者。”

　　“据传闻，那位总御战力强横，乃是不朽存在。”

　　“诉怨平冤鸣鼓阁，可申诉一切不平，立于奥隆宇宙、隆一巨城的城门口，距离空间传送法阵——”

　　“约有千米。”

　　总御！

　　诉怨平冤鸣鼓阁！！

　　梵棋眼睛瞪得溜圆，不顾眼眶撕裂疼痛，一把翻滚起身，跪伏在地，咚的一声磕在地上：

　　“求你！”

　　“求求你，去帮帮我们啊啊！”梵棋低声祈求，心中隐约闪过一丝希望。

　　黑袍中年抿了抿嘴，涩声道：“我，我不敢去。”

　　“什么？”

　　梵棋如遭雷劈、浑身僵硬，绝望凄厉地抬起眼眸，死死盯着黑袍中年。

　　黑袍中年怅叹一声：“习惯了卑微渺小，我，我不敢。我真的不敢去，可是——”

　　“你愿意去么？”

　　他，虽然注定卑微下贱，可也终究心向光明。

　　他，虽然胆小怯懦畏惧，可也愿意铸造希望。

　　梵棋一点点抬起身躯，一字一顿，一言一嘶，血泪肆无忌惮的崩溃流淌：

　　“我！愿！意！”

　　……

　　黑暗星空。

　　一座空间法阵、熠熠生辉。

　　一道泛着漆黑微芒的身影，不断闪烁，潜藏在距离空间法阵八百里距离的地方。

　　黑袍中年携着梵棋，暗暗传音：“墨璘族值守法阵，每万年，有着一次空隙，正在今日。”

　　“此次能否传送到奥隆宇宙，是我们唯一的机会！”

　　梵棋抿着嘴，勉强传音：“为什么选择我？”

　　黑袍中年传音：“因为，我有把握确定的、仍然心存不甘的唯一超凡，是你。”

　　“对不起。”

　　“我害怕承担希望光明、我不敢承载未来。一切的一切，看你了，梵棋。”

　　梵棋默然失语，随后传音问道：“你叫什么？”

　　正当此时——

　　“走！”

　　黑袍中年传音嘶吼咆哮！

　　沦落卑微三千万年，今朝焚燃己身铸光！

　　堕入下贱冷漠旁观，终得此刻再不畏死！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　漆黑光芒瞬间开启崩裂！剧烈逸散！黑洞域躯体燃烧！！

　　携着歇斯底里的情绪，黑袍中年携着梵棋，疯狂冲向泛着空间神芒的法阵！

　　瞬息即至！

　　空间法阵之上，有着一个浑身生长墨色鳞甲的粗壮四肢生物，正是墨璘族！

　　“死吧！”

　　黑袍中年眼眸蕴含着扭曲炽烈的疯狂，低吼一声，双手猛地探出，一把抓住行星域墨璘族！

　　嘶啦！

　　天体行星域的墨璘族，被黑袍中年撕成两半！

　　“梵棋！！”

　　黑袍中年一格一格地转过脑袋，脸色狰狞。

　　时空仿佛凝固定格。

　　梵棋一把扑在空间法阵，拿出早已准备好的虚空石，开启空间传送、目标——

　　奥隆宇宙！隆一巨城！诉怨平冤鸣鼓阁！

　　嗡！

　　空间法阵运转！

　　忽然——“该死的人族！该死！”

　　数道粗狂威猛的咆哮声音，同时响起。其中一尊准位界主，施展浩荡强悍的秘法！

　　一道火焰巨掌，遮天蔽日，抓拿而来！

　　梵棋呆呆望着，浑身一片寒冷、如坠万载冰窟。

　　完了。

　　彻底完了。

　　墨璘族界主出手，他会死，他们都会死！什么诉怨平冤，尽数化作梦幻泡影！

　　也许——

　　在墨璘族的暴怒之下，这片星系的人类，大概也会灭绝。

　　绝望至极的情绪，侵袭弥漫在梵棋的心头，宛若天地崩塌、苍穹崩毁一般，再无一丝光芒！

　　锐挫望绝！

　　黯淡无言！

　　下一瞬间——

　　“哈哈哈！”

　　一道通天彻地的咆哮狂笑，响彻宇宙星空！

　　黑袍中年——

　　浑身黑袍瞬间炸裂粉碎！

　　黑洞域域能竭力尽爆发！

　　无尽漆黑光芒彻底崩耀！

　　“对了，我不叫狗仆。我的名字，叫摩西。”黑袍中年露出沧桑卑微的面容，布满密密麻麻的皱纹沟壑，回首微微一笑。

　　而后——

　　他厉啸一声。

　　他宛若飞蛾扑火、自取死亡，含着一腔惨烈无悔的哀恸情绪，硬撞火焰巨掌！

　　“梵棋，去延续我们的希望！！”

　　他施展出此生从未催用的最强秘法——摩铛戊齑烧芒光！与自爆秘法相若！

　　自爆己身！

　　铸就希望！

　　灿烂光芒之内，黑袍中年癫狂嘶吼，随后再无任何顾虑，自爆黑洞域！

　　“梵棋！”

　　“梵棋啊！！”

　　黑袍中年直接迎上火焰巨掌，崩发浑身上下所有的域能、心念、信仰、以及灵魂深处的忏悔惭愧！

　　瞬息之间。

　　时空仿佛渐渐定格。

　　黑袍中年迎上火焰巨掌，思维意识渐渐模糊。

　　他的灵魂深处，闪烁着一个个血腥、绝望、悲愤、控斥、凄厉的画面，最终化为一滴晶莹剔透的赤红泪芒。

　　“对不起。”

　　“真的对不起。”

　　“我，是卑微下贱的狗仆。本该注定，匍匐苟且一生一世，可也向往光明。”

　　“沉沦三千万岁月！我错了！我错了啊！对对不起啊啊啊！！”伴随着最后一丝念头——

　　黑袍中年、烟消云散、泯灭不存。

　　嘭！

　　隆隆隆！

　　海量黑洞域能瞬间崩塌之际，也绽放出无与伦比的光热威能，撞击遮天蔽日、狂猛无忌的火焰巨掌！

　　火焰巨掌，停滞刹那！

　　与此同时——嗡嗡！

　　空间法阵运转开启！

　　空间神芒湛耀星空！

　　空间隧道演化生成！

　　“啊啊啊！”梵棋面色狰狞扭曲，嘴里模糊不清的哀嚎，跪地仰天凄泣咆哮：“墨！璘！族！”

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵彻底运行！

　　满脸汨汨血泪、满脸沟壑伤疤、满心悲愤复杂的梵棋，进行空间传送，前往抵至——

　　奥隆宇宙、隆一巨城、诉怨平冤鸣鼓阁！


第十四章 擢升

　　隆一巨城、议事宫殿。

　　近八百位不朽管理者，端坐在悬浮殿内的一樽樽石椅上，时而沉默、时而议论纷纷。

　　“唉。”

　　氡元亮轻声慨叹道：“一年岁月，疆域变化太大了。方总御的法令，简直横扫寰宇，无所不从。”

　　“不可思议。”

　　氡元亮摇了摇脑袋。

　　直到现在，他依然有些难以置信，奥隆疆域内的环境风气，瞬间整肃严凝了许多。

　　许多曾犯罪孽的修行者、岌岌可危、逐渐惶恐。

　　一切只因三道法令，真切落实。

　　任何阻挡、阴影，在方总御令下，尽皆破碎毁灭，根本不可能坚持住丝毫。

　　“据说，上两天在湳晶宇宙，有些修行者群起抗议，后来怎么样了？”白总督悄声问道。

　　他虽然是总督，但实际执掌权，已经移交给监督统管、浮昀。

　　况且。

　　管理者身份，只是他平常打发时间岁月的事务。他偶尔一次小憩、或是闭关修行，即是成千数万年。

　　因此，白总督对许多讯息，并不清晰。

　　氡元亮道：“汇聚抗议、联合上书抨斥，共计两千七百个天体、七十八尊界主——”

　　氡元亮顿了顿，随后沉声道：“统管浮昀不朽，驾临湳晶宇宙，尽数诛杀镇压。”

　　“什么？”

　　白总督倒吸了口凉气，眼眸满是震撼。

　　早先，他本以为方总御之令，也只是说说而已。毕竟修行者的性命价值，可是远超无数普通生灵的！

　　“未免太过了。”白总督不禁咂舌。

　　氡元亮摇头：“据说，是因为那些抗议的修行者们，血屠一个行星系，惹得浮昀暴怒。”

　　“除去一些不曾参与血屠的修行者，遭到镇压，其他全部当场死亡，血染星空。”

　　白总督眼睛一瞪：

　　“那也不该如此，那浮昀的做法，简直血腥残暴。方总御怎么说的？”

　　正当此时——

　　浮昀不朽，化作一道淡青飓风，进入殿内。

　　“监察统管！浮昀！”白总督眼睛眯起，悠然想着：“即使方总御再怎么器重他，此次也得重重责罚！”

　　氡元亮也瞥了眼浮昀：“可惜一年之功，一招尽丧。”

　　诸多不朽，尽皆认定——浮昀不朽的做法，太残酷！即使方总御再怎么不愿，也必须顾全局势。

　　还疆域一个昭昭清白！

　　安抚修行者们的焦躁！

　　湳晶宇宙事件，事态万分严峻，爆炸性讯息，已经在不断扩散！倘若不及时处理、表态——

　　只怕会引起修行者暴动！

　　随着浮昀到来、殿内气氛骤然凝固，沉默静谧，所有不朽尽皆收摄威势气息。

　　“浮昀。”沧鼎崆反而是笑着迎了上去。

　　一年之内，法令成效颇大。

　　其中的扛鼎主力，即是他与浮昀不朽，皆是方总御极度器重的不朽管理者。

　　“哼。”浮昀冷哼一声，盯着沧鼎崆：“前几日，我曾听闻，沧蓝宗的寒酷选拔！”

　　沧鼎崆面色一怔，急忙笑道：

　　“浮昀兄，那寒酷选拔早已禁绝。之前的确有过错误，目前已是改正。”

　　根据三道法令，延伸而出的道道条例，明确规定——

　　凡是悔改、亦或暂停相应罪行的修行者，可免于责罚，但必须上呈立誓文书。

　　“呵。”

　　浮昀再度冷哼一声，目光落在空荡荡的主座上。

　　沧鼎崆干笑一声，道：“浮昀兄，这一年内，我们可是协力惩处责罚了许多违反法令的修行者。”

　　“疆域风气，也有显著变化。”

　　“至少残酷选拔、秘法修行、修行发泄等事件，几乎消弭不存。”沧鼎崆隐露得色。

　　“不过是一些浅层罪孽而已。”浮昀哼了一声，面色好转，毕竟伸手不打笑脸者。

　　况且。

　　他与沧鼎崆是配合协力关系，且沧鼎崆，的确是在竭力协助，不掺虚假。

　　沧鼎崆苦笑一声：“如此态势，已经很不错了。真正的深层罪孽，皆是涉及到种族问题、宗门问题，难以处理。”

　　“唉。”

　　“话说回来，浮昀兄，前几日的湳晶事件，你太冲动了。方总御只怕也很为难。”沧鼎崆再度叹了口气。

　　他与浮昀，是协力共杼的关系。

　　倘若浮昀遭到责罚，必然会影响到诸多正在开展的监察事务，甚至三道法令的落实，也会遭到反弹。

　　可是——

　　如此严峻态势，方总御估计也扛不住！

　　浮昀抿了抿眼，看着沧鼎崆，正色道：“放心，当时我已做好决定。定然不叫方总御为难。”

　　“本次议事，我会辞去监察统管的职务。也算是给个交代。”

　　“放心。”

　　浮昀声音沉重：“做不了监察统管，但作一个仗义横行的修行者，也是不错。”

　　沧鼎崆欲言又止，面露纠结忧虑。

　　浮昀，是四步不朽。

　　诸多阻碍关隘，尽是浮昀出手，他虽然名为总揽，但战力层次不够，终究不是实行法令的主力。

　　正当此时——

　　一袭白衣的方成。踏步走来，挥动纯白简衣，巍然坐于主座，右手搭在石椅扶手之上。

　　诸多不朽，瞩目而视，悄然传音。

　　“方总御来了！”

　　“唉，湳晶事件。即使以方总御霸绝凌然的性子，估计也得慎重些，不可能再一言决之。”

　　“其实法令本身，是没错的。可那浮昀的做法，太直接了。”

　　议论纷纷。

　　诸多不朽，暗暗摇头。

　　方总御再怎么强悍，总归还是一个不足百岁的生灵，若是扛不住如此局势、乱了方寸，也是理所应当。

　　“总御！”

　　浮昀上前一步，端立殿内虚空，恭声道：“方总御，鉴于前日湳晶事件——”

　　方成抬了抬眼皮，露出一丝微笑：“鉴于湳晶事件，你做的很好，特此擢升监察阁，与总揽阁、统筹阁并列。”

　　“啊？”

　　浮昀一怔，旋即呆然。

　　剧本，似乎有些不对！

　　难道，不应该是他辞卸监察总管的职位么？

　　沧鼎崆眨了眨眼睛，随后激动起来：“臣服方总御，果然是极度正确的选择！”

　　看看，方总御的淡然霸气！

　　看看，诸多不朽目瞪口呆的脸色！

　　“爽！”

　　“真爽！”

　　沧鼎崆咽了口唾沫。

　　跟随一位总御，至关重要的，是总御的性子！

　　方总御斩钉截铁、雷厉风行、果决干脆的性子，真乃是下属管理者的福音！

　　其余不朽，俱皆愕然。

　　“不，不该如此啊！”白总督茫然低喃，根本不相信方成居然有着如此果决干脆！

　　一言，直接定性！

　　浮昀，有功无过！

　　氡元亮浑身一颤，眼皮狂跳：“嘶！非但不降责罚于浮昀，反而是嘉奖擢升！”

　　“方总御。”

　　原本的疆域最强者亿末、目光复杂无比，心头蓦然升起一个念头：“也许，跟随方总御的步伐，才是精彩纷呈的生涯。”

　　……

　　隆一巨城、空间法阵。

　　“啊啊！”

　　一道凄厉悲号，自空间法阵内升起！

　　嘭！

　　一道鲜血淋漓、浑身几乎崩碎的少年，死死咬着下唇，将血肉咬的模糊碎烂。

　　“隆一巨城！”

　　梵棋缓缓抬起目光，望向城门，随后目光一顿，死死盯着‘唯一的希望’。

　　一栋宛若庞然鼎钟的阁楼，泛着纯白光华，矗立城门之外，其上书写着七个字体——

　　诉怨平冤鸣鼓阁！


第十五章 撞一声回响

　　“总御？”

　　梵棋咬着牙，遍布伤疤的脸庞，血泪横流、也分不清是血肉、还是泪水。

　　狰狞可怖。

　　凄惨悲凉。

　　嘭。

　　梵棋向前一蹿，却跌倒在地上，超凡层次的躯体，摩擦城门外的地面，勾画出一道沥沥血迹。

　　嘭嘭。

　　梵棋再度向前爬去。

　　在墨璘宇宙内，界主威势的逸散余波，已经将他压成重伤，躯体崩裂。

　　星力崩溃逸散！

　　下半身已粉碎！

　　嘭嘭嘭。

　　梵棋疯狂向前爬动，仿佛一个绝渊之底的可怖厉鬼，喉咙内发出模糊不清、意味不明的嘶吼。

　　城门之外——

　　汹涌澎湃的修行者们，俱皆死寂！

　　浑身凝固！

　　思维僵硬！

　　一股天崩地裂之前、星空坍塌之际的诡异安静，笼罩全场，沁入所有修行者的心间！

　　“他，他在干吗？”

　　“他在爬向鸣鼓阁！诉怨平冤鸣鼓阁！矗立此处一年、从未敲响的鸣鼓阁！！”

　　众多修行者，毛骨骇然。

　　诉怨平冤鸣鼓阁，自建立以来，不曾敲响过，而今日此地——即将迎来首次震响！

　　大震动！

　　大事件！

　　“咳。”梵棋喷出一口鲜血，视野焦距浮现黑晕、仿佛即将陷入黑暗世界。

　　“咦。”

　　“腿部好痛。太痛了。真的太痛了。”

　　梵棋一点点爬着，根本不曾察觉，自己的下半身早已彻底粉碎。

　　“痛啊。”

　　梵棋无意识的呻吟着，惨烈脸庞勾勒一丝微笑：“不过，再怎么痛，也比不上心痛呢。”

　　“父亲、母亲、姐姐、摩西，我的同胞们。”梵棋左肘撞在地上、蹭在地上，支撑残破躯体前行。

　　星力，崩溃。

　　躯体，无力。

　　可也不知怎么地，有股莫名其妙的力量支持着他。

　　恍惚之间——

　　梵棋仿佛回到了年少时期，在那残破不堪的灰暗地下溶洞内，那一抹曼妙温暖的瘦削背影。

　　“姐姐。”

　　梵棋似乎是张了张嘴，却喊不出话语。

　　背影依然忙碌，背对着他。

　　“姐姐，转身，小棋在这呢。”梵棋视野开始模糊。

　　“咳。”

　　“姐姐，求你，求你了，转身看看小棋，哪怕一眼。”梵棋视野沉沦黑暗：“哪怕是一眼啊——”

　　“看一眼啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　梵棋视野剧烈晃动！躯体痉挛！星力逐渐崩溃！

　　不——

　　不可以——

　　坚持住啊啊啊！

　　梵棋发出了来自灵魂深处、心灵深处的凄厉咆哮，随后骤然向前加快速度！爬行！爬行！

　　爬向希望！

　　冲向光明！

　　泛着纯白光华的阁楼，只有数百米的距离，但却仿若一道延绵无尽的道路。

　　百米。

　　四十米。

　　最后五米。

　　嗡嗡嗡！

　　梵棋躯体正后方、模糊血迹斑斑沥沥痕迹的起始点——空间法阵，开启传送！

　　一个墨色璘甲遍布浑身上下的天体黑洞域，自法阵内显现身形！

　　“该死！”

　　墨璘族强者低吼一声，一手抓拿而去！

　　泛着无尽暴烈雷霆的长矛，自他手掌内凝结生成，疾驰掷向梵棋的身后。

　　“什么？”

　　“我的天啊！”

　　众多修行者眼睛瞬间呆滞，突兀之间的变化，令他们心尖一颤，彻底凝固在原地，纹丝不能动！

　　出大事了！

　　诉怨平冤鸣鼓阁前，有凄惨少年自法阵内匍匐爬出，有天体黑洞域自法阵内追杀而来！

　　到底，是什么事情！

　　“该死！”

　　墨璘族强者，气势悲愤壮烈，视死如归。

　　在墨璘宇宙内的短促商议，他们墨璘族只剩下最后一个机会，在鸣鼓之前，击杀人类梵棋！

　　否则——

　　他们墨璘族，即使有着炉炀不朽老祖，也必将遭到重重责罚，甚至死伤惨重！

　　他们墨璘族，即使是优待种族，享有种种特权，也得遭到法令惩处，不可避免！

　　值此时刻——

　　必须有天体阶层的强者，通过空间法阵，赶至隆一巨城门前，进行绝杀一击！

　　而他，在绝杀之后，必须立即自爆己身！

　　不留痕迹！

　　也给墨璘宇宙内的墨璘族，争取准备转移的时间！

　　“为了墨璘族，去死！”墨璘族强者眼眸蕴含壮烈残暴，雷霆长矛呼啸而至，即将刺穿梵棋的背后！

　　刺穿之后，将其炸裂！最后粉碎！

　　刹那之间。

　　“姐姐。”

　　冥冥之中，梵棋也察觉到了最后关头。

　　“姐姐啊。”

　　梵棋发出了有生以来、绝望至深、希望至极、哀恸凄厉的呻吟呢喃之语。

　　不是哀嚎。

　　也非嘶吼。

　　他早已失去力量。

　　瞬间，汇聚压榨了躯体、血肉、心灵、意志、灵魂的一切微末力量，梵棋向前一跃——

　　以己身头颅、撞敲诉怨平冤鸣鼓阁！

　　撞！

　　撞上去！

　　撞出一声回响，照耀绝望！

　　时空仿佛定格。

　　伴随着雷霆长矛刺入梵棋的背后、血肉迸溅、躯体微颤——梵棋的脑门，也不留余力地撞在泛着纯白光华、宛若庞然钟鼎的阁楼上。

　　时空彻底凝滞。

　　咚。

　　一抹浩浩荡荡、炽烈磅礴的响音，似乎声音、似乎能量，弥漫无穷远！

　　诉怨平冤鸣鼓阁，自建立以来，敲响了首次声响。

　　撼动寰宇。

　　石破天惊。

　　蕴涵纯白不朽力的声波，席卷四面八方、响彻天上地下、传荡无穷无尽。

　　瞬间——

　　议事宫殿内的诸位不朽，悉数听闻感知到了！

　　他们的不朽躯倏然颤了一颤！

　　诉怨平冤鸣鼓阁，敲响了！

　　“唔。”

　　端坐主座之上的方成，抬起眼眸，豁然远望，继而眼眸骤然湛耀纯白光华！

　　“恩？”

　　方成浑身砰然站起，向前一踏！

　　隆隆隆！

　　雷霆震怒宛若星空飓风怒号！

　　咔嚓嚓！

　　酷烈杀意凝成实质纯白光芒！

　　“阻拦鸣鼓！该当死罪！”方成漠然宣判，再度向前一踏，驾临隆一巨城门口！

　　左手探出！

　　灏灏纯白无穷尽，镇压苍穹凝滞固！

　　携着澎湃震怒，方成左手一把捏起墨璘族天体黑洞域修行者，随后冷然一笑：

　　“墨璘族？”

　　浑身遍布墨色璘甲的墨璘族强者，眼珠瞪得溜圆，脸色剧变！

　　他正待说话——

　　嘭嗤！

　　皓烈巨掌攥紧！

　　生生捏爆墨璘族强者！

　　根本不给他留下遗言的机会！

　　伴随嘭嗤的爆裂响音，巨量域能在手掌中崩塌泯灭，城门之外，笼罩死寂！

　　纯白光华之下，任何修行者，尽皆凝滞！

　　无论是光线、粒子，皆是暂停，如同一幅暂停定格的画卷。其中自然也包括眼睛瞪圆、生命气息不断消泯的梵棋！

　　“浮昀！”

　　方成低喝一声。

　　“属下在！”浮昀不朽自议事宫殿内，瞬间闪烁至此，右手呈现古怪形态，点向梵棋：

　　“风痊风疗！”

　　一道流腾淡青的不朽力秘法，宛若微风吹拂，环绕梵棋破碎不堪的躯体，迅速修复。

　　方成背负双手，眯起眼睛：“怎么样？”

　　浮昀轻声道：“总御，在下的风属治疗秘法，即使濒死，也必将生息回转，绝无任何问题。”

　　“好。”

　　方成颔首，踏步伫立梵棋前方。

　　……

　　城门之外。

　　所有修行者脸皮呆滞，彻底凝固，在纯白不朽力弥漫之下，无论是界主亦或天体，悉数动弹不得。

　　“是，是方总御！”

　　“白衣青年是总御！诉怨平冤鸣鼓阁，敲响了！”一众修行者，心头激荡狂澜。

　　诉怨平冤鸣鼓阁的正前方。

　　躯体破烂的梵棋，瘫软在地，伤势不断痊愈、下半身不断生长，浑身轻微颤了一颤。

　　“恩，暖暖的。”

　　“似乎是姐姐织成的棉袄。不对。”梵棋呻吟了一声，缓缓睁开眼眸。

　　一阵天旋地转之后，梵棋看到了——

　　矗立一旁的阁楼，泛着纯白光华。在阁楼旁、他的前方，伫立着一位白衣青年。

　　白衣青年温和笑道：“你有什么冤屈怨愤。”

　　天地之间。

　　苍穹之下。

　　仿佛只剩下前方的白衣青年，他的眼眸漆黑浩瀚，犹如蕴含宇宙星空，煌煌皓皓。

　　梵棋呆呆道：“您，是总御么？”

　　方成温声道：“我是总御。”

　　“咳咳。”

　　梵棋猛烈地咳嗽一声，随后催动体内逐渐恢复的星力，凝结一道讯息，传递方成。

　　他也不知道，该怎么诉说。

　　无穷岁月的黯淡绝望，已不是区区言语可以表述的。

　　“总御。”

　　梵棋呓语着，眼泪止不住地哗哗流淌下来。

　　压抑积蓄了二十余载的情绪，宛若绝堤洪水，翻滚着激流海啸，冲荡他的心间。

　　“帮帮我们吧。”

　　“求你，帮帮我们。”梵棋哆哆嗦嗦、颤颤巍巍地呢喃，血液流淌在脸庞上，露出刚毅的面容。

　　脸庞上的所有伤疤，消失的无影无踪。

　　另一侧——

　　“唔。”

　　“恩。”

　　“……”

　　随着不断翻阅讯息，方成眼眸渐渐平淡，内敛一丝疯狂杀意，几乎崩裂周遭空间！

　　暴怒！

　　狂怒！

　　方成清晰了口气，面色平静，轻声说道：“梵棋，请放心。我以总御之名，向你保证。所有的墨璘族——”

　　“都得死。”

　　梵棋吸了口气，正待说些什么，却蓦然晕厥过去。

　　他，实在承受不住了。

　　“方，方总御？”浮昀小心翼翼地问道，不知怎么地，他心底骤然升腾一片苍茫寒意。

　　看似平静的方总御——

　　宛若酝酿淤积百万载的暴烈火山，即将彻底崩发，轰灭摧毁一切！

　　到底发生了什么？

　　方成淡淡道：“浮昀，你且回去。暂停本次议事，镇压墨璘族炉炀，切勿杀他。”

　　“是。”

　　浮昀抿了抿嘴，问道：“总御，您是去？”

　　方成背负双手，缓缓转身，面向无垠星空，悠然轻吟：“今日鸣鼓荡血泪、消怨泯冤——”

　　“屠尽星空再归还！”

　　隆隆隆！

　　纯白光华无穷无尽，遮蔽乾坤日月！

　　雷霆暴怒狂涌弥漫，激荡巨城内外！

　　“墨璘族！”方成低吟一声，左脚砰然踏出，一步九光年，疾驰宇宙外！

　　绝望哀怨，须得鲜血洗礼！

　　屈辱凄冤，须由死亡昭悼！

　　隆隆隆！

　　纯白不朽力，宛若浩浩荡荡的河流，奔涌向宇宙之外，携着无可抵御的威势、以及炽烈磅礴的杀意！

　　刹那之间。

　　暴虐低吟仿佛恐怖雷霆劈裂星辰，震荡整座隆一城！

　　沸腾杀意宛若能量风暴席卷一切，震骇所有修行者！

　　巨城内。

　　所有修行者、上至不朽、下至超凡，惊惧远望天际，磅礴无量的纯白不朽力，笼罩无垠星空！

　　他们，思维已经凝固。

　　他们，躯体运转停滞。

　　封疆总御、方成，暴怒离去，亲自出手！


第十六章 他来了

　　议事宫殿。

　　众多不朽茫然四顾，根本不清楚到底发生了什么：“方总御，怎么了？”

　　“为何暴怒？”

　　“方总御的杀意，简直如同冻结一切的恐怖寒冰，太强！太强！”白总督默默念叨。

　　此等狂暴气势面前，一切念想，化作乌有。

　　嘭！

　　一道墨色流光，疯狂向外疾驰而去！

　　下一瞬间——

　　嗤啦！

　　一道紫色雷霆，宛若蜿蜒不绝的电蛇，划破虚空，直直拦截住了墨色流光！

　　幽紫雷霆，隐涵爆烈肃杀的不朽力——正是亿末出手！

　　嘭咚！

　　紫芒雷霆，劈散墨色流光！

　　墨色流光倒跌而回，正是墨璘族不朽、炉炀！

　　“亿末！”

　　炉炀脸色微变，眼底闪过一丝惊慌，怒声问道：“亿末不朽，你是何意？”

　　亿末脸色复杂，缓缓站起身来，叹道：“你，还是安静在这呆着，等方总御回来。”

　　炉炀眼睛一瞪：“亿末，你也甘愿臣服于他？”

　　亿末沉默不语。

　　浮昀不朽化作一道飓风，呼啸回返，冷冷盯着墨璘族不朽、炉炀，微微一笑：

　　“炉炀。”

　　“你能否说说，你们墨璘族，到底做了什么？居然惹得方总御，暴怒若此？”

　　其余不朽，也回过神来，齐齐注目炉炀。

　　鸣鼓阁敲响、方总御前往、而后方总御震怒离去，炉炀蓦然逃窜，亿末出手阻拦。

　　瞬息之间，千变万化，令他们瞠目结舌。

　　但有一点，他们明白——

　　墨璘族，定是犯下了重度罪孽！

　　炉炀咽了咽唾沫，撑起不朽躯，强自道：“合盟有规，墨璘族归属三等种族，享有优待特权！”

　　浮昀冷笑一声：“然后？”

　　炉炀连道：“让我离开！我有重要事情！”

　　“乖乖呆在这，等方总御回来，一切自然明晰。”浮昀微微一笑，慢条斯理地说道。

　　“你——”

　　炉炀躯体无力，斜靠在破碎的石椅上，如坠冰窟。

　　“唉。”

　　炉炀低垂头颅，闪过一丝不甘：“血粹，应该是暴露了。希望方总御，手下留情。”

　　“毕竟，毕竟我们墨璘族，是优待种族！”

　　……

　　墨璘宇宙。

　　螺旋模样星系。

　　一颗璀璨绚丽的九彩星球，横亘于星系核心。

　　之所以是绚丽九彩，是由于在行星周边，寰绕转动着九颗庞然炽烈的绚丽恒星。

　　九彩星球之上，界主层次的墨璘族，尽皆聚集在此。

　　约有五千位墨璘族界主尊者，面面相觑，一股死寂沉默，笼罩整颗九彩星球。

　　“咕咚。”

　　高位界主、柏璘，眼底露出恐慌之色，沉声道：“一年前，那人类不朽、总御方成，立下三道法令时，就该撤销空间法阵！”

　　“现在，该怎么办？”

　　巅位界主、気吉璘，眯着眼睛，瞥了眼柏璘：“说什么也晚了，现在必须立即着手，进行转移！”

　　気吉璘摇了摇头。

　　若非柏璘是炉炀老祖的嫡系血脉，他早已斥骂嗤笑。须知，在一年前，瞧不起方成之令的墨璘族——

　　以柏璘叫嚣的最欢。

　　然而现在——看着柏璘那恐惧到扭曲的墨色脸庞，気吉璘心头嗤笑一声。

　　“白痴！”

　　他们墨璘族，是三等种族。

　　即使那人类方成，再怎么愤怒，也不可能前来墨璘宇宙，掀起滔天杀戮。

　　半步至高界主、司钝璘，扫视全场，开口说话。

　　他的声音洪亮、也蕴涵着十足的底气：“诸位同族，安心凝神。即使人类方成降罪我等——”

　　“最多也即是屠杀一些天体，发泄怒气。”

　　“我们足足五千位界主尊者，站在这里。即使站着让他杀，他敢杀么？”

　　司钝璘眼眸阴翳，却隐含得色：“他不敢。”

　　话语落毕。

　　众多墨璘族界主，登时松了口气。

　　他们细细一想，也的确是这么个道理。所谓的惊慌忐忑，不过是对未知的恐惧而已。

　　一旦说透点透，根本不足畏惧。

　　気吉璘嘴角勾勒出一丝笑容，轻轻颔首，认同司钝璘的话语。

　　“呼！”

　　“司钝大哥说的有理啊！”最为怯懦的柏璘，抓了抓脑后的璘片，嘿嘿笑道。

　　仿佛是一座压在心头的巨山，豁然消散。

　　柏璘轻舒了口气，望着前方的巨大屏幕。

　　在众多墨璘族界主前方，悬浮着一道宽阔庞然的超清屏幕，其上分成数百区域。

　　皆是墨璘族汇聚的区域。

　　司钝璘指着上方的屏幕，淡淡道：“诸位同族，三百区域，尽皆安然无恙！”

　　“足以可见。”

　　“要么，是人类方成有自知之明，区区一些普通生灵，不至怪责我等。要么——”

　　司钝璘指着屏幕的手指，微微一颤。

　　司钝璘望着前方的眸光，瞬间呆滞。

　　在左上角的屏幕区域内，纯白湛耀无穷尽，遮盖住了星空宏观摄像机器。

　　“人类方成！他来了！”司钝璘咬着牙，眯起眼睛，一字一顿冷冷道。

　　哗啦！

　　左上角的纯白屏幕内——

　　一袭白衣的俊逸青年，骤然显现而出，悠然屹立星空，背负双手。

　　他目光淡漠冷冽，似乎已经透过宏观摄像机，抵达九彩星球、注视着在场的所有墨璘族界主。

　　白衣青年笑了，开口了，随后画面破碎。

　　柏璘吓得浑身发麻，噗通一声，瘫倒在地，颤声问道：“他，他在说什么？”

　　“他说了什么啊！”

　　高位界主、柏璘，心肝俱裂，毛骨悚然。

　　此时此刻，已无墨璘族界主关注柏璘的丑态，转而是神情凝重，死死盯着前方屏幕。

　　气氛凝滞。

　　沉默蔓延。

　　“他到底说了什么啊啊！”柏璘声音夹杂着哭泣，心头惊慌不止，如同匆匆野草、疯狂疯涨。

　　“咕咚。”

　　司钝璘咽了口唾沫。

　　位列半步至高界主的司钝璘，低沉涩声道：“他说——他来了。”

　　……

　　螺旋星系。

　　一片行星系。

　　方成脸色阴沉酷烈，竭尽一切不朽力，扩散感知范围，静静看着前方的行星系。

　　三颗行星。

　　三百亿苟且存活、挣扎绝望的同族人类，纤毫毕现，映入眼前，扎入心灵。

　　“我的同胞们，抱歉。”

　　方成轻声呢喃，左掌缓缓探出，不朽力流转崩腾：“位列总御，可是，我来晚了。”

　　咚！

　　浩瀚神妙的纯白不朽力，宛若银河瀑布砸落激荡，瞬间倾泻笼罩行星系，回回荡荡、连绵不绝！

　　方成一步踏出，星空振荡不堪，暴怒长啸：“此行誓必屠尽星空！否则——”

　　“我方成不配为总御！”

　　恐怖霸绝振荡回音，响彻无垠黑暗星空。

　　滚滚回音激荡无穷，空间微尘崩然粉碎。

　　“死！”

　　方成左掌捏揉攥紧！

　　森然酷烈杀气杀意，宛如星空潮汐，轰然翻滚澎湃汹涌！

　　在精妙至极、细密万分的纯白不朽力之下，所有墨璘族，不论雄雌老少、不论无辜善恶，尽皆化作齑粉！

　　行星系内、三颗行星。

　　无数人族生灵，木然绝望。

　　沉沦无穷岁月的幽深悲惨世界，他们早已失去一切心气、不再抱有幻想。

　　然而此刻——

　　他们木讷茫然地发觉，所有墨璘族，全数消失！

　　与此同时，一道温声歉意的声音，传荡回撤三颗行星的上上下下、里里外外。

　　“我的同胞们，墨璘族已悉数死亡。我宣布，你们自由了。”

　　伴随着这一道声音，所有木讷茫然的人族，尽皆痴騃迟钝、麻木痴呆！

　　片刻之后。

　　“啊啊啊！”

　　“我们！我们啊！！”

　　一个个人族生灵怦然哀嚎、痛哭流涕！

　　狂喜晕厥！

　　彻底癫狂！

　　匪夷所思、离奇古怪的嘶吼声音、哀嚎神态，遍布三颗行星，令方成沉默无言、如遭雷击。

　　谁能想象得了，从出生到死亡、终生悲惨绝望的世界，是什么样子？

　　谁能想象得了，注定卑微下贱、永世沉沦的漆黑生涯，是何等模样？

　　想不到的。

　　即使方成，也无法想象。

　　黑暗星空。

　　纯白照耀。

　　一袭白衣的方成，端立星空，仿佛一尊霸烈凶暴冷酷的神秘伟岸存在，却也呢喃温声柔情：

　　“享受自由。”

　　“我发誓，你们都会笑着活下去。”

　　话音一转！

　　温蔼柔声，转为残暴厉啸！

　　“墨璘族！”

　　方成骤然转身！踏步！跨空暴驰：“这，仅仅是一个开始！”


第十七章 洒天染地

　　墨璘宇宙、螺旋星系。

　　一道炽烈白芒，瞬间划破黑暗星空，耀耀世间。

　　一腔磅礴杀意，弥漫笼罩八方苍穹，撼动乾坤。

　　“第三片区域。”

　　方成注视着前方的行星系，踏步而至，低沉冷冽的杀意，贯绝行星系：“该死。”

　　方成伸手一指。

　　一道明澈纯白的不朽力，自指尖疯狂流转而出，随后扩散笼罩行星系！

　　“什么？”

　　“我们，怎么都动不了！”

　　所有墨璘族，呆呆愣愣地凝固原地，纹丝不能动！

　　刹那之间。

　　当纯白光华笼罩覆盖，所有人类忽然惊觉，他们可以随意动作，但上等种族墨璘族，却是尽皆凝固。

　　一处街道。

　　一个超凡层次的墨璘族，左手牵着自己的幼小玲珑子嗣，右手牵着一根链子。

　　链子末端，是一个颈套。

　　颈套锁着一个披头散发、赤着躯体、匍匐趴在地上的人类少女。

　　“恩？”

　　少女谨小慎微地、缓缓抬起目光，眼眸充溢茫然，继而是一丝幽邃癫狂。

　　“墨璘族。”

　　“啊啊！”少女厉吼一声，清秀脸庞狰狞万分，似乎在为自己鼓气振作。

　　“死！”

　　少女一把扑向四肢粗壮、类似猿猴模样的墨璘族，凶残张开秀嘴，死死咬了在墨璘族的脑袋上！

　　墨璘族，有着天生璘甲。

　　超凡层次的墨璘族，表层璘甲几乎堪比金刚晶钻，而少女则是拼死咬下，不留一丝余力——

　　嘭嘭！

　　五颗牙齿崩掉！

　　“啊哈哈！”少女歇斯底里的狂笑，嘴角血液迸溅，秀口血淌不止，却痛快淋漓！

　　她印证了！

　　墨璘族，真的不能动弹！

　　即使拼死，也得咬下墨璘族的血肉！生生咀嚼！死死撕咬！纵然此后遭百般折磨、也无怨无悔！

　　“啊！”

　　少女凄吼一声，咬向幼儿墨璘族！

　　“不不！”超凡墨璘族心头愤怒咆哮，目光闪烁着类似目次欲裂的狂暴怒意。

　　可是。

　　在纯白不朽力笼罩之下，他的心脏、都已停止跳动，他的血液、都已停止流动。

　　如何阻止？

　　“我儿还小，是无辜的啊！”超凡墨璘族，目光哀恸，绝望地望着惨烈场景。

　　嗤啦！

　　嘭噗！

　　幼儿墨璘族，血肉模糊！

　　与此同时——

　　相似的场景状况，也发生在星球各地各处、以及行星系其他四个行星之上！

　　伫立星空的方成，也终于彻底锁定、限制了所有墨璘族，他声音低沉凛冽：

　　“以总御之名，审判墨璘族——”

　　“死罪！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　该片行星系、整整五颗行星、将近千万数目的墨璘族，悉数崩塌堙灭！

　　“下一片行星系！”方成踏步离开，杀意酝酿无穷！

　　同一时刻。

　　五颗行星，齐齐响彻方成之言。

　　一处街道之上。

　　衣不蔽体、遍布疤痕的少女，嘴角流淌着血液，也不知是幼儿墨璘族的、还是自己的。

　　“总御？”

　　“那是什么？”

　　“终于，终于有星空强者，出现了。”

　　少女望着化作齑粉的墨璘族，任由甜蜜幸福的自由情绪，在心间充溢流淌。

　　注定微末绝望的生涯，也终究向往自由光芒。

　　“总御。”

　　少女闭阖双眸，眼角滴落血泪。

　　……

　　“第五片行星系。”

　　“第七片行星系。”

　　“二十八。”

　　“五十九。”

　　“七十一。”

　　暴虐凶厉的激荡杀意，弥漫星空。

　　方成犹如行走黑暗星空的酷烈光芒，所到之处、屠尽灭绝一切墨璘族。

　　“无辜？”

　　“善良？”

　　“我，不想分辨，不愿明鉴。因为，我是人族。”方成悠然吐出狂暴煞气的话语。

　　螺旋星系，罪孽堆积。

　　墨璘族生灵，都该死。

　　不过——

　　方成实属多虑。

　　墨璘族头脑简单、生性暴虐，在如此环境下，即使是幼儿墨璘族，也被灌输着畸形扭曲的思想。

　　哪有什么无辜，哪有什么善良，根本不存在。

　　……

　　第一百三十二片行星系、行星之上。

　　在星球最高端、壮阔高耸的赤红山峰上，有着赤红晶体镶嵌峰顶，照耀通红。

　　约有三千余个天体黑洞域的墨璘族，汇聚在此。

　　“卜米星系，怎么忽然失去一切联络讯号？还有许多星系，也是如此。”

　　“的确有些古怪。”

　　“想这些做什么？肯定是宇宙风暴，侵袭星空，导致信号衰减。”一个璘甲泛红的墨璘族，摇了摇脑袋。

　　另一墨璘族，轻轻点头：“恩，估计是类似于星暴的灾难。”

　　红璘笑道：“我们墨璘族，有着数千位界主，哪里还需要担心什么宇宙灾难？”

　　“想必，界主尊者们早已出动了。”

　　“我们还是比一比血粹。嘿，前些日子，我辛辛苦苦地凌虐残杀了三万多个女性人类，才形成了这么个血粹。”

　　红璘摊开手掌——

　　其上置放着一颗圆润光华、温婉晶莹的血粹，品相极其完美。

　　其他墨璘族望了过来，登时纷纷好奇道：“红璘，你是怎么凝聚呢？难道血粹形成，还有什么隐秘？”

　　“啧啧，如此品相，真是从未见过。”

　　“红璘你到底有什么好办法，说来听听。怎么你拿出来的品相，一个比一个好？真叫我等羡慕。”

　　众多墨璘族、议论纷纷。

　　血粹形成的唯一目的，即是欣赏把玩，相当于闲暇时的兴趣爱好一般。

　　至于一些女性人类的死亡，寻常之事而已。

　　只要可以给他们带来片刻的愉悦，区区卑贱人类，死的再多，也是无妨。

　　红璘得意地笑着，眼眸眯起，泛红的鳞甲，在赤红晶体照耀下，愈发通红。

　　他悄声说道：“我也是从其他星系得知的。据说，百般折磨蹂虐女性人类，可令她们情绪酝酿积蓄——”

　　“当情绪达到巅峰，会产生一些莫名其妙的催化产物，增强血粹品质。”

　　“嘿嘿。”

　　红璘咧开森然巨嘴，悄然森笑：“怎么样？是不是很有趣？”

　　刹那之间——

　　一道淡漠的话音，回荡山峰顶端：“有趣？你们也合该体验一番，什么是有趣。”

　　一袭白衣的方成，自星空踏步驾临，一步踏出，纯白光圈登即生出，浩荡延绵。

　　红璘一怔，斜睨方成：“卑贱人类？”

　　其余墨璘族，豁然一愣，随后升腾着澎湃怒火，域能闪烁流转，正待将方成泯灭成灰。

　　“呵。”

　　方成眼眸湛耀纯白光华，糅杂炽烈杀意，骤然激射而出，席卷山峰顶端。

　　“你们，也体验一番，什么是有趣。”

　　伴随着纯白眸光的显现，充塞天上地下，比恒星强盛百倍、万倍，蕴含着玄奥莫测的造化威能。

　　浩然光华，贯彻四方。

　　赤磷浑身一颤，正待施展攻杀秘法的躯体，凝固晶莹，失去一切言语、思考能力。

　　约三千个天体黑洞域的墨璘族，在纯白光华内静止不动，宛若一座亘古永存的雕塑。

　　纯白光华洒照山峰顶端。

　　嘣嘣嘣嘣嘣！

　　所有墨璘族的躯体，尽皆逐渐裂开！崩塌！泯灭！

　　噗噗噗噗噗！

　　在破裂坍塌的同时，却有着一抹神妙韵味的不朽力，不断修复着他们的躯体。

　　破灭与新生同在！毁灭与修复共存！

　　伴随着数之不尽的刺痛、阵痛、剧痛，恐惧侵袭笼罩在所有墨璘族的心灵深处。

　　“呺呺啊！”

　　赤磷心头深处，响彻哀嚎惨叫。

　　急剧暴涨的疼痛，几乎撕裂灵魂、摧毁心智，令他难以承受。

　　每一分每一秒，犹如数载时光般，艰辛难熬，令他彻底崩溃。

　　嘭！

　　当痛楚到了极限，他的灵魂、心念、躯体，已不堪承受——赤磷脑袋炸开！

　　方成淡漠扫视星球内外。

　　目光所及之处，所有墨璘族悉数崩碎、化作齑粉。

　　一袭洁净白衣、屹立高空之上。

　　方成平静望着，血液洒天染地。


第十八章 屠尽星空

　　无垠星空。

　　方成踏步而来，一步踏出，一掌拍向前方的行星系。

　　无穷无尽的纯白不朽力，刹那之间剧烈沸腾，宛若滔滔银河垂落九天，彻底充塞星空。

　　整片行星系，化作纯白汪洋。

　　随后——

　　嘭嘭嘭！

　　数以百万计的崩响之音，在星球上瞬间响起。

　　所有墨璘族生灵，上至天体黑洞域、下至蜕凡期、乃至婴幼儿，悉数灭绝。

　　一道蕴含温声的不朽力，化作不朽音，浩浩荡荡地铺盖行星系里里外外！

　　“我的同胞们，墨璘族已绝。请你们安心活下去，稍后会有人族强者，前来安置你们。”

　　伴随着不朽音的传荡——

　　行星系内、四颗行星上的所有呆滞、绝望、木讷的人类，彻底狂喜激动、心潮澎湃到无以言表！

　　他们、终得光明！终见希望！

　　他们、获得自由！再获新生！

　　……

　　“唔。”

　　方成伫立星空，眸光淡漠，轻声呢喃：“三百行星系，尽数屠绝诛杀。”

　　“可是——”

　　“还不够，太少了。祭奠同胞们的鲜血，必须血洒星空。悼念同胞们的杀戮，必须铺满天地。”

　　三百行星系，一路奔行，一路屠杀！

　　数百个光年，杀意沸腾，暴怒燃烧！

　　当不朽力探查感知幅散，所感知到的一幕幕凄惨黑暗场面，宛若一根根巅品神异长针——

　　绕过不朽力！

　　穿透过躯体！

　　深深扎入方成的心灵深处！不断搅荡！

　　窒息！

　　屏息！

　　“身为总御，我不合格。”方成闭阖双目，沉重叹息。

　　他，是奥隆疆域的总御！

　　可是在负责区域内，居然发生着如此惨绝寰宇、凄不忍闻的悲惨世界！

　　而且！

　　至少已经存在了数百万年！

　　“身为人族，我来晚了。”方成睁开双眸，静静看着。

　　他，是一个战力强绝虚空的人类。

　　可是在所处疆域内，人族同胞们，居然经历着黑暗若斯、悲惨若此的绝望监牢！

　　从诞生起，注定以惨死结束。

　　至少。

　　在三百行星系内，方成不曾见过任何一个年纪超过三十岁的普通人类！

　　“人族。”

　　方成抿了抿嘴，有些痛苦地低吟着：“人族！人族！”

　　有生以来第一次，他生出了‘此生为人、归属人族’的炽烈念头，归属感渐渐升腾。

　　“修行者，归修行者。”

　　方成睁开眼眸，湛耀纯白光华：“人族，归人族！我是修行者，可在这之前、之上、之源——”

　　“我是人类！我是人族！！”

　　隆隆隆！

　　纯白不朽力崩发！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法则运转极致！

　　方成疾驰暴射向墨璘族核心星球、九彩星！

　　局势？

　　整体？

　　那数万亿、乃至数千万亿同族人类的凄厉、绝望！

　　那无穷无量、早已死亡不知多久的同族人类们，依稀留存的灵魂哀嚎！

　　响彻在方成的躯体上、激荡在方成的心灵中、撕裂在方成的灵魂深处！

　　“五千界主？”

　　“生灵力量构成？”

　　方成低吼咆哮一声：“我不管！我管不了！今日不杀绝、不屠尽，不归还！”

　　滔滔星空浩荡宙洋，也难以洗刷同族人类的绝望！

　　极穷极尽岁月时光，也难以忘怀一幕幕的凄惨境！

　　隆！

　　一袭白衣的方成，驾临九彩星！

　　……

　　九彩星。

　　司钝璘面色阴沉，本已墨色幽深的面目，愈发沉凝。

　　“三百区域！尽数泯灭！”

　　司钝璘抬起左手，指着前方屏幕，愤慨低吼：“足足三百个行星系啊！他，他怎么下得去手！”

　　他着实无法想象。

　　世间怎么会有如此杀性冲霄的修行者！简直可怖可畏！但也不可饶恕！

　　一腔悲怆！

　　愤怒汹涌！

　　気吉璘抿了抿嘴，眼底闪过一丝恐惧：“摧毁三百行星系在后，灭绝墨璘族在前。”

　　“他——”

　　“他是故意的！存心蓄谋让我等知晓！”巅位界主、気吉璘，面色抽动，恐惧至极。

　　“咕咚。”

　　柏璘瘫倒在一旁，勉强吞咽唾沫，哭腔喊道：“怎么办？怎么办啊？他来了！”

　　哭腔回荡，似乎有着回响，似乎化作亿万钟鼓的幽深轰鸣之音，响彻众多墨璘族界主的心头！

　　一时之间、全场沉寂。

　　五千尊墨璘族界主，绷紧躯体，一言不发。

　　宛若即将发生天地崩裂、宇宙破灭的前一刻，凝固定格的诡异死寂气氛，笼罩着众多墨璘族界主。

　　他们开始畏惧、惊惶。

　　但是，不存在丝毫忏悔。因为他们可是优待种族，如此事情，本应是稀松寻常！

　　一切的原因、错误，尽归那人类方成！

　　是他错了！

　　司钝璘咬着牙，嘶声道：“生灵合盟，绝不会饶他的！况且，我们可是五千界主，他不敢！”

　　“他绝对不敢！”

　　司钝璘低吼道。

　　五千界主，即使放在整片奥隆疆域内，也是极其客观的庞然数目，方成岂敢屠杀他们？

　　绝不可能的！

　　倘若他们死了，整片疆域皆得暴动！而且生灵合盟早有规定，灭绝三百行星系，已是僭越规则！

　　正当此时——

　　一道粗犷浑厚的豪迈笑音，传荡而来：“他不敢！”

　　一位弥漫浩瀚气息、璘甲碧蓝的墨璘族，背负双手，昂首走来，目光闪烁着碧蓝光彩。

　　墨璘族一步不朽、贝斯璘！

　　司钝璘扭头望去，登时大喜过望：“贝斯璘，你——您，您已晋入不朽？”

　　贝斯璘淡笑颔首，气势狂放。

　　不断呻吟着哭腔的柏璘，猛然止住呻吟，眼睛瞪得溜圆：“哥，哥哥？你是不朽？”

　　贝斯璘走了过来，拍了拍柏璘的肩头：“数万年前，我早已晋入不朽，不过是隐藏在此而已。”

　　“放心吧。有我在这里，没事的。”

　　贝斯璘轻声安慰道。

　　柏璘破涕而笑，紧紧抓着哥哥贝斯璘的胳膊：“太好，太好了。我们不用死了。”

　　司钝璘、気吉璘对视一眼，也是松了口气。

　　贝斯璘，乃是一位不朽。

　　即使方成再怎么杀性暴虐，也总得考虑一下、不朽修行者、贝斯璘的意见想法。

　　柏璘嘿嘿笑着，紧抓着贝斯璘的左臂，连道：“那人类方成，估计快来了。”

　　此时此刻。

　　柏璘的心绪，渐趋平静安然。

　　贝斯璘摇了摇头，眼眸眯起，蕴藏着阴狠毒辣、粗声说道：“他屠灭我们墨璘族的三百星系，总得有个说法。”

　　“此举，真真残忍至极。”

　　“生灵合盟定会为我们墨璘族主持公道。”

　　随着贝斯璘的话语——

　　死寂沉默的气氛，也渐渐恢复正常。

　　五千墨璘族界主，面面相看，虽然心底仍存一丝惊惶，但心绪已是镇定安然。

　　贝斯璘扫视全场，豪阔笑道：“诸位且安心。五千界主在此，而且我乃是一步不朽。那人类方成，绝对不敢再行杀戮。”

　　“况且，有着生命合盟在——”

　　“他，怎么敢？”贝斯璘粗犷笑着，碧蓝璘片闪烁着不朽力的绚丽光彩。

　　下一瞬间——

　　嘭嘭嘭嗤嗤！

　　一根纯白巨柱，豁然降临凿下，贝斯璘根本来不及吭声，直接被凿成虚无！

　　噗嗤。

　　碧蓝血液迸溅。

　　柏璘的嘿笑面容，彻底僵固。

　　他依然紧紧抓着贝斯璘的左臂。遗憾的是，一步不朽、贝斯璘，也仅仅剩下左臂。

　　“怎么不敢呢？”

　　一道轻轻叹息，如同飓风过境席卷乾坤，传荡回响在全场所有墨璘族界主的耳旁、心间。

　　隆。

　　一记纯白光圈，凭空扩散。

　　一道白衣身影，幽幽显现。

　　蕴含着无尽霸烈的眼眸、渊瀚霸烈的威势，寰绕着神妙玄奥的纯白不朽力——

　　方成驾到！


第十九章 到你了

　　九彩星上、一片死寂。

　　柏璘目光呆滞，心头仿佛有着灭世海啸，骤然呼啸崩腾坍塌，毁灭一切事物。

　　贝斯璘，是不朽！

　　是一位不朽啊啊！

　　柏璘一点点抬起目光，直视白衣青年、方成，下意识地问道：“他可是不朽。”

　　方成微笑：“我知道。”

　　恐惧沸腾、惊慌至极的柏璘，已经忘却了畏惧，不由自主地继续道：“他可是不朽。”

　　方成皱了皱眉，左手食指轻点而出。

　　纯白光华流淌寰绕，继而激发暴射。

　　嘭！

　　蕴含造化威能的纯白不朽力，瞬间抵至柏璘，荡尽虚空，登时空间化作堙粉。

　　高位界主、柏璘，死。

　　死寂沉默，继续笼罩全场。

　　约五千位墨璘族界主，肝胆俱裂、浑身凝固，仿若坠入无底漆黑绝望渊狱，几欲崩溃。

　　心神震骇。

　　灵魂冻结。

　　他们怎么也想不到，方成真的胆敢肆意杀戮，一位不朽，居然连开口言语、辩论争锋的机会，都没有。

　　恐惧荡漾。

　　惊慌弥漫。

　　“你，你怎么敢？”

　　高位界主、気吉璘，浑身发寒，勉强讷讷出声：“我们可是墨璘族啊！是优待种族！”

　　“我们是修行者！”

　　“因为一些寻常小事，你犯下滔天杀戮，残忍灭绝我们墨璘族，生灵合盟绝不会放过你的！”

　　“生灵合盟的规定，你知不知道？”

　　気吉璘面色闪过一丝决然厉色：“五千界主，你来杀啊！不过是一些普通生灵，哈哈！”

　　“方成！”

　　“想一想！”気吉璘低吼道：“五千界主，和一些普通生灵，到底孰轻孰重？”

　　“你分清楚啊！”

　　由讷讷出声、逐渐低吼，再到最后的愤怒控斥。

　　気吉璘眼眸充溢血红，死死盯着方成，心头怨恨、愤怒、悲伤，以及恐惧，糅杂在了一起。

　　所有墨璘族界主，皆是瑟瑟发颤地望着。

　　不敢言语。

　　不敢动作。

　　“我心里有一杆秤。”

　　方成轻轻颔首，淡淡道：“秉持己身、践行信念、衡量世间万物万事。”

　　说罢。

　　方成看了眼気吉璘。

　　不朽力所化一道光华，划破天地、穿梭空间，将正在滔滔不绝、充斥残忍的気吉璘，轰杀成渣滓。

　　天地失声、彻底寂静、绝对沉默。

　　所有墨璘族界主，终于明白了方成的决然狠厉，根本不给他们讲道理的机会。

　　司钝璘面色挣扎，咬着牙：“方成，你知道后果么？”

　　方成瞥了眼司钝璘，漠然一笑，向上一踏，不朽躯冲天而起，伫立在无垠星空。

　　“唔。”

　　“九颗颜色不一的恒星。”

　　方成背负双手，慨然一笑，双手骤然探出，无尽纯白光华，辉耀四面八方。

　　极其壮阔！

　　浩瀚浩荡！

　　“起！”

　　方成轻喝一声，分化九道巨掌，擒摄住九颗恒星，而后强行收拢拎起！

　　“血染星空，可不能只是说说。”方成默默念道。

　　轰隆隆！

　　九颗恒星，在纯白不朽力的擒摄之下，逐渐偏离轨道，随后收拢汇聚，彻底沸腾！

　　在巨掌之下，恒星的公转、自转，尽皆停滞！

　　“嘿。”

　　方成眼眸湛耀纯白，巨掌骤然发力：“这些恒星，足够生生砸死你们。”

　　轰隆隆！

　　九颗恒星，在纯白不朽力的催动下，携着恐怖狂暴的威势力量，汇拢向九彩星！

　　星球之上。

　　扭曲破碎的光线、沉重的空间压迫，笼罩九彩星上下。

　　“哈哈！”

　　司钝璘却是仰天嗤笑，面色似有不屑：“我们可是界主！区区恒星，仿佛纸团，有何用处？”

　　“以恒星的密度质量，即使我们站在这里，不躲不闪，最多也就是受些轻伤。”

　　司钝璘冷笑着，勉强按捺心中惊惶恐惧。

　　墨璘宇宙，乃是下位宇宙，其内的恒星烈度，可轻易灭杀天体，但对于界主来说，只是温泉而已。

　　九道温泉，能砸死谁？

　　况且。

　　九道颜色不一的恒星，其密度质量一般，在司钝璘看来，皆是可以随意搓揉的纸团，不值一晒。

　　九个纸团，能凿死谁？

　　正当司钝璘、以及其他墨璘族界主悄悄松了口气的下一瞬间——恒星暴烈！纯白暴涨！

　　纯白不朽力，骤然催动其加速！加速！再加速！

　　一个纸团，诚然轻柔。

　　可倘若是在光速、乃至超光速、超虚空流速的加速之下，也蕴涵恐怖力量！

　　“以不朽力固定、以空间法则进行超空加速。即使是恒星，也能轰杀界主！”

　　方成蓦然一笑，不朽力继续催动。

　　九道无比强横、极度霸道的恒星，在不朽力的附着之下，轮番轰凿九彩星！

　　轰轰轰！

　　恒星不断撞击，物质凝缩到了极致，引力坍塌、密度塌缩，霎那之间，有诸多黑洞形成。

　　黑洞之内，依稀可见空间洪流、空间堙粉。

　　下一刻——

　　嘭。

　　其中一颗恒星，崩溃粉碎。即使有不朽力寰绕附着，也很难继续稳定。

　　“嘿，第二轮。”方成眼眸酷烈。

　　剩下的八道恒星，在巨掌推动、撤回、再轰撞的流程下，以极高频率，轰凿九彩星。

　　其碰撞威能，已凌驾于一切宇宙灾难、包括伽马射线爆、超新星暴等天体事件。

　　轰隆。

　　一道道绚丽缤纷的轨迹沟壑，篆刻星空。

　　星空仿佛分解，有着纵横交错的繁多沟壑，宛若一幅运行轨迹图，横亘虚空之上。

　　究其原因——

　　那是由于巨量宇宙灰尘、粒子、物质，被消弭堙灭一空，不再存在，导致鸿沟亘显。

　　恒星撞轰！

　　一碰即撤！

　　撤回蓄力！

　　加速再轰！

　　一场由颜色绚丽的数颗恒星，所组成的缤纷画面，织构成了绮丽斑斓星空。

　　“惟愿目光所及之处，普照光明，驱散黑暗。”方成轻叹一声，默默注视着。

　　在恒星狂轰乱炸下，墨璘族界主，渐渐消融崩解。

　　在九彩星所处位置，微末粒子、粉碎能量，开始狂暴鼎沸，仿佛热水烧开了一般，矛盾诡异。

　　嘭嘭嘭！

　　九彩星彻底崩毁！堙灭！

　　“呵。”

　　方成瞥了眼生息不存的九彩星，转身踏步离开——屠尽星空、杀绝墨璘族、终归还。

　　隆！

　　空间法则催动到极致，方成暴驰回返奥隆宇宙：“炉炀，你的墨璘族们，都死了。”

　　“你也得死。”

　　隆隆！

　　纯白光华！一闪即逝！疾驰而行！

　　……

　　奥隆宇宙、隆一巨城。

　　议事宫殿内，诸多不朽管理者，尽皆寂然缄默。

　　“我们墨璘族，是三等优待种族！诸位同僚们，何至如此？一个不朽总御而已，即使是君主——”

　　“也不能如此对待我啊！”

　　炉炀靠在石椅上，喘着粗气，显然是怒气磅礴。

　　浮昀不朽淡淡道：“炉炀，乖乖等着方总御回来。什么优待种族，可笑。”

　　“哼。”浮昀冷笑一声。

　　他是人族。

　　也曾听闻诸多黑暗，但他不曾出手。

　　是因为生灵合盟的限定，即使他乃四步不朽，也得限制己身，生生憋在心里。

　　“方总御。”浮昀不朽低垂脑袋，目光闪烁着憧憬希冀：“总御，他会怎么做？”

　　恍惚之间。

　　参照方成的性子、以及刚刚的暴怒场面。

　　浮昀面色豁然一怔，心头升腾弥漫一道不可思议、时空凝固的念头猜想：方总御所言的屠尽星空，难道是——

　　杀绝一切墨璘族！

　　刹那之后。

　　一袭白衣的方成，自遥远处跨越空间而来，浑身流转着纯白光华，目光淡漠。

　　他轻轻漫步、也轻轻呢喃。

　　“诛尽星空归还，可还差一个。”

　　泛着巍然威严，方成背负双手，屹立宫殿门内，凝视着墨色面容的炉炀，微微一笑：

　　“炉炀，到你了。”


第二十章 世间仍存美满

　　议事宫殿内，缄默骤然转为死寂！

　　殿内，本应充斥肃杀凛冽的气息、浩瀚澎湃的威势，却在此刻，悉数凝固定格。

　　诸多不朽，心头茫然。

　　诛尽星空？

　　什么意思？

　　唯有少数不朽管理者，心思灵活、胆魄滔天，顿时明白了方成此言的韵意。

　　墨璘族，全部死绝！

　　血染星空，方归还！

　　浮昀眼睛瞪得溜圆，欣悦淋漓的情绪，仿佛恒星爆裂，在心灵深处砰然炸开。

　　“方总御。”

　　浮昀眼眶有些湿润：“此生此世，誓必跟随方总御的步伐，寸步不离！鞍前马后！”

　　疆域黑暗，分为浅层、深层。

　　浅层黑暗，是指屠杀性质的选拔、发泄。

　　深层黑暗，则是涵括种族问题、宗门问题、以及一些尖锐矛盾性问题。

　　“奥隆君主，执掌疆域数万亿岁月，也未曾涉及深层黑暗问题。居然被方总御，短短一年内，掀翻摧毁！”

　　“虽然只是一部分！”

　　浮昀浑身激动的发麻，忍不住噗通一声跪跌在地：“可星星之火，总会燎原！”

　　片刻之间，诸多不朽也俱皆明白过来。

　　沧鼎崆愣住了。

　　氡元亮一片愕然。

　　白总督眼珠子瞪得滚圆。

　　至于原本的最强者、亿末，则是颤抖起身，目光内的所有复杂，化作一抹敬佩：“方总御。”

　　“从未有修行者做到的，你做到了。”

　　亿末微微欠身，似乎鞠躬、似乎致歉。

　　整座殿内，静悄悄的。

　　仿佛只剩下微笑的方成，以及粗喘着气、墨色眼眸撕裂泛红的炉炀不朽。

　　“炉炀，到你了。”方成再次提醒道。

　　“你，你什么意思！”炉炀挣扎起身，不朽躯紧绷，咬着牙齿：“你把墨璘族怎么样了？”

　　“说！”

　　“说啊！”

　　炉炀愤怒喊道。

　　他也领悟了方成的言语意思，可他不敢相信。

　　“方成！我们墨璘族，是三等优待种族！且有五千界主！一位不朽！你到底，做了什么！”

　　炉炀胸膛一起一伏。

　　方成哂笑摇头，有些无语：“什么三等优待种族，是不是你们每个墨璘族，都得重复一遍？”

　　“很烦啊。”

　　方成皱了皱眉，正色道：“请你放心。他们已经全数尽皆粉身碎骨，也许还有些化作齑粉的，飘荡星空。”

　　三百行星系，皆诛杀殆尽。

　　即使有着残渣余孽，也是少量，不足一提。

　　“满意吗？”方成笑道。

　　“一位不朽、五千界主、全部死绝？”炉炀墨色眼珠瞪得逸散光芒，燃烧愤怒。

　　肃杀冷冽的气息，弥漫殿内。

　　悲愤浓烈的情绪，酝酿无穷。

　　方成轻轻颔首，淡笑道：“是的，满意吗？”

　　炉炀浑身一颤，哆哆嗦嗦地抬起手，不可置信道：“如此残暴残忍，你不配为总御！”

　　“你不配！”

　　炉炀竭力嘶声，不朽音回荡殿内。

　　诸多不朽管理者，缄默沉寂无言。

　　“呵。”浮昀跪坐在地，嘴角勾勒出一丝畅快淋漓的狂笑，心头低语：“方总御若是不配，谁还配？”

　　他，曾经也有不甘、愤怒。

　　但俱皆在修行世界内，不断消磨，几乎洗刷干净，连奥隆君主都在做事旁观，他能如何？

　　可现在——

　　浮昀知道，跟随着方总御，即可拾起曾经壮志！

　　沧鼎崆、氡元亮等不朽，心头复杂万分，既有着惊叹称赞，也弥漫一丝寒意。

　　如此铁血、如此强硬，令他们浑身发寒。

　　“到你了。”

　　方成悠然一叹，左手探出，擒拿抓向二步不朽、炉炀。

　　无穷不朽力剧烈流转，光华余波荡漾殿内，形成了一道纯白、凝视、皓然的巨掌。

　　“方总御！审判不朽管理者，必须经由生灵合盟决策啊！”白总督焦急提醒道。

　　“炉炀，罪不至死！”

　　白总督起身振臂高呼。

　　“方总御，炉炀到底犯了什么罪行？何不给他一个解释清白的机会？”

　　“总御慎重啊！”

　　也有些其他不朽，纷纷开口劝阻，既有同情怜悯炉炀的，也有提醒关切方成的。

　　毕竟。

　　生灵合盟之规定，不容违抗。

　　炉炀也是面色剧变，意识到了此刻的危急，疯狂低吼：“仲裁管理者，必须经由生灵合盟的旨意！”

　　“方成！方总御！且住手！听我一言！”

　　轰隆隆！

　　巨掌经过之处，空间扭曲震颤。

　　巨兽擒拿抓碾，抵至炉炀之前。

　　方成漠然俯瞰，轻叹一声：“生灵合盟审判仲裁？不需那么麻烦，我只是——”

　　“单纯的捏死你而已。”

　　轰隆隆！

　　巨掌骤然抓拿下来，干脆利落地捏着二步不朽、炉炀。

　　巨掌通体宛若晶体璀璨的星河，闪耀光华，其内隐涵终结衍生交替共存的造化威能。

　　二步不朽，根本不具备丝毫抗衡之力。

　　下一瞬间——

　　巨掌的拇指、食指，掐合在一起，其中的空间，已在极度振荡破碎中，呈现一片茫茫虚无。

　　仿佛宇宙破灭般。

　　手指捏合。

　　炉炀置身其间，来不及做出任何反应，仿佛沦陷摧毁崩泯一切的恐怖纯白浪潮中。

　　啪嗤。

　　不朽躯崩溃、不朽力逸散、不朽殒落！

　　咚咚咚！

　　因不朽殒命所导致的音波余波、极光极荡，在巨掌骤然攥紧之下，泯灭虚无。

　　墨璘族老祖、炉炀，殒命！

　　一石激起千层浪！殿内缄默再无音！

　　白总督轻轻咽了口唾沫，眼皮狂跳，无声干笑，缓缓坐在石椅上，双手放置于膝盖上。

　　下一刻。

　　“浮昀。”方成淡淡宣判：“下达诛杀屠灭令，缉杀墨璘宇宙内所有墨璘族。”

　　浮昀躬身道：“是！”

　　方成轻轻颔首，继续道：“沧鼎崆，墨璘宇宙内所有人类，务必安置完善，普及修行法、重建文明。”

　　沧鼎崆躬身道：“是。”

　　随口交代了一些事项，方成扫视一圈，怅然一叹，踱步走出议事宫殿。

　　议事殿内。

　　浮昀与沧鼎崆对视一眼，急忙闪身离开殿内，携带麾下修行者，前往墨璘宇宙。

　　其余不朽，则是端坐石椅，久久无言。

　　……

　　随后。

　　浮昀前往墨璘宇宙，几乎掀翻整个星空，查找追遁出参与的墨璘族，尽数击杀。

　　沧鼎崆也一同前往，不同的是，他只负责重建人类文明，指引修行方向，创造希望，延续自由生活。

　　之后的一年内。

　　因方成的雷霆暴怒，以及些许不朽管理者的竭力配合，疆域内的种族问题，开始不断肃清！

　　血海流淌星空。

　　屠灭杀戮不绝。

　　堪比墨璘族事件的种族问题，约有十三件，其余大大小小的问题，也在纠察期间，暴露而出。

　　有方成亲自出手，也有浮昀率领麾下不朽，前往清扫。

　　有修行者们的抗议抨击，有修行者们的坐壁旁观，也有感激涕零、顶礼膜拜的人族生灵。

　　可无论是何等舆论、非议，乃至暴动——

　　在方成决然杀意之下，所谓的优待种族，在奥隆疆域内悉数灭绝，不复存在！

　　经过将近两年的铁血肃杀，方成已是印证了当初的主旨——

　　他目光所及之处，不容任何龌龊黑暗！他触手可及之地，禁绝一切罪孽恶行！

　　若无希望，他即是希望！

　　若无光明，他即是光明！

　　……

　　两年之后。

　　“世间，为何悲惨如此繁多？”伴随着翻滚心扉的浓烈心情，方成自议事宫殿，回到总御殿内。

　　方成盘膝悬坐，距离地面约有五米。

　　沉默思考。

　　沉吟片刻。

　　方成拿出湛蓝圆珠，心念一动，来到联络枢纽内的虚幻意念世界。

　　……

　　虚幻世界、熔岩火山。

　　方成坐在火山口，双腿搭着熔岩边缘，隔着暗赤光芒，望向对面的师兄洺凡。

　　“师兄，黑暗如此之多，我该如何去做？”

　　方成问道。

　　洺凡微微一笑，眼眸浩瀚宛如灿烂星空：“师弟。黑暗光明，必然共存。世间有悲惨，可也有美满。”

　　“你不去亲眼看一看，亲身经历一番，怎能知晓清楚？”

　　方成一怔。

　　自蓝星始，他的确不曾游历星空。

　　凡是前往宇宙，皆是为了击杀仙者、守卫和平，而来到空涅恒域，也一直在奔波不停。

　　所以——

　　方成所见所到、尽是悲惨世界，有浅薄黯淡的，也有严峻黑暗的。

　　洺凡目光温和，轻声道：“小师弟，走一走，看一看。世间黑暗不绝，可也仍存光明。”

　　“心神旷阔，所至之处，美满光明自显。”


第二十一章 踏遍天涯永不朽

　　虚幻世界。

　　披着莫测颜色袈服的洺凡，淡淡笑着：“正因有黑暗龌龊，才有光明美满。”

　　“繁多兆万的生灵，不断追寻向上。可殊不知，光明美满正在他们周边，近在咫尺。”

　　“小师弟。”

　　洺凡轻笑着：“你的年纪太小，经历的也太少。如何去做，你自行斟酌决定。”

　　随着洺凡的声音，莫测颜色袈服转为黑白、赤红，最终淡化消失。

　　洺凡，离去。

　　然而洺凡的话语，却如同震耳欲聋的钟声，响荡回澈在方成的躯体内部、心灵深处。

　　“因为经历过太多悲伤，才知美好的珍贵。”

　　方成默默念道：“我虽然守护着自己的美好，可也希望世界其他处，可以少些悲惨，多些光明美好。”

　　“也罢。”

　　方成轻声沉吟：“踏遍天涯海角，去看一看永恒虚空、无数星空，究竟是何模样？”

　　嘭。

　　意念化身消散。

　　……

　　总御殿内。

　　方成悠然踏步，手掌一划，前往奥隆宇宙外。

　　在浩瀚不朽力的催动下，短短数个刹那，疾驰虚空，途经空间法阵。

　　浮昀、沧鼎崆等管理者，正准备传送前往其他宇宙，处理事务。

　　“方总御。”

　　浮昀、沧鼎崆等修行者，顿时躬身行礼。

　　方成轻笑道：“有鸣鼓者，立即传讯于我。其他事务，你们自行考量，放心大胆去做。”

　　说罢。

　　方成化作一道流芒，消失在茫茫永恒虚空内。

　　浮昀望着消失边际的白芒，皱了皱眉。

　　“铁血肃杀两年，方总御的面色，一直略有阴沉酷烈的啊！”

　　浮昀面色愕然，有些迟疑地呢喃：“今天，怎么一下子精神焕发起来？难不成，有什么喜事？”

　　“咳咳。”

　　沧鼎崆目光古怪：“看着方总御刚刚的态势，怎么忽然想起曾经少年时期，只身闯荡星空的日子？”

　　刹那之后，沧鼎崆眨了眨眼睛，苦笑一声。

　　的确。

　　方总御的年纪，仍不足百岁！

　　浮昀也失笑一声，迈入空间法阵，连道：“紫琼宇宙百废待兴，我等还是速速前往，不可耽误。”

　　“恩。”

　　沧鼎崆微笑应答，走了过去，眼眸蕴涵着对未来的憧憬。

　　铁血两年，有心悸惶然，也有自豪慨然。

　　至少，他做到了。

　　他们，做到了。

　　……

　　茫茫永恒虚空。

　　“踏遍天涯永恒不朽。”方成惬意低吟，上下随意遨游，或是伸手抓起一抹清风，或是甩袖荡开一片乱流。

　　疆域事务，有沧鼎崆、浮昀在，方成也不需过多关注。

　　且有着总御令牌在，也可随时进行联络沟通，根本不会耽误关键性事情。

　　“踏入天体、破入界主、晋入不朽，这一切太快了。踏足虚空、周游星空，还从未体验过。”

　　方成蓦然一笑。

　　许多曾经的梦想，在漫长无际的修行生涯中，皆是渐渐淡化，最终沦为消弭。

　　譬如——

　　看一看璀璨神秘的宇宙、闯一闯苍茫壮阔的永恒虚空。

　　“曾经儿时，也曾幻想过。飞上天，与太阳肩并肩。前往星空，探查无穷神秘。”

　　“可羁绊太多，时间太少。”

　　方成微微偏头，慨叹万千，也在辨别己身方向。

　　清风习习、乱流滚滚、汨汨气息，方成屹立虚空，淡然远眺，暗暗畅想：“此次行程，当以游历见闻为主。”

　　“自此地，一路东行。最后再回一趟家。”方成嘴角勾勒出一丝惬意笑容，闪烁虚空。

　　隆。

　　白色光华，畅游虚空。

　　看尽繁花似锦、历经云卷云舒。

　　踏遍天涯海角，方知何为不朽。

　　一般而言。

　　诸多修行者，早在年少时期，即开始了闯荡磨砺，见识广阔星空，历经世间沧桑。

　　对于修行者而言，年少时期是指百岁到千岁的岁月生涯。

　　而已是五步不朽的方成，才刚刚开始他短暂的周游闯荡。

　　……

　　永恒虚空、广袤且玄妙。

　　有许多绚丽怪异、光怪陆离的神异，随即滋生。

　　“咦？”

　　泛着纯白光华的方成，眼眸一动，望向前方。

　　一片赤蓝湛耀的区域内，横亘一朵庞伟巨大的椭圆状花朵，弥漫神异气息。

　　有形无质。

　　绽放虚空。

　　方成嘴角咧起一丝笑意：“戊虚花？”

　　前方赤蓝花朵——

　　正是早在初入寰宇阁时，方成修习的第一本空间属秘法《戊虚花》，所参照的根源。

　　戊虚花三式，也伴随方成走了很久。

　　直至踏入天体奇点域后，戊虚花的三式刀法，才渐渐摒弃，跟不上方成前行的步伐。

　　“有趣。”

　　方成低语一声，向前闪烁了数个虚空流年，才终于得以亲眼目的戊虚花的原貌。

　　其形态，类似椭圆体。

　　其规模，堪比下位宇宙。

　　而且眼前的戊虚花，已是湛耀赤蓝神异光彩，由含苞待放、转为绽放盛开。

　　“真美。”方成默默道。

　　畅游虚空月余，他已亲眼目睹过许多不可思议、难以想象的虚空神异。

　　譬如流线体的固状神异、仿若巨兽生灵模样的飘渺雾气。

　　但那些虚空神异，所带来的震撼，远不及眼前的戊虚花。

　　因为——

　　这是他曾修习秘法的根源参照物，意义非凡。

　　呜！

　　沉闷、清脆、低浑的响音，相互融合，回荡虚空。

　　刹那之间、戊虚花盛开。

　　方成静静看着。

　　忽地，他心头忽地寰绕一丝疑惑：“当初在下寰城择选秘法之时，《戊虚花》有着一抹奇异的吸引力。”

　　“这也是当初坚持择选戊虚花的根本原因。”

　　方成暗暗皱眉。

　　《戊虚花》，乃是寰田疆域曾经的一位宙生不朽，在天体、界主时期所创出的秘法。

　　按理说，与方成不存在任何关联。

　　“有古怪。”

　　方成心念一转，浮起戊虚花三式，分析推敲起来。

　　“当初弱小时，还无法感应。可现在回首看来，《戊虚花》与我的匹配程度，极为契合。”

　　可宙生不朽，能与自己有什么关联？

　　方成皱起眉头，苦苦思量。

　　呜~！

　　前方的赤蓝戊虚花，盛开一刹，继而枯萎、衰弱、塌缩，内敛收聚，闭阖花瓣。

　　光彩消散、戊虚花也逐渐淡化逸散。

　　方成再度仔细瞧了几眼，方才离去。

　　不过——

　　当初那一抹奇异吸引感，依然寰绕心头，久久不能散去。

　　“回返总御殿后，须得查一查，宙生不朽到底是什么形态。”方成低语呢喃。

　　哗隆。

　　方成惬意翱翔，流转着不朽力，疾驰永恒虚空。

　　此次，非是赶路。

　　因为方成有空闲、也有心情，会驻足观阅一些神异的诞生、泯灭，甚至也亲眼目睹了上品神异的凝结。

　　当然，方成是不在乎的。

　　他自己躯体的强度坚韧，都已经超越巅品神异。

　　可经过数月时光的沉淀，方成终于明白——

　　为何许多修行者，似乎有着与生俱来的优越崇高、俯瞰一切，将弱小者当做蝼蚁。

　　因为世界苍穹，广袤而且神秘，许多情感、事务，与如此浩瀚虚空相比，根本算不得什么。

　　不过是过眼云烟罢了。

　　况且修行者的寿命无穷无尽，岂会在乎一些转瞬即逝、昙花一现的普通生灵。

　　忽然。

　　前方出现了一座中位宇宙，极其庞然。

　　方成目光一亮：“眞昱宇宙！”

　　在永恒虚空，惬意遨游数月有余，席卷了苍苍茫茫、不见边际，骤然见到一座宇宙，方成还有些欣喜。

　　“进去看看。”

　　方成身形一闪，来到眞昱宇宙的外壁处，一头扎了进去。


第二十二章 历经沧桑仍少年

　　眞昱宇宙。

　　方成钻入外壁，躯体一振，横亘星空。

　　周身泛着的纯白光华，凝固了周边的物质能量，以方成为圆心，方圆数万里，尽皆停滞。

　　“唔。”

　　方成轻笑一声，内敛不朽力，纯白光华顿时消失的无影无踪：“往前走走。”

　　轰。

　　方成遨驰向前。

　　仿佛是一道不存气息、不泛光芒的流星，却超越了光速，穿梭无忌，游览星空。

　　即使是最为鼎盛的科技战舰，与方成的速度相比，也慢若蜗牛。

　　星空之内。

　　方成抬目望着前方，目光闪烁盎然趣味。

　　只见——

　　一颗超巨型恒星，居然在星空内直直坠落，似乎在久远的时光之前，有着某种力量，推动恒星，向下坠落。

　　恒星泛着炽烈光辉，坠落轨迹上，残留一片片光焰。

　　远远望去，仿佛赤白光瀑，自极上方洒落。

　　然而，恰好在恒星必经轨迹上，横亘一道黑洞。

　　质量极大、密度极高的黑洞，延绵周遭，覆盖数百万里左右直径区域。

　　炽烈恒星，泛着赤白光芒，坠砸至黑洞。

　　“恒星撞黑洞？恒星，应该会被直接吞噬。”方成眨了眨眼睛，暗暗猜测。

　　须知。

　　中位宇宙的黑洞，即使界主也得谨慎小心，稍有大意，很可能终生陷入其内。

　　再怎么巨型的恒星，也无法抵抗黑洞吞噬。

　　方成盎然望着，忽地一愣。

　　恒星下坠速率极快，碰触黑洞边缘之时，星体微微一颤，随后与黑洞边缘擦肩而过。

　　清晰可见，恒星的一侧星体，出现了一道齐整方形缺口。

　　轰！

　　一道类似电磁波形式的声音，扩散开来。

　　天体碰撞，自然有声音，而且即使不存在介质，也可通过磁波形式，传递碰撞之音。

　　恒星继续下坠。

　　虽然超巨型恒星，被黑洞吞噬了一块光热星体，但本身却是顺利逃脱。

　　“啧啧。”

　　方成摇头一笑，左掌食指伸出，向下轻轻一点，将不断坠落的恒星固定住。

　　嗡——恒星停滞。

　　倘若让其一直坠落，万一砸到、波及某些生命星球，也未可知，所以方成出手阻停。

　　他继续直行游历。

　　足迹留存在眞昱宇宙，再度前往其他宇宙星空，途中也碰见过诸多修行者。

　　但以方成的层次，扭曲光线、屏蔽感知，轻松之极。

　　一路东行。

　　心绪敞然。

　　宇宙星空，奇妙万分。

　　因为与永恒虚空不同，星空内部环境，相对较为平和，不似虚空那般狂暴。

　　因此，也有许多神秘瑰丽的奇景，令方成咂舌赞叹。

　　方成亲眼看到三颗恒星缠绕交织的行星系统。

　　也亲眼目睹，某片诡异炫彩的雾状镂空星云，其形状居然类似于地球数字：四。

　　方成亲自降临中子星，舒适小憩，也亲身体验超新星暴动的能量潮汐。

　　兴之所至，方成或许会灌注不朽力，将行星极度升华，化作一颗崭新的恒星。

　　灵机一动，方成也会抓起一道黑洞，撕开空间裂缝，扔到永恒虚空，看看黑洞的下场——

　　迅速逸散毁灭。

　　当然。

　　方成也前往游逛了许多生命星球，体会品味着生活的喜怒哀乐，感受着其中的美满以及悲惨。

　　“师兄，说得对。”

　　方成悠然漫步在一处山清水秀的风景地：“是该走一走，看一看。世间生灵，才是最为精彩的光芒。”

　　该星球最为繁盛的景观地——

　　左边是连绵不绝的起伏山峦，右侧则是一望无际的波澜汪洋，方成处于两者中间。

　　左山脉、右海洋，中间建造了宽阔的景观道路。

　　景观道路，拥挤无比，人潮鼎沸。

　　前前后后、左右四边，有着许多接踵摩肩的人类生灵，或是激动欣喜，或是默然观赏。

　　一袭白衣的方成，则是端立景观道正中央。

　　无可观测、无法碰触，方成虽然站在这里，实则却置身于另一片空间。

　　“博闻，走。快点，前面的景观更好些。”一个青年女性，拉扯着同伴，急步向前。

　　一对老年夫妇，慢悠悠地走在景观道路边缘，相互搀扶，低声念叨：“走慢点。”

　　“你腿都是老毛病了，还着急。”

　　也有一家数口，前拖后拽地走在景观道路上，孩子呼喊着欢声笑语、长辈们温和看着。

　　也有孑然一身的孤身游客，戴着遮阳帽，随处走走停停，惬意悠闲，拍照留念。

　　方成静静看着，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　“疆域内美满光明，总归是多于黑暗悲惨的。”方成轻声一叹，心念愈发坚定。

　　他与其他修行者不同。

　　许多修行者历经沧桑岁月、见识诸多风雨、历尽花开花落、云卷云舒，体验莫测生涯。

　　唯一亘古不变的是，他们始终活着。

　　天荒地老、石泐海枯的岁月时光，早已磨掉了他们曾经的信仰。

　　经历太多，也终被浮云蔽目、遭尘埃蒙心。

　　体验太多，也终将己身摆放于高高在上的九天之上，俯瞰下方世间万事万物。

　　是真正概念上的风轻云淡。

　　可方成与之不同，虽然经历地球、蓝星、寰宇阁等等，历尽酸甜苦痛、悲欢离合——

　　却仍然秉持本性，赤子之心。

　　也许由于年轻气盛，也许源于追寻不断，任修为增涨、阅历厚重，方成炽心不曾改。

　　历经沧桑再回首，仍然少年。

　　饱尝辛酸再转身，仍在原地。

　　忽然——

　　“退潮！”

　　“是海啸前兆！”

　　景观道路上的游客中，惶然失色，脸色剧变。

　　右侧汪洋、左侧山峦，而景观道路绵延十数里，他们无处可逃。

　　“海啸？”

　　方成眼眸望向壮阔蔚蓝的汪洋，一缕不朽力悄然笼罩汪洋，平息一切波浪。

　　整片汪洋，继续凝静。

　　景观道路上，所有游客行人们，一片愕然，望着暂停不动的汪洋，登时呆滞茫然。

　　方成仰首望向无垠星空——

　　阴影，可以存在。

　　但黑暗，必须禁绝。

　　他忽地冲霄而起，离开该颗星球。

　　再劈出空间裂缝，前往永恒虚空。

　　……

　　虚空之中，清风习习、乱流滚滚。

　　“总御令内的事务，尽皆处理完毕。不过还得再看一下。”方成掏出总御令，感应一番。

　　遨游数月，疆域内依旧祥和。

　　显然，实行两年的铁血政策，虽然短暂，但极其奏效，至少震慑住了许多心存侥幸的修行者们。

　　方成闭阖双目，深深吸了口汨汨气息，望向遥远东方：“两年多不曾回家了。”

　　“该回去了。”

　　他刚刚遨游的宇宙，即是位处疆域最边缘的位面宇宙。

　　再往东去，即是恒域之外的茫茫虚空。

　　而地球宇宙，正是位于遥远东方！

　　“回家。”

　　方成暗暗念道。

　　隆隆隆！

　　一片纯白光华，以呼啸虚空、冲破一切的气势，疾驰向地球宇宙的方向！


第二十三章 套路

　　隆隆隆。

　　方成疾驰在虚空内。

　　念头一动，脑海中的属性符号，辉辉显现——力量：53.3，敏捷：23.9，精神：36.3，元能：239.3。

　　经过铁血两年时期的修行，方成也渐渐强横。

　　单纯论及不朽力的浑厚，他甚至已经超越了五步不朽，唯一欠缺的，则是体内不朽力暂未圆满。

　　满则溢。

　　也正因此，当不朽力的雄厚程度，臻至圆满极限后，自然溢出，融汇外界存在能。

　　跨出此步，即是半步虚空君主，以己身干涉周围存在能。

　　而不朽修行者，仅能运用己身存在能。

　　“按照正常来讲，应该已是臻至不朽力极限。”方成皱了皱眉，一边疾驰赶路，另一边则思索自身修行。

　　方成目光一闪。

　　难道——

　　与超凡、天体、界主时期相同，在不朽境，依然得彻底打破所谓的极限？

　　可是不朽五步，已堪称极限。

　　须知，即使高等生命体、星族，不朽时期的巅峰，也即等同五步不朽。

　　可如今看来，方成已是凌驾五步不朽！

　　且正向着、也许存在的‘不朽第六步’，前行攀登！

　　“嘶！”

　　方成眨了眨眼睛，心头莫名激动：“倘若能成六步，岂不是证明——超越高等生命体！！”

　　高等生命体啊！

　　星族的概念意义，宛若巍然沉重巨山，压在方成的心头！

　　就算是修行道路，也是模仿参照、借鉴仿照星族，才能得以创出、临世普及。

　　而现在——

　　方成心尖都在微颤，他居然有可能超越‘生来不凡、注定尊贵’的高等生命体！

　　哪怕只是一丝可能，也令方成情绪复杂！

　　“恐怖若斯！假若真能成就第六步，那我算什么生命阶层？超等生命体？”

　　方成咽了口唾沫。

　　隐约间，心底仿佛燃烧一抹炽炽火热，方成念头一动，再度增加属性。

　　力量属性、精神属性——增！

　　敏捷属性——增！

　　属性符号闪烁一番——力量：53.6，敏捷：24.1，精神：36.7，元能：230.3。

　　感受着不朽力暴涨、空间法则领悟度暴增，方成有些明白。

　　力量、精神，皆是代表修为，而敏捷自然不需多说，即是法则领悟度。

　　超凡层次，修为可划分念力、星力、勐力等等。

　　但踏入天体之后，所有力量融汇。域能、不朽力，即是己身全部力量。

　　体内的不朽力，继续暴涨！

　　距离圆满极限，遥遥无期！

　　“仍不曾臻至极限！好！太好了！！”方成激动的躯体轻颤，深深吸了口气。

　　他终于可以确定——

　　第五步，必然可以跨越！且第六步，也极有可能！

　　方成眯起眼睛：“五步特质，乃是绝对存在。若是六步，也不知是何特质！”

　　“真期待！”

　　纯白湛耀！情绪激荡！

　　许久后。

　　方成平复心情，心中浮起《三劫九灭寂穹炼》，暗暗斟酌推敲着。

　　九灭阶，已至三灭。

　　倘若修成四灭，即可再度增加属性，甚至极有可能直抵六步。

　　“距离四灭，还差一些。待到躯体本源，继续量变暴涨下去，应该也快了。”方成轻轻颔首。

　　不断疾驰。

　　也在规整修行。

　　“除去秘法、宇宙律，也就是空间法则——”

　　方成闭阖双目：“还有神则破解，却是已经许久不曾修行。仍在第三层极限。”

　　脑海浮现出《神则·破解》的第四层修习法门。

　　根据与师兄们的闲谈，方成终于得知，法则的重要性，绝不低于修为。

　　宇宙级法则之上，是虚空级法则，最终才是神则。

　　神则，是法则的极度凝聚、超然升华的产物，具备着衍生于法则、却超脱于法则的神奇特质。

　　《神则·破解》，乃是许师通过归纳己身、凝华领悟，所创出浅显通俗的法则秘笈。

　　糅合法则、却也融入神则。

　　“破解神则，第四层！”方成开始领悟修习。

　　早在寰宇阁时期，催动神则破解，可谓是无所不破、万物皆解，强悍异常。

　　而现在，方成也将重新重视法则、神则。

　　隆！

　　纯白光华，闪逝虚空！

　　……

　　方成疾驰顿住，望着前方的鈈亓浩炎，剧烈燃烧、急剧跳跃，横亘永恒虚空。

　　一簇簇浩炎，似乎花朵、似乎火焰。

　　一缕缕鈈亓、似乎烟雾、似乎丝绸。

　　炽烈无比的光芒，照耀在方成的脸庞上，照映脸色，一片通红。

　　“彻底超越不朽五步！”

　　方成抿着嘴唇，嘿然一乐：“神则破解四层、似乎正在演化升华的造化威能，再加上浑厚磅礴的不朽力——”

　　“即使半步虚空君主，也可一战！”

　　经与师兄闲聊，方成也得知——

　　半步冥罗、半步君主，以己身干涉周边存在能，也因此导致——所处环境，影响战力！

　　其在星空内、与永恒虚空内的战力，不可同日而语！

　　而星辰宇宙、修仙界内，那名为‘仙道’的半步冥罗，实际上死的很憋屈。

　　因为星辰宇宙外壁，布满法座枷锁，它出不去。

　　“嘿，先回家。争取在虚空具秘境来临之前，达到第六步！”方成默默一笑，一头钻进鈈亓浩炎、回返地球宇宙。

　　……

　　蔚蓝地球。

　　行星气层的表面，有着一艘艘星河战舰，来往众多，源源不绝。

　　仅仅数年的发展，在后金银帝国的鼎力支持下，地球科技飞速提升，迅速开启宇宙时代。

　　太平洋海域、尼布勒达岛。

　　简洁院落之内。

　　陈蓉、林暖暖坐在石凳上，而她们的对面，则是端坐着一位银质流体形状的生物——

　　赫然是银基城主。

　　陈蓉紧了紧长款风衣，似乎有些不适。

　　一旁的林暖暖微微蹙眉，道：“银基，恕我直言。你如此费力，扶持地球科技，有什么目的？”

　　银基连道：“尊敬的林女士，方阁下乃是宇宙最强者，我哪敢打什么其他心思念头。”

　　“我们后金银帝国，也只是希望弥补一下之前的罪过。”

　　林暖暖愕然无语。

　　陈蓉在一旁发问：“小成不是说了，恩怨两清？”

　　话语落毕，银基无语。

　　他总不能直接说，自己是在献好。

　　“咳。”陈蓉轻咳一声，再度紧了紧风衣。

　　感受着风衣内侧口袋内的数十把小刀。

　　感觉着心头隐隐泛起的激动涟漪。

　　陈蓉笑眯眯地，颇为随意地说道：“其实小成根本不在地球，已经离开很久很久了。你做这些也无用。”

　　“不在地球？”

　　银基眨了眨耀耀银眸，银质流光的躯体，微不可察地闪烁一下，随后恢复沉寂。

　　即使方成不在地球，银基也不敢有任何想法。

　　毕竟方成乃是宇宙最强者！谁也不知道，方成会不会留下什么强横手段！

　　银基干笑一声，连道：“咳咳，尊敬的陈女士。我们后金银帝国的忏悔，只是为了弥补之前的罪过。绝非图谋什么好处！”

　　陈蓉笑呵呵道：“行，以后小成回来，我和他讲。”

　　银基轻轻颔首：“其实扶持地球科技，也很简单，不算麻烦。毕竟地——”

　　正在此时。

　　陈蓉摇了摇头：“唉。”

　　银基止住话语，道：“陈女士，您为何叹气，可是有什么麻烦，我们也许能帮得上忙。”

　　陈蓉撇了撇嘴，一脸失望地盯着银基：“你怎么不动手呢？”

　　“什么？”

　　银基嘴巴张的溜圆，心头茫然。

　　“唉，小成不在地球，还以为你会忍不住呢。”陈蓉无精打采地摆摆手，起身离开。

　　林暖暖在一旁捂嘴捧腹，不禁失笑。

　　方成位列总御后，曾回返地球，留下了数百道不朽力。

　　任何一道，皆是可以灭绝清扫方圆百万米的所有恶意。

　　所以。

　　当陈蓉听到银基前来拜访的时候，兴致勃勃地出来迎接，为的正是体验一番儿子小成留下的‘无敌’。

　　可惜，银基却不动手，根本不生恶念。

　　“真是的，怎么不动手呢？”陈蓉连声慨叹，回首瞥了眼银基，大失所望：“你倒是动手啊。”

　　“不动手，生点恶念也好啊！”

　　在当时的地球高层心中，银基算是善者，因为他们有既得利益，自然恭敬跪伏于银基。

　　可陈蓉不同。

　　一个普通地球人，她们只知道，是金银帝国剥夺强占地球家园，而且还强行迫使她们前往火星。

　　坐在石凳上的林暖暖，也笑眯眯道：“银基，你真幸运，居然不生恶意。”

　　“咳咳。”

　　“呵哈。”

　　银基城主咳嗽了几声，讪讪一笑。

　　看着陈蓉、林暖暖的神态，银基登时毛骨悚然，浑身发寒，几欲崩溃：“差一点啊！差点就死了！”

　　“地球人的套路！套路啊！”

　　“我历经数百万年的悠久岁月，走过最为惊险的路，就是你们地球人的套路！”

　　“恶意满满！”

　　银基面色僵硬，心头暗暗呻吟：“简直太恐怖了！”


第二十四章 可怕

　　尼布勒达岛、庭院内。

　　耀耀银质流线形态的银基城主，挤出了一丝干涩笑容：“林女士，咳咳。”

　　“咳咳。”

　　“啝啝。”

　　听着陈蓉、林暖暖的惋惜慨叹，再看着她们失望的脸色——

　　银基有一股头皮嘭嘭乱炸的滋味。

　　仿佛有着巨型恒星，轰隆一下，砸在他的脑门上，令银基只能干笑，无法言语。

　　脑海嗡嗡震响，银基心头呻吟。

　　故意点出方成不在地球的事实，等待着他的出手！

　　点一次也就算了，居然还重复强调了两次！

　　恶意无穷、套路可怕！

　　刚刚若是未曾克制住心底念头，他岂不是已经化作灰灰？

　　银基城主心有余悸，一边干笑连连，一边暗暗调整己身银血流动，勉强按捺住拔腿即逃的慌张情绪。

　　他岂能不怕！

　　宇宙最强者留下的手段，究竟是何等引发条件？是恶意杀意的情绪？还是攻击触发？

　　他岂能不惊！

　　在他看来只是普通智商情商，可以随意忽悠诓扯的陈蓉、林暖暖，居然也有如此路数！

　　感受着陈蓉不断回首的失望眸光，银基咽了口唾沫，目光呆然：“活着，可真好。”

　　另一侧。

　　“唉。”

　　陈蓉摇着脑袋，推开房门，走进客厅内，斜眼瞥了下戴着金边镜框、端坐沙发之上——

　　认认真真下棋的方文道。

　　“老方，你都多大了？一个七子棋，玩了这么多年还不够？”陈蓉皱了皱眉。

　　“不不不。”方文道严谨地抬了抬金边眼镜，正色道：“七子棋是益智游戏，可提升脑力。”

　　“呵呵。”

　　陈蓉笑容古怪。

　　相处数十余年，她自然明白方文道的小心思。无非是在七子棋论坛内，满足一下自己的心灵。

　　自从小成将阔达炙‘请’到地球，与方文道下了一盘七子棋后，方文道在网络论坛，彻底出名。

　　方文道——

　　传说中的宇宙最强者方成之父！

　　于是。

　　在七子棋世界内、方文道开启了无敌纵横、睥睨八方的道路。

　　他在胜利的道路上，渐行渐远。

　　陈蓉撇了撇嘴，走到沙发前，轻轻拿出长款风衣内的数十把纯白小刀，搁置于沙发桌上。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　共计三十九把纯白小刀。

　　方文道瞥了眼陈蓉，失笑道：“怎么，用不上？”

　　“是啊。”陈蓉恨恨地拍了拍桌面，望着屋外庭院内：“他居然不动手！”

　　陈蓉摇了摇头：“为了这一天，我可是等了好久！”

　　方文道哂笑，继续沉迷七子棋世界。

　　“唉。”陈蓉百无聊赖地翻弄纯白小刀，有些走神。

　　诚然。

　　他们是方成的亲生父母，在地球、乃至整片宇宙星空，都有着尊贵身份、崇高地位。

　　可在本质上，他们还是普通平民。

　　一切的一切，仿似梦幻泡影，变幻莫测，令陈蓉、方文道，有些跟不上方成的步伐。

　　当跨度太大，生活仿若空中楼阁，陈蓉总觉得有些不踏实，所以才想寻找证明。

　　譬如——灭掉银基！

　　庭院外。

　　林暖暖看着耀耀银芒躯体的银基，摇头笑道：“你该离开了。”

　　“是是。”银基急忙点头，起身离开。

　　他擦了擦额头上不存在的涔涔冷汗。

　　也不知为何，即使基因强横，他依然感到背后发凉、仿佛万载冰山贴在背上，身躯发虚、颇有些四肢无力的滋味。

　　天可怜见！

　　金银保佑！

　　他差点就死掉了！

　　银基城主仓惶离开。

　　步行走到尼布勒达岛的边缘，银基猛然加速蹿起！一飞冲天！

　　冲出地球！

　　冲出太阳系！

　　“尽快离开！地球太可怕了！还是后银基城最安全！”银基城主默默念叨。

　　……

　　庭院之内。

　　林暖暖呵呵一笑，拿出星际手机，随意划拉屏幕。

　　嗡。

　　手机忽地一震。

　　林暖暖目光一动，点开新闻资讯软件。

　　“云海大学，升为国际超一流学院？”林暖暖捧着手机，点开讯息界面，暗暗道：“不过是成成的影响力，哼哼。”

　　林暖暖眨着眼眸，注视着屏幕，手指随意翻动。

　　“战武师戴蒙，晋级超凡武道家？手臂康复？”

　　林暖暖摇了摇头：“成成的涽古木液不用，偏要自己练武至超凡，而后再修复己身。”

　　“哎。”

　　林暖暖捧着手机，发呆愣神。

　　地球武道时代开启后，许多沉寂数十年、早已衰老的注册战武师，开启一飞冲霄的武道之旅！

　　可是——

　　这些与她无关！

　　练武资质，是天赋，后天难以改变，即使有一个宇宙最强者的老公，林暖暖也依然是蜕凡期巅峰。

　　正当此时。

　　照洒手机屏幕上的和熙阳光，忽地一暗。

　　林暖暖抬起目光，倏尔一怔，随后一把扔开手机，脸色激动地扑了上去：“成成！”

　　方成归来。

　　“暖暖，别激动，我这不是回来了么？”方成失笑。

　　“呸！”林暖暖紧紧扑在方成身上，脸色由激动转为愤怒：“离开两年了啊！你这没良心的！”

　　“说！”

　　“老实交代，你都干了些什么！”

　　她很生气。

　　之前可是说好的，一年回家一次。

　　况且前往星空深处，为什么不能带上她，都已经是宇宙最强者了，还有什么危险么？

　　方成讪笑道：“暖暖，别激动。”

　　林暖暖激动道：“怎么能不激动？你到底在干什么啊！左遮右挡的，也不跟我们说！”

　　离开两年，实在太久。

　　人生，能有几个两年？况且还是杳无音讯的两年！林暖暖积蓄已久的怒火委屈，通通发泄了出来。

　　方成也只能默默听着，不断劝慰。

　　他的初衷，是守护美好。

　　可是地球家乡、寰田疆域，都得兼顾，任何一个都很重要。

　　他很贪心。

　　贪心的想把所有美好，紧紧守护下去，不让他们遭到一丝一毫的伤害。

　　也正因此——

　　他必须在外奔波攀登、不断修行，初回地球而后离开，是为了完成许师要求，进而请求许师，拯救寰田。

　　之后的数次离开，是为了增强己身，早日回返寰田。

　　而现在，他既是渴望回到寰田看一看，也是想尽自己的一份力，普照光明、提携弱小。

　　在追求不息的过程中，方成只能尽力安顿一切。

　　譬如——林暖暖、老爸老妈。

　　方成不敢将他们带出地球宇宙，万一被其他修行者察觉，亦或被许师察觉，他该怎么解释？

　　须知！

　　就算是无上境的许师，也不知道他曾有过‘灵魂两分’的经历！

　　就算是广袤无际的空涅恒域、悠久古老的文献记载，也不曾有过‘灵魂两分’的讯息！

　　方成担心的不是命运、性命，而是担心自己遭到限制、拷问，无法再守护这些美好。

　　因为重视，所以不敢。

　　方成呢喃一声：“暖暖。”

　　他轻柔地将她拥入怀抱，闭阖双目，暗暗发誓：早晚有一天，会带你们前往外界，看一看世界的风采。


第二十五章 曾经光辉如今黯

　　尼布勒达岛、院落之内。

　　方成拥着林暖暖，心间流淌着和熙与温暖：“暖暖。”

　　“哼。”

　　林暖暖哼了一声，依然很是不乐意。

　　方成讪笑两声，连连安慰，但嘴拙言笨的情况下，效果甚微。

　　甜言蜜语什么的，说来简单。

　　可对于不断修行、至刚至存的方成，实在太难，有些时候并非情商不够，而是心性使然。

　　此时此刻。

　　直截了当、雷厉风行的铁血性子，也转为绕指柔。

　　“那你说说，这次在家呆多久？”林暖暖斜睨方成，双臂抱胸，精致脸蛋扭过一旁。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽一声，讪讪一笑，急忙岔开话题。

　　很难想象。

　　一位凌驾五步不朽、史无前例的不朽境生命体，居然会对一个蜕凡期生灵，讪笑告饶。

　　人，之所以为人，大概如此。

　　……

　　华国林江市。

　　黑肤戴蒙、与一个同样黑肤的青年，步行街道之上。正是方成的战武师同袍、戴蒙，以及他的儿子。

　　戴蒙望着熙熙攘攘的街道，轻叹一声：“西德，看看。老方的家乡，繁华如此，堪称国际第一都市。”

　　西德哈哈笑道：“爸，你的华文是越来越流利了。”

　　戴蒙一怔，旋即摇头失笑：“在华国呆了这么多年，华文要是再不娴熟些，我都无颜面见老方。”

　　西德眼眸一动，远眺前方，好奇道：“爸，你在华国定居了多少年？之前的经历，你也不和我说说。”

　　“快四十年了。”戴蒙沉声一叹。

　　声音沉重。

　　目光闪烁着缅怀之色。

　　但对于定居前的经历，戴蒙只言不提。

　　西德撇撇嘴，继续向前走去。他不明白，为何每次提及定居华国之前的经历，老爸戴蒙总是不作正面回答。

　　西德挠了挠脑袋：“妈也是这样。”

　　戴蒙苦笑，每每想到定居前的惨痛回忆，心头依然阵阵绞痛，那次韩国之行——

　　他们的第一个孩子，永远闭上了眼睛。

　　“而且，倘若不是老方。今日，也不会有我戴蒙。”他提了提鼻梁上的墨镜，望向前方的东湖公园。

　　步行街头，思绪纷乱，追忆曾经。

　　戴蒙涩然一笑：“唉。”

　　每当夜深人静，戴蒙独自回忆当初的情况，也渐渐惊觉——

　　实际上，当时是有许多办法可以解决的，譬如求助武者协会。

　　可惜的是。

　　日夜厮杀、拼命浴血的尼布勒达岛搏杀，也令战武师的思维情绪，趋渐简单直接，很难迂回变通。

　　乃至之后，方成召集战武师，横渡东海。

　　当不平滋生、当正义不存，他们不知该相信谁。

　　他们浴血拼杀，却遭到如此对待，他们唯一绝对相信的，也只剩下自己的武力。

　　“很可笑，也很可悲。”戴蒙深深吸了口气，仰首望向万里无云的高空：“所幸的是，一切都过去了。”

　　“有了儿子西德，也晋级超凡，人生至此，再无遗憾。”

　　戴蒙背负双手，慢慢走着。

　　晋级超凡后，躯体半能量化，再加上一些武道秘法，重长残缺躯体，容易得很。

　　“老方。”

　　“战场的救命恩情、多年前的仗义相助，感谢有你。”戴蒙心间默默念道。

　　正当此时——

　　“啊啊！”

　　无数惊惶尖叫之音，响彻街头。

　　在楼厦顶端，有着一个身影，自海拔九百多米的楼厦高层，一头扎下，飞速坠落。

　　戴蒙目光一动，躯体猛地绷紧，星力迸发。

　　轰隆！

　　戴蒙脚步踏在空气上，踩出一道刺耳轰鸣的音爆，青蓝星力流转而起，化作一缕缕丝线，阻挡住身影的下坠趋势。

　　泛着青蓝光芒的星力，彻底接住坠落的身影。

　　“怎么回事？”

　　戴蒙有些疑惑，星力托着身躯，悬浮向上。

　　“谢，谢谢！”那身影赫然是一个男性白领，浑身酸软无力，却连声道谢。

　　戴蒙询问了一番，不禁愕然无语。

　　究其原因。

　　是由于楼厦高层玻璃，极难推开，男性白领脾气上来，不管不顾，在推窗户的时候，把自己甩了下来。

　　“以后可得小心点。”戴蒙摇头笑着，轻轻落至地面，扶住男性白领。

　　男性白领吓得哆嗦，几乎不能言语：“是，是是，谢谢。”

　　众多行人，不禁目瞪口呆。

　　飞天翱翔！

　　是超凡武者！

　　即使如今地球乃是武道时代，超凡武者也不多见，估摸着也就数百位超凡武者！

　　“是戴蒙！”

　　“超凡戴蒙！”

　　许多行人目光发亮，急忙掏出手机拍照：“据说超凡戴蒙，乃是方先驱的战友！”

　　“没错的！超凡戴蒙，的确与方先驱并肩作战，在《戴蒙回忆录》里面，我曾看到过！”

　　众多围观群众，悄声交谈。

　　武者时代，最受敬仰的不是富豪、高官、成功人士，而是实力高强的武者！

　　武者，代表一切！

　　每一位超凡武者的诞生，都是火热新闻。戴蒙晋级超凡的讯息，早已弥漫网络。

　　“看，超凡戴蒙体表居然在放光！”一个青年，目光发亮，激动的嘴唇都在哆嗦。

　　武道之神奇，凌驾科技！

　　武者之强横，打破现实！

　　忽地。

　　“啧啧，方先驱的战友！咦，我记得他之前，似乎是少见的断臂武者啊！”那青年惊呼出声。

　　“难道——”

　　“超凡武者，可以修复残缺躯体？”

　　一时之间，热论如潮，场面有些轰动起来。

　　与此同时，一个鸭舌帽中年，伫立街角，压着帽檐，嘴角露出一抹苦涩笑容。

　　他——

　　赫然是低级生命体、基因者华西达，也是曾经被誉为地球最强者的希望领袖。

　　“基因时代，真的过去了。”华希达低声呢喃，声音略有怨怼：“可是，可是！”

　　“能量聚敛、外放光芒，我们基因者也能做到啊！”

　　曾几何时，他也是万众瞩目！

　　追忆当初，他乃是炙手可热、享受尊崇！

　　华希达攥紧拳头：“凭什么！一个不如我的戴蒙，可以得到如此敬叹称赞？”

　　“我，我不甘心啊！”

　　须知。

　　论及层次，他相当于超凡二级武者。而前方笑意盎然、不断与周围群众笑谈合影的戴蒙，仅是超凡一级！

　　“可恶！”

　　“可恨！”

　　华西达心头仿佛有着呼啸席卷的飓风，将他的平静心情，吹刮成一片狼藉混乱！

　　忽然之间。

　　华西达愣住了。

　　他猛地想到，倘若在五年前，如此情况发生在自己的眼前，自己会出手相帮么？

　　即使相帮，自己会如此开怀笑谈、与一些普通平民合照么？

　　“会么？”他艰难地拷问自己。

　　扪心自问之后，所得出的答案，令他心脏仿佛压着巨山，喘不过气来。

　　他不会。

　　因为在所有基因者心中，皆是自诩高贵。

　　基因者，如同高高在上的阳春白雪、超脱世俗。而武者，则是蔼然可亲的下里巴人。

　　“呵呵。”华西达深深吸了口气：“武道时代，武者兴盛，既因为方成的横空出世——”

　　“也是时代的必然。”


第二十六章 奥隆名额

　　林江市、街道上。

　　戴蒙满脸笑意，络绎不绝的群众们上前合影，他那漆黑的脸庞，露出洁白的牙齿。

　　笑容盎然。

　　曾经颓然、黯淡，付诸于回忆。

　　如今欣喜、光芒，隐藏着辛酸。

　　人们能看到的，仅仅是他此刻的光彩，却基本不清楚他过去的苦痛艰辛。

　　失去臂膀，依然奋战尼布勒达岛，险死还生。

　　武道落寞，仍然不息憧憬，日复一日的练武。

　　“超凡戴蒙！合个影吧！”无数群众，拥挤推搡着向戴蒙冲来，热情洋溢。

　　“咳咳。”

　　戴蒙轻咳一声，周身寰绕青蓝星力，轻柔推开人潮，双脚一踏，向上飞起。

　　“诸位，别激动，别激动啊。”戴蒙漆黑的脸庞，愈发漆黑。

　　站在地上，合影也就算了，可也不至于胡乱摸索！

　　悬浮低空，激动也就算了，可也不该跃身来抓啊！

　　“儿子，等会酒店汇合！”戴蒙传音西德，随后急忙翱翔天空，瞬息远去。

　　嘭！

　　高空留下一条白色气浪轨迹！

　　众多群众，目光露出艳羡热烈之光、崇拜憧憬之色：“超凡武者！太强大了！”

　　“超凡武者，上天入地。可与方先驱比起来，根本不算什么。”一个黑衣劲装青年，伫立街头，心头坚定。

　　“练武，当以方先驱为目标！”

　　“拯救地球、屠灭金银帝国完美生命体！传下武道、重启地球武道时代！”

　　黑衣劲装青年露出憧憬之色：“做人，当如方先驱！”

　　“据说方先驱乃是超凡之上的武者！此生，当以其为标杆才是！心有多大，世界才有多大！”他深深吸了口气，立下远志。

　　只是——

　　他却不知，方成所处的境界，万不是任何生灵可以企及的！

　　即将凌驾五步之上的不朽，历数永恒虚空，也未曾出现过！

　　……

　　尼布勒达岛。

　　方成斜躺在院内，笑意温和，听着林暖暖的讲述。

　　自两年前开始，后金银帝国建立，随后开始与地球方面接触，源源不绝的提供技术支持。

　　其支持，涵盖一切方面。

　　上至天文地理、科学技术，下至先进制度、知识文化。

　　“哎，先前那银基还来过呢。”林暖暖忽地眉毛一挑，嘻嘻笑着，详细描绘了一番当时的画面。

　　“哈哈。”方成开怀而笑，摇了摇头：“老妈还是老样子。”

　　林暖暖点了点头。

　　方成道：“暖暖，你刚刚说后金银帝国，传输知识文化？具体是怎么个情况？”

　　“就是一些思想理念啊。恩，还有一些书籍、电视剧，画面宏伟极了。”林暖暖随口说道。

　　方成点了点头。

　　若是换做以往，方成必然得阻止。

　　但历经执掌奥隆疆域的三年，方成的眼界，也得以提升。只要地球仍然独立、和平，他也不会干涉过多。

　　闲谈片刻后。

　　方成与林暖暖走进屋内。

　　“啊，又要修复基因么？”林暖暖扑楞扑楞脑袋，有些不情愿地斜靠在沙发上。

　　方成连道：“最后一次，即可修复完毕。”

　　林暖暖眼睛一亮：“那你可快点啊，每次基因修复，都晕晕沉沉的，怪难受的。”

　　方成点了点头，微笑轻声：“恩。”

　　说罢。

　　咚。

　　一抹缭绕无穷的纯白光华，自方成指尖流淌而出，沁入林暖暖的躯体内，开始基因修复。

　　咚咚咚。

　　莫名之音，响彻在林暖暖的躯体层面上。

　　方成谨慎地控制不朽力，显化衍生韵味，修复受损的基因本源。

　　在基因时代，为延长寿命、增强体质，不止林暖暖、方成的老爸老妈，也俱皆修炼过基因法。

　　然而。

　　基因法属于残缺道路，会导致躯体本源受损，无望永生。

　　“幸好有造化威能在。”方成眯着眼睛，轻轻吐了口气。若非因着造化威能的神妙玄奇，他也束手无策。

　　咚咚咚。

　　不朽力光华流转不息，映耀屋内一片灏灏纯白。

　　方成暗暗思量着：“这次修复完毕，基因本源恢复，暖暖踏入修行道。有着海量资源，踏入天体阶层，应该没问题。”

　　至于界主，方成也不敢奢望。

　　须知。

　　正常来讲，一个百亿人口的星球，至少得更替数万轮回，才有可能诞生一尊界主。

　　界主，即代表着无穷寿命。

　　而天体，只有百万载寿命。

　　“算了。”

　　“百万年太远，珍惜眼前才是正道。”方成目光闪过一丝忧虑，随后消散。

　　……

　　空涅宇宙内。

　　十七位四步不朽，汇聚同一宫殿内，他们正是主持本届至高薪火榜的判定者。

　　“咳咳。”

　　仟棕咳嗽了一声，目光环视：“方成名次，合该列为第一。那至上，暂且列为第二。”

　　其余不朽登时颔首认同：“理应如此。”

　　方成，乃是无上许贤的亲传弟子！

　　况且，无上许已亲口道出，方成是人族栋梁！栋梁之意，代表几乎必成永恒祇！

　　“唉，可惜无上禁言。禁止我等谈论此事，不然无上亲传弟子的名头，只怕会惊动生灵合盟那些高层！”仟棕吧唧吧唧嘴。

　　当日。

　　无上许离开后，传下无上之音，有关于方成的一切讯息，禁止谈论、外泄。

　　另一不朽，低声说道：“据我猜测，定是无上许，为了隐藏方成，以免遭遇不测！”

　　仟棕失笑：“不至于吧？”

　　另一不朽抿了抿嘴，轻轻道：“不足百年，且是栋梁，你难道不清楚其中涵义？只怕——”

　　“方成乃是一位天然永恒祇！”

　　仟棕骤然一愣，紧接着倒吸了口凉气：“嘶！”

　　天然永恒祇！

　　单单是这个名头，足以搅动恒域风云，引起生灵合盟高层的震动关注！

　　一时之间，殿内沉默。

　　“天然天然，也不知到底是何涵义？”仟棕默默念叨，目光夹杂着震撼与疑惑。

　　另一不朽脸色古怪，挑眉道：“怎么，你想知道？”

　　仟棕连连摆手：“不不，我可不想知道。”

　　寻成永恒祇的概念，不可知晓！一旦知晓永恒祇的根源，将注定此生无望永恒祇！

　　“咳咳。”仟棕转移话题道：“方成为首、可得十名额。那幽戊冥也是前百，可得六名额。”

　　“那本届的至高薪火榜，奥隆宇宙岂不是有着十六个空涅名额？”

　　伴随着仟棕的言语——

　　其余不朽判定者皆是一呆，面面相觑。

　　“奥隆君主已前往星狱战区。奥隆疆域坐拥十六名额，极易遭到觊觎抢夺。”

　　“的确如此，十六名额，着实太多。”

　　“倘若有君主坐镇，还可相安无事。但奥隆君主前往星狱战区的事，可是传遍了合盟上下。”

　　“奥隆疆域，只怕有麻烦了。名额太多，也不是好事。”

　　众多不朽纷纷摇头。

　　“眼下，薪火榜已过三年有余，必须立即颁发空涅名额，不容耽误。”仟棕道：“奥隆疆域的名额数目，不可更改。他们能否守得住名额，也与我们无关。”

　　其他不朽轻轻颔首，登时颔首。

　　“附议。”

　　“可。”

　　伴随着不朽音传递，仟棕开始宣判最终结果：

　　“藏机疆域、六名额。”

　　……

　　“夣币疆域、十二空捏名额。”

　　“奥隆疆域、十六空涅名额。”


第二十七章 再入紫叶域

　　地球内核。

　　嘭嘭隆隆——澎湃汹涌的地核层，时时刻刻皆在发生剧烈碰撞，能量波动剧烈。

　　哗啦！

　　一袭白衣的方成，一往直下、犹如闲庭信步。

　　经过数个刹那的穿行后，方成来到地核奇点上方，眼眸湛耀纯白光华，勘察下方。

　　嘭隆。

　　类似岩浆的炎流，相互撞击。

　　一道难以观测、难以发觉的奇点，安静横亘、宛若一个永恒不变、永久不动的点。

　　即使以金银帝国的科技，也不可能发现奇点的存在。

　　与此同时，纯白不朽力仿若织构细密的巨网，缓缓笼罩，向下探去，勘察一切物质、能量。

　　片刻后。

　　“和之前一样。”方成眯起眼睛。

　　据他猜想——

　　地球宇宙，很可能是某位超级存在，挪动地球宇宙、汇聚鈈亓浩炎，形成奇特怪异的宇宙位置。

　　而紫叶域，正是那位超级存在的栖息地。

　　“虽然已是不朽境，但地球宇宙边缘处的巨柱、节点，依然无法理解。这位超级存在，至少也是永恒祇。”方成暗暗思量。

　　单单是永恒祇之境的表述、理解，必须具有存在能，作为基础，十分玄奇、万分奥妙。

　　时至今日，他身为五步不朽、特质绝对存在，终可清晰阐述。

　　由此可见，永恒祇之境，极度浩瀚且伟岸！

　　“不过，我是天然永恒祇。若是这位超级存在回来，只怕也是很久以后的事情，那时——”

　　“我应已成永恒祇。”方成吐了口气，暗自思索。

　　奇点紫叶域位于地核，有利有弊。

　　若非因此，他的初始灵魂本源也不可能具有半步跃迁的程度。但紫叶域主人的善恶，还有待考量。

　　嘭隆。

　　方成右手一挥，澎湃的炎流，却瞬间分开，形成一条中空道路，方成走向奇点紫叶域。

　　“算了，再进去看看。”

　　方成摇了摇头，一头扎进奇点。

　　轰隆。

　　天地变换、空间转移，方成登时钻入紫叶域内，伫立在浩荡的紫芒叶片之间，目光扫视。

　　方成眸光一闪：“依然与之前一样。”

　　紫芒充斥虚空，树叶辉辉璗簜，紫叶域依旧。

　　方成向前走去，身躯所至之处，紫芒叶片自动避让开来，不堪承受不朽力的威迫。

　　特质绝对存在，霸道如此！

　　凡是方成所在，不容其他任何物质、能量，即使由虚空气息凝聚而成的紫芒，也得退避！

　　伫立在紫叶域三个字体前方，方成运足不朽力，分析勘测。

　　“咦？仿若空间神芒？”

　　方成目光一闪：“三字体，似乎也隐涵某些规律法则，有些类似空间法则！”

　　当不朽力运转极限，方成勉强感知到字体内部的构造，那是巨量海量、泛着神芒的微粒！

　　神芒模糊不定！

　　微粒滂湃无数！

　　“粉碎汨汨气息，继而塑造而成。且掺杂着空间法则。”方成暗暗咂舌，摇了摇头。

　　就算是方成现在，也难以粉碎气息。

　　况且，在粉碎的巨量微粒内，居然还融杂空间法则，着实令方成吃了一惊。

　　境界越高、眼界越高，才能看到更多的真实。

　　驻足观望、沉吟片刻。

　　方成再度前行，走到粒子宫殿内，感悟着诸多规则、规律的具现化事物。

　　“上次来去匆匆，而且还是界主。如今晋入不朽，对于奇点的感悟领悟，也能再深一层。”方成抓着一道紫芒，不断领悟。

　　一境一阶梯，不朽境远超界主境，眼界视野也更加深入，站得高才能望得远！

　　不是眼界决定境界！

　　而是一个生灵的境界，限制注定了眼界！

　　已是五步不朽的方成，再次体悟奇点规则具现物，宛若高屋建瓴、提纲挈领。

　　许多困惑不解，登时茅塞顿开！

　　犹如拨开云雾见月明、破开空间入虚空，在方成心中，奇点的概念规则愈发透彻！

　　体悟奇点，参照己身！

　　“宙衍苍穹崩的运转构架方式，还可以再简单些。一念即动，一动则发，才是完善。”方成暗暗颔首。

　　手里捏着‘奇点破灭’的规则具现物，与己身对比，修改完善宇宙律、宙衍苍穹崩！

　　晋级不朽后，方成的战斗秘法极度缺乏！

　　因为他成长的太快，有些秘法刚刚修习完毕，却再也用不上，譬如太昊指等等。

　　“宇宙律，不该完全照搬宇宙规律。”方成闭阖双目。

　　“具体问题具体分析，也得根据己身情况，进行微调修改。属于自己的规律，才是强大！”

　　嗡嗡嗡。

　　不朽力轻轻颤动，方成心中的完善微调模型，也渐渐生成雏形，只待填充细节。

　　有了方向架构，再去自创修改，必然水到渠成。

　　“唔。”

　　方成嘴角勾勒一丝笑意，睁开眼眸，望着紫芒乱飞的宫殿内部，摇头慨叹：“太轻松了。”

　　“简直太容易了！”

　　以他的悟性，参悟相等威力的秘法，至少也得数千年，可自创宇宙律，却是迅速至极！

　　宇宙律，是躯体能量的规则规律。而秘法，则相当于己身力量的玄妙异变。

　　两者之间，有本质上的区别。

　　方成眨了眨眼睛，自嘲一笑：“怎么感觉，宇宙律仿佛是量身订做一般？悟性虽差，可也有优势。”

　　沉思片刻，方成再度走到宫殿中央，低头俯瞰。

　　一行似乎讯息、似乎意念的不可捉摸之物，位于殿内地面：我们的世界有问题。

　　“有问题？”方成咧嘴一笑，离开宫殿：“之前不懂。但目前看来，应该是指狱族。”

　　方成踏步离开紫叶域：“先回家安顿一番，也该回返奥隆了。”

　　……

　　苍茫无涯的永恒虚空内。

　　轰轰！

　　一道不朽力之焰，席卷弥漫虚空，正在飞速前行穿梭。

　　火焰闪烁，露出一道沧桑面容，正是赤湖岚宗的老祖、一步不朽赤祖。

　　“可恨！”

　　赤祖咬着牙：“自方尊下离开后，我前来疆域之外，既是散心，也是寻些实质神异。”

　　“不到四年，已经发现两樽实质化的高品神异！可却都被亥冥兄弟抢夺去！”赤祖吸了口气。

　　“实在可恨！”

　　轰轰。

　　火焰疾驰，不朽力澎湃。

　　赤祖脸色阴沉，思绪转移：“也不知方尊下怎么样了，在至高薪火榜上取得了什么样的名次？”

　　“前百应该不是问题。”赤祖摇摇头，却忽地一愣，停顿身形。

　　前方虚空——

　　一抹莲花虚影模样的璀白神异，绽放光彩，耀耀生辉！

　　最为奇异的是，璀璨莲花在摇曳之间，汲取周遭气息，不断凝实，转为有形有质！

　　“即将酝酿生成的巅品神异！”赤祖眼睛一亮，登时冲了上去，绕着莲花转了数圈，心情激动。

　　“哈哈哈！”

　　“巅品神异！”

　　璀璨莲花的缩影，映照在他的眼眸中，赤祖笑得很开心。


第二十八章 谁让你弱

　　虚空之内，璀璨莲花摇曳。

　　习习清风、滚滚乱流，尽皆被清扫成空，莲花的周边虚空区域，空荡荡的。

　　“好！”

　　“太好了！”赤祖的眼睛都在发亮，眸内有熠熠火焰、炎苗攒动：“必定是巅品神异！”

　　赤祖屏息凝神，紧紧盯着璀璨莲花。

　　哗哗、莲花继续摇曳凝实。

　　同时，神异光彩也在外放。

　　赤祖眯起眼睛。“可惜，若非赤湖岚宗的拖累，我肯定有着充裕的时光，可以游览虚空寻些神异。”

　　百亿年生涯，绝大部分时间他都在赤湖岚宗内。

　　况且，即使拿出时间，游览虚空也很难碰到实质化神异，毕竟疆域实在太大。

　　赤祖轻叹了一口气：“虽说奥隆疆域繁花似锦，修行鼎盛。可似我这般，疆域管理层之外的一步不朽——”

　　“根本没机会拥有巅品神异。”

　　“晋入不朽百亿载，己身拥有的武器，还只是棍棒形状的高品神异。”

　　巅品神异，对于他来说很是珍稀！

　　遨游虚空四年不到，居然能碰到一道正在凝结的巅品神异，堪称运气极好！

　　下一刻，哗哗哗！

　　莲花虚影，泛着璀璨光彩，逐渐凝实！

　　伴随着莲花摇曳，神异威能也开始泛起波动，可以扫灭天体的威能，挥发虚空！

　　“巅品神异形成了！还差一些时间！”赤祖眼睛锃亮，冒出火焰，急忙施展不朽力，布置下隔绝罩。

　　流转火焰的不朽力屏障，笼罩四面八方。

　　“哼！”

　　赤祖微微一笑，志得意满：“隔绝神异波动，即使有其他不朽路过，也不可能如此凑巧的发现！”

　　虽说在虚空内，最先发现、并守在神异之旁的修行者，具有占有优先权。

　　可修行者世界，讲究战力至上。

　　修为不足、实力不够，有些修行者根本不讲所谓的道理，因为战力才是真理。

　　“快了。”

　　赤祖盯着前方的莲花虚影，脸色激动，紧紧握住双拳：“即将凝成了！巅品神异！”

　　正当此刻——

　　“哈哈哈！大哥，我们的运气真不错啊！”一声洪亮粗犷的笑声，响荡永恒虚空！

　　“恩，准确的说——是老赤的运气不错嘛。”另一声音回道。

　　赤祖脸色剧变，急忙扭头望去。

　　只见一个黑色战甲不朽、与一个白色战袍不朽，并肩走来，不朽力气息磅礴。

　　赫然是亥冥兄弟！

　　黑亥是兄长、一步不朽。白冥是他的弟弟，也是一步不朽！

　　“亥冥兄弟！”赤祖面色狂变，压抑着汹涌愤怒，怒声道：“你们什么意思？”

　　隔着数万里虚空，不朽力传荡而去。

　　亥冥兄弟对视一眼，哈哈狂笑起来，其中的兄长黑亥摇头嗤笑：“你说，能有什么意思？”

　　黑亥撇撇嘴，言之凿凿，仿佛是在宣判未来轨迹：“这件巅品神异，归我们兄弟了！”

　　白冥在一旁附和道：“兄长，正好你有一件巅品神异长枪，这件莲花可得归于我。”

　　黑亥微笑：“那是当然。”

　　亥冥兄弟相互闲谈，惬意悠闲，宛若主宰一切的九天神明，所至之处，清风乱流避散！

　　“赤祖，乖乖离去。”

　　黑亥随意说着，也随意走着。

　　短短数刹那，披戴深黑战甲的黑亥，与白色战袍白冥悠然走到莲花神异前方。

　　白冥盯着莲花神异，根本不看另一侧的赤祖，吧唧吧唧嘴：“兄长，我的神异武器，可比你的好看多了。”

　　黑亥点了点头。

　　“够了！”赤祖气得脸色通红，强行压抑怒火：“亥冥兄弟，你们已经抢夺了两件高品神异！”

　　“怎么？”

　　“这件莲花神异，你们还要抢夺！太过分了！”赤祖沉声说道，周身缭绕火焰。

　　早在之前。

　　他已是首先发现了两件高品神异，却俱皆被亥冥兄弟抢夺，赤祖已是极其憋愤！

　　而此时——

　　即将凝成的巅品神异，居然再次被亥冥兄弟发现！若是再被抢去，赤祖岂能甘心！

　　黑亥瞥了眼赤祖，冷冷道：“修行世界，就是弱肉强食！这点道理你都不懂，白修了这么多年！愚不可及！”

　　“呵！”

　　黑亥冷哼一声：“赤祖，让你离开，已经是给你面子。难道你想狼狈重伤，然后再走？”

　　赤祖面色再变，彻底沦为铁青，沉声道：“这件莲花神异，本该是我的！”

　　一件巅品神异，对赤祖来说很重要！

　　不容有失！

　　他不甘心！

　　黑亥嗤笑一声，摇了摇头：“的确，是你先发现的。可现在这莲花神异，归我们兄弟了。”

　　赤祖眼睛通红，火焰嘭的一下炸裂，炽烈无比：“黑亥！凭什么！你们——”

　　下一瞬间，黑亥目光一厉，悍然出手！

　　茫茫虚空中的清风、乱流、气息，乃至莲花神异所挥发的波动，尽皆以黑亥指尖为中心，疯狂旋转！

　　翻滚无穷！塌陷无限！

　　黑亥一指，立即形成了一道庞然涡旋，融汇巨量不朽力——秘法风寂焘！

　　“哼！还不乖乖离去，还敢叫嚣？”黑亥眼眸阴翳，登时向着赤祖一点：“弱者，不配谈凭什么！”

　　咚！

　　疯狂塌陷、急剧汇聚的飓风涡旋，瞬间汇聚成一个莫测之点，最后飓风之点陡然迸发！

　　轰隆！

　　一道耀眼的虹光，划破虚空，撕裂一切，抵至赤祖前方！

　　“什么，直接动手！可恶啊！”

　　赤祖狂怒而起，不朽力倾泻而出：“同为一步不朽，若非你们是两个、若非黑亥具有巅品神异，我岂会怕你们！”

　　“今日欺辱如此，绝不能再忍让退步！”

　　赤祖爆发全力，不朽力澎湃绽放。双眸、耳朵、嘴巴中，尽有火焰辉腾燃烧！

　　滔天彻地的火海形成，炽烈炎芒狂涌！

　　“断！”

　　赤祖奋进不朽力，火海吞没飓风之点！

　　轰隆隆！

　　飓风之点，在火海中肆虐前行，撞击碾压，仿佛浩荡巨鼓、剧烈敲响于火芒内！

　　啵！

　　飓风之点泯灭！

　　赤祖脸色却是变了：“黑亥的一记攻杀，怎地如此之强？同为一步不朽，我居然得竭力抵挡？”

　　眼前的黑亥不朽，根本不曾拿出巅品神异！

　　仿佛只是随手一点！

　　赤祖大惊失色，心头隐约浮现绝望：“难道，他已是一步不朽极限？”

　　“咦？”黑亥目光转动，冷笑一声。

　　黑亥嘴角噙着冷漠高傲，再度点出三指，三道秘法风寂焘，呈品字形，撞向赤祖！

　　飓风之点，撕裂火海！

　　即使赤祖竭尽全力，也仅能挡住两道飓风之点，剩下的一点，狠狠撞来！

　　嘭！

　　赤祖的不朽躯，猛然一颤，随后狂吐鲜血：“一步不朽极限！”

　　他心头弥漫黯淡灰沉，彻底放弃了争夺巅品神异的念头，黑亥乃是一步极限，而他身旁，还有白冥！

　　“呼哧呼哧。”

　　赤祖喘着粗气，连续吐了数口鲜血，才勉强平息体内簸荡，死死咬着牙，转身离去。

　　正当此时——

　　轰隆！

　　白冥出手！

　　他浑身光焰寰绕，双瞳犹如寒冰，白色战袍轻轻挥动，挡住赤祖的离开路线！

　　“嘿，你还想走？”

　　白冥玩味一笑，目光越过赤祖，望向兄长黑亥，朗声道：“兄长，今日还是将他彻底留下吧！”

　　“免得日后有麻烦！”

　　白冥冷冷笑着。

　　伴随着他的不朽力传荡，赤祖面色一片煞白，顿时愤声低吼：“白冥，三件神异！”

　　“三件神异！两件高品，再加上巅品莲花！抢了神异还不够？你还想怎么样！”

　　“我已经离开了！你们拿走神异就是！”

　　赤祖悲愤嘶吼。

　　性命，可是仅有一条。

　　他自然不会因为神异，与亥冥兄弟死扛，但令他万万想不到的是，白冥抢了神异还不算，竟是还打算杀了他！

　　嘭嗤！

　　火焰不朽力，彻底沸腾！

　　赤祖伫立虚空，死死盯着前方面容平淡、眼眸漠然、白色战袍的白冥，心头忽地升起一丝寒意。

　　难道，他将殒命在此？

　　一时之间，虚空上下仿佛只剩下清风乱流的狂涌之音，以及莲花神异不断挥发的光彩、神异波动。

　　“嘿嘿。”

　　白冥嘴角咧起，眯起眼眸，轻声道：“谁让你弱？”


第二十九章 谁让你们弱

　　永恒虚空、苍茫无涯。

　　一袭白衣的方成，向着西方疾驰不止，宛若一道闪烁无穷的纯白流芒，一往直前。

　　“两年铁血，杀戮万千修行者，终于勉强遏制住了种族问题。”方成眯着眼睛，思索万千。

　　两年铁血杀戮——

　　单单是不朽境修行者，已是殒落十四位！且遑论界主、天体，堪称死伤无数！

　　任何反驳抗议，尽皆被方成，以一己之力直接镇压！

　　不遵令者，死！

　　助虐者，死！

　　在严峻激烈的种族问题前，只有鲜血才能洗刷蒙蔽的心灵，也只有死亡才能震慑肆意的其他种族！

　　甚至在方成数次亲自驾临、诛杀一切、表露决然杀意的态度后，也掀起疆域内的俯首浪潮——

　　方总御令下，莫敢不从！

　　如此政策手段下，种族问题渐渐得以解决。

　　虽然仍旧存在着一些种族问题，但要么是问题程度轻微，要么是正在准备处理、进行清扫。

　　“唔。”

　　方成抿着嘴唇：“可宗门问题，却未曾察觉得到。”

　　“虽说奥隆疆域广袤无边，但两年的地毯式排查，也该有所发现才是。”

　　疾驰不止，不朽力流转。

　　忽地！

　　一道灵光，划过方成脑海！

　　不是宇宙真面目，只缘身在此宙内！离开疆域之后，再行思虑，方成顿时有些明悟——

　　宗门问题，必定存在！

　　既然确凿存在，为何无法查出？定是由于少数疆域管理者的包庇护佑、乃至也有监察阁的隐瞒不报！

　　“你们，是活腻了。”

　　方成缓缓抬起目光，直视前方，遥遥望着还有半个月路程距离的奥隆疆域：“这么想死，你们倒是直说出来！”

　　嘭隆！！

　　纯白光华剧烈翻腾！

　　“立誓——在我目光所及之下，所有黑暗必将消亡！光明美好必将普照！”

　　“立言——在任封疆总御的十年期间，必将消弭一切罪孽！否则，我不配为总御！！”

　　不朽音回荡！不朽力崩发！

　　空间法则催动极限！

　　方成竭尽一切力量，携着一腔怒火杀意，飞速回返奥隆疆域！

　　……

　　茫茫虚空。

　　泛着璀璨光彩、挥发神异波动的莲花神异，正在凝实，逐渐化作有形有质的巅品神异。

　　而在莲花的侧方——

　　“白冥！！”

　　赤祖低嘶一声，眼眸冒腾着滔滔火焰，满腔悲愤：“神异你们拿走！让我走！”

　　白冥慢条斯理道：“不行。”

　　一旁的黑亥也伫立在赤祖身后，轻声慨叹：“兄弟，你说得对。为防赤祖恼羞成怒，我们的确该杀了他。”

　　“免得日后凭生纠葛。”

　　披戴漆黑战甲的黑亥，目光好似涵着悲天怜悯，但面色却是一片肃杀冷冽。

　　倘若日后，赤祖得到机缘，战力暴增，再来寻他们的麻烦。亦或是结识强者，上门寻仇觅恨，可该如何是好？

　　毕竟对一步不朽来讲，巅品神异极其珍贵。

　　“唉。”黑亥轻叹一声，手指轻轻向前点去：“赤祖，莲花神异我们兄弟收下了。”

　　“你的性命，也一同纳来吧。”

　　轰隆！

　　飓风之点形成！

　　黑亥催动风属不朽力，连连打出三记秘法风寂焘，伴随着聚积塌陷的飓风，威势振荡万千！

　　与此同时——

　　白冥仰天狂笑，悍然暴起：“哈哈！兄长说得对！无论是巅品神异、还是你的性命，通通留下！”

　　轰隆！

　　白冥眼中满是杀意，一步踏出，巨拳打来！

　　虚空扭曲沸腾，不朽力汹涌，方圆数万里的清风乱流尽消散，宛若一片旷阔空虚区域！

　　轰隆！

　　笼罩粲然光芒之中的白冥，一拳轰至赤祖！

　　前有一步不朽、白冥，后有一步不朽极限、黑亥，赤祖心头弥漫绝望，彻底放弃了生还希望。

　　“可恨！”

　　“恨神异被夺！恨己身无力！恨恨恨！”赤祖狂吼一声，双眸乍起火焰，不朽力燃烧！

　　嘭嘭嘭！

　　火焰澎湃，焚烧一切，在燃烧不朽力之下，赤祖仿佛化作一片浩荡炎焰汪洋！

　　赤祖嘶吼，脸色绝然：“白冥！！”

　　背后的三道飓风之点，他根本不去理会，转而一头轰向白冥，仿佛一头野兽，与白冥开启狂暴对轰！

　　“什么？”白冥眼皮一跳，轰出之拳，被火焰席卷而回！

　　炎焰汪洋席卷燎燃！

　　白冥眼皮狂跳，双拳连连轰出，不断向后退避！

　　燃烧不朽力的赤祖，他自然不是其对手，一时之间，白冥居然被迫退了数十万里！

　　滔滔火焰、与耀耀光芒，疯狂对轰碰撞，逸散余波无穷尽！

　　“即使必死，也绝不坐以待毙！”赤祖连连狂吼，疯狂催发着燃烧起来的火焰不朽力！

　　轰轰！

　　刹那之间，白冥被火焰灼烧的不朽躯隐现焦黑！

　　火海缭绕焚燃，不朽力疯狂倾泻，火焰赤祖盖压耀光白冥！

　　远处的黑亥脸色一沉，登时升起磅礴杀意：“该死！本还想着留手，给你个体面的死法！”

　　“如此放肆！真该死！”

　　轰隆！

　　飓风狂涌！虚空失声！

　　以黑亥为中心，方圆百万里内，再无一丝一毫的清风乱流，宛若一片空白区域！

　　飓风笼罩八方，随后浩荡爆发！

　　下一刹那——

　　一根根撑天动地、宛若天降巨柱般的螺旋飓风，凭空而生，将赤祖夹在中间。

　　一根根撑天动地，如同天柱般的剑气龙卷，拔地而起，将陈凡夹在中间。

　　白冥松了口气，光芒微闪，回到兄长黑亥身旁。

　　黑亥轻轻颔首，伸出右手，双指合并，悲悯慨叹地划出一记玄奥印法：“飓风！绞杀！”

　　唿唿！

　　无数螺旋飓风，合拢汇聚向火焰汪洋、赤祖。

　　“啊啊！火雺云啼！”赤祖绝望哀嚎，施展出有生以来最为强悍的一式秘法！

　　火海暴腾而起，剧烈摩擦，撞向螺旋飓风！

　　而无数道飓风，横亘虚空上下，缠绕着赤祖，极速旋转，仿似锋利无比的切割仪器，撕扯赤祖。

　　嗤嗤嗤！

　　只一刹那，赤祖当即重创！

　　“啊啊！”

　　赤祖浑身血流不止，仰天悲愤嘶吼：“黑亥！白冥！你们不配为修行者！可恨！可恨啊啊！”

　　不朽力响荡虚空！

　　赤祖的一腔悲愤，回荡无穷！

　　修行世界，弱肉强食，他懂也理解！

　　战力不如亥冥兄弟，神异遭夺，他自甘退避，他的确不甘！但却并无过多悲愤！

　　可夺了神异仍不够，还得杀他！

　　悲愤化作怨恨，宛若九天银河滔滔不绝，纵死亦不消解！

　　嗤嗤嗤！

　　赤祖彻底重伤，发出最后一道吼音：“恨！”

　　虚空远处。

　　白冥注视着前方，周身被飓风淹没的重伤赤祖，偶尔有着不朽躯的残碎血肉，飘荡飓风，瞬间泯灭！

　　一步不朽、赤祖，注定殒落。

　　“谁让你弱呢？”白冥咧嘴一笑，冷漠的不朽音，化作一缕光芒，钻入螺旋飓风之内，响彻不息！

　　抢了神异，怎样？

　　杀了你，又怎样？

　　我们比你强，你能奈何？谁让你弱！

　　白冥嘿嘿一笑，远远望着血流不止、血肉模糊的赤祖，心头充斥着畅快淋漓的愉悦感。

　　“是啊。兄弟，你说得对。”黑亥摇头微笑，眸光悲悯盎然，拍了拍白冥的肩膀，也传音赤祖：

　　“谁让你弱。”

　　赤祖眼睛瞪得滚圆，目次欲裂，浑身上下燃烧的不朽力，剧烈晃动，似即将熄灭。

　　刹那之间——

　　“咦？”一道轻咦声音响起。

　　“隆隆！”一道灏灏皓烈的纯白流光，自永恒虚空的苍茫边际处，疾驰而来！

　　咚咚咚！

　　纯白光华骤然绽放光明！笼罩覆盖周遭数亿公里的虚空，清空所有清风乱流！

　　方成驾临！

　　“赤祖？”方成皱了皱眉，手掌舒张继而按下，泯灭一切的不朽力，摧毁飓风、破灭黑亥的不朽力。

　　虚空凝固！

　　亥冥兄弟眼珠子外冒，却是动弹不得！他们不禁毛骨悚然，背后冒起寒气！

　　而赤祖，则是更为夸张。

　　“方，方尊下？”赤祖嘴巴张的老大，一团团火焰不住向外窜着炎苗，眼眸瞪出团团烈焰。

　　他无法想象！

　　早前还是一尊至高界主的方尊下，怎地突兀降临此处，而且还如此强横浩瀚！

　　方成瞥了眼亥冥兄弟、已经凝成的巅品神异，最后落在赤祖身上，淡笑道：“赤祖，怎么回事？”

　　赤祖喘着粗气，不朽力剧烈簸荡，一边喷吐火焰，一边开口讲述简略的事情经过。

　　“呼哧呼哧！”

　　“噗嗤噗嗤！”

　　浑身崩裂不绝的赤祖，叙说完毕，也极为勉强的抑制住了伤势。

　　“原来如此。”方成轻轻颔首。

　　虚空浩荡、区域空旷。

　　天地牺牲，仿佛只剩下莲花神异的波动、光彩，以及面色凝固、躯体僵直的亥冥兄弟。

　　方成目光闪过一丝光华，凝视赤祖：“当年的疆域基础讯息、三百虚空晶，可换此刻为你出手一次。”

　　“你可愿意？”

　　伴随着方成的轻问，赤祖浑身一颤，心念电转之间，深深鞠躬：“请您出手，我愿意。”

　　方成点点头，扭头淡然俯瞰黑色战甲黑亥、白色战袍白冥，轻轻咳嗽一声：“听到了吧。”

　　“准备一下，可留些遗言，稍后送你们上路。”

　　说罢。

　　方成轻轻一指，解封不朽力的镇压。

　　黑亥与白冥登时浑身一松，相互对视一眼，心头冒着寒气，明白已是生死危机。

　　黑亥连忙急道：“您是何方强者？我们乃是霄日夲不朽麾下，还请阁下自重！”

　　“阁下！”

　　“霄日夲不朽，乃是奥隆疆域四步不朽，您应该有过听闻啊！”黑亥焦急道，点出霄日夲的战力层次。

　　“是啊是啊！”白冥声音低沉，不朽力蕴含警戒之意：“阁下千万得慎重，不可一言以蔽之啊！”

　　“那赤祖所说之言，根本不可信！莲花神异，分明是我们兄弟发现的，可他却非要抢夺！”

　　“我们，也是无奈之举！”白冥苦苦道。

　　“什么？”远处的赤祖脸色铁青，气的躯体直抖，低嘶道：“一派胡言乱语！”

　　然而——

　　三者目光，却俱都仰望方成！

　　一切抉择，尽在方成的一念之间！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，摆了摆手，面带微笑斜瞰亥冥兄弟：“无需多言，你们的遗言就是这些？”

　　登时——

　　黑亥、白冥，面色剧变，眼皮抖个不停。

　　一股浓烈死亡阴影，遮蔽天空，封绝光线，生生笼罩在两者的心头深处。

　　黑亥紧紧咬着牙：“阁下，未免过分了！”

　　“阁下！请慎重！”白冥脸色焦急，颤声控斥：“我们毫无恩怨，你如此行事，难道心灵不会痛么？”

　　“良心何在！”

　　“正义何在！”

　　“阁下，千万不可相信赤祖的一面之词啊！无冤无仇，岂能无故下手，我们实属无辜啊！”

　　正当黑亥、白冥，焦急愤怒的劝阻、骇然惶恐的颤声抨击之时，方成摇摇头，哂笑一声：“谁让你们弱？”

　　话音传递。

　　黑亥、白冥蓦然一怔，脸色僵硬。

　　“你，你听见了？不朽音传递，你怎可能听得见！？”白冥眼睛一瞪，一颗眼珠翻飞虚空。

　　一片仓惶恐惧的内心，宛若骤然发生狂暴无垠的宇宙星暴，炸的白冥几欲崩溃！

　　他彻底被吓到了！

　　眼前的白衣阁下，究竟怎地知晓他们传音的内容？

　　“勘测不朽音遗留，难，难道——你是五步不朽！！”黑亥绝望嘶声狂吼，目光震骇，头发发麻！

　　传说中的五步不朽！

　　威震不朽境！横扫一切不朽！

　　方成左手一翻，一记滔天巨掌拍下！

　　“呵，若非凭借特质‘绝对存在’，察觉到你们不朽音的残留痕迹，恐怕还真信了你们的话。”

　　方成面色凛然，左掌压下，仿似审判一切的执掌者：“欺软怕硬，实在可笑。”

　　“论及战力，赤祖比不上你们。可论心性，你们可差远了！”

　　轰隆隆！

　　灏灏纯白的不朽力巨掌，翻掌压下，携着无与伦比、无可抵御的威势，生生抹灭一切！

　　可惜的是，此处早已化作空旷区域，不存任何清风、乱流。

　　“不不不！”黑亥嘶吼！

　　“我们是霄日夲不朽的麾下！看在霄日——”白冥眼珠瞪得滚圆，脸色急切。

　　然而下一刻！

　　纯白巨掌压下，所有声音、所有飓风螺旋，乃至耀耀光芒，悉数消弭破碎，化作一片虚无！

　　砰砰砰！

　　破碎不堪的风属不朽力、光属不朽力，飘洒永恒虚空！

　　方成收回左掌，目光无悲无喜，嘴角微微咧起一丝笑意：“谁让你们弱呢？”


第三十章 那一年

　　嘭嘭嘭。

　　在永恒虚空的空白区域，有着一缕缕青兰风芒，以及一丝丝纯粹光华，流淌缭绕。

　　哗哗哗。

　　遥远之处的习习清风、滚滚乱流，以排山倒海的汹涌气势，涌入此处，填补空白区域。

　　“这，这是不朽力残渣。”赤祖脸色木讷，颤颤巍巍地伸出手掌，似乎想抓住风芒、光华，细细查看。

　　嘭。

　　缕缕风芒、丝丝光华，透过血迹斑斑的破碎手掌，扑面而来。

　　“啝。”

　　“啝啝。”

　　赤祖目光呆滞，重创的不朽躯也不再发抖，悲愤莫名的情绪也不再翻滚，浑身僵硬。

　　宛若一樽横亘虚空的神异雕塑。

　　赤祖嘴唇呢喃，声音发颤：“一巴掌，拍碎了黑亥、白冥的不朽躯？而且——是彻底粉碎！”

　　何为不朽，是超越理论极限的坚固！而且一步不朽的特质，乃是不衰不朽！

　　方成晋入不朽后，击杀一步不朽是理所当然的。

　　可眼前的情况是——亥冥兄弟的不朽躯彻底粉碎化作齑粉，甚至细微程度远超粉末！

　　而且还只用了一巴掌！

　　太强！太强！

　　赤祖目光缓缓抬起，仰视上方的方成，他蓦然觉得不朽眼眸略微生涩，既是刺目，也是酸涩。

　　他的一袭白衣，仿佛横亘高空的恒心巨日。

　　他的一双眼眸，宛若浩瀚幽深的平静汪洋。

　　“方，方不朽，谢谢。”赤祖噗的一声，涕泪横流，一把趴在虚空之上，激动狂喜弥漫心扉！

　　自己活下来了！

　　活着！

　　随后——

　　赤祖淋漓尽致的低笑着，随后笑声愈发爽朗雄厚，声波扩散数十万里！

　　神异被夺的愤怒不甘、被迫退走的憋屈悲哀、以及即将殒命的凄厉绝望，尽皆化作一腔欣悦！

　　“嘿！”

　　“谁让你们弱呢？”赤祖低声呢喃，眼泪却怎么止不住，他已经很久不曾如此近距离的濒临死亡！

　　他也怕！

　　他虽然是不朽，可历经数百亿年，也未曾有过这般生死绝望，仿佛回到了年幼岁月时的挣扎修行时期！

　　方成伫立高空，迈步走向赤祖。

　　“同为一步不朽，赤祖的心态与寰宇阁不朽们，差的可不是一星半点，简直是霄壤之别！”方成暗暗摇头。

　　寰宇阁的苍佥、芒语、乃至女性不朽弥月，皆是一步！

　　在面前太始仙、迎击仙屠灭绝时——

　　即使遭受重创、即将濒死，也依然豪情万丈！热血澎湃！

　　尤其是仙屠灭绝的日子里，他们扛着无与伦比的重担，却一直坚强！

　　当时，寰田疆域内的所有生命、乃至疆域存亡，尽皆压在他们的身上、心上！

　　那等压力，远比死亡可怕！

　　方成不禁轻轻吸了口气：“再有六年，等许师所言的虚空具秘境结束后，立即返回寰田。”

　　“届时再请求洺凡师兄，或者暗铭师兄也可以。”

　　“不过暗铭师兄，似乎还未修成混洞法，不可离开许湛殿。”方成眯起眼睛，暗暗思量。

　　哧哧。

　　赤祖甩了甩脑袋，勉强站起身体。

　　注视着情绪激荡的赤祖，方成有些发怔，念头被打断，忽地明白过来——

　　寰田疆域历经数次仙屠灭绝，凡是坚持留下的不朽，早已坚定不渝，心性刚强。

　　方成看着赤祖，心头暗叹：“奥隆疆域，位处空涅恒域内，不存在任何危机。安然惬意，令修行者堕落！”

　　正当此时。

　　赤祖出声连道：“方不朽，您的救命之恩，在下感激不尽、无以言表啊！感谢您的出手相助！”

　　方成轻笑摇首：“不必如此。当时初至奥隆疆域，还得感谢你的指引讯息，以及那三百虚空晶。”

　　场面登时一寂！

　　赤祖目光一呆！

　　“那些基础讯息？三百虚空晶？”赤祖脸色僵滞，心头激荡的情绪骤然一顿。

　　一些讯息、虚空晶，值多少？

　　廉价的很！

　　即使请一位三步不朽出手相助，也远远不够！

　　倏然之间。

　　赤祖不禁尴尬莫名，若非有意控制不朽力，只怕早已满脸通红，恨不得钻入虚空之底。

　　方成瞥了眼赤祖，也不再多说，轻笑颔首：“我还有事待处理，先走一步。”

　　说罢。

　　嘭隆。

　　方成化作一道纯白流芒，眨眼即逝。

　　赤祖一怔，随后高呼喊道：“方不朽，您忘了，那莲花神异！”

　　莲花神异，论及品质乃是巅品！

　　就算寻常四步不朽，也得心动，毕竟自己用不上，也可以转送好友、弟子。

　　而对于赤祖来说——

　　莲花神异诚然珍贵，可再怎么珍稀，也比不上己身性命。

　　再加上方成的话语，赤祖只觉得燥得慌，狼狈发窘。

　　三百虚空晶？

　　一些讯息？

　　区区这么点东西，竟是换得方不朽亲自出手！

　　倘若传出去，简直令其他不朽笑掉牙齿、艳羡瞩目！

　　不过，一件巅品神异极其贵重，想必也值得方成出手一次！

　　“莲花神异啊——”赤祖咬了咬牙，再度高呼，传递不朽音。但却停顿在‘啊’的音节上，继而衰弱不语。

　　只听遥远虚空，传至一声轻笑。

　　“巅品神异罢了，你拿走就是。我还着急赶路，日后若有机会，再见面详聊。”

　　声音清晰入耳。

　　但关键在于，声音蕴涵着漫不经心、不甚在意的情绪，却直敲赤祖心底。

　　“巅品神异？罢了？”赤祖愕然无语，茫然望着苍茫虚空：“那可是巅品神异！”

　　“巅品啊！”

　　赤祖无力呻吟着。

　　他本以为，莲花神异已与自己无缘，毕竟乃是方成出手相救，且击杀了亥冥兄弟！

　　可，可是眼下的状况，令赤祖有些发懵。

　　“方不朽，究竟是什么境界？巅品神异，竟都不放在眼里？”赤祖咂舌赞叹。

　　忽地！

　　赤祖眼珠瞪得滚圆，不朽躯伤口崩裂开来！

　　他猛然想起黑亥临死的模糊嘶音：“五步不朽！勘察残留不朽力痕迹，五步不朽！”

　　“嘶！”

　　赤祖倒吸了口凉气。

　　只存在于传说中的五步不朽，他终于亲眼见到！且还得到五步不朽的帮助！

　　“可问题是——”赤祖脸色扭曲，面容极度褶皱，眸光炎芒暴涨：“在五年前，我们还见过的！”

　　嘭嘭嘭。

　　火焰不朽力崩燃，照耀虚空。

　　赤祖勉强吞咽了口唾沫。

　　“那一年，他是界主！”

　　“那一年，如今的五步不朽方阁下，还是界主啊啊！”

　　茫茫虚空，只剩下赤祖的讷讷呻吟，以及不断散发神异波动、湛耀光彩的莲花神异。


第三十一章 围视眈眈

　　嘭隆！

　　方成疾驰虚空，周遭清风、乱流，尽皆避退散开，究其原因，却是与强横冲击力度无关。

　　而是因为——五步特质、绝对存在，非常蛮横霸道。

　　凡是方成存在之处，绝对不容其他任何能量、物质的存在，奇妙绝伦、玄幻无比。

　　“一个巅品神异，也值这般？相互争夺，掳抢残杀？”方成撇了撇嘴：“那不朽赤祖，也将其视为珍宝？”

　　方成根本不在意。

　　单单是他自己的躯体强度，已彻底凌驾巅品神异之上。

　　“不过，赤祖的心性未免过于软弱。”

　　方成飞驰虚空，轻轻摇头暗叹：“奥隆疆域的不朽，在心性方面，似乎普遍较差。”

　　至少在整体趋势上，与寰宇阁的不朽们，无法相提并论。

　　这不禁让方成很是疑惑困顿。

　　诚然。

　　寰田疆域，有着外力威迫、有着仙者危机。可在空涅恒域，也有着高等生命体。

　　两者，理应相差仿佛。

　　方成眯起眼睛：“估计是讯息封禁的原因。普通不朽境修行者，根本不知星族狱族的存在。”

　　即使恒域之外，偶尔有狱族诞生、显身，但俱皆被疆域执掌者，击杀在恒域外。

　　普通不朽、界主，见不到狱族，也不知道。

　　当然也有少数的修行者，必定见过狱族。可他们的结果，也必定是殒落虚空、无有残留。

　　不知者，自然无压力。

　　不知者，当然无畏惧。

　　压力不存、无所畏惧，再加上众多修行者的生涯，看似风吹雨打，实则却很安逸。

　　繁多原因，导致了目前状况，也是必然。

　　“可心性这么差，有什么用？”方成有些搞不懂人族超级存在们的想法。

　　此般心性，如何抵挡狱族？

　　根本无用！

　　只怕，待到他们上了战场、见了惨烈生死，立即会转身逃离，不敢再行参战！

　　为何不公布讯息，在生死危机、死亡威迫下，才可磨砺心性！

　　苦思冥想。

　　灵光一闪。

　　方成豁然轻叹：“原来如此，却是考虑有些疏漏。”

　　人族应对的，是高等生命体狱族！

　　出生即太始、天生注定高贵不凡的高等生命体、狱族！

　　普通不朽，再怎么修行，也难以抵至四步，更遑论之后的五步、乃至之上的虚空君主。

　　简而言之，面对狱族，他们基本无用。

　　方成点了点头：“的确，上次的狱族踪迹，那三步不朽根本不具抵挡之力。而且那还只是一个刚刚诞生的狱族太始。”

　　“算了，不想这些。”

　　“眼下至关紧急的，是返回疆域，处理宗门问题。”

　　方成眼眸湛耀纯白光华，隐涵磅礴杀意，纯白光华撕裂虚空，一往直前！

　　他，出离愤慨。

　　他，雷霆盛怒。

　　执掌疆域三载，铁血镇压两年，再回首分析考量，竟是一直被隐瞒欺瞒？

　　既然宗门问题，与种族问题并列，定是有着道理，绝不可能空穴来风！

　　而种族问题，已令方成触目惊心、心头揪紧！

　　那么宗门问题，列为深层问题，是何等黑暗？

　　隐瞒该杀！包庇该杀！

　　凡有所牵连之修行者，尽该死！

　　方成凛冽一笑，胸腔隐涵暴虐酷烈：倘若查了出来，无论是谁都只有一个选择——

　　死！

　　……

　　距离奥隆三千个虚空流年。

　　一个白须青年，浑身泛着‘绝对存在’的特质，赫然是一位五步不朽！

　　“哼。”

　　白须青年眼眸闪烁着冷冽之色：“幸得此次归家。本届薪火榜，家乡疆域竟然没有得到空涅名额！”

　　“奥隆疆域，你们的君主不在，你们的战力那么弱，你们凭什么拥有那么多名额呢？”

　　“嘿。”

　　白须青年眯起眼眸，冷冷一笑：“还是将些许名额，让给我的家乡，才是正道！”

　　白须青年、正是自空涅宇宙内归家的栢陌染！

　　在他旁边，还跟着三位不朽四步，尽皆恭谨有加，不敢有丝毫逾越行为。

　　“栢陌染不朽！”其中一女性不朽，眼眸溢彩，闪烁着一丝艳羡崇拜的神情。

　　那女性不朽轻轻吸了口气：“五步不朽！绝顶修行天才！”

　　她隐隐明白，如此资质、战力的栢陌染，只怕不是她能够企及的。毕竟栢陌染的舞台，是在空涅永恒宇宙！

　　此次，不过是归家一趟而已。

　　区区疆域，与仿似浩瀚汪洋的空涅宇宙相比，如同小溪河流，岂能容得下苍茫巨兽！

　　……

　　距离奥隆疆域，约有三万三千虚空流年的区域。

　　七位四步不朽，五男两女，正在疾驰虚空，为首者黑色长袍，上绣雷霆纹路，双眸有电光闪耀。

　　他们任何一位的气息，皆是浩瀚澎湃，其为首者的威势，甚至相较亿末，都略微强盛些。

　　黑袍雷霆不朽，赫然是明基疆域的总御之下最强者、镭德。

　　镭德眼眸闪烁电光，冷冷道：“奥隆疆域，乃是恒域边缘。居然有着十六名额，真是不符情理。”

　　“前往空涅宇宙，是何等机缘？”

　　“如此机缘，绝不能白白浪费在奥隆疆域。那十六名额，我们至少须得三个才行。”

　　镭德的不朽音，传荡开来。

　　伴随着他的开口，一个披着茭白斗笠的女性不朽，连道：“三个只怕有些困难，毕竟其他疆域应该也有不朽前来。”

　　“其他疆域？我们可是七位四步不朽，岂需担心？”镭德淡淡道：“若有阻拦者，一概狠狠击溃。有纠缠者，杀了就是。”

　　茭白斗笠、女性不朽轻轻颔首，眉宇却是有一丝焦虑。

　　他们来自明基疆域，此次前来，正是为了奥隆疆域的十六名额，势在必得，也毋庸置疑。

　　镭德瞥了眼其余六位，低沉一笑：“铭煌君主已经透露，奥隆君主至少百亿年之后，才能回来。而且能否回得来，还是两说。”

　　“无须担忧！”

　　“倘若百亿年后，奥隆君主登门，也不是问题。毕竟我们也是有铭煌君主做靠山的。”

　　其余六位不朽顿时点头，心头忧虑彻底消散。

　　那女性不朽，眉宇微蹙，轻声传音：“铭煌君主乃是旦幽族，我们七位，可皆是人族不朽。”

　　镭德哂笑一声：“旦幽族怎么了？铭煌君主的性子，温和可亲，平易近人。好了，不要杞人忧天，拿下名额才是关键。”

　　“好。”茭白斗笠、女性不朽点了点头。

　　嘭嘭嘭！

　　七道光芒，以飞快速度，前往奥隆疆域。

　　……

　　距奥隆疆域、约有五万个虚空流年。

　　一艘巨船，以滔滔不可抵挡的雄霸姿态，穿梭虚空，所过之处，清风乱流尽避让。

　　一个金袍青年，负双手伫立巨船顶端，俯瞰虚空。

　　他暗金长发散落、随意飘飞。金袍上绣着玄妙火焰图案，双眸犹如宇宙般浩渺，威严莫测。

　　“呈帝？”一位四步不朽，披着银袍，在一旁小心翼翼，连道：“我们距离奥隆疆域，还有数天的航行时间。”

　　金袍青年、呈帝淡淡颔首：“恩。”

　　那四步不朽恭谨道了一声，连忙退回船舱内，与其他四五位不朽咂舌相谈：“呈帝的威严，是日渐雄厚啊！”

　　“呵呵，呈帝乃是传说中的五步不朽！且据说，在五步之中，呈帝称尊，乃是五步巅峰！”另一不朽传音道。

　　那不朽继续道：“空涅资格！想必在奥隆疆域，也能索要到五六个，足够我等前往空涅宇宙！”

　　话语之间，那不朽眼眸泛着水流，熠熠生辉、流水溢彩。

　　呈帝之战力，不容置疑。

　　因为，呈帝根本不是在疆域内修行的，而是自空涅宇宙返回的五步不朽！

　　呈帝，乃是真正的不朽境无敌！

　　银袍不朽笑道：“此次呈帝大人，自空涅恒域内返回，恰好赶上空涅名额下发之时，也是我等的幸运。”

　　“若非呈帝回归，我们却还不知——”

　　“那奥隆疆域居然有幸得到十六名额。而我们疆域，却是一个也无！”

　　银袍不朽嘿嘿一笑，目光望向巨船之外。

　　呈帝所至，即是无敌！

　　此次奥隆疆域的十六名额，合该有一部分，归属于他们！

　　……

　　一时之间，明基疆域、金袍青年呈帝、白须青年栢陌染，悉数前往奥隆疆域，逐渐聚集！

　　风云渐起！奥隆名额即将不保！


第三十二章 我要

　　奥隆疆域、隆一巨城、议事宫殿。

　　全体不朽管理者，尽数汇聚于殿内，他们呈上下左右的包围状，伫立虚空，瞩目殿内中央。

　　他们目光死死盯着宫殿中央的十六个通体湛蓝、晶莹剔透的圆形令牌。

　　令牌上书二字——空涅。

　　令牌泛着湛蓝星芒，其内仿佛存有浩瀚空间，神妙莫测，一眼望去则目眩神迷、一念探去则泯灭无形。

　　披戴银白战甲的沧鼎崆，站在令牌旁边，轻声说道：“刚刚有一位空涅使者，送来这些令牌。”

　　沧鼎崆吐完言语，也倍感复杂，心间充斥着匪夷所思的滋味。

　　自他列入不朽管理层后，曾亲眼目睹的最多令牌数目，也不过是三个！

　　这些？

　　些？

　　什么时候，空涅资格令牌可以用‘些’来形容？

　　“咳咳。”

　　“那位空涅使者，乃是一位半步虚空君主。”沧鼎崆咳嗽了一声：“可惜他送完令牌，直接转身离去，根本不给我邀请做客的机会。”

　　话语之间，沧鼎崆有些莫名慨叹。

　　半步虚空君主啊！

　　再向前一步，则是君主！

　　他这么一生，也只见过一位半步虚空君主，那还得追溯到三十六亿年前！

　　但其余不朽，却是不曾关注沧鼎崆的慨叹。

　　他们目光发愣，齐齐注视着一堆令牌，或是激动的头皮发麻，或是震撼的不能自抑。

　　亿末目光呆滞，眼皮颤抖着，颤声道：“十，十六个令牌？怎么可能？”

　　亿末继续茫然：“十六个？怎么回事？”

　　沧鼎崆解释道：“方总御首名，十个。幽戊冥前百，六个。”

　　亿末脸皮一僵，嘴唇轻颤，转过头去。

　　亿末看了看同样愕然无比的浮昀不朽，涩声道：“看来，方总御乃是薪火榜第一啊！”

　　浮昀也苦笑一声，摇头慨叹：“实在不可思议。目前的方总御，的确强悍恐怖，可是，可是！”

　　浮昀言语生涩，不知如何表述自己的想法。

　　亿末摆摆手：“我懂。”

　　他自然明白的。

　　诚然。

　　在至高薪火榜结束后，方总御晋入不朽，一掌击溃他，甚至极有可能是五步不朽！

　　但这并不代表，方总御在至高界主时期的战力！

　　五年前，经不朽氡元亮的百般确定，已得出方成的战力层次——前百位左右！

　　前百位，和第一位，差距如同霄壤之距离！

　　简直匪夷所思！

　　亿末挠了挠下巴，有些无语：“难不成，在薪火榜进行期间，方总御临阵突破？”

　　“晋级高等破灭，位列第一。”

　　“而后前往空涅宇宙潜修月余，一步登天，晋入不朽第四步！”

　　亿末轻轻呢喃，渐渐理清思绪。

　　其余不朽也暗暗点头，隐约露出认可惊叹之色。至高薪火榜第一名，令他们咂舌称赞，颇有震撼。

　　浮昀道：“说实话，我倒觉得这很正常。方总御刚刚晋入不朽，战力已是骇悚听闻，界主时期位列至高第一，也不算奇怪。”

　　“理之当然也。”浮昀摇头晃脑道。

　　随着不断议论，众多不朽也渐渐明晰，不再困顿，方总御列为第一至高界主，实在不足为奇。

　　他们却不知，方成不只位列薪火榜首名，而且击溃了四步不朽、铪晗祖，乃至最后——

　　偶然触发一丝真谛之力，杀泯哈根组、击伤纬来君主！

　　但由于许贤所下的禁令，这些讯息都不曾传扬出来，奥隆疆域的不朽们，自然无从得知。

　　“好了！”

　　浮昀拍了拍手，环视周圈，正色道：“诸位，轮流资格方案，此次十六名额，也可按此分配。”

　　“但是——”浮昀顿了顿，道：“进行资格分配前，必须得到方总御的指示才行！”

　　话语一出，全场寂静。

　　方总御的性子，他们岂能不知，那是绝对铁血霸烈，镇压诛杀一切反抗！

　　近十位眼眸发亮、激动无比的不朽管理者，面面相觑，似有迟疑。

　　届时，倘若方总御不应，他们该如何是好？

　　其中一位不朽二步，讪笑一声：“浮昀不朽，当初定下的规矩，我们可是延续了无数岁月，不需麻烦方总御再斟酌推敲。”

　　“咳咳。”

　　另一位不朽咳嗽一声，也开口道：“资格分配规矩，是奥隆君主定下的。之前的名额分配，也不必经由奥隆君主裁夺。怎么这次——”

　　两道不朽，传荡殿内。

　　诸多不朽，面有异色。

　　空涅资格，珍贵异常，此次名额数目繁多，他们也不禁有些心动，心绪复杂。

　　倘若是方总御判决，他们是否能有幸得其之一？

　　亿末眯了眯眼睛，斜睨一眼：“怎么？方总御的处事原则，还需怀疑？”

　　“可笑！”

　　亿末摇头，不再言语。

　　曾经的抗拒、蔑视，转为如今的尊崇、跟随，其间经历了许多心理挣扎。

　　但最终都化作一抹坚定。

　　敢作敢为、承担一切的总御，即使在其他疆域，也很少有过，亿末深深明白方总御的存在——绝对是利大于弊！

　　另一侧的浮昀，则是更为直接：“之前是之前，现在是现在！方总御，才是当今总御！”

　　“奥隆君主的规矩，可不是方总御的规矩！”浮昀淡声说道，根本不给这些不朽留下丝毫颜面。

　　一方面，他乃是四步不朽。

　　另外，他不仅得到方成的器重，也是方成的鼎力支持者！

　　伴随着浮昀的叱责，恢弘旷阔的议事殿内，骤然笼罩沉默，再无任何一位不朽胆敢反驳。

　　氡元亮默默注视着，一言不发。

　　他心里有底，自然不慌。

　　空涅名额，必然得有他一个。在方成初至奥隆疆域之时，他可是帮了不少忙的。

　　沧鼎崆也抱臂旁观，暗暗摇头：“浮昀的性子，太刚硬，也太容易得罪人。”

　　正当此时。

　　一个胡须略短、眼眸细长、眼窝深陷的四步不朽，轻笑一声：“资格分配方案，想必方总御也不会随意篡改的。”

　　“诸位，还请安心。”

　　开口者，正是四步不朽、霄日夲。

　　他瞥了眼刚刚开口的二步不朽。

　　他微不可察地传音：“侄儿，无需急迫。那方成再怎么霸烈，在众口铄金下，也不敢胡乱篡改分配方案。”

　　“好。”那二步不朽传音道。

　　下一瞬间——

　　“哈哈哈！”

　　“什么分配方案？你们谈论的，未免为时过早！”一声洪亮的笑音，响荡隆一巨城。

　　轰隆隆！

　　七道散发着凛冽威势的四步不朽，降至隆一巨城上方，背负双手，踱步走向议事宫殿。

　　议事殿内。

　　亿末面色微变，惊呼出声：“是镭德！四步巅峰！”

　　“什么！？”

　　“镭德！？”

　　众多不朽，顿时宛若惊弓之鸟，惴惴不安。

　　镭德之名，他们尽皆知晓，那可是强于亿末的四步不朽，堪称不朽境的巅峰强者！

　　下一刹那——

　　伴随着不朽音传荡虚空，不朽力的威迫气息，也宛若百万载雷霆汪洋，横亘隆一巨城的上方！

　　下方巨城内。

　　无数修行者面色僵硬，窒息湮塞，思维念头彻底停滞。

　　居然有修行者，胆敢在巨城上方，大放厥词，嚣张跋涉？简直不可原谅！

　　是可忍，孰不可忍！

　　此等架势，是对奥隆疆域的亵渎欺辱！

　　下一刹那——

　　被无数修行者尊为内心圣地的议事宫殿内，传出一道低沉笑声：“镭德兄，有什么事情我们坐下来谈嘛，何必如此？”

　　声音幅散而出。

　　所有修行者躯体猛地一颤，不是愕然、也不是惊慌，而是一股深深的愤怒，在心头涌起！

　　是谁！

　　是谁啊！

　　面对此等作态的来袭欺辱者，非但不叱责迎击，反而是笑脸相迎、言语柔和？

　　啪嚓！

　　啪嚓嚓！

　　巨城之下，无数修行者心头的骄傲尊严，仿佛一片玻璃晶镜，碎的稀里哗啦、干脆利索！

　　镭德踱步虚空，嘴角勾勒起一丝笑意，不朽音犹如滔天浪潮、前呼后拥、响彻天地：“我要四个空涅资格！”

　　“霄日夲？”

　　“你，能做主否？”


第三十三章 内讧的资格

　　隆一巨城。

　　无数修行者，脸皮涨得血红，眼眸不再茫然，要么死死盯着上方的七道身影，要么死咬着牙、怒视不朽议事宫殿！

　　值此关键之刻，霄日夲居然做低姿态、提前开口！

　　他凭什么？他为什么！

　　愤懑情绪，充斥巨城！

　　咚。

　　一声震响，仿似整座浩瀚巨城，都在震颤。

　　咚咚。

　　一声声震响，自上方传来，震荡四面八方。

　　镭德踱步而行，一步步踩下，皆有着一圈圈雷霆痕迹，在高空扩散蔓延。

　　全城瞩目，天地失声。

　　“是镭德！明基疆域最强者！据说曾一招击败亿末大人！”一个界主修行者，脸色煞白。

　　他曾在偶然之间，听闻过镭德之名。

　　而此刻——

　　一击败溃亿末的镭德，正在上空悠闲踏步，脚下回荡着一圈圈雷霆涟漪！

　　“不可能！亿末乃是疆域最强者！除了方总御，谁是他的对手？一招击败亿末？天方夜谭！”有些修行者不屑一顾、摇头嗤笑。

　　亿末之强，已根深蒂固。

　　除去铁血方总御，亿末当为最强！一招击败亿末？许多修行者根本不相信！

　　然而，现实极其残酷。

　　随着全城传音议论，镭德之名，也渐渐展露峥嵘，彻底显现庐山真面目！

　　所有修行者俱皆明白了上方来袭者的恐怖——

　　四步不朽、镭德之名，伴随着疯狂传音议论，疯狂蔓延巨城下方！

　　……

　　议事殿内。

　　诸多不朽面色严凝，紧紧盯着殿外，不断踱步前来的七位四步不朽，其中为首者，正是镭德。

　　“霄日夲！”浮昀目光闪烁着冷冽：“你刚才说那话，是什么意思？自甘下贱！”

　　浮昀眼眸隐含怒火。

　　区区七个四步不朽，上门嚣张挑衅，而身为奥隆疆域管理者的霄日夲，竟然当先开口示弱！

　　“哦？”霄日夲瞥了眼浮昀。

　　他那深陷的眼窝、狭窄的眼隙内，露出一丝莫名神色，淡淡地扯了扯嘴角，也不说话。

　　浮昀登时怒喝：“霄日夲！”

　　霄日夲摇头嗤笑，开口道：“浮昀，你我同为四步，你有什么资格在这说三道四？”

　　“呵呵，再说了，镭德的强横战力，想必诸位也有所耳闻。”

　　“负隅顽抗是毫无意义的。与其直接激战，不如坐下来慢慢谈。”霄日夲淡淡笑着，凹陷眼窝流淌着水流光华。

　　全场蔓延沉默。

　　因为霄日夲所言，确实极有道理。

　　“呵，浮昀？同为四步，且战力远不如我，也敢叱责于我？方成，可不在这里！”霄日夲暗暗冷笑。

　　他，根本瞧不上浮昀。

　　若非浮昀得到了方成的器重，他根本不需给浮昀任何颜面，因为他的战力更强！

　　然而，令他万万想不到的是——

　　“霄日夲。”

　　亿末开口了，声音淡漠鄙夷：“这里，轮不到你说话。懦弱卑劣如此，也配开口？”

　　霄日夲脸色一僵，嘴唇嗫喏，最终也未曾吐出言语。

　　只是在他的眼底，却划过一丝阴毒狠厉：‘该死！胆敢瞧不起我，待到来日，必让你等跪伏叩首！’

　　亿末冷笑一声，与浮昀等不朽，走出议事宫殿。

　　……

　　宫殿之外，是一片旷阔的台面。

　　亿末、浮昀、沧鼎崆等不朽，伫立在前沿，脸色阴沉。

　　他们注视着前方，镭德为首、其余六位四步不朽跟随，也抵达到了台面之上。

　　啪嗒。

　　镭德落地，背负双手，淡淡道：“我要四个空涅名额，现在拿出来，我们马上转身离开。”

　　“否则，稍后你们遭到惨败溃散——”

　　镭德眼眸厉芒一闪：“莫怪我言之不预！”

　　洪亮的不朽音，传荡平台，响彻在每一位不朽的躯体上、乃至心灵深处，令他们犹疑不决。

　　方总御不在，可该如何是好？

　　浮昀咬着牙，心头一片黯淡。他早已传递讯息，但方总御却是不曾回复。

　　今日，难道得将空涅名额拱手让与其他修行者？

　　浮昀朗声道：

　　“我们奥隆疆域的名额，岂能白白送你？还请你速速离开，否则待我们总御归来，你后悔也来不及了！”

　　“再者说了！”

　　“抢夺的资格令牌，也能前往空涅宇宙？”

　　浮昀开口，铿锵有力，浑厚的不朽力传递巨城上下，掀起一阵欢呼狂潮。

　　他们的方总御，必然横扫一切！

　　镭德眼眸一闪，嗤笑一声：“说这些无用之话，没意义，总御归来？你在吓唬谁？”

　　“好了，你们的选择到底是什么？”

　　镭德根本不屑一顾。他已得到确凿讯息，奥隆君主不在，且百亿年内都不会归来！

　　而百亿年之后能否归来，还未可知！

　　一个虚无缥缈的总御，也敢唬弄他？

　　浮昀面色微变：“放肆！”

　　但是，浮昀还来不及开口，镭德已经不耐烦了。

　　镭德探出左掌，其上戴着深青拳套，旋转握拳，蕴含着狂暴凶悍的不朽力威势。

　　“战力，才决定一切啊！”镭德一记掌芒狠狠劈了下来。

　　轰隆！

　　镭德一掌劈出，同时也一步踏出！

　　雷霆光芒振荡无穷，宛若天地初开一般的神妙雷电，寰绕与镭德的拳面上，形成一道簸荡不停的雷芒。

　　“他直接动手？”浮昀见状，面色一变，隐有怒气蓬勃升腾：“太嚣张！若是方总御在此，估计早一巴掌拍死他了！”

　　眼窝深陷的霄日夲，眯起狭窄细长的双眸：“啧啧，浮昀，看看你该怎么处理？”

　　值此危急关头，霄日夲却是在看笑话。

　　下一瞬间——

　　亿末怒哼一声，瞬间暴起，海量巨量的雷霆不朽力融入体内。他不朽躯暴涨数百倍，登时巍然宛如高山。

　　巨雷！

　　亿末心头嘶吼一声，仿似星空巨兽般，双手竖在胸前，蛮横至极地撞压向镭德。

　　既有被践踏尊严、挑衅侮辱的愤慨，也有对之前失败的不甘！

　　“哼！在我巨雷之下，即使打不过你，可也总能持平！”亿末暗暗想着，右掌捏成莲花手印、左掌摆成悬坠形态，彻底将不朽力催发极限！

　　随后暴轰镭德！

　　同为雷属、同为四步，亿末岂能甘心失败！

　　轰隆！

　　雷霆与雷霆相撞！

　　镭德无视满天雷霆，右手直直探出，宛若分流一般，竟然以赤手拍散了亿末的秘法巨雷之雷霆！

　　亿末眼角一跳：“什么？”

　　刹那之间，镭德左右掌尽皆高举，以极快频率向前轰打，弥漫雷霆的海量不朽力，击溃了亿末的庞然身躯。

　　“噗嗤！”

　　亿末顿时重伤，跌跌倒倒地向后退去。与此同时，他的雷霆躯体也在不断削减，化作虚无。

　　秘法巨雷，被镭德的无数道连击，瞬间轰溃！

　　殿外台面上，只余下亿末口咳鲜血、不断退步的声音，而镭德则是背负双手，漠然注视。

　　霎时之间，全场寂静。

　　亿末不朽，竟然真的被一招击溃，而且是不费吹灰之力的情况下，真真不可思议。

　　同为不朽四步，怎地差距如此之大？

　　浮昀嘴唇颤抖，沧鼎崆眼睛瞪得滚圆，其余不朽也皆是震撼不止，无法言表。

　　巨城之内。

　　无数修行者伫立高处、远眺议事宫殿之外的台面，也悉数浑身发麻，仿佛陷入无底深渊！

　　“怎么可能呢？”一个女性界主喃喃自语，不敢相信。

　　四五个斗志昂扬的天体阶层修行天才，也愕然呆滞，心中的敬仰，登时崩塌破碎。

　　隆一巨城内的修行者心绪，不约而同，要么失望透顶、要么震撼惊呆。

　　除方总御外的疆域最强者，被一招击溃，毫无反抗！

　　无数惊疑、畏惧、震怖的目光，聚焦在镭德身上。镭德淡淡立在台面上，轻声开口：

　　“现在，可以拿出来了么？”

　　正当不朽音传递，引得浮昀等不朽，浑身一颤之际——

　　“哈哈哈，拿出来给我！”白须青年、五步不朽栢陌染驾临，他身后跟随着三位女性不朽。

　　轰隆！

　　栢陌染一步降临，浑厚笑音直接将巨城内的修行者们，振荡的脑袋发晕，不能控制身躯！

　　修为孱弱的，更是沦入晕厥昏迷。

　　他，远比镭德霸道！

　　他，也更为直接强硬！

　　栢陌染微笑悬浮高空，捋着白须，笑眯眯地望着下方，根本不在意自己的所作所为，是否会产生什么影响。

　　然而——

　　隆一巨城内，超凡层次、蜕凡期的修行者，尽皆晕眩！

　　甚至天体修行者，也眼冒金星、脑海一片浆糊，仿佛被巨锤生生凿在脑门上！

　　浮昀面色一呆，随后狂怒暴吼：“同为智慧生灵！同为人族！你在开启内讧！”

　　夺取名额资格，尚可理解！

　　可栢陌染，却是以不朽音轰炸巨城，生生荡晕无数修行者，简直过分至极！

　　“嗯？”

　　栢陌染敛起笑容，正色道：“内讧？小朋友，你似乎搞错了。你们可没有内讧的资格！”


第三十四章 笑了

　　隆一巨城、议事宫殿。

　　栢陌染伫立高空，俯瞰下方一切修行者，包括浮昀、亿末等不朽，也包括镭德，以及后方巨城内的无数修行者。

　　他虽伫立在此。

　　但方圆数万里的区域，仿若尽皆被栢陌染踩在脚下。

　　所有修行者的目光，凡是清醒着的，悉数聚焦汇聚在此，茫然愕然，也有澎湃愤怒。

　　而栢陌染，却是背负双手，目光悠然，似乎追忆着曾经的岁月时光，声音隐涵慨叹：“内讧。”

　　“你们，也配谈内讧？”

　　栢陌染失笑。

　　笑容古怪至极。

　　他乃是五步不朽，甚至曾经前往星狱战区，为人族、为智慧生灵做出真正的贡献！

　　而现在——

　　区区一些超凡、天体、界主，即使修成四步不朽，也只是星狱战区的炮灰。

　　而这么一撮数目的修行者，出现一个炮灰的概率，大约是无限趋近于零。

　　即使死了，也无所谓。

　　栢陌染俯瞰浮昀，蓦然一笑：“你叫什么名字？我记住你了，你可真好笑。”

　　区区一个普通四步不朽，此世无缘五步、终生无望君主，也有资格谈什么内讧？

　　空涅资格给了这些不朽，有何用处？

　　也许对奥隆疆域有益，也或许对他们自己有利，但是对人族整体而言，根本无用！

　　无意义！

　　那么也即是说，就算他剥夺强拿了奥隆疆域的所有空涅资格，也不算危害人族！

　　“算了，跟你们多谈也无益。本想让你们交出三个资格令牌，既然你如此不识趣，呵。”

　　栢陌染冷冷一笑，眸光盎然，悠然道：“十三个资格令牌，是你们拱手奉上，还是我亲自来取。”

　　栢陌染之音，响彻天上地下。

　　与他相比，之前镭德所营造的无敌气概，瞬间瓦解崩溃，所有修行者皆是愤怒滔天。

　　先有镭德，后有白须青年！

　　简直是肆意欺辱奥隆疆域，踩上一脚不够，还得再来一脚，而且还是踩到泥土里面！

　　可恨！

　　巨城之内，扛住不朽音震荡的修行们，愤懑填满胸腔，目次欲裂地瞪着。

　　“那白须青年，嚣张若此。呵呵，他与镭德之间，必然得有一场恶战！”一尊女性界主，冷冷观望。

　　“且看他们相互撕咬！两败俱伤！”

　　“那镭德虽然可恨，但至少没有牵连到我们，而且战力也是恐怖至极，白须青年必将嚣张而来、狼狈逃离！”

　　众多巨城内的修行者，议论纷纷。

　　而在台面上，浮昀、亿末等不朽，却是瞳孔紧紧缩着，浑身僵硬宛若雕塑！

　　他们是不朽！

　　他们勉强可以察觉得到，伫立高空的白须青年，隐约弥漫着蛮横至极、猖獗霸道的气质！

　　最关键的是，他立在那里，却似乎不在那里！

　　“绝，绝对存在！”浮昀心头呻吟了一声，思维运转十分生涩，像是一台衰朽不堪的机器。

　　“五，五步！”

　　亿末眼睛也瞪得滚圆，心头翻滚惊骇震怖。

　　若是将镭德比作巨山、横亘心头，那么五步不朽，即是浩瀚星空，笼罩盖压苍穹上下！

　　无可抗衡！

　　亦必须臣服！

　　传闻之中，五步不朽中的巅峰强者，甚至可以于星空内，与半步虚空君主激战不败！

　　镭德抿了抿嘴，干笑一声：“空涅资格，我们只要四个。”

　　“恩？”栢陌染伫立高空，瞥了眼镭德，淡淡道：“区区一个四步，不动尊卑礼貌。”

　　“哼！”

　　栢陌染左手猛然抬起，五指舒张！五指紧握！五指崩开！五指抓拿摄取！

　　短短一个刹那，手印变幻百万次！

　　他的左掌之内，豁然凝结形成了一杆粗壮长枪，其上缭绕烈烈光芒，那是光在燃烧！

　　长枪怦然一动，暴射镭德！

　　在这一刻，时空仿佛凝固、世界宛若暂停，一切声音、波动尽皆凝固！所有物质、能量悉数暂停！

　　光芒之枪，燃烧着光，流转不朽力，湛耀无可形容、无可分辨的莫测光华！

　　光芒之枪，灿烂晶莹，泛着琉璃色，在暴射镇压栢陌染之时，也愈发凝实！

　　轰隆！

　　光芒之枪跨越虚空，化作一道微不可察的淡芒轨迹，不断凝结，最终点至镭德！

　　镭德眼睛瞪得溜圆，瞳孔还未浮现出长枪虚影，那光芒之枪便已经攻至！

　　快！

　　太快了！

　　“挡住！”镭德狂吼一声，浑身雷霆炸裂，不朽力沸腾爆发，宛若无数巨型恒星爆裂！

　　“繷雷滇击！”

　　镭德躯体疯狂浮沉，周身缠绕着游走崩发雷霆不朽力的恐怖力量，如同恒星寰绕，随后尽皆炸开！

　　轰隆！

　　镭德嘶吼着，双拳高举、下落、左锤、右抡，瞬间蓄势千万次，最终迎击光之枪！

　　砰！

　　雷霆炸散！

　　嘭！

　　镭德吐血跌飞！

　　任他蓄势无穷尽，依然无用无意义！在强绝一切不朽境的五步面前，他仿若一个玩具，脆弱不堪。

　　镭德崩跌无穷远。

　　本应伫立台面的身影，却是划着一道笔直轨迹，抛飞数光年。

　　栢陌染嗤笑一声：“花哨的秘法，乱七八糟的蓄势，杂耍般的招式，也敢拿出来？”

　　当他的声音响起时，天地失色，无比灰暗黯淡的情绪，笼罩整座隆一巨城的所有修行者。

　　毛骨骇然的黯淡情绪，也弥漫在台面上的奥隆疆域不朽管理层的心间，让他们茫然呆滞、头皮几乎炸开。

　　“镭德，去了哪里？”

　　“一招，镭德不见？”

　　“只是一招啊啊！怎么可能？一招败亿末的镭德，竟，竟然接不住白须青年的一招！”

　　“他，究竟是何等存在？”

　　巨城内的无数修行者，面色呆滞，透露茫然，夹杂木讷。

　　他们修为不足，根本不清楚镭德的去向，也不知道这场交战是从何开始，又是怎么结束的！

　　然而——

　　殿前台面上的不朽们，却是一清二楚！

　　“一招，轰崩了镭德的一切反抗！甚至蓄势无穷尽，也无作用！”浮昀瞥了眼右方星空，心头发寒。

　　当运足不朽力之后，他可勉强得见，在三点一个光年远的星空，镭德仍然抛飞！

　　他面色上的恐慌惊骇！

　　他躯体上的崩碎血肉！

　　以及不断跌飞的轨迹！

　　“五步，这就是五步！！”浮昀心头低吼，心头无力。

　　在白须青年、五步不朽之下，他们必须任取任夺，不具备一丝一毫的反抗之力。

　　空涅资格，必须交出！

　　“但——倘若方总御在呢？”

　　一道莫名其妙的念头，升腾在浮昀的心头，也悄然衍生在亿末、沧鼎崆、氡元亮的心头。

　　旋即之后，念头粉碎。

　　虚无缥缈、不合实际的念头，不具备任何意义。

　　亿末眼眸黯淡，轻声一叹：“也罢也罢。空涅资格的失去，已经注定无虞！”

　　“即使方总御在这，也无能为力啊！”

　　“唉。”氡元亮心头绝望地呻吟，不朽躯的磅礴力量，仿佛在瞬间被抽取一空：“空涅资格！”

　　为了这么一个资格令牌，他苦等许久。

　　而且，还为此不惜放低颜面、降低姿态，与界主时期的方总御，称兄道弟。

　　为的，就是这么一个资格令牌！

　　可惜！

　　可叹！

　　一切希冀，在五步面前，尽皆消散成空！

　　沧鼎崆身躯颤抖，正不知如何是好，后方却突兀传来一道声音，朗朗震动，传荡周遭。

　　“浮昀，冒犯五步乃是重罪！还不速速跪下祈求宽恕，立即奉上你怀内的资格令牌！”——赫然是霄日夲的阴翳声音。

　　话音落地。

　　只见霄日夲一步走上前来，冲着上方的白须青年、栢陌染，恭敬行礼：“在下霄日夲，恭迎五步！”

　　刹那之间，全场一片死寂！

　　刹那之后，栢陌染目光落下，笑了：“有趣。”

　　与此同时——

　　在遥远至极的疆域边缘、湳晶宇宙的空间传送法阵之处，方成一步踏出，嘴角露出一抹冷笑。

　　“五步？”

　　“既然你敢前来，我可得好好招待一番。”

　　嗡！

　　空间法阵颤动！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转！空间神芒湛耀！

　　一袭白衣的方成，消失在法阵之内，向奥隆宇宙的方向，开启疯狂传送！


第三十五章 来，给我笑

　　奥隆疆域、隆一巨城、议事殿前。

　　霄日夲谄笑连连，眼眸低垂，躬身行礼：“尊敬的五步不朽，我谨代表奥隆疆域向您致歉。”

　　“是我们冒犯了您。”

　　“您的需要，即是我们应尽之务。”霄日夲脸皮褶皱纠在一起，扭头瞄着面色铁青的浮昀：“浮昀，还不速速祈求大人的宽恕！”

　　伴随着霄日夲的态度转变，所有修行者尽皆瞠目结舌。

　　亿末忍不住咳嗽一声，吐出些许血迹，胸腔仿佛酝酿滔滔怒火，汹涌澎湃。

　　强敌当前，理应一致对外！

　　如此作态，简直令他作呕！

　　浮昀面目阴沉，冷冷地伫立原地，腰板挺直，根本不见丝毫的弯曲。他嘴角咧起，似有不屑：“呵。”

　　若说之前的浮昀，是垂首活着。那么在得遇方总御后，他是站直矗立活着！

　　纵观奥隆疆域，能令他弯腰鞠躬的，只有方总御！

　　躬身行礼方总御，他心甘情愿！

　　臣服跟随方总御，他无怨无悔！

　　至于其他强者，就算再怎么强横伟岸，也不可令他躬身！

　　“咕咚。”

　　沧鼎崆偷偷咽了口唾沫，彻底失了思考应对能力。

　　而其余不朽，即使是三步不朽的氡元亮，也皆是浑身发颤，似乎在安静等待审判。

　　正当此时——

　　浮昀目光一闪，眼底隐现一丝微不可察的喜悦：“方总御，回来了！正在不断传送！即将抵达！再有三分钟！”

　　“只需三分！”

　　浮昀无力的心头，骤然泛起一丝涟漪，冥冥之中的一股信念，徘徊心间、充溢不朽躯！

　　方总御，一定有办法的！

　　甚至——

　　方总御亲自出手，或可能与上方的白须青年相抗衡！

　　浮昀心头浮起希冀，即使五步之名，宛若浩瀚星河覆盖压迫，但三年以来，习惯了绝对信任！

　　“方总御必将解决一切！”浮昀心头暗暗祈祷。

　　一旁的霄日夲，见浮昀居然不做反应，不由再度朝着上方躬身：“尊敬的强者，浮昀冥顽不灵啊！您——”

　　栢陌染冷冷道：“闭嘴。”

　　霄日夲一愣，愕然道：“您？”

　　“呵呵，似你这般，毫无原则底线的垃圾，也配依附于我？”栢陌染悬浮高空，淡淡道。

　　他霸道傲然，可也明白，霄日夲是想依附于他。

　　可惜，他的层次，是霄日夲等普通不朽无法理解的高度。在星狱战区，似霄日夲这般战力的四步不朽，如山如海！

　　更可惜的是，海量巨量的‘炮灰’之内，有着霄日夲这般卑劣本性的，也实属少见。

　　“你的卑劣，即使是我，也为之惊讶。”栢陌染摇了摇头，一巴掌将霄日夲拍飞，随后俯瞰浮昀：“虽然他性子太过卑劣下贱，可他说的也对。”

　　隆隆！

　　栢陌染左掌伸出，拖着一道光芒，手掌之上，光芒在沸腾燃烧，光之枪在逐渐形成！

　　“跪下，否则当受此枪。”栢陌染淡漠宣判。

　　隆一巨城，恒星耀耀，在高空之中，栢陌染静若平湖，古井无波，俯瞰下方。

　　他的身影，宛若一片无垠黑暗、睥睨世间的伟岸星空，弥漫着难以言喻的沉重压抑。

　　城内气氛，似乎凝结成冰，所有修行者皆是沉默。

　　亿末，强不强？很强！

　　那么，一招败亿末的镭德，强不强？非常强悍！

　　可是，再度一招击溃镭德的白须青年，是什么层次！？

　　界主境、天体阶层的修行者们，不清楚什么是五步，可也知晓白须青年的恐怖！

　　太强！

　　绝望的强！

　　不朽们，清楚什么是五步。可越明白，也就越震怖骇然，瑟瑟发抖不敢出声。

　　“呵呵。”浮昀缓缓抬起低垂的脑袋：“你难道不担心，我们总御的怒火？”

　　“在此之前——”

　　“你还是先想一想，如何承受方总御的怒火！”

　　浮昀昂扬抬首，声音恢弘无忌！

　　在场不朽，俱皆一愣，随后呆滞茫然，脑海仿佛被巨锤凿了一下，差点晕了过去。

　　“浮昀他疯了！”

　　“仗着方总御的名头，挑衅五步？”氡元亮眼睛瞪得滚圆：“方总御再怎么厉害，也万万不敌一位五步！”

　　诚然。

　　方总御强绝疆域，可也只是在奥隆疆域内。他能否敌得过镭德，还是两说！

　　至于五步之高度，方总御也难以企及！

　　霄日夲眼睛微微眯起，擦拭了一番嘴角，将眼眸中的怨毒敛起：“可惜，照着方成目前的铁血政策，必然得审查宗门。”

　　“本想找个靠山，哼！”

　　“你们这些东西啊，竟然胆敢这么对待我！该死！该死死啊！”霄日夲拳头攥紧，瞄了浮昀一眼。

　　“不过——”他心头冷笑：“可得好好感谢浮昀！正是他的愚蠢，成就了我的安全！”

　　“方成？”

　　“自顾不暇的他，如何彻查疆域？”霄日夲心头一松，沉甸甸的压力顿时消散。

　　自浮昀吐出刚才那句话开始，便已注定——白须青年定然不会轻易绕过浮昀！

　　顺带着，方成也跑不了！

　　五步出手，方成也得跪地匍匐，什么铁血决然、什么霸烈冷酷，必将悉数葬送！

　　“嘿嘿。”

　　霄日夲躯体蜷缩在地面，伪装成瑟缩的样子：“白痴们，真正的受益者，正如我一般，永远隐藏在暗处阴影！”

　　忽然之间。

　　一片威严浩瀚无穷、气息凛冽无尽的不朽力光芒，湛耀高空，栢陌染一步一步走了下来。

　　在他身后，三位女性不朽，莲步轻挪，谨慎地跟在栢陌染之后。

　　“天啊，栢不朽发怒了！”

　　“太可怕了！”

　　“完了完了，他死定了！那什么方总御，估计也得遭到牵连。”三位女性不朽，暗暗传音交谈。

　　至于栢陌染，则是降至浮昀之上，约有百米距离。

　　随后——

　　栢陌染笑了：“你也很有趣。奥隆君主不再是总御了？更换了一个总御？姓氏是方？”

　　“呵呵。”

　　“恭喜你，你的笑话成功激怒了我。”栢陌染左掌之上、光之枪翻滚凝结：“现在——”

　　“再讲出一个笑话！”

　　轰隆！

　　光之枪倏然旋转，呼啸划破虚空，枪尖泛着光属不朽力，抵至浮昀的额头之前！

　　轰隆隆隆！

　　光之枪所过之处，彻底撕裂虚空，残留下了一道沟壑颇深、虚无莫测的混沌域！

　　五步之怒，恐怖若斯！

　　一股诡异的气氛，遮蔽在巨城内所有修行者的心头，似乎是即将天崩地裂、天地破灭的前兆！

　　而亿末、沧鼎崆、氡元亮等不朽，更是如坠冰窟！寒毛卓立！

　　“啧。”

　　栢陌染歪着脑袋，嘴角笑意猛地收敛，不存一丝一毫，他声音隐涵寒冷：“来，再讲个笑话。”

　　“要么让我笑，要么——打碎你的不朽躯，予你粉身碎骨！”

　　他的不朽音，响彻苍穹！

　　他的凛然杀意，撼乾坤！

　　浮昀抬起目光，直视五步不朽、栢陌染，冷冷一笑：“我不会，你会讲么？”

　　“恩？”栢陌染轻轻吸了口气。

　　轰隆隆！

　　光之枪，生生戳下！

　　正当此时——

　　哐！

　　一只纯白无暇如寒雪、晶莹剔透似琉璃的手掌，自空间内探出，一把抓住了光之枪的枪头。

　　下一刻——啪嚓啪嚓嚓！

　　手掌攥紧！

　　光之枪，自矛头开始，剧烈崩塌破碎，直至枪尾结束！

　　咚！

　　一袭白衣的方成，自层叠空间内踏步而来，来到浮昀的身旁，微微一笑：“不错。”

　　“是！”

　　浮昀登时暴喝一声！

　　他也不知为何，突然有种感动涕零的澎湃心潮！

　　“好了，他那么喜欢笑，我们自然得好好满足一下他的要求。”方成拍了拍浮昀不朽的肩头，随后抬头。

　　“唔。”

　　方成笑眯眯道：“来，给我笑。”

　　“什么？”栢陌染眯起眼睛，几乎以为自己听错了。不过是捏碎了自己的随手一枪，竟敢这般猖狂？

　　“唉。”方成轻叹一声，笑容敛起。

　　哐咚！

　　方成暴起一跃！

　　一记纯白不朽力，携着灏灏烈烈、驰掣纵横的恐怖威势，生生砸在了栢陌染的左侧脸颊！

　　啪！

　　时空凝固！

　　栢陌染面色呆滞、目光茫然、脸庞朝着另一侧歪曲、甚至还有数颗不朽牙齿，飘飞虚空！

　　嘭嗤！

　　方成一把抓住栢陌染的银白长发，轰隆一声，将栢陌染的脑袋拽了下来！

　　哐咚！

　　迎接栢陌染愕然脸庞的，乃是一记膝撞！

　　纯白不朽力流转，蕴涵着浩瀚莫测、威深无尽的力量，瞬间遏制住了栢陌染的一切反抗！

　　哐哐哐咚咚咚！

　　方成抓着栢陌染，开启猛烈无比、频率极高的狂甩狂凿，纯白不朽力倾泻而出，威势惊天动地：“来，给我笑。”


第三十六章 指点江山

　　哐哐哐！

　　咚咚咚！

　　天上地下、宇宙苍穹，只剩下了这么一道连绵不绝的声音，声声入耳、沁入心扉、响彻灵魂！

　　方成死死压制住栢陌染的疯狂挣扎，而后拳拳到肉、膝腿暴躁轰凿，丝毫不留任何情面！

　　到了他的疆域，就该遵守规矩！

　　抢夺资格令牌，也就算了！竟是打算磨灭浮昀的不朽躯，降下惩罚，简直不可忍耐！

　　“白发白须，你这么白，怎么不笑呢？”方成眼眸尽是淡漠。

　　哐。

　　方成一拳轰在栢陌染的面门上。

　　轰隆——时间仿似停滞，栢陌染的鼻血、血肉、不朽力，缓缓崩散，飘洒虚空。

　　下一瞬间——咚的一声！

　　方成再度将栢陌染拽了回来，一记头槌轰上：“比比谁的脑门硬朗？”

　　轰隆！

　　栢陌染眼珠子瞪得滚圆，心神恍惚之间，意识到了不妙，挣扎着湛耀光华，却在瞬间陷入绝对黑暗！

　　碰撞之间——

　　超巨型黑洞诞生！继而破灭！再度诞生！再次破灭！重复反复万次，方才休止。

　　当方成一记头槌撞上，瞬间崩发弥漫的极光极波，可清扫抹灭周遭数光年的一切物质能量！

　　若非方成有意泯灭能量余波，隆一巨城早已毁在旦夕！

　　“唔。”

　　方成拎着栢陌染的白发，凝视着木然的栢陌染，疑惑道：“你喜欢听什么笑话？”

　　……

　　“那，那是在做什么？”

　　“是方总御！方总御归来！”一众界主、天体，尽皆辨别出了方成的霸烈气息、以及冷酷声音。

　　在白须青年，以无可匹敌的态势、镇压全城之际，方总御终归来！

　　“方总御太强了啊！”一尊女性界主，目眩神迷地看着，浑身止不住一阵痉挛。

　　全城热议！

　　总御归来！

　　刹那之间，泯灭光芒长枪。霎那之后，暴锤虐打无敌睥睨、高傲俯瞰的白须青年！

　　“咕咚。”

　　“咕咕咕。”

　　台面之上，一群不朽瞠目结舌，思维十分生涩，仿佛只剩下咽唾沫的下意识动作。

　　他们的脑海中，似乎横亘着一樽樽庞然钟鼎，瞬间轰鸣作响，振荡无尽。

　　他们根本来不及反应！

　　自手掌突兀出现，再到方成暴锤五步不朽、白须不朽，一切的一切，实在太快了。

　　转眼之间的天翻地覆，如何辨别？

　　瞬息之内的道理颠转，如何分析？

　　“活该！活该你遭受千百般粉身碎骨！哈哈！即使方——”瘫倒一旁的霄日夲，念头戛然而止。

　　“怎，怎么可能呢？”

　　霄日夲瞠目结舌地仰起脑袋，忘记了伪装，也忘记了畅快淋漓的轻松之感。

　　方成归来，暴打五步！

　　“我是不是在做梦？”霄日夲深陷的眼窝，再度凹陷了一分，本已十分狭窄的眼眸，更加微渺！

　　霄日夲呻吟着，几欲崩溃：“天啊！”

　　他无法想象，方成怎地那么强？

　　怎么回事？

　　这世道到底怎么了？

　　至于浮昀、沧鼎崆等不朽，惊喜莫名，仿佛炎热神异秘境内，忽地扎进一捧清凉舒爽的寒冰之内。

　　“方总御！”浮昀浑身颤抖，既是震撼，也是狂喜。

　　他万万想不到，居然这等场面！

　　干脆利索！

　　嘁哩喀喳！

　　出手之间，如同浩瀚星空崩裂，不容任何抵抗！

　　那可是五步不朽！

　　无论如何，浮昀也不敢想象，他早前的幻想，不过是方总御与白须青年激战星空、相互持平！

　　“唉。”

　　沧鼎崆嘴唇呢喃，瞥了眼浮昀，暗暗慨叹：“此次浮昀的表现，只怕将备受器重！”

　　“我也得努力才行！”

　　沧鼎崆暗暗攥紧拳头。

　　……

　　哐哐哐咚咚咚！

　　方成死死抓着栢陌染的白发，不断轰砸，纯白不朽力在流转之间，死死压制栢陌染的一切反抗！

　　“啊啊啊！”——栢陌染发狂！

　　“住手啊啊！”——栢陌染嘶吼连连！

　　嘭！

　　方成一把松开左手！

　　轰隆！

　　栢陌染犹如一道坠落世间的殒落流星，隆的一声，轰然砸向下方的台面边缘处！

　　奇速无比！宛若幻影！

　　然而——

　　“啊？”

　　霄日夲眼皮一跳，愣呆呆地望着上空，宛若璀璨流星般的栢陌染，正向他直直砸来！

　　“搞，搞什么啊？”霄日夲根本来不及躲避，只来得及闪过一丝疑惑，随后——

　　躯体碰撞！脑门碰撞！

　　栢陌染生生砸进台面，一路直下，直接穿透了隆一巨城所在的巍然陆地，跌落下方星空！

　　而霄日夲，则是惨遭撞击——

　　他深陷的眼窝，已是鲜血模糊，整个不朽躯镶嵌在后方宫殿的巨柱上，勉强睁开一丝眼眸。

　　“故意的么？”

　　“故意的吧！啊？”

　　噗！

　　极度悲愤、极度重伤的霄日夲，狂喷一口水血，陷入昏迷！

　　方成伫立高空，双眸漠然，望向下方，目光透过人形窟洞，直达巨城陆地下方的星空：“呵。”

　　“啝啝。”跟随栢陌染而来的三位女性不朽，娇躯僵硬，花容失色，彻底失语！

　　五步栢陌染，居然瞬间惨败！

　　甚至遭遇到这么凄惨的暴打！

　　三位女性不朽面面相觑，见到方成一眼望来，差点魂飞魄散，连忙讪笑：“您，您是方总御吧，您好你好。”

　　方成摆了摆手，目光继续回落下方。

　　一时之间，天地寂静。

　　所有修行者，皆是瞩目方成，不明白方总御为何背负双手，一动不动。

　　下一刹那——

　　哗哗哗！

　　周遭数光年，所有光芒消散！隆一巨城内，响彻光燃之音！

　　位于下方星空的栢陌染，低垂着头，低声笑着。

　　愤懑至极！

　　憋屈癫疯！

　　栢陌染眼眸之中，骤然弥漫湛耀纯粹之光，仿佛淤积酝酿了无数岁月的恐怖滔滔杀意，诞生升腾！

　　哗哗！光燃无尽！

　　与此同时，栢陌染缓缓抬起目光，划破星空，穿过巨城陆地，落至一袭白衣的方成。

　　他嘴唇呢喃，宛若落花流水、汨汨溪河一般的不朽音，轻柔回荡，却也势不可挡。

　　“你。”——光芒弥漫亿万，升腾星空。

　　“竟。”——森森光燃攒动，编织洪流。

　　“敢。”——无尽光华聚合，席卷星空。

　　“如此。”栢陌染吐出最后两个字，双手高举、躯体高举，仿佛是用整个躯体，托起着一道皓皓纯光。

　　他所拖着之物，是纯粹至极的光芒，不知其色。

　　他所承载之力，是沸腾燃烧的力量，莫测之伟。

　　哗哗哗！

　　五步不朽、栢陌染，托举着一捧纯光，自数亿万里之遥的陆地下方，燃烧升腾、沸腾咆哮，一往直上！

　　光芒燃烧！

　　物质、能量，非但没有破碎泯灭，反而是坍缩聚合，旋转汇入纯粹光芒之内！

　　瞬间之后，汇合形成了整整一片苍茫纯粹之光光！

　　栢陌染，他就是光芒！他就是一切光之一切起源！

　　“聚光。”

　　栢陌染眼眸淡漠，鲜血淋漓的脸庞上，蕴含着毋庸置疑的自信冷傲之色。

　　他前行所至，天地为其衬托，星空为其避让！

　　纯粹光上升，汲取融合一切，汇聚接纳所有！

　　隆一巨城。

　　凡是清醒着的修行者，俱皆察觉到了异常。

　　“光怎么没了？”

　　“物质能量依然在，光线怎么可能消失？不，不可能的啊！”一位光属不朽嘶吼出声。

　　不合常理！

　　违背实际！

　　氡元亮深深吸了口气，目光露出骇然之色，惊呼出声：“纯光？如此手段，我曾在一位半步虚空君主身上见过！”

　　半步君主？

　　众多不朽，齐齐倒吸了口寒气！

　　下一刹那——

　　纯粹光芒升腾，笼罩周围星空。

　　所有修行者们，尽皆失声，悉数呆滞，浑身上下、无一不再渗透寒意、弥漫悚然。

　　寒意贯体！思维凝固！

　　一切光之一切起源，自下方升腾来临！

　　“唔。”

　　方成饶有趣味地盯着下方，蓦然一笑，喃喃自语：“可不能让你毁了隆一巨城。”

　　哐咚！

　　方成身形一闪，直接驾临脸色平淡、高举纯粹之光的栢陌染上方，紧接着一指点下！

　　“指点江山！”

　　轰隆！

　　一道神妙玄奥、浩瀚磅礴的纯白不朽力，寰绕指尖，仿佛有着奇妙澎湃音律，在敲响！在回荡！

　　咚隆！

　　方成轻轻一指，点向栢陌染！


第三十七章 最弱秘法

　　“哼！”

　　栢陌染目光冷漠，淡淡盯着方成点下的一根手指，无悲无喜亦无怨恨。

　　光属法则逆转燃烧，聚合一切！

　　不朽力也流转爆发，沸腾翻滚！

　　当他托起纯光，施展聚光秘法之后，一切结果已经注定，无需再去忧虑动念。

　　当他平静心绪，当磨灭一切敌。

　　栢陌染托着纯光，似乎极慢，却又迅驰宛若神异辰雷，纯光照耀向方成！

　　汲取一切！融汇所有！

　　纯光起时，星空微微扭曲，那是因为光芒的极度内敛，几乎不曾引起任何波动！

　　光芒照耀！映至方成！

　　浑厚浩荡的纯色光波，泛着波纹，蕴含着纯粹无量的光芒，席卷纸卷，宛若日月交替、宇宙不存。

　　栢陌染轻轻呢喃：“虽然不分生死，但今日也须得让你明白，即便你是五步，我的尊严——”

　　“也不容践踏！”

　　哗哗哗。

　　随着纯光升腾，隐涵其内的不朽力，终于开启释放力量，泯灭照灭一切生息、物质、能量！

　　“你的尊严不容辱，我们疆域、我的麾下，难道合该承你欺辱？可笑！”

　　方成一指彻底点下：“你先接我一指罢。”

　　哐咚！

　　纯白指尖抵至之时，栢陌染浑身上下的感知、包括不朽力幅散、视线感应、五官五感等等，骤然丧失！

　　一抹神妙光华，凝而不散、含而不逸，寰绕流转不停不歇，生生点至纯光！

　　啪嚓！

　　所谓的无敌秘法、纯光，当场破碎！

　　仿佛是一个笑话，在纯白指尖的前进轨迹上，宛若脆弱柔嫩的豆腐块，一点即碎！

　　纯白手指点溃万物、堙灭万事！

　　噗噗噗！

　　光芒撕裂粉碎！

　　栢陌染被一指点在胸膛上，躯体骤然停滞凝固，仿佛蜡像雕塑，他不可置信地缓缓低头。

　　喀嚓。

　　胸膛在碎裂。

　　他再度匪夷所思地抬起目光，盯着方成：“你，你到底是什么？不朽境？”

　　栢陌染难以相信。

　　啪嚓。

　　清脆碎裂音，再度响起。

　　啪啪咔咔咔。

　　紧接着，碎裂之音源源不断地响起，伴随着光芒断裂分散、宇宙粒子崩毁、空间化作虚无——

　　栢陌染轻叹一声，闭阖双目，狂喷一口光血。

　　“噗。”

　　在这一刻，栢陌染所有的凛然傲气被一指点碎，一切的漠然俯瞰被泯灭。

　　倏尔。

　　轰隆。

　　余波、光热、辐射，暴腾弥漫。

　　方成轻轻一挥，镇压一切荡漾的波动，随后静静凝视着栢陌染：“奥隆疆域的尊严，不容轻辱。”

　　栢陌染一怔。

　　他面色惨然，眼眸中的无色无量之光，褪散恢复成为漆黑颜色，茫茫戚戚然。

　　“恩。”

　　栢陌染低沉应道，缓缓低垂头颅：“抱歉，假若得知有你在这，我该当退避三舍的。”

　　方成轻轻颔首。

　　栢陌染面色惨白，眼眸黯淡无光，不朽躯上一道道细微裂纹不断显现，仿若一个破碎不堪的瓷器。

　　他凝视着方成，惨笑一声：“你，是不朽境？”

　　方成颔首。

　　栢陌染顿时默然，涩然一笑。

　　刚刚方成与他激战之时，的确不曾显露丝毫‘干涉周围存在能’的特质，足以证明方成非是半步君主。

　　等下——

　　栢陌染抿了抿嘴，心中悲哀莫名：“激战？什么激战？分明是蹂虐！分明是暴打啊！”

　　场面陷入死寂。

　　万籁俱静的下一刹那——

　　叮当哗铿鸣！

　　一道繁杂无比，却凝聚统一的响音，响彻星空！

　　一艘巨船，雄霸姿态，穿梭空间而来，所过之处，空间为其避让、宇宙粒子粉碎！

　　金袍青年眸光睥睨，背负双手俯瞰方成。

　　他那散落飘飞的长发，泛着暗金光芒。他那耀金长袍，绣着火焰神异图案。

　　在他身后，数位四步不朽，躬身垂首伫立，不敢有一丝一毫的逾越姿态。

　　“嘶！”

　　栢陌染眼皮一跳，惊呼出声：“呈帝！？”

　　诚然。

　　他是五步不朽，堪比浩瀚星空，可盖压一切不朽境。可相比于呈帝，如同下位宇宙与上位宇宙的差距。

　　不可同日而语。

　　“呈帝，你怎么来了？”栢陌染瘫倒星空，浑身逸散着不朽力，苦苦一笑。

　　金发青年、呈帝，瞥了眼栢陌染，淡淡颔首。

　　“栢陌染，居然敌不过你的一指。”呈帝左脚一抬，再度向前一踏，闪至方成前方，微笑道：“你很不错。”

　　“奥隆疆域的资格令牌，你们有资格拥有。”

　　呈帝下船，巨船也随之停滞。

　　数位四步不朽，恭谨矗立船头，神色崇敬万分，仿佛无论呈帝说什么皆是真理。

　　方成一挑眉毛，淡淡一笑：“令牌，本就归属于我们。你有何资格谈资格？”

　　“嘶！”

　　栢陌染再度死死倒抽了凉气。

　　那可是呈帝！

　　他是疯了么？

　　“哦对，他不清楚呈帝的概念啊！”栢陌染心头轻叹，残破的躯体向后蹭去。

　　即便方成一指败他，也丝毫无用。

　　在呈帝面前，一切皆是虚妄。而眼前这个方总御，也是必败无疑，不需再虑。

　　栢陌染退开数万里，小心翼翼地观察着。

　　听到方成的话语，伫立浩瀚星空、也仿似浩瀚星空的呈帝，轻声叹息：“唉。”

　　“我只出一剑。”

　　呈帝正色道：“倘若之后，你还留有余力，我自当退去。”

　　远方的栢陌染眼皮狂跳，有些无语：“一剑即是最强，一剑与十剑，也无区别啊！”

　　“反正都是溃败！”

　　栢陌染摇了摇头。

　　忽然之间，他有些怜悯方成，不知呈帝的概念，自然无所畏惧。想必稍后的打击，将令他永生难忘、终生铭记。

　　伫立船头的数位四步不朽，也悄然传音：“呈帝一剑，甚至可以迫退星空内的半步君主。”

　　“恩，一剑既出，结果也显。”

　　“嘿嘿，此次之行，应该不会空手而归。至少也得取到三四个资格令牌。”

　　银袍不朽轻轻颔首：“呈帝十分照拂家乡，实在是我等之福气。”

　　星空中央。

　　方成与呈帝，相隔百里对视。

　　他们所立之处，即是整片宇宙星空的中央核心。恢弘煌烈的不朽力波动，激荡星空，簸荡不停。

　　方成淡淡看了眼呈帝，随后左手按在腰间，纯白不朽力轻轻流转，随手一劈。

　　铿锵！

　　宙殒刀出鞘！

　　目前最弱的攻杀秘法、宙殒刀！催发运转！斩劈而出！


第三十八章 撒谎

　　隆一巨城陆地之下、浩瀚星空。

　　“那方总御，出刀了！”

　　“呈帝，也出了一剑！”

　　栢陌染双眸瞪得溜圆，虽然他对呈帝之胜，抱着确信无疑的态度，但呈帝一剑，能否击败那方总御？

　　那方总御能否暴起战力，抗下了呈帝的一剑，也未可知。

　　栢陌染死死盯着，大气都不敢喘息。

　　……

　　巨船之上。

　　银袍不朽脸色淡然：“一剑之下，再无抵抗！呈帝乃是真正的不朽境无敌，睥睨一切！”

　　……

　　星空之内。

　　方成劈出一记宙殒刀，紧接着头也不回地转身、踏步，向上走去，回到隆一巨城。

　　与此同时。

　　一道浩荡炽烈、纯白无穷、煌煌辉辉的刀芒，泛着极度锋锐之刀气、携着万分浑厚之力量。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　宙殒刀，斩向呈帝。

　　“恩？”披着暗金袍子的呈帝，首次皱了皱眉头，淡漠目光微微一动：“竖子——”

　　“安敢如此欺我？”

　　呈帝双眸爆闪寒芒，右手猛地一翻，无穷无尽的飓风不朽力，汇聚化作一道风剑。

　　剑芒之内，聚集微风、细风、清风、狂风、疾风等等，以不可莫测之道理，凝聚！

　　鸣！

　　剑鸣声回荡不朽！

　　呈帝持剑暴起，随手斩劈纯白宙殒刀，踏步追斩方成，声音隐含飓风咆哮、以及微风呢喃：“你，在做什么？”

　　轰隆隆隆隆！

　　风剑划过之处，星空化作虚无！

　　一切有形之物、无形之能，在风剑锋芒之下，泯灭不堪，破碎不存，宛若一片风属末日！

　　“哼！”

　　呈帝随手扫剑，刚刚触及纯白宙殒刀，却是骤然一怔。

　　“咦？”

　　“不对！！”

　　呈帝长啸一声，剑气洒落八方、剑芒湛耀乾坤苍穹，瞬间崩发浑身上下所有的风属不朽力。

　　“碎！”

　　呈帝持剑，欲要击溃宙殒刀。

　　喀嚓！

　　风剑碎裂！

　　呈帝面色剧变，冷漠淡然神色再也不复，登时厉啸一声：“风剑澄空！”

　　鸣鸣鸣！

　　风剑剧烈颤抖，流转恐怖无垠、澎湃无量的不朽力，即使前方是一座位面宇宙，也得斩开！

　　然而——

　　咔咔嚓。

　　呈帝的全力出手，仅仅换得更为迅速的破碎。

　　宙殒刀劈碎风剑，刀芒剧烈坍缩凝聚！

　　霎时之间，刀光刀气刀芒振荡无极限！

　　纯白刀芒，登时劈碎风属长剑，片刻不停，继续倾泻在面色愕然的金袍呈帝的不朽躯上。

　　轰隆！

　　呈帝被轰退千万里！

　　嘭嗤！

　　嘭嘭嗤！

　　暗金袍子宛若遭到毁灭性的灾难，化作齑粉，纷飞洒落！

　　呈帝眼皮一跳，茫然地挪动目光，看着自己的胸前——赫然有着一道刀印，昭昭显现！

　　“这是什么刀？”呈帝眨了眨眼睛，袖袍一挥，将所有振荡余波镇压抹除。

　　“居然，只一刀？”

　　呈帝轻叹了口气，心念电转间，摇头叹息了口气。

　　亏他自诩五步之帝，却是承受不住白衣青年的随手一刀，如此落差，非寻常心性可以承受。

　　若非经历星狱战区的磨练，呈帝也得崩溃。

　　呈帝摇了摇头，一步踏出，返回雄霸姿态的巨船之上，击掌赞了一声：“厉害。”

　　“虽然还不清楚你的名字，却也无碍。虚空具秘境，想必总该有你一席之位。”

　　沉吟片刻，呈帝深深吸了口。

　　“届时，再见！”他眼眸爆闪精芒，右脚一踏，巨船破开空间，直接离开奥隆宇宙。

　　决断干脆！

　　呈帝根本不作任何打探、迟疑，驱动暗金巨船，荡漾狂风涟漪，呼啸之间离去。

　　此等坚定心性、果断决策，堪称真正的人族力量！

　　而巨船上——

　　以银袍不朽为首的数位四步不朽，眨巴眨巴眼睛，心头仿佛充溢着匪夷所思的残酷噩梦。

　　一刀，败呈帝？

　　银袍不朽抿了抿嘴，嘴里苦涩极了。

　　他早前的确凿无疑，悉数化作稀里哗啦的齑粉，飘荡心间，洒落心头，令他默然失语。

　　……

　　星空之中。

　　栢陌染咽了口唾沫：“我本以为，那方总御能接下呈帝一剑，已是极为难得。”

　　“可谁曾想——”

　　“我竟然弄反了？随手一刀、击碎风剑、迫退呈帝？”栢陌染揉了揉脑门，沉沉叹息。

　　他再也不敢多想。

　　前来之时、狂暴无垠，镇压一切。

　　而眼下，却落魄悲伤，凄凄惨惨。

　　“方总御？继奥隆君主之后的总御么？”栢陌染眯起眼睛，扫了眼狼狈赶至的三位女性不朽，冷冷道：“走。”

　　其中一女性不朽，眸光茫然：“走？”

　　栢陌染困窘一笑：“那方总御的战力，实在可怕。”

　　“咳咳。”栢陌染咳嗽一声，掩饰内心尴尬，瞥了眼三位女性不朽，却是暗自松了口气。

　　因为——

　　三位女性不朽，俱皆心绪混乱，心头震撼惊怖的情绪，仿若洪水滔天，吞噬心灵。

　　她们哪里还有心思关注栢陌染的异常。

　　栢陌染再度咳嗽了一声，却是更为尴尬：“咳咳。”

　　没有对比，就没有伤害！

　　他颠颠的跑来，横霸绝伦，可本应是探囊取物、触手可及般的难度，却转为海中捞月的深渊级难度！

　　修行生涯，总是充满意外。

　　有些让他惊喜，有些却让他彷徨困顿。

　　栢陌染单掌并起划破虚空，颓然摇头：“走吧，离开这里。即使半步君主在星空内，估计也不是那方总御的对手。”

　　“半步君主？”

　　三位女性不朽一怔，随即美目瞪圆，失了仪态，不再美观。也失了思索考量的能力。

　　她们明白半步君主的概念。

　　半步君主，以己身干涉周围存在能，归纳寰绕周身，借用其他区域的存在能，何等浩瀚！

　　但！

　　周围存在能，是根据物质能量密度层次，划分强弱高低。

　　宇宙星空的存在能，自然远远低于永恒虚空的存在能，这也导致了半步君主的战力差异。

　　可即便是位处星空的半步君主，也不可能比不上一个不朽！

　　三位女性不朽面面相觑，绚丽溢彩的眸光，逐渐转为惊疑不定：“可能么？”

　　……

　　隆一巨城、议事殿前。

　　一袭白衣的方成，悠然返回，手指轻轻一点，陆地窟洞开始恢复，形成崭新陆地物质，填补空缺。

　　所有不朽管理者，俱皆望着方成。

　　有狂喜激动的目光，隐涵臣服崇拜。也有震撼惊悚的眼神，不敢相信。

　　更有着茫然无措的双眸，木讷呆愣。

　　场面状况，实在匪夷所思——

　　方总御暴打白须青年、一指败之。紧接着再次袭来一位五步，方总御再出一刀，瞬息败之。

　　两位五步不朽！尽皆一招溃败！毫无抵挡之力！

　　窟洞彻底填满之后。

　　氡元亮咬着牙，试探着道了一声：“方总御，那空涅名额的分配，还等着您裁夺呢。”

　　“唔。”

　　方成抬起目光扫视全场，轻轻颔首：“所有不朽管理者都在？不错，如此倒也省着麻烦。”

　　凛冽杀意，弥漫而起。

　　所有不朽，悚然而惧。

　　携着一指败五步、一刀斩五步的浩瀚威严、泛着无穷无尽的磅礴杀意，方成杀机之言，威慑一切不朽！

　　甚至沧鼎崆、浮昀，也不禁瑟瑟一抖。

　　方成目光宛若万载寒冰，钉在其中一位二步不朽、霄纆名的身上，开口道：

　　“你负责的，宗门统筹管理？”

　　那霄纆名，正是早前在殿内抢先开口、争议分配方案的二步不朽，也与霄日夲有着血脉关系。

　　霄纆名谄笑一声：“是的，方总御。”

　　方成点头：“深层矛盾、宗门问题，你来说一下。”

　　“什么？”霄纆名几乎怀疑自己是不是听错了，连忙道：“方总御，您说？”

　　方成淡淡道：“深层矛盾、宗门问题，说一说。”

　　霄纆名脸皮一颤，言辞恳切道：“方总御，在我平时统筹管理下，根本不存在那些虚无缥缈的问题啊！”

　　“请方总御明鉴。”

　　霄纆名诚恳恭谨的不朽音，传荡台面之上，令其余不朽俱皆心头一颤，隐约明白——

　　方总御，只怕是发现了什么！

　　“恩。最后问下，亥冥兄弟认识么？”方成轻轻吸了口气，微微一笑。

　　“亥冥兄弟？他们乃是奥隆十七宗之一、琼俞宗的长老，我认得。”霄纆名恭恭敬敬道。

　　当他话音说完，浑身却是猛地一颤。

　　最后问下？

　　什么涵义？

　　因为震惊、紧张，所导致思维运转有些生涩，霄纆名还在绞尽脑汁地思考着，只听方成一声暴喝。

　　“撒谎！”

　　方成一步踏前，左手探出，晶莹剔透的纯白手掌，划破空间，拍在霄纆名的脑门上。

　　“不！”

　　“不不！方总御！”霄纆名瞬间呆滞，呢喃之后，是疯狂嘶吼：“我说，我都——”

　　纯白巨掌落下！

　　嘭！

　　不朽力登时逸散！不朽躯顿时崩溃！

　　二步不朽、霄纆名，当场殒命死亡！

　　方成眼眸湛耀纯白：“欺诈隐瞒三年，今日已给你两次机会，竟然还在顽固不化？”

　　“给你们管理者的席位，你们可以谋私利，也可享受权利！但若有包庇罪孽者，一律皆杀！”

　　方成怒喝出声，不朽音回荡四面八方！

　　所有不朽，俱皆浑身一抖，只觉得一股深沉幽邃的寒意，笼罩在他们的心头。

　　仿佛将他们拖入寒冰深渊绝域之底！

　　方总御之怒，天昏地暗、日月无光！


第三十九章 清查

　　隆一巨城、宫殿之前。

　　方成眼眸淡漠，注视着飘洒虚空的光芒，眯起眼睛。

　　即便统一语言的空涅恒域，语言习惯也各有不同，甚至有些根本听不懂。

　　若非修行者可以动念传递讯息，单单是相互交流，都万分困难。

　　通过一路回忆、推敲，黑亥、白冥在惊慌至极之时，所嘶喊、叫嚷的话音习惯，与霄纆名相似。

　　口音相似，已是概率极小。

　　根据资料显示，霄纆名出身霄同宗，而亥冥兄弟则是琼俞宗的长老，为何语言习惯，竟有雷同？

　　“呵。”

　　方成摇了摇头，轻轻吸了口气：“原本只想着试探一番，倘若有问题，再行击杀。”

　　“可没想到——”

　　“刚刚出手，你就露陷。”方成眸光湛耀纯白，扫视全场，目光所至尽俯首。

　　无敢对视。

　　方成的心理活动，在场的众多不朽自然不知不晓，他们仅仅得见，霄纆名刚吐出了半句话，即被一掌轰杀。

　　其中也有着数位不朽管理者，心头翻滚着绝望幽深的惊涛骇浪、几欲崩溃。

　　“霄八祖，死了！”一位水属不朽，眼底酝酿惊怖骇然，颇有些心胆俱裂之感。

　　“怎么办！霄八祖殒落，霄一祖也昏迷重伤！我们霄宗，难道即将灭亡么？”

　　那水属不朽、追丰，心绪不宁，繁杂念头在心头起伏。

　　恍惚之间。

　　他忽地有一股莫名之感，他们霄宗仿佛是在波澜壮阔的汪洋之上，航行划动，可是现在——灭世海啸席卷而来！

　　任霄宗如何隐蔽、强悍，也必将倾塌！

　　“可，可是分散在十七宗的霄宗，影响力颇大。对，也对，我们不会有事的。”

　　追丰低垂头颅，目光划过一丝挣扎，随后复归平静。

　　霄宗，绝不会灭亡。

　　他们，也不会殒落。

　　正当此时——

　　浮昀上前一步，微微躬身：“方总御，宗门问题与种族问题，略有不同，还请您息怒。”

　　方成豁然皱眉，紧盯浮昀：“你清楚？”

　　场面瞬间绷紧！

　　所有不朽，屏息凝神，几乎不敢喘气。备受总御器重的浮昀，到底在做什么？

　　宗门问题，可是心照不宣的隐秘！

　　浮昀点了点头，抿了抿嘴，凝聚一丝青蓝不朽力，其内蕴涵讯息，恭谨递给方成。

　　方成，却依然一动不动。

　　“浮昀，既然你早已得知，为何隐瞒？”方成淡淡道，面色平静从容，看不出丝毫喜怒。

　　“唉。”浮昀苦笑，传音道：“方总御，知与不知，皆是一样，无有区别。”

　　“宗门问题，与种族问题不同，我们处理不了的。那是真正的千丝万缕、盘根错节、无从下手啊！”

　　浮昀话音一出，其余不朽登时头皮一麻。

　　他们震骇惊悚地望着浮昀，隐隐有些窒息之感，按照浮昀的性子，只怕即将吐出石破天惊的宗门真相！

　　亿末眉头一皱，旋即松开：“我不是宗门出身，倒也不需担心。不过那霄日夲，只怕是逃脱不掉了。”

　　“作为奥隆第一隐宗，你若不遭惩处，方总御岂能罢手？”

　　“至少也得关押深渊监牢数亿年！”亿末暗暗思量着，目光瞟着昏迷过去、嵌入宫殿巨柱之内的霄日夲，登时眼皮一跳。

　　可怜。

　　凄惨。

　　望着眼窝深陷、脑袋耷拉在肩头的霄日夲，亿末忍不住轻叹：“隐宗，注定日落西山矣。”

　　以方总御的性子，根本不会妥协！

　　与此同时，在众多不朽心惊肉跳的目光下，浮昀轻声开口：“宗门问题，实则指的是隐宗！”

　　“一切详细缘由，请您翻阅！”

　　浮昀托着不朽力讯息，高举头顶。

　　方成眯着眼睛，手掌一探一回，持拿着青蓝讯息，看了眼浮昀，开始翻阅。

　　宗门问题，实则指的是隐宗。

　　隐宗与正常宗门不同，其凝聚力、向心力，尽皆远远超过一切正常宗门！

　　因为隐宗乃是由家族构成！

　　畸形的家族！

　　扭曲的宗门！

　　当修行者逐渐强悍，唯一可以维持凝聚力的，是血缘血脉、情谊亲情！

　　隐宗其意，指的是隐藏之宗，众多隐宗修行者，或是位于其他宗门、或是独行闯荡！

　　隐宗其内，是类似宗门、类似家族的构成，在无穷岁月的强行招揽之下、汲取，逐渐形成！

　　而其黑暗涵义，正因其招揽的方式！

　　凡是隐宗关注的修行天才，不论是否已有伴侣、也不论性别，必须与隐宗内部的修行者，相互结成修行伴侣。

　　且必须诞下三个子嗣以上。

　　倘若有拒绝之天才，首先诛杀其原配伴侣，其次屠杀其所有亲人，最后强迫其加入。

　　隐宗延续扩张，正是依靠这一规定！

　　“与前世的传销组织，有些类似。”方成皱了皱眉头，恍然而悟。

　　当修行天才被迫加入隐宗后，经过百万年、乃至千万年的洗脑式影响，自然而然地成为隐宗的一份子。

　　再加上诞下子嗣等等，极有可能导致之前的经历，烟消云散。

　　不断翻阅，不断明晰。

　　直至最后，方成注视着讯息内的最后一行字，默然失语。

　　字体如下：

　　禀方总御，经我多年勘查试探，初步可以确定。

　　在隐宗内，有不朽境修行者，催动灵魂记忆修改法门，篡改扭曲修行天才记忆！

　　方成默然。

　　而台面上的气氛，则是诡异的死寂。

　　“嘶！”

　　追丰微微一颤，头皮几欲炸开。

　　他万万想不到，公认的潜在隐秘，居然会被浮昀当场道出。

　　“浮昀！”追丰闭阖双目，死死咬着牙，一股惊骇欲绝的海啸，彻底弥漫心灵、笼罩身躯。

　　隐宗，已经暴露。

　　他，该如何是好？

　　“罢了罢了。”追丰轻轻摇头，心绪一松：“我们以后停止吸收修行天才，自然可相安无事。”

　　“再说，有霄日夲第一祖在，霄宗总不可能灭绝。”

　　想到这里，追丰缓缓睁开眼眸。

　　我们隐宗，也不过是吸收、招揽一些修行天才而已，其中难免杀戮，也实属正常、无伤大雅。

　　如今。

　　方总御发怒，我们停止招揽即可。

　　追丰暗暗想着，目光却露出一丝疑惑之色：“霄一祖，在哪里？奇怪，霄——”

　　追丰愣住了。

　　他呆呆望着镶嵌巨柱之上的霄日夲，脸皮狠狠一抖，暗暗猜测：“霄一祖，怎么了？”

　　一旁的氡元亮面色微变：“隐宗之名！浮昀真真好胆，他难道不怕？在场的九百多位不朽——”

　　“至少有五分之一，归属隐宗啊！”

　　氡元亮咽了口唾沫。

　　他可不像追丰那么乐观，参照方总御之前的铁血手段，只怕隐宗问题，也势必掀起一番血雨！

　　“其牵扯之广，令人发指。”

　　“其问题之深，不可揣度。”

　　与种族问题不同，隐宗问题是针对修行天才的黑暗龌龊，是思想灵魂上的侵占。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声，一把捏碎了青蓝不朽力，淡漠宣判：“霄纆名已死，下一个是谁？”

　　“今日，清查！”


第四十章 遗言

　　隆一巨城。

　　方成眸光淡漠，微微偏头，望着巨城内的众多修行者，浩然不朽音弥漫扩散：

　　“诸位。”

　　“来袭者已尽皆败退，无需担忧。”

　　伴随着不朽音浪潮，翻滚城内，众多修行者俱皆瞩目而视，心头终于松了口气。

　　强敌一波再一波。

　　但再怎么强横，在方总御面前，也如同土鸡瓦狗一般，分崩离析、瓦解溃败。

　　“方总御。”

　　所有修行者，心中回荡着同一个名字、瞳孔映着同一袭白衣身影，那是他们奥隆疆域的总御。

　　……

　　议事宫殿。

　　方成端坐主座，左手搭落石质扶手，眸光流转纯白光华，审视着殿内的每一个不朽。

　　“霄日夲，是霄纆名的血缘长辈？”方成眯着眼睛，瞥了眼凄惨瘫倒在地的霄日夲。

　　直至此刻，霄日夲依然不曾苏醒。

　　五步不朽、栢陌染的坠落撞击，几乎可以生生撞死三步不朽，若非是斜擦碰撞，他早已是濒死程度的创伤。

　　“哼。”

　　方成淡哼了一声，环视殿内：“隐宗问题，残忍黑暗程度与种族问题相比，有过之而无不及。但论及杀戮程度，却是差的较远。”

　　方成高居主座，俯瞰下方。

　　隐宗问题，与种族问题的类型不同。

　　种族问题，是肆意虐杀、压迫奴役其他族的生灵，是躯体上、生死性命的矛盾性问题。

　　而隐宗问题，则在于灵魂、思想上的威迫、侵占，当一个修行者被迫生存在隐宗无数年——

　　从一开始的反抗挣扎，再到之后的木然绝望，而最终的结果，无非两种：要么彻底融入隐宗，要么自杀成功。

　　这是灵魂思想的残忍篡改、残酷逼迫！

　　隐宗不断扩张笼罩的范围，吸收一个个天才，天才与天才之间，所诞下的子嗣，资质优秀的概率极大。

　　如此代代传承，血脉不断扩充、不断延续，自然也就形成了庞然神秘的隐宗。

　　只有发自内心的归属隐宗后，才得以所谓的‘自由’，才被允许在外闯荡。

　　方成摇头咂舌，慨叹莫名：“生涯轨迹，却因为资质优秀，被生生篡改控制，太残忍了。”

　　一个修行者，失去了思想灵魂上的自由，在隐宗的篡改下，看似威风舒适的修行生涯，实则却是傀儡。

　　如此状况，是否还算活着？

　　方成吸了口气，比起摧毁躯体、剥夺性命的残酷，篡改灵魂、操控思想，才更为残忍。

　　唯一值得欣慰的是——

　　隐宗的关注目标，皆是修行天才，论波及范围程度，比较轻微。

　　“不过，奥隆疆域如此广袤，遭遇隐宗迫害篡改的修行天才，只怕也为数不少。”方成吐出一口气。

　　他目光所及，当禁绝黑暗。

　　他执掌之下，当诛尽龌龊。

　　沉吟片刻。

　　方成身躯微微前倾，俯瞰下方伫立成排的九百八十二位不朽，淡淡道：“谁是隐宗之人，自己主动站出来。”

　　“提供隐宗名单，可免死罪。”

　　话语一出，石破天惊，殿内笼罩着极度低温、冻结一切的凝固气氛，全场死寂。

　　隐宗名单？

　　免除死罪？

　　就算是置身事外、默然旁观的亿末，也不禁脸皮一抖，目光升腾一丝不可置信的骇然。

　　难不成，面对隐宗问题，方总御依然施行铁血灭绝政策？

　　须知。

　　隐宗作为一种扭曲畸形的修行势力构造，已深深扎根于疆域内，很难清除。

　　不说其他区域，单单是这殿内，至少有着五分之一的不朽管理者，归属隐宗。

　　“咕咚。”

　　氡元亮勉强咽了口唾沫。

　　在方成的话语之间，他仿佛见到了血洒星空、震怖杀戮的真实画面。

　　“不至如此啊！隐宗虽然畸形，但在扭曲的构造下，也可造就一些强者！”氡元亮心头呻吟。

　　其余不朽，也不禁惴惴惊慌。

　　方总御，要对隐宗下手了么？

　　正当此时——

　　“咯咯。”

　　一道呻吟声音，回荡安静无比的殿内。

　　凄惨的不朽音，清晰入耳，令众多不朽浑身一抖，不由自主地望了过去。

　　正是刚刚苏醒的——霄日夲。

　　“咦？”

　　霄日夲轻咦了一声，深陷的眼窝，睁开两条细缝，扫视了一番殿内，有些疑惑：“气氛，怎么如此严肃？”

　　不应该是庆祝方总御归来，横扫四方么？

　　这，这场面不对劲！

　　霄日夲眼睛眯起。

　　蓦然之间，他心头似乎弥漫着一丝丝寒意，有些毛骨悚然，而这一切，是源于其他不朽的奇怪目光！

　　似乎怜悯、似乎悲哀！

　　仿佛鄙夷、仿佛漠视！

　　霄日夲登时头皮一炸：“他们的目光，怎么那么奇怪？到底怎么了？出什么事了？”

　　与此同时。

　　方成目光一动，落在霄日夲的身上，淡淡道：“霄日夲，有敌来袭，你践踏疆域尊严，卑微祈求宽恕，已是重罪。”

　　“你，有什么要说的？”

　　随着方成声音传递，霄日夲面容一僵，眼窝愈发凹陷，一把匍匐在地，痛哭流涕道：

　　“方总御啊，请您明鉴！我那是为了避免伤亡啊！”

　　“倘若激怒了那些来袭之敌，不只是资格令牌丢失，我们也会死伤惨重，实在不值得！”

　　“一片丹心，可照日月！您明察啊！”

　　霄日夲的肺腑之言，登时震撼到了在场的不朽们。

　　“他的脸皮，未免太厚。究竟是何等心性，才能如此作态？”浮昀垂首一叹，颇有些咂舌赞叹。

　　沧鼎崆也咽了口唾沫：“他自己在那里上演独角戏，方总御根本不搭理他——”

　　“他竟然还能说得下去？”

　　只见霄日夲匍匐殿内中央，言语恳切至极。即使方成淡淡看着，他也发挥流畅，丝毫不见困窘尴尬。

　　“霄日夲。”

　　方成眼眸宛若汪洋，酝酿幽深霸烈，淡淡开口：“作为隐宗之人，你有什么想说的？”

　　霄日夲身形一顿，愕然抬首：“方总御，您在——”

　　方成轻声道：“霄纆名已死，下一个是你。作为隐宗之人，你有什么想说的？”

　　霄日夲躯体一颤，眼眸流露深深哀恸，悲愤道：“方总御，您是搞错了啊！”

　　“霄纆名，乃是我的隔代侄儿，我们都不是隐宗之人啊！这，这是诬蔑！是歪曲诬陷啊！”

　　“浮昀！浮昀！”霄日夲痛呼出声，指着浮昀，愤怒道：“一定是你！凭空捏造事实！”

　　“排除异己！”

　　“独霸权利！”

　　霄日夲仰天悲呼：“你已权倾疆域，还待怎样？你是不是还想把沧鼎崆除掉？”

　　“甚至还打算着图谋总御席位！”

　　霄日夲宛若一个忠诚真挚的臣子，控诉浮昀，上谏箴言，进行拨乱扶正的光伟正之义。

　　方成摇头一笑，俯瞰霄日夲：“你的无耻，高出我的预估。”

　　“可惜。”

　　“我的底线，也高出你的预想。”方成骤然起身，右手宛若遮天蔽日的浩瀚星空，一掌拍下！

　　纯白不朽力流淌崩发！神妙玄奥韵味弥漫延绵！

　　一切有形物质、无形能量、乃至微尘粒子，尽皆停滞凝固，宫殿之内，仿若时空凝固！

　　而在定格画卷之内，方成一步踏出百米，右掌轻轻拍在霄日夲的脑门之上！

　　“碎你不朽躯！”——方成冷喝一声。

　　砰砰砰！

　　在霄日夲面色狂变、目光惊骇欲绝、心头几欲崩裂之下，他的不朽躯轰然崩塌！

　　“灭雏形宇宙！”——方成再度冷喝，右掌回蓄、一指点下，覆盖镇诛已是粉碎微尘形态的霄日夲！

　　轰隆隆！

　　莫名之音响彻天地，四步不朽、霄日夲体内无所不在的雏形宇宙，瞬间崩塌！毁灭！溃散！

　　哗！

　　微尘形态的霄日夲，勉强聚合躯体，威势气息却一落千丈，由不朽境跌落界主境！

　　随后是天体黑洞域！恒星域！行星域！

　　最终——

　　沦为超凡！

　　霄日夲眼眸呆滞，深陷的眼窝，充斥着死寂消沉的绝望黯淡，心肝俱裂、万念俱灰！

　　“霄日夲。”

　　方成淡然伫立，轻声道：“留下你的遗言。”


第四十一章 清明

　　隆一巨城、议事宫殿。

　　方成淡然注视着。

　　他的一掌，寰绕造化威能的纯白不朽力，以摧泯苍穹乾坤的力量，彻底粉碎了霄日夲的不朽躯。

　　不朽物质、第四维能构架而成的躯体，不复存在。

　　他的一指，隐含造化威能的破灭性质，流转奔腾之下，沁入霄日夲的体内，崩塌其体内的雏形宇宙。

　　雏形宇宙的构造，彻底塌殒。

　　当不朽躯、雏形宇宙遭到毁灭性堙灭，也造成了四步不朽、霄日夲的境界暴跌。

　　此时此刻、此景此地。

　　所有不朽管理者，呆呆地望着。

　　仿若有着汹涌咆哮的澎湃巨浪，在他们的脑海内，掀起灭世海啸，吞没情绪、席卷心扉。

　　“打落境界？”亿末眼睛瞪得滚圆，丝丝缕缕的雷芒，自眼眶内流淌而出。

　　亿末，不朽力紊乱！

　　浮昀深深吸了口气，胸膛骤然鼓起，仿佛震撼骇然过多，填满胸腔、过满则溢：“何等精妙的控制！何等神妙的力量！”

　　打落境界！

　　即使他乃是四步不朽，但也难能打落一个界主尊者的界主境！比起击溃斩杀，打落境界的难度，至少暴增万倍！

　　“嘶。”

　　殿内一阵倒吸冷气的声音。

　　再怎么骄傲矜持的不朽，也不敢再生出任何杂念。

　　而另一侧——

　　霄日夲眸光黯淡，心间充溢的豪情壮志、扭曲攀登，尽皆烟消云散、不复存在。

　　辛苦挣扎百亿载，他错了么？

　　自一个平凡普通的生灵，逆势崛起，不惜牺牲拥有的一切，他错了么？

　　晋不朽境，他无错。

　　创建奥隆疆域第一隐宗、霄宗，他亦无错。

　　在这弱肉强食的苍茫宇宙，他只能凭借一切资源、疯狂压榨，才得以登上四步不朽。

　　可现在，一切尽成空。

　　嘀嗒。

　　霄日夲滴落一颗晶莹剔透、饱含哀恸悲伤的泪水。

　　“我，没错的啊。”霄日夲呢喃出声，声音似乎凄厉恶鬼哀嚎、又仿佛情人之间的低呢。

　　他不敢置信自己的终结。

　　也不愿接受此刻的末路。

　　“为一己之私，践踏其他修行者的灵魂，攀登至四步不朽，你的确无错。”方成淡淡开口：“可若你当时罢手，岂会有现今的状况？”

　　霄日夲一愣，嘴角浮现出莫名笑意，抬起孱弱躯体，直视方成：“你想说什么？”

　　方成眼睛眯起，低沉的不朽音，响彻四面八方：

　　“你乃四步，想必也是某座隐宗的领袖。可是你得到的，还不够多？还待怎样？”

　　“你已是四步不朽了！仍不收手？”

　　方成吸了口气：“弱小者，竭尽一切办法，攀登变强，可以。甚至你造下滔天杀孽，我也宣你无罪！”

　　“可你已经很强了！”

　　“你本不需再去压榨那些修行天才，不需再扩充所谓的隐宗！你忘了，当你还是弱小时，是怎么奋斗挣扎，才有的今天！”

　　正当这时——

　　“噗。”

　　霄日夲肆无忌惮的狂笑一声，声音虽然虚弱，可却蕴涵残忍暴戾的凶悍阴森：“可笑！”

　　“我弱小之时，可未见到什么正义！”

　　“当我强横时，也不需去考虑这些！弱者注定卑微！弱小者不配拥有自有！”

　　“弱者！弱者当受践踏！当受压榨！谁让他们弱！”

　　“强者！强者才主宰一切啊啊！”

　　说到最后。

　　霄日夲开始连连嘶吼，情绪激动，眼眸充斥血丝。

　　方成眯起眼睛：“无缘无故，篡改修行天才的思维灵魂，与强弱有什么关系？”

　　“你的遗言，就是这些？”

　　方成哂笑一声。

　　强者不恒强，弱者亦非永远弱小。倘若阶级固定，又岂会涌现出无数修行天才，披荆斩棘！

　　“哈哈，遗言？方成！你所谓的光明，不可能普照世间！光芒之下，岂无阴影！”——霄日夲狂吼道。

　　“呵呵，弱者？既然弱小，承受再多的苦痛，也是理所当然！那是我的恩赐！”——霄日夲目次欲裂，开始歇斯底里。

　　方成漠然摇头，缓缓抬起左脚，轰然踏下！

　　轰隆！

　　一圈绵延无际、振荡苍穹的绚丽光圈，自方成脚掌下方，暴烈扩散弥漫！

　　无穷无量的纯白光华，伴随着左脚缓缓踩下，摩擦着剧烈沸腾的虚无洪流，耀耀炽烈，无尽恢弘！

　　伴随着方成左脚踩下——

　　隆一巨城、乃至整座陆地，尽皆一滞！宛若时空定格、世界凝固的画卷，昭显方圆数光年！

　　方成彻底暴怒了！

　　哐！

　　方成左脚，踩踏殿内地面！

　　而在脚面与地面之间，早已化作破碎不堪、完全堙灭的虚无洪流，光芒簸荡剧烈、振荡恐怖极致！

　　四步不朽、霄日夲，死！

　　“霄日夲，是第二个。”方成嘴唇抿起一丝冷酷霸烈，骤然转身直视所有不朽：

　　“谁想成为下一个？”

　　方成话音落毕之后——

　　一个个不朽境管理者，颤颤巍巍地离开队列，悉数匍匐跪趴在殿内冰凉石质地面上。

　　有一部分不朽，本是想着鞠躬的，但躯体剧颤之间、不朽力紊乱之际，也是膝盖一软，跪磕下去。

　　害怕！

　　恐惧！

　　简单至极的两个词汇，涵盖包括了跪伏在地的不朽们的所有心绪情怀。

　　“一百九十七位？”方成轻咦出声，眼眸漠然。

　　即使早有预估，但如此巨量的数目，也让方成心头一跳，澎湃的愤怒情绪，也愈发汹涌。

　　九百余位不朽力管理者，竟有一百九十七个隐宗之人！

　　他们！为何继续隐瞒不报？

　　他们！为何仍然自甘堕落？

　　怒其不争！

　　怒其懦弱！

　　但旋即，方成也有些伤慨：“习惯的力量，实在可怕。”

　　……

　　即日后。

　　在近两百个不朽力管理者，交代一切后，依循着密密麻麻、交织错杂的血脉关联，清查隐宗，正式开启！

　　而疆域内，也颁布了两道崭新法令——

　　其一。

　　凡是组织隐宗成立者、亦或是管理策划者，无论善恶黑白，皆为死罪。

　　其二：凡与隐宗有关联者，限一年内，自行前来奥隆宇宙、隆一巨城，进行恢复性治疗。

　　继而。

　　经方成、浮昀、沧鼎崆，乃至亿末等不朽的通力勘察、遁循镇压，揭开了扭曲畸形的隐宗世界！

　　寰田疆域，共存七隐宗！

　　任何一个隐宗，皆是由数十位不朽、数十万位界主尊者构成。且其内部的成员构成，极其复杂。

　　隐宗内部的成员，遍布疆域所有区域。

　　简而言之，任何一个在外隐藏的隐宗之人，皆是发掘修行天才，而后强行带回隐宗，进行思维灵魂篡改。

　　也进行着习惯上的潜移默化。

　　这也导致——其数目之惊心、其规模之庞然，令方成彻底暴怒！

　　铁血镇压一切反抗！

　　诛杀禁绝所有黑暗！

　　寰田疆域再度掀起一番铁血诛杀、镇压隐宗！

　　所有隐宗内的掌权者、策划者，依据黑暗程度，或是镇压，或是——杀！


第四十二章 旦一的微笑

　　一年之后——

　　时间一帧帧流逝。

　　岁月一点点流转。

　　空涅恒域依然不改，然而在奥隆疆域，却是一片崭新气象，仿佛重开天地星空一般。

　　在方成的铁血镇压之下，深层矛盾问题、种族宗门，悉数灭绝。

　　有无数修行者，茫然四顾，不知所措，他们不太清楚方总御到底在做些什么。

　　为何掀起无端杀戮？

　　但是。

　　更多的修行者们，却是感恩戴德、五体投地，深深明白方总御的举动之意义所在。

　　和平与安定，代替动荡与漠然，成为了奥隆疆域的主旋律。

　　……

　　隆一巨城、总御殿内。

　　方成端坐虚空，双眸闭合，轻轻叹息：“历时一年，却是大概明白了人族高层的想法。”

　　人族高等，眼界太高，俯瞰着空涅恒域。

　　他们不在乎黑暗屠戮，且认为这些只是正常淘汰，根本不影响空涅恒域的整体秩序。

　　既然不影响人族整体，自然无错。

　　而什么是影响？

　　屠杀超过百分之一个疆域、亦或是不朽五步、半步君主以上的修行强者，遭到袭杀，才算是影响！

　　五步不朽以下的生命——

　　涵盖不朽境、界主境、天体阶层、超凡层次、蜕凡期，乃至普通生灵，根本影响不到人族局势。

　　何谓人族局势？

　　是能够与狱族战斗的力量！

　　假若有一群狱族太始，前来袭入奥隆疆域——

　　隆一巨城内的所有修行者、乃至奥隆宇宙、疆域的所有修行者，根本无用！

　　在高等生命体、诞生即太始、稍微毁灭些许事物，即可晋入太始巅峰的狱族面前，他们毫无作用！

　　“唉。”

　　方成摇了摇头。

　　他觉得，任何一个弱小者，皆应得自由、尊重。

　　若是肆意屠戮、随意欺辱，那绝不是正常淘汰、也绝不是有益处的磨砺。

　　“量己身之力，尽自己之心，普照光明。”方成默默道。

　　执掌疆域近五年，方成的心性也产生了些许变化。有些时候，有些事情，他不得不站出来。

　　挺身而出不为利，铁血诛杀不惜名。

　　随之而来的，是至刚至纯的心境，愈发澄净清澈，不存在一丝一毫的杂质心念。

　　坚持自己，驱逐黑暗。

　　不畏舆论，普照光明。

　　“有怨言驳斥。可更多的，是敬仰崇敬，是欣喜激动。”方成嘴角露出一抹微笑。

　　他不可能得到所有生灵的认可赞同。

　　能得到绝大多数的敬仰崇赞，已经证明他的坚持，并非错误，也不是无脑仁德、无谓正义。

　　“不过。”

　　“为了防止疆域内滋生黑暗，必须建立一些非常制度，才能有效遏制一切黑暗。”

　　方成暗暗思量着。

　　经过数年的铁血镇压，方成也渐渐明白了修行世界的构造，强者之子嗣，注定生来厚禄，可轻易踏上强者之路。

　　而弱小者，想要一步步攀登，谈何容易。

　　自超凡起，破入界主，才勉强称得上是强者。但是这么一个过程，太过艰辛困难。

　　“唔。”

　　方成眼眸闪过一丝光亮，淡淡一笑：“却是有些类似于、地球时期的中等收入陷阱。”

　　“可在绝对力量之下，任何规则皆可破除。”方成豁然起身，背负双手，望向殿外。

　　他，已经有了想法。

　　但具体的实施策略，还需继续推敲斟酌，尽量完善，确保策略的可行性、有效性。

　　久久沉吟，思绪渐渐理清。

　　随后。

　　方成蓦然动念，脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：55.1，敏捷：24.8，精神：37.1，元能：204.1。

　　“力量、精神属性，距离境界瓶颈还差得远，也就是说，我其实还是不朽。”方成暗暗念道，面色有些古怪。

　　因为他的战力，已彻底凌驾五步不朽。

　　就算是半步虚空君主，就算是位处永恒虚空进行激战，也得搏杀之后，才能知晓胜负生死。

　　彻底凌驾五步！

　　同时也代表着——方成已超越了高等生命体星族不朽的巅峰力量水准！

　　“五步之上啊。”方成轻声慨叹。

　　他在打破桎梏极限的道路上，渐行渐远。

　　通往无敌的荆棘坎坷道路上，前行攀登。

　　方成伸出左手，轻轻一捏。

　　蓬！

　　空间爆裂！化作洪流堙粉！

　　经过数年的躯体本源持续性暴涨，如今方成的躯体力量，已经可以破碎空间！

　　“四灭。”

　　方成眯起眼睛。

　　炼体秘法、三劫九灭寂穹炼，依然停留在九灭阶、第四灭。若是晋级虚空君主，至少须得五灭。

　　甚至是六灭！

　　当方成走到现在，经历无数生死磨难，也更加懂得珍惜。

　　他必须慎重。

　　任何一次突破，都有着生死危机。因为体质限制，导致突破境界之时，殒落概率极大。

　　这是其他修行者，根本不需担忧的。

　　因为方成的修为增涨，是类似于蛮横灌注一般，躯体仿若容器，自然也有承载极限。

　　问题在于，他无从得知具体的承载极限！

　　然而当下，有着秘法三劫九灭寂穹炼，方成完全可以一步步稳扎稳打，确保晋级无风险！

　　假如突破失败，他如何舍得那些美好，他如何继续守护延续这些美满光明。

　　方成不敢亦不愿。

　　“六灭！”

　　方成吸了口气，闭阖双目：“修成六灭，再增加属性，成就虚空君主！”

　　恍惚之间，心绪激荡。

　　方成忽地想到——

　　“我是不朽，可以普照疆域。倘若是君主、永恒祇，将普照多少个疆域？”

　　……

　　湳晶宇宙、湳明星。

　　一尊巅位界主、红袍老者，周身燎燃火焰，遮蔽星空一般。

　　“哼。”

　　红袍老者望着下方，眼眸阴翳，隐含一丝扭曲的愉悦：“方总御之令，莫敢不从。可惜——”

　　“再怎么严苛缜密的法令，也有漏洞。”

　　轰隆隆！

　　火焰沸腾！席卷星空！

　　炽烈磅礴、幽深无尽的火焰汪洋，宛若漫无边际的恐怖血海，呼啸冲向湳明星！

　　红袍老者嘿嘿一乐，望着下方蔚蓝星球，也感知着无数智慧生灵的惊慌恐惧：“血屠一波，即刻离去。”

　　“只要不通过空间法阵离开，有谁知晓，是我所为？”

　　“真是好久不曾杀戮了！血腥的味道！恐惧的味道！”红袍老者嘎嘎怪笑着：“我喜欢！”

　　轰隆隆隆！

　　无边无际的火海，扑向湳明星！

　　……

　　湳明星内，一处幽深山谷。

　　一个红发青年，面无表情、目光呆滞的盘膝坐于山谷之底，宛若横亘永存的雕塑一般，纹丝不动。

　　他的心脏，依然跳动。

　　他的血液，仍然流动。

　　他的域能，还在转动。

　　可他浑身上下，却保持着漠然无绪、木讷凝滞的恐怖状态。

　　红发青年，正是红木！

　　即是方成之前、前往疆域之外、击杀新生狱族之时，所遇到的界主红木！

　　在他对面——

　　一对模样相似、面容清秀干净的少年，席地而坐，也是一样的面无表情，透露出绝对的漠然冰冷。

　　他们，正是旦一旦二。

　　与红木不同的是，旦一旦二的眼眸，偶然还会轻微转动，泛着幽邃渊深的韵味。

　　下一瞬间——

　　旦一缓缓扬洁净面容，抬起目光。

　　旦一的无情无绪眸光，微微一动。

　　一缕诡异的波荡，自湳明星内生出，清扫星空，登时令得火焰凝固、红发老者停滞。

　　嘭！

　　火焰汪洋崩溃！

　　砰！

　　红发老者死亡！

　　湳明星外的星空，继续恢复宁静黑暗，仿佛什么也不曾发生过一般，充溢死寂。

　　与此同时——

　　旦一收回目光，注视着席地而坐、歪着脑袋的旦二，嘴角扯动，露出一丝冷漠笑意。


第四十三章 封之墨焄的提醒

　　湳晶宇宙、湳明星。

　　一处山谷之内，面无表情的红木，忽然一颤，随后木讷的目光，逐渐转为清明。

　　“旦一？”

　　“旦二？”

　　红木苦涩一笑，目光涵着无可言语的恐惧、以及绝望麻木的悲恸，望着旦一、旦二。

　　什么位面宇宙？

　　根本不存在的！

　　先有高位宇宙，才能衍生出其他中位、下位、位面宇宙！奥隆疆域之外，怎么可能单独存在一座位面宇宙？

　　他，终于想起来了！

　　一切真实回忆，尽付诸心底，宛若幻灯片一般，旋转升腾、悉数浮现了出来！

　　恐怖画面、阴森区域！

　　可怖情景、可怕回忆！

　　犹记那一天——

　　他和师尊，游历虚空。

　　在某片区域，清风停滞、乱流凝固、气息僵固，他们寻找根源，最终见到了——

　　两抹泛着幽幽漆黑的光华，翻滚沸腾，降临虚空。

　　疑为罕见的双生神异。

　　他和师尊，以为是双生神异凝结，守护在一旁苦苦等待，但却等出了两个恐怖的‘东西’！

　　旦一和旦二！

　　旦一、旦二，是永恒虚空内衍生出的‘东西’啊啊！

　　“呼哧呼哧。”

　　红木喘着粗气，脸皮剧颤。

　　旦一的目光，缓缓转动，淡漠凝视着红木，一言不发。

　　旦二，则是继续歪着脑袋，注视着山谷之底的幽翠草皮，似乎是一位考量道理的智者。

　　寒意贯体的高位界主、红木，彻底放弃了生还的希望，惨笑一声：“你们，居然有着智慧？”

　　“呵呵。”

　　“在那位方总御面前，竟然在无声无息之间，操控我的思维意识。嘿，真是可怕。”

　　他虽然在无声无息之间，被操控影响。

　　但当初的画面情景，以及返回湳晶宇宙所伪装的正常修行生活，却是历历在目、在心！

　　这究竟是何等手段！

　　红木躯体已是麻木。

　　那是由于畏惧恐怖的情绪，抵达顶点，不断沸腾升华所导致的界主真身紊乱。

　　“你们到底是什么？”红木问道。

　　“你们，有何目的？”红木继续道。

　　望着无情无绪的旦一、旦二，红木心知必死无疑，但他想死得明白，他不想——死也不能瞑目！

　　“你们是什么东西啊啊！”红木吐出哭腔嘶吼，自尾椎处冒出一股寒气，弥漫心扉。

　　永恒虚空，怎么会诞生智慧生命？

　　他从未听闻过的！

　　怎么会啊！

　　下一刹那，旦一嘴角似乎微微咧起，露出一丝微不可察的残忍毁灭滋味。

　　下一刹那，红木躯体突兀一僵，剧烈频率、微小幅度的躯体颤抖，停滞！

　　他的心脏，不再跳动。

　　他的血液，不再流动。

　　高位界主、红木，死。

　　在他死亡之刹，旦二歪着脑袋，一点点挪动目光，诡异至极地望向高空。

　　“呵。”

　　旦二露出一抹微笑。

　　……

　　隆一巨城、总御殿内。

　　方成皱眉沉思。

　　中等收入陷阱，简而言之，是指高层掌控资源、而底层再怎么努力，也终归是一场空。

　　在空涅恒域，情况相对好些。

　　凡是修行天才，皆可加入一个个宗门、势力，至少不需担忧‘天才埋没’、‘资质泯没’的情况。

　　可是。

　　有许多稍弱于修行天才的资质，很难得以绽放光彩。

　　须知。

　　那霄日夲的资质，即是位处优秀的层次，他不是天才，可却硬生生凭借海量资源，破入界主、乃至不朽。

　　一步步挣扎，却也在拼搏中扭曲。

　　一点点沦丧，忘记了曾经的奋斗。

　　……

　　天才，基本可崛起。

　　优秀卓越者，十之八九皆得沦落平凡。

　　在确保修行天才崛起的同时，也兼顾资质相对较为优秀卓越的修行者，让他们有上升的空间。

　　此时此刻，方成所斟酌推敲的，正是这么个策略。

　　沉吟许久。

　　“唔。”

　　方成负双手、仰望高空：“世上本无道，今日我来开。”

　　在苦思冥想中，他略有收获，随后则是拿起湛蓝联络枢纽，沁入一丝意念。

　　隆。

　　方成的意念化身，来到虚无意念世界。

　　虽然已见识经历多次，但湛蓝圆珠的玄妙玄奥，仍令方成有些震撼、咂舌赞叹。

　　化一丝意念为一丝意识，甚至化成躯体形态，可正常交流。

　　正当此时，方成眸光一闪，伫立世界中央平原，不由地望向另一侧冰川区域。

　　只见——

　　披着莫测颜色袈服的洺凡师兄，正与另一国字脸中年，相互闲谈，见方成到来，洺凡扭头望来，笑道：

　　“小师弟，来来。给你介绍下，这是二师兄封之墨焄，生命属永恒祇。”

　　“见过二师兄封之墨焄，洺凡师兄。”方成急忙一步迈步，跨到冰川区域，微微行礼。

　　“二师兄，居然也是一位永恒祇。”方成暗暗咂舌，心头有些莫名激荡的情绪。

　　五师兄暗铭、永恒祇。

　　三师兄洺凡，乃是法座。而如今的二师兄，也是一位永恒祇，皆是超级修行强者。

　　放在当下，皆是方成仰望的存在。

　　国字脸、粗眉方眼的封之墨焄，走了过来。

　　“小师弟，我可是早就听说你了。”他方形眼眸内隐涵笑意：“最近在修习秘法，准备前往星狱战区。”

　　“所以一直没抽出来时间。今日，可算是得见了。”封之墨焄哈哈笑着，拍了拍方成的肩膀。

　　方成微微躬身，连道：“二师兄。”

　　洺凡连摆了摆手，摇头道：“我们师兄弟之间，不用虚礼。先坐下，站着做什么。”

　　片刻之后，方成与洺凡、封之墨焄端坐于冰川巅峰，互相介绍闲聊一番后，方成道：

　　“洺凡师兄，我有一个想法，也不知是否可行，所以想请你帮忙分析一下。”

　　洺凡目光泛起一丝好奇：“说来听听。”

　　一旁的封之墨焄也抬起目光，啧啧赞叹：“小师弟是封疆总御？不易不易啊，管理疆域确实是个麻烦事。”

　　方成笑了笑，道：“是这样的。我打算在疆域内，设立一条上升通道，由疆域公方资源进行扶持。”

　　“上升攀登通道，根据战力评定、十年一届。且设年龄限制、设心性考察。”

　　“凡是通过考验的，可得公身。类似于管理者席位，但只有地位权限，无相应权利。”

　　“得此公身的修行天才，有不平之事，即可直接上秉不朽管理者。”

　　方成娓娓道来。

　　他的想法，是对天才选拔战的扩充与延续。当资质优秀者，得以选拔后，可以得到资源供给——

　　但相应的，拥有公身的修行天才，必须承担责任、义务。

　　为治理疆域，提策建议。

　　遇黑暗龌龊，上秉管理层，直接与浮昀、沧鼎崆沟通。

　　而且这些修行天才，在年龄限制的条件下，皆是年轻修行者，还未沦丧心念的修行者！

　　年少时培养资助、引领其思想意识，待到这批修行天才成为界主、乃至不朽，即是奥隆疆域的新鲜血液！

　　如此持续下去——

　　新鲜血液不断填充、光明也得以昭昭普及。

　　即使方成御下总御之位，有此制度存在延续，奥隆疆域也必将朝着光明发展。

　　听着方成的阐述，洺凡微微一笑：“上达天听！持续性基层改变！不错，很棒的想法。”

　　洺凡拍手赞道。

　　一旁的封之墨焄，却是微微摇头：“小师弟，你的想法初衷的确较好，可修行世界太过漫长。”

　　“任何一个制度，皆无法永恒施行。”

　　“因为狱族的存在，修行世界的态势，注定是适者生存、残酷淘汰的，因为只有如此——”

　　“才能诞生强者！”


第四十四章 根源

　　意念世界之内。

　　封之墨焄注视着方成，正色道：“小师弟，此类制度，可以尝试一番。但绝不可耗费太多心力。”

　　“要知道。”封之墨焄继续道：“对于我们来说，修行最重要。而对于人族而言，强者最重要！”

　　“况且。”

　　封之墨焄脸色严肃：“修行世界的淘汰磨砺，乃是正常。过度干涉，反而不利于修行发展。”

　　洺凡咳嗽了一声：“咳咳。”

　　方成却目光一动，顿时明白过来。

　　站得愈高、眼界越高。

　　以师兄们的层次，考虑的是人族延续问题、生存问题。

　　而且三师兄封之墨焄的话语，也的确给方成敲了一记钟鸣，令方成豁然一震。

　　方成吸了口气，暗暗思考着：“弱肉强食，淘汰磨砺，的确无错。可我的理念，也无错。”

　　修行世界，正常的强弱淘汰、生死搏杀，方成不会管。

　　但若是范围性屠杀、区域性黑暗，则已经不算正常的淘汰、磨砺，则不该出现。

　　而现在，他该做的，都已经做了。

　　是该歇手了。

　　沉吟片刻。

　　“封之墨焄师兄，说的的确有道理。修行才是最重要的事。”方成笑着点了点头。

　　为奥隆疆域，他已经做了足够多。

　　屠杀性问题、种族问题、乃至限制篡改灵魂思维的隐宗问题，尽皆得到有效遏制。

　　也是该考虑自己的问题。

　　毕竟，普照光明的前提，是先守护己身在乎的美好。总不可能，弃自己所拥有于不顾，仁德为公？

　　方成自问是做不来的。

　　他本性仍然冷酷霸烈，依然秉持着践行己身、绝对守护等心念。

　　“恩。那么，我为何如此？”方成皱了皱眉，闭阖双目，品味剖析着自己。

　　一旁的封之墨焄、洺凡，相互对视一眼，微微一笑。

　　“小师弟，看来是听进去了。”封之墨焄轻轻颔首：“我们修行者，即使顾全整体、为公仁德，也该是为整个人族考虑，而不是着眼于区区一个疆域。”

　　“毕竟。”

　　“小师弟的资质摆在这，他注定是翱翔高空的强者！”封之墨焄轻轻一笑。

　　洺凡轻声传音：“小师弟毕竟不足百岁。许多经历，他必须亲身经历一番，才有体会明悟。”

　　封之墨焄点点头，看向方成，静静等待着方成的自审。

　　霎那之后。

　　方成明白过来。

　　之所以做了这么多，或许是心底深处的一抹善良，但真正原因根源，是因为总御席位！

　　他做了总御，岂能不为疆域负责！

　　他坐在此位，也就该当肩负起来！

　　明悟本心，洗涤本性。

　　“在其位，谋其政。可疆域责任，只是一个阶段，只是一个附加物。”

　　方成默默道：“须得把握其中尺度，尽了责任，但也不能失了自己。毕竟，我只是我。”

　　他只是自己，也只需做好自己。

　　至于其他修行者的幸福悲伤、酸甜苦辣，自有他们的命运轨迹。

　　他予之更改，是恩赐。

　　不干涉、任其运转，是正常。

　　豁然之间，神清气爽。

　　数年以来的铁血气息、以及心底愤懑忧虑，消散成空。

　　“嘿。”

　　方成嘴角露出一抹轻笑：“此次封疆总御的经历，自问无愧于心，也尽到了总御的责任义务。”

　　“再把天梯制度落实下来，即是圆满无瑕。”

　　方成仿佛明白了，许师如此决定的涵义。

　　践行道路，体会责任与义务、照见外界与己身，才把握平衡。

　　修行生涯，历经千帆与青云、品味世界与自己，才终见自己。

　　“铁血镇压、心优疆域，也未尝不是一种美好。”方成微笑。

　　“可惜——”

　　“我终究不是心怀世界的光明圣者，我依然是我。”

　　“依然是那普通平凡、惟愿守护己身美好的方成。”

　　方成轻轻吸了口气，闭阖双目微微睁开，望着淡笑注视而来的两位师兄，心头骤然一松。

　　时值此刻！

　　一心轻松！

　　经历过俗尘，才能悟得透世界！

　　看得见世界，才能拎得清自己！

　　“十年之期，已过一半有余。届时，参加完毕许师所言的虚空具秘境，即刻启程，返回寰田！”

　　心念电转之间，方成做出了短期规划。

　　而此时。

　　“二师兄，小师弟的封疆总御，是师尊安排的，只怕涵义正在此。”洺凡却是暗暗传音封之墨焄。

　　仅仅一道意念化身，洺凡竟是能够传音！

　　且极其隐蔽，方成根本察觉不到！

　　法座之力量，恐怖如斯！

　　封之墨焄忽地一怔，随后哈哈一笑：“小师弟，修行道路，还是得自己斟酌行走。你可明白了？”

　　“恩。”

　　方成应了一声。

　　洺凡颇为欣慰地点点头，旋即正色道：“小师弟，你的修行如何了？不朽境道路，颇为艰涩。”

　　“尤其是四步到五步，更是坎坷万分。”

　　“你刚刚晋入不朽，万不可心急。只需淬炼己身不朽力、日积月累，自然会晋级五步。”

　　端坐一旁的封之墨焄，也挺起身躯，正色道：“的确如此。小师弟，不朽第五步很是关键。”

　　“你得谨记，即使不朽力磨炼到极限，看似无可增长，实则不然，千万不可放弃淬炼。”

　　“决然坚持，才能晋入五步。”封之墨焄温声道。

　　方成抿了抿嘴，面色古怪。

　　他，早已是五步不朽了啊！而且早已超越不朽境极限、凌驾于五步之上了啊！

　　方成颇有些莫名喜感、蜜汁尴尬。

　　另一侧。

　　封之墨焄则是担忧起来。

　　方成将心力放在治理疆域上，可若是自身修行抛在一旁，那才是得不偿失。

　　一个疆域，再怎么井井有条，也不如一位永恒祇重要。

　　封之墨焄关切道：“小师弟，你也晋入不朽数年了吧？有没有达到四步巅峰？切记，不可为了杂事，耽误修行。”

　　“咳咳。”

　　洺凡连忙摆手，轻笑道：“急什么？小师弟还年轻，日子长着呢。况且四步巅峰也得依靠水磨功夫。”

　　“修行，急不得。”洺凡道。

　　与封之墨焄不同，洺凡认为，师尊的安排必定有其深谋远虑，不可能随意安排。

　　至于方成的修行，一切还得照着本心走。

　　而且。

　　就算小师弟修行跟不上，能怎样？谁，也没资格欺辱小师弟！欺者辱者伤者，全都去死！

　　洺凡幽深温和的眼眸中，闪过一丝磅礴炽烈的杀意。

　　而在一旁，方成却是干笑一声。

　　他面色愈发古怪，默默道：“不朽四步巅峰？我都已经超出五步巅峰了！算什么？”

　　“五步半？”

　　“半步六步？”

　　沉吟许久。

　　方成目光一动。

　　虽然有许师的隐息施法，但因空涅资格所引来的两位五步，他可是俱皆轻松击败。

　　毫不拖泥带水。

　　想必他乃是五步不朽的事实，也不需再隐瞒下去。

　　方成咳嗽一声，开口道：“咳咳，两位师兄，我已经是五步了。”

　　声音清澈清朗，回荡冰川区域。

　　洺凡脸色微变，目光闪过一丝震撼，紧紧盯着方成：“这，这么快？小师弟，你晋入不朽四步才五年！”

　　“五步？”封之墨焄眼睛一瞪，差点失了风度仪态。

　　他本想着，若是小师弟方成能有四步巅峰之境，已是极度努力修行的极限。

　　却怎么也想不到，小师弟竟然已晋五步！

　　封之墨焄吧唧吧唧嘴，眼眸满是震惊，连连打量着一袭白衣的小师弟方成：“五步啊，啧啧。”

　　“五步不朽，成就半步虚空君主，其战力也远强于其他半步君主。而且成就虚空君主的概率，更是远远凌驾其他修行者！”

　　“恭喜！”

　　封之墨焄轻声赞叹。

　　方成笑了笑，不由问道：“五步之上，是半步君主？四步之上，也是如此么？”

　　封之墨焄道：“恩。不过，无论是半步君主、还是虚空君主，也有着三六九等的。”

　　“不过，那距离你太远。”

　　“不朽成就君主，是以己身撬动世界，与之前的修行道路，迥异不同！但也导致，虚空君主与不朽境的差距，极大极大。”

　　洺凡在一旁笑道：“小师弟乃是创路者，也许可以在宇宙星空内，击败半步君主，完成前所未有的奇迹壮举。”

　　“况且小师弟的修行速度，实在太快。以至高界主极限，晋入不朽为四步，又在数年内，晋级五步——”

　　洺凡摇了摇头：“堪称不可思议的资质。”

　　方成在一旁听着，登时瞳孔一缩。

　　他终于明白了！

　　许师为何在他晋入不朽后，施加收敛气息的无上法！

　　是因为——

　　至高界主的极限，晋入不朽即是四步！

　　而他晋入不朽，不是四步，而是五步！

　　可原因根源，不止如此！

　　许师定然已经察觉到，他初晋不朽即是五步，却绝非初登五步，而是五步极限！甚至略有超出！！

　　因为——

　　他在星辰宇宙内，生生打爆了一个半步冥罗！！

　　原因根源在此！


第四十五章 不可能之事

　　意念世界之内。

　　粗眉方眼、国字脸的封之墨焄摇了摇脑袋，啧啧赞叹：“本来，听说小师弟是创路者，且《涅槃真身》修习了半年，就已臻至小成。”

　　“我还是有些不信的。”

　　“唉，小师弟的资质，果然恐怖绝伦。”

　　封之墨焄苦笑一声。

　　注视着一袭白衣的方成，他忽地挑了挑眉头，倒吸了口凉气：“照这么看来——”

　　“就算是大师兄宇神职，在不朽境时期，也不如小师弟啊！”

　　伴随着封之墨焄的话音，披着神妙袈服的洺凡，骤然一愣，惊呼出声：“不可能吧，那可是大师兄！”

　　封之墨焄嘿笑一声：“半年时间，《涅槃真身》臻至大成。不足百年，晋入不朽——且还是五步！”

　　洺凡目光一凛，登时反应过来，旋即看向方成：“可怕的小师弟。”

　　早在之前。

　　即使方成有着种种不可思议的成绩，但在他们眼里，方成始终还是小师弟。

　　他们，是长辈俯瞰的角度。

　　而当封之墨焄点出关键之处，洺凡也是明白过来，此时的方成，的确是远强于不朽时期的宇神职。

　　“大师兄宇神职？”方成目光一动。

　　他曾听闻过这个名字，因为寰田疆域的灭绝危机，即是许师派遣师兄宇神职前往解决的。

　　可是，据许师所言，宇神职师兄是一位永恒祇。

　　而眼前端坐的两位师兄，洺凡乃是法座，封之墨焄也是永恒祇，为何如此崇赞？

　　方成好奇道：“大师兄宇神职，很厉害么？”

　　洺凡正色道：“恩。大师兄虽是永恒祇，但却是史无前例、亘古未有的第一永恒祇。”

　　“他的强大，众所公认。”

　　“他的威名，传遍人族。”

　　方成蓦然一怔。

　　第一永恒祇？

　　可再怎么强，难道能逆境斩杀法座？应该不太可能，境界越到高深处，逆境也就越难。

　　方成暗暗思索之间，洺凡看出了方成的疑惑，登时说道：“我是法座，宇神职师兄乃是永恒祇。”

　　“论境界，我强。可论战力，宇神职师兄碾压击溃我，轻而易举，不费吹灰之力。”

　　“什么？”方成愕然。

　　方成万万想不到，宇神职师兄居然如此之强。永恒祇逆境击败法座，简直不可思议。

　　法座之境，法则为基座、衍生出神则的特质，乃是不可言喻、不可想象的存在方式。

　　“据说，法座之境，堪比法则的化身，言出法随、令下法生。基于法则，却高于法则。”

　　方成默默道，心头有着挥之不去的惊讶。

　　不过——

　　在惊讶之间，也有欣喜憧憬。

　　方成抿了抿嘴，既然宇神职师兄这般强大，寰田疆域的安危，也不需再去担心。

　　方成随口问道：“师兄，那宇神职师兄，是在星狱战区？”

　　洺凡面色一暗：“恩。”

　　方成一怔，有些不解。

　　他只是随便问了一下，怎会引起师兄洺凡的如此反应。自从得见洺凡师兄后，他还从未见过——

　　淡然宛若浩瀚星空的师兄洺凡，竟然也有神情黯淡之刻。

　　“小师弟。”封之墨焄连道：“宇师兄，由于一些原因，是不能离开星狱战区的。”

　　“即使我们，也很难见到宇师兄。”封之墨焄轻声道。

　　他露出一丝缅怀之色，注视着神情疑惑的方成，忽地有些明白过来，为何三师弟洺凡，时常指点七师弟方成。

　　因为。

　　七师弟方成，与当年的六师弟，何其相似啊！

　　一样的年纪，也是同样的心性。甚至，当初六师弟也曾掌管疆域，询问他们一个个幼稚问题。

　　年少轻狂，却也心思澄净。

　　心有壮志，虽然稚嫩，但也秉持己身、践行信念。

　　可惜再也回不去了。

　　封之墨焄闭阖双目。

　　“当年六师弟的殒落，导致宇师兄雷霆狂怒，奔走三百疆域，怒斩十三永恒祇。”

　　封之墨焄抿了抿嘴，心头暗叹：“也正因为那件事，促进了我们这些师兄弟们的深厚感情。”

　　“虽无血脉，但胜似亲人。”

　　“我们师兄弟，是同胞人族，亦是同袍战友，更是手足兄弟。”

　　封之墨焄眯起眼睛，暗暗叹息。

　　许湛殿内，仅有六道门户。是因为曾经六师弟的修行空间，已被师尊永久封锁。

　　那片空间，永远归属于六师弟。

　　洺凡按捺心头翻滚的回忆情绪，强笑道：“师弟，这些事情，你以后都会慢慢知道的。”

　　“现在最要紧的——”

　　“是修为，是战力，尽快变强吧。届时，我们师兄弟携手共战星狱战区，纵情享受修行生涯。”洺凡微笑道。

　　方成点点头，也不再多问，转而道：“师兄，永恒祇逆战法座，难度很大么？”

　　“咳咳！”

　　洺凡顿时咳嗽起来。

　　目光极其怪异、面色极其古怪。

　　难度很大？

　　何止是难度！简直是不可思议、匪夷所思的亘古未有之事！

　　一旁的封之墨焄，也有些发笑：“永恒祇逆斩法座，相当于不朽境逆斩虚空君主。”

　　“自人族诞生以来，也不曾出现过如此之事。也正因此，宇师兄乃是真正意义上的第一永恒祇。”

　　“难度？”

　　“这已经不算是难度了，而是不可能之事。”封之墨焄摇了摇头，轻叹一声。

　　洺凡也是轻咳一声：“小师弟，这些距离你还太远。等你寻成永恒祇，再谈法座境。”

　　“恩。”方成点了点头。

　　只是，心中却蓦然一动。

　　永恒祇逆斩法座，是不可能之事？其艰难程度，等同于不朽境逆斩虚空君主？

　　那么，他已经凌驾五步之上。

　　倘若再向前跨迈，即是不朽六步！届时，他能否逆斩虚空君主，实现不可能之事？

　　方成心头升腾一丝憧憬。

　　沉吟片刻，方成抛下杂念，再问道：“洺凡师兄，封之墨焄师兄，可否问下，真谛之力到底是什么？”

　　洺凡一愣，与封之墨焄对视了一眼。

　　封之墨焄皱眉道：“小师弟，真谛之力不可说。寻成永恒祇的过程，也不可说。”

　　“一旦你提前知晓，将再也无法寻成永恒祇。”

　　话语落毕。

　　封之墨焄眸光一转：“不过，你是天然永恒祇。在不朽境之后，倒也有可能触发真谛之力。”

　　洺凡有些好奇：“小师弟，难不成你已经触发过了真谛之力？”

　　“恩。”方成正色道。

　　早在回返地球后，先后引发了四次真谛之力。

　　甚至凭借第四次引发的真谛之力，生生泯灭四步不朽、铪晗祖，击伤虚空君主、纬来。

　　可直到现在——

　　方成依然不清楚，那一抹源自灵魂、却超脱思维心念的浩瀚力量，究竟是什么？

　　力量，源于能量根基。

　　就算是不朽力，也得依靠第四维能、存在能，作为基础。而那么浩瀚神秘的真谛之力，他如何拥有？

　　仿佛是一个身躯孱弱、灵魂普通的孩童，忽地具备毁灭恒星的恐怖力量，究其来源，却是不明不白。

　　封之墨焄吸了口气，忽地沉默，有些感慨。

　　“天然永恒祇啊。”洺凡也慨叹一声，注视方成：“小师弟，真谛之力极其简单、纯一。”

　　“但越是精简，则越难。”

　　洺凡摆了摆手：“真谛、永恒祇的概念，至简惟一，待到日后，你自然会知道。”

　　简单纯一？

　　至简惟一？

　　方成轻轻颔首，永恒祇的概念，应该类似于窗户纸一般，一戳即破，可若是提前戳破，也就注定无法寻成。

　　难不成——是知见障之类的概念？

　　方成暗暗猜测着。

　　……

　　隆一巨城、总御宫殿。

　　方成盘膝悬浮殿内，缓缓睁开眼眸，收回联络枢纽内的一丝意念，微微一笑：

　　“涉及到永恒祇的概念，三师兄洺凡、二师兄封之墨焄，皆是语焉不详，真是奇怪。”

　　“不过——”

　　“永恒祇之境，也许不是那么玄奥颇深。简单至极？精炼惟一？有趣有趣。”

　　方成摇摇头，将杂念一扫而空。

　　目前。

　　他需做的，是增强己身修为，继续攀登修行。

　　而在这之前，还剩下最后一件事，完成之后，此次封疆总御则堪称圆满再无瑕。

　　“唔。”

　　方成双腿撂下，伫立殿内，传递不朽音：“宣——不朽议事，即刻召开！”


第四十六章 天梯制度

　　议事宫殿。

　　七百余位不朽，汇聚一堂。

　　浩瀚磅礴的威势气息，簇拥一起，充斥着殿内，也昭示着不朽议事的召开。

　　披着纯白战甲的白总督、以及赤红袍子的氡元亮坐在一起，相互窃窃私语着。

　　白总督眯起眼睛，瞥了眼红光满面的沧鼎崆，冷哼道：“一个一步不朽，都要上天了！”

　　“若非方总御器重，他算得了什么？”

　　白总督暗暗传音，隐隐有些羡慕嫉妒。

　　须知。

　　奥隆疆域的总揽权、统筹权，尽皆归于沧鼎崆一身，可谓是掌管所有不朽管理者。

　　可问题是、沧鼎崆仅仅是一步不朽！

　　“咳。”氡元亮摇了摇头，也是瞥了眼沧鼎崆。

　　只见沧鼎崆正在与数位三步不朽，相互笑谈，气氛热烈和谐，丝毫不见任何勉强之意。

　　换做以往，一步不朽，与三步不朽怎么可能正常交谈？

　　相差两个战力层次，他们这些三步，能给沧鼎崆颜面，说上几句话，已经算很不错了。

　　氡元亮抿了抿嘴：“沧鼎崆备受方总御器重，那也是他的选择。想当初，在方总御刚刚上任之时——”

　　“我们要么在坐壁旁观、要么是在暗暗反对，只有沧鼎崆一个不朽，前去臣服。”

　　“单单凭这一点，他不上位，谁上？”氡元亮撇撇嘴，眼眸闪烁着火焰炎芒。

　　白总督顿时老脸一红，讷讷无言。

　　天可怜见！

　　当初在沧鼎崆表明立场，臣服于方总御的时候，他还在心底暗暗嘲笑沧鼎崆——有眼无珠！

　　目前看来，到底是谁愚不可及？

　　氡元亮沉默下来，皱了皱眉头，眸光划过一丝忧虑。因为直到目前，那空涅宇宙的资格令牌，还是不曾宣判归属。

　　他，有些担忧。

　　另一侧。

　　沧鼎崆与数个三步不朽，款款而谈。

　　他洋溢着充沛的自信，丝毫不见任何勉强。诚然，他乃是一步，战力孱弱。

　　可他是方总御最为器重的麾下之一。

　　就算是四步不朽当前，也不值得他去谄媚，也不可能令他如同之前那般谨小慎微。

　　世事真乃变幻莫测。

　　沧鼎崆一边闲谈，一边暗暗慨叹，颇有些自鸣得意的滋味。当初的莽撞选择，造就了他如今的崇高地位。

　　“咦？”

　　沧鼎崆轻咦一声，见到浮昀走来，与数位三步点了点头，随后迎上浮昀：“浮昀，你怎么才来？”

　　浮昀嘿笑道：“湳晶宇宙监察分阁，出了点状况，刚刚处理完。”

　　沧鼎崆摸了摸下巴：“这些年，无论是种族问题，亦或是隐宗问题，一旦方总御下令，皆仿佛脆弱玩具，瓦解冰融！”

　　“怎么，难不成现在还有修行者，胆敢违背方总御之令？简直找死！”

　　沧鼎崆看着浮昀。

　　他与浮昀的关系，也在协力合作中，渐渐得以好转。

　　“这件事说起来，还有些奇怪。”浮昀皱了皱眉：“在某片行星系，发现界主境的剧烈波动，但却瞬间消失。”

　　沧鼎崆目光一转：“剧烈波动？”

　　在宇宙星空内，出现界主境剧烈波动，一般皆是血屠之类的恶劣性事件。

　　念头再一转，沧鼎崆登时笑道：“既然消失，那便证明是有路过的修行者，仗义出手。有什么奇怪的？”

　　浮昀皱起眉头。

　　真正让他奇怪的是——

　　是湳晶宇宙之内，有能力瞬杀高位界主的修行者，为数不多。

　　而这些修行者，浮昀皆是一一上门拜访，却不曾找到那仗义出手的路过修行者。

　　不过，也有可能是其他宇宙的游历修行者。

　　浮昀眉头松开，颔首赞同：“说的也是。哦对，此次方总御召开议事，有什么事情？”

　　沧鼎崆摇头：“我也不知。”

　　“自隐宗问题的诛镇法令下达后，已经很久不召开议事了。”浮昀吧唧吧唧嘴。

　　“恩。等总御来到，自然知晓。不过根据我的估测，此次议事应该会有新法令颁布。”沧鼎崆连道。

　　浮昀瞳孔一缩，点了点头，端坐在一樽悬浮着的石椅上。

　　新法令？

　　会是什么？

　　浮昀暗暗期待着。

　　与此同时，伴随着沧鼎崆的话音，其余不朽也悚然失色，面面相觑，宛若惊弓之鸟。

　　每一道法令，尽皆掀起滔天杀戮。

　　如今听到沧鼎崆的猜测话语，他们自然倍感惶恐。况且沧鼎崆经常汇报方总御，恐怕也得到了一些蛛丝马迹。

　　正当此时——

　　咚。

　　一道轻微震荡，回撤殿内。

　　紧接着，一抹纯白光华闪烁，一袭白衣的方成，端坐于主座上，俯瞰下方。

　　众多不朽，急忙噤声，望向主座上的方总御。

　　而氡元亮，则是心头一跳，眼底闪过一丝焦虑：“空涅资格啊！千万，千万不能修改规矩啊！”

　　浮昀、沧鼎崆等不朽，则是期待地望着方成。

　　方成微微一笑，宣道：“今日，立新制度、天梯之路。”

　　“天梯制度，旨在开辟一条上升通道。”

　　“为那些资质优越的修行天才，提供更好的修行空间，另外也是沟通基层修行世界的重要措施。”

　　天梯制度？

　　诸多不朽一怔，旋即舒了口气。

　　只听殿内的气流声，宛若呼啸飓风，瞬间生成，又在刹那之间泯灭。他们着实松了口气。

　　不是杀戮，就是好事。

　　浮昀、沧鼎崆对视一眼，眸光闪烁着兴奋激动的光芒，他们隐约明白了方成的想法。

　　方成继续道：“天梯制度划分六部。第一部，是超凡一级。第二部是超凡二级，以此类推——”

　　“第六部，即针对于天体黑洞域。”

　　“昭告全疆域，汇聚资质优越者。凡是在相对应之部，列在前万名，即可得到资源倾泻扶持。”

　　“最后。”

　　“凡列入万名者，即是公身。具备管理者的地位权限，但不具相应权利。”

　　话语落毕。

　　沧鼎崆适当地发问：“总御，那公身，是何等概念？”

　　方成道：“公身者，可直接上达天听，与你、浮昀进行禀报沟通，反应基层修行世界的相应情况。”

　　沧鼎崆目光一闪，惊呼道：“好策略！”

　　须知。

　　基层修行世界，沧鼎崆等不朽很难逐一接触。但若是有基层修行者反馈情况，那就轻松多了，而且准确性很高。

　　浮昀皱了皱眉头，上前一步：“总御。倘若汇聚全疆域所有的天才，那可是无比海量。”

　　在浮昀看来。

　　即使普及天梯之路，也不必设置什么战力评选。

　　其他宇宙，其内必然有着闻名遐迩的天才，直接将这些天才汇聚起来，岂不简单至极？

　　况且宇宙星空内的超凡修行者，何其之多？

　　昭告易、组织难！

　　方成淡淡道：“参加天梯之路的超凡修行者，限定有三。”

　　伴随着淡淡的不朽音，响彻殿内，所有不朽管理者，尽皆浑身一颤，心头震撼莫名。

　　限定如下：

　　其一、年龄不得超出五十岁。

　　其二、距离隆一巨城百光年之处，设立传送法阵。前来参选者，不得结伴、必须完全依靠自己。

　　其三、其所属家族、宗门等势力之内，若是有着界主、不朽，则取消参与天梯之路的资格。

　　浮昀眼睛瞪得溜圆，登时明白了方总御的隐意。

　　“给，给平民修行者一条向上的通道？给他们一线机会？”浮昀心头一窒。

　　“可是。”浮昀迟疑着，开口道：

　　“若是取消界主、不朽所在势力的资格，那些传送所需晶石，只怕那些普通平凡修行者们，拿不出来的。”

　　“况且。”

　　“高位宇宙危险繁多，超凡层次自己横渡星空，殒落概率只怕也不小啊。”

　　“另外，若是竞争失败者，他们返回家乡宇宙所需的晶石，谁给他们拿？且在返回路途上，也是危机频现啊。”

　　浮昀细致的提出种种疑虑。

　　方成摇头失笑：“攀登天梯之路，必然有着生死危机。我们只需负责在隆一巨城旁，设立天梯台。”

　　“至于其他事项，不必插手。”

　　浮昀一愣，脸色茫然，心头暗暗嘀咕：“方总御，怎么好像有些变化，与之前不太相同。”

　　“按照以往的性子，不应该是把一切都安排妥当么？”

　　“如此限定、如此条件，一切皆得依靠自己，至少得吓退百分之九十九的修行者。”

　　浮昀暗暗摇头。

　　毕竟高位宇宙的星空，可万万不是超凡层次，可以随意遨游的。而且往返传送费用，还得自己承担。

　　也就是说——

　　前来参加天梯之路，必须凑够往返路费，且做好殒落星空的准备，才能有资格参加。

　　至于能否列入前万名，获得公身，还是两说。

　　一旁的沧鼎崆，连道：“总御，若是有些修行天才，不愿前来，可该如何是好？”

　　方成淡淡俯瞰下方，轻声道：“机会，给他们了。能否抓得住，那是他们的事。”

　　“修行世界，本就是生死淘汰。”

　　说罢。

　　方成起座离去。


第四十七章 真青的渴望

　　议事宫殿。

　　众多不朽望着方成离去的背影，心头暗暗咂舌，方总御之威严，愈发浩瀚。

　　但是——

　　天梯制度？怎么施行？

　　自行承担传送费用、面对星空生死磨砺，而且能否列入前万名，还是两说。

　　真的会有超凡愿意前来？

　　白总督不禁沉默，他扪心自问，若是他在超凡时期，面对所谓的超凡制度，是绝不会前来的。

　　不过——

　　“按照限定，我所属的家族有界主坐镇，也没资格参加天梯之路。”白总督眯起眼睛。

　　他有些明白。

　　方总御之令，是为了筛选出心性真正坚定、不畏生死的修行者，绝不是单纯的根据资质，进行判定。

　　“倒也有趣的很，如此生死考验，不愧为天梯之路！可是，却不知能有多少超凡前来？”

　　“嘿。”

　　白总督起身离开，嘴角勾勒出一丝轻笑：“如果参选者只有区区数百、数千，方总御该如何收场？”

　　“前万名？”

　　“能否凑得齐万名，还是两说！”

　　白总督心头冷笑。

　　他向来认为，修行世界是分为三六九等的。

　　下等，即是普通世家、平凡势力的所有修行者。

　　而这些修行者，即使再怎么资质优越，也必须向上等修行者们俯首称臣！

　　譬如——

　　修行天才，加入宗门、加入家族等，在森严等级内，不断向上攀爬。

　　倘若不想依靠高等修行者，一心想着自己苦修，那便注定只能沉沦一生、永世无望成强者。

　　须知。

　　奥隆疆域内的宗门、势力，与寰宇阁的性质完全不同。

　　白总督所谓的宗门、势力，是为了压榨资源、建立森严等级、间接形成磨砺淘汰的制度。

　　其内，是上下尊卑的关系。

　　而寰宇阁却是为了抵抗仙者、所成立的抗争性组织，其内部是战友同袍的关系。

　　……

　　即日。

　　天梯制度的法令，以狂潮迭起、呼啸澎湃的态势、席卷蔓延奥隆疆域内的所有宇宙星空。

　　在方总御之令下——

　　即便有着修行者愤怒抗议，也不了了之、不敢声张。

　　即使有着修行者存心破坏，也惴惴不安、最终放弃。

　　伴随着天梯制度的颁布，传遍所有宇宙星空内，由浮昀组织、沧鼎崆协力相助的天梯之路第一部，正式开启。

　　超凡一级，皆可前来。

　　位列前万名，可得公身。甚至，届时可能会有不朽存在，在万名超凡一级内，进行收徒。

　　超凡层次，与不朽境，相隔无数！

　　且绝大多数的超凡，很可能一辈子都没机会亲眼见到不朽存在，更遑论成为不朽弟子！

　　此则消息一经扩散，登时引爆舆论争论！

　　……

　　奥隆宇宙、平合宗门。

　　一位黑衣劲装青年，面容棱角分明，眼眸冷冽。

　　他伫立在瀑布之上，俯瞰下方水流撞击，冷哼一声：“我虽然是超凡一级，但即使是超凡三级，也有把握取胜！”

　　蓬！

　　黑衣劲装青年一脚踩在青石上。

　　星力迸发而出！

　　青石四分五裂！

　　“可恨！宗门十七长老，皆是界主！天梯之路，我居然无法参加！”黑衣劲装青年低声喝道。

　　他眼眸内满是不甘之色。

　　哗哗哗。

　　瀑布垂落而下，砸在下方的黑石面上，溅起斑斓水花。

　　“哼！”

　　“天梯之路，说的好听！可我们这些真正的修行天才，根本没资格参加，那算什么天梯！”

　　“况且！”黑衣劲装青年眯起眼睛：“倘若不是拥有界主势力的出身，攒凑传送晶石，都是一件麻烦事。”

　　“倾家荡产，去面对星空危险，去博那所谓的前万名公身？”

　　“修行世界，哪有这么多蠢货？”

　　“天梯制度，根本名不副实啊！”

　　黑衣劲装青年仰天冷笑，一把自瀑布顶端跃了下去：“一年之后开启天梯？恐怕是开启了个笑话！”

　　……

　　一座中位宇宙内。

　　“哼！”

　　一道怒哼，响彻星空。

　　一位白袍界主斜躺在无垠星空，脸色难看：“方总御，到底是什么想法？”

　　“平民修行者，基本无天才！”

　　在修行世界内——

　　修为高强的修行者们，所诞下的子嗣，资质卓越的比例极高。

　　而平民修行者，指的是普通星球、平凡势力内出生，资质相对而言都是较差。

　　禁止界主势力、不朽势力的修行天才参加，那天梯制度，还有什么意义？

　　白袍界主摇了摇头：“自行承担？自行前往？”

　　那些平民修行者，积攒往返传送晶石，就已是难上加难，若无破釜沉舟的勇气，根本不可能传送至奥隆宇宙！

　　单单是这一份勇气，已迫退无数修行者！

　　须知。

　　往返传送宇宙星空，所需的费用晶石，可不是一笔小数目。

　　若是倾尽毕生家财，前往奥隆宇宙，踏上天体之路，却失败而归，该如何是好？

　　堪称是一辈子的资源，就这么白白浪费！

　　即使有勇气前来，积攒够了传送晶石，也得有信心面对奥隆高位宇宙的风险危机。

　　高位宇宙之内，单单是一些星空射线，足以泯杀超凡一级！

　　白袍界主斜躺星空，眼眸敛起：“待到一年后，天梯之路若是冷冷清清，那可真是好笑了。”

　　……

　　“天梯之路开启！去不去？”

　　“去什么去？你疯了吧！我们只是普通的超凡一级，传送路费都攒不够。”

　　……

　　某座宇宙、某片星云内。

　　一个明眸皓齿、长发披肩的少女，行走在一处斑斓通道内，蹦蹦跳跳，神情惊喜。

　　少女走到通道尽头，正是一间密室。

　　隔着密室，少女嚷道：“哥，我们的曙光来了！总御令下，天梯之路开启！”

　　她将天梯制度，完整叙述了一遍。

　　密室之内，传出一道厚重洪亮的男性声音：“妹妹，天梯之路，和我们无关。”

　　少女蹙眉，连道：“啊？为什么？那可是总御之令，倘若列为前万名，有可能得到不朽青睐，收为徒弟！”

　　“而且还有公身，还有修——”

　　密室内的男子登时反驳道：“首先，我们得拿出传送晶石。这倒不是问题，毕竟我们有幸得到了黑洞域强者的墓葬。”

　　“但是，我们得自行前往。那高位宇宙内的繁多危机，我们兄妹怎么扛过去？”

　　“最后，即使我们赶至所谓的天梯之路，真的能竞争位列前万名？且不论那总御之令，是否为真——”

　　“单单是上述这些危险，已不值得我们去拼！”

　　“有着黑洞域墓葬在，我们踏入行星域不成问题！”

　　洪亮男音，回荡在斑斓通道之内。

　　少女讷讷无言。

　　她心中有些赞同认可哥哥的话，可隐约之间，似乎有些不甘，徘徊在她的内心之中。

　　难道，我们合该一辈子平凡下去？

　　在没有修行资源、没有修习指导的情况下，即使天才，也终将泯灭成为平凡！

　　少女眼眸闪过一丝迟疑，咬牙转身离开。

　　……

　　莫明下位宇宙、莫氢星。

　　兰迪家族、一处庭院内。

　　弥漫着超凡一级气息的真青，紧紧盯着一个昏迷不醒、浑身伤疤遍布的稚嫩少女，眼眸充满血丝。

　　“从小到大，我和妹妹相依为命。”

　　“雪莲，谢谢你的收留。我真青，曾立誓终身为奴做仆，偿还你的恩德。”

　　“可，可——”

　　真青死死攥着手掌，掌心滴着血液：“为什么非要把真嫣，送给那勺炎东？”

　　“为什么啊？”

　　“勺炎东逼迫你下场跳舞，真嫣代替了你，雪莲少主，我们兄妹二人——不再欠你了啊！”

　　真青缓缓跪在地上，无声泪水滑落。

　　他永远无法忘却，那一年雪落满城，那一年单衣薄弱，那一袭飘逸优雅的翠绿鞋子，出现在他们兄妹的眼前。

　　一边是收留养育的主子，一边是患难与共的妹妹。

　　真青心头痛苦哀嚎一声，一点点抬起目光：“勺炎东！”

　　嘭嗤。

　　手臂青筋暴露，随后血脉爆裂。

　　真青催动念力，遮挡住溅射的血液，颤颤巍巍地探出左手，轻轻放在真嫣的脸庞上。

　　“妹。”

　　“睁开眼睛，看看哥哥吧。”

　　“求你了，求求你们了，让她睁开眼睛，看看我吧！”真青低声哀嚎，声音扭曲变质。

　　稚嫩少女，依然平躺床上，只余下规律至极的微弱呼吸。

　　灵魂创伤，必须奇珍异宝，才能救治得了。

　　可在雪落家族，真青仅仅是一个仆从侍卫，怎么可能得授如此奇珍异宝？

　　“咳。”

　　真青咳嗽了一声，一口鲜血流淌唇边。

　　他抓着妹妹真嫣的左手，目光骤然升腾恐怖的决然坚毅：“妹妹，放心。哥哥一定会回来的。”

　　“哥哥向你保证，一定回来。”

　　说罢。

　　真青深深吸了口气，悲愤哀恸的神情，转为平淡安静。

　　“天梯之路。”

　　“积攒二十年的晶石，成败在此一举！”真青眼眸颤抖，垂首望着手掌上的晶石。

　　足够一次传送。

　　“必须成功，我没退路。”真青咽了口唾沫，左掌合起，将数目清晰可查的晶石，紧紧攥在手心里。

　　随后，他坐在床边，静静注视着妹妹真嫣。

　　一时之间，屋内寂静。

　　许久之后。

　　真青睁开双目，决然起身。

　　“雪莲少主，我不怪你，我们兄妹的命，是您赐予的。”

　　“可是——”

　　“勺！炎！东！”真青平淡的眼神内，仿佛存在着狰狞恐怖的坚定信念：“我会回来找你的。”

　　“等我！”

　　真青深深望了眼昏迷不醒的妹妹真嫣，推开房门，走了出去。


第四十八章 天梯之路

　　奥隆宇宙、隆一巨城。

　　在隆一巨城上空、距离三亿八千万里的星空内，矗立着一座巍然陆地。

　　由四十九位不朽，亲自捏造的巍峨陆地，悬浮星空。

　　陆地之上。

　　一级级台阶、横亘陆地。

　　每一级台阶，均有三百万里长、千里宽。共计一百五十级台阶，是陆地的主要构造。

　　一百五十级台阶之上，乃是一座宏伟宫殿。

　　宫殿泛着莹莹光华，呈现敞开式，自殿内一望而下，可扫视整片台阶区域。

　　……

　　宫殿之内。

　　方成端坐主位，嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　而其余不朽，则是依次落座侧方，目光颇为震撼地打量着下方台阶区域。

　　在一级台阶的下方陆地，密密麻麻地站着一个个超凡一级，他们或是面色激动欣喜、相互议论。

　　或是脸庞沉凝，目光坚定。

　　或是斗志昂扬，气势冲霄。

　　远远一望，至少有着数百万超凡一级！且是在星空危机之下，已殒落约有四成的剩余数目！

　　诸多不朽管理者，甚至有些忍不住揉着眼眸，不敢相信此刻的热烈鼎盛境况。

　　参加天梯之路的超凡一级，竟然这么多？

　　“……”

　　白总督呆呆地望着下方，心头一阵无语。

　　恍惚之间，似乎两侧的脸颊火辣辣的，白总督忍不住摸了摸脸颊，摇头轻叹：“两次了。”

　　“到底谁是有眼无珠？”

　　他本以为，根本不会有超凡一级前来参加天梯之路，甚至能否凑得上万名，都是问题。

　　结果现在——

　　“啧啧，脸疼。”白总督搓着牙花子，默然无语。

　　另一侧。

　　沧鼎崆眼睛瞪得溜圆，咂舌不止：“这么多超级一级？”

　　他完全不敢相信。

　　在自行承担往返费用、高位宇宙星空危机、极有可能无功而返的三个前提之下——

　　竟然会有这么多超凡一级，不惜一切，前来参加天梯之路？

　　为什么？

　　沧鼎崆抿了抿嘴，有些不解：“至于么？”

　　倘若是正常的天才战，吸引这么多超凡前来，倒也正常。可天梯之路，绝不是发掘天才的选拔战！

　　首先，剔除掉拥有界主、不朽势力的所有超凡一级。

　　其次，存有两道艰难坎坷，筹备往返传送路费、以及独立面对星空危机。

　　最终——

　　若是不能列入前万名，是得自行离去的！

　　“至于，当然至于啊！”亿末在一旁沉沉击掌。

　　亿末望着下方。

　　曾几何时——

　　他也如同下方那些超凡一级，追逐梦想，不惜一切。

　　在卑微平凡中崛起，历经风吹雨打、阻击压迫，不容易的。

　　在资源霸控中成长，历尽艰苦心酸、奋斗拼搏，不轻松的。

　　亿末笑了。

　　一个平凡普通者，也向往天空，梦想翱翔。

　　他终于领悟了天梯制度的真正内涵，是在残酷淘汰、生死磨砺之间，再添一道淘汰磨砺的制度。

　　能者上，庸者下。

　　生来平凡、注定普通的生灵，也可以凭借己身能力，攀登天梯之路，一举冲霄翱翔。

　　亿末犹疑了一会儿，站起身来，冲着方成深深鞠躬。

　　“您的英明睿智，实乃恒星耀耀炽烈之光。奥隆疆域有您，实乃幸事！”

　　说罢。

　　亿末也不顾其他不朽管理者的怪异目光，安然落座。

　　方成淡笑一声，点了点头。

　　望着下方、如山如海的超凡一级，方成明白自己的想法，已经迈出了成功的第一步。

　　在修行世界，不止有残酷淘汰，也有永恒压榨。

　　仿若在某些陆地、星球，乃至宇宙之间，高深修行法门，尽数被强横势力掌管、修行资源也被霸占。

　　那些强横势力，在久远岁月之前，也是起于萍末之间、成于弱小之间。

　　他们无错。

　　修行世界，规则道理，本该如此。

　　而天梯制度，是在平衡均衡之间，给予一个机会。

　　在永久平凡、注定普通的世界里，建立一道天梯之路，有能力者、心性坚定者，可以攀登上来。

　　平凡，也给予契机！

　　普通，也有崛起日！

　　方成微笑注视下方——他的总御之位，时值此刻，应该算得上是圆满再无瑕。

　　……

　　台阶下方。

　　无数超凡一级，亢奋激动地伫立一起。

　　他们来自繁多宇宙星空。

　　而此时此刻此地，他们却是汇聚在了一起，或是为了信念、或是为了梦想，或是为了证明自己——

　　天梯之路，他们来了。

　　……

　　一个明眸皓齿的少女、菁七，站在拥挤的下方，仰望台阶：“哥哥，我已经来到了天梯之路。”

　　“我们虽是普通家庭出身，可绝不代表我们的一生成就，有着所谓的上限！”

　　“哥哥，你看着吧！”

　　“菁七，一定会拿到前万名，获得公身的！”菁七紧咬贝齿：“若是失败了，或是在返回途中，遭遇死亡——”

　　“至少哥哥还有着黑洞域强者的墓葬，可踏入行星域！”

　　名为菁七的少女，平复心念，目光坚定无疑。

　　……

　　“妹妹。”

　　真青低声呢喃着，抬起目光，望向足足有一百五十级的旷阔宏伟台阶。

　　天梯之路规则，他们已经知晓。

　　攀登眼前的一百五十级台阶，竭尽一切力量，当先攀登至顶层的前万名超凡一级，即是公身。

　　甚至在万名之内，有可能得到不朽青睐，酌收弟子。

　　“一定！”

　　真青咬着牙：“一定得攀登上去！”

　　下一刹那——

　　浮昀不朽的恢弘磅礴声音，响彻台阶下方，回荡在每一个超凡一级的耳边：“天梯之路，开启！”

　　轰隆！

　　嘭嘭嘭！

　　无数超凡一级，爆发悉数力量，冲上第一级台阶。

　　刹那之后——

　　“什么？”

　　“这台阶上，有股莫名其妙的澎湃力量？仿佛是星空汪洋一般，阻挡我的前进！”

　　“可惜！我本以为是混战厮杀的！如果是激战，我的优势很大，可如今面对这些台阶，只能硬扛着，不断向上攀登！”

　　“冲冲冲！”

　　“无论是激战搏杀，还是压迫考验，都无法阻挡我的步伐！天梯之路，我来了！”

　　五颜六色、缤纷绚烂的光芒，流转升腾在一级台阶！

　　天梯之路，开启！

　　……

　　上方宫殿。

　　方成端坐殿内，轻轻一笑。

　　在寰田宇宙、下寰城内的下寰塔，他也如同下方的超凡一级们，拼搏攀登、不愿放弃。

　　“多远的回忆了。”方成蓦然一笑，闭阖双目，暗暗思量着己身修为的问题。

　　“属性！”

　　脑海中紫色属性符号，熠熠生辉——力量57.4，敏捷：25.9，精神：38.9，元能：152.1。

　　方成眉头微微皱起。

　　力量属性，即将迫近六十关卡。可是在不朽境内，依然不曾发生质变升华的晋级。

　　量变！量变！仍是量的增涨！

　　“难道，力量属性达到六十以上，才是不朽第六步？”方成默默道，心头思索万千。

　　忽然之间！

　　方成猛地惊醒，按照超凡、天体、界主时期的规律，每一境界的极限，皆可逆斩高境界者！

　　倘若不朽境逆斩虚空君主，所要求的力量，将是前所未有的恐怖浩瀚！

　　毕竟——

　　不朽境，仅仅能够运用己身存在能，而虚空君主乃是控制掌握周遭区域的存在能！

　　不朽与君主的差距，几乎难以衡量！

　　“啧。”

　　方成抿了抿嘴，思索愈发清澈明晰：“不朽第六步，是至高之上，是不可能之事！”

　　不朽之五步，等同天体之至高、界主之至高！

　　而不朽之六步，乃是凌驾至高的不可能之事！


第四十九章 不堪造就的真青

　　巍峨陆地、上方宫殿。

　　方成端坐殿内，闭阖双目，考量着自己的战力、修为。

　　脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量57.4，敏捷：25.9，精神：38.9，元能：152.1。

　　‘力量属性，加！’

　　“精神属性、加！”

　　随着念头落定，属性符号微微闪烁一番，最终成为——力量57.6，敏捷：25.9，精神：39.2，元能：147.1。

　　不朽力，在增涨！

　　存在能性质，隐隐约约在升华！

　　五步特质，是绝对存在，绝对的蛮横霸道。而再往上的六步特质，即使方成苦思冥想，也想象不出。

　　绝对存在，已是存在能的极限！

　　再度升华蜕变，将是何等性质？

　　须知。

　　由四步不朽成就的虚空君主，体内虚空存在能的单纯品质，也不强于‘绝对存在’！

　　虚空君主，与不朽境相比，依然是存在能的运用构造。但虚空君主的存在能之量，是不朽境的百万倍之上！

　　量的绝对碾压！

　　毕竟己身的存在能品质，再怎么强横，顶多堪比方圆数十里、数百里区域的存在能。

　　而虚空君主，是掌控外界存在能！

　　略微沉吟，抛弃杂念。

　　感受着体内磅礴的力量，品味目前的修为状况，方成深深吸了口气，微微睁开眼眸。

　　论真正的修为，已超越五步。

　　论实际的战力，甚至可与半步君主争锋，即使是永恒虚空之内的半步君主，至少也能激战一番。

　　半步君主的概念，在与洺凡师兄的交流，方成早已一清二楚。

　　“半步君主，在星空内的战力，约等于永恒虚空内所施展战力的千分之一。”

　　“千分之一。”

　　方成默默呢喃。

　　以星辰宇宙内的半步冥罗作为对比，方成有着一些把握，但若是激战之间，必然还存在秘法、宇宙律等等影响因素。

　　“晋级六步，堪比君主，还得届时再验证。”

　　方成轻轻摇头，轻叹一声：“毕竟虚空君主之境，与不朽境的差距差别，简直不以道理计算。”

　　方成深思之时，殿内的不朽们，却是观望下方。

　　“那黑裙少女不错。意志颇为坚定，而且自身修为也相当扎实，算是超凡一级内，比较不错的。”一个不朽轻声称赞。

　　另一金袍不朽，眼眸淡然，不屑一顾：“哼，再怎么卓越，也是超凡一级。”

　　“怎么？”那不朽问道。

　　金袍不朽阖上双目，淡淡道：“此次天梯之路，仅仅是第一部。接下来，还有针对超凡二级、三级，乃至天体阶层的天体测验。”

　　“即使收徒——”

　　“也没必要在超凡一级内择选。”

　　说罢。

　　金袍不朽低垂脑袋，自行修习着秘法。

　　若非方成驾临——

　　殿内的不朽们，至少有十之八九都不会前来。毕竟一些超凡一级，再怎么优越，也很难达到不朽的眼界标准。

　　氡元亮随意打量了一番，也闭上双目，静修起来。

　　平凡之中，难出贵子。

　　一些普通修行者而已，矮子里面挑高个子，再怎么择选，与那些修行天才仍是有差距的。

　　……

　　亿末端坐座椅，淡淡注视着一个耀银裙尾、赤红战裙的少女，目光露出一丝欣赏。

　　“她的眼神，很像当年的我，很像。”

　　亿末轻声呢喃，忽地升起收徒的念头。

　　赤红战裙少女，正是来自黑洞域强者墓葬内的少女、菁七。

　　另一侧。

　　沧鼎崆与浮昀对视了一眼，暗暗传音：“这批超凡一级内，倒还是有些不错的苗子。”

　　“即使与宗门内的天才相比，也不遑多让。”

　　沧鼎崆吧唧吧唧嘴。

　　在天梯制度施行之前，他曾经想过，若是前来参与的修行者数目太少，那该如何是好。

　　可眼下的状况，却是一场盛况。

　　浮昀在一旁低声道：“不，这些超凡的心性，比宗门天才强上许多。你看，那墨绿衣服、上面带着补丁的少年。”

　　沧鼎崆微微一怔，目光落去。

　　“他的手指已经扭曲了？竟然还在攀登？他登不上去的！”沧鼎崆低呼一声。

　　浮昀也摇摇头：“心性不错，可修为轻浮，不堪造就的。”

　　只见——

　　在第五十一级台阶上。

　　一个墨绿简衣的青年，正死死咬着牙，手指死死抓按地面，向前匍匐前行。

　　他，正是真青。

　　……

　　下方台阶。

　　“妹妹。”

　　真青低声呢喃，眼眶内旋转着泪水。

　　他，太弱了啊！

　　他，生来无依无靠、注定平凡普通，能成为超凡一级，已是得天之幸。

　　“五十一级。”

　　真青死死咬着牙，牙龈流淌着不屈不甘的血水，右手五指死死扣在地面上，心头忍不住呻吟。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　宛若灭世海啸般的冲击，不断轰撞在真青的身躯上！

　　“真的，承受不住了。太强了，压迫力太大了，真嫣，真嫣啊。”真青心头低声呻吟。

　　而在其余区域——

　　许多超凡一级、意气风发。

　　他们资质卓越，而且遇到天梯之路，这般万古难以得见的制度，他们激动莫名！

　　“哼！”

　　一个披着斗笠的超凡一级，猛然摘掉幽黑斗笠，露出英俊潇洒的脸庞。

　　“今日天梯之路，我娄先君，必将一路直上！”

　　娄先君目光湛耀光芒，深深吸了口气，紧接着右脚踏在第一百零一级台阶——

　　肌肉绷紧！星力流转！光之法则催动极限！

　　轰隆！

　　娄先君攀登的速度，瞬间增加数倍！

　　他宛若耀金流光一般，在短短三分钟的时间，足足跨越了十个台阶，迅猛无比！

　　轰隆隆！

　　娄先君风驰电掣，奔腾台阶，眼眸酝酿着坚定、决然。

　　“此次天梯之路，第一名是我的！后期发力，正为此刻！竭力攀登在此时！”

　　娄先君右侧八百里——

　　一个背负长剑的青年，脸色刚强，浑身绷紧，也爆出了浑身上下所有的星力！

　　他纵身而起，冲入第一百零一级台阶！

　　轰隆！

　　莫测庞然的精神威压，笼罩而来，如同天塌地陷，碾碎一切阻挡大康！

　　负剑青年的心灵，坚若钢铁，根本不在乎区区精神威压！

　　“冲！冲！”

　　负剑青年心头低吼着。

　　他剧烈迈动步伐，躯体迸发蛮横勐力，心志坚定无比，速度迅速增涨数倍。

　　第一百一十二级——

　　第一百一十九级——

　　当他迈入第一百三十级台阶后，无边无际的精神压迫，瞬间弥漫轰撞在心灵上！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂、撕破空间般的恐怖浩瀚力量，横亘前方，似乎他只要在跨前一步，即会死亡！

　　生死抉择！

　　迎着死亡恐怖，负剑青年闭上了眼睛。

　　“我不会认输的。”

　　“我可是麦基啊！”

　　鸣！

　　一声壮烈剑啸，冲霄而起，扫荡一切！

　　宛若冉冉升起的炽烈朝阳，在凶猛勐力的加持之下，负剑青年、麦基，精神心念凝聚如一，宛若一柄指天之剑！

　　他的意志，在增强！

　　他的心念，在增涨！

　　麦基长啸一声，迅疾无比地向上攀登而去！

　　伴随着最后阶段的冲刺，许多的超凡一级，尽皆拿出了前所未有的力量。

　　上方宫殿内。

　　氡元亮睁开了眼眸，望着负剑青年、麦基，不由得赞叹了一声：“洗涤意志，不错不错！”

　　“此子，可为弟子。”

　　即使心高气傲的氡元亮，在负剑青年、麦基，展露出了那破除一切的意志之后，也不禁暗暗颔首。

　　资质不错，心性上佳，可堪造就！

　　殿内对侧——

　　之前闭阖双目的金袍不朽、光属呈芒，也静静注视着宛若一抹流光的娄先君，嘴角勾勒出一丝笑容。

　　“不错。”

　　“很不错。”

　　呈芒微微笑着，目光忽地一闪，欣喜道：“面临威压，再作突破？资质、心性皆是上佳！”

　　“咦？那光头超凡，也是不错！而且也是光属！”呈芒嘴角的笑容，愈发明显。

　　他也不曾想到。

　　在天梯之路的最后区域，竟有着如此之多的超凡一级，在压迫中磨砺心灵，临阵突破！

　　片刻之后。

　　万名攀登者，已抵达宫殿之前。

　　浮昀淡淡一笑，传荡不朽力：“前万名超凡一级已出现。我宣布——天梯之路第一部，正式结束！”

　　正式结束！

　　结束！

　　浑厚磅礴的不朽音，回荡悠扬！

　　所有依然埋头攀登的超凡一级，心头一颤，失望地望向上方，而后心头一松，被浩瀚的威压，推到起始平台。

　　天梯之路，结束了！

　　前万名攀登者，已经出现！

　　须臾之后，一百五十级台阶上的所有超凡一级，皆是无奈失望退去，整片台阶区域，空荡荡的。

　　而在第五十一级台阶上的真青，则是颇为显眼。

　　只有他一个超凡一级，仍然不作放弃，看似坚强毅然，实则却是顽固不冥。

　　宫殿之外。

　　娄先君抱着臂膀，目光瞄向下方，皱了皱眉头。

　　高高在上的不朽，已经发话！

　　他，怎么还在负隅顽抗？坚持到这个地步，已经不是刚毅，而是执意愚固！

　　“哼！耽误我们觐见不朽！”娄先君微微摇头。

　　而一旁的负剑青年、麦基，也有些不理解。

　　规矩规则，已经摆在这里。

　　失败者，就该离去。

　　难不成，战力修为不行，还非要坚持？不只耽误他们的时间，也是违抗忽视不朽之令！

　　不放弃，是对的，可也得看时候！

　　不认输，没错的，但也不能盲目！

　　近万名攀登者，瞄着下方的真青，心思各异。有怜悯同情的，也有鼓励敬佩的。

　　但更多的情绪心态，是鄙夷不屑！

　　摆样子，给谁看？

　　简直可笑！

　　……

　　宫殿之内。

　　诸多不朽，淡漠望着下方。

　　“恩？”

　　沧鼎崆忍不住摇了摇头：“浮昀已经发话，他怎地还在原地不动？再者说了——”

　　“万名攀登者的名额，已经出现。他再怎么努力，也合该退去。”

　　氡元亮也笑道：“的确如此。难不成，因为他的可笑坚持，我们还得为一个超凡，网开一面？”

　　“坚毅，也不能过分。”

　　氡元亮点评道。

　　其余不朽，也赞同点头。

　　浮昀仔细注视着殿外下方，皱了皱眉，有些迟疑：“他似乎思维模糊，陷入了昏迷？”

　　“什么？不可能！”氡元亮反驳道。

　　他们可是看得一清二楚。

　　那墨绿简衣青年，手指还在发力，浑身上下的星力，仍然流转着，怎么可能是昏迷？

　　定是在做戏！

　　氡元亮不屑冷哼。

　　一些逢场作戏的虚伪举动，他可是厌恶的很。

　　沧鼎崆也皱着眉头，仔细感知了一番，断言道：“浮昀，他绝对不是昏迷，星力还在沸腾，抵抗威压——”

　　“此等心性的修行者，即使资质卓绝，也不可取！”

　　“如此态度，资质也是劣等，简直不堪造就。”

　　伴随着沧鼎崆的判定之言，回荡殿内，其他不朽也点了点头，目光露出赞同之色。

　　在他们面前做戏，岂不可笑？

　　他们可是不朽！

　　光属不朽、呈芒，淡淡点头，丢出一句话：“不堪造就！”

　　……

　　宫殿之外。

　　汇集不朽目光、攀登者关注、乃至数百万失败者的瞩目，真青死死咬着牙，扣住地面，匍匐第五十一级台阶。

　　再向前十米，即是第五十二级台阶。

　　“妹妹。”

　　真青浑身不断痉挛，早已不堪承受威压的躯体，几欲崩溃。

　　“真嫣。”

　　真青灵魂仿佛轰鸣，早已近乎崩塌的心念精神，剧烈簸荡。

　　准确而言——

　　早在半个小时前，当真青受限于此、望着其他超凡一级，不断迅速攀登的时候，便已意识模糊。

　　足足半个小时！

　　真青仿佛沦落冰火之间，左边是万丈寒冰崖、右侧是漫天火焰海，躯体僵固，意识陷入昏迷！

　　旷阔宏伟的台阶之面，真青似哭似笑、似生似死。

　　动！

　　动啊！

　　动啊啊！

　　顷刻之间，处于漆黑无光、昏迷黯淡、时空仿若凝固的无间绝望之内——

　　真青的血肉、筋骨、精神、心念、灵魂，彻彻底底地发出了来自生命最深处的壮烈凄惨咆哮！！

　　“动啊啊！”

　　嘭！

　　紧紧抓在地上、抵挡威压的左手，骤然狂颤不止！

　　咔擦！

　　左臂断裂！

　　轰！

　　死死蹬在地面上的右脚，剧烈痉挛扭曲！

　　噗咔！

　　右腿撕裂！

　　伴随着似乎源自生命最深处的力量，真青的灵魂意识猛烈狂颤、真青的躯体血肉癫狂爆发！

　　隆！

　　真青一跃而起，跌跌撞撞地半跪在第五十二级台阶上！

　　“继续，继续冲啊！”真青低吼一声，却是忽然愣住，他望着周遭空荡荡的台阶区域，寒意贯体。

　　“什，什么？”

　　真青缓缓抬起鲜血淋漓的面容，仰望上方。

　　也不知是泪水模糊了血液，还是血液掺杂着泪水，真青涕泪横流，登时如坠冰窟。

　　“结束了。”

　　“真的结束了。”

　　真青浑身发软，一阵无力，登时承受不住威压，一把跌飞数万米，瘫倒在第二十一级台阶上。

　　“妹妹，对不起。”

　　真青咬着牙，想控制住泪水，可却怎么也控制不住：“哥哥太弱了，对不起。”

　　嘭。

　　真青猛地转身，走向下方。

　　喀嚓——因着转身过猛，导致真青的右腿根部，差点扯断。

　　“太弱了。”

　　“与那些资质卓越的天才们相比，我太弱了。”真青泪水流淌脸庞，想要擦去，却怎么也抬不起手臂。

　　成长的痛苦、成熟的标志，是终于认清自己的位置。

　　他不是什么天才，也不具备什么特殊优势，更不曾遇过什么机缘际遇。

　　“对不起，对不起。”真青喃喃自语着，望着前方模糊不清的众多超凡，感受着空荡绝望的心灵。

　　真青意识到了自己的平凡。

　　也终于明白了自己的孱弱。

　　曾经的豪言壮语、曾经的坚定不移，仿佛悉数化作一波波狂涌海啸，捶打真青的心灵。

　　他很想停住脚步，转身叩首，祈求不朽恩赐帮助。

　　可他不曾停下。

　　此处，是天梯之路，是无数普通超凡的希冀之地！也是他的唯一希望之地！

　　他不想、也不愿意玷辱天梯之路！

　　“传说中的不朽存在们，赏赐如此机会，已是厚重恩泽。我怎么还能继续奢求。”

　　“可是。”

　　“真的好想转身跪下，祈求不朽们的怜悯。”

　　真青一步步走着，走向下方，仿佛在一步步远离希望、走向黑暗，迈入绝望。

　　他也不知——

　　到底是什么，令他不曾转身。

　　也许是，生来平凡卑微的他，也有尊严原则。

　　天梯之路在这！希望光芒在这！是他自己太弱！导致错失机会！怎能怨天恨地、啧有怨言？

　　“对不起，真嫣。”

　　真青失魂落魄地走到了第一级台阶。

　　望着诸多失败者的各异目光，有迟疑怜悯，有不屑鄙夷，也有漠然平淡。

　　“我早该知道的。”

　　“从小时候起，就该知道的。世界，并不是围绕着我转。”真青抿着嘴，惨然一笑。

　　“可是——”

　　“我的妹妹，真嫣她该怎么办？我得回去，还有机会！踏遍宇宙星空，也得找到奇珍异宝！”

　　真青心头骤然升起一抹毅然。

　　……

　　宫殿之内。

　　“咦？”

　　方成缓缓睁开眼眸，远远望着跌跌撞撞、准备离去的真青，微微一笑。


第五十章 菁七的幸福

　　巍然陆地、宫殿之内。

　　方成目光隐涵着一丝赞赏，远远望向宫殿之外、台阶下方、即将离去的真青。

　　旷阔台阶，已空荡如野。

　　下方超凡，宛若海浪退潮一般，回返星空。

　　而那一袭墨绿简服的背影，跌跌撞撞离去，仿佛是一个绝望的旅者，在枯燥沙漠中，依然前行不止。

　　鲜血淋漓。

　　气息微弱。

　　但其躯体内所蕴含的坚定心性，方成却是看得清清楚楚。

　　在昏迷模糊的意识之间，真青汇聚浑身上下所有的力量，向前一跃，即使失败，有何妨？

　　单单是那一跃，已是生命的灿烂光彩！

　　怎么不堪造就？

　　方成淡淡一笑，眼眸闪烁纯白光华：“心性不错。”

　　恍惚之间。

　　方成好似看到了曾经的自己，也是这般坚毅顽强、且无论何等境地，依然死死秉持本心、践行本性。

　　难得的是，他在昏迷之间，绽放来自生命最深处的力量。

　　更为难得的是，当面临痛苦失败、绝望打击后，他不曾崩溃，反而坚守本心。

　　“有意思。”

　　“他，在捍卫着什么？或者说，他在坚持着什么？”

　　方成目光幽幽一闪，任由真青离去，而不朽力感知，却时时刻刻关注、观察。

　　……

　　殿内。

　　诸多不朽轻舒了口气。

　　真青一跃，随后转身离去，是极好的。

　　毕竟此次乃是天梯之路第一部，是首次天梯之路，在濒临成功盛况之下，万万不可生出什么瑕疵。

　　“哼，那不识趣的超凡，总算走了。倘若惹得方总御不高兴，他必死无疑！”沧鼎崆摇了摇头。

　　“资质差，也就算了。”

　　沧鼎崆目光淡漠：“竟然连心性，也是如此虚伪做作。走了，倒也好。”

　　氡元亮注视着殿外：“负剑青年，却是不错。合该收为弟子，只是——空涅名额，再有五年即将启动。”

　　“以方总御的性子，即使不按照轮流制，也会赐我一个名额。”

　　“算了。五年时间，也足够好好传授一番。若是美玉，总会雕琢出来的。”氡元亮微微一笑，暗暗嘀咕着。

　　另一侧。

　　光属三步不朽、呈芒，也注视着自己关注的两个超凡一级。

　　光属武师、超凡一级、娄先君，以及一个光属念师、光头壮汉，在呈芒看来，都是不错的苗子。

　　“刚刚那墨绿简衣青年，倒还算识趣，居然不再负隅顽抗。”呈芒淡淡地瞥了眼殿外。

　　可惜。

　　资质太差。

　　否则倒也可以考虑一番，是否赐予其一个机会。

　　真青虽然失败，但却是引起了殿内诸多不朽的目光，或是淡漠厌恶，或是摇头否定。

　　资质太差，心性再坚定，也是镜花水月。

　　伴随着悄声议论，浮昀躬身上秉：“总御，天梯之路第一部已经完结，是否召见万名超凡。”

　　浮昀的恭谨不朽音，回荡殿内。

　　其内蕴涵着一丝欣喜激动，毕竟目前看来，天梯制度是切切实实可行的。

　　方成眯起眼睛，摆了摆手：“恩。”

　　“是。”浮昀躬身。

　　旋即。

　　浮昀看向殿外，不朽音传递而出：“万名天梯攀登者，入殿！谨记，不得喧哗！不得议论！谨记！噤声！”

　　须臾之后。

　　万名超凡一级，皆是攀登到第一百五十级台级的超凡修行者，尽数恭谨站立殿内。

　　宫殿之内，颇为宽敞。

　　万名超凡，伫立殿内。

　　在他们的前方、约有五万米处，悬浮着一樽樽石椅，分成两排，按照战力、地位，依次落座。

　　譬如沧鼎崆，正坐在方成左下侧第一位。

　　他虽是一步不朽，但奈何备受方成的器重，地位颇高。谁敢坐在沧鼎崆的前面去？

　　谁也不敢！

　　方总御的赫赫威名，可不只是说说而已。

　　正在此时——

　　“总御。”浑身寰绕着雷霆、脸庞粗犷的亿末，微笑开口道：“这些超凡一级之中，有个小姑娘，我很欣赏。”

　　“不知，我可否收徒？”

　　亿末眼眸涵着期盼。

　　方成淡笑一声，轻轻颔首：“亿末不朽，你收徒乃是好事。不过，你竟会欣赏？不容易的。”

　　亿末脸色一滞，不由得讪笑：“总御说笑了。”

　　其余不朽，也是转动目光。

　　他们很是好奇，方总御之下的最强者也要收徒？而且，还是很欣赏？

　　亿末的性子，可是很孤傲的。

　　一个超凡，居然能够得到亿末的欣赏，众多不朽顿时饶有趣味地注视着。

　　在他们漫长的修行生涯中，如此有趣的事情，可不多见。

　　殿内下方。

　　万名超凡一级，心头猛地揪了起来。

　　他们可是听得很清楚，前上方的石椅上，有一位不朽存在开口了，说是很欣赏他们之中的一位！

　　是谁？

　　到底是谁？

　　娄先君眼眸淡然，低垂目光，根本不敢直视前方的不朽们，不朽存在何等浩瀚伟岸！

　　只存在于传说中的不朽，正在前方！

　　娄先君暗暗屏息，心头划过一丝遗憾：“小姑娘？不可能是我。那是谁呢？”

　　“居然能得到不朽的欣赏？”

　　“可即使在不朽境，也是分着层次的。一步到四步，一步一阶梯。第一个被不朽收徒，不一定是最好的！”

　　“我娄先君，也必定会得到不朽收徒！”

　　娄先君心头酝酿着豪情壮志，但面色却不见分毫，依然平静从容，云淡风轻。

　　负剑青年、麦基，心头情绪，也是猛地绷紧起来。

　　不朽收徒！

　　真的有不朽收徒！

　　那么，他会得到么？一定能，一定！

　　麦基暗暗攥紧拳头，眼角瞄了眼他处，暗暗道：“我是第四个攀登成功的，倘若不朽存在们继续收徒——”

　　“理应有我一个。”

　　莫名之间。

　　麦基忽然想起了片刻之前，那匍匐在第五十一级台阶上的墨绿身影，心头暗暗一叹。

　　资质不行，修为不足，再怎么坚强，也终归惘然。

　　我们如今站在这里，前方乃是不朽存在！

　　我们即将获得公身，得到修行资源倾斜！

　　“可怜，可悲，可叹。祝愿你也能有一个光明前途。”麦基再度暗暗一叹。

　　居高临下，隐有怜悯。

　　漠然旁观，也有同情。

　　下一刹那——

　　亿末右手一指。

　　轰隆！

　　一道雷霆不朽力，宛若延绵不绝的雷电轨迹，划破数万米的空间，登时落在耀银裙尾、赤红战裙的菁七之前。

　　“小姑娘，我是雷属不朽、亿末，你可愿为我弟子？”亿末温声问道。

　　“愿，愿意！”

　　菁七激动的脸色通红。

　　要知道，在她前面可是有着数千位领先攀登者的！她根本不曾想过，亿末口中的‘小姑娘’，居然是自己！

　　高兴！

　　喜悦！

　　激动！

　　极度单纯的情绪，汇聚成滔滔不绝的心绪浪潮，轰撞在菁七的心扉之内！

　　亿末哈哈一笑，手指再度一点。

　　轰隆！

　　雷霆不朽力寰绕菁七，以迅雷不及眨眼之势，携着菁七回到亿末的前方。

　　“你叫什么？”亿末问道。

　　“我，我叫菁七，今年二十三岁，是……”菁七激动万分，磕磕巴巴地答道。

　　“哈哈，你先站在我身后。”亿末摆摆手，打断了徒弟菁七的激动自述。

　　菁七道：“是，师尊。”

　　伴随着赤红战裙的菁七，走到亿末石椅之后，其余不朽也摇头失笑，议论纷纷。

　　“亿末，你的弟子似乎只有幽戊冥吧？”方成笑眯眯道。

　　“是的，总御。”亿末点了点头。

　　“咳咳。”一旁的沧鼎崆，轻咳一声，看着脸蛋通红、眼睛明亮隐有喜悦泪花的菁七，提醒道：

　　“菁七，你得知道，你是有一个师兄的。”

　　“啊？”菁七茫然。

　　一时之间，她不知如何回答。

　　沧鼎崆哈哈笑道：“你的师兄，可是一位至高界主。四步不朽作师尊、至高界主作师兄，啧啧——”

　　“奥隆疆域，你都可以横着走了。”

　　最近数年。

　　由于亿末的臣服，沧鼎崆与亿末的关系，也逐渐融洽，至少算是好友一类。

　　“哎，沧鼎崆，你这么说可不对了啊。有总御在，我这么一个四步，算得了什么？”亿末连忙笑道。

　　他可不敢在方总御面前，承认自己很强。

　　方总御，那可是肆意暴打五步不朽的恐怖存在！估摸着，自己连方总御的一根手指头，都扛不住。

　　“四步四步！至，至高界主！”菁七眼睛瞪得溜圆，眼眶泪花几乎崩溃流淌。

　　她成功了！

　　偷偷积攒晶石、历经星空危机、再到攀登天梯之路，最后踏入殿内，被不朽收徒！

　　她真的成功了！

　　她的师尊，是四步不朽！她的师兄，是至高界主！

　　菁七狂喜，脸红耳赤，娇躯都在轻微颤抖，她们兄妹终于不用再过躲躲藏藏的日子！

　　“父亲，母亲，你们看到了么。”

　　菁七闭阖双目，几乎忘记了周边乃是不朽存在们的情况：“你们一定看到了。”

　　“小七成功了呢。”

　　“小七和哥哥，再也不用过隐蔽墓葬的日子。”菁七嘴唇低呢，根本不曾发出声音，只是动动口型。

　　但是，不朽是何等存在？

　　亿末脸色登时一变，偏头看着菁七，温声道：“徒弟，你躲避在墓葬？躲避谁？”

　　“谁敢让我的徒弟，躲避在墓葬里！”

　　“找死！”

　　亿末冷哼一声，拍了拍菁七的肩头：“小徒弟，你安心。等会结束了，师尊帮你一一清算！”

　　“是，是谢谢师尊。”

　　菁七哇的一声，差点哭出来，勉强克制住心扉流淌的幸福，只觉得一切都美好极了。

　　此时此刻，她很幸福。


第五十一章 总御之徒

　　宫殿下方。

　　近万名超凡，听着前方隐隐传来的声音，心头既是火热，也有些失落。

　　火热——

　　是因为亿末的霸气宣言！刚刚收为徒弟，竟是庇护如此，根本不容许其他修行者欺负！

　　而他们，也有机会被不朽收徒！

　　失落——

　　则是因为四步不朽、亿末，已经收徒。他们是没机会了。

　　“哼！区区数千位攀登上来的，也有资格得到四步不朽的青睐！那可是四步不朽啊！”

　　“真是可恶！”

　　“我可是第九十九位，也一定有机会的！”

　　众多超凡，心思浮动。

　　他们却是不知——亿末收徒，是因为他看到了菁七，仿佛看到了年少时期的自己。

　　……

　　宫殿前方。

　　亿末拍着菁七的肩头，轻声安慰了几句。

　　“咳咳。”

　　沧鼎崆咳嗽了一声，面色古怪：“亿末，就你这孤傲冷漠的性子，居然也会安慰？”

　　“哈哈哈！”沧鼎崆肆无忌惮地笑着。

　　“哼！”亿末瞥了一眼，冷哼一声，菁七则是心头一颤，急忙收声，按捺心头情绪。

　　菁七死死抿着嘴巴，像只小兔子。

　　她好不容易有了个师尊，可万万不敢生出什么差错。

　　其余不朽却是目光古怪，看着浑身寰绕雷霆的亿末，心头升腾着古怪的情绪。

　　“亿末，竟然收了弟子？而且，还安慰他的小徒弟？”白总督眼睛差点瞪出来。

　　他完全不敢相信，自己所见的，居然是现实。

　　“太可怕了。”

　　白总督暗暗摇头。

　　他们却是不知，有些时候，有一种情怀叫做‘追忆’，有一种慨然叫做‘共鸣’。

　　浮昀在一旁道：“好了。还有哪位收徒的？尽快些，等会还得宣布公身，进行授予仪式。”

　　氡元亮微微一笑：“我也收个弟子。”

　　“哦？”

　　端坐主座的方成，眸光一动，落在氡元亮身上：“氡元亮，你也收弟子？”

　　氡元亮一怔，连忙站起身来，躬身道：“是，总御。”

　　“别紧张，我只是和你说下。”方成眸光望向远方，轻声道：“那空涅资格，你还有着一份，五年后启程。”

　　“是，谢总御恩德！”氡元亮一呆，随后狂喜，急忙深深鞠躬。

　　须知。

　　以现在方成的威严，即使不给他空涅资格，他能奈何？他也只能默默接受！

　　方成摆摆手。

　　氡元亮嘿然一乐，坐了下来，紧接着手指一点。

　　嘭哗！

　　一道火焰，绵延不绝，化作一道炎芒庞然巨桥，链接贯通数万米，落在负剑青年、麦基之前。

　　“我是氡元亮，在收徒之前，你须知晓——”

　　“我只有五年的时间可以教导你，而后的万年时光，你得自行修习。”

　　麦基一愣，随即狂喜点头：“我愿意，愿意。”

　　有一位不朽作为师尊，就算没有实质性的教导，也不过是细枝末节！不朽！不朽师尊啊！

　　岂能不愿意！

　　麦基激动地踏上火焰巨桥。

　　众多超凡，默默伫立着，情绪各异。有羡慕嫉妒、不甘不忿的，也有自信盎然、傲气十足的。

　　譬如——

　　娄先君。

　　“那位白衣青年，乃是总御？若是能拜师总御，整片奥隆疆域，当纵横无忌！”

　　“总御啊！”

　　娄先君心底一片火热。

　　也有许多超凡，暗暗期盼着——总御，会不会收徒呢？

　　……

　　时间流逝。

　　一道道不朽力，化作缤纷绚丽的形态，将一个个超凡挪移而来，昭显己身威势。

　　至此，不朽收徒，基本宣告结束。

　　下方、近万名超凡，皆是失望万分，艳羡情绪宛若滔滔巨浪，轰击拍打在他们心灵。

　　但这也是磨砺。

　　享受成功，也经受失落，才知修行艰难，不可丝毫松懈。

　　凡是能通过天梯之路的超凡，修为、心性皆是坚韧不拔，也在不断调整自己的心绪。

　　毕竟——

　　能拥有天梯之路的机会，已是可遇不可求！

　　不朽收徒，更是不可强求！

　　“唉，可惜了，只有六个超凡，被收为不朽弟子。”

　　“那菁七的运气，简直太好！明明位列数千位，竟然被四步不朽，收为弟子，而且宠爱有加！”

　　“不朽收徒，居然无我！可叹！”

　　“虽然不能成为不朽弟子，但能站在这里，就是极好的。早前那假装匍匐、吸引不朽目光的墨绿衣服青年，才是真的可怜。”

　　众多超凡，暗暗思量着。

　　宫殿下方，一片沉默静寂，所有通过天梯之路的超凡，都在等待着最后的宣布。

　　……

　　宫殿前方。

　　诸多不朽相互笑谈着。

　　光是天梯之路第一部，已有如此之多的好苗子，倘若再往后去的二部、三部，想必也有着不少天才。

　　心性上佳！资质上佳！

　　二者兼具的天才，可不多见！

　　因为之前的奥隆疆域，不曾有过类似于如此的天才选拔制度。

　　一旁。

　　娄先君面容平静从容，但眼底也有挥之不去的亢奋欣喜，他正垂首站在呈芒的身后。

　　“我的师尊，可是一位三步不朽！”

　　“可是——”

　　娄先君心头升腾一丝疑惑：“师尊似乎不怎么说话？难道，呈芒师尊在此处，没什么地位？”

　　所谓的不朽闲谈，实则是浮昀、亿末、沧鼎崆等不朽的相互调侃而已。

　　以呈芒的地位，自然插不上话。

　　“可惜，若是能拜在总御门下，唉。”娄先君低垂着头，微不可察地闪过一丝失落。

　　另一侧。

　　负剑青年、麦基，心潮澎湃。

　　他明白，周围一樽樽石椅上，那一位位威严莫测、气息浩瀚的存在，乃是不朽！

　　这么多不朽！

　　“我也有这么一天！我也有今天！”麦基深深吸了口气，伫立在氡元亮后方。

　　下一刹那。

　　“唔，不错。”端坐上首的方成，嘴角露出一丝笑意，轻轻赞了一声。

　　在不朽力探查之下——

　　闲逛星空的真青，失落至极、哀恸愧疚、却仍然心怀希望，不愿放弃。

　　他，还得想办法积攒晶石，传送回去。

　　他，必须寻找到奇珍异宝，拯救妹妹。

　　他的不断喃喃自语，自然是被方成听得一清二楚。

　　旷阔宽敞的宫殿内部，方成低声赞叹，虽然微弱，但也引起了所有不朽的注意。

　　众多不朽，面面相觑。

　　方总御，也要收徒？

　　方总御，可是轻松虐打五步不朽的存在！

　　在场的这些超凡一级，根本不存在能够配得起方总御收徒的顶级天才！

　　“总御，您是要收徒？”浮昀愕然道。

　　“恩。”方成笑眯眯道。

　　看着真青，他不禁有些缅怀。

　　曾经直到现在，甚至延至未来，他也一直如同真青，不屈不挠，为了守护美好，愿意拼尽一切。

　　最重要的是——

　　刚刚面对失败，真青选择一言不发的离开！

　　这一点，才是方成最欣赏的！

　　“识进退，有原则。如此心性，可堪造就。”方成暗暗点头，登时定下收徒的念头。

　　“总御？”

　　沧鼎崆忍不住问道：“您是打算收谁为徒？哪个小家伙，竟有此等运气？”

　　浮昀也笑道：“总御，谁若是当了您的徒弟，那可真是幸运至极、无以言表。”

　　方总御何等境界？

　　疆域内绝对最强者！铁血酷烈、镇压一切！

　　随意暴打五步不朽！浩瀚强横！睥睨疆域！

　　“哈哈。”

　　方成躯体微微前倾，一指点出。

　　一道寰绕无尽、流转无穷的纯白光华，划破空间，流腾向宫殿之外的无垠星空。

　　浮昀眼睛一瞪，瞠目结舌。

　　沧鼎崆也是茫然无比：“方总御，在做什么？难道，方总御有意收徒的超凡，乃是被淘汰的？”

　　下一刻。

　　咚！

　　纯白不朽力回撤。

　　一个血迹斑斑、面容呆滞、目光惶然的墨绿简装青年，被一把拽到殿内。

　　正是真青。

　　“怎，怎么回事？”

　　真青目瞪口呆，茫然四顾，周围隐隐传来的恐怖浩瀚压迫，令他几欲窒息崩溃。

　　不朽！

　　是不朽存在！

　　真青脑门一震，完全搞不懂发生了什么。

　　“真青。”

　　方成微微一笑：“我是方成，你可愿为我弟子？”


第五十二章 放肆

　　巍峨陆地、宫殿之内。

　　真青浑身剧颤，欣喜若狂、悲极生乐的复杂情绪，宛若滔滔海啸，捶打灵魂。

　　是真的么？

　　不可能吧？

　　真青呆呆望着方成。

　　整片世界，仿佛只剩下眼前的白衣身影，那般耀眼温和，那般浩瀚伟岸，仿佛他乃是世界乾坤的最中央。

　　镇压八方。

　　端坐微笑。

　　铺天盖地的浩瀚伟力，深邃磅礴的庞然气息。

　　他，应该是不朽存在。

　　隐约之间，真青懵懵懂懂。

　　方成微微一笑，道：“真青，做出你的决定。”

　　其余不朽，眼珠子差点瞪了出来。

　　方总御亲自收徒，竟然是刚刚匍匐台阶、装模作样的墨绿简衣青年？他的名字，是真青？

　　不可思议！

　　难以想象！

　　众多不朽面面相觑，气氛尴尬极了。

　　他们刚刚可是当场判定——真青，不堪造就也！

　　“啧啧。”

　　白总督眯起眼睛，在一旁暗暗想着：“方总御应该是独具慧眼，发现了一些我们不曾发现的东西。”

　　“真青，绝对是个修行天才！”

　　白总督悄悄清醒着。

　　幸好！

　　幸亏他刚才默默无言！

　　不然，怕是第三波打脸，白总督颇为得意的摸了摸脸颊，眼眸缝隙内，闪烁着智慧的光芒。

　　氡元亮老脸瞬间通红，心间尴尬万分：“怎么可能？”

　　“资质劣等、修为劣等、心性劣等啊！”

　　“我，我居然判断错误？而且是颠覆性的失误！”氡元亮抿了抿嘴，颇为无语。

　　他，居然也有看走眼的时候。

　　真青，必定是个天才！

　　方总御亲自收徒，即是力证！

　　至于，方总御是不是看错了？氡元亮摇摇头，登时否决自己的无数猜测。

　　方总御，怎能看错？不可能的！

　　一定是他错了！

　　浮昀与沧鼎崆对视一眼，暗暗咂舌。

　　他们怎么也想不到，方成属意的徒弟，竟是个早已淘汰离去的超凡一级！

　　“难道，总御发现了什么不同寻常的地方？”沧鼎崆眨了眨眼睛，盯着真青，饶有趣味。

　　而此刻。

　　真青也终于反应过来，讷讷道：“愿意，我愿意。”

　　方成微微一笑：“来，站在我身后。”

　　真青抬起目光，正欲前行，却是蓦然一怔。

　　前方——

　　白衣青年、方成师尊，正端坐于宫殿内的主座，而其他浩瀚凛冽气息的不朽存在们，则是依次端坐两侧。

　　“这，这——”

　　真青脑袋有些当机。

　　他不明白，方成师尊是何等身份？

　　不朽存在们，宛若一颗颗繁星，点缀周边，而方成师尊则是宛若一道炽烈恒星，端坐中央！

　　匪夷所思！

　　震撼莫名！

　　“难道，方成师尊乃是总御？”真青愣愣地向前迈步，站在方成身侧，心绪犹如狂风骤雨，激荡无穷。

　　正当此时——

　　“总御，我有话说！”一道清朗恭谨的声音，响起殿内。

　　声音，极其突兀！

　　不只是因为时机，也是由于声音的本质，非是不朽音，而是普通的能量声波！

　　正是呈芒的弟子、天梯之路第一个攀登者、娄先君！

　　众多不朽，微微一怔。

　　一个超凡，在此开口？

　　浮昀眼眸一厉，登时望去，厉声道：“你叫娄先君？闭上你的嘴！立即出去！”

　　方总御收徒，乃是普天同庆的喜事。

　　而在此刻，居然有一个小小的超凡，胆敢随意言语？

　　沧鼎崆也是皱了皱眉，瞥了眼呈芒，冷笑一声：“呈芒，你的徒弟，你自己管教不好，干脆别收！”

　　作为方总御的器重麾下，沧鼎崆心有薄怒。

　　区区一个超凡，想做什么？想说什么？

　　此处，是不朽们的汇聚地！

　　简直放肆！

　　呈芒眯起眼睛，淡淡道：“娄先君，回来。”

　　此时此刻，此景此地。

　　娄先君伫立在呈芒的前侧方，仿佛站在世界苍穹的核心，心头泛着澎湃翻滚的情绪。

　　他，不甘！

　　他，不忿！

　　有幸得到不朽收徒的菁七、负剑青年麦基等超凡，也瞩目而视，隐隐猜测到了娄先君的念想。

　　娄先君咬着牙，深深躬身：“尊敬的总御，我有话说。”

　　心念电转，他暗暗思量。

　　总御收徒，竟不是在他们这些攀登者之内，反而是一个淘汰者，是什么道理？

　　没有这样的道理！

　　为什么？

　　究竟是为何？

　　不公平！不正义！

　　如此行径，至他们这些攀登者于何地！

　　若是其他修行者，娄先君是断不敢站出来的。

　　但目前的情况，与正常不同——

　　传闻之中，总御乃是慈善温和的修行者，对待弱者，有着极其罕见的善良和蔼。

　　仁爱仁德的总御！

　　想必即使他提出问题，总御也会悉心解答，甚至总御、乃至他的师尊，更会高看他一眼。

　　此次，是他的机会。

　　如此壮举，勇气、胆魄、总御讯息，缺一不可的。

　　娄先君目光坚定，咬牙道：“尊敬的总御，敢问您为何选择一个淘汰者进行收徒？”

　　“如此收徒，对于我们这些攀登者，真的不算公允！我们艰辛攀登，最终侥幸成功，可您，您为何会选择一个淘汰者呢？”

　　其余不朽，也是一怔。

　　“胆魄、勇气，皆是上等，不错不错。”呈芒淡淡颔首，任由娄先君发问。

　　因为他很想知道，真青到底有什么特殊之处。

　　再者说了——

　　以方总御的性子，善待弱小。且是下达了相关法令，阻止杀戮，保护孱弱者。

　　想必方总御，也不会发怒。

　　呈芒眼眸一闪，隐约之间，似乎抓住了方成的软肋：“在方总御面前，弱小者拥有特权。”

　　氡元亮、白总督相互对视一眼，轻轻颔首。

　　他们的想法，也同呈芒一般。

　　方总御对待弱小者的温善，可是闻名遐迩、真切确实的。正好他们也可以借机满足一下好奇心。

　　瞬间之后。

　　“放肆！”浮昀怒喝一声，不朽力威压登时笼罩而去：“总御之意，也是你能发问的？”

　　须知。

　　即使是他们，也不敢发问方总御。

　　不只是对于方总御战力的敬畏，更是对方总御的崇敬！

　　轰！

　　不朽气息振荡。

　　呈芒挡住了浮昀的压迫，淡淡笑道：“浮昀大人，方总御可是还没开口呢，你急什么？”

　　呈芒眼底闪烁着兴奋。

　　幸亏啊！

　　幸好他收了娄先君为徒，不然还意识不到方总御的弱点——善待弱小、博爱仁德！

　　稍后，方总御必然得淳淳回复徒弟娄先君的问题！

　　浮昀眼睛一瞪：“呈芒，你知不知道你在做什么？”

　　另一侧。

　　“呈芒。”

　　“你疯了？”沧鼎崆则是更为直接，冷哼一声：“冒犯总御，该当何罪？”

　　“呵呵，不至于吧？”呈芒随意笑道。

　　“不过是一个小家伙的疑问罢了，何必上纲上线？”呈芒摆了摆手，悠然道：“再者说了——”

　　“方总御没有开口，你们急什么呢？收徒淘汰者，也给诸多辛苦拼搏的超凡们一个解释嘛。”

　　呈芒笑眯眯道。

　　下一刹那——“解释？”

　　自上方起，一道不悲不喜、不怒不愤、音调皆平的淡漠不朽音，回荡殿内。

　　所有不朽，登即心头一紧。

　　一股寒冷枯寂、肃杀凛冽的氛围，宛若星空苍穹降落一般，沉甸甸地压在诸多不朽心头。

　　“什么解释？”

　　端坐主座的方成，左手搭于扶手，淡淡道：“收徒真青，与你等何干？”

　　“记住。”

　　方成离座站起，目光落至呈芒：“我的宽容温和，不是你们放肆的资本。”

　　刹那之间，两道流转纯白不朽力、隐涵造化威能的光华，自方成眼眸内湛耀而出！

　　轰隆！

　　两道纯白光华，仿似两道光线，可泯灭一切事物，且迅疾无比，直接划破空间，穿透呈芒的不朽躯！

　　噗噗！

　　两道爆响声，回荡殿内！

　　“阿噗！”呈芒狂吐一口鲜血，脸色仍然凝固着淡笑，根本不曾反应过来，当场重伤！

　　“啊噗噗。”

　　呈芒再度狂喷两口鲜血。

　　两道纯白光华所过之处，依然残留崩毁破灭一切的轨迹——赫然是两道笔直线状的虚无空间！

　　方成淡淡道：“这，是给你的解释。”

　　说罢。

　　方成踏步离开，纯白光芒略微席卷，将茫然惶然、忐忑不安的真青，也一齐携走。

　　宫殿之内、一片死寂。

　　愕然迷茫、惊讶震撼的情绪，弥漫在所有不朽管理者的心间，犹如一樽庞然钟鼎，轰然作响。

　　“若是换做以往，应该是原谅娄先君的冒犯。”亿末也眨了眨眼睛，有些不解：“总御的脾气，似乎有了些变化。”

　　伫立殿内、躬身行礼的娄先君，如坠冰窟，寒意贯体。

　　他万万想不到——

　　竟是如此结果！

　　方总御，根本不搭理他！也不回答他的问题！而是霸烈惩戒责罚了一番呈芒师尊！

　　不对啊！

　　不科学啊！

　　不应该是夸奖一番我的勇气胆魄，随后再给我们一个解释么？剧本，不对啊啊！

　　冷汗涔涔、且汗流浃背的娄先君只觉得浑身无力、酸软无比。

　　早知如此，何必刚刚！

　　“方总御的温和宽厚、仁德慈祥的性子，难道是假的？”娄先君绝望地想着。

　　他甚至不敢回头。

　　他害怕迎来的，是师尊呈芒的一道不朽力。

　　他的后方——

　　“咳咳。”

　　呈芒剧烈咳嗽着鲜血，重伤的躯体微微痉挛，他眼眸内满是惶然惊慌：“怎么回事？”

　　“说好的善待弱小呢？”

　　“说好的海纳百川呢？”

　　呈芒咽了口唾沫。

　　“咳咳。”

　　看着前方，徒弟娄先君颤颤巍巍的背影，呈芒涩然一笑：“我可能是收了一个假徒弟！”


第五十三章 不敢

　　宫殿下方。

　　近万名超凡躯体僵固，几欲崩溃。

　　他们眼角余光，隐隐瞄到数万米的前方石樽区域，一位白衣青年双目如电，霎那之间重创了一位不朽！

　　数万米的空旷地带，以超凡的目力，自然可以望得一清二楚。

　　他们，看得很清楚！

　　那白衣青年是谁？

　　那白衣不朽怎么敢？

　　众多气息凛冽、威势浩瀚的不朽存在们，可是在前方端坐！他，竟然如此霸道？

　　“那么多不朽存在，他当场动手？”

　　“即使他位高权重，也是不朽存在，可也必将掀起不朽激战啊！”一个黑衣超凡，惴惴不安、惊慌失措。

　　倘若不朽激战，他们该如何是好？

　　单单是搏杀余波，已足以毁灭摧泯他们所有超凡，在不朽面前，他们这些超凡一级，仿佛羸弱的灰尘！

　　“怎么办？”

　　“咦？”

　　“那白衣青年离开了，那些不朽存在们怎么不动？他们，似乎——在畏惧害怕？”黑衣超凡，眼皮狂跳。

　　怎么可能？

　　那么多的伟岸不朽，竟然在恐惧？

　　近万名超凡一级，齐齐咽了口唾沫，在不知所措、茫然垂首之间，骤然明白了过来——

　　白衣青年，乃是传闻中的铁血总御！

　　奥隆疆域的总御！！

　　“他一定是总御！”

　　黑衣超凡眼皮一跳，内心翻滚着惊骇海浪、狂涌无穷：“不愧是总御！总御啊！”

　　仅凭两道目光，重创一位不朽存在！

　　虽然他们境界地位，只是超凡层次，但也可以清晰听见——那一道道‘咔擦喀嚓’的碎裂声音！

　　咔擦！

　　喀嚓！

　　不朽躯碎裂之音！

　　震怖！震骇！

　　原来不衰不朽的不朽存在，也会受伤！不朽躯也会破裂遭创！颠覆了修行认知，也崩塌了观念！

　　“总御。”黑衣超凡呢喃着，震撼莫名。

　　“我们竟然有幸得见总御！而且是亲眼目睹！啊啊！”其余心思灵动的超凡一级，也暗暗心头低吼。

　　他们低垂脑袋，心间情绪翻滚激荡，心思千奇百怪、情绪各种各样。

　　有艳羡真青的幸运、也有崇拜总御的敬仰，更有震撼莫名的振荡情绪！

　　不愧是总御！

　　以己身镇压横扫所有不朽，无有任何怨言抵抗！

　　……

　　宫殿之内。

　　“呵呵。”

　　浮昀冷笑一声，看着擦拭嘴角、茫然不止的呈芒：“惹得总御发怒，你该当何罪？”

　　呈芒嘴角一抽，心头苦涩。

　　天可怜见！

　　他怎么知道会这样？

　　他根本不明白，方总御的性子怎么突兀转变，不该是温声和蔼、不该是宽容一切的么？

　　不应该啊！

　　不符逻辑道理啊！

　　“噗嗤。”

　　呈芒口吐一口鲜血。

　　“方总御发怒，以后的日子，可该怎么过？”呈芒心头哀叹，不止是不朽躯遭到重创，灵魂仿佛也挨了一记凶残巨锤的轰击。

　　他的不朽脑，简直是衰朽坏掉了！

　　突发奇想也就罢了，还把念头转动到了方总御的所谓弱点上！

　　作死！

　　自己难道是不想活了？

　　呈芒扪心自问，他还不想死！

　　他目光剧颤，一点点落在了娄先君的背影上。

　　他的徒弟、超凡一级、资质心性上佳的娄先君，正在浑身发抖，颤颤巍巍地宛若行将朽木。

　　呈芒深深吸了口气。

　　“唉，早该阻止的。”他摇了摇头。

　　其实，早在娄先君动念迈步的时候，呈芒已经发觉，他可是不朽，怎么可能察觉不到？

　　可他不曾阻拦。

　　他也并未训斥。

　　也正因此，导致方总御之怒。

　　“咳咳。”呈芒咳嗽一声，数口不朽血喷出，缓缓站起身来，裹着娄先君、光头壮汉，离开宫殿。

　　旷阔宽敞的庞然宫殿，隐约可见一道流光，一闪而逝，似乎有些狼狈仓惶之感。

　　宫殿之内。

　　死寂沉默的诡异气氛，笼罩殿内，也弥漫在众多不朽的心底深处。

　　诸多不朽旁观注视，一言不发。

　　即便是与呈芒关系不错的白总督，也低垂脑袋，一声不吭：“惹了方总御，谁能帮你！”

　　“白痴！”

　　“方总御虽然善待弱小，可那是范围性的、区域性的！是广义上的！愚蠢至极！”

　　白总督暗暗摇头。

　　他早已看出了方总御的性子——冷酷霸道！

　　也正因此，才有铁血镇压！血洒星空、诛灭一切黑暗，其内蕴涵的血腥暴戾，万万不是简单的词汇、文献，可以描述清楚的。

　　那是真正的杀戮。

　　“哼！”

　　浮昀冷笑一声，眯起眼眸：“冒犯总御，那娄先君的名额，取消！”

　　氡元亮皱了皱眉头，忍不住道：“浮昀不朽，天梯之路的规则，怎能随意破坏？”

　　“那娄先君可是第一位天梯攀登者。”

　　“倘若取消了他的资格，外界修行者们，总会有些风言风语。对于天梯之路的施行，也有影响。”

　　氡元亮最后道：“取消资格，只怕不妥。”

　　“呵！妥不妥善，也不归你管！”沧鼎崆言语冷冽，丝毫不留任何颜面，传荡不朽音：

　　“即刻起——娄先君，取消天梯攀登者资格！”

　　伴随着浩浩荡荡的水属不朽音，荡漾宫殿、弥漫陆地，所有的超凡一级，俱皆浑身一颤。

　　“娄先君？”

　　“他可是第一位？怎么被取消资格了？”

　　“难道，刚刚总御之怒，是因为娄先君？他真真是丧心病狂，若非总御，哪有此刻的天梯之路！”

　　“呵呵，骄狂令其盲目，盲目致其毁灭！”

　　众多超凡，暗暗传音交流。

　　而在宫殿之内，却是一片剑拔弩张的气氛。

　　其余不朽眼角直跳，死死盯着宫殿中央，屏息凝神。眼前的场面状况令得气氛万分紧张——

　　嘭！

　　氡元亮浑身燃烧炎芒，缭绕肃杀不朽力，死死盯着沧鼎崆：“你什么意思？”

　　“呵。”沧鼎崆眯起眼睛，冷冷道：“冒犯了总御，若非他是天梯攀登者，刚才他就已经死了！剥夺资格，已是宽厚至极！”

　　“总御度量豁达，他不在意。而我们这些麾下，可是在意的很！”

　　一个区区超凡，当面质问方总御收徒？总御是否收徒、收谁为徒，需要给其他修行者解释？

　　这已经不是单纯的总御怒气问题！

　　而是总御的尊威，受到严重挑衅！

　　他们这些麾下，若是不作出应对，即是失责失职！

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　沧鼎崆向前迈出三步，站在氡元亮的正前方，嘴角咧开，露出湛蓝霜寒的牙齿，一字一顿道：

　　“氡元亮，你敢动手？你敢么？”

　　“你敢不敢？”

　　“恩？”

　　沧鼎崆连声质问，不朽音暴烈！

　　“咕咚。”

　　白总督目瞪口呆，其余不朽也瞠目结舌。

　　什么时候，沧鼎崆竟有此等气魄？一步不朽、正面冷语质问三步不朽？

　　可是，这一切真的发生了！

　　更是发生在他们眼前！

　　亿末吸了口气，摸了摸下巴，眼眸流露出饶有趣味的神色。

　　菁七紧紧抿着嘴巴，低垂脑袋，脑海一片懵然，不朽之间的激烈冲突！

　　太可怕了！

　　“啝啝。”

　　负剑青年、麦基，则是更为不堪，眼眸凝固，脑门好似有着万千钟鼎震响、震耳欲聋、透入心扉。

　　他的师尊，会不会镇压挑衅？

　　应该会的！

　　氡元亮师尊可是三步不朽！强绝星空的不朽存在！在不朽境之内，也是强者！

　　麦基呆呆地注视着前方。

　　恍惚之间。

　　他蓦然想到：“那墨绿简衣青年，叫做真青？可，可刚刚我还在怜悯同情他？”

　　“可他是淘汰者啊！”

　　麦基勉强吞咽了口唾沫，苦涩心绪悄然弥漫，却猛然停顿，他眼珠瞪得溜圆！

　　只见——

　　前方那浩瀚威势、伟岸气息的氡元亮师尊，肩头一抖，浑身火焰顿时消散。

　　只听——

　　本该狂霸滔天、镇压挑衅的氡元亮，深深吸了口气，再缓缓吐出，挤出了两个字：

　　“不敢。”

　　麦基浑身发麻，心头费解：“怎么可能？师尊是三步，那湛蓝袍子不朽，乃是一步啊！”

　　“他们刚才分明说过了啊！”

　　麦基不知的是，沧鼎崆的确弱小，甚至氡元亮可以随手镇压，可关键在于沧鼎崆的身份——

　　方总御最为器重的麾下！疆域总揽者、兼统筹者！

　　在氡元亮审时度势之后，自然不敢出手。

　　“唉。”

　　氡元亮脸色赤红，叹息一道火焰，卷起呆滞的负剑青年、麦基，化作一道炎芒，离开宫殿。

　　沧鼎崆冷笑一声：“呵呵！”

　　即使氡元亮真敢出手，他也不怕。因为四步不朽、浮昀，正站在他的背后。

　　披着银白袍子的浮昀，淡笑摇首：“氡元亮提的意见，的确有理。可任何道理，也是得分场合的！”

　　沧鼎崆嘿然一乐，优哉游哉地回到座椅上。

　　白总督眼皮狂跳，心头黯然叹息：总御器重，竟有如此地位！区区一步不朽，也能霸道若此！

　　“可惜了。”

　　白总督死死抿着嘴巴，心头首次生出了悔恨的情绪。

　　倘若当初，在方总御初来乍到之时，他当先臣服投诚，那么现在沧鼎崆的威势将是他的！

　　“可惜。”

　　白总督闭阖双目。

　　其余不朽，沉默不言。

　　经此事件，沧鼎崆的崇高地位，彻底展露无余！即便有些不朽，抱着瞧不上的念头，可也不敢再轻视不屑！

　　方总御之威，赫然如斯！


第五十四章 我们来了

　　总御殿内。

　　一道纯白流光，自远方而至，落在殿内。

　　一袭白衣的方成，背负双手，淡笑注视着真青：“真青。”

　　穿着墨绿简衣、上面还有着三四处补丁的真青，脸色仍然凝固在震撼狂喜之间。

　　听见方成之言，真青深深吸了口。

　　“拜见师尊。”

　　真青浑身颤抖，面对着气息浩瀚、宛若幽深无垠星空般的方成，跪拜在地，叩首九次。

　　咚咚咚。

　　这一跪拜，即是师徒之礼。

　　方成淡笑颔首，道：“为师也是空间属超凡，虽然不擅长教导弟子，但引领你的方向，还是足够的。”

　　“是，师尊。”真青依然跪拜在地，恭谨道。

　　他内心万分激动喜悦，甚至差点控制不住流淌的眼泪。

　　他的师尊，可是一位不朽存在！

　　而且在不朽境内，估计也是极为强悍的，刚刚师尊的一道目光，直接重创另一不朽。

　　站在师尊后侧的真青，可是亲眼目睹的。

　　不擅长教导弟子，有何妨？

　　于无尽绝望深渊之底，得见一丝光明，是方成师尊给了他生命的光彩！

　　“可是，救治妹妹，恐怕还得请求师尊。”跪拜在地的真青，心间划过一丝忧愁。

　　“刚拜师尊，然后就祈求珍宝？”

　　“不太好。”

　　正当真青暗暗纠结之时，方成淡笑道：“你的事情，为师已经大概了解。”

　　真青震撼。

　　随后，方成翻手一摊。

　　嘭嘭嘭！

　　一道剧烈颤动的波动，在方成左掌内凝结坍缩，仿佛是有着一道巨型黑洞正在崩塌！

　　“那是什么？”

　　“恐怖的力量！看上一眼，都觉得浑身发麻。”勉强抬起目光的真青，震惊咂舌。

　　方成师尊左掌上的纯白光华，仿佛演化着天地破灭、苍穹初开。

　　神妙绝伦！

　　玄奥万分！

　　刹那之间，真青脑海顿时传来一阵剧痛，灵魂空间都在轻微颤抖，似乎是不堪重负。

　　“单单看一眼，竟然无法承受？”真青惊呆了。

　　方成师尊的浩瀚伟岸，已超出了他的想象极限。

　　啵。

　　一声轻响。

　　方成左掌内的纯白光华，也凝结成了一把精致绝伦、小巧玲珑的纯白短刀。

　　“拿着。”

　　方成递给真青。

　　“是，师尊。”缓过神来的真青，急忙接过纯白短刀。

　　这是什么？

　　真青心头揪紧，感受着手掌内的浑厚质感，有些茫然。

　　那么恐怖的力量！

　　竟然凝聚坍缩成了实质化的短刀，万一炸开，他将必死无疑，且毫无疑问！

　　方成道：“持此短刀，一步不朽以下，任你纵横。”

　　“谢过师尊！”

　　真青在此跪拜下去，激动的眼眶隐闪泪花，他明白了方成师尊的意思！

　　自己的纠葛、恩怨、不甘，自己亲手解决！

　　方成轻轻颔首，挥动袖袍，将真青送至巨城外的空间法阵之地，传递不朽音：

　　“解决之后，再回来。”

　　空间法阵之地。

　　只见一道光华闪逝，真青茫然地伫立城外，望着四周繁多的修行者们，咬牙含泪。

　　“谢师尊！”真青转身，噗通一声跪地，再度叩首三次。

　　真青明白——注定平凡普通的生涯，在遇见方成师尊后，发生了翻天覆地的变化！

　　他的妹妹，有救了！

　　他的恩怨，可了结！

　　在纯白短刀之下，任何关隘，必将烟消云散、破灭不存！

　　“他在做什么？”

　　“突兀出现，突然跪拜，他莫不是有病？”

　　城门外的其他修行者们，目光古怪。

　　他们自然不理解真青的激荡心情，那是自无垠黑暗之底，沐浴无量光芒之下的真挚感动。

　　任何词语，也无法形容其万一。

　　真青深深吸了口气，缓缓站起来，抬起步伐，目光如露如电、气势磅礴昂扬，走向空间法阵。

　　他忽地一怔。

　　“咦？”

　　“传送法阵得有晶石啊？”

　　真青脸皮一颤，尴尬困窘的情绪，宛若滔滔不绝的浪潮，瞬间淹没心间。

　　怎么办？

　　正当真青迷茫之时——

　　一道微不可察地纯白闪烁，真青左掌之内，凭空出现了一些虚空晶，悬浮掌心之内。

　　须臾之后。

　　“嗯？”真青皱了皱眉头，手掌下意识地活动之间，似乎碰触到了一些圆滑珠子。

　　他摊开左掌。

　　近两百颗虚空晶，熠熠生辉、晶莹璀璨。

　　“是，是虚空晶！”真青眼睛一瞪，以他的层次，即使积攒二十年，也只是一些虚空石罢了。

　　而现在，有着数百虚空晶，搁置悬浮在他的左掌内！

　　“方成师尊的手笔，太豪气！”

　　真青吸了口气，摇摇头：“显然，师尊早已考虑好，将虚空晶放在我的手内，可我竟然不曾发现！”

　　“我真是太笨。”

　　“师尊何等存在，必然算无遗漏。”他有些自责。紧接着，真青拿出数颗虚空晶，踏入空间法阵。

　　“妹妹真嫣，你有救了。”

　　“勺炎东！辱真嫣，欺雪莲少主，你该死！”真青眼眸爆闪精芒，默默念道。

　　……

　　奥隆疆域、湳晶宇宙、无垠星空。

　　一片死寂寒冷、空无一星、漆黑无比的星空区域，两道黑芒，以不可目视、不可言喻的姿态，伫立星空。

　　两道黑芒亘存于此。

　　若是有修行者在此，即可惊骇察觉到——黑芒周围的星空，彻底破碎泯灭！

　　最为恐怖的是——

　　泯灭破碎的空间，本应振荡扭曲，幅散簸荡，可在此处却仿似凝固静谧的湖面。

　　天地定格、星空凝结。

　　沦陷幽深死寂的无垠星空区域，诡异固结！

　　两道黑芒，正是旦一、旦二！

　　披着黑袍的旦一，面无表情，伫立星空。

　　同样装扮的旦二，歪着脑袋，眸光闪烁着毁灭韵味，似乎穿透宇宙星空，望向永恒虚空。

　　“毁灭，即将毁灭，多么美妙。”旦一轻轻开口，无情无绪的眸光，露出扭曲的愉悦。

　　“我们在毁灭之内降临。”

　　“也因着毁灭得以成长。”

　　旦一嘴角微微咧起，偏过脑袋，看向旦二：“两个下位宇宙，七十三个位面宇宙，足够么？”

　　旦二轻声道：“经计算，可晋升四个半步冥罗。”

　　“你主司推量，计算结果必然正确。”旦一微笑，嘴角噙着幽深恐怖的可怕暴戾：“四个半步冥罗，与预计的少了一些，但也足矣。”

　　旦二轻轻颔首：“可成一阵。”

　　这段泛着寒冷无情、暴戾残忍的话语，流转在虚无空间内，赫然昭示着旦一旦二乃是狱族！

　　片刻沉默。

　　下一刹那。

　　旦一眸光闪烁着幽黑光芒，透过虚无空间，望向永恒虚空，轻声呢喃：“我们来了。”

　　“是的，我们来了。”仍然歪着脑袋的旦二，也露出一抹微笑。

　　距此约有两千三百个虚空流年——

　　当当当当当！

　　无穷无尽的幽邃耀金、无量无限的漆黑诡芒，交织着暗银、炽红，辉耀永恒虚空！

　　每一道幽深光芒，即是一位狱族太始！

　　它们或是呈现方块形态、或是呈现生灵形态，千奇百怪之形状、难以想象！

　　当！

　　一道漆灰光芒，微微敛起，露出一位人类形状的太始。

　　它脸庞上刻着诡异花纹，似笑非笑：“幸亏旦一旦二提前混入空涅恒域，否则哪有此等美妙机会？”

　　另一道耀金太始能，振荡出声：“暝百说得对。我们狱族欲要晋升，必须毁灭！”

　　“苍茫虚空，哪有什么可以毁灭的物事。还是毁灭宇宙比较美妙，晋升迅速。”

　　“啧啧。”漆灰太始暝百、嘴角裂开，显露出诡异密集的锋利牙齿，轻声呢喃：

　　“君主不在，正是绝妙时机！”

　　“也不知该片疆域的边缘区域，能有多少宇宙？希望能多些。”太始暝百啧啧出声。

　　那耀金太始仙能，再度传声：“可惜不能深入。虽然人族无上镇压恒域，无法离开恒域范围——”

　　“但人族的强者，可是不少的。此行，须得谨慎为上。”

　　伴随着耀金太始仙能的声音，其余狱族太始，登时狂笑嬉笑！

　　“哈哈！”

　　“毁灭宇宙罢了，很快的。”

　　“无君主在，还需担忧？在我们横推之下，五步不朽脆弱不堪，不是问题。”

　　“而半步虚空君主，有着旦一、旦二拦截，我们不需担心。”

　　一时之间，如同鬼哭狼嚎、凄厉厉鬼嘶鸣，却也如同低语轻呢、温柔蜜意甜话般的诡异太始之音，回荡虚空！

　　当当当当当！

　　三十三位狱族太始，来临！

　　当！

　　太始暝百浑身弥漫着漆灰太始能，残忍暴戾的眼眸内，充斥着毁灭韵味。

　　“我们来了。”


第五十五章 它们混进来了

　　苍茫虚空。

　　当！

　　当！当！

　　三十三位狱族太始，携着诡异恐怖嚎叫、愉悦亢奋呢喃，冲向奥隆疆域东侧、湳晶宇宙。

　　每一位太始，其躯体上尽皆寰绕着磅礴幽邃的太始能。

　　它们，悉数有着五步不朽的战力！

　　当当当！

　　它们疾驰所过，清风乱流退避！道道破空轨迹，残留着缤纷斑斓的太始能！

　　它们距离奥隆疆域边缘，仅剩九百虚空流年！！

　　某片区域之内——

　　一缕缕烟雾状物事、且呈现无形无质的丝团，骤然疯狂震颤，传递讯息！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　该道讯息，以无可计量、超越虚空流速的效率，抵至奥隆疆域！穿梭空间，传递总御令牌！！

　　……

　　总御殿内。

　　“唔。”

　　方成闭阖双目，思索万千。

　　收徒，他的确不会。

　　但在他看来，收徒所传授的是修行理念、是秉持道路，至于秘法、法则等等，乃是细枝末节。

　　况且。

　　以他的层次，教导一个超凡也绰绰有余。

　　更遑论，真青还是超凡一级，距离天体阶层还很遥远，至少也得数十年的光阴。

　　因为真青的资质，的确一般。

　　可真正吸引方成的，非是资质，而是真青的心性、意志。即使面对绝望黑暗，也不放弃，才是最精彩的闪耀点。

　　“不过——”

　　“真青会怎么做？那所谓的雪莲少主，他会怎么对待？”方成嘴角露出一抹轻笑。

　　在纯白短刀内，他融汇了一丝勘探作用的不朽力构造。

　　待到真青回返后，自然可知晓一切。

　　至于真青妹妹的创伤，方成根本不甚在意，灵魂受损而已，简单的奇珍异宝即可救治。

　　他可不是保姆，事事安排完善！

　　纯白短刀在手，足以令真青纵横宇宙，这么一点点小事，不足挂齿！

　　方成睁开双目，沉吟片刻。

　　“还有四年，即可完成总御席位，再参加虚空具秘境，最后返回寰田疆域。”他考量着短期未来。

　　倏然之间。

　　方成有些疑惑。

　　虚空具秘境究竟是什么？与三师兄洺凡、五师兄暗铭闲谈，也皆是语焉不详。

　　“虚空具？肯定是与虚空君主有关的。”

　　“应该是有助于成就君主的秘境。不过，自踏上修行之路，还不曾去过秘境。”方成轻声呢喃。

　　秘境是什么模样？

　　他也好奇。

　　早在寰田疆域时，其实也有宇宙秘境，譬如那神秘陆地雕塑等，可惜他根本腾不出时间。

　　几乎都在奔波宇宙星空，斩杀仙者。

　　“据说秘境乃是规则异变，形成的微渺天地，其内的压制程度远超星空。”方成默默念道。

　　“算了。”

　　方成掏出湛蓝珠子、联络枢纽，意识降临虚幻世界。

　　啪嗒。

　　一缕意念化身，来到虚幻世界。

　　方成伫立平原，向左一望，登时笑了：“洺凡师兄、封之墨焄师兄，你们还在闲谈啊。”

　　只见——

　　左侧火山岩顶端，洺凡与封之墨焄正在对坐。

　　可是早在三天之前，也是如此。对于永恒祇、法座，谈天说地也能说上三天？

　　有那么多可谈的？

　　方成嘴角一抽，迈步走去。

　　“小师弟，你的天梯制度，施行效果如何？”洺凡笑着问道。

　　封之墨焄也望来。

　　他们也很关注，小师弟方成的总御经历。毕竟掌管疆域也不是一件轻松容易的事。

　　即使将具体实务，交给麾下去做，但一些战略、法令，也很耗费心力。

　　方成笑道：“成功——”

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成的意念化身一颤，模糊不清！

　　与此同时，虚幻意念世界之外的方成，掏出疯狂震颤的总御令牌，念头探查。

　　“嗯？”

　　方成念头一扫，翻阅讯息。

　　……

　　讯息详情如下：

　　重要紧急！

　　危殆紧迫！

　　经生灵合盟布置的最终防卫区域反馈，距离奥隆疆域东方边缘，约有一千虚空流年，出现批量狱族！

　　警告！

　　批量狱族太始！

　　数目规模超出三十！

　　警告！

　　虚空区域的探测器信号，被不明力量干扰，导致讯息传递遭到不明阻隔！

　　不明力量位于奥隆疆域东侧边缘、湳晶宇宙！

　　严重警告！

　　阻隔探测器信号传递，至少是半步冥罗以上！是否前去勘探、探查，请自行斟酌！

　　蒿特族虚空君主、高阻，已火速前来支援！

　　谨记！

　　狱族太始数目庞然，疑似存在狱族半步冥罗以上！勿要正面抵抗！请等待君主驰援！

　　谨记！

　　每一个五步不朽，皆万分珍贵！切勿正面迎击！！

　　……

　　蓬！

　　电光火石之间，翻阅完毕讯息，方成脸色瞬间铁青，手掌忍不住攥紧，捏爆空间！

　　“该死！”

　　“狱族！”

　　方成脚步一踏！

　　哐咚！

　　一圈浩浩荡荡、炽烈恢弘、炫丽冲霄的纯白光圈，骤然延绵不绝，弥漫周遭数亿里！

　　空间法则催动极致！

　　不朽力悉数运转！

　　方成全速疾驰，前往奥隆宇宙之外的传送法阵，眼眸充溢着深深愧疚、悔恨：“该死！”

　　“有狱族混进了疆域！”

　　同一时间——哐咚！

　　狂暴无垠的纯白光华，虽无破坏力，但却蕴含着浩瀚澎湃的力量，笼罩隆一巨城！

　　正在谈论天梯制度的浮昀、沧鼎崆，豁然起身。

　　“怎么回事？”

　　“是总御的力量！而，而且似乎是全力爆发！”浮昀眼睛瞪得滚圆，弥漫全城的纯白光华，令他深深窒息。

　　若是纯白光华实质化，哪怕仅仅挨边碰触，他也得泯灭死亡！

　　原来，这才是方总御的真正力量？

　　什么四步、五步，在方总御面前，估计如同土鸡瓦狗、断壁残垣一般，挥手可灭！

　　可怕！

　　可怖！

　　浮昀吞咽了口唾沫。

　　沧鼎崆面色呆滞，颤声道：“方总御，怎么了？到底是什么，使得总御暴怒若此？”

　　“难道——”

　　“是新的黑暗问题？”

　　沧鼎崆声音都在发颤。

　　他虽是一步不朽，可在缓缓逸散的纯白光华面前，仿佛回到了年少时期，那般的孱弱无力！那般的心悸惶恐！

　　“不，不对！”浮昀浑身发颤，低吼道：“不是铁血杀意！似乎，似乎是去征战沙场的味道！！”

　　“征战沙场？”

　　“以总御的战力，什么存在能让他焦急若此，奔赴征战？”沧鼎崆迷茫问道。

　　浮昀顿时沉默。

　　是什么？

　　他不知道！他们都不知！

　　浮昀与沧鼎崆面面相看，在对方的眼眸内，看到了惶恐忐忑，也看到了震撼惊悚！

　　与此同时——

　　“是方总御！他怎么了？”亿末豁然起身，心尖狠狠一颤，寒意贯穿躯体。

　　望着恐怖浩瀚的纯白光圈，感受着迫切紧急的味道——

　　一道悚然骇然、震怖万分的猜测，在亿末心头缓缓升腾！

　　难道——

　　是狱族？

　　亿末眼睛睁得溜圆，在八十三亿年前，他曾在星狱战区——充当过兵士！

　　而以他四步不朽巅峰的战力，在星狱战区只是炮灰！

　　四步不朽巅峰，是炮灰！！

　　狱族恐怖，非言语可表！！

　　可是——

　　奥隆疆域虽然位处恒域边缘，但在虚空探测器之下，一切狱族理应无所遁形。

　　而它们在疆域之外，无从得知疆域内的修行者力量。

　　它们怎敢前来？

　　而且以方总御的迫切气势，足以预见，狱族数目定然不在少数！

　　“不，不可能！有探测器在！难，难道——”亿末浑身发寒，随后彻底僵硬，一字一顿。

　　“除非有着半步冥罗以上的狱族，混进疆域，屏蔽探测器信号！”

　　咯咯咯。

　　亿末牙齿打颤，勉强提起一丝力气：“应该有虚空君主前来驰援！疆域整体应该无碍——”

　　“但边缘区域，注定毁灭！”

　　“哪怕只是一个普通狱族太始，也堪比五步不朽啊！”亿末身躯瘫软在座椅上。

　　一旁的菁七，低声关切：“师尊？您没事吧？”

　　亿末默然无言。

　　在此等危机之下，他根本不具参战资格。

　　“它，它们混进来了。”亿末低声呢喃，眸光充溢着惶恐不安的情绪。

　　“它们混进来了啊！！”

　　亿末捂住脸颊，仿佛回到了星狱战区时期的黑暗恐怖岁月，再也没了凛然高傲的粗犷气质。

　　“咕咚。”

　　菁七谨小慎微地咽了口唾沫，心惊胆战地重复低语：“它们？混进来了？”

　　它们是什么？

　　竟然令四步不朽的亿末师尊，情绪波荡若斯？

　　巨城之内，其他不朽宫殿——

　　氡元亮、白总督、重创的呈芒，乃至诸多不朽，也尽皆目瞪口呆、头皮发麻。

　　一时之间，城内暗潮汹涌。

　　可是除了亿末，谁也不清楚究竟发生了什么！

　　因为。

　　以他们的修为，哪怕是齐力联合，也难以抵抗一个狱族太始！而且他们也不具备知晓狱族存在的资格！


第五十六章 许贤的冷酷

　　隆隆隆！

　　撕裂星空，方成前往奥隆宇宙之外的空间法阵！

　　“疆域内，有狱族！”

　　“它们屏蔽了探测器讯号，直到最终防卫区域，才终于发现狱族太始的踪迹！”

　　方成面色剧变。

　　他想起来了。

　　早在初至奥隆疆域之时，曾有狱族踪迹。当他前去搜寻之时，仅击杀了一个狱族太始。

　　莫非，还有其他狱族？

　　“如果有的话，应该就是那旦一旦二了。”方成默默道，心间猛地升腾一丝悔意。

　　早在寰田疆域，无数次的搜寻遁循仙者，他早已摸出了仙者规律。

　　须知，无论仙者怎么隐藏，当刀气入体、濒临死亡的时候，仙者也必然暴露己身。

　　仙道，实则是一个难以逆转的转化过程。

　　打断过程，自然会勾起仙者内心最深处的情绪。

　　因此。

　　以刀气试验红木、旦一旦二，基本是万无一失的！

　　可方成忽视了一点，仙道是转化狱族的道路，但不代表仙者性质、与狱族性质相同！

　　狱族，不同于仙者，超越凌驾仙道！

　　早知如此，真该全杀！

　　不论善恶无辜、黑白好坏，哪怕与狱族有着一丝一毫的关系，也不该再留手！

　　“失误！”

　　“这，是我的错漏！”方成咬着牙齿。

　　因为可能无辜的三个生灵，置众多宇宙于危境之内，他简直不配为总御！

　　“杜绝一切危险！抹杀一切可能！”

　　方成声音低沉，蕴涵着坚决凛然之意。

　　时值此刻，他终于明白肩负的总御重任，是何其之重，狱族当前，容不得半点错失！

　　稍有不慎，就会导致宇宙灭绝！

　　“不会再有下次，绝不会！”方成眼眸湛耀纯白光华，不朽力悉数运转。

　　狱族太始？且疑似存在冥罗？

　　何惜一战！

　　“旦一、旦二，还是红木？”方成战意滔天，十步迈步，宛若流星追月般，在永恒虚空疾驰不止。

　　他的无敌战力，也合该尝试一番！

　　区区狱族太始，即使再多也无妨！

　　问题关键在于，那疑似太始之上的狱族，到底是半步冥罗，还是冥罗？

　　“希望不是冥罗，如果是半步冥罗，应该可堪一战！”方成默默念道。

　　哐咚！

　　一道纯白流光，划破虚空，赶至空间法阵！

　　轰隆隆！

　　无穷尽的纯白光华，逸散弥漫虚空！

　　正处于空间法阵，准备进行传送的数尊界主，直接被一股柔和力道，抛飞一旁！

　　“传送！”

　　方成低喝一声，虚空晶拍在空间法阵上，开启传送！

　　四五尊界主，浑身僵硬，颤颤巍巍地望着空间法阵内的白衣身影，眼睛瞪得溜圆：

　　“是方总御！”

　　“我曾有幸远远望见，的确是方总御！”

　　可眼下的状况，他们不禁头皮发麻。

　　“出什么事了？”

　　“方总御暴怒？”

　　数尊界主面面相觑，一片茫然。

　　……

　　在方成疾驰传送之时，虚幻意念世界之内。

　　披着神妙袈服的洺凡，皱起眉头，看着模糊闪烁的方成意念化身，忍不住问道：“小师弟，怎么了？”

　　封之墨焄也神情凝重。

　　他们可从未见过小师弟如此严凝的神态。

　　因着外界的疯狂赶路，意念化身也剧烈波动，方成低沉的声音，断断续续：“有批量狱族入侵疆域。”

　　洺凡眉毛一挑，惑然道：“批量？不可能吧？”

　　封之墨焄瞧了眼洺凡，摩挲着下巴，也有些迟疑：“狱族也有智慧，在不明疆域力量的情况下，批量入侵？”

　　“应该不会。”

　　“小师弟，是总御令的警告讯息？还是你在其他渠道得到的消息？讯息可靠否？”

　　封之墨焄追问了几句。

　　疆域外的探测器，可不是摆设。

　　凡是位处恒域边缘的疆域，皆有着海量探测器存在，且勾连总御令牌。

　　那是生灵合盟倾尽全力，在恒域的上下左右、四面八方，所布置下的顶级修行奇宝。

　　若是狱族入侵达到一定危机程度，会有虚空君主火速驰援！

　　况且。

　　恒域边缘的众多疆域，基本上也有着虚空君主坐镇。

　　譬如奥隆疆域即是奥隆君主坐镇。

　　“即便奥隆疆域，被逐至星狱战区，可狱族并不知晓的。”封之墨焄皱着眉头。

　　随后。

　　方成抿着嘴，将情况简述了一遍。

　　洺凡愕然，与封之墨焄对视了一眼，暗暗叹息一声，有些责备批评的念头。

　　宁可杀错，也不能放过！

　　对待狱族，必须秉持这一原则！

　　可现在，已不容许他们进行教育，情况很危急！

　　洺凡连道：“小师弟，听我说。你千万别急，最终防卫区域的触动，必将引动君主驰援！”

　　“耐心等待！”

　　“切勿莽撞！”

　　“三十余个狱族太始，已非五步不朽可挡。况且还有着数目不明、境界不明的太始之上狱族。”

　　洺凡深深吸了口气。

　　封之墨焄也沉声道：“半步冥罗，绝非不朽境可抗衡。小师弟，立即停止你的赶路！安心等待君主驰援！”

　　何谓半步冥罗？

　　那是与半步虚空君主相若的存在，以毁灭气息勾连周遭虚空，借用冥罗能！

　　冥罗能，是混杂毁灭韵味与虚空存在能的特殊诡异能量！

　　单论战力，略微强于虚空存在能！

　　方成咬牙道：“若是半步冥罗，可以一试！”

　　什么？

　　小师弟疯了？

　　洺凡眼睛一瞪，灏瀚威严登时压在方成的意念化身上：“小师弟，你听师兄说！”

　　“千万不可冲动！你是天然永恒祇，你的性命价值，远超一个高位宇宙疆域！”

　　“此次批量狱族入侵，最多毁灭边缘区域。”

　　“你得知晓，你活着的价值，远远超过你去无谓牺牲的无用价值！”洺凡有些急了。

　　看着方成，他仿佛看到了曾经的六师弟。

　　也正因此，他才关怀备至、悉心指点，可眼下他的七师弟方成，竟然有意前去阻挡？

　　那不是抗衡！也不是战斗！

　　那是送死！无意义的牺牲！

　　封之墨焄也呵斥道：“小师弟，清醒些！总御责任，你做的已经很好很好了！”

　　“疑似太始之上，即便是半步冥罗，你也没资格抗衡！”

　　“认清你自己！”

　　洺凡再度插话，喝道：“方成！停下！别去！”

　　正在此时——

　　无上！

　　无上！无上！

　　一袭湛蓝袍子的许贤，以不可莫测、不可言喻之态势，降临虚幻意念世界！

　　他伫立在平原上方。

　　方成、洺凡、封之墨焄则是位于火山区域。

　　许贤目光望来，面色冷淡，注视方成：“方成，你犯下的错误，导致疆域边缘众多宇宙，毁灭在即。”

　　“你，有何想说的？”

　　伴随着许贤之音，洺凡瞳孔一缩，焦急道：“师尊，小师弟他年纪尚小，失误在所难免啊！”

　　封之墨焄也恭声道：“请师尊息怒。”

　　“小师弟，你先停止赶路，聆听师尊教诲！师尊算无遗漏，必然早有打算的！”洺凡连忙传音方成。

　　“也对！”

　　方成目光一亮，顿时躬身：“师尊，此次错漏乃是我的责任，我绝不推卸。”

　　一时之间，虚幻意念世界之内，气氛紧张。

　　封之墨焄低垂脑袋，不知在想些什么。

　　洺凡则是松了口气。

　　师尊位列无上，必然有办法的。

　　“再说了，师尊降临意念世界，应该也是为了小师弟。”洺凡嘴角露出一丝轻笑。

　　下一瞬间。

　　许贤淡漠道：“早在你离开之时，我曾在你身上留下一道侦查法。旦一、旦二，皆是半步冥罗。”

　　“其中，旦一乃是半步冥罗巅峰。”

　　方成一怔，愕然道：“师尊，您？”

　　为什么？

　　许师怎么不告诉他？

　　许贤淡淡道：“我不告诉你，正是等着今日。你所犯下的错误疏漏，将酿成何等苦果！由你自己去亲身体会！”

　　“这世间的失误，难以弥补！”

　　方成浑身一颤，如遭雷击。

　　许师之言，是什么意思？难道是为了磨砺他？

　　可，可也不至如此啊！

　　用奥隆疆域边缘区域、近百个宇宙的灭亡，换得一次磨砺？

　　许贤背负双手，凛然叹道：“你太年轻，为师此策，正是为了告诉你，犯下的错——”

　　“也许无伤大雅，但也有可能造成无法挽回的后果！”

　　“而你现在需要做的——是正视错误，是承受苦果。”

　　一旁的洺凡、封之墨焄，已经惊呆了。

　　因为他们听出了师尊的潜在涵义。

　　洺凡眼皮一跳。

　　“师，师尊要用‘狱族入侵、宇宙灭亡’，来换取小师弟的心性锤炼？”

　　“一个疆域的边缘区域之毁灭，的确堪称血训！”

　　“任命小师弟为封疆总御的深层韵意，竟然在此！”封之墨焄悄悄屯咽了口唾沫。

　　太残忍！

　　也太寄予厚望！

　　封之墨焄抿着嘴，暗道：“可若非如此，也无法激发小师弟的修行心气。”

　　“方师弟来自其他疆域，不清楚狱族的可怕，也不懂得人族的危机，所以才——”

　　“不对！”

　　“不是这么简单！”

　　“还有其他原因！其他栋梁，可无此特殊对待！”封之墨焄目无焦点，智慧却在剧烈翻滚！

　　刹那之后——

　　封之墨焄眼眸逐渐瞪起，深深吸了口气，偏过目光与洺凡对视，涩然一笑。

　　“根源，在于归属感啊！”

　　“师尊是抛弃牺牲掉众多宇宙，激发方师弟的人族归属感！！”


第五十七章 我是总御

　　虚幻意念世界。

　　一边在外疯狂赶路、一边注入一丝意念形成化身的方成，伫立火山顶端，沉默不言。

　　虚幻火山炎流，轰隆作响。

　　三师兄洺凡，躬身垂首，却在不断瞄着他，关切担忧。

　　二师兄封之墨焄，微微躬身，面色有些古怪，也是一言不发。

　　气氛僵硬。

　　沉默蔓延。

　　“你们以为，为师是为了激发方成的归属感？”披着湛蓝袍子的许贤，伫立平原高空。

　　“错了！”

　　“大错特错！”

　　洺凡与封之墨焄不禁愕然，抬起目光，万分不解。

　　难道，他们猜错了？

　　方成也不禁皱起眉头。

　　许贤淡淡道：“为师者，不是简单的教导秘法、指点修行，更是修行观的塑建！”

　　“方成。”

　　“为师想让你明白的，是选择。”

　　“修行生涯上，你所面临的选择，无数无穷。每一个微不起眼的选择，很可能影响你的一生。”

　　“如何抉择？”

　　“怎么判断？”

　　“今日，为师告诉你。想判断无误无悔，必须站在高于己身的层面，以更远的眼界、更高的层次，去判断抉择！”

　　许贤淡淡道着。

　　俯瞰问题，才知全貌！

　　说来简单，可其中关隘在于必须跳出己身的范畴！

　　那太艰难。

　　须知，上至永恒祇、法座，下至普通生灵，无一不是在用自己去认知世界，去衡量道理。

　　“嘶！”

　　洺凡眼睛一瞪，心头猛地倒抽了口凉气：“师尊，是在将小师弟，朝着无上培养啊！”

　　封之墨焄也是怔然。

　　而方成则是抬起目光，仰视许师，恭声问道：“许师，敢问那批量入侵狱族，可有冥罗？”

　　“无。”许贤道。

　　方成再问：“敢问那半步冥罗，可是两个？”

　　“然。”许贤再道。

　　一旁的洺凡、封之墨焄，心灵骤然一紧。

　　“小师弟，问这些是什么意思？那可是半步冥罗！他应付不了的！”洺凡死死咬着牙。

　　在已得知狱族的恐怖实力后，竟然还有着前去抵抗的念头？

　　飞蛾扑火！不该如此！

　　保留己身性命，才是明智之选，既对得起自己，也对得起亲朋好友，更对得起人族！

　　天然永恒祇，绝不容有误！

　　下一刻。

　　方成轻声道：“谢许师，我明白了。”

　　“恩。”

　　披着湛蓝袍子的许贤，踏步而来，伫立在方成正前方，淡淡道：“方成，你现在有两个选择。”

　　“其一、留存己身，待到日后再抗卫狱族，守卫人族。不仅可免得亲朋好友担心，更是对自己的负责。”

　　“其二——”

　　“鲁莽冲动，热血上头，继续前往。为了弥补错误，不惜壮烈牺牲。看似勇敢，实则愚蠢。”

　　选择其一，绝不是懦弱畏缩！而最最难得的坚强毅力！

　　死去，容易得很。

　　真正不易的，是承载着重担，咬牙活下去。

　　选择其二，看似勇烈豪迈，实则懦夫！为了心中痛苦，逃避己身错误，去白白送死！

　　虚幻世界之内，一片沉默无言。

　　火山区域的炎流，不断流淌，泛着赤红近白的光芒，照耀在方成的背后。

　　“知道么，最难的选择是什么？”许贤轻声说道，凝视方成：“最艰难的抉择，是自己的心。”

　　“你扛得住心，就生。”

　　“若扛不住，就得死。”

　　许贤背负双手，眼底闪烁一丝期盼。

　　方成，此关难熬。

　　承载着生的希望，扛住错误的忏悔，是最难、最深、最煎熬的抉择！

　　捍卫着己身信仰，明白自己的道路，将是刻骨铭心的心灵洗涤磨砺！

　　可是，倘若你渡过去——

　　之后道路，将再无坎坷！再无崎岖！再无忧虑！

　　甚至在百年之内，必将通过虚空具秘境，成就虚空君主、再寻成永恒祇！

　　“渡过此隘，你将不再是天然永恒祇，而是必然永恒祇！”许贤眼底升腾着浓浓期盼。

　　“真谛之力，将不再雾里看花！”

　　许贤等待着。

　　一旁的洺凡、封之墨焄，也不由得收紧呼吸，紧紧盯着方成，紧张凝神。

　　“许师。”

　　方成微微一笑：“我是总御。”

　　许贤目光一缩，暗叫不好：“恩，你是总御。那么你选择哪一个？其一还是其二？”

　　“我选择其三。”方成咧嘴一笑，露出洁白牙齿：“杀尽狱族太始！逆屠半步冥罗！”

　　话语落毕。

　　嘭。

　　方成的意念化身，瞬间消散。

　　“不好！”许贤面色微变，伴随着他的情绪波动，整个虚无意念世界，登时崩塌泯灭！

　　……

　　许湛殿内。

　　隆！

　　洺凡一把冲出修行空间，焦急地望向端坐主殿座椅上的许贤，声音颤抖：“师尊，您给小师弟施加保命类的无上法了么？”

　　许贤面色低沉，无声摇头。

　　隆！

　　封之墨焄也迈步走出修行空间。

　　许贤轻叹一声：“我还来不及说，方成已经退出了意念空间。即便我进行空间传送，也得小半天时间。”

　　洺凡脸色煞白。

　　修为越强，越难进行空间传送。譬如法座境，除非空间属，否则根本无法进行空间传送、挪移。

　　他，也过不去。

　　怎么办？

　　洺凡咬牙再问：“许师，奥隆疆域是否存在其他隐居君主？”

　　许贤摇头一叹，目光闪烁着不解：“不需再问，此次狱族入侵，五步不朽只有方成，半步君主、虚空君主皆无。”

　　“可却有些奇怪。”

　　“根据鈕俞推演法，方成渡过心关的概率，应该十有八九。不该这样？”

　　“渡过心关，永恒祇以下的修行，再无阻挡。”

　　许贤皱着眉头。

　　洺凡与封之墨焄对视一眼。洺凡苦涩一笑：“师尊，小师弟刚刚入门数年，您，您怎么如此迫切？”

　　“师尊，小师弟该不会真的前去白白抵抗？”封之墨焄道。

　　他们心头揪紧。

　　刚入门的小师弟，该不会就这么被师尊磨砺死了？

　　“我的判断，理应无错。方成应该能扛住，随后百年内，寻成永恒祇。”许贤皱起眉头：

　　“一定是哪里出了问题。”

　　许贤有些疑惑，暗暗念叨：“以方成的真谛类型，即使他扛不住自己的心，也不该这么快。”

　　“不对劲。”

　　沉默无言的气氛，弥漫许湛殿内。

　　片刻之后。

　　许贤伸手一招。

　　轰隆！

　　一道无边无际的圆形镜面，骤然降临殿内，充塞空间，随后开始剧烈颤动，渐渐凝缩。

　　最终，一道直径约为千米的镜面，横亘殿内。

　　洺凡眼睛一亮，与封之墨焄对视了一眼：“永恒滤镜？”

　　千米直径的晶钻镜，仅仅占据了主殿内的极小空间，且其上流腾着玄奥莫测的空间神芒。

　　“恩。”

　　许贤轻轻颔首，指了指永恒滤镜：“我不太相信，方成应该不会选择第二道路。”

　　晶钻境面，闪耀无穷无尽。

　　须臾之后，镜面内出现了一袭白衣的青年，赫然是方成。

　　……

　　器易下位宇宙、空间法阵。

　　哐咚！

　　方成一步迈步，风驰电掣一般，前往湳晶宇宙的方向：“其一、其二？我不愿选，也不会选。”

　　“因为我是总御。”

　　方成嘴角咧起，轻声呢喃：“我可是方成！”

　　苍茫无涯的永恒虚空，骤然凸显一道浩浩荡荡、恢弘宽阔的虚无轨迹，习习清风避散、滚滚乱流分离！

　　哐哐哐！

　　方成全速奔驰！

　　……

　　湳晶宇宙、东侧位面宇宙。

　　作为边缘区域的下位宇宙，在湳晶宇宙周边，寰绕着数十座位面宇宙，呈现群星拱月的状态。

　　清风习习、乱流滚滚、汨汨气息，三者充溢虚空。

　　而在此处位面宇宙——

　　虚空凝结！区域定格！

　　“嘿嘿。”

　　一道耀金太始能，闪烁不停，隐隐露出其内的狱族，仿似一团不断流转的淤泥！

　　它，乃是最先赶至的狱族太始！

　　它心性愉悦，盯着前方的位面宇宙：“毁灭！毁灭！！”

　　诡异恐怖的太始之音，回荡天地八方！

　　当！

　　它一把扑向位面宇宙，淤泥状态的躯体，猛然膨胀无穷无尽，化作一蓬遮天蔽日的耀耀金幕！

　　刹那之间！

　　一道纯白光华，自虚空边际而来，携着滔滔不绝的磅礴气势，生生撞在了耀耀金幕之上！

　　“狱族太始？”

　　一道轻声呢喃响起。

　　一袭白衣的方成，终于赶至，目光淡漠，迅疾探出右掌！

　　轰隆！

　　真正遮蔽苍穹的纯白巨掌，覆盖而下，一把抓住耀耀金幕，狠狠揉捏攥紧！

　　啪嗒啪咔！

　　不知其姓名的狱族太始，连一声惨叫都来不及发出，当场化作齑粉，洒落永恒虚空！

　　“哼！”

　　方成抬目望去。

　　在遥远至极的疆域边缘区域，正有着三十二狱族太始，汹涌暴戾冲杀而来。

　　“嘿。”

　　伫立虚空的方成，周身缭绕着不朽力，周遭虚空近乎凝滞，霸烈长啸：“你们既然来了，也别走了。”


第五十八章 怎么可能

　　湳晶宇宙。

　　空旷阴沉的无边黑暗内，两道幽黑璀璨的冥罗能，镇压黑暗、泯灭一切物质、能量。

　　残暴狰狞的毁灭韵味，弥漫周边，惊悸狂涌。

　　“来了。”

　　旦一注视虚空远方，嘴角露出一抹微笑：“三十三太始，至少得晋升四个半步冥罗。”

　　“啧啧。”

　　“毁灭之美妙，回味无穷矣。”

　　旦一微笑，残暴之意，混杂着毁灭韵味：“看那耀鄍，每次都是它最快。”

　　旦二颔首：“恩，耀鄍战力稍弱，可在速度方面，却是远远强于其他太始。”

　　只见——

　　耀鄍情绪亢奋，团团淤泥般的躯体，猛地化作耀金巨幕，几乎遮蔽虚空。

　　“嘿嘿，此次晋升的半步冥罗，必有耀鄍。”旦一摩挲脸颊，淡漠眼眸眯起。

　　显然。

　　旦一很看好耀鄍。

　　“恩，由它们毁灭去，能否晋升半步冥罗，还得看它的造化。至于前来阻挡的修行者——”旦二淡淡道，最后一句还未吐出。

　　“放心囖！”旦一嘿嘿笑着：“吾在此处。那些修行者若是胆敢前来，直接一巴掌捏死。”

　　“不过在毁灭之前，须得狠狠蹂虐一番，才畅快淋漓。”

　　旦一嘿嘿笑着，它们是狱族、不是仙者，自然有着种种情绪，仿若正常的智慧生灵。

　　“吾等不应伫立在湳晶宇宙，隐藏起来也无意义。”旦二皱眉：“况且万一有特殊状况？”

　　“嘿嘿，能有什么特殊状况？旦二，计算亿万是极好的，可也没必要过度忧虑。”旦一嘿然一乐。

　　它实在想不出。

　　君主不存，什么修行者能在它的眼前，击杀其他狱族太始？根本没可能。

　　它，可是半步冥罗！

　　旦一伸出幽邃舌头，泛着毁灭气息，舔着嘴角，正待说话，却是脸色剧变。

　　只见——

　　前方的耀耀金幕、耀鄍躯体，被一抹纯白光华覆盖，继而泯灭化作齑粉！

　　纯白光华闪烁！

　　赫然是人族修行者！

　　旦一的幽邃面庞，陡然漆黑无比，愤怒狂涌，狰狞嘶吼：“人族修行者！该死！！”

　　它的愤怒、尴尬，简直如同狂澜海啸，瞬间奔涌而起！

　　刚刚说完的无所遗漏！刚刚道出的霸道凌然！转眼之间，竟是被一个蝼蚁，生生打脸。

　　该死！

　　旦一浑身流腾冥罗能。

　　“咦？”

　　旦二眸光转动，笑了：“说好的万无一失？不过，那人族修行者的战力，倒也不错。”

　　旦一怒声道：“再怎么不错，也不过蝼蚁罢了！”

　　轰轰当当当！

　　残暴震响之间，漆黑幽邃的冥罗能芒，映照四面八方，堂皇诡秘、兼具残酷凶恶！

　　“人族！死！”

　　一股无比悚然的冥罗气息，陡然自湳晶宇宙内扩散弥漫而出，霎时间仿似滔滔银河一般，奔涌逆灌而出！

　　半步冥罗、旦一，悍然出手，击杀方成！

　　……

　　虚空之内。

　　清风断裂！乱流凝滞！气息簸荡！

　　而在这片区域内，伫立着一位气荡亿万里如猛虎、势弥苍穹八方似真龙的白衣青年。

　　他眼眸淡漠、面容平定，宛若静谧平湖。

　　正是方成！

　　“唔。”

　　方成眯起眼眸，霸烈一笑：“三十二太始，只有这么点，可还不够热身的。”

　　“说好的半步冥罗，在哪里？”

　　正当方成轻语低喃的下一刻。

　　轰当当！

　　“人族！死！”狱族半步冥罗、旦一，张牙舞爪、鬼哭狼嚎一般，疾驰而来。

　　看似有趣，实则震怖悚然万分！

　　在旦一冲出湳晶宇宙的刹那，充溢冥罗能的毁灭气息，猛然膨胀无穷尽，镇压笼罩永恒虚空！

　　“原来在这。”方成漠然一瞥，心念微动。

　　半步冥罗，的确强悍。

　　方成也不禁有些窒息的压迫之感，但此时此刻，万万不是与半步冥罗交战的时机。

　　那么多狱族太始，若是不予以灭杀，周遭宇宙必将参照毁灭。

　　毕竟——

　　倘若激战起来，方成很可能顾不上击杀太始、保卫宇宙。

　　“杀尽太始，再屠冥罗！”心思剧烈转动，方成做出了作战计划，果断决然。

　　哐咚！

　　方成躯体一震，直接化为一道模糊流光，远离旦一，飞驰虚空，迎上狰狞冲进奥隆疆域的三十二太始。

　　他的想法是好的，可旦一的速度，何其之快。

　　漆黑幽芒膨然炸裂，以不可思议之形态，再度汇聚成型，显现在方成不远处。

　　“虚空短距离挪移？”方成眼皮一跳。

　　须知。

　　空间法则，仅可以削减虚空阻碍力，令他速度暴涨。

　　即使他是宇宙级法则领悟度，在永恒虚空内，也得乖乖驰行，根本不可能进行空间跳跃挪移。

　　三个刹那。

　　“嘿嘿嘿！”旦一阴翳森然嘿笑，左手抬起，呈现凶厉爪状，猛地向前方虚空一挠！

　　嗤啦！

　　幽邃无尽的漆黑虹芒，仿佛河流，流淌在永恒虚空之内，携着狂暴无比的速率！

　　宛若银河垂落九天！汹涌澎湃横亘虚空！

　　“哼！”

　　方成冷哼一声，扭头望去，眼眸湛耀纯白冷冽：“狱族旦一？早知今日，当初就该杀了你！”

　　“嘿嘿，去死。”旦一愉悦暴笑，竟是驻足虚空，不再追杀。

　　一记冥罗能攻杀，足以瞬杀任何不朽境！

　　而方成所展露的气息，依然还是一位四步不朽，除非彻底崩发战力，否则旦一也察觉不到——

　　方成实乃五步，甚至是五步之上！

　　“恩？他不追了？”方成目光闪烁，登时明白了旦一的想法，身躯仿若鱼儿水中游，再度向前一蹿。

　　轰隆！

　　河流流淌轰撞在虚空之上！

　　攻杀落空！

　　下一刹那——幽邃漆黑河流，犹如镜面弹射一般，撞击虚空之后，竟是以更为迅猛的速率，轰杀方成！

　　“死。”

　　旦一淡淡微笑，转身走向湳晶宇宙，冲着旦二传音道：“他死了。”

　　另侧虚空。

　　方成眼眸一闪，纯白不朽力流淌上下，两根手指并和，宛若一记开天短刀。

　　“指点江山万里散！”

　　方成扭身，双指竖劈而下。

　　这一劈击，虚空仿佛分流避散，浩荡炽烈的纯白光华，湛耀极度光彩！

　　轰隆隆~！

　　双指与幽邃漆黑河流撞击！

　　噗噗噗噗噗！

　　幽黑冥罗能组成的漆黑河流，不断泯灭破碎，宛如一道河流激荡撞在山壁上，停止流浪的同时，也在溅起黑芒浪花。

　　蓬！

　　方成借着河流之力，继续向前冲去。

　　“三十二太始！”

　　“你们，准备好迎接死亡了么？”方成嘴角勾勒出一丝冷冽笑意，轰然暴起！

　　哐哐哐！

　　无穷无尽的纯白光华，遮耀半侧永恒虚空！

　　那是堪称超越生灵想象的极致光彩，蔓延无量的光华，几乎映照在了远处的湳晶宇宙外壁之上。

　　不可想象！

　　奇迹壮观！

　　而且炽烈纯白也映耀在了旦一的背部上。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　半步冥罗、旦一，偏过脑袋，望着恢弘纯白光源，愕然开口：“一个修行者蝼蚁，怎么可能？”


第五十九章 一脚踩爆

　　永恒虚空。

　　三十二狱族太始，残暴狂笑，宛若海浪狂澜，拍打着周遭的动荡虚空。

　　它们在笑。

　　一个不朽修行者，居然企图对抗旦一的幽芒攻杀？

　　岂止可笑，简直可悲。

　　怎么有这么愚蠢的人族修行者？

　　暝百眼眸阴翳，幽深嘴巴裂开，脸颊上的诡异花纹，延出躯体之外，渗透虚空之中。

　　“一个不朽，必死无疑。”暝百判断。

　　其余太始，也呼啸附和，仿佛鬼哭狼嚎、凄厉恶鬼扎堆的狂澜太始之音，响荡虚空。

　　然而下一瞬间——

　　所有神哭鬼号，顿时定格。

　　诡异古怪的气氛，笼罩三十二太始，它们茫然地望向前方，只见那白衣不朽，居然挡住了幽芒轰杀。

　　怎么可能？

　　一个不朽？

　　“他有至品神异，绝对是的，没错的！”一个方块形状的狱族太始，四颗圆溜溜的圆珠，瞪得滚圆。

　　甚至些许暗银太始能，逸散而出。

　　“吾来！”

　　方块太始高兴的忘乎所以，神哭鬼叫一般，一马当先，冲出三十二太始的队列。

　　“至品神异啊！嘎嘎！”

　　方块太始那四颗圆珠眼球，犹如阴森恐怖的巨蛇般。

　　转瞬之间，它迅速狂驰，激动的浑身颤抖，领先了其余太始一大截的距离。

　　它们狱族，也可以催用至品神异。

　　方块太始喜悦万分。

　　其余太始也是面色微变，情绪复杂。

　　“可恶！”

　　“它跑的太快！”

　　暝百抿着嘴，脸颊上的花纹剧烈颤动，深深叹息：“可惜了一件防御类型的至品神异。”

　　遥远之处。

　　旦一恢复平静漠然的情绪，远远望着：“那修行者，不过一个四步不朽罢了。”

　　“就算有至品神异，挡得住吾之随手一击，也扛不住太始攻杀。”

　　“他死定了。”

　　旦一下定断言。

　　旦二在一旁提醒道：“旦一，你刚刚似乎说过类似的话。”

　　旦一脸色一黑：“闭嘴！”

　　“虽然他必死无疑，可也无法逆转你之前的错误判断。”旦二歪着脑袋，无情无绪地说道。

　　旦一撇撇嘴，不再言语。

　　虽然出了点意外，但一个不朽境，也想翻天？没可能。

　　对于这一点，无论是旦一、还是旦二，皆是确信无疑。

　　……

　　当当当！

　　激动万分的方块太始，终于赶至方成前方！

　　嗡！

　　它那正方形态的躯体，倏然之间裂开，其内涌现着鸟兽鱼虫、山川河流、刀山火海。

　　太始能虚影！

　　空前诡秘、阴森可怖的太始能，凝结化作一道时隐时现的虚影，横亘方块太始后方。

　　“嘎嘎！至品神异合该归吾！”方块太始嚎叫连连，喜悦亢奋到了极点！

　　轰轰轰！

　　在它前方，凭空浮现了三朵火花形态的太始能凝结物，每一朵火花，尽皆燃烧着恐怖心悸太始能。

　　单论质量，任何一朵火花，皆是远超黑洞、恒星的物事。

　　三朵火花周围虚空都被融化分解成虚无虚空，习习清风、滚滚乱流泯灭不堪，乃至汨汨气息，也在剧烈簸荡。

　　隆隆隆！

　　火花滴溜溜旋转而起，碾压向方成！

　　三朵火花之间，似乎凝结生成了一个针尖麦芒般的漩涡，犹如恐怖降临一般，显现永恒虚空！

　　漩涡显现的刹那——

　　周遭亿万里的所有清风、乱流，登时停滞凝固，风不动、流亦不再流。

　　方圆亿万里的永恒虚空，仿似一幅静谧画卷、徐徐展开，笼罩无穷。

　　“嘎嘎，去死！”方块太始嗷嗷厉嚎，兴奋情绪弥漫心间，令它四颗眼眸锃亮无比：“至品神异，归——”

　　鬼哭狼嚎之音，戛然停滞固止！

　　咔擦！

　　凝固画卷破碎！

　　一只普普通通的纯白手掌探出，泛着晶莹剔透的不朽力，打破了所有禁锢，一把抓住了三道火花。

　　方成微笑凝视着方块太始，脸色古怪：“你的样子，真是难看。”

　　喀嚓嚓！

　　三朵恐怖至极的火花，被方成轻轻捏爆！

　　随后。

　　剧烈摇晃之间，天地苍穹改换。

　　一方辽阔浩瀚的纯白光华，自方成背后升腾，其内宛若有着浩荡星河点缀，上不见其高、下不识其底。

　　倏尔之间！

　　方成开口道：“你想怎么死？”

　　哐！

　　狂暴无垠、纯白辉辉缭绕的光华，弥漫着天塌地陷、镇压万古的剧烈波动，盖压永恒虚空！

　　方块太始，浑身剧颤。

　　霎时之间，整片虚空化作了滂湃泥潭，它的太始躯凝固虚空，宛若横亘于琥珀之内的孱弱蚊虫。

　　任何动作，都已成奢望！

　　无数念想，皆化作惊怖！

　　“怎么可能？”方块太始的四颗眼珠，暴闪太始能芒，简直不能理解眼前的匪夷所思之景。

　　不可能啊！

　　什么情况？

　　一个不朽修行者，竟然展露出浩瀚若此、渊深无尽的力量，他可是一个不朽啊！

　　道理何在？

　　方块太始只觉得寒意贯体，几欲崩溃。

　　“既然你不说话，那我来帮你选罢。”方成淡漠一笑：“是一指戳死？还是一巴掌拍死？”

　　“算了。”

　　“那些都太麻烦了，还是踩死最方便。”

　　方成吸了口气，瞬间升腾无穷之高，紧接着左脚踩踏落下，碾压至方块太始！

　　寰绕神妙玄奥、浩瀚炽烈的纯白光华，蕴涵着浩浩荡荡、恢弘无际的纯白不朽力，汇聚成了质感磅礴炽炽的浩然脚掌！

　　伴随着方成左脚落下，永恒虚空似乎都在分离、避退、膨胀、炸裂，方块太始更是浑身发麻。

　　“什，什么？”

　　方块太始的四颗眼珠，勉强转动着，望向上方：“那，那是一道脚掌？”

　　刹那之后！

　　轰隆隆隆！

　　虚空震颤！方块太始心肝俱裂，嘴唇呢喃，挣扎着嘶吼出声：“毁——”

　　方成左脚踏至方块太始躯体之上！

　　咔擦！

　　它的躯体，登时破碎泯灭！分崩离析！

　　即便是一丝一毫的碰触，它也不堪承受，仿佛是一具精致的瓷器玩具，瞬间瓦解！

　　“我太弱了？”方块太始心头彷徨，忘却了之间的亢奋狂喜，也忽略了太始躯体的剧痛。

　　噗噗噗噗！

　　它的四颗圆珠眼球，下意识的猛地暴瞪，流淌出震悚恐惧的神情、以及暗银太始能芒！

　　下一瞬间——噗嗤嗤嗤！

　　太始躯瓦解！

　　太始能坍塌！

　　太始心崩溃！

　　方块形状的狱族太始，被方成一脚活生生踩爆！甚至来不及吐出任何言语！


第六十章 杀尽太始

　　前方虚空——

　　在纯白光华化作遮蔽虚空的巨幕，降临虚空之时，剩余的三十一位太始，仿若蝼蚁一般渺小孱弱。

　　“一个不朽？”

　　一股无可形容的恐怖心神压迫、惊悚震骇情绪，仿若千万里的巍峨巨山，死死压在它们的心头。

　　沉甸甸的。

　　残余的三十一狱族太始，犹如晴天霹雳、五雷轰顶，惊骇欲绝到了极点，根本反应不过来。

　　一个不朽修行者，一脚踩死了太始？

　　离奇！

　　古怪！

　　暝百眼珠子几乎冒了出来，脸颊上的花纹，登时萎缩衰朽：“他，他是什么东西？”

　　骇然震怖的心绪，在沸腾！

　　惶然茫然的心情，在翻滚！

　　无法置信的心念，在嘶吼！

　　正当三十一狱族太始浑身僵硬，宛若沦陷漆黑寒冰幽幽渊底之际，无穷无尽的纯白光华，仿若海啸一般，席卷而来！

　　纯白辉炽！

　　无尽宏伟！

　　伴随着方成漠然的宣告：“三十一狱族太始？你们既然来了，那就别走了。”

　　轰隆！

　　方成躯体一动，似乎勾连牵动着周遭永恒虚空，眼眸缭绕着玄妙光华。

　　“死！”

　　方成身躯仿佛举弓，猛地绷紧，随后弹崩而出，施展出宇宙律、宙衍苍穹崩！

　　“不！不不不！”

　　一个圆球模样的狱族太始，发出凄厉嘶吼，仿若星空巨猪的尖锐嚎叫，凄惨万分！

　　轰轰轰！

　　拳头未曾劈至，但携带的恐怖波动，已经超越了理论极限，绵延虚空！

　　当！

　　圆球太始的太始能，开始燃烧！

　　当当当！

　　赤红无极的太始能，绽放赤烈！

　　圆球太始，转为密度无限大、体积无限大、热量无限大、吞噬一切的构造方式！

　　它的躯体中心，呈现幽暗深邃、澄清空旷的韵味，无可揣测，也无以描述！

　　膨胀！

　　汇聚！

　　无穷密集！无极质量！

　　“燃烧太始能！纵横虚空吾无敌！”圆球太始狂吼一声，太始之音振荡四面八方！

　　隐约之间。

　　似乎有着一樽虚影，在它躯体之上，起伏不定、忽闪忽烁。

　　“焚烧太始躯！一生一世一毁灭！”圆球太始再度嘶吼，太始之音泛着无可比拟的剧烈波动，笼罩虚空！

　　哗哗哗哗！

　　纯粹毁灭的韵味，好似高山流水，潺潺延绵无穷尽！

　　“圆集发威了！”剩余的三十狱族太始，登时狂喜，几欲哭泣，绷紧欲裂的心灵也松懈了下来。

　　“圆集乃是太始巅峰！”

　　“本已是吾等之间，最为强悍的圆集，遑论圆集还在燃烧太始能、焚烧太始躯？其战力，至少暴增十倍。”

　　“不不不！”

　　“何止十倍，至少得二十倍！”

　　三十狱族太始，凝固在圆集后方，距离绽放光彩、拼尽一切的圆集，约有百万里。

　　它们静静看着。

　　也在静静等待着方成的殒命。

　　“哼，幸好有圆集在。”太始暝百眯起眼眸，脸颊上的花纹重新焕发光芒，仿若新生。

　　“不过——”

　　“万一圆集也不敌，该怎么办？”暝百悄然抿着嘴唇，顿时欲要绕过前方激战区域。

　　恩。

　　恩？

　　恩！？

　　暝百眼珠子瞪得溜圆，脸颊花纹瞬间枯萎消散，浑身僵硬，被吓得魂飞魄散：“怎么动弹不得！”

　　然而。

　　在方成后方。

　　当当当~！

　　旦一狂怒疾驰而来，躯体泛着幽黑漆邃的残暴毁灭韵味，无情无绪的眼眸之内，燃烧冥罗能！

　　“又死了一个太始！”

　　“该死！”

　　旦一眼眸蕴涵暴戾，冥罗能彻底流转，低吼道：“圆集！坚持住三个刹那！”

　　对于方成的战力，旦一不敢再轻视了！

　　甚至，旦一升起一缕缕幽深惊疑：“那人族修行者、白衣青年，真的只是四步不朽？绝不是！”

　　前方光彩剧烈溅射的激战区域——

　　“喋喋！”

　　圆球太始、圆集疯癫咆哮：“人族修行者！你很厉害？吾才是无敌！真正的无敌啊！”

　　“懂么？”

　　“你懂么！”

　　当当当！

　　圆集扑向方成！

　　“唔？”

　　方成漠然探手，声音似有可惜：“我不懂。”

　　哐当！

　　方成一把抓出，巨掌变幻莫测光泽，本质依然纯白，但在剧烈逸散弥漫的波动之下，已不再是纯白！

　　隆隆隆！

　　根本不需任何秘法！也根本不作任何力量运转！方成凭借己身力量，生生凝聚出了一道纯粹实质的不朽力之掌！

　　巨掌燃烧着不朽力，直接降临到圆集之前。

　　咔擦！

　　圆集的躯体，一下被方成抓烂，仿若粉碎不堪、汁液溅射的成熟西瓜，在永恒虚空炸开了！

　　红的黄的绿的，抛洒虚空！

　　实质的虚幻的，碎裂迸溅！

　　“啊啊啊！”

　　圆集挣扎嘶吼，太始之音酝酿着凄厉彷徨，以及不可置信。

　　啪啪啪！

　　它的粉碎太始躯，竭力挣扎，即将重新凝聚！

　　轰！

　　方成一巴掌拍下！

　　狱族太始巅峰、圆集，当场化作齑粉，再也不复存在！

　　“现在是谁不懂？”

　　方成面容酷烈，眼眸冷冽，目光豁然落至剩余的三十太始：“你们懂不懂？”

　　轰！

　　方成脚步抬起，一步跨至三十狱族太始正前方，紧接着身躯骤然一凝！

　　蓄势！

　　再蓄势！

　　哐哐——两道宙衍苍穹崩，以瞬息不绝的态势，自方成双拳擂出，浩荡无穷尽，覆盖三十狱族太始！

　　以虚空为鼓面，以己身不朽力作鼓槌，撼动寰宇苍穹！

　　一道无可比拟的希声震响，轰然炸开！

　　嘭咚！

　　无形无相、无质无声的振动波动，携着宙衍苍穹崩，向着正前方横扫而去！

　　嘭嘭嘭！

　　虚空震颤！沸腾翻滚！

　　宛若山呼海啸一般的恐怖力量，席卷向三十太始，在瞬息之间，笼罩弥漫永恒虚空！

　　倏尔之间。

　　三十狱族太始所处的虚空区域，仿若剧烈颤动的破灭天地，天崩地裂、天昏地暗！

　　时空仿佛凝滞！

　　苍穹犹若定格！

　　在这么一副好似静谧平湖的死寂画卷内，三十狱族太始彻底沦落无底深渊冰窟，心胆俱裂！

　　一个个千奇百怪、形状诡异的太始躯，仿如一个个封困在琥珀内的微渺颗粒。

　　渺小。

　　无力。

　　在方成的两道宙衍苍穹崩面前，它们无可抗衡。

　　沛莫能御、沧桑恢弘的力量，无声无息之间，撞击在了为首的狱族太始躯体上。

　　嘭地一声！

　　似乎讯息、似乎波动、似乎振荡的声音，响彻虚空八方！

　　为首的狱族太始骤然溃散破碎成为了满空光雨，五彩斑斓，绚丽缤纷！

　　随后是第二个狱族太始。

　　在莫测光华内，堙灭无形，连一声惨叫都未曾发出，直接死亡。

　　浩瀚浩荡、恢弘磅礴的不朽力，继续前行着，朴实无华，但却似乎牵动着周遭虚空。

　　导致虚无虚空，也渐渐扭曲，好似已是不堪重负。

　　如同一道质量密度远超黑洞天体万倍的物事，若是横亘星空，会将空间挤压得坍缩崩塌。

　　轰轰轰。

　　笼罩虚空的不朽力，继续向前方行进着。

　　千分之一个刹那后。

　　第八个狱族太始、兽首雾态躯，眼眶瞪得几欲裂开，可却怎么也挣脱不开茫茫浩荡纯白的镇压。

　　噗嗤。

　　它死了。

　　百分之一个刹那后。

　　第十六个狱族太始、圆珠形态躯体，在辉辉浩荡的不朽力碾压之下，也化作齑粉。

　　继而。

　　齑粉转为虚无。

　　圆珠形态的狱族太始，彻彻底底地消散世间。

　　十分之一个刹那后。

　　第二十九个狱族太始，皎洁如月、苗条多姿的人形太始，直接堙灭成了白烟。

　　至此。

　　三十狱族太始，只剩下太始暝百。

　　不朽力泛着纯白光彩，不再呈现莫测光华，似乎在轰杀二十九狱族太始后，力量也剧烈削减。

　　嘭！

　　一声暴响！

　　暝百躯体倒飞数百万里，身躯层层瓦解！

　　它的太始躯差点颠倒翻转，每一寸躯体，都好似崩溃的粉末，勉强凝聚在了一起。

　　噗！

　　暝百狂喷一口鲜血。

　　“人族不朽！怎么这么凶残？怎么可能！”暝百连连咆哮，却来不及疑问。

　　因为方成一步踏来！

　　一袭白衣的方成，浑身弥漫着冷冽肃杀的霸烈气势，威震虚空寰宇，缓缓伸出一根手指。

　　“燃燃燃！！”暝百左掌猛地插入太始躯内，拔出一柄沥青巨矛，仰天狂吼！

　　沥青巨矛嗡嗡作响，一道道不可思议的太始能，向巨矛内疯狂灌注，再无一丝一毫的保留。

　　暝百，彻底被吓到了。

　　一个人族不朽，为何如此凶猛？简直违背道理！

　　暝百怒吼一声，双掌托起沥青巨矛，其上闪烁着台式能，与此同时它的太始躯也在缩小。

　　仿佛缩水了一样。

　　暝百将悉数太始能，尽皆灌入沥青巨矛内，燃烧了一切，甚至周围虚空都在扭曲。

　　“旦一！”

　　暝百嘶吼一声，猛地掷出巨矛，企图阻止方成的步伐。

　　而此刻——

　　在方成后方，旦一也终于赶至！

　　“人族不朽！住手！住手！！”旦一眼眶瞪得几乎裂开，一记鞭腿自无穷远处，划破虚空，盖压方成！

　　正当此时——

　　方成嘴角勾勒出一丝轻笑，缓缓探出的手指，骤然加速，狠狠点在了虚空之上！

　　轰轰轰！

　　仿似天地失色、日月无光，一道灏灏璗簜、煌煌烈烈的手指虚影，戳向狰狞凄厉嘶吼的太始暝百。

　　一时之间，宛若乾坤重开、苍穹衍生的光波，降临虚空。

　　刹那之际，犹如开辟天地、撕裂虚空的手指，点至暝百。

　　随后。

　　方成扭身抬臂，不朽力流转无穷，架住了旦一的虚影鞭腿，微微一笑：“住手？”

　　“你说晚了。你们狱族的太始，已经死绝。”


第六十一章 咆哮

　　永恒虚空、湳晶宇宙东侧。

　　习习清风泯灭、滚滚乱流不存、甚至于汨汨气息，也簸荡扭曲，几乎崩溃。

　　虚空之内——

　　一道浩荡巨指，审判镇压万物万事、泯灭摧毁所有一切，戳在了脸色凝固的太始暝百脑门之上。

　　嗡！

　　暝百面容僵固，化作了亘古不变的雕塑！

　　噗！

　　暝百脸颊上的诡异花纹，猛地炸成齑粉！

　　下一刹那。

　　一股难以言喻的振荡波动，席卷天地乾坤，时空、虚空仿佛定格停止住了。

　　砰！

　　随着一道似乎声音、似乎讯息、似乎波动的响音，方成的一指，不止弹碎了禁锢一切的枷锁，也崩碎了太始暝百！

　　暝百的太始躯，开启破碎、继而崩裂，最终堙灭！

　　丝毫不具备任何挣扎之力！

　　至此。

　　三十三狱族太始，尽数灭绝！

　　与此同时。

　　一袭白衣的方成，伫立虚空，眸光淡漠，望着前方扭曲狰狞、幽深漆邃的半步冥罗、旦一。

　　气氛紧绷。

　　诡异幽深、死寂静谧的氛围，笼罩方圆数亿里的永恒虚空，甚至周遭的清风乱流，也堆积虚空，无法填补虚无空缺。

　　以方成、旦一为中心，形成了一道旷阔虚无区域。

　　“呵。”

　　方成眼眸暴烈，蕴含着冷冽肃杀，盯着旦一，轻声呢喃着杀意：“杀尽太始，再屠半步冥罗。”

　　早在之前。

　　方成已是作出作战策略，暂且先行击杀狱族太始，而后再无顾忌，再屠半步冥罗！

　　幸亏许师有言在先，否则以方成的心气，也不敢随意前来。

　　半步冥罗，还可激战搏杀。

　　倘若是真正的狱族冥罗，方成却是万万不会前来送死，即便是他的错漏，也不可能勇烈前来。

　　因为他还有着需要守护的美好。

　　他不敢，亦不愿。

　　幸亏幸好，以他的战力，还可以挽救曾经的错误疏漏，以强横战力亡羊补牢，为时未晚！

　　“两个狱族半步冥罗，我的错漏，由我自己亲手来弥补逆转！我的失误，我来挽回！”

　　方成默默念道，眸光盯着百里远的半步冥罗、旦一。

　　轰隆！

　　方成骤然暴起，一记蕴含宙衍苍穹崩的掌刀，力劈向前，跨越百里虚无虚空，劈至旦一。

　　“你——”

　　“竟然还敢当先出手！你真是不怕死啊啊！”旦一猛然狂吼冥罗之音，出离暴怒。

　　当方成动作的刹那，旦一无情无绪、隐涵震怒的面庞，倏然急剧扭曲，狰狞暴戾无比。

　　“死来！”

　　随着一声厉啸，灭世海啸狂涌般的冥罗之音，响彻天上地下、虚空八方！

　　它乃是半步冥罗！

　　它乃是威压茫茫永恒虚空，轻易毁灭宇宙星空的强横狱族，怎能忍受如此挑衅侮辱！

　　何况——

　　三十三狱族太始！三十三位！全都死了！

　　死了啊！

　　它的冥罗心，似乎滴血、似乎绞碎。

　　三十三太始，本应至少有着四位晋升半步冥罗，可眼下一切晋升尽成空！

　　“死死死！”

　　旦一不再多言，冥罗之音狂吼抖荡。

　　它目前亟待做的，是让方成付出惨重凄厉的惨重代价，将方成的血肉、躯体、乃至灵魂，尽皆狠狠纽蹂躏粉碎！

　　让他哀嚎！

　　让他痛苦！

　　当当！

　　旦一的手臂猛然狂颤，化作类似的形态，但却在极速螺旋转动，弥漫着浓郁的冥罗能。

　　紧接着——

　　漆黑到了极致，竟然衍生出截然相反的耀耀之白！

　　远超任何恒星的耀白、凌驾所有黑洞的漆黑，混杂糅合，化作螺旋双锏！

　　当！

　　以诡异姿态，黑白终分流，最后狠狠刺出！

　　两道幽深残暴的黑白河流，贯穿虚空天地、流淌无垠无尽，看似缓慢，实则已迎上方成的力劈掌刀。

　　轰隆隆！

　　掌刀，与两道河流撞击！

　　方成面色剧变，在黑白冥罗能河流之前，心底蓦然升腾出一丝绝望紧迫之感。

　　随后——蓬！

　　掌刀破碎！

　　方成的左掌狂颤不止，整个躯体也向后拍飞，且在碰撞之间，极光极芒极波衍生无穷！

　　璀璨至极、斑斓剧烈的光波，产生弥漫。

　　若非此处乃是永恒虚空，单单是如此振荡余波的幅散，足以摧毁一座位面宇宙。

　　方成心头掀起巨浪，于跌飞之间，心念电转：“半步冥罗居然如此之强？”

　　“与之前预料的，有些出入。”

　　单单是这么一击，已经令他的不朽躯振荡不止。

　　而另一侧。

　　旦一则是狠狠吃了一惊，暴虐残戾的情绪几乎停滞了一刹那，它根本不敢相信。

　　一个不朽，竟然生生抵挡住了它的正面一击。

　　它，可是半步冥罗！远超不朽境、凌驾太始的伟岸存在，是绝对的睥睨纵横永恒虚空。

　　“他非是不朽！乃是伪装起来的半步君主！”旦一的冥罗心，疯狂运转，生成正确答案。

　　“即使你是半步虚空君主！也得死！”

　　旦一的冥罗之音，是真切无疑的鬼哭狼嚎，其声波振荡扩散，甚至扭曲了虚无虚空！

　　厉啸滚滚，充塞虚空！

　　冥罗之能，滔滔流淌！

　　旦一躯体扭转，凶戾暴虐更甚此前，脚步踏迈之间，犹如一道不可预估轨迹的彗星。

　　飘渺无踪！

　　残暴无垠！

　　当！

　　旦一的冥罗躯猛然散开，随后在方成上方显现而出，竟是在瞬间追赶上了跌飞的方成！

　　“你的虚空存在能呢？”旦一森然笑着，裂开的幽漆巨嘴，散发诡秘毁灭韵味。

　　它的眸光内，仿佛蕴涵着搬弄日月、扭曲星空、毁灭一切的凄厉咒怨。

　　它的情绪波动，似乎具备着腐蚀苍穹的邪恶凶暴气息。

　　“墓巻！”

　　旦一浑身缭绕冥罗能，整个躯体猛然膨胀无穷，笼罩裹住一袭白衣的方成，将其吞噬咀嚼！

　　在漆黑冥罗能幕之下，虚空极速扭曲，而位于下方的方成，也难以躲避，被生生困围在黑幕之内！

　　“嚼碎了，再咽下去！”

　　旦一发出惊天动地的嘶吼，随后膨胀的冥罗躯，剧烈收缩！坍缩！挤压！拢紧！

　　黑幕笼盖虚空！

　　冥罗能流淌着！

　　在漆黑无垠的冥罗能幕内，一袭白衣的方成漠然伫立，眼眸骤然闪烁纯白光华！

　　力量属性，加！

　　精神属性，加！

　　在劣势下，方成攒聚一切力量，冲破枷锁，增添属性，随后战力彻底全开！

　　方成深深吸了口气——不朽力沸腾！造化威能倾泻！空间法则运转！神则破解催动！

　　爆！

　　爆爆爆！

　　所有力量尽归于一点！

　　一抹纯白光华，自方成脚底升腾，寰绕无穷无尽、奔腾煌烈剧烈，瞬间形成了一道纯碎之光！

　　此等现象，乃是不朽力凝聚坍缩到了极致！

　　“宙衍苍穹崩！”

　　方成心头低吼一声，躯体、心神、灵魂尽皆汇聚在双拳之上，然后骤然向上凿轰！

　　轰隆！

　　纯白湛耀！不朽力崩发！

　　旦一眸光急剧闪烁，冥罗之念的洪流疯狂爆发！

　　“不可能的！即使同等战力的半步君主吗，在墓巻毁灭法之下，也得任吾咀嚼成渣滓！”

　　“他竟然还能反抗？”

　　旦一嘶吼连连，几乎不能相信。

　　墓巻毁灭法，是它的最强之法。

　　只见在漆黑冥罗能幕之内，一点白芒，自淤积酝酿着无穷诡秘的黑幕中央，缓缓升腾、浮现。

　　下一瞬间。

　　白芒绽放。

　　方成双拳怒劈直上，径直凿轰黑幕之壁！

　　轰隆隆！咔咔咔！

　　漆黑幕登时破碎！

　　一抹纯白光华自其内冲出，赫然是白衣飘然、威势浩瀚的方成！

　　“什么情况？他不曾动用虚空存在能？可，可怎会如此？”旦一眸光蕴含着深深不解。

　　它却不知。

　　在空间神则、破解，以及造化威能的汇合之下——

　　即便方成的力量本质，仍是不朽力，可论及品质，却凌驾半步虚空君主的虚空存在能！

　　噗！

　　旦一口吐冥罗血。

　　方成目光淡漠，浑身气势磅礴无量，宛若贯彻上下苍穹的浩瀚存在，一步正将迈出。

　　“恩？”

　　方成眉头皱起，骤然扭头一望！

　　一道漆黑幽邃的黑芒，正不断摧毁着湳晶宇宙！

　　“湳晶宇宙！”方成眼睛暴瞪，目次欲裂，登时咆哮一声：“死！死来！！”


第六十二章 再屠半步冥罗

　　嗤啦啦！

　　噗咔咔！

　　旦二脸庞狞然，左手呈现利爪形态，猛然暴涨无穷无尽，堪称笼罩遮盖苍穹虚空！

　　嘶啦！

　　旦二探爪，在湳晶宇宙外壁上狠狠一撕，生生将下位湳晶宇宙的外壁薄膜，撕开了一道数百亿里的口子！

　　“毁灭！”

　　“毁灭的美妙！力量在增涨！”旦二歪着脑袋，眼眸露出欣喜愉悦的幽邃诡异情绪。

　　嗤啦！嘶啦！

　　旦二自湳晶宇宙内破出，冥罗躯闪烁不停，一爪一爪地毁灭着湳晶宇宙。

　　仅仅十记利爪下去，湳晶宇宙的外壁薄膜，已经损毁百分之一！

　　唿唿唿！

　　永恒虚空的习习清风、滚滚乱流，仿若发疯癫狂一般，剧烈涌入湳晶宇宙星空！

　　“哼！宇宙星空，得由吾毁灭！”旦二淡哼一声，无形无质的冥罗躯体缓缓抬起右脚，向下一踏！

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　以旦二为中心，一股皓烈无际、肆虐无忌的簸荡波动，扩散弥漫无极限！

　　波动蔓延，所过之处，习习清风、滚滚乱流悉数支离破碎，再也不复存在！

　　聚变坍缩，继而炸开的毁灭冥罗能——

　　形成了一道极端狂暴、膨然的洪流，以超越理论极速的速率，开启延绵！扩张！

　　无可阻挡！

　　尽皆粉碎！

　　无论是清风乱流，亦或是湳晶宇宙的外壁薄膜，乃至湳晶宇宙内的黑暗星空，在波荡扩散之间，不断堙灭！

　　短短刹那，湳晶宇宙毁灭百分之五！

　　旦二眸光蕴涵着严凝冷峻，以及愉悦亢奋，暗暗道：“那不朽修行者，强悍若此！”

　　“三十三太始，已是尽皆殒落！”

　　“不过，有着旦一阻挡，吾倒是可以毁灭宇宙，借此增涨冥罗能，甚至也可晋升为半步冥罗巅峰！”

　　“可惜可惜，本应可以晋升四个半步冥罗的。”旦二暗暗叹息，继续毁灭湳晶宇宙。

　　嗤啦！嘶啦！

　　旦二再度闪烁至上方，一爪探出，狠狠撕开一道长达数百亿里的裂缝，随后——

　　嗤嗤嗤！

　　旦二猛地向外一扯，外壁抛飞破碎！

　　“毁灭！毁灭！！”

　　愉悦欣喜的情绪，仿若一波波浪潮，激荡拍打着旦二的心底深处，令它不能自抑。

　　一旦毁灭，它停不住！

　　这也是为什么在三十三狱族太始来临之前，它和旦一不曾毁灭宇宙的根本原因。

　　这些宇宙，本应由三十三狱族太始毁灭。

　　正当此时——

　　“咦？怎么如此寂静？”旦二皱了皱眉头，歪着脑袋，偏过目光感知，向左方看去。

　　“嘶！”

　　旦二浑身僵硬，幽邃漆黑的面容，隐约映耀着灏灏茫茫的皓烈纯白光华。

　　它瞳孔猛地缩紧！

　　只见——

　　在前方有着一道纯白流芒，划破虚空，以煌烈剧烈、疯狂咆哮之势，疾驰而来！

　　“人族不朽？”

　　旦二惊疑出声，眸光蕴涵着疑惑困顿：“怎么回事？旦一竟然放了他？亦或是说，他逃离旦一，却撞到了吾？”

　　“可笑的人族不朽。”

　　旦二嘴角的讥讽嘲笑，刚刚展露而出，登时停滞不存，瞠目结舌地望向白色流芒、白衣方成的后方——

　　躯体显现数道裂纹的旦一，幽深嘴巴疯狂扯动！

　　但是。

　　不闻任何声音，死寂笼罩旦二。

　　旦二的瞳孔，猛地锁紧化作针尖麦芒一般：“旦一的声音传递太慢，来不及传导此处？它重伤了？它在提醒吾？”

　　“那人族不朽，竟如此强横？”

　　“挡住！”

　　旦二歪着脑袋，计策频生，立即确定了当下战策：“抵挡住人族的攻杀，等待旦一前来！”

　　“然后围杀之！”

　　当当当！

　　旦二顾不得再去毁灭湳晶宇宙，浑身上下冥罗能陡然流淌倾泻而出，化作滔滔不绝的冥罗能汪洋！

　　横亘虚空！

　　镇压星宇！

　　旦二明白，眼前人族不朽的战力，超乎它们的推测想象，不可以常理揣度之。

　　但，那又何妨？

　　“等待旦一到来，吾等合力绞杀，你必死无疑！”旦二眼眸无情无绪，淡漠迎击上前。

　　“冥罗能洋倾塌！”

　　旦二施展最强毁灭法，竭尽己身冥罗能，直接冲了上去，无尽无量的冥罗能汪洋，倒卷倾泻！

　　宛若九天银河、滔滔垂落轰砸！

　　沛然无匹、睥睨虚空的漆黑汪洋，由冥罗能组构而成，轰拍向人族不朽、方成！

　　哐哐哐！

　　方成终赶至！

　　望着损毁近十之一二的湳晶宇宙，方成浑身发麻，一股无可言语的火焰，自心底弥漫！升腾！燃烧！焚煮！

　　“你在干什么。”

　　方成一步踏出，宛若跨越天涯海角的姿态，骤然凌驾在面色剧变的半步冥罗、旦二上方。

　　“你在干什么？不来找我，毁灭宇宙？”

　　哐哐哐哐哐！

　　纯白不朽力剧烈坍缩凝聚升华！造化威能崩腾无穷无尽无限无垠！空间法则催发至极闪烁神芒！

　　乾坤失色！

　　虚空希声！

　　方成愤怒咆哮：“啊啊！”

　　纯白湛耀！战力全开！

　　他终究是尝到了酿成的苦果，湳晶宇宙的毁灭区域已不可逆转，其内不知灭绝了多少生灵！

　　自己可是总御！

　　到了最后，灭杀三十三太始，可还是不曾悉数护住自己的疆域！他有愧！他有错！

　　“嗤。”

　　旦二嗤笑一声。

　　它浑身缭绕冥罗能汪洋，席卷方成，漠然笑道：“有趣的蝼蚁，可不是谁的声音大，谁就强的！”

　　下一瞬间。

　　它的冥罗躯体，瞬间凝滞。

　　它的冥罗之音，戛然定格。

　　“什，什么？”旦二惘然。

　　咚咚咚！

　　数不清、查不尽的纯白光华，砰然轰至，遮蔽永恒虚空、阻隔湳晶宇宙，宛若天崩地裂的灭世海啸！

　　方成攒蓄双拳！

　　回撤！满蓄轰出！再度蓄力！再度狂轰而出！轮转不停不休，重复顺序流程！

　　咚！

　　造化威能竭力崩腾、破灭与新生共存！

　　纯白不朽力疯狂爆！爆爆爆！无极限！

　　伴随着宇宙级空间法则、神则破解第四层，第三十九道宙衍苍穹崩瞬间凝成！轰出！

　　双拳怒劈！狂凿！

　　旦二的冥罗能汪洋，也不禁停滞了刹那，它眸光不复淡漠，转而是一片迷惘，不由自主地鬼哭狼嚎！

　　“不可能啊啊！”

　　“毁灭！毁灭！冥罗能洋倾塌！！”旦二竭尽一切冥罗能，再也有丝毫的留力！

　　它隐约有种濒临死亡的悚然之感！

　　方成依然不休不止，骤然踏步升腾，追赶上前方的三十九记宙衍苍穹崩，再度爆爆爆！

　　轰出崭新的宙衍苍穹崩，砸撞在前方的三十九记宙衍苍穹崩，随后汇合！融杂！

　　且再添增速率！

　　撼动虚无虚空、莫测光华湛耀永恒虚空的宇宙律，层层叠叠、糅杂齐轰，凿撞半步冥罗、旦二！

　　其内——

　　有着双拳怒劈、也有掌刀竖斩、更有指点骤戳、以及头槌猛撞、乃至狂暴无垠的躯体连击！

　　最终——

　　片片纯白、道道宇宙律，彻底坍缩汇聚！

　　恐怖战力、极致的攻杀，悉数汇合成一！

　　一道扭曲振荡至极的振荡光波，瞬间抵达旦二前方，其霸烈苍穹乾坤如龙的姿态，杀至旦二！

　　旦二眼珠子瞪得滚圆，一直歪着的脑袋也正常了，一直无情无绪、面无表情的脸庞，也浮现狰狞残虐暴戾之态！

　　“冥罗祭奠！！”

　　旦二疯狂低吼，冥罗能化作的汪洋，膨然燃烧！

　　它正待彻底焚烧己身冥罗能，企图暴涨战力，抵挡住眼前的灏灏纯白不朽力凝聚产物！

　　可是，已经来不及了。

　　近百道宙衍苍穹崩的融汇攻杀，激起席卷天地苍穹的滔天振荡，冲击速度凌驾任何速度，盖压旦二！

　　时空暂停！

　　虚空凝固！

　　宛若是一幅死寂静谧的凝然画轴，横亘永恒虚空！

　　巨量宙衍苍穹崩，终至旦二！

　　一抹锐利澎湃的皓烈纯白，携着无穷不朽力、无量造化威能、无限空间法则、无垠神则破解，轰撞在旦二的冥罗躯！

　　喀嚓！

　　仿若亿万晶钻玻璃同时炸成即分的滔天巨响，当空绽放，随后即是永无止境的死寂希声！

　　隆隆！

　　恢弘浩荡的簸荡余波，在纯白不朽力继续前行的道路上，化作凝静的虚无振荡，衍生之际，也瞬间堙灭！

　　刹那之间——

　　伴随着极致清脆、极度磅礴的炸响之音，旦二的面容、躯体、乃至一切冥罗能，凝滞固然、纹丝不动！

　　它化作了一樽恒古不变的漆黑雕塑！

　　伴随着无休无止的静寂失声，灏灏纯白不朽力轰凿透过旦二，向着其后方的虚无区域，继续奔腾不息！

　　虚无区域被洗刷冲荡的干干净净，一览无余，虚空如涤！

　　此时此刻。

　　上不知其顶、下不识其底的永恒虚空，骤然多出了一道贯穿虚无的莫测残留轨迹。

　　轨迹之上，一切物质能量悉数不存！

　　轨迹起点，赫然是一袭白衣的方成！

　　咔咔咔！

　　浑身凝固、似乎静止雕塑、面容仍存扭曲狰狞残暴的旦二，脑袋正视前方，却目无焦点，且体内响彻碎裂之音！

　　方成眼眸湛耀纯白，肃冽酷烈，骤然偏过目光，漠然睥睨狰狞冲杀而来的旦一，铿锵宣判。

　　“它已经死了。”

　　隆！

　　方成一步踏出！

　　一道炽烈磅礴的光圈，以芒盖亿万里的伟岸气势，扩散弥漫！

　　“现在到你了！”

　　方成咆哮一声，双拳骤然高举，携着无可匹敌的不朽力，轰然凿了下去！


第六十三章 你是什么

　　时间返回七个刹那之前——

　　许湛殿内。

　　许贤端坐于主座，眸光淡然，眼底隐涵一丝若有若无的关切忧虑，注视着箻镜显化而出的画面。

　　镜面之内，甚至可清晰看到方成的袖口，在永恒虚空内荡漾。

　　洺凡、封之墨焄，也是不由自主地聚焦直径约千米的圆形镜面上，屏息凝神，不敢有丝毫分神。

　　“小师弟，他真的去了！”洺凡惊呼出声。

　　镜面之内。

　　一袭白衣的方成，疾驰赶至奥隆疆域的边缘区域，清晰可见前方的耀金太始！

　　在茫茫无涯的永恒虚空内，那狱族太始化作耀金光幕，极其显眼。

　　可是——

　　在耀金光幕的背后，是模糊不清的苍茫虚空。

　　谁也不知道在其后方，究竟隐藏着什么！也许是众多的狱族太始，也可能是狱族半步冥罗！

　　“单单是那耀金狱族太始，已非小师弟能够应付的了。他怎地如此莽撞？”封之墨焄沉声叹息：“唉！”

　　宛若巨山般的压抑情绪，沉甸甸地横亘心间。

　　“小师弟啊！”

　　封之墨焄忍不住捂住脸颊，收敛感知，不忍再去观看。

　　他已经可以预见，在那耀金太始面前，方成必将惨死当场，即使勉强撑住耀金太始的攻杀——

　　也无意义！

　　因为还有着批量的其他狱族太始！以及两位半步冥罗！七师弟方成的命运，已经注定！

　　“唉！”

　　封之墨焄的叹息声音，宛若秋风扫落叶一般，隐涵萧索悲凉的心绪，弥漫主殿之内！

　　而洺凡，则是死死盯着镜面，目次欲裂！

　　“倘若小师弟殒落，我，我！”洺凡死死咬着牙，正待杀意磅礴倾泻，却蓦然怔住。

　　什，什么？

　　小师弟一巴掌，将那疑似太始巅峰的耀金太始抓拿起来，而后捏爆攥死？

　　轻描淡写！

　　云淡风轻！

　　仿佛是在随手拍打路边的灰尘！

　　怎么可能？

　　我怕是看错了？

　　洺凡不禁愕然，眼皮一跳。

　　霎时之间，他甚至生出了梦幻错觉之感，忍不住回首瞥了眼许贤师尊，登时目瞪口呆。

　　“师，师尊似乎也有些茫然？”

　　洺凡眼眸一瞪。

　　他本以为，这一切皆是师尊早已预料好的，谁曾想到，师尊也在困惑不解！

　　须知！

　　师尊可是无上！无上啊啊！

　　无上，堪称无所不查、知晓一切，怎会有茫然之际？简直离奇到了诡异的地步！

　　许贤端坐上方，低语呢喃：“那耀金太始，分明是太始巅峰。方成一巴掌捏死，难道——”

　　“方成已是半步虚空君主？”

　　“是了！”许贤轻轻颔首，露出一丝仿似如释重负的轻笑：“我不会看错的。”

　　“这小子，突破了半步虚空君主，也不报喜。”

　　许贤扯了扯嘴角。

　　通过镜面中方成的战力，他已经明白了，徒弟方成可万万不是去白白送死，而是早有筹谋底气！

　　晋级半步君主，即是徒弟方成的依仗！

　　“不错不错。”许贤抚掌赞叹。

　　他也不曾想到。

　　徒弟方成的修行涨幅，竟是如此之快，短短数年已经晋级半步虚空君主。

　　许贤惊喜莫名。

　　半步君主，足以面对此批狱族。

　　“方成刚刚晋级半步君主，估计难以抵挡住连个半步冥罗的围杀！”

　　“不过，有着《涅槃真身》在，以方成的进度，应该已修至大成，想必逃离围杀，应该不是问题。”

　　许贤暗暗思量，推测无穷。

　　正当此时。

　　“呃。”

　　许贤的思绪一顿，望着镜面。

　　镜面频繁闪烁，其内的纯白光华，恍若灏灏炽烈恒星，挥洒光彩，横亘虚空！

　　一袭白衣的方成，宛若遮蔽虚空的纯白，笼罩八方！

　　洺凡也是微微一怔，紧忙扭头注目镜面，瞬间呆若木鸡：“小，小师弟在杀狱族太始？”

　　“第二个！”

　　“糟了！小师弟危险了！那圆球太始，正在焚烧太始能！暂且避退，千万不可硬拼啊！”洺凡声音颤抖。

　　随后。

　　“咕咚。”

　　洺凡挠了挠脸颊，似乎火辣辣的，惊愕无比道：“一脚踩死？”

　　此刻画面，赫然是方成左脚踏下，踩死狱族太始圆集的场面！

　　那还是小师弟么？

　　太凶残了！

　　洺凡的惊呼声音，登时引起了封之墨焄的感知。

　　双手捂脸、悲哀莫名、不抱希望的封之墨焄，脸色狠狠一抖，随后落下双手、抬起目光。

　　“什么第二个？”

　　封之墨焄愣住了，愕然道：“分明是在屠杀！第三个，第四个！哦我的天！第二十九个！”

　　“小师弟还是不朽么？”

　　“他怎么如此强横啊？”

　　封之墨焄眨巴两下眼睛，神情凝重，倏然之间他也有些明白了——只怕小师弟方成已晋级半步虚空君主！

　　“嘶！”

　　封之墨焄颤声道：“第三十个！小师弟的后方！有半步冥罗！疑似半步冥罗巅峰！小心——”

　　小心为上的四个字，还未吐出口，被封之墨焄生生咽了下去。

　　蓬！

　　即使隔着镜面，都能隐约感觉到其内的疯狂震颤！

　　方成一指点出，紧接着惬意扭头、悠然转身，生生架住了狱族半步冥罗的攻势！

　　与此同时——

　　最后一个狱族太始，死！

　　洺凡倒吸了口凉气，与封之墨焄面面相看，皆从对方眼眸内看到了复杂莫名的情绪。

　　小师弟，怎么那么强？

　　初晋半步君主，竟是屠杀批量狱族太始，而后扛住半步冥罗的全力一击！

　　恐怖如斯！

　　镜面继续变幻，漆黑幽芒扩散而出，覆盖纯白光华！

　　“不好！是毁灭法！”洺凡眼眸骤闪杀意、充溢紧迫忧虑：“小师弟危险了，他——”

　　声音突兀终止。

　　望着镜面之内，那一抹纯白光华破开黑幕，绽放光彩，洺凡顿时呆滞，讷讷无言。

　　小师弟危险了？

　　为什么他每次说完这句话，都觉得脸颊生疼？

　　洺凡面色漆黑，暗暗浮现出一个莫名其妙的念头：方成师弟，该不会是故意的？

　　封之墨焄伫立一旁，一言不发，紧紧盯着镜面。

　　一袭白衣的方成，与那疑似半步冥罗巅峰的狱族，激战搏杀，随后奔腾亿万里，杀向另一狱族太始！

　　封之墨焄眉头皱起：“小师弟有些鲁莽了，理应立即离开。即便激战下去，也不可置身于如此危险之境！”

　　“两个半步冥罗夹击围杀，他岂不是危险了？”

　　“太心急了！”

　　封之墨焄拍着手臂，焦急万分。

　　一旁的洺凡嘴唇微动，却想到了刚才的两次‘危险’，登时默然无言。

　　他已是有些麻木。

　　“小师弟危险？”

　　洺凡注视着前方纯白湛耀无穷的镜面，倏然升腾一丝古怪念头：二师兄封之墨焄的脸，恐怕也得被打一次。

　　念头刚刚升起，还不曾来得及转动。

　　只见——

　　蓬！

　　无声无息之间，正在毁灭宇宙的另一半步冥罗，被纯白吞没泯灭，冥罗躯开始崩塌瓦解！

　　最后。

　　方成转身踏步，睥睨一切，杀向那半步冥罗巅峰，狂战永恒虚空，战况激烈焦灼！

　　洺凡木然咽了口唾沫：二师兄封之墨焄的脸，果然被狠狠抽了一记！

　　自镜面显现启始——

　　方成先是一巴掌捏爆一个太始，紧接着一脚碾死一个太始，再然后连连攻杀，杀尽所有狱族太始！

　　整个场面串联起来，仿佛是一幕传奇星空剧！

　　而再之后的战况，却已超脱了任何思维想象的极限，方成激战半步冥罗巅峰，怒斩另一狱族半步冥罗！！

　　恐怖如斯！

　　强悍若此！

　　宛若天崩地裂、星空破灭的狂喜激动心绪，在洺凡心间流淌奔腾，犹如星河瀑布垂落倒卷！

　　“好！好好好！”

　　刹那之后，洺凡缓过神来，眸光绽放浩瀚光彩，披着的神妙袈服也在飘荡不止！

　　他忍不住激动的抚掌称赞：“小师弟刚刚晋级半步君主，竟然如此生猛狂暴！”

　　“简直违背道理！”

　　“不愧是天然永恒祇！不愧是创路者！”

　　感慨激昂。

　　扼腕慷慨。

　　洺凡连声称赞，注视着镜面中的激烈战况，伸出左手拍了拍二师兄封之墨焄的肩头：“二师兄。”

　　“你觉得小师弟有没有可能，再斩半步冥罗？”

　　然而一直等待封之墨焄回答的洺凡，却忽地察觉到了殿内的一片沉默气氛，很是诡异。

　　“怎么回事？”

　　“小师弟不是已经脱离危险了么？”洺凡皱起眉头，疑惑地扭头看向封之墨焄。

　　只见。

　　封之墨焄面容一片严凝，眸光瞪得溜圆，死死钉在镜面上，浑身绷紧，似乎发现了什么不可思议的事！

　　洺凡呼吸一顿，也不由地紧张起来：“怎，怎么了？”

　　封之墨焄依然不作回答。

　　洺凡有些慌了：“到底怎么了？”

　　正在此时。

　　一声轻叹自后方传来，正是端坐主座之上的许贤：“洺凡，你还没有察觉到么？”

　　洺凡愕然扭头转身：“察，察觉到什么？”

　　小师弟，那就是小师弟！

　　非常凶猛狂暴的小师弟！

　　还能有什么问题？还需要察觉什么？洺凡只知道，小师弟方成战力强横，可杀半步冥罗，已无任何危险！

　　许贤轻叹道：“方成是不朽。”

　　洺凡登时一愣，不禁笑道：“师尊，方师弟是——是，是是不朽？不朽！？”

　　瞬间！

　　洺凡反应过来！

　　“绝无可能！”

　　洺凡骤然扭头，目视镜面，正待辩驳，却也发现了这一真相，呆若木鸡、头皮发麻！

　　杀尽太始，屠半步冥罗的小师弟，并非半步君主，竟然还是一个不朽！

　　他不曾察觉的是——

　　端坐主座、披着湛蓝袍子的许贤，嘴角也扯了一扯，低声呢喃：“看错几次了？”

　　……

　　永恒虚空、湳晶宇宙东侧。

　　一抹炽烈纯白光华，与一道幽深漆邃的黑芒，不断轰撞碰撞，厮杀激烈无比！

　　轰！

　　纯白光芒骤然湛耀！崩发更为剧烈狂暴！

　　不朽力彻底爆爆爆！战力全开的方成，一只手按在旦一的脑门上，将其迫退数百亿里！

　　与此同时——

　　“镇压！凝固！修复！”方成低吼一声，右手向后一劈。

　　一道灏灏荡荡的不朽力，勉强覆盖住湳晶宇宙的破裂外壁，代替宇宙薄膜！

　　旦一眸光一闪，冥罗能流淌，震开了方成的攻杀右掌，而后仰天嘶吼倾泻冥罗能！

　　当当当！

　　一道幽黑的旋转光波凭空显现，射向方成！

　　“哼！”

　　方成左拳攥紧！回蓄！开启狂暴连击！

　　噗噗噗！

　　在纯白不朽力的轰凿之下，幽黑旋转光波当场堙灭，化作灰灰！

　　轰隆！

　　旦一猛地向后一退，死死盯着方成，眸光渗透着残暴毁灭，可也隐含着一丝惊悸震怖。

　　“你是什么？”

　　旦一嘶声力竭，它完全不能够理解，一个不朽为何这般强横？根本打破了它的固有认知！

　　须知！

　　它可是高等生命体！它的境界乃是真正极限！向来只有它们狱族，逆境斩杀其他生灵！

　　怎么可能会存在低等生灵，逆境屠杀狱族？

　　旦一死死咬着牙，一字一吐，一言一顿，冥罗之音如同狂狼迭起的山呼海啸般：“你是什么？”


第六十四章 终诛尽

　　“我？”

　　伫立永恒虚空的方成，暴起运转悉数不朽力，低声咆哮：“我是杀你的修行者！”

　　轰隆！

　　仿若天地破碎一般，方成双拳流转玄奥神妙的纯白光华，轰然凿在旦一的双臂之上。

　　当当当！

　　冥罗能在震颤！冥罗躯在抖荡！

　　旦一眼眸蕴含着深深骇然，眸光死死盯在近在咫尺的方成脸庞上，嘶声低吼：“不朽力！”

　　“你果然是不朽！”

　　旦一难以想象。

　　一时之间，它有些晕眩之感。

　　“指点江山万里崩！”方成咆哮一声，僵持的两只双手骤然并指向下一划！

　　蕴涵不朽力、造化威能的纯白手指虚影，骤然下划！

　　轰隆！

　　两道手指虚影，膨然乍起！形成了似黑非黑，似白非白的泯灭光柱，划破虚空，生生砸至旦一！

　　嘭！

　　两道光柱正好划劈在旦一的正面，登时炸出恐怖的不朽力力量，浩荡余波，却是极度内敛！

　　噗！

　　旦一喷出一口黑血，躯体巨震！

　　它那冥罗躯上，甚至隐约出现了道道裂纹，似乎已是不堪承受如此攻杀！

　　早在之前。

　　它与方成激战搏杀，其战况之激烈，甚至扭曲振荡了虚无区域，令得苍穹希声、乾坤无色。

　　伤痕累累的冥罗躯，自然不堪承载方成的指点江山！

　　方成眼眸爆闪寒芒，扑杀旦一：“去死！”

　　指点江山，乃是方成根据己身总御经历、融汇感慨情绪，再构架不朽力，所凝成的秘法。

　　其秘法威力，极其普通。

　　秘法指点江山，只能发挥方成的九成战力，根本不存在任何增幅。

　　可方成也不需琢磨增幅战力，他迫切亟待的，是悉数发挥战力！在浑厚磅礴的不朽力作基之下——

　　普通秘法级别的指点江山，也有着赫赫伟力！

　　“人族！”

　　旦一怒吼连连，鬼哭狼嚎的冥罗之音，响彻天上地下、回荡席卷永恒虚空！

　　当当当！

　　一道道冥罗能，仿若丝线织构，叠叠绕绕，寰绕旦一！

　　“臻线狱！”

　　旦一嘴角露出残暴戾气的笑意，浑身上下的丝线，猛地攒动翻滚，自上下左右、四面八方，笼罩虚空！

　　随后！

　　无数道幽黑丝线，杀向方成！

　　刹那之间，幽邃诡秘、邪恶残虐的漆黑能线，仿若一根根具有生命的线条，联合绞杀方成！

　　“能线绞杀！看你如何抵挡！”旦一低声呢喃，似乎柔情蜜意、似乎暴戾低语，矛盾到了极点！

　　紧接着，旦一双手颤抖，再度化作双锏形态！

　　漆黑双锏极速旋转，流淌虚空，犹如两道漆黑星河，砰然倒流冲击，猛地刺向方成！

　　一时之间，虚空仿佛只剩下漆黑！

　　冥罗能线绞杀，双锏螺旋刺杀，同时抵至！

　　“战！”

　　方成暴喝一声，右手骤然一转，纯白不朽力覆盖缠绕手臂，化作了一把刀芒！

　　虽是刀芒，实则乃是宙衍苍穹崩的另一表现形式！

　　“斩！”

　　方成怒喝，一刀劈出。

　　顿时如同苍穹开辟、天地重演、纯白降临！

　　一袭白衣的方成，踏步行走无数丝线之内，刀芒劈斩之间，粉碎泯灭了所有冥罗丝线。

　　闲庭信步。

　　云淡风轻。

　　转瞬之间，方成再度全力劈出一记宙衍苍穹崩！

　　嘶啦！

　　隐约有着一道震响，绽放虚空！

　　哐咚！

　　一刀劈出，竟是仿佛亿万均之锤，轰砸虚空！一记纯白光华，以不可言喻的形态，横跨虚空，凿向旦一！

　　“毁灭！”

　　“毁灭！！”旦一疯狂怒吼，双锏猛地向前一刺！

　　当它刺出，周围虚空沦陷幽邃深渊，再无一丝一毫的光线，浓郁无比的冥罗能，仿似酝酿淤积无穷岁月的泥炭沼泽！

　　黑暗袭来！

　　双锏刺出！

　　双锏瞬间模糊不清，冥罗能化作毁灭河流，潺潺流淌到了一抹纯白的前方！

　　刹那之间！

　　湛耀半侧虚无虚空的纯白光华，与旦一双臂化作的恐怖双锏，碰撞轰在一起！

　　鸣！！

　　一缕似乎声音、似乎波动的振荡之音，无数次的诞生，无数次的泯灭，在衍生与堙灭之间，轮流变幻无数次！

　　轰！！

　　一抹极度光亮的虹芒，在碰撞之处，琰琰升起，看似缓慢，实则扩张无穷无限！

　　虚无簸荡！

　　虚空扭曲！

　　甚至于汨汨气息，也隐隐避散，不堪重负！

　　“人族！！”旦一狂吼，双臂化作的双锏，猛地停顿了刹那，紧接着疯狂刺出！

　　一个刹那！百万刺击！

　　浩荡幽邃的漆黑冥罗能，携着锋锐狂暴惨厉势态，悉数倾泻在了旦一前方的虚无区域！

　　宛若一片汪洋席卷虚空！

　　仿佛一道宽阔暴戾的毁灭河流，暴涨无际，拍打轰撞！

　　“在哪里？”

　　旦一双眸闪烁着毁灭韵味，舔着嘴角：“竭尽悉数冥罗能，他应该已经粉碎渣滓。”

　　下一刻！

　　一道白芒，自繁乱复杂、汹涌振荡的虚无区域之中，升腾而起，宛若炽烈恒日，耀破了黑暗！

　　自振荡出而不毁！

　　极速斩劈灭殆尽！

　　一抹纯白，仿似拳头、好似掌刀、也仿佛指戳、仿若凿轰，斩破一切有形之物、无形之质，直至旦一的眉心！

　　方成右手源源不断的连击，汇聚成了莫测形态的光华，生生点在了旦一的脑门上！

　　轰隆！

　　旦一眸光一黯，脑门凝固在了一股诡异的定格画卷之内！

　　啵啵啵！

　　浩瀚炽烈的不朽力，泯灭创生一切的冲击力，在旦一的脑门、躯体、血肉之内，开始炸开崩散！

　　旦一纹丝不动。

　　但它的冥罗躯内，却响彻起了层层叠叠的破裂崩塌之音！

　　噗噗噗！

　　连续数十道泛着黝黑光芒的冥罗之血，在旦一周身各处溅射而出，它的躯体，差点被一下子打爆！

　　“人族。”

　　旦一低垂头颅，轻声呢喃。

　　当当当当当！

　　伴随着猛烈厉啸的暴响，一股震撼乾坤天地的冥罗压迫，霎时席卷奔涌，犹如撕天裂地的星空飓风！

　　“冥罗献祭！”

　　旦一低语嘶吼，浑身上下的漆黑幽芒，如癫狂痉挛一般，狂涌扭曲，流腾不息！

　　旦一开始燃烧焚灭己身冥罗躯、冥罗能，以换取短时间内的暴涨力量！

　　它的冥罗躯后方，倏然显现出了一道镇压深渊、上抵天穹的巍然虚影！

　　它的一双眼眸，猛地开阖，幽幽邃芒渗透虚空，撕裂毁灭着万事万物！

　　轰！

　　方成被一把弹开！

　　旦一凝视着跌飞的白衣身影，嘴角裂开，嘿然厉啸：“卑微的蝼蚁，吾会把你一点点碾碎，咀嚼咽下去！！”

　　凄厉诡邃的冥罗之音，响彻四面八方！

　　下一刻！

　　方成长啸一声，浑身崩腾着恒古、浩荡、压倒一切、唯一存在的铿锵纯白！

　　巨量海量的不朽力，寰绕方成周身，膨然拱卫旋转！

　　“轰塌屠尽狱族！正在此刻！”

　　方成顷刻间踏前一步，五指舒张轮转如同星空神雀开屏，继而骤然捏紧！攥紧！

　　浑身攒聚不朽力！

　　宙衍苍穹崩蓄势！

　　“死！”

　　方成咆哮一声！

　　亘立虚空，动作朴实无华，一拳再一拳，连续性、毁灭性、崩塌性的叠加宇宙律！

　　十拳！

　　百拳！

　　一百一十七拳！

　　“你！”

　　生杀予夺、漠然残暴、掌控一切的半步冥罗、旦一，瞬间神情剧变，冥罗能暂未彻底焚烧！

　　挡得住？

　　挡住！

　　待到冥罗能焚烧完毕，即使他的死期！！

　　然而，还未等到旦一的念头转动完毕，它的思维意识、乃至冥罗躯提、冥罗之能、冥罗之心，彻彻底底地凝固僵直！

　　前方！

　　一抹浩然无垠、庞然无尽、巍然无量的纯白光华，充斥天上下地下、充溢乾坤寰宇，成为虚无虚空当中的唯一光彩！

　　崩溃！堙灭！

　　纯白光彩行进之间，携着无可比拟、无可言语的纯白不朽力、造化威能、空间法则、神则破解，尽皆轰至旦一！

　　“不朽？”

　　旦一呆然，发出了毁灭生涯的最后一道颤抖惑然余音，随即瞬间被笼罩席卷、泯没吞噬！

　　哐咚！

　　虚无虚空骤然一颤！

　　纯白光彩掠过旦一，旋即分解崩散，化作恐怖至极、浩荡至极的波荡，扩散辐射亿万里！

　　所过之处，虚空扭曲！

　　所至之域，清风粉碎成齑粉！乱流泯灭化无形！

　　隆隆隆。

　　煌煌烈烈的纯白之光，与苍茫无涯的永恒虚空，交替轮流存在着，历经数百刹那之后，最终平静安然。

　　方成背负双手。

　　噔噔瞪。

　　双臂上显现道道裂纹，响着破裂之音，竟已是不堪承载方成的战力全开。

　　“谁成了渣滓？”

　　方成漠然凝视前方的扇形虚无区域，了然道：“可惜，你连渣滓都不是。”

　　前方虚无区域，赫然一片空旷。

　　任何物质、能量，早已在狂暴战力全开之下的源源连击，轰成了不存在！

　　甚至其内的存在能，也削减到了极致！

　　献祭冥罗能、焚烧冥罗躯的狱族半步冥罗旦一，泯灭无存、彻底死亡！

　　咔咔咔。

　　一道嘁哩喀喳的崩碎声音，在方成后方响起。

　　“嗯？很清脆的声音。”

　　方成低声念叨，转身望去，在湳晶宇宙之外、化作恒古不变雕塑的旦二，开启了冥罗躯崩塌！

　　咔咔咔咔咔！

　　旦二开始了分崩离析、摧枯拉朽的崩塌！

　　嘭嘭嘭嘭嗤！

　　旦二浑身上下溅射逸散着幽黑的冥罗能！

　　轰！

　　最终一声炸响，犹如钟鼎轰鸣的脆响之音，回荡传漾永恒虚空，昭示着旦二之死。

　　至此。

　　两位狱族半步冥罗，悉数死亡。

　　“唉。”

　　方成叹息一声，踏步前行，一把跃到湳晶宇宙内部，细细勘探，感知着湳晶宇宙的损毁程度。

　　“咦？”

　　方成目光泛着喜色：“损毁的百分之十区域，生灵极为稀少，可真是幸运至极。”

　　须知。

　　即使是奥隆疆域内的宇宙，生灵足迹也不可能遍布宇宙星空。

　　方成豁然抬起目光，透过数百光年的宇宙星空，望着一处恒星损毁，但其他行星仍然留存的区域。

　　一道纯白，一闪而逝。

　　仅仅剩下一道淡淡的不朽音音，飘荡在永恒虚空与湳晶宇宙的边界之处：“造一颗恒星？”


第六十五章 五步之上

　　湳晶宇宙。

　　一袭白衣的方成，跨越星空，伫立在行星系上方。

　　“咦？”

　　方成眸光泛着饶有趣味的神色，凝视下方，行星系呈现八颗行星寰绕恒星的态势。

　　奇异的是——

　　最中央的恒星，似乎是被戳爆，以恒星星核为中心，向四周八方开始幅散光热物质。

　　自上方看去。

　　赫然呈现出一道绵延无际的光圈状态，炽烈赤白的光圈，不断扩张散开。

　　辐射星空！

　　横亘光圈！

　　一道道光圈密集糅杂，宛若一颗圆球，剧烈膨胀。

　　但因着星空内的速度限制，即使再怎么暴烈，其速率也远远低于光速。

　　“泯灭。”

　　方成左掌一翻，犹如翻天覆地、倾盖星空，浩荡纯白代替了炽烈赤白，化作星空内的唯一颜色。

　　蓬蓬蓬！

　　不断逸散的恒星，在方成一掌擒拿之下，剧烈凝缩坍缩，急剧汇聚缩小！

　　轰隆！

　　一道莫名之音，响彻星空！

　　方成愕然盯着下方，神情古怪：“捏成了一道黑洞？”

　　只见——

　　下方星空，豁然显现出一道直径约有百里左右的超小型黑洞天体。

　　“用力过猛？”

　　方成眨了眨眼睛，愕然摇头。

　　纯白巨掌，具备着‘绝对存在’特质的不朽力，一旦攥紧，恒星会自动向内坍缩凝聚、躲避巨掌。

　　也正因此，形成了一道小型黑洞。

　　方成望着光源消失的区域，四周光热依然正常辐射而出，但失去了光源，已是无根之水。

　　“还有七分钟，那生命星球的光热即会断绝。”

　　方成计算了一番，望向星空深处。

　　凭空捏塑物质，倒还可以，但假若是凭空造出一个稳定性的恒星，即使方成也万万不具备如此能力。

　　难，正是难在稳定性。

　　“抓点星云，汇聚凝结，形成恒星。”方成敲定念头，直接探出左掌，将二点四个光年远处的柱状星云，撕扯下来一部分。

　　恒星产生的基本条件，是氢气、引力以及漫长时间。

　　而方成直接擒拿星云内的氢气，进行压缩坍缩。然后汇聚宇宙尘埃、气体，形成庞然盘状漩涡。

　　难以想象的光热幅散，在方成手掌内释放。

　　不断压缩。

　　逐渐挤压。

　　短短六分钟的时间，方成通过星云氢气块、宇宙尘埃气体，生生捏出了一道恒星。

　　方成轻轻将恒星在行星系中央，随后不朽力流转弥漫，追赶上了之前光热辐射的尾部。

　　嘭。

　　一声轻响。

　　纯白不朽力化作炽烈光热，代替补足了光热空白区域，形成了完美无瑕的衔接。

　　“呼，大功告成。”

　　方成舒了口气，一步踏出，离开湳晶宇宙，前往永恒虚空，清扫激战余波。

　　倘若任由余波扩散，极有可能摧毁其他位面宇宙的外壁薄膜。

　　轰隆！

　　方成冲出湳晶宇宙，不朽力连连流转奔腾，泯灭着激战余波。

　　与此同时，周边永恒虚空的清风、乱流、也登时翻滚狂涌而来，填补虚无空缺。

　　“狱族。”

　　方成眼眸湛耀纯白光华。

　　……

　　许湛殿内。

　　“小师弟，不朽。”

　　洺凡眨巴眨巴眼睛，吧唧吧唧嘴，无法将这两个名词串联到一起。

　　不朽境极限，即使五步不朽巅峰，可即使是如此不朽修行者，最多也只能匹敌一个狱族太始巅峰！

　　不朽极限，也就如此！

　　然而！

　　仍是不朽境的小师弟方成，居然做出了亘古未有、史无前例、超越想象的不可能之事——

　　杀尽太始！

　　再屠两个狱族半步冥罗！

　　诚然，这些狱族若是放在洺凡面前，吹口气都能灭掉无数批，可关键在于——他是法座！

　　可小师弟方成，仅仅是不朽！

　　“简直不可思议。宇宙星空内的半步冥罗，拥有略强于太始巅峰的战力。而永恒虚空的半步冥罗——”

　　“可是远远凌驾任何太始的毁灭战力！”

　　洺凡暗暗念叨。

　　“嘶。”

　　一旁的封之墨焄，也深深吸了口气，眸光内的震撼，不曾削减，仿若烈火燎原般，熊熊燃烧。

　　“小师弟这么强？”

　　封之墨焄摇头苦笑：“简直浪费了我们的焦急紧迫的忧虑关切。可，可谁能想得到，一个不朽也能强成这个样子？”

　　就算他是永恒祇，对于奇迹已是司空见惯，也难以理解眼前的镜面场景。

　　蓬蓬蓬！

　　无声无息的振荡波动，在镜面内显现，宛若湖面涟漪般，扩散永恒虚空，壮观恢弘磅礴！

　　此等景象，也正是旦一殒命之刻！

　　“半步冥罗巅峰，也死了。”封之墨焄轻声呢喃，他和洺凡一样，也不禁麻木讷讷。

　　半步冥罗巅峰啊！

　　再度晋升即是冥罗的狱族！

　　倘若放在星狱战区，也算是一个不错的战力，可以镇压一个微渺级战场！

　　镜面之内，纯白湛耀无穷无尽。

　　那纯白光彩，宛若天地初开、乾坤逆转、寰宇崩碎的光波，横亘永恒虚空。

　　“不朽？半步冥罗巅峰？”封之墨焄默默念叨着两个词汇，心间情绪犹如灭世海浪骤然停滞！

　　不朽好比恒星，而半步冥罗则是黑洞。一个恒星，撞散崩碎了一个同等范围规模的黑洞，可能么？

　　不可能！

　　忽地！

　　一道灵光闪过！

　　封之墨焄惊呼道：“不可能之事！小师弟与师兄宇神职一样，都是不可能之事！！”

　　洺凡愕然抬首，却怎么也吐不出反驳的话语来。

　　因为前方箻镜所显示的镜面战况，正是真切无疑、确凿万分的充分证据。

　　“不可能之事——超越极限之境。”洺凡抿着嘴，望着镜面内一袭白衣、正在不断奔波虚空、镇压振荡余波的方成。

　　“小师弟，很强。”

　　洺凡欣慰地笑了：“那就好。”

　　许湛殿内、一片寂静。

　　端坐主座上的许贤，站起身躯，注视着箻镜镜面，淡淡道：“开天辟地未有、纵览历史无例、属于不朽境的不可能之事。”

　　“方成——”

　　“他是五步之上！”

　　……

　　莫明下位宇宙、莫氢星。

　　兰迪家族、一处庭院内。

　　一位披着火红袍子的尊贵青年，背负双手，悠然踱步走进庭院，眼眸隐涵一丝炽热。

　　“雪莲？”

　　“似这般修行家族出身的，都很会审时度势。可这雪莲长得不错，脾气太倔，竟然如此顽固。”

　　火红袍子青年、正是勺炎东。

　　“哼。”

　　“上几天，送来一个卑贱侍女，长得还可。可惜只是蜕凡期，根本经不起折腾。”

　　“刚刚施展灵魂刺激秘法，还未来得及欢快，居然造成了灵魂创伤。”

　　勺炎东嘴角咧起一丝邪意，冷哼一声。

　　他觉得自己的尊严，遭到了轻视挑衅。

　　“今天有言老在，兰迪家族，你们该如何抉择？雪莲，嘿嘿。”勺炎东瞥了眼身侧的青衣老者，心头得意。

　　同一时刻。

　　莫明下位宇宙。

　　一处闪烁着点点神芒的法阵，缓缓运转。

　　嗡嗡嗡！

　　墨绿简衣的真青，自隆一巨城传送而来，眸光湛耀磅礴杀意，望向亿万里之外的莫氢星！

　　“勺炎东！”

　　真青暴吼一声，身躯骤然向前疾驰！

　　正在此刻——

　　轰隆！

　　一道浓烈汹涌的火焰汪洋，浮现星空！

　　一位天体黑洞域修行者，双目泛着饶有趣味的神色，盯着真青，嗤笑道：“小家伙。”

　　“你刚刚，是在喊勺炎少主的名字？你知不知，这是多么严重的罪责？”

　　那天体黑洞域，正是勺炎修行世家的外派执事！

　　他脸庞肃杀，嘴角咧起一丝不屑的嗤笑，高高在上，俯瞰真青：“一个小小的超凡，口出狂言，不敬少主！”

　　“该当死罪！”

　　他暴喝一声！

　　轰隆隆！

　　汹涌凶悍的火焰汪洋，自他的背后，猛地逆流呼啸流淌，冲刷向真青！

　　“死在我的最新秘法之下，也算是死得其所。”他平淡笑着，望着自己施展而出炎焰汪洋，摇头晃脑，啧啧赞叹。

　　“天才！”

　　“我真是天才！”

　　“如此绚丽多彩的秘法，也只有我才能自创得出！”

　　蕴涵着黑洞域能的火焰汪洋，仿佛一道高山流水，哗啦啦冲刷向真青。

　　火焰弥漫！

　　赤红耀耀！

　　伫立星空，位于火焰汪洋正下方的真青，缓缓抬起清秀面容，仰视炎焰汪洋。

　　他的脸庞，被映耀的通红。

　　他的眼眸，也是一片血红。

　　真青双手托着一柄纯白短刀，向上一抬，眼眸爆闪愤怒杀意：“去死！”

　　铿锵！

　　纯白短刀斩劈直上！


第六十六章 你来跳舞

　　莫明下位宇宙。

　　“哈哈哈！”一声贯彻星空的猖狂嗤笑，陡然弥漫星空，传荡周遭区域。

　　那黑洞域修行者，眼眸眯起，淡淡俯瞰下方的真青：“可怜的小家伙，你拿着一把玩具刀，想做什么？”

　　他心情很是愉悦。

　　望着滔滔火海垂流而下，他知道自己的自创秘法，已经是成功了，威能很强悍。

　　但此刻——

　　愉悦的心绪，化作猖狂嘲笑，他笑的前俯后仰：“一把泛着白芒的刀，能做什么？”

　　“就算是高品神异，也无意义！”

　　天体黑洞域与超凡一级的差距，不啻霄壤之别。

　　下方。

　　真青缓缓抬起目光，直视上方，微微一笑：“做什么？当然是砍死你。”

　　铿锵！

　　真青双手捧持着纯白短刀，向上一挥！

　　刹那之间，一道绵延无际、苍茫无际的纯白光华，自刀锋处流转而出，而后劈向上方！

　　顿时仿若天地初开、深渊降临！

　　纯白刀芒所至之处，星空为之分离避散，嘁哩喀喳一阵炸响，宛若亿万晶钻玻璃炸成齑粉！

　　空间粉碎！空间洪流！空间堙粉！

　　纯白短刀！

　　以凌驾五步之上的不朽力、融合造化威能之破灭，以及空间法则进行加固，其伟力甚至可斩不朽！

　　咔咔咔！

　　锋锐至极的刀芒，划破耀红星空，也割开了炎芒汪洋，一往直上，耀耀斩向那黑洞域修行者！

　　刀芒直上而来！无所抵挡！尽数斩断劈碎！

　　浩荡火焰汪洋，被生生分割出了一道百米宽的裂缝！刀芒所至！摧枯拉朽！

　　“什，什么？”

　　他眼睛瞪得溜圆，根本不敢相信自己的眼睛，毛骨悚然：“一把纯白短刀，竟有如此威能？”

　　“是什么？”

　　“巅品神异？”

　　还未待他念头转动完毕，刀芒掠过了他的躯体！

　　咔咔咔！

　　黑洞域真身，嘁哩喀喳地粉碎，化作齑粉！

　　他的念头、思考、心神、灵魂，也在此刻骤然停止，不再运转。

　　真青望着上方，长长地吐了口气，低语呢喃：“师尊赐下的短刀，果然非同寻凡。”

　　“仅一刀，斩杀了天体阶层的强者！”

　　真青深深吸了口气，愈发明白方成师尊的浩瀚伟岸。

　　有纯白短刀傍身，什么勺炎东，都已不再是高不可攀的巍峨高山，而且妹妹真嫣的灵魂创伤，也简单容易的很。

　　“勺炎氏族，必然有此等奇珍异宝。”

　　真青眼眸湛耀空间神芒，胸腔激荡杀意：“先回莫氢星，把妹妹安置妥善，然后再前往勺炎氏族。”

　　“不过——”

　　“勺炎东，希望你还仍在兰迪家族，千万别走。”真青身形一晃，冲向莫氢星。

　　……

　　莫氢星、兰迪家族。

　　一座堂皇旷阔的厅堂，其呈现着宫殿造型，极其富丽辉煌，甚至其上流转着青蓝紫三色之芒。

　　堂内。

　　兰迪家族的诸多高层们，落座两侧，甚至族长兰轻泽，也坐在左侧座位上。

　　除此之外。

　　还有一些少年少女，低垂脑袋，伫立在两侧座椅的后方，皆是兰迪家族的修行天才们。

　　主座之上，赫然是披着火红袍子的勺炎东。在他身侧，伫立着一位青衣老者。

　　“开宴吧。”勺炎东淡笑道。

　　“是，东少主。”族长兰轻泽急忙笑道，他不得不笑脸相迎，勺炎东可是勺炎少主！

　　且在其身侧，还伫立着一尊中位界主！

　　界主！

　　他们兰迪家族，也仅仅存在一尊界主，而且还只是准位，与中位界主差距极大。

　　勺炎东淡淡哼了一声，目光扫视下方。

　　须臾之后。

　　餐宴开启，诸多兰迪家族的高层，谨小慎微地向勺炎东谄媚讨好，不敢有丝毫怠慢。

　　“哼！”

　　左侧的一个少年，拳头攥紧，暗暗咬牙：“那勺炎东，居然如此猖狂！不过是超凡三级罢了！”

　　“我兰峰，也是超凡三级！”

　　少年兰峰，乃是兰迪家族的最强修行天才，短短二十五的年纪，已是超凡三级。

　　兰峰抿着嘴，瞥了眼左侧的靓丽少女、兰雪莲。

　　年方二十一的兰雪莲，娇嫩耳垂上吊着碧绿玉坠，轻轻摇动间，彰显一抹高贵清秀。

　　“幸亏雪莲心性坚毅，根本不搭理那勺炎东，否则若是让他得逞，雪莲岂不是毁了！”

　　兰峰暗恨。

　　他也少年，对于兰雪莲自然有些爱慕之心，可惜的是，兰雪莲高冷至极，根本不在意他的献好举动。

　　况且，兰雪莲乃是族长兰轻泽的三女儿，身份非比寻常，他也不能强行献好。

　　“那勺炎东，可快些离开。今日是恭送宴，想必餐宴结束，他也总该离开了。”兰峰默默道。

　　每次见到勺炎东盯着雪莲，他心里愤怒异常，可却无可奈何，只能心头暗骂。

　　毕竟勺炎东可是勺炎少主！

　　正当此时。

　　端坐主位的勺炎东，撂下餐勺，淡淡开口：“雪莲，来跳个舞，给我欣赏一番。”

　　话语一出，全场寂静。

　　雪莲可是族长之女，身份地位高贵，怎么可能在大庭广众之下，随便跳舞？

　　简直是对兰迪家族的侮辱！

　　在场的众多高层，登时火冒三丈、怒气勃发。

　　可旋即，当他们想到勺炎东的身份，再看着那青衣老者，登时哑火无言。

　　沉默。

　　诡异寂静笼罩厅内，即使餐宴再怎么美味，也不再有吸引力。所有兰迪家族的修行者，心间忐忑。

　　兰轻泽脸色闪过一丝怒气，强自笑道：“勺炎少主，您说笑了，若是想看跳舞，自然有——”

　　“闭嘴。”

　　勺炎东淡漠道，眼眸闪过一丝不耐。

　　兰轻泽脸皮一颤，手掌死死攥紧，几乎捏爆了手掌内的餐勺，愤怒已经沸腾到了极致！

　　可是！

　　看着勺炎东身侧的青衣老者，兰轻泽浑身无力。

　　他能奈何？

　　一尊中位界主，足以灭尽兰迪家族的上上下下，他们根本不具备丝毫抵抗之力。

　　“东少主，抱歉，我拒绝。”一道坚定的轻声，响彻厅内。

　　正是雪莲开口。

　　她娇嫩冷傲的脸蛋上，露出挣扎之色，紧咬贝齿，浑身似乎都在微微发颤。

　　勺炎东眼眸充溢冷冽：“哦？”

　　嘭！

　　他猛地拍掌，轰碎面前的木桌，其上的餐食、饮品，登时溅射在地面上，肆意流淌。

　　“你知不知道，你在说什么？”

　　勺炎东摇晃半圈脑袋，面容陡然阴翳森然，轻声道：“你们兰迪家族，是不是想灭族？”

　　“三番五次的拒绝，我的耐性已到极点！”

　　勺炎东嘴角咧起一丝阴笑：“雪莲，既然你不愿意跳舞也好，随我入室，聊聊修行趣事。”

　　“这，是最后的底线。”

　　嘭！

　　勺炎东站起身躯：“若是再拒绝，休怪我不给你们留颜面！”

　　全场寂静！

　　兰迪家族的高层们，登时毛骨悚然，畏惧的情绪仿若滔滔河流，流淌心底。

　　一群修行天才们，更是被眼前的场面吓蒙了，根本不敢言语。

　　“该死！该死啊啊！仗着有中位界主的长辈，竟敢如此！！”兰峰依然低垂脑袋，左手狠狠攥紧。

　　指甲刺破掌心，似乎也刺破了自尊自傲。

　　因为他也不敢说话，不敢挺身而出！

　　那么多家族高层，都噤若寒蝉、沉默无言，等待着兰雪莲的选择，遑论是他？

　　“雪莲！雪莲啊！”

　　兰峰暗自低吼，愤怒不甘，可却极其无力。

　　勺炎东宣判开口之下，他们兰迪家族的任何一个修行者，都不具反抗的资格。

　　兰轻泽面色剧变。

　　兰雪莲花容失色，冷傲眼眸内闪烁着屈辱神色，可却迟迟不敢出声拒绝。

　　勺炎东，已经下了最后宣判！

　　他的耐心，已经消磨殆尽了！

　　“怎么办？到底该怎么办？”雪莲紧咬贝齿，眸光略微希冀，划过厅内众多家族修行者。

　　可迎来的，却是畏缩眼神，不敢与她对视。

　　“完了。”

　　雪莲登时寒意贯体，如坠深渊。

　　若是只有父亲兰轻泽的劝阻，万万无用。

　　除非兰迪家族上下一心，齐心抵抗，还有一丝希望可迫使勺炎东打消念头。

　　恍惚之间。

　　雪莲忽地想到了年少时期的那一幕画面，雪落满城，她踏雪行走，收留了那一对兄妹。

　　若说此生有对不起的愧疚，大概就是真嫣、真青。

　　“真嫣灵魂遭到创伤，真青也下落不明。”雪莲苦涩地想着，一腔哀然逐渐转为宁为玉碎的铿锵悲烈。

　　此时此刻——

　　兰迪家族的恭送宴仿佛化作了一幅世间百态的画卷，其内有着千百般情绪态势。

　　兰迪家族的高层们，忐忑不安、暗暗祈祷雪莲识趣些。

　　兰迪家族的修行天才们，屈辱万分，面色涨得血红，可也低垂脑袋，不敢吭声。

　　披着红袍的勺炎东猖狂伫立，背负双手，仿若执掌一切的神明。

　　正当兰轻泽、兰雪莲惨然对视的瞬间——

　　轰隆隆！

　　一道浩然空气摩擦之音，自高空传来！

　　一袭墨绿简衣的真青，自星球外气层，冲入兰迪家族上方，登时望见了露天式厅堂内的勺炎东！

　　真青深深吸了口气，双手持着纯白短刀，心神坚毅！

　　报仇雪恨，正在今日！

　　持刀斩尽己身不平事！

　　“勺炎东！”

　　真青厉啸一声，星力流转浑身上下，踏步走来：“你很喜欢看舞蹈，今天你来跳舞！”

　　“跳的让我满意，或可饶你一命！”


第六十七章 跳舞

　　兰迪家族、厅堂之内。

　　所有修行者，俱皆目瞪口呆地望了过去。

　　当真青之言，扩散全场之时，他们皆是脸皮狂颤，心神震动，几乎忘却了念头转动。

　　可当他们一眼望去——

　　一个超凡？

　　而且还是超凡一级？

　　兰迪家族的众多修行者，脑门一震，只觉得五雷轰顶，浑身上下都在发麻！

　　他疯了？

　　想作死，别牵连他们兰迪家族！

　　“咦？”脸色发土、愕然无语的兰峰，忽地紧皱眉头：“是雪莲当初收留的侍从？”

　　“护主心切？”

　　兰峰暗暗猜测，顿时屏息。

　　他不敢做，可真青却敢！

　　他是超凡三级、是主子，而真青则是超凡一级，是侍从！

　　忽地一股莫名火焰，在他的心头沸腾燃烧：“凭你一个超凡？注定侍从，也注定横死！”

　　也不知是羞愧，还是愤怒，总之是复杂极了。

　　兰峰小心翼翼、悄然瞥了眼勺炎东，以及那尊中位界主，随后盯着前方，等待着真青的死亡。

　　中位界主在此，谁敢放肆？

　　即使他们兰迪家族，也得恭谨万分！

　　兰轻泽也是咽了口唾沫，内心迷惘万分，望着凛冽踏步而来的真青，呻吟道：“哪里冒出来的白痴？”

　　勺炎少主！

　　勺炎东可是勺炎氏族的少主！且身侧还伫立着一位伟岸强悍的中位界主！

　　“咦？”

　　“他，他似乎是女儿的侍从？在城内捡回来、赐予侍从身份的真青？”

　　兰轻泽一片迷茫。

　　转折太过突兀，他们根本反应不过来，到底是怎么回事！

　　一个族内的侍从，踏步持刀走来，扬言挑衅侮辱勺炎东，简直离奇到了极点！

　　“真青？”

　　脸蛋娇嫩、耳垂吊着碧绿玉坠的雪莲，高冷气质荡然无存，满脸愕然无语。

　　“真青他疯了？他在干什么？”

　　刹那之间。

　　雪莲花容失色，终于明白了眼前的事态状况！她的侍从，居然光天化日之下，当面挑衅勺炎东！

　　诚然。

　　她愧对真嫣、真青！也绝望怨恨着勺炎东，甚至被逼迫到了寻死的地步！

　　可即使如此，雪莲也不愿看到家族遭到牵连！

　　真青，分明是在为家族惹祸！

　　下一刹那！

　　真青踏步抵至，伫立高空，双手持着纯白短刀，俯瞰披着火红袍子的勺炎东，冷声道：

　　“你来跳舞。”

　　众多兰迪家族的修行者，登时如坠冰窟，心神绷紧，即将站出来呵斥阻拦。

　　他们心情焦急到了极点。

　　倘若勺炎东发怒，请身侧的长辈出手，他们兰迪家族必将毁灭，不存丝毫！

　　“该死！跪下认错，滚出去！”兰迪家族高层的一个天体强者，低吼一声。

　　“竟敢对东少主如此放肆，该当死罪！”

　　一众兰迪家族的高层，纷纷出言怒斥。

　　而娇容失色、面无血色的雪莲，则是抿着朱唇，心头轻叹：“真青，我也帮不了你。”

　　“你自己闯下的祸事，你到底明不明白有多么严重！”

　　轰隆！

　　一位天体黑洞域打出了一记雷霆，电光火石般，划破厅内空间，准备一举击杀不知天高地厚的真青！

　　嘭！

　　一道青芒闪烁，仿若秋风清扫落叶，后发先至，将雷霆泯灭化作飞灰！

　　“哼！”

　　一道冷哼，似乎声音，却蕴含着振荡空间的威能，瞬间将周围兰迪家族的修行者们，迫退数十米！

　　除去雪莲，所有修行者尽皆口吐鲜血，如遭雷击！

　　兰迪家族的修行者们，目光泛着惊恐之色，瘫倒墙边，惊惧恐慌开始蔓延沸腾！

　　界主出手！

　　仿若一片漆黑乌云，横压盖顶！

　　“界，界主出手！”兰轻泽捂着胸口，嘴角流淌着鲜血，注视着肃杀淡漠的青衣老者，哀然绝望。

　　他们兰迪家族的准位界主，游历星空暂未返回！

　　可即使在此，估计也是束手无策！

　　下一瞬间。

　　青发老者眸光闪烁着冷漠肃杀，看着勺炎东，轻声道：“少主，区区一个超凡，竟敢挑衅你，绝不可饶恕。”

　　“必须处以极刑。”

　　勺炎东颔首，宛若宣判一切的神明：“言老，你说得对。他必须经受百般折磨，吐出这一切的缘由，才可赐死。”

　　说罢。

　　勺炎东饶有趣味地盯着真青，漠然笑道：“你是谁？你叫什么名字？是谁指使你的。”

　　“悉数招来！”

　　蓬！

　　勺炎东浑身燃烧着磅礴烈焰，仿若火海之内的神明，向着真青踱步走来！

　　“呵。”真青眸光闪烁杀意，冷笑一声，双手竖持纯白短刀，对准青发老者，轻轻向下一划。

　　铿锵！

　　纯白短刀！升腾刀芒！

　　真青根本不愿多言，伫立勺炎东后方的青发老者，即是勺炎东的依仗？

　　既然如此，暂且先斩了，再言其他！

　　勺炎东目光一僵，来不及做出反应，白芒已是划破虚空，勾勒出一道空间堙粉的轨迹，斩劈掠过！

　　“什，什么？”

　　勺炎东面容僵直，颈脖仿若衰朽生锈的机械，一点点扭过头去，看向家族长辈、言管家！

　　映入眼前的一幕，令勺炎东浑身剧颤！

　　只见——

　　中位界主、言老，脸庞依然冷酷肃杀，可眼眸内却凝固了一丝骇然惶恐！

　　更为诡异古怪的是，言老纹丝不动，仿佛雕塑！

　　勺炎东咽了口唾沫，轻声疑惑：“言老？”

　　伴随着他的声音，似乎是由于声波振荡，导致了早已崩溃塌陷的雕塑，开启彻底破灭！

　　嘭嘭嘭！

　　青发老者浑身化作一抹抹齑粉，飘荡在厅内！

　　哗哗哗！

　　界主域能流淌逸散，再不复界主的伟岸威能！

　　勺炎氏族总管、风属中位界主、言老，浑身彻底粉碎，殒命在此！

　　“咕咚。”

　　勺炎东再度咽了口唾沫，缓缓扭头，看着一腔杀意的真青，双腿发颤，背脊发寒。

　　一尊界主，就这么死了？

　　仅挥了一刀，斩杀言老？

　　真青嘴角勾勒出一丝杀意，第三次开口：“勺炎东，刚刚让你跳舞，已经说了两次。”

　　勺炎东眼珠子一瞪，急忙干笑道：“别别，有话慢慢说，不就是跳舞？我会的，我会的啊！”

　　他怕了。

　　前方的真青，根本不讲道理，上来一刀劈死言老，令勺炎东几欲崩溃，不敢再自持身份。

　　一刀劈杀界主啊！

　　若是再来一刀，他只是超凡三级，如何抵挡？势必与言老相同，化作齑粉碎末！

　　他还不想死！

　　他是勺炎氏族的少主，有着悠长的惬意岁月，足可慢慢享受！怎能殒落在此！

　　况且——待到回返氏族，必然要令眼前不是天高地厚的真青，付出惨痛刻骨、惨烈铭心的代价！

　　勺炎东暗暗想着。

　　然而——

　　“晚了。”真青淡淡道。

　　“啊啊？不，不不不！我现在就跳，现在就开始啊！”勺炎东哭腔道，急忙扭动躯体。

　　舞步开启，勺炎东跳着生涩的舞蹈。

　　每一个颤颤巍巍的舞步、每一个躯体抖动的频率，都在诠释着对死亡的恐惧，皆在渴望着存活下去。

　　嘀嗒。

　　滴答答。

　　伴随着勺炎东的别扭舞蹈，一股天昏地暗、山呼海啸的呆滞浪潮，吞没了所有兰迪家族的修行们。

　　雪莲也是美目瞪圆，失了仪态。

　　眼前谄笑不断、舞步僵硬的红袍青年，可是勺炎氏族的少主、勺炎东！


第六十八章 荡尽纠葛

　　片刻后。

　　勺炎东终于跳完了一曲舞蹈，狠狠咽了口干涩的唾沫，小心翼翼、连连干笑道：“您看——”

　　还未待勺炎东说完，真青嘴角扯动，冷笑一声：“跳的太差！”

　　“不！”

　　勺炎东面色剧变，登时嘶声竭力地吼叫起来。

　　真青嘴角噙着冷笑，左手持着纯白短刀，轻柔向下一划！

　　铿锵！

　　纯白刀芒再出！

　　也许是真青特意放慢了挥刀速率，也许是时空定格、思维僵硬的原因——

　　勺炎东终于见到了白芒的真正面目。

　　一记炽烈浩荡、煌煌皓皓的纯白刀芒，约有三指宽，一米多些的长度，斩破虚空，劈了过来。

　　“那，那是什么刀？”

　　最后一丝念头，回荡在勺炎东的脑海内，随后陷入一片死寂黑暗。

　　轰！

　　纯白刀芒劈在勺炎东的躯体上，瞬间湛耀恢弘白芒，弥漫遮耀了天空，也混淆了光线、感知！

　　须臾之后。

　　纯白不再。

　　所有兰迪家族的修行者们，瞠目结舌地望着厅内。

　　中位界主、青发老者，死！勺炎氏族少主、勺炎东，四肢粉碎、瘫软倒地！

　　而被他们视若愚蠢白痴的真青，正伫立在雪莲面前！

　　“他，他是什么存在？”

　　“超凡一级，斩杀中位界主？而且还只是一刀？甚至那青发老者，都未曾有过抵抗！”

　　斩杀界主，已是不可思议。

　　然而更为离奇的是，居然毫无激战波动！即使是高位界主，也不可能如此风轻云淡的斩杀中位界主！

　　兰轻泽嘴唇发麻，脑袋一片浆糊。

　　似乎有着星空飓风、恐怖海啸，在他的脑袋内吹刮翻滚，混杂一起，无从分辨。

　　“怎么回事？”

　　“真青，是女儿的一个侍从啊？”

　　“我们兰迪家族，竟然藏龙卧虎，有着如此强悍的侍从？”兰轻泽呆呆地望着，思维混乱。

　　其余众多高层，在片刻的迷茫惊慌之后，登时狂喜激动！

　　“那是雪莲的侍从？”

　　“简直不可思议，那真青说不定是某尊隐藏避世的界主，只不过是为了体验世间百态，才在我们兰迪家族当侍从！”

　　“不，定是因为雪莲！”

　　“看，他们正在对视！雪莲真是立了大功，竟然吸引到了如此强者的垂青！”

　　“我们兰迪家族即将崛起！”

　　……

　　厅内中央。

　　雪莲眸光复杂地望着，眼前墨绿简衣、双目淡然的真青，令她竟还莫名，震撼失色。

　　静静望着。

　　暗暗想着。

　　原来，她从未真正了解过眼前的侍从真青。

　　雪莲呢喃：“真青。”

　　恍惚之间。

　　她再次想起了多年前的场景，鹅毛飘雪之下，那两双坚毅戒备的双眸，仿佛铭刻在了内心深处。

　　真青也同样看着雪莲，似乎在追忆缅怀曾经，也似乎在斩断分割现在。

　　救命收养之恩，他得感谢。

　　可不代表他得当牛做马，继续当着侍从，过着卑微生活。

　　真青轻声道：“雪莲少主。今日过后，我将前往勺炎氏族，清算一切纠葛，你不必再担心自己的安危。”

　　“今日过后，恩情已消，请珍重！”

　　说罢！

　　真青左手一探，擒拿着重伤无比、勉强睁开一丝眼眸的勺炎东，冷冷道：“你所依仗的靠山，将会在你的眼前——”

　　“悉数毁灭！”

　　勺炎东嘴唇颤抖，心头不断惨嚎：“你找死！找死啊啊！”

　　他根本不相信，在此片宇宙星空内，难道还存在可以颠覆勺炎氏族的强者？

　　不可能！

　　不存在的！

　　勺炎东心头嘶吼，强忍剧痛，双目血红地盯着真青！

　　蓬！

　　真青随后一巴掌，拍在勺炎东的脑门上！

　　“你！”勺炎东眼眸一瞪，挣扎之间，只来得及吐出一个字，紧接着沦陷昏迷晕厥。

　　真青扫视厅内，摇头轻叹。

　　他的修行生涯，才刚刚开始。而生涯起点，并非在此，而是在奥隆宇宙、隆一巨城之内。

　　轰隆！

　　真青翱翔冲霄，前往之前的住处，轻柔地抱着真嫣，离开兰迪家族区域，也离开了莫氢星。

　　“他怎么走了？”

　　“雪莲，你怎能让如此强者离开？速速伺候妥善，才是真理啊！”

　　“合该如此！”

　　“可惜可惜，真青至少也是一尊巅位界主！甚至在巅位之上，也未尝不可能啊！”

　　一众兰迪家族的修行者，苦口婆心，发泄内心情绪。

　　正在此刻，一旁的修行天才兰峰、也是一直低垂脑袋、沉默不语的兰峰，轻声开口：

　　“那真青触犯了勺炎氏族，能否活下去，还是两说。”

　　“更何况，他竟然还说什么，上门清算纠葛？”兰峰撇了撇嘴，不屑道：“怕是必死无疑啊！”

　　兰峰之语，顿时令得厅内一片寂静。

　　所有兰迪家族的修行者们，默然沉思，豁然惊醒，转变了热情洋溢的风向。

　　的确。

　　真青很强。

　　可再怎么强，能敌得过勺炎氏族？须知，勺炎氏族可是有着一位不朽存在的！

　　片刻后。

　　之前的惋惜热情、抚掌不甘，悉数化作惊慌失措、忐忑不安，他们担心，万一遭到勺炎氏族迁怒，可该如何是好？

　　甚至有些高层，怒视雪莲。

　　因为真青可是雪莲的侍从，再怎么说，也与雪莲有关联，也与他们兰迪家族有关联！

　　雪莲默然无言，扬起臻首，望向星空：“真青？”

　　……

　　当日傍晚。

　　一则惊天动地、贯穿星空的消息，以超光速沸腾的态势，席卷该片宇宙星空。

　　一位名为真青的超凡修行者，踏上勺炎氏族主星，持着纯白颜色的短刀，清算纠葛！

　　他抱着自己的妹妹，无可阻挡！

　　他持刀斩劈一切敌，睥睨纵横！

　　继而——

　　勺炎氏族的一步不朽，驾临赶至，施展不朽力，恢弘伟岸至极！不朽存在的力量，震撼宇宙星空！

　　但却在刹那后，被真青手持短刀，一记铿锵斩劈，劈成重创！

　　最终——勺炎氏族，跪拜臣服！

　　凡是勺炎少主、勺炎东一脉的修行者，尽皆废除修为，沦为普通凡人！

　　凡有滔滔恶名传遍星空的勺炎氏族修行者，悉数殒命当场！

　　即日起！

　　真青之名，回荡星空，震撼星空内的所有修行者！

　　他是超凡一级，他所持的纯白短刀，乃是奥隆封疆总御赐下！真青是总御之徒！

　　……

　　兰迪家族。

　　得知该则讯息的所有生灵，上至天体、下到普通凡人，悉数茫然震怖，无可言语的繁杂情绪，在他们心间荡漾。

　　一概高层，沉默无言。

　　族内最强修行天才、超凡三级、兰峰，惶然忐忑，羞惭万分，根本不敢再开口。

　　而雪莲，则是伫立在真青真嫣之前的庭院内。

　　“真青。”

　　雪莲轻叹一声，遥望星空，她隐约明白，真青的命运轨迹已非是她能仰望企及的存在。

　　真青，乃是总御之徒！

　　……

　　……

　　空涅恒域、偏中心处。

　　一道湛蓝河流，流淌化作悬锥形状，横亘虚空，倾荡一切清风、乱流，以及汨汨气息。

　　许湛殿，正座落其上。

　　主殿之内。

　　许贤端坐主座、下方殿内伫立着两道身影，分别是法座洺凡、永恒祇封之墨焄。

　　殿内弥漫笼罩着寂静沉默。

　　忽地。

　　“师尊。”

　　“您打算赐给小师弟的至品神异、辰熙刀，可否由弟子代为送去。”洺凡微微一笑。


第六十九章 洺凡的微笑

　　许湛殿内。

　　“辰熙刀？”许贤转动眸光，望向披着炽青颜色袈服的洺凡，淡笑一声：“你亲自送去？”

　　“一柄至品神异而已。”

　　许贤摇了摇头。

　　第七真传方成，诚然铸就了不可能之事，但清晰可察，方成相比于虚空君主，差的极远。

　　至少是数千倍的差距。

　　而虚空君主之上，是永恒祇，然后才是法座。

　　须知。

　　法座乃是永恒祇之上，若是全力催动力量，可以在极短时间内摧毁一片边缘疆域！

　　区区一柄辰熙刀，即便是永恒神异碎裂的产物，在法座面前，也是随手可灭的神异。

　　万万不值得一位法座护送。

　　洺凡道：“师尊，七师弟可是铸就了不可能之事的不朽境。做师兄的，怎么也得当面道贺一声才行。”

　　封之墨焄在一旁也是目光微动。

　　七师弟方成，他也不曾亲眼见过，仅仅在意念虚幻世界有过接触交流。

　　“至品神异辰熙刀？怕是借口。”封之墨焄嘴角咧起一丝微笑：“应该是想亲眼见见小师弟。”

　　“可惜。”

　　封之墨焄摇了摇头：“再过一年，战区任务开启，虽已修成混洞法，但还需多多磨练。”

　　“奥隆疆域之行，去不了。”

　　封之墨焄有些惋惜。

　　不朽境的不可能之事，亘古未有。

　　倘若方成一路修行攀登，说不定与大师兄一般，铸就‘永恒祇怒屠法座’的壮举。

　　封之墨焄眯起眼睛。

　　不朽五步，乃是真正概念上的极限！

　　即使是高等生命体、星族狱族，在不朽层面的巅峰战力，也就是五步巅峰的样子！

　　“不过。”封之墨焄眼眸闪过一丝疑惑：“五步之上，方师弟是凭借什么，突破极限桎梏？”

　　他暗暗思量着。

　　当年六师弟的殒落，以巧妙巧合、奥妙离奇的方式，铸成了宇神职师兄的第二道真谛之力！

　　其不可能之事的关键，在于真谛的数量！

　　而师弟方成，铸就不可能之事的关键，是什么？不朽力可是实实在在的能量，不似真谛那般虚无缥缈、精简纯一！

　　“也只能以后有时间再见。”封之墨焄吸了口气，目光从镜面上转到洺凡的身上。

　　哎。

　　枉我还是二师兄。

　　三师弟洺凡乃是法座，四师弟也是永恒祇巅峰，除去暗铭师弟、方成师弟，我竟是最弱的！

　　况且，照目前的态势来看，方师弟超越我，也指日可待。

　　封之墨焄涩然一笑。

　　他的念头，在短短一个刹那，转动无数次，既有着震撼莫名，也有着繁杂慨叹。

　　另一侧。

　　许贤探出左手，自空间内抓出了一柄晶莹白莹的辰熙刀，在手掌上悬浮着。

　　辰熙刀，长一米五、宽半掌，极其精致。

　　但在其上，源源不断地流淌着滢滢白芒，赫然是神异威能已充溢极致的显态。

　　假若将辰熙刀放置于位面宇宙，势将坠出宇宙。

　　因为位面宇宙的星空，根本无法承载。

　　“至品神异、辰熙刀。”许贤轻轻笑着，正待递给洺凡，忽地左掌一顿，双指并合，点在辰熙刀的刀面！

　　嗤嗤！

　　一声极其微弱的轻响，回荡殿内！

　　一抹湛蓝光芒笔走龙蛇，竟生生在至品神异、辰熙刀的正反刀面之上，分别铭刻了两道字体！

　　不伤神异，铭刻字迹！

　　辰熙刀的正反刀面，赫然刻着——

　　薪火

　　方成

　　简单的两个成语，既表明了方成的身份，也彰显了辰熙刀的所属！

　　“去吧。”许贤手掌一拖，悬浮掌上的辰熙刀，腾飞到洺凡的面前，被他一把拿起。

　　洺凡细细打量着。

　　他也曾听闻过辰熙刀的名头，据说其来源，乃是在三兆年前的晨曦永恒神异！

　　巅品神异之上，是至品神异，最后才是永恒神异！

　　而辰熙刀，正是永恒神异的破碎残留之物！

　　“莹莹白色，倒是与方师弟很搭配。”洺凡啧啧称赞，将辰熙刀收了起来，轻轻颔首。

　　小师弟方成的一袭白衣，以及力量显态的纯白颜色，洺凡自然是知晓的。

　　洺凡望向许贤，微微躬身：“师尊，那我出发了。”

　　“恩。”许贤应道。

　　洺凡随后与封之墨焄道了几句，转身离开许湛殿，伫立湛蓝河流的上方。

　　永恒虚空、清风习习、乱流滚滚、气息汨汨。

　　洺凡背负双手，向着东南方向一步踏出，法座之力砰然显现，凝固了周围所有事物！

　　轰隆！

　　一道光！照虚空！

　　光属法座、洺凡，踏着一缕缕光丝，仿佛漂流汪洋一般，在永恒虚空内向东而去！

　　他所至之处，清风乱流气息尽皆停滞！

　　他所过之处，虚空之内显现一道旷阔纯粹的虚无轨迹！

　　“小师弟，师兄来了，给你一个惊喜。”洺凡背负双手，宛若浩瀚宇宙的苍茫双眸，闪过一丝欣喜。

　　轰隆！

　　一道凝聚至极、坍缩至极、已是超出光属法则极限的光属神则，乘风破浪一般，疾驰虚空！

　　法座洺凡，前往奥隆疆域！

　　……

　　许湛殿内。

　　只剩下端坐于主座的许贤，以及仍然伫立下方的封之墨焄，殿内一片安静。

　　封之墨焄瞥了眼第五道门户，嘴角扯动：“暗铭师弟已有数年不曾出关。”

　　“估计是正在修习混洞法的关键时刻。等他出来，看到小师弟的恐怖战绩，应该也会瞠目结舌。”

　　“毕竟这是不可能之事！”

　　亘古以来，涵盖星族、狱族，乃至所有生灵，不可能之事也只有两例！

　　其一、乃是‘永恒祇怒屠法座’的宇神职！

　　其二、则是‘不朽境诛灭半步冥罗巅峰’的方成！

　　若是细细斟酌，方成距离宇神职，还有差距，毕竟宇神职是跨境斩杀法座。

　　而方成，仅是跨越半步境界。

　　封之墨焄摇了摇头，念头一转，忽地抬首望向许贤：“师尊，小师弟铸成不可能之事的凭借，会是什么？”

　　他有些疑惑，希望得到师尊的解答。

　　许贤左手微动，似乎在计算着什么，随后淡淡道：“方成是创路者，他的凭借，其根源应该是源于奇点。”

　　“哦。”

　　封之墨焄恍然而悟。

　　师弟方成不只是天然永恒祇，更是一位创路者，据说其力量本质蕴涵着奇点特质。

　　可是——

　　封之墨焄不曾察觉的是，许贤嘴唇微不可察地动了动，好似是欲言骤止。

　　“咳咳。”

　　许贤轻咳了一声。

　　他为无上，堪称无所不查、一切皆晓，根据经历、层次进行推断，少有失误。

　　所以他刚刚正待习惯性的补充一句：‘我不会看错。’

　　然而——

　　许贤面色古怪，沉默无语，却在心头暗暗念叨：“我应该不会看错的。”


第七十章 不同

　　永恒虚空、奥隆疆域、东侧边缘。

　　“唔，余波终于清扫干净。”

　　一袭白衣的方成，背负双手，望着四周的虚空，清风乱流依旧，仿佛什么也未曾发生。

　　方成伫立，轻轻吸气。

　　来袭的三十三狱族太始、以及隐藏混进疆域内的两个半步冥罗，悉数灭尽。

　　而众多位面宇宙也未曾遭到毁灭。

　　除去湳晶下位宇宙，遭到旦二的摧毁性打击，但其损毁范围，也比较轻微，并未造成严重性毁灭。

　　“狱族！”

　　方成眯起眼睛。

　　自来到空涅恒域，他本以为在拯救寰田疆域后，可以尽情享受惬意修行生涯。

　　可狱族的出现，仿佛一抹阴霾笼罩而来。

　　而且狱族的恐怖，方成也终于见识到了。

　　譬如那半步冥罗、旦二，只不过摧毁了极小部分的下位宇宙，其冥罗能居然暴涨！

　　须知。

　　倘若是仙者，与一步不朽相若层次的太始仙，即使吞噬整座下位宇宙本源，其战力的增涨也微乎其微。

　　甚至在吞噬之后，最多能恢复些伤势。

　　可是狱族竟然仅仅毁灭一番，即获得了远超仙者吞噬效率的庞然能量。

　　“狱族是毁灭，仙者是吞噬，实在大相径庭。”方成瞥了眼外壁缓慢自动修复的湳晶宇宙，抿着嘴角。

　　“而其增涨修为的效率，居然相差如此之多。”

　　方成眉头皱起，心头计算着。

　　太始仙吞噬下位宇宙本源，所增涨的仙道修为，按照一个单位衡量。

　　那么狱族毁灭一座下位宇宙，所增涨的己躯修为至少在百个，甚至是千个单位！

　　思索片刻。

　　方成颔首，轻叹道：“仙者乃是模仿借鉴狱族的道路，不断转化。相当于伪劣版本的狱族。”

　　“仙者与狱族，看似相近，实则天渊之差。”

　　方成摇了摇头。

　　仙者，为追求仙道，依靠吞噬宇宙本源、吞掠智慧生灵成长！

　　而狱族，却是简单得多——它们因毁灭诞生，也因毁灭成长！

　　正在此时——嘭咔！

　　方成眉头紧皱，垂首看了眼右臂。

　　肘弯关节之处正在碎裂，但因着体内暴涨的躯体本源、以及造化威能的修复之下，也正在不断修复。

　　“体质不足？”方成眨了眨眼睛，明白过来：“怕是因为刚刚强行增加属性，导致体质承载过度。”

　　自修习三劫九灭寂穹炼后，方成几乎不曾再为体质发愁，一边增强体质，一边控制属性点。

　　而之前的激战，由于战况激烈也顾不得太多。

　　必须增加属性。

　　毕竟方成的战力，最多与半步冥罗持平，距离半步冥罗巅峰却是差了一些。

　　“属性异能。”

　　方成默念一声，脑海中的紫色属性符号，缓缓显现——力量：58.9，敏捷：26.3，精神：39.8，元能：172.6。

　　“咦？”

　　方成微微一怔：“敏捷属性也增加了？也许是激战的时候，不曾分辨，所以全部增加了。”

　　“不过，力量属性即将抵达六十关卡。”

　　方成闭阖双目。

　　他摊开手掌，任由习习清风在掌心划过，念头却在心底转动，细细斟酌考量。

　　“目前的确是五步之上，绝对是超越了不朽境的极限，毕竟刚刚可是逆境斩杀了半步冥罗！”

　　“可若是按照不朽境五步，我也绝非是六步！”

　　不朽五步，一步一攀登，一步一特质。

　　一步不朽的特质、不衰不朽，直到五步不朽的特质、绝对存在，每一步皆是对应一个特质。

　　若是抵达第六步，理应有着第六道特质。

　　“力量属性超过六十，要么是六步不朽，要么是半步君主。”方成暗暗猜测着。

　　不过根据以往的道路，之后的境界，极有可能是六步！

　　因为半步君主之境，方成也不太确定自己是否能晋升臻至，半步君主乃是干涉虚空！

　　何为半步君主的涵义？

　　乃是不朽五步巅峰、或是四步巅峰，体内不朽力充盈极限，随后溢出，干涉周围存在能，即为半步君主！

　　可到目前截止。

　　方成豁然惊觉，己身不朽力距离充盈圆满，不只是很遥远，而且有着凝缩汇聚的趋势。

　　“算了。”

　　方成摇摇头，将念头暂且按捺下去。修行道路哪有安然无恙，步步坎坷、无法预测，才是常理。

　　与其担心未来之事，不如先梳理现在。

　　“此次狱族来袭的元能点获取数目，似乎略低于仙者？”方成眨了眨眼睛，根据之前的属性进行追溯分析。

　　短短刹那，即推敲而出：

　　狱族太始，约等于一个元能点。而狱族半步冥罗，约在七到十个元能点。

　　“元能点获取问题，再次到来？”方成皱起眉头。

　　早在地球之时，因着布拉敌存在，元能点获取不存在问题。

　　而在蓝星阶段、仙者未至的时期，即有些遭遇元能点获取困难的时期。

　　可待到仙者出现、抵达寰宇阁后，元能点获取转为简单容易。随手击杀一些仙者，即有不少的元能点收获。

　　再到现在。

　　生命层次远超仙者、战力境界远超仙者的狱族，所提供的元能点数目，居然及不上同级别仙者。

　　“仙者可是伪劣版本的狱族！越转化越倒退？”方成面色古怪。

　　沉吟片刻。

　　收蓄心念。

　　方成扫了眼苍茫虚空，转身离开。

　　隆隆。

　　一道神妙玄奥的纯白光芒，骤然升腾流转，向着疆域西方疾驰而去，宛若一道横跨虚空的皓然白虹。

　　……

　　意念虚幻世界。

　　方成分化一道意念，降临联络枢纽内。

　　他刚刚伫立在平原之上，只见三道光芒闪烁，许师、三师兄洺凡、二师兄封之墨焄，也尽皆降临意念世界。

　　方成依次行礼，微微笑着。

　　许师所给出的两条选择，他尽皆不选，转而选了第三条路，弥补己身疏漏、灭尽狱族。

　　他做到了。

　　封之墨焄淡笑抚掌：“小师弟，厉害。”

　　洺凡背负双手，打量着方成，眼底蕴涵一丝古怪笑意，却是一言不发。

　　因为此刻，洺凡正在疾驰永恒虚空，前往奥隆疆域！

　　正在此时。

　　许贤淡笑开口：“方成，恭喜你，铸就了亘古以来的第二件不可能之事。”

　　“谢师尊。”方成躬身道。

　　虽然他斩杀灭尽狱族，半步冥罗也不是他的对手，但与眼前的师尊、师兄们相比，他还差得远。

　　不可骄纵。

　　亦不自傲。

　　践行无畏，走得远。而懂得敬畏，才走的稳。

　　封之墨焄在一旁笑着开口：“师弟，我有个疑惑，不知你可否为师兄解惑。”

　　“当然，若是不方便说，也没关系。”封之墨焄补充了一句。

　　方成连道：“师兄请问。”

　　封之墨焄点头道：“师弟，你铸就不可能之事的依凭，是什么？不朽力的极限，如何打破？”

　　实际上，该问题已经涉及到修行隐私。

　　但封之墨焄止不住百爪挠心的好奇，而且他也想知道，师尊的定论是否正确？

　　“咳咳。”洺凡摇头：“二师兄，如此问题不该过问。那是小师弟自己的修行道路。”

　　“且不说小师弟是创路者，与修行道迥然不同。单单是不可能之事的本质，就注定不具备重复性、普适性。”

　　“宇神职师兄的凭借，众所周知，可谁能做得到？”

　　洺凡最后说道：“双重真谛，也唯有宇师兄一例。”

　　封之墨焄不由干笑一声。

　　其实他的好奇心，主要源于师尊的定论。据他所知，在《涅槃真身》上，师尊曾是看错了一次。

　　他很想亲眼再看一次。

　　然而封之墨焄却不知，许贤已经看错两次了。

　　伫立高空的许贤，瞥了眼封之墨焄，嘴角微微抽动。

　　“老五的嘴巴，真不严实。”许贤默默念道：“看来除去混洞法，还得再给他加一些担子。”

　　许贤也很无奈。

　　谁能想到，一个不朽境居然令得无上推测，不断出现错误。

　　正当许贤、洺凡、封之墨焄三位存在，心思各异之时，方成微微一笑，道出早有准备的言辞：

　　“是由于奇点韵味。恩，是奇点创路的依凭。”

　　洺凡眼眸一亮，看向封之墨焄，摇头失笑：“奇点创路，无法复制的，二师兄。”

　　“恩。”封之墨焄笑着点头，内心隐隐有些失望。

　　另一侧。

　　端立高空、披着湛蓝袍子的许贤，心头舒了口气：“奇点韵味？果然如此。”

　　他可是无上！

　　再一再二，不可能再有三！

　　“你们师兄弟闲聊吧。”许贤赞赏地看了眼方成，意念化身消散在虚幻世界内。

　　无上许贤离开。

　　而方成则是眨了眨眼睛，心头暗道惭愧：“抱歉，隐瞒掩饰，也实属迫不得己。”

　　“毕竟——”

　　“真正根源乃是属性异能，不可说。抱歉了，师尊师兄们。”


第七十一章 亿末惊呆

　　隆一巨城。

　　方成化作一道浩荡流光，自永恒虚空破入奥隆宇宙，回到巨城核心区域的总御殿内。

　　“回来了。”

　　方成伫立殿内，吐了口气。

　　心神放松。

　　悠然端坐。

　　“已有许久不曾如此激战。狱族？星狱战区？”方成眯起眼睛，暗暗考量着。

　　半日不到的时间内，得知狱族入侵，前往灭尽诛杀，最后回返总御殿。

　　一切的一切，宛若如隔三秋。

　　直至此时，方成还有些后怕。

　　假若那旦一、旦二，不是半步冥罗，而是真正的狱族冥罗，他该如何是好？

　　亡羊补牢，为时不晚，但也得具备着补牢的资格，否则再怎么竭尽全力，也终是空谈。

　　有着强绝一切的战力，才能弥补疏漏。

　　庆幸的是，此次狱族侵袭规模，是两个半步冥罗、三十三狱族太始，他的战力足够弥补疏漏。

　　“修行时间太短，倘若再有十年时间，即使前来侵袭的狱族冥罗，也有把握击杀诛灭。”方成抿了抿嘴。

　　他的短板有三，分别是体质、年纪、秘法。

　　年纪、秘法，无法更改。

　　而作为最重要的短板——体质，也因着三劫九灭寂穹炼，不再是限制桎梏。

　　“修成五灭，再增加属性，破开力量属性的六十关卡。”方成暗自下定决心。

　　不朽境是否存在六步，他也很想知道。

　　但无论多么焦急、迫切，都必须在保证己身安全的前提下，才可尝试晋级。

　　方成沉吟着，将念头梳理一番。

　　随后，他想起刚刚疑惑。

　　“刚在意念虚幻世界内，洺凡师兄的微笑，有些古怪？”方成撇了撇嘴。

　　虽然不知为何，但洺凡师兄定然无恶意。

　　方成眼眸一转，传音殿外，天梯制度的实行情况，还得和沧鼎崆、浮昀沟通了解一番。

　　方成却不知。

　　在遥远至极的永恒虚空内，洺凡施展法座之力，正以极快速度，前来奥隆疆域。

　　世间一切，皆是平衡。

　　强如法座之境，也得赶路。

　　洺凡无法催用空间传送等方式，因为任何空间法阵、空间挪移，尽皆无法承载法座境。

　　但方成在回到奥隆疆域、位列总御之时，却是许贤通过无上恒能，附加空间神则，直接传送而来。

　　因为境界差距太大。

　　不朽仿若是一团棉花、而法座则是一颗星球，飓风尚可吹动棉花，可对于星球却无能为力。

　　……

　　总御殿内。

　　方成淡淡听着浮昀、沧鼎崆的叙述。

　　沧鼎崆伫立下方，将天梯路的后续宣判，讲述了一番，至于那娄先君，却是丝毫未提。

　　在沧鼎崆看来，如此微渺之事，不需禀告。

　　浮昀也恭谨立于一旁，他披着银色袍子、且银眉银发，一股飘逸出尘的气质。

　　浮昀偶尔附和着，心头有些疑惑，半日前的皓然恢弘气势，是怎么回事？

　　不过。

　　总御之事，浮昀不敢过问。

　　……

　　殿内，沧鼎崆与浮昀汇报着天梯路的具体情况。

　　“不错。”

　　方成暗暗点头。

　　天梯之路第一部，已经彻底成功。且天梯制度之名，也堪称传遍整片奥隆疆域。

　　接下来的二部、三部、仍需继续坚持。

　　“沧鼎崆，你继续负责组织。至于宣传，由浮昀继续负责，务必覆盖整片疆域，尽量避免疏漏。”方成道。

　　沧鼎崆与浮昀对视一眼，连躬身道：“是。”

　　方成摆了摆手：“好，去做吧。”

　　沧鼎崆与浮昀离开总御殿，并肩向外走去，他们仍有困惑，可也不敢发问。

　　少顷之后。

　　一道雷霆，悄无声息地来到总御殿。

　　正是四步不朽、亿末。他眼底闪烁着忧虑神色，躬身禀告：“亿末求见总御。”

　　方成的声音，在殿内传出：“进来。”

　　亿末步入殿内，面色纠结。

　　方成不由得好奇道：“亿末，你可是罕有前来。今天怎么，有什么事？”

　　亿末嘴唇呢喃，低声问道：“总御，敢问半日前您离去，可是因为狱族？”

　　“恩？”方成眼眸一闪，纯白光华湛耀，不朽力瞬间禁绝总御殿里里外外。

　　亿末，怎么知道狱族？

　　方成登时站起身来，紧盯着亿末：“你知道狱族？”

　　亿末苦笑一声，有些难以启齿，低声道：“我曾经在星狱战区，当过不朽兵士。”

　　方成了然，点了点头：“恩。半日前有一些狱族，已经全死，你不用担心。”

　　亿末脑门一震，宛若重锤轰砸脑袋一般，身躯也有些僵硬，颇有些晕眩震怖的心绪。

　　“啊？”

　　亿末惊呆了：“一些狱族？”

　　须知。

　　一位五步不朽，最多应付一个狱族太始。若是有其他四步不朽协助，倒是有可能抗衡两个。

　　一些狱族，那是多少？

　　“一些狱族？两个？还是——三个？”亿末硬着头皮，干笑试探问道：“难不成是四个？”

　　方成随口道：“三十多个。”

　　什么！？

　　三十多个！？

　　亿末眼珠子瞪得滚圆，浑身上下的雷属不朽力，噼里啪啦地崩裂，几乎控制不住己身激荡的情绪。

　　怎，怎么可能？

　　望着方总御那云淡风轻、随意悠然的神态，亿末只觉得心中的修性观念在崩塌。

　　人族不朽，本就弱于狱族太始！

　　况且！

　　除非刚刚诞生的太始，相当于四步！否则凡是诞生数百年以上的狱族，至少也有初晋不朽五步的战力！

　　亿末讪讪一笑：“啝，啝啝。”

　　难以置信！

　　不可思议！

　　仿若翻天覆地的浪潮，呼啸而来，在亿末脑海中肆虐。

　　前方端坐的白衣身影，仿若苍穹乾坤唯一核心，坐镇星空镇压一切，那般的耀眼、也万分浩瀚。

　　亿末却不知，方成所言的三十多个，不只是三十三狱族太始，更有两个狱族半步冥罗！

　　“咦，亿末反应未免太剧烈。”方成皱了皱眉。

　　方成不太理解。

　　也没有提及半步冥罗，不过是一些太始罢了，至于如此？

　　方成闭阖双目，淡淡道：“此事并不严峻，已彻底解决。你须谨记，不可泄露出去。”

　　“是。”亿末躬身道。

　　紧接着，他提心吊胆、噤若寒蝉地离开总御殿。

　　一个深沉至极的困顿疑惑，仿若瀑布垂流，源源不断地砸在他的心头，深深篆刻在他的心底：

　　方总御，真是不朽么？

　　……

　　“浮昀。”

　　沧鼎崆看着银眉银发的浮昀，淡笑道：“宣传事项，可是麻烦的很。而且需要强横战力。”

　　跑遍疆域诸多宇宙，宣布天梯制度，费时颇多。

　　且面对疆域内的不朽、或是虚空内的神异暴流，须得足够的战力，才能保证效率较高。

　　浮昀摇头失笑：“最费时的，都是些位面宇宙。”

　　“哦？”沧鼎崆惑然道：“为何？位面宇宙层次低微，其内的最强者，最多也就界主，有何麻烦？”

　　浮昀道：“那些中位、下位宇宙，早已形成了覆盖星空的势力组织，挨个上门宣布即可，再让他们去告知所有生命星球。”

　　“可位面宇宙却不同。”

　　“很多时候，其内的修行者比较散乱，不成系统。所以必须传荡不朽音，遍布星空。”

　　浮昀暗叹，位面宇宙最耗时间。

　　而且总有些不识宇宙旷阔的界主，自诩强横，非得动用武力压迫，否则根本不顺从。

　　沧鼎崆则是眼皮一跳，暗暗咂舌：“催动不朽音，传遍星空？不愧是四步，果然生猛。”

　　倘若让他前去，估计传荡不朽音，延绵数十座位面宇宙，不朽力就得耗尽。

　　毕竟沧鼎崆还只是一步不朽。

　　“沧鼎崆，我得赶紧出发。疆域西侧的一片位面宇宙的集合区域，还未曾宣布。”浮昀连道。

　　“恩，好。”沧鼎崆颔首。

　　浮昀匆匆离开。

　　宣布天梯制度的任务，还是比较繁琐麻烦的。

　　“一个月内，彻底遍布所有位面宇宙。”浮昀深深吸了口气，撕开空间，前往宇宙外的空间法阵。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转，浮昀连续不断地传送，前往西侧虚空区域！

　　……

　　奥隆疆域西侧、奥纪下位宇宙。

　　嗡嗡嗡！

　　浮昀自法阵内走出，再度望向西侧虚空，喃喃自语：“还有九十二个位面宇宙，争取半个月内完成。”

　　轰！

　　浮昀疾驰虚空，前往最近的位面宇宙。


第七十二章 浮昀之怒

　　奥隆疆域、西侧区域。

　　一座座位面宇宙，横亘虚空，任由清风吹刮、乱流轰撞，却依然巍峨浩瀚。

　　即便是位面宇宙，其广泛度也极其庞巨。

　　披着皎银袍子的浮昀不朽，在位面宇宙内来回穿梭，宣传天梯之路第二部。

　　“唉。”

　　“两天时间，才完成了五个位面宇宙？”浮昀面色发苦，颇有些无奈之感。

　　早前预估的半个月，怕是不够。

　　照目前的架势，怎么也得月余。

　　浮昀疾驰虚空，摇了摇头：“这些位面宇宙，许多界主称王称霸，不动用武力压迫，根本不听话。”

　　“居然还敢霸占空间法阵！”

　　“简直作死。”浮昀眼眸闪过一丝冷色，皎银袍子泛着光属不朽力，照耀虚空。

　　天梯制度的关键，有二。

　　其一，须得令宇宙星空内的智慧生灵得知。

　　其二，星空内的空间法阵，必须是自由通行的。

　　如果有界主霸控空间法阵，那些无背景、无势力的超凡，根本不可能通过传送法阵前往奥隆宇宙。

　　……

　　唿唿唿。

　　浮昀疾驰不止，望着前方呈现品字形、距离却极为遥远的三座位面宇宙，不禁一笑。

　　经过一个月的奔波，浮昀终于跑遍了其余位面宇宙，仅剩眼前的三座宇宙。

　　“很好。”

　　“最后三个，即可启程返回奥隆宇宙。”浮昀哈哈一笑，身化光芒，冲向左侧的位面宇宙。

　　轰隆隆！

　　浮昀冲奔向前，仿佛一道光芒彩虹，银白、暗银、耀银等颜色，交汇流转。

　　四步不朽的实力，昭显无余。

　　浮昀闪到位面宇宙的外壁处，左手轻柔一划，撕开一条裂缝，钻入宇宙内。

　　……

　　岸藏位面宇宙。

　　一片黑暗无垠、寒冷幽深的星空区域。

　　忽地。

　　轰隆！

　　一道皎银身影，突兀显现，仿若自空间之内生生挤了出来，他赫然是四步不朽、浮昀。

　　“先考察一圈星空情况。”

　　浮昀暗暗点头，随即化作一道超越光速的神妙光芒，在星空内翱翔，幅散不朽力感知。

　　少顷后。

　　“咦？该片星空的生命星球，似乎不多？”浮昀眨了眨眼睛，不朽力感知着周遭区域。

　　正常来讲。

　　一座位面宇宙，至少也得有着数十颗生命星球，可在该片星空内，竟然只有九颗。

　　“不太对劲。”浮昀摩挲着银质胡须，眼眸眯起：“以奥隆疆域的发展规模，不该如此。”

　　须知。

　　假若该宇宙的修行发展落后、亦或是智慧生灵较少，必然会有修行者干涉。

　　或是扶持、或是拔高。

　　“九颗生命星球，其上以人族为主，倒是无异常。”浮昀眯着眼睛，望着前方。

　　忽地！

　　浮昀盯着前方，惊疑一声：“咦？”

　　“断根无源的光？而且来源方向是在下方？”浮昀眼眉一挑，上前一步跨越千万里，生生抓扯住了一缕光线。

　　浮昀，乃是光属不朽。

　　勘测分析一缕光线的构造，从而得出光线的详细数据，简直轻松容易得很。

　　浮昀盯着掌内凝滞的赤白光线。

　　宏观观察，光线呈现条束状。而且是发散类型，与恒星幅散的光热相同。

　　微观勘测。

　　光线内的粒子较为活跃，可分析得出——该缕光线的诞生时间，应该不超过千年。

　　浮昀皱起眉头。

　　“千年时间？光线断裂？”

　　“若是流星、彗星的光芒，还可以理解。可这缕光线，分明是恒星的光芒。”

　　浮昀喃喃自语，望向下方：“移动的恒星？”

　　不对！

　　浮昀不朽力幅散到极致，也未察觉下方区域，有着恒星存在。

　　况且。

　　光源来源之处，明明是一片黑暗星空，连卫星、陨石都十分稀少，根本不具备产生恒星的条件。

　　“奇怪。”

　　浮昀皱起眉头，向下闪烁。

　　“嘶。”

　　站立下方区域，四顾观望，浮昀却是倒吸了口气。

　　“千年之前，此处应该有着一颗恒星。但不知为何，凭空消失毁灭？”

　　“无灾难波动，也无毁灭痕迹，应该不是自然现象。”

　　一颗恒星，即使遭遇宇宙灾难，也必然得残留一些渣滓，亦或是能量波动迹象。

　　可此处，死寂无比。

　　仿佛是一片天然黑暗无垠的星空。

　　浮昀闭阖双目，推敲百般，终于得出了最后结论：“定是修行者做的！”

　　可是。

　　为何如此？

　　“难道是那域中域的青树族？”浮昀眼睛一瞪，浑身光芒流转不停，搅荡星空！

　　“青树族，树木植物形态。”

　　“界主境以下的青树族，以吸收恒星光热，作为发育生长的基本条件。”浮昀默默念叨，眼眸隐含冷意。

　　“该死！”

　　“前往另外两座位面宇宙看看。”

　　浮昀手掌一划，破开宇宙空间，动身前往永恒虚空内、其他两座位面宇宙。

　　……

　　尘语位面宇宙。

　　“嘿嘿。”

　　一道阴森可怖的不朽音，回荡星空。

　　一株青芒，流转耀耀光辉，扎根星空，赫然是一株类似巍然巨树的生命体。

　　青芒巨树之上，睁开一颗萃青眼眸。

　　漠然眼眸之内，有着一圈圈青芒轮。

　　“恒星！恒星！”青芒巨树亢奋地怪笑着，盯着前方的一片行星系，萃青眼眸微微转动。

　　“恒星带走。至于其他生命星球，也必须摧毁干净，绝不可留下痕迹。”

　　“不过即使留下痕迹，能怎样？”

　　“我们青树族，有着两位虚空君主坐镇，谅那奥隆新任总御再怎么铁血，也不敢上门问责。”

　　青芒巨树微微摇曳。

　　其上的青青萃叶，宛若一片片光芒凝成的神异物质，飘荡之间，散逸着点点光芒。

　　正当此时——

　　轰隆！

　　空间爆裂！

　　一袭皎月袍子的浮昀，自虚空外冲来，见到青芒巨树，登时火冒三丈，怒道：“青树族！”

　　不朽音回荡星空，撼动空间！

　　光遮半侧，浮昀流转不朽力！

　　“恩？”

　　扎根星空的青芒巨树，微微转动身躯，萃青眼眸闪烁不停，盯着浮昀：“四步不朽，浮昀？”

　　浮昀深深吸了口气，沉声道：“你们已经坐拥域中之域，虽位处奥隆疆域，却自治自管，我们也从不施加干涉！”

　　“你们青树族需要恒星，自己捏塑不成？”

　　“不朽合力，糅合星云物质、宇宙尘埃，足以制造恒星！”浮昀强忍怒气。

　　青树族，他们惹不起。

　　即使是战力强横、诛杀一切的方总御，也万万不是青树族的一合之敌。

　　因为青树族有着两位虚空君主坐镇，乃是二等优待种族！

　　浮昀阴冷地盯着青芒巨树。

　　抢占恒星也就算了，可那些生命星球，都在哪里？怕是已经悉数摧毁泯灭！

　　该死！

　　真该死！

　　“域中域！青树族！”浮昀心头怒吼。

　　下一刹那。

　　青芒巨柱，泛着二步不朽的澎湃威势，萃青眼眸转动：“浮昀，我们青树三域，的确位处奥隆疆域。”

　　“可那面积太小，且只有一个中位宇宙、十个下位宇宙、百个位面宇宙。”

　　“目前星云尘埃已用尽，恒星难以塑造。”

　　青树族不朽淡淡道：“我们也是无可奈何。一个生命星球，仅能孕育万个青树幼苗。”

　　“我们得相互理解包容。”

　　泛着青芒的不朽力，传荡星空。

　　浮昀死死攥着拳头，一字一顿道：“你之前抢占的恒星、行星，可以既往不咎，但从现在起，你必须停手！”

　　“否则——”

　　“我将视为，你们青树族在宣战！”

　　浮昀心头燃烧着熊熊火焰。

　　诚然。

　　青树族是二等种族，需恒星、生命行星，得以孕育。可难道他们人族，就合该理解宽容？

　　将恒星、行星拱手送上？

　　绝不可以！

　　“恩？”青树族不朽的萃青眼眸，闪烁寒芒，冷冷道：“怎么？为了区区一些恒星行星，至于如此？”

　　“简直不可理喻！”

　　“你们奥隆疆域的资源这么多，我们只拿一点都不行？”

　　哗啦！

　　青芒遮耀半侧星空！

　　青树族不朽浑身上下的无数青芒叶片，摇曳颤动，发出震天洪亮的粗声：“还有，刚刚你说什么？”

　　“宣战？”


第七十三章 他不敢

　　“你说宣战？有本事，与我们青树族的两位虚空君主去宣战！”青树族冷笑道。

　　一个四步不朽，也敢装模作样？

　　的确。

　　他是二步不朽，但在日常修行生涯之内，他可是能够聆听虚空君主教诲、且当面闲聊的不朽！

　　与其他二步不朽，不同！

　　他，乃是青树族修行天才、清泽！

　　“呵。”

　　见浮昀久久沉默，清泽愈是得意，人族的四步不朽能怎样？也得安安静静、乖乖不语！

　　诚然。

　　人族极度强盛。

　　但那是在整体规模上。也正因为人族过度强盛，数目太多，所以他们这些种族，才会得到优待。

　　人族太多，根本难以顾全。

　　而且，稀有才珍贵。

　　在生灵合盟之下，同样是普通不朽，优待种族相比于人族，备受重视，地位也更高。

　　清泽呵呵冷笑，随后巍然树木模样的躯体，向前方探出。

　　海量巨量的萃青叶片，覆盖星空，缕缕青芒不断延伸，笼罩向前方的恒星。

　　正当此时——

　　轰隆！

　　一抹皎月光华，闪耀星空，化作一道道利剑，斩断了清泽的诸多萃青叶枝！

　　“噗！”

　　清泽狂吐一口青血，枝叶剧颤！

　　“浮昀！你在找死！”清泽嘶吼一声，萃青眼眸猛然睁开，直直盯着银袍浮昀。

　　浮昀杀意森森道：“我让你停手。”

　　清泽低吼，萃青枝叶剧颤，散发着澎湃木属不朽力：“你知不知道，你在干什么？”

　　“我可是清泽，虚空君主眷顾的修行天才！”

　　“你，居然胆敢打伤我？知道么，灏灏宇宙星空、茫茫永恒虚空，没谁救得了你！”

　　轰隆！

　　躯体呈现千米高巨树模样的清泽，繁茂枝叶化作一只巨掌，拖着一片赤红树叶。

　　“浮昀！”

　　清泽厉啸一声：“跪下认错，自断一臂，否则你必死无疑！”

　　“放肆！”浮昀彻底怒了，左手捏合之间，汇聚海量光属法则，璀璨飘渺的光芒，凝结成了一道虹芒。

　　轰轰轰！

　　虹芒流腾不停！

　　浮昀左掌向前一拍，虹芒登时扩散成无尽光华，笼罩清泽的巨树躯体：“离开！”

　　堂皇浩瀚的光属不朽力，宛若一片银芒屏障，不断推进。

　　势要将清泽推出宇宙之外。

　　二步不朽，与四步的差距极大。清泽在浮昀面前，仿若一个猖狂叫嚣的孩童。

　　孱弱不堪，却嚣张无比。

　　但即使如此，浮昀也万万不敢击杀清泽，因为青树族乃是二等优待有组，他惹不起，他们都惹不起。

　　“清泽，我最后说一遍。”

　　皎银光芒映照，浮昀脸色阴晴不定，一字一吐：“现在立即离开，可既往不咎！”

　　不朽音传荡！

　　皎月光芒屏障，缓缓推进，仿佛将整片星空推动，璀璨至极，不可想象！

　　清泽眼眸一转：“哦？”

　　既往不咎？

　　立即离开？

　　在清泽看来，浮昀正是在挑衅青树族的威严！

　　“你不杀我？可我，却必杀你。”清泽冷厉一声，萃青眼眸微微转动，闪烁着残虐之意。

　　“恭谨君主化身！”

　　清泽厉啸一声，繁杂枝叶化作的手掌，拖着赤红叶片，猛然向前一举！

　　瞬间！

　　嘭嘭嘭！

　　一朵火苗显现，继而疯狂暴涨，化作一道浩瀚无穷、伟岸无际的庞然火焰！

　　火焰攒动，透露一股霸绝诸天、执掌乾坤的莫测森威，堂皇昭昭！

　　火焰生辉，闪耀着亘古纯碎、炙烈宏伟的光芒，令浮昀骇然失色！

　　单单是这么一道火焰，已令浮昀躯体发寒。

　　星空之内。

　　在耀耀火焰前方，皎银光芒屏障，仿若脆弱玻璃镜面一般，嘁哩喀喳，粉碎的一塌糊涂。

　　喀嚓咔咔！

　　皎银之光，散逸星空！

　　浮昀咬着牙，一字一顿：“火属君主化身！”

　　在攒动的火焰内，他感知到了磅礴恢弘的存在能，那是属于虚空君主的虚空存在能！

　　他万万想不到，一位青树族的二步不朽，居然持有君主化身！

　　清泽冷笑道：“死！”

　　瞬间！

　　火焰暴涨无穷，化作一片滔滔不绝的火海，以无可衡量、无处不在的神妙方式，席卷浮昀！

　　“什么！？”

　　“你居然敢下杀手！”浮昀见状，登时脸色剧变，不可思议地低吼一声。

　　错在清泽！

　　事情来由，是因为青树族不朽、清泽，侵占奥隆疆域宇宙内的恒星、行星！

　　青树族三域，乃是域中之域，具备自主管辖权，但也无权干涉奥隆疆域任何事务！

　　更遑论是抢占恒星行星！

　　他们奥隆疆域是损失方！而青树族，则相当于强盗！

　　他不过是驱赶一番，居然引得清泽动用虚空君主化身，企图击杀了他！

　　霸道如斯！残暴如斯！简直不可理喻！

　　如此蛮横！如此无理！简直无法无天！

　　“清泽，你可想过后果！我们总御——”浮昀眼皮狂跳，骇然狂吼，气的浑身颤抖。

　　“后果？”清泽冷冽道：“无非是你死，而我们青树族依然自在罢了！”

　　“你依仗的总御，他敢来？”

　　“一个不朽罢了，最多是个五步，在虚空君主面前，就是蝼蚁！蝼蚁，知道么！”

　　清泽冷笑一声，催动火海，卷向浮昀。

　　嘭嘭嘭！

　　火焰剧烈翻滚，流淌浮昀！

　　其所过之处，一切空间、物质、能量，乃至微粒，尽皆被焚烧成了虚无！

　　而浮昀虽是四步不朽，但在火焰形态的君主化身面前，也终归无可反抗！

　　“该死！”

　　“清泽，你是在宣战！”

　　浮昀连声嘶吼，几乎绝望。

　　火海覆盖席卷而来，浮昀根本动弹不得，星空仿佛化作一片晦涩淤泥，而浮昀正陷入其内！

　　“虚空君主化身，堪比五步不朽！”浮昀心头悚然，顿时明白，自己必死无疑。

　　即使是自己敬重万分的方总御，也只是五步而已。

　　倘若方总御在此，他还有一丝活命的机会。

　　可惜，一切都即将结束。

　　等自己死了，方总御能否得知，还是两说。

　　毕竟有着青树族掩盖迹象，即使方总御，也得慎重考虑，不可能为了一个麾下，强行逼问。

　　浮昀黯然，等待死亡。

　　清泽冷笑，暴虐低笑。

　　倏然之间！

　　当火焰汪洋碰触浮昀的瞬间，一抹缭绕无穷、汇聚至极、纯白纯粹的刀芒，豁然升腾！

　　纯白刀芒降临！

　　浮昀呆然注视着，忽地回忆起来——早在上个月，方总御曾赐下一把纯白短刀。

　　当时。

　　他随意揣进怀内，若非对方总御的崇拜尊敬，浮昀早已将纯白短刀扔到旁处。

　　历时月余，浮昀不曾重视，甚至几乎忘了纯白短刀的存在。

　　因为浮昀明白纯白短刀的实质，乃是一道不朽化身。

　　“纯白短刀？不朽化身？”

　　“可，可是！不朽五步的化身，怎能如此强悍？”浮昀眼珠子瞪得滚圆！

　　只见前方——

　　天塌地陷、狂暴无垠的刀芒，顷刻间撕裂斩劈一切！

　　炽烈波荡、破灭无极的碰撞，在浮昀前方湛耀发生！

　　咔咔！

　　纯白短刀，劈碎火海汪洋！

　　嘭嘭！

　　但源源不绝的火焰，也在焚烧泯灭着纯白短刀的不朽力，令其不断衰弱黯淡。

　　“禁锢消失？”浮昀眼眸一闪，顾不上惊讶，急忙撕开星空，逃离岸藏位面宇宙！

　　在浮昀离开的刹那——砰砰砰！

　　火焰燎燃暴涨，彻底焚灭了纯白短刀！

　　与此同时，一缕火焰交织延绵而出，仿佛一株疯狂生长的植株！刺破星空，轰向宇宙之外的永恒虚空！

　　火焰植株追至浮昀背后，砰然撞上！

　　轰隆！

　　一声悄然震响，在虚空内回荡不休！

　　“啊噗噗！”浮昀狂吐数口鲜血，脸色瞬间黯淡，疾驰速度再度加快了数分！

　　皎银光芒剧烈闪烁，脱离了火焰植株的轰撞范围。

　　浮昀重创逃离。

　　同一时刻。

　　岸藏位面宇宙内，响起清泽的冷哼之音，紧接着再无动静，火焰也消泯褪去。

　　……

　　永恒虚空。

　　“幸好！”

　　浮昀一边吐着光血，一边庆幸不止：“幸亏携着方总御的纯白短刀，不然今日必将殒落！”

　　“可，可是！”

　　“方总御的化身，怎地如此强悍？劈碎火海，怕是有着半步君主化身的力量！”

　　浮昀暗暗想着。

　　“噗！”

　　浮昀狂吐光血，依然不止，眼前金星乱冒。

　　“回去，回去！方总御定会主持公道！一定会的！”浮昀忐忑地期盼着，勉强撑着重创不朽躯，返回奥隆宇宙。


第七十四章 主持公道

　　奥隆宇宙之外、空间传送法阵。

　　“哈哈！”

　　一位殷红战甲的不朽，走向空间法阵，脸色欣喜若狂：“终于得到了沧鼎崆不朽的接纳，平步青云，指日可待！”

　　他，赫然是梵晟牙。

　　早在数年前，方成初至隆一巨城时，曾在巨城上方出刀，协力助崴链，劈刀挡不朽！

　　方成所斩的，正是一步不朽、梵晟牙！

　　“唉。”

　　梵晟牙摩挲下巴，眼底划过一丝复杂神情：“不久之前，方总御还是一位至高界主！”

　　“谁能想到，短短数年时光，居然位列总御，镇压一切敌！”

　　“太恐怖，也太可怕。”

　　梵晟牙暗暗慨叹。

　　清晰记得在巨城上空，他曾喊过：‘方尊下，有话好好说，千万别动刀！’

　　而时至如今，方尊下再也不是界主，而是总御！是五步不朽！

　　时过境迁、天翻地覆！

　　曾经的方尊下，已是铁血霸烈，是整片奥隆疆域之内，真正最高的领袖！

　　“哼。”

　　梵晟牙嘴角咧起，露出一抹激动：“氡元亮，已经不行了！沧鼎崆才是真正强悍的靠山！”

　　“有了沧鼎崆的认可接纳，即使恶了氡元亮，也无伤大雅！”

　　梵晟牙暗暗欣喜。

　　整片疆域的不朽，尽皆知晓，方总御最器重的两位不朽，分别是沧鼎崆与浮昀。

　　须知。

　　沧鼎崆只是一步不朽，即使常例会议，都很难插得上话，根本不具资格。

　　而正是因着方总御的器重——

　　就算是之前的疆域最强者、亿末，对待沧鼎崆也得笑脸相迎，丝毫不敢怠慢！

　　梵晟牙一边想着，一边走向空间法阵。

　　盘膝坐在法阵边缘的界主，早已束手恭谨伫立，等待着梵晟牙的来临。

　　正当此时！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转，一道鲜血淋漓、光芒逸散的身影，逐渐显现，正是浮昀！

　　“噗噗。”

　　浮昀虚弱无比，脸色黯然，两口光血吐出，流淌在下方的空间法阵上。

　　显得凄惨无比。

　　一旁驻守法阵的界主，早已浑身发麻，脑海一片空白。

　　“什么？”

　　“是浮昀！”梵晟牙则是眼珠子瞪得滚圆，心神剧烈振颤：“浮昀可是四步不朽，居然重伤若此！是谁打伤的？”

　　“而且——”

　　梵晟牙想到了一个极其严峻、极其关键的重要问题，浮昀可是深受方总御器重的！

　　谁敢？

　　怎么敢的！

　　“梵晟牙？”浮昀瞥了眼梵晟牙，撑起躯体，向前飞去，星空洒落光血。

　　梵晟牙呆呆望着，几乎忘记了沧鼎崆布置的任务。

　　他有种预感——

　　方总御必将雷霆震怒！

　　“浮昀不朽。”梵晟牙急忙追赶上去，搀扶着浮昀，连连笑道：“我搀着您。”

　　“好。”

　　浮昀虚弱回应。

　　一道殷红不朽力，搀着皎银不朽力，直奔前方的奥隆宇宙。

　　空间法阵处。

　　驻守法阵的界主，瞠目结舌地望着，只见浮昀与梵晟牙，破入奥隆宇宙外壁，进入星空。

　　“出大事了！”

　　他浑身一颤，头皮几欲炸开。

　　备受器重的浮昀，重伤若此。

　　凡是个修行者，一眼就可看出，浮昀是被打成重创的！

　　他咽了口唾沫，心头泛着惊涛骇浪，涩声轻叹：“到底是谁？居然胆敢打伤浮昀？”

　　……

　　总御殿。

　　方成端坐于地面上方，悬浮殿内。

　　纯白不朽力，熠熠生辉，交织流转，仿若一丝丝线条，寰绕方成周身八方。

　　“绝对存在的本质，似乎略有变化。”方成眯起眼睛，推敲斟酌着六步境。

　　时值此刻。

　　方成可以确定——不朽六步之境，真切存在着！

　　“绝对存在特质，是存在能品质的极限。而打破极限、凌驾桎梏，才是真正的不可能之事！”

　　“虽然逆境斩杀半步冥罗，但应该是相当于半步不可能之事。”

　　方成皱眉沉思。

　　境界越高，层级差距越离谱。

　　不朽境极限、即五步，与虚空君主相差数百万倍。而界主境极限、即至高，却可斩杀不朽！

　　其差距，真乃霄壤之别。

　　方成轻轻吸了口气，默默道：“也不知宇神职师兄，是如何以永恒祇之境，怒屠法座？”

　　“根据洺凡师兄所言，凭借的是双重真谛之力！”

　　“永恒祇特质、真谛？”方成抿了抿嘴，摊开掌心，注视着自己的手掌纹路，微微愣神。

　　须知。

　　他曾经引发过真谛之力。

　　那般的浩瀚、伟岸、无敌，轻轻一轰，即可泯灭四步不朽，重创虚空君主。

　　精简纯一，会是什么？

　　正当方成闭目沉思之时——

　　殿外远方传来两道不朽力的波动，其中一道虚弱重创的波动，正是浮昀！

　　“恩？”

　　方成面容一沉，缓缓睁开眼眸，纯白湛耀，登时震怒：“浮昀？重伤若此？”

　　“是谁！”

　　方成挥动衣袖，向前一踏，离开总御殿内！

　　……

　　隆一巨城、核心区域。

　　方成背负双手，紧紧盯着浮昀，轻声道：“浮昀，你慢慢说，别着急。”

　　“是。”

　　浮昀咽了口唾沫，无力回道。

　　“方总御，幸亏有您赐下的纯白短刀。否则，在下根本回不来了。”浮昀喘着气，望着方成，苦笑道。

　　方成眯起眼睛：“哦？是谁？”

　　浮昀吸了口气，沉声道：“是青树族。”

　　与此同时。

　　凡在巨城的所有不朽，也尽皆火速赶来，看着浮昀的重创不朽躯，听着浮昀的讲述。

　　所有不朽，俱皆如遭雷击，浑身僵硬。

　　“嘶！”

　　亿末倒吸了口气凉气，眼眸瞪得溜圆，隐现蓬勃怒火：“二等优待种族、青树族！”

　　太过分！太猖狂！

　　简直在作死！

　　亿末满腔怒火，浑身雷霆炸裂！

　　若是在星狱战区、或是恒域中央，这些所谓优待种族，根本不敢嚣张！

　　即使有着生灵合盟的优待，也必须沉寂谨慎。

　　须知。

　　有许多人族修行者，抱着虚怀若谷的心胸，接纳其他种族。可也有着不少的人族，厌恶所谓的优待种族！

　　优待？

　　可笑！

　　人族是霸主！人族最尊贵！

　　永恒虚空内，除去星族、狱族，人族才是最鼎盛！最强悍！

　　核心区域、宫殿上方。

　　浮昀虚弱无比，继续讲述着脉络缘由。

　　众多不朽，悬浮在一旁的虚空，紧紧盯着，也心惊胆战地听着。

　　“哼！”

　　亿末暗哼一声，攥紧双拳，雷霆不朽力崩裂躯体，惹得其余不朽，尽皆避让开来。

　　他很愤怒。

　　但却无力可为。

　　青树族乃是二等优待种族，其内有着两位虚空君主镇压，在恒域边缘，足以横行霸道。

　　他们能做什么？

　　也只能眼睁睁看着！浮昀的公道，谁也讨不回来！

　　除非是奥隆君主在，倒还有着一丝可能。

　　至于方总御，虽然战力强横滔天，但也终归是不朽境的范畴！

　　“可恨！该杀！”

　　“无数岁月前的千织族教训，还不够？”亿末心头翻滚怒火，忽地想起万分久远的传闻。

　　无穷岁月前，生灵合盟内有一等种族、千织族。

　　当时有一位千织族的虚空君主，在星狱战区、因为恩怨坑害了一位人族五步不朽。

　　消息泄露之后，人族雷霆暴怒！

　　据传闻——

　　有着一位法座、名为洺凡，悍然奔波三百疆域，屠杀灭绝所有的千织族！

　　无论老幼病残、无论功过善恶，悉数屠尽！

　　无可阻拦！

　　无数种族抗议，仍然无用！

　　“可惜，方总御的战力，还差很多。不朽境在虚空君主面前，根本不具话语权的”亿末轻叹一声。

　　其余不朽，也不禁沉默。

　　因为他们清楚青树族的庞然势力。无知者才无畏，他们知道得多，自然懂得敬畏。

　　两位虚空君主啊！

　　青树族的名头，仿若一座连绵不绝、巍然沉重的巨山，生生压在诸多不朽的心头。

　　沉甸甸的。

　　随着浮昀的讲述完毕，一股诡异的沉寂，顿时弥漫笼罩全场。

　　沧鼎崆抿着嘴，一言不发。

　　通过数年的掌管事务，他深深明白、青树族不可力敌。

　　而浮昀，能够活着回来，已经是滔天的幸运，万万不可再去奢求其他。

　　沧鼎崆心头轻叹。

　　亿末、氡元亮、白总督等不朽，虽愤怒澎湃，但也明白如此道理。

　　只有梵晟牙，仍是屏息凝神，小心翼翼地瞄着面容不见喜怒的方总御！

　　“方总御会如何？”

　　望着在场众多不朽的默然神情，梵晟牙也隐约明白。可他忍不住暗暗幻想——

　　方总御，应该会出手吧？

　　下一刹那。

　　啪。

　　方成左手轻拍在浮昀的肩头，凝视浮昀：“你好好养伤，我去给你、给疆域杀回一个公道！”

　　浮昀正待应答，骤然一怔。

　　杀回一个公道？

　　杀？

　　浮昀急忙撑起躯体，迫切道：“方总御，不能杀，千万不能杀，驱逐青树族就好。”

　　其他不朽也都紧张望着。

　　神情各异。

　　下一刻——

　　“哦？”

　　方成淡然面容，隐现一抹残酷杀意：“要杀我的麾下？抢占疆域恒星？毁灭生命行星？”

　　“不杀，不足平愤！”

　　轰隆！

　　纯白光华、一闪而逝！

　　方成左掌一划，撕裂空间，离开奥隆宇宙，前往永恒虚空的空间传送法阵！

　　与此同时。

　　一道淡漠霸烈的不朽音，响彻核心区域，也回荡在所有不朽的耳边、心头，脑海内。

　　不朽之音，震撼乾坤苍穹。

　　雷霆暴怒，洗涤沉寂气氛。

　　“浮昀，此事必然会给你、给疆域一个公道！否则我方成不配为总御！！”


第七十五章 你说什么

　　奥隆宇宙、隆一巨城。

　　“方总御！”

　　亿末惊呼出声，脸色剧变，望着前方的空间裂缝，其上仍然流淌着纯白光华！

　　震怒若斯！

　　不朽力溅散！

　　亿末顿时心头一揪，浑身发寒。

　　早在之前，他与方总御有过矛盾，可那并非理念冲突，只是不认可罢了！

　　而如今——

　　经过方总御的数年铁血诛杀、以及天梯制度的落实，亿末早已诚挚拜服！

　　“方总御太冲动了！”亿末焦急万分，仿若热锅上的蚂蚁：“青树族三区，虽无虚空君主，但也有着半步君主坐镇！”

　　若是激战厮杀，方总御根本不是对手！

　　亿末回首扫了眼神情各异的诸多不朽，低吼道：“你们在这，我去追方总御！”

　　随后！

　　轰隆！

　　一道幽紫雷霆，宛若乾坤初开一般，绽放着无与伦比的光华，生生冲出奥隆宇宙外！

　　“亿末！”

　　沧鼎崆面色微变，不由自主地嘀咕了一声。

　　方总御何等战力，且是空间属不朽，亿末怎么可能追赶的上？万万不可能的。

　　况且。

　　以方总御的霸烈性子，谁能挡得住？

　　其余不朽管理者，也神情古怪。

　　下一刹那。

　　“不，不！别让方总御去！”浮昀的眼睛瞪得滚圆，虚弱的躯体，硬生生撑了起来。

　　“快，快去劝阻！”

　　浮昀低吼一声，眼前一黑，焦急迫切的心绪，加上重创伤势，登时昏迷了过去。

　　“浮昀！”沧鼎崆急忙上前一步，缠着浮昀的晕厥不朽躯。

　　哗啦！

　　沧鼎崆催动治疗秘法。

　　水属不朽力流淌在浮昀的重创躯体上，泛着幽幽蓝芒，缓慢治疗着浮昀的重度伤势。

　　须臾之后。

　　“方总御之怒，挡不住的。”沧鼎崆怔怔出神，苦笑一声，心头不禁有些埋怨着浮昀。

　　为何说出来？

　　浮昀难道不知方总御的性子？

　　沧鼎崆摇了摇头，暗暗不满。可他却不知，浮昀远远比他看的更加清楚明白。

　　方总御虽然霸烈铁血，但却不做没有把握的事！

　　可此次——

　　昏迷的浮昀，眉头深深皱起，仿若沟壑一般，愁苦万分。因为他错了！

　　方总御，已暴怒离去！

　　一旁的白总督，默然无语。

　　他既是慨叹，也是羡慕，浮昀能得到如此总御的器重，简直幸运到了极点！

　　倘若是奥隆君主，最多安抚一番！

　　白总督轻吸了口气，望着缓缓愈合的空间裂缝，神思摇曳：“方总御，怕是得重伤归来。”

　　“但方总御的地位，注定他不虞性命之危，也是极好的。”

　　白总督思量着。

　　另一侧，氡元亮低声叹息，忍不住摇了摇头：“方总御太冲动了，青树族不同以往！”

　　“那可是二等种族！”氡元亮念叨着。

　　“哼！”沧鼎崆抬目盯着氡元亮，冷冽道：“一个其他种族罢了！二等种族，又如何？”

　　据沧鼎崆所知——

　　在恒域中心处，无论什么优待种族，都得谨小慎微，不得放肆！

　　若非奥隆疆域乃是恒域边缘，岂能容得所谓的优待种族，如此猖狂嚣张？

　　氡元亮一窒，登时无语。

　　须知。

　　青树族可是有着两位虚空君主！而且奥隆疆域乃是边缘区域，具体问题还得具体分析才行！

　　“唉。”

　　氡元亮面色沉重，站立一旁。

　　其余不朽管理者，也心思晃动，颇有些惊慌忐忑的滋味。

　　以往方总御在的时候，他们觉得有压迫感。

　　而当方总御亲身前去，不顾极度危险，誓为浮昀、疆域杀回公道的时候——

　　一股莫名其妙的归属感，升腾在所有不朽的心头。

　　方总御，与奥隆君主不同！

　　方总御，乃是真正切实、肩负一切的总御！

　　正当此时。

　　轰隆。

　　空间仿佛镜子般碎裂，亿末黯然返回，迎着似是期待、似是惶然茫然的目光。

　　亿末苦笑一声，有些绝望道：“追不上。”

　　众多不朽，一片默然。

　　此时此刻，他们终于明白了己身孱弱。因为，他们根本不敢前往青树族讨要说法。

　　……

　　永恒虚空、奥隆疆域。

　　方成不断疾驰，仿若风驰电掣、追星赶月一般，或是通过空间法阵进行传动，或是飞驰虚空！

　　“抢占恒星、生命行星？”

　　“险些击杀浮昀？”

　　方成嘴角勾勒出一丝冷酷杀意，无所顾忌、也无所畏惧：“你们别急，都得死。”

　　杀意澎湃！雷霆狂怒！

　　方成眼眸闪过一丝后怕：假若浮昀不曾随身携带纯白短刀，只怕早已殒命！

　　而自己根本无从得知，浮昀的死因！

　　甚至能否确定浮昀死亡，还是两说！

　　“青树族！”

　　方成低吼一声，脚步向前一踏。

　　一道纯白玄妙光圈，在方成踏下生成，以气吞亿万里如虎的姿态，向四周剧烈扩散！

　　哐咚！

　　方成瞬间暴射向前！

　　这些所谓的优待种族，好似野草一般，肆虐生长，怎么清除也仍然有着！

　　令方成心头再起灭绝之意！

　　“什么优待种族？你们，合该全部去死！”方成眼眸湛耀纯白光华，踏入最后一个空间法阵。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵开启！

　　方成前往奥隆疆域西侧边缘区域！

　　……

　　岸藏位面宇宙。

　　青树族修行天才、二步不朽、清泽，扎根星空，萃青眼眸轻轻转动，环视星空。

　　“三颗恒星，暂时够了。”

　　清泽眼底闪过一丝笑意：“若是日后有需要，再来搬挪一些恒星、行星。”

　　哗哗哗。

　　清泽心情愉悦，高约千米的巨树躯体，也在轻轻摇曳，昭显着清泽的欣喜心绪。

　　“嘿。”

　　“还是恒域边缘舒服，若是在恒域中央、人族强者众多，别说是我们青树族，即使一等种族，也得噤若寒蝉。”

　　清泽淡淡想着。

　　哗哗哗。

　　近千米高的庞然巨树，扎根星空，摇曳晃动。

　　青树族乃是一个奇异种族。

　　超凡层次以下的青树族，高约一米。再往上去，每跨一境，对应着巨树躯体高度增涨十倍。

　　千米高度，正好对应着不朽境。

　　而且青树族的孕育生长，必须凭借恒星光热辐射，而不是简单的能量汲取。

　　忽地。

　　清泽冷笑一声：“那浮昀真是找死！哼，君主化身竟然没能杀的了他！”

　　“可惜了，将他彻底留下来，也省着麻烦。”

　　“但是以奥隆疆域的规模，那些修行者应该也懂得道理，不可能前来自找麻烦。”清泽冷冷笑着。

　　“至于那方成，据说是空降下来的封疆总御。”清泽的萃青眼眸，微微眯起，闪烁青芒。

　　“管他有什么背景，最多也就是虚空君主的师尊！”

　　“否则，怎会掌管边缘疆域？”清泽躯体摇曳，略微安心，嘿嘿一乐：“方成？谅他也不敢前来！”

　　正在此时！

　　咔咔咔嚓！

　　伴随着源源不绝、清脆浩瀚的碎裂之音，方圆数光年的无垠黑暗星空，仿若晶钻镜面，登时粉碎成渣！

　　一袭白衣的方成，踏着习习清风、滚滚乱流而来，面容霸烈，眼眸冷酷，杀意沸腾！

　　纯白不朽力，泛着神妙玄奥的韵味！

　　轰隆隆！

　　方成左手随意一拍，将所有涌入星空内的清风乱流，尽数清扫泯灭，继而凝视着清泽。

　　“你说什么？”方成嘴角咧开，酷烈微笑。


第七十六章 死亡倒计时

　　岸藏宇宙、无垠星空。

　　清泽浑身一麻，萃青树冠差点炸开。

　　方成？

　　是奥隆疆域的总御方成！

　　清泽浑身剧烈颤抖，萃青眼眸瞪得溜圆，惬意摇曳的青芒枝叶，早已凝固在了一股恐惧僵硬的情绪之内。

　　方成的铁血手段，清泽早有耳闻！

　　可是！

　　清泽怎么也想不到，方成居然敢来？

　　来做什么？

　　想干什么？

　　刹那之间，一个匪夷所思、惊慌失措的猜测，在清泽心头升腾弥漫、徘徊不息！

　　方成是来杀自己的！

　　清泽深深吸了口宇宙气体，千米高的巨树躯体，猛然凝缩成了一团璀璨青芒植株。

　　“方成！你来做什么？”

　　浩荡洪亮的不朽音，传递星空。

　　清泽勉强安慰着自己，他可是还有着虚空君主的化身，催动君主化身，应该不成问题。

　　毕竟。

　　虚空君主化身，等同于五步不朽巅峰，就算仅有十击之力，也不是方成能抵挡的。

　　星空对侧。

　　方成微微一笑，饶有趣味地问道：“你刚刚在说什么？”

　　与此同时，纯白不朽力继续流腾，交织延绵不休不止，笼罩着周围虚无星空。

　　清泽的巨树躯体，微微一颤，沉声道：“方成，你贵为奥隆疆域的总御，何必为了一些细枝末节，招惹青树族？”

　　“那浮昀，实乃自讨苦吃。”

　　“再者说了，他也并未死亡。我，青树族清泽，可以答应你，今后不再踏足奥隆疆域！”

　　清泽苦口婆心，讲述道理。

　　诚然。

　　他答应不再踏足奥隆疆域，可青树族还有其他不朽！不过是应付一番罢了。

　　清泽一边考量着对策方略，一边遥遥传荡不朽音。

　　然而。

　　令清泽万万想不到的是，前方的方成竟然微微一笑，根本不做言语，左掌向前一探。

　　“什么？他还敢动手！”清泽见状，顿时气急败坏：“已经摆清利弊，怎地如此蛮横？”

　　“哼！”

　　清泽怒哼一声，也懒得再‘忍辱负重’，繁茂的青芒枝叶，托起一片赤红叶片。

　　“恭请君主化身！”

　　清泽长啸，再无畏惧！

　　有虚空君主化身傍身，即使五步不朽，也难以击杀得了自己！

　　嘭嘭嘭！

　　赤红叶片震颤，瞬间化成一片滔滔不绝、焚煮乾坤的炽烈炎焰之海，笼罩星空！

　　炎焰鼎盛，照耀着虚无星空！

　　叶片震颤，运转虚空存在能！

　　“哈哈！”

　　清泽的萃青眼眸内，露出畅快淋漓的怨恨鄙夷：“君主化身在此，你能奈何？”

　　“速速退去！”

　　“否则君主化身攻击，定让你殒命在此！”清泽猖狂厉笑，不朽音惊天动地！

　　方成乃是封疆总御，万万杀不得。

　　清泽也很担心。

　　万一自己控制不住愤怒，催动君主化身，直接将方成打杀，说不定会为青树族牵扯麻烦。

　　“咦？”

　　清泽浑身一颤，愕然道：“你还敢往前走？”

　　只见一袭白衣的方成，悠然踏步，一步步踏下，一圈圈纯白光华扩散虚无星空。

　　仿若闲庭信步一般。

　　阻隔中间的虚空君主化身、赤红叶片，根本不具备清泽所想象的威慑力度。

　　“停步！方成！”清泽的萃青眼眸，死死盯着方成，直至最后，杀意猖獗而出！

　　清泽，再也忍不住了。

　　“好好好！”

　　清泽怒极反笑，戾啸一声：“既然你愚昧无知，自己找死，那就成全了你！”

　　砰！

　　火焰攒动，以霸绝焚煮星空、波动笼罩无极的堂皇之势，开启疯狂暴涨！

　　嘭！

　　火焰汇聚而成的炎焰之海，瞬间凝结汇聚成型，化作一片精致晶莹的剔透叶片，横亘星空！

　　叶片呈现赤红颜色，仿佛一遵庞然船舶，起伏不定地漂浮着。

　　“死！”

　　清泽肆虐低吼，催动君主化身！

　　轰隆！

　　由虚空存在能组构而成的剔透叶片，宛若幻影般，撕裂虚无星空，瞬间砸向方成！

　　轰隆隆！

　　闪烁着亘古纯粹、炽烈无穷的叶片，令星空失色，以无可避躲的速度，悍然轰到方成面前！

　　清泽狂笑：“让你走，你不走？哼，现在可已经晚了！君主化身，看你怎么抵挡？”

　　“也罢！”

　　“让你死前也明白些！”清泽肆虐笑着，暴戾开口：“这片区域早已经被奥隆君主放弃了知道么！”

　　“你的前任总御、奥隆君主，早已默认了我们青树族的拿取！而你们这些无知者，却不懂得相互理解包容！”

　　清泽躯体挺直，萃青枝叶不断晃动。

　　“哈哈。”

　　“再悄悄告诉你，这片虚空区域，原本是有着两百一十二座位面宇宙的。”清泽的萃青眼眸、露出残暴恶毒的光芒。

　　不朽音传递方成。

　　清泽更加愉悦，躯体都在微微发颤。

　　封疆总御能怎样？照样得死在虚空君主化身之下，至于方成殒命后的麻烦，清泽也懒得再去思索考虑。

　　正当此时。

　　“恩？”

　　方成望着前方袭来的璀璨叶片，微微偏头：“这，是你的倚仗？”

　　须知。

　　早在回返奥隆疆域时，方成已经强势击溃了奥隆君主的一道君主化身！

　　而现在，方成都不清楚自己多强！

　　“真是有趣。”

　　方成摇头哂笑，眼眸冷酷杀意闪烁，左掌五指张开，宛若星辰孔雀开屏一般，却纯白至极。

　　哐！

　　方成左掌泛着炽烈光芒，犹如天穹倾塌，按压向晶莹剔透的赤红叶片。

　　手掌五指，光华流转，蕴含着不朽力。

　　轰隆隆！

　　流转虚空存在能的赤红叶片，袭杀而来，却被方成左掌抵住，不能再进丝毫！

　　阻挡叶片，镇压一切存在！不朽力抗衡虚空存在能！

　　纯白煌烈，掌抵君主化身！令青树族清泽骇然失色！

　　“什么？”

　　“居然挡住了！”

　　清泽眼珠子差点冒出来，惊骇欲绝，青芒枝叶疯狂颤动，极为勉强地安慰自己。

　　“没事，没事的。”清泽暗暗想着：“君主化身还有十击之力，灭杀方成，应该不是问题。”

　　然而下一瞬间。

　　方成眼眸默然，左掌骤然流转万千浩淼纯白光华，手掌骤然旋转捏合赤红叶片！

　　宛若玄奥莲花绽放，动荡虚无星空！

　　一道灏灏磅礴、皓皓茫茫的左掌，犹如掌握一切的概念性存在，轻轻捏住了晶莹叶片。

　　哐咚！

　　左掌彻底捏合，泛着琉璃煌煌的光芒、神妙霸烈的韵味，摧毁一切物质、粉碎所有能量，登时攥紧！

　　嘭嗤嗤！

　　嘣咔咔！

　　方成左掌捏合攥紧，生生将虚空君主化身、赤红叶片，挤压的直接炸开！

　　此时此刻、此地此处、掌心之内。

　　犹如日月交替、光暗不存、星空崩塌的暴烈光波，在方成手掌内彻底湛耀弥漫！

　　方成淡笑一声，左掌轻轻一甩！

　　噗嗤！

　　崩塌无限、恢弘浩瀚的湛湛光波，彻底被方成捏成一片虚无！

　　方成漠然摊开左掌，轻轻一吹，无穷无尽的粉末，泛着赤红光华，飘洒星空。

　　仿似是一场璀璨华丽光雨！

　　虚空君主化身、碎成齑粉！

　　方成眼眸凛冽，淡淡挥手，扫开悉数赤红齑粉，继续走向青树族不朽、清泽。

　　咚！

　　恍惚之间，清泽浑身一颤，望着前方的悚然场面，似乎察觉到了一道道澎湃浩荡的炸裂之音。

　　“君主化身泯灭？？”

　　“怎，怎么可能？？”

　　清泽的庞然巨树躯体，几欲崩溃，繁盛青芒枝叶，也在疯狂簸荡，落叶飘飞！

　　心神、躯体，在颤抖颤栗！

　　视野、感知，只剩踏步伏波的白衣方成！

　　清泽心肝俱裂，脑门仿佛有着亿万钟鼎，嘈杂纷乱的震响，震得清泽说不出话来。

　　不再猖狂，忘却了自傲，也忘记了时间流逝。

　　千米高的庞然巨树躯体，震颤之间濒临崩塌！

　　瞬间过后。

　　清泽狠狠缩成一团，萃青眼眸内满是惊恐骇然。

　　难以想象！

　　离奇恐怖！

　　“区区一个不朽，一掌抓碎了君主化身！”清泽心间猛然吹刮着咆哮飓风，令他的神智思维，都在振颤崩塌！

　　不该如此！

　　不应该的！

　　清泽疯狂嘶吼，心神意志似乎崩开了道道裂纹，根本无法承受眼前的场景状况！

　　下一瞬间。

　　方成左手再次探出，根本不再多做言语，出手不容反抗，湮灭摧毁一切敌。

　　清泽来不及求饶，也无法逃离！

　　咚！

　　食指轻轻点在剧烈颤抖的清泽躯体上，登时激荡出浩瀚纯白光华！

　　隆隆隆！

　　一片灏灏纯白之内，震怖惊惧的清泽，逐渐消弭，被不朽力摧毁成了一堆萃青渣滓！

　　青树族修行天才、不朽清泽，瞬间陨落！

　　岸藏宇宙、虚无星空。

　　只剩下一位白衣身影，负着右手伫立。

　　至于之前的虚空君主化身、萃青巨树清泽，早已化作渣滓齑粉，洒落星空。

　　“呵。”

　　方成面色淡然，盯着萃青渣滓与赤红齑粉，同时飘洒，交相辉映，淡淡道：“还不够。”

　　“在我的疆域上肆虐？青树族，你们真是活腻了。”方成声音寒冷，宛若极度低温的飓风，响荡星空！

　　抢占恒星、行星，已是罪责万分！抢了疆域内的恒星、毁了生命星球，必须付出死亡代价！

　　而在企图袭杀浮昀之后，已是罪该万万死！

　　胆敢动他的麾下，不论是什么玩意，亦或是什么二等优待种族，都是虚妄！

　　绝不可饶恕！

　　必将遭严惩！

　　况且！

　　清泽刚刚的不朽音，宛若钟鼎敲响，响彻方成脑海。

　　这片虚空区域，原本有着二百余座宇宙？

　　可现在只剩不到百座，那些消失的位面宇宙，都去了哪里？不问可知、显而易见，是因为青树族！

　　抢占恒星行星、摧毁位面宇宙、意图击杀浮昀，三者重叠，罪责深重、不可豁免！

　　“鲜血洗刷罪行。”

　　“死亡偿还错误。”

　　方成眼眸骤然湛耀纯白光华，向前一个踏步，生生破开星空，前往永恒虚空：“青树族！”

　　“恭喜你们，正式进入死亡倒计时！！”


第七十七章 不跪

　　永恒虚空、奥隆疆域、西侧边缘。

　　习习清风吹动，流窜亿万，汇聚成了浩浩荡荡的虚空之风。

　　滚滚乱流奔腾，崩毁一切，偶尔还有一抹斑斓炫彩的神异。

　　“唔。”

　　一袭白衣的方成，背负双手，伫立虚空，任清风吹刮、由乱流轰撞，仍纹丝不动。

　　只是。

　　一腔磅礴澎湃的浩瀚杀意，弥漫周遭区域！

　　方成眺目远望。

　　前方的永恒虚空，呈现一抹萃青颜色，赫然是宇宙汇聚之地。

　　细细一看，共计九十九位面宇宙、九个下位宇宙、一个中位宇宙，形成圆圈环绕形状。

　　中位宇宙作为核心、下位宇宙处于内圈，位面宇宙分散在周边，宛若一片浩然行星系。

　　“嘿。”

　　方成悠然踏步，一往直前：“青树族！”

　　前方的宇宙汇聚区域，正是域中之域、青树族三区。

　　轰隆！

　　一道纯白流芒，划破永恒虚空！

　　方成疾驰前往最近的位面宇宙，眼眸湛耀纯白，闪烁着考量斟酌的神色。

　　践行无畏，至刚至纯，绝不是莽撞冲动。

　　譬如之前的狱族入侵。

　　若非通过许师，明确了狱族战力程度，方成也不会前去涉险，毕竟生命只有一次。

　　他还有那么多的美好，需要守护，怎能半途陨落！

　　他还曾想过，让老爸、老妈以及暖暖等亲朋好友，可以得享永生，怎能冒死涉险！

　　而此次，也是如此。

　　方成有把握，可以强势突破力量属性的六十关卡，彻底晋级不朽第六步！

　　届时，就算是虚空君主，也不惧一战！

　　“属性异能。”

　　方成心念一动，泛着紫芒的属性符号，在脑海中升腾——力量：58.9，敏捷：26.3，精神：39.8，元能：172.6。

　　“若是单独增加力量属性，强行突破，应该不是问题。”方成眯起眼眸，暗暗思量着。

　　因着三劫九灭寂穹炼，他的躯体本源，正在持续性的暴涨。

　　截止到目前的体质，方成暗暗推敲，应该可以承载力量属性突破六十关卡。

　　方成心中升腾万丈豪情：不朽六步，与虚空君主，到底孰强孰弱？搏杀之后，才见分晓！

　　“虚空君主？”

　　方成嘴角勾勒出一丝凛冽微笑：“况且，青树族三区不存虚空君主。而青树族君主能否传送过来，还是两说。”

　　“那么——”

　　方成嘴角噙着杀意、眼眸隐涵冷酷霸烈：“死亡倒计时，开启！”

　　轰隆！

　　方成向前一迈，来到最外侧位面宇宙的外壁薄膜，指尖流转神妙光华，轻轻一划，破开壁障，进入宇宙星空。

　　……

　　青树族三区、未知位面宇宙。

　　“不朽力辐散！”

　　方成浑身一颤，竭尽所有纯白不朽力，瞬间延绵星空，感知着周围星空的情况。

　　不朽力感知范围，与其浑厚程度相关。

　　而方成，乃是凌驾五步、打破极限的不朽境，其浑厚程度，远远超出想象极限。

　　感知不断幅散，方圆一光年……十光年……百光年，直至方圆二百零七光年。

　　“尽数笼罩？”

　　方成眼眸一动，有些咂舌。

　　他的不朽力强悍雄厚，是主要原因。但也有着位面宇宙压制力较小的因素。

　　随后，方成细细勘察起来。

　　“唔，这么多恒星？”

　　方成眉头皱起，眼眸闪过一丝惊诧：“每一个恒星，居然对应这么多行星！”

　　在感知内。

　　该位面宇宙，共计八千多颗恒星。而每一颗恒星的周围，至少有着九百颗行星，环绕恒星！

　　“基本都是九百行星、一颗恒星的行星系！”方成眸光闪烁，登时明白了过来。

　　青树族，依靠恒星光热辐射，才能孕育生长。

　　而且其孕育生长的土地，必须是生命星球，有充足的水分、阳光、辐射。

　　对于青树族而言，不存在拥挤的说法。

　　只要能多孕育一些青树族，再怎么增添行星，都实属正常。

　　而且这些行星系的置放位置，十分奇妙，既可避免相撞，也可以保证充足的光热辐射。

　　“有趣。”

　　方成眯起眼睛：“九百颗行星挤在一个行星系，你们也不嫌拥挤？算了，还是帮帮你们。”

　　“帮你们解脱。”

　　轰隆！

　　方成向前踏步，前往该宇宙星空内，唯一存有人族生灵的生命星球！

　　……

　　季七星。

　　星球之上，有着数百片茂密绿地。

　　这些绿地，皆是正在孕育中的雏形青树族，他们汲取一切营养，才能孕育生长。

　　而在绿地以外，则尽是沙漠。

　　荒芜干燥、了无生机的暗黄沙漠，呈现着戈壁沙洲、无边无垠的姿态，覆盖星球。

　　一片沙漠。

　　在燥热干枯的满天黄沙内，传出一道痛苦的剧烈咳嗽：“咳，咳咳咳。”

　　赫然是一个中年男子。

　　他虽年纪不大，可脸颊上却布满褶皱沟壑，仿若数百岁的老者，老态龙钟，弥漫着垂暮之气。

　　噗通。

　　中年男子瘫坐在沙漠上，哀叹一声，目无焦点：“神树即将生长完毕，我们也走到了生命尽头。”

　　在他旁边，伫立着十数个青年男女，均是无言。

　　神树生长，则注定星球毁灭。

　　待到那时，他们赖以生存的沙漠，也将消失不见。

　　其中一个光头青年，摇头苦笑：“神树何等尊贵。其实，我们应该感谢神树的。”

　　“虽然神树扎根星球，但也给予我们生存环境。至少我们还能活数十岁。”

　　“这，已经足够幸运了。”光头青年涩然笑道。

　　须知。

　　根据神树所言，其他生命行星，根本不允许有其他生灵存活，他们的确很幸运的。

　　中年男子苦笑一声：“那倒也是。”

　　可是。

　　恍惚之间，中年男子仿佛追忆到了幼儿时期。

　　那时候，天还是蓝的、海洋也是蔚蓝的。那时候，似乎也没有沙漠的说法。

　　“为什么呢？”

　　中年男子目光划过一丝疑惑。

　　他不太确定，自己的回忆到底是否真实。若是真的，为什么如今变成了这样？

　　光头青年正待张口说话。

　　忽地一阵黄沙袭来，他吃了满口黄沙，急忙啐出口中，吐了数口砂砾。

　　“噗噗。”

　　光头青年摩挲着嘴角，暗叹一声：“神树即将孕育而出，沙漠环境也越发恶劣了。”

　　其余青年也唉声叹气，附和起来。

　　“最近的沙尘风暴，实在太多，而且以往还能在沙漠深处，找到一些水源，现在也都消失不见。”

　　“沙漠更危险了。”

　　“恩，如果我们遇到沙尘风暴，那可真是死路一条，除非神树出手救助，否则根本不可能生还。”

　　“呸，闭嘴！”光头青年怒喝一声，立即阻止道：“别说这些丧气话，我们不可能遇到沙尘风暴，沙漠这么大，不——”

　　光头青年忽地一颤，目光僵直。

　　在他的视野前方、在沙漠边际，有着一道狂风飓风，仿若一道倒垂锥子，剧烈螺旋！

　　“怎，怎么可能？”光头青年哭丧着脸，绝望瘫倒。

　　其余青年们，回首远望，也皆是头皮炸开，思维意识跌入无底寒冷绝望的无间地狱。

　　绝望！

　　黯淡！

　　“咕咚。”

　　光头青年望着席卷而来的沙尘风暴，勉强咽了口唾沫。

　　暗黄沙尘风暴，上不见其高、左右宽约数千米，其规模之庞然、威力之浩瀚，令他们心胆俱裂，直接崩溃。

　　“不不不！”

　　“怎么办！我们得想办法，决不能死在这里！”

　　一个个青年，涕泪横流，在滔天恐怖的沙尘风暴面前，他们心头如同海啸沸腾，惊慌恐惧弥漫全场！

　　只有中年男子。

　　他沉浸在回忆里，追忆着虚无缥缈的美好回忆，忘却了沙尘风暴，也忘了生死。

　　生亦何欢？

　　死也无妨！

　　中年男子嘴角咧起一道欣喜，在甘甜追忆之内，悄无声息的死去，也是一种幸福。

　　而其他青年，却万万不具备如此心性。

　　他们浑身颤栗，几欲疯狂奔逃，可双腿无力，根本迈不开步伐，只能呆愣原地！

　　在前方边际处——

　　狂风飓风，无边无际，携带着巨量沙尘，铺天盖地而来，遮蔽了日月星空！

　　恐怖！

　　极致恐怖，几乎撕碎了他们的心神意识！

　　正当此时。

　　光头青年脸皮狂颤，癫狂嘶吼一声，意义不明，但却为他注入了一抹可以动弹的勇气！

　　“神树！”

　　“伟岸的神树啊啊！”

　　光头青年疯狂吼叫，膝盖一点点跪了下去，双手高举头顶：“求您救救我们啊！”

　　“伟岸至高的神——”

　　刹那之间！

　　光头青年的声音、戛然而止！

　　顺带着他的躯体，也凝固在了将跪未跪的姿态！

　　与此同时！

　　铿！锵！铿！锵！铿！

　　一阵杀伐铁血之音，沸腾杀意，回荡天上地下、苍穹八方，以席卷无涯之态，撼动乾坤！

　　杀意弥漫亿万里，杀伐之音震苍生！

　　满天黄沙尽皆凝固的沙漠之内，中年男子一格一格地抬起目光，彻底无言，震撼莫名！

　　中年男子嘴巴张的老大，呆若木鸡，震撼不已！

　　“什，什么？”

　　“他是什么？”

　　众多青年的僵直身躯，似乎得到了缓解，然而在下一瞬间，也悉数化作一樽遵雕塑！

　　只见遥远无垠星空之内，走出了一位白衣青年。

　　仿似自寂静画卷内走出，那般耀眼，也那般浩瀚，令他们几乎不敢注目。

　　他自遥远星空踏风而来！

　　他宛若高居九天的神明，降临世间！

　　而他们视野中、光华璀璨、神妙伟岸的白衣青年，正是降临青树族三区的方成！

　　一袭白衣的方成，眸光淡漠，衣衫轻动。

　　悠然踏出，风平沙静！

　　风暴凝固，砂砾停滞！

　　方成轻叹，铿锵言道，低沉的不朽音笼罩整颗星球：“记住！我们人族，不跪任何种族！”


第七十八章 一指擎天

　　青树族三区、最外侧位面宇宙内。

　　季七星。

　　满天凝固的黄沙之内，中年男子、众多青年，如遭雷击，躯体发麻地呆然站立。

　　什么情况？

　　怎么回事？

　　光头青年枯燥干黄的脸颊，布满惊慌忐忑，望着高空之上，宛若九天神明的白衣方成。

　　人族？

　　我们人族，不跪任何种族？

　　想到神树的浩瀚之力，光头青年心头发慌，忐忑不安！

　　据他们所知，这片不知多么广阔的星空世界，神树才是至高无上的种族！

　　而人族，注定下等！

　　他们能苟且存活，已是应该感恩戴德，岂能吐出如此不敬言语，那可是神树！

　　但是。

　　望着前方，白衣青年脚踏沙尘风暴、镇压万里无烟、凝固螺旋飓风的莫测伟力，光头青年讷讷无言。

　　如此伟力，堪称伟岸无边！

　　难道我们人族，是很强盛的种族？我们，真的不需跪拜神树？

　　人族！

　　光头青年的心头，忽地升腾一丝嚎啕痛苦的感动，来的莫名其妙，来的不可言喻。

　　高空之上。

　　方成轻轻摇头，左脚轻轻一踏，一道纯白不朽力，瞬间流淌扫荡所有沙尘！

　　哗哗哗！

　　黄沙微微颤动，随后悉数化作粒子！不可查看！

　　世界清明！

　　整片无边沙漠，天朗气清、万里再无灰尘砂砾！

　　视野开阔！

　　仿佛是一片模糊不清、杂质繁多的世界，骤然转为清澈见底、剔透旷阔的崭新世界！

　　中年男子、以及众多青年，愕然失色，脸色已经趋渐麻木，思维意识也凝固在了一股不可思议的震撼情绪内。

　　怎么会有这么强的人族？

　　不可能的！

　　他们内心翻滚着惊涛骇浪，不能自抑。

　　高空之上。

　　方成淡淡一笑，悠然踏步降临。

　　瞬息之间，方成宛若一道炽烈恒星，缓缓降落到了中年男子、众多青年的面前。

　　“我们人族乃是茫茫星空最鼎盛、最强横的智慧生灵，任何种族，都没资格承受人族的跪拜！”

　　“记住这一点。”

　　方成淡淡道。

　　光头青年欲言又止，心惊胆战地抿了抿嘴。

　　他有些担心。

　　倘若神树察觉到了眼前白衣青年的言语，是否会降罪责罚？到时候，他们都得死！

　　“咕咚。”

　　其余面容枯槁的青年，也面面相觑，咽了口唾沫，不太相信方成的话语。

　　“咳咳，咳咳咳！”中年男子忽地猛烈咳嗽起来，一缕缕血丝，咳了出来，触目惊心。

　　长期生活在沙漠地带，他的肺部已经损耗衰朽，不堪生命重负。

　　方成淡淡开口：“治疗。”

　　弹指之间，一道纯白光华流淌环绕中年男子，将其枯槁破败的身体，彻底修复。

　　清晰可见。

　　当纯白闪烁寰绕，中年男子的褶皱面容、枯槁躯体，顿时宛若枯木逢春，变得年轻健壮。

　　其余青年俱皆失语失声。

　　“白光一闪，苍叔一下子年轻了许多！而且褶皱也消失不见！”光头青年愣愣望着。

　　“苍叔的模样，好奇怪。可细细看起来，却有着赏心悦目！”

　　须知。

　　在沙漠地带长期生活，皮肤遍布褶皱斑纹，是理所当然的事。

　　光头青年，也没有见过正常皮肤的人族，自然也就认为，人族皮肤就应该是枯黄干燥的！

　　宛若井底之蛙，忽地得见天鹅，方晓世界广阔。

　　“您，您好。”中年男子、苍吉，摸着自己的脸颊，急忙向方成跪拜致谢。

　　方成轻轻一指，既阻止了苍吉的跪拜，也治疗了其他人族青年，令他们重返青春。

　　“我，我的脸！怎么这么光滑！”

　　“哦天哪！”

　　“昨天断掉的拇指，居然重新生长了出来，不可思议！太神奇了！神明！您是神明！”

　　一群青年，激动叫嚷着。

　　他们可以肯定，自己见证了神迹，也得到了神明的赐予。

　　另一旁。

　　中年男子、苍吉目光由震撼感激，转为古怪困惑。

　　在他的依稀追忆之内，在他幼年时期，似乎曾听闻过如此伟力、玄妙强横的人族！

　　苍吉深深吸了口气，颤声问道：“您，您是修行者？”

　　方成淡笑颔首：“恩。”

　　苍吉继续道：“尊敬的修行者，感谢您的赐予。”

　　方成摆了摆手，注视着苍吉，微笑道：“你们该知晓，我们人族要远远强盛于任何种族。”

　　“神树，只是一个偏僻种族罢了，他们名为青树族。”

　　除去高等生命体、星族、狱族，人族乃是茫茫永恒虚空内，最鼎盛的种族，无可置疑！

　　苍吉嘴唇呢喃，颤声道：“青树族？”

　　一旁的光头青年，谨小慎微地望了过来，目光露出惊骇之色。

　　他们顶礼膜拜的神树，居然只是一个偏僻种族？

　　他不敢相信。

　　方成见状，不由摇了摇头。

　　他瞥了眼苍吉、光头青年等人族，目光遥望星空，声音低沉：“你们暂且歇息。”

　　“最迟三天，会有人族修行者，前来接应你们。”

　　说罢。

　　方成向上一踏，空间变换无穷，瞬间来到了行星之外的星空。

　　“整片星空，只有一颗行星有着人族存活。先前的那些人族行星，都在哪里？”

　　“算了。”

　　方成深深吸气，右手探出，食指与中指并列、破灭与创生共存，情圣呢喃：“你们不用回答了。”

　　哐哐哐！

　　一抹神妙玄奥、浩瀚煌烈的纯白光华，在指尖剧烈流腾，酝酿着无与伦比的浑厚不朽力！

　　波动弥漫寰宇，镇压凝固一切！

　　纯白湛耀星空，璀璨缤纷至极！

　　下一瞬间！

　　“指点江山！灭尽青树！”方成暴喝一声！

　　哐哐哐！

　　纯白不朽力，在指尖上激荡而出！

　　十道……百道……千道……直到无穷无尽！巨量海量的纯白光华，化作一道道交织繁杂的射线！

　　编织星空！

　　笼罩苍穹！

　　隆隆！

　　纯白织线翻滚沸腾，交叉激荡而出，精准击杀泯灭星空内的所有青树族！

　　一个也不放过！

　　轰轰轰！

　　一道道纯白射线，煌烈无比，蕴涵不朽力、造化威能，以及至关重要的空间法则！

　　穿越星空，击杀青树族！

　　划破虚空，泯灭青树族！

　　方成一指，点杀该片星空内的所有青树族，无论老幼善恶，亦不论黑白好坏！

　　季七星之上，九十六道纯白光柱，自星空降临坠落，径直落至一片片绿地，灭杀所有青树族！

　　季九星之上，一百零七道纯白光柱，自空间内冲梭而出，精准屠杀着一株株青树族！

　　与此同时，其他生命星球，也在发出着同样状况！

　　……

　　须臾之后！

　　星空内的所有青树族，尽皆方成一指点下，死亡殆尽！

　　“哼！”

　　方成冷哼一声，望着最下方的众多行星系，其内的生命星球，藏匿着数株青树族。

　　他们皆是天体阶层。

　　感知着他们瑟瑟发抖、震怖欲绝的情绪，方成冷冷一笑，丝毫不动任何怜悯。

　　在方成看来，哪怕一个人族普通生灵，也远比青树族的天体阶层珍贵！

　　因为他是人族！

　　而该片星空，填充着如此繁多的行星，其中许多行星，本该是位于奥隆疆域的！

　　行星其上，本应生活着人族同胞！

　　可是眼下，望着一颗颗行星，皆是被青树族抢占、霸掠，被汲取一切的营养！

　　方成怒火升腾，左手再度向下狠狠一点！

　　咚！

　　一道莫测之音，以气吞亿万里如虎、声振苍穹内若龙的浩瀚磅礴之态，荡漾星空！

　　哐！

　　一道擎天立地、贯穿寰宇的浩然巨柱，骤然凝结生成，直直砸落下方的行星系上！

　　纯白湛耀！空间神芒闪烁着！

　　一指擎天！诛杀所有青树族！

　　轰隆！

　　纯白巨柱遁梭空间，直至行星系，继而巨柱暴涨无数倍，其底端约有方圆百万亿里！

　　笼罩了行星系！

　　甚至生生吓死了一个惴惴不安的青树族天体！

　　轰轰轰！

　　巨柱凿在行星系上，瞬间泯灭了其内的恒星、行星、卫星，也包括所有的青树族生命！

　　至此，该片星空内的青树族，全部死绝！

　　“呵。”

　　方成冷冷扫视了一番，手掌一劈，冲出该座位面宇宙，前往下一个位面宇宙！

　　杀戮，仍不停止！

　　人族，永远高贵，不受任何欺凌！


第七十九章 屠戮一空

　　永恒虚空、奥隆疆域的域中域、青树族三区。

　　轰隆！

　　一道纯白光华，撕破虚空，一往无前，冲向距离最近的位面宇宙，破开外壁，杀入星空！

　　“青树族！”

　　乍一进入星空，方成立刻幅散纯白不朽力，延绵感知，笼罩位面宇宙的无垠星空！

　　在平凡世界，公道可以讨回。

　　因为有法可依、也有规矩可循，可以用讲道理、摆事实的方式。

　　可修行世界不同！

　　公道只能杀回来！

　　战力孱弱，注定一生蝼蚁，难以反抗！

　　倏然之间！

　　“该死！所有行星，全是生命星球，也全是青树族！”方成眸光绽放纯白光华，吸了口气。

　　倘若之前，还可算是拯救生灵。

　　那么如今，已是难以拯救，无法挽回，只能将青树族抢占、剥夺的东西，一一杀回来。

　　这也是方成唯一可以做的。

　　而且时至今日，方成也有些明白，奥隆疆域位除恒域边缘，诸多种族自然无所顾忌。

　　若是在恒域中央区域，即使其他种族的永恒祇，也不敢随意击杀人族不朽。

　　不同区域，状况也有极大差异。

　　“青树族，也许将是奥隆疆域的最后一次清扫。”方成若有思量，右脚缓缓抬起。

　　刹那之间，右脚骤然向下一踏。

　　轰隆！

　　时空静止、星空固结。

　　一抹浩浩荡荡的纯白光源，在方成踏下生成，随后延绵无边无际，扩散暴涨！

　　瞬间！

　　无垠黑暗星空，忽然剧烈晃动，随后日月更替、乾坤改换一般，辽阔深远的纯白世界，降临了！

　　纯白世界，呈现光幕状态！

　　在方成脚下凝结形成，紧接着澎湃汹涌地簸荡振颤，向下、向上、向着四面八方扩张！

　　上不见其边缘，下不见其底端，堪称贯穿宇宙星空的旷世奇景！

　　与此同时。

　　方成眼眸默然，传荡不朽音，回彻在整片星空：“青树族，图谋奥隆疆域恒星、行星，该死。”

　　轰隆！

　　光幕骤然加快，以每秒一光年的速率，遮蔽星空！

　　位面宇宙各处。

　　无数青树族茫茫不安，震怖万分。

　　“刚才那道声音是什么？”

　　“竟然胆敢说我们青树族该死，难道是其他种族的强者？未免太嚣张了。”

　　“这里可是青树族三区，谁敢放肆！”

　　有些青树族，顿时怒吼连连，巨树模样的躯体，疯狂颤动，甚至其所扎根的星球，也微微颤抖。

　　他们欲要脱离星球，前往星空，看一看到底是谁？

　　竟如此猖狂！

　　但更多的青树族，则是躯体一颤，浑身泛着寒意，枝叶瑟缩，恐惧到了极限。

　　“是不朽音啊！”

　　“定是其他种族的不朽，前来残杀我们青树族！”

　　“可在这片星空，青树族最强者，也只是一尊界主！怎么办？”一些青树族，星球之内传音。

　　他们畏缩万分，慌乱无比。

　　正在此时，一道光幕自星空边际，汹涌延绵而至，彻底笼罩了整片行星系。

　　而后——

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一株株青树族，枝叶、枝干、乃至唯一的萃青眼眸，尽皆凝固在了死寂希声的状态内！

　　“怎么办？”

　　一道刚刚传出的惊慌声音，却是残留了下来，回荡在空旷静谧的星球表层，诡异万分。

　　下一刹那——轰隆！

　　该片行星系、共计一百二十三颗生命行星、九百七十一株青树族，全部泯灭无存！

　　一蓬蓬萃青微芒，宛若瑰丽炫彩的璀璨蒲公英，既洒落星球，也向星空漂荡。

　　神妙的是。

　　行星系内的恒星、行星，却是丝毫未损。

　　光幕继续前行，不顾愤怒叫嚷、不论哀嚎求饶，浩荡恢弘地延绵扩散，直至扩散到整片星空。

　　噗噗噗！

　　海量巨量的破灭之音，夹杂着怒喝控叱、以及惶然喊叫，响彻位面宇宙的黑暗星空！

　　下一刹那。

　　纯白不朽力化作的星空光幕，纵横数百光年，彻底缭绕笼罩了黑暗星空。

　　“唔。”

　　虽然方成伫立星空边缘，却仿佛是真正概念上的星空核心，他淡淡望着，忽地一笑：“有趣。”

　　“居然还有些顽强的青树族种子？”

　　在方成感知之下，某些恒星的边缘地带，悬浮着一颗颗萃青种子，蕴涵磅礴生命力。

　　方成面容漠然，左脚再度一踏！

　　遮盖星空的纯白光幕，骤然泛着一道道涟漪！

　　涟漪席卷星空，扩散无穷无尽，且涟漪之内，隐涵天塌地陷、狂暴无垠、摧毁一切的恐怖波动！

　　轰轰轰！

　　一道道炸裂之音，几乎是同一时刻，在星空各处响起！

　　顷刻之后！

　　星空再无一丝一毫的青树族气息！

　　“第二个。”方成摇了摇头，手掌划开星空，登时离开，前往第三座位面宇宙。

　　……

　　须臾后。

　　轰隆隆。

　　一道道狂霸至极、暴烈撼空的不朽力波动，在第三座位面宇宙内，湛耀纯白光华。

　　片刻后。

　　方成冲出第三座宇宙，前往第四座位面宇宙，随后是第五座……第十座……第二十六座。

　　一路杀戮不停，一腔杀意依旧。

　　当见到充塞宇宙星空的青树族气息、繁茂鼎盛，当见到一颗颗本该归属于奥隆疆域的生命行星，被霸占剥夺，方成明白了。

　　杀戮不能停！

　　鲜血死亡，才能洗刷曾经屈辱，才能杀回一个公道，给疆域、浮昀一个公道！

　　第四十五座位面宇宙。

　　“死！”

　　方成轻喝一声，躯体宛若拉弓，骤然向着四面八方、上下左右，以不可思议的神妙态势，打出了一拳！

　　纯白光辉暴动，不朽力撼动寰宇！

　　炽烈浩瀚、磅礴恢弘的纯白不朽力，由一道流淌溪河，化作一片苍茫无涯的汪洋，滔滔星空！

　　汪洋倒流！星河逆转！垂落无穷！

　　宛若虚空神异暴流一般的倾盆雨滴，轰然砸落星空之内，泯灭摧毁着一切物质。

　　“下一座。”

　　方成摇头离去。

　　经历这么多，方成也总算明白了一个亘古不变的永恒道理——非我族类，其心必异。

　　……第五十六座。

　　……第八十一座。

　　直至最后一座位面宇宙，方成自其内部星空冲出，酷烈伫立永恒虚空，望向前方的十座宇宙。

　　一座中位宇宙，以及九座下位宇宙。


第八十章 提前开启

　　方成伫立永恒虚空，无视清风乱流，盯着前方的十座宇宙，默默念道。

　　“属性异能。”

　　脑海之中，闪烁紫芒的属性符号，缓缓浮现——力量：58.9，敏捷：26.3，精神：39.8，元能：172.6。

　　“……”

　　方成一怔，哑口无语。

　　元能点，竟然根本不增长！

　　他可是奔波九十九座位面宇宙，灭尽了所有的青树族，其中的界主境，也有数十个！

　　方成摇头，哂笑一声：“可怜的青树族。”

　　海量的青树族生命，居然还增加不了一个元能点，何其尴尬？

　　根据方成估测。

　　就算一个刚刚诞生的狱族，也能提供将近一个元能点。

　　“亏你们还自诩优待种族，与高等生命体狱族相比，简直差的离谱，霄壤之别。”

　　方成摩挲脸颊，眯起眼睛。

　　自寰田疆域的仙屠灭绝后，元能点暴涨，方成也不再为获取元能点苦恼忧虑。

　　然而现在。

　　元能点获取难度，似乎增涨了一些。

　　“质量太差，所以数目再多，也无用？”方成牙龈有些酸涩。

　　若非有着狱族存在，以目前的元能点获取效率，十年之内，虚空君主之境，根本难以企及！

　　迄今以来。

　　方成所发现的，元能点获取优渥丰厚的生命，只有两种，分别是仙者、狱族。

　　击杀同层次仙者，所获取的元能点，远超击杀狱族所得。

　　但是，仙者是朝着狱族转化的！也即代表，在不朽境以后，仙者不再存在，全部都是狱族！

　　须知。

　　同为高等生命体的星族，因着某些莫原因，无法获得元能点。

　　换而言之。

　　日后想获取丰厚的元能点，唯一的快捷道路，即是击杀狱族。

　　沉吟片刻。

　　方成将杂念按捺心头，望着前方。

　　“唉。”

　　可惜恒域太大，难以妥善管理，导致总有人族凋零。

　　可叹青树族，非得作死！

　　就算他不曾发现，难道将来的总御，会发现不了？届时必然不可能饶过青树族！

　　“有趣。”

　　方成声音低沉，盯着前方，轻笑一声：“九十九位面宇宙灭绝，竟然毫无反应？”

　　“只怕是根本不曾察觉。”

　　方成无语。

　　区区一个优待二等种族，妄自尊大、猖狂若此，简直不可思议，令方成不禁赞叹。

　　目前状况，显而易见。

　　青树族三区外圈的九十九位面宇宙，已经尽数灭绝！

　　而其内部，中位宇宙、下位宇宙之内的青树族修行者，竟然还未曾发现！

　　“哼。”

　　方成踏步向前，直奔最近的下位宇宙。

　　……

　　青树族九座下位宇宙之一、青真宇宙。

　　哗哗哗。

　　一株高达千米规模的萃青巨树，泛着璀璨青芒，遮耀黑暗星空，轻轻晃动着茂密枝叶。

　　他，正乃青树族四步不朽、朋千。

　　“啧啧。”

　　朋千的萃青眼眸，猛然睁开，露出冷冽之色：“壮哉青树族！百年以来，新增青树族同胞，已经超过十万株！”

　　“真是喜事。”

　　朋千嘿然乐着。

　　如此增涨幅度，自然得有付出。

　　但他们青树族，可不需自己承担，所用的恒星、生命星球，皆从奥隆疆域掳掠过来，简单容易得很。

　　“得感谢奥隆君主，若非他与青庞君主，签订宽容理解协议，也不会有这么多的新生青树族。”

　　“奥隆君主，真是好人。”

　　朋千低声念叨。

　　他很喜悦，也很开心。

　　乃至于躯体上半段的繁茂枝叶，也在摇曳，动辄之间，甚至弥漫出缕缕青丝，割破星空。

　　青树族的数目，本就稀少。

　　最近数万年，却一直保持增涨的趋势，令所有青树族的强者，都很是开心。

　　哗哗哗。

　　萃青枝叶，摇曳星空，逸散着翠翠青色。

　　“清泽，应该快回来了。”朋千的萃青眼眸，缓缓闭阖：“也不知此次，能取回来多少恒星？”

　　“不过。”

　　“除去恒星，生命星球也很重要。”

　　朋千默默道。

　　他们青树族的生长环境，比较苛刻。

　　但也决定了青树族的根基，极为雄厚，基本上每一个青树族，都能晋级超凡层次。

　　生命，真好。

　　朋千的巨树躯体，缓缓收缩，最终化作一道青芒团，横亘星空，隐涵磅礴不朽力。

　　安详安逸。

　　优哉游哉。

　　朋千淡淡想着，念头转动缓慢。

　　他有着无穷生命，可以慢慢享受世间的美好，坐看花起花落、云卷云舒，才最快哉。

　　至于奥隆疆域的那些人族生灵，朋千懒得理会。

　　是生是死，与他们青树族何干？

　　正当此刻——

　　轰隆！

　　一道滚滚激荡、炽烈澎湃的纯白光华，自星空最低端升起，仿若一道灿烂花朵，盛开星空！！

　　正是戊虚花！

　　宇宙星空、底端之处。

　　一袭白衣的方成，背负右手，左手拖着一朵戊虚花！

　　自上次永恒虚空偶遇神异戊虚花的诞生枯萎，方成也隐有所悟，创出一式秘法。

　　可惜的是。

　　方成的悟性太差，所创秘法只能发挥己身战力的一成不到。

　　所以戊虚花一式，只可用在范围性镇压，不具备激战搏杀的催动资格。

　　“花生！”

　　方成轻喝一声。

　　纯白光芒变幻莫测，逐渐转为赤蓝湛耀的椭圆状花朵，有形有质，缓缓绽放。

　　初始状态、含苞待放！

　　刹那之间，花朵湛耀！在方成催动不朽力后，终于绽放盛开，美妙绝伦！

　　“花灭！”

　　方成微笑喝道。

　　呜！

　　沉闷、清脆的矛盾响音，融合交汇，荡漾星空！

　　手掌托着的戊虚花，仅仅盛开一刹，继而枯萎！塌缩！内敛！所有花瓣彻底闭合！

　　“花永恒！”

　　方成最后暴喝一声！

　　轰隆！

　　一道无与伦比、无可比拟的轰鸣声音，在方成掌心衍生弥漫，升腾传荡无垠星空！

　　哗啦！

　　一朵浩然璀璨、恢弘无边的戊虚花虚影，自掌心内再次升起！再次盛开！暴涨无穷尽！

　　戊虚花一式，正是取自‘燃烧己身，盛开光华’的韵味！

　　浩荡无穷！

　　遮星蔽日！

　　一朵戊虚花，贯彻星空上下，纵横宇宙两端，自底部盛开弥漫，飞速成长！扩张！

　　凡是青树族，在花朵虚影升腾笼罩之下，仿若一樽遵横亘永存的雕塑，僵直凝滞！

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，躯体定格的青树族，化作了齑粉！

　　戊虚花所过之处，所有青树族，尽皆湮灭！

　　下一瞬息。

　　“住手！”

　　一道戾啸不朽音，自上空传来！

　　青树族四步不朽、朋千，巨树躯体降落而来，以凶悍莫测、飘渺无踪的轨迹，向着方成轰然凿下！

　　他的巨树躯体，坠落直下！

　　不可思议的是，线状轨迹，竟然生成了一缕黑洞！坠凿的轨迹之上，显现着极度扭曲、极其坍缩的威势！

　　呈现丝缕形状的黑洞，遍布漆黑轨迹！

　　“死！”

　　朋千彻底愤怒，浑身上下的不朽力，沸腾倾泻，势要将造成灾难的始作俑者、方成，一举灭杀！

　　轰隆！

　　庞然巨树躯体，穿梭星空，隐含着摧毁乾坤、镇压星空的肃杀怒火，轰至方成！

　　“恩？”

　　方成眉毛一挑，眼皮一抬：“青树族四步不朽？”

　　倏然之间。

　　方成面容冷酷霸绝，背负在后的右手，五指轮转舒张，最后紧紧攥成了一记拳头！

　　“你，想踩我？”

　　方成漠然一笑，右拳骤然锤向星空：“这一记拳，你接好了！”

　　咔嚓！

　　仿若亿万晶钻玻璃，同时崩溃化作齑粉的巨响，天崩地裂般的传荡不息！震撼苍穹！

　　星空震颤！空间粉碎！

　　轰隆！

　　在纯白之拳的上方，一切物质、能量、乃至宇宙微尘，尽数化作浩瀚粒子，簸荡不休！

　　纯白湛耀！怒拳轰击！

　　“什，什么？方成！方成！！”朋千念头狂颤，繁茂枝叶疯狂颤动，继而勉强传出一道讯息。

　　‘方成来了！’

　　一道讯息，以离奇诡异的波动形式，破开星空，传向青树族三区的核心宇宙、青冥宇宙！

　　“方成！是方成！”

　　朋千的萃青眼眸，瞪得炸裂，躯体内的丝丝青线，仿若断了弦线，嘣嘣崩裂！

　　在劫难逃。

　　方成的威名，他岂能不知！

　　一个四步不朽，在总御方成的面前，仿若一个孱弱不堪的玩具，万万不具抗衡之力。

　　可是，方成来做什么？

　　伴随着心念电转的疑惑心绪，纯白之拳也轰破星空，来到了朋千的面前，狠狠轰在千米高的巨树躯体上！

　　轰隆！

　　一道炸响！

　　萃青巨树骤然一滞，紧接着化作满天青芒点点，点缀了黑暗星空，下起了青芒光雨！

　　纯白之拳，无可阻挡！

　　青树族四步不朽、朋千，当场毙命！

　　“唔。”

　　方成右拳松开，背负在后，淡淡望着上方的青芒光雨、以及几乎笼罩遮盖星空的戊虚花。

　　哗啦！

　　无边无际的戊虚花，既是虚影，也蕴涵不朽力，充溢着存在能，神妙绝伦。

　　继续盛开。

　　持续延绵。

　　顷刻之后，戊虚花虚影，终于笼罩弥漫整片星空，而这也代表着——真青宇宙内的所有青树族，已经灭绝！

　　“嘿。”

　　“死亡倒计时，还有九座宇宙。”

　　方成嘴角噙着凛冽杀意，杀回一个公道，可不是随意泄愤，而是必须尽数灭绝！

　　一个，也不能少。

　　“传讯？”

　　方成眼眸暴闪纯白：“既然如此，青冥宇宙的死亡倒计时，提前开启！”

　　轰隆！

　　方成左掌向前一劈，踏步一往无前，冲出真青宇宙、冲向青树族三区的核心之处——青冥宇宙！


第八十一章 青冥宇宙的沸腾

　　青树族三区、青冥宇宙。

　　星空深处。

　　一片自行旋转的庞然巨树，正在缓缓转动，周围环绕着璀璨星河，衬托巨树的浩瀚伟岸。

　　巨树高度，约为千万米。

　　巨树旋转，犹如绚丽多彩的画卷。

　　巨树顶端，苍茫无涯的碧绿之芒，辉辉耀耀，洒照周遭的星空，光彩亿万分。

　　诚然。

　　与浩荡星河相比，巨树体型极小，但其弥漫流转的神异威势，却是添增着无穷浩瀚气息。

　　千万米巨树，正是一遵永恒虚空的罕见上品神异！

　　体型如此庞然的神异，稀少无比，虽然只是上品，但论及珍稀程度，甚至堪比至品神异！

　　巨树主干。

　　一株株千米高的萃青巨树，扎根在主干之上，赫然是青树族的一位位不朽。

　　他们的翠青眼眸，隐涵阴沉。

　　“方成来了？”

　　“他居然敢来！无知的可怕！”

　　“我们青树族三区，虽无虚空君主镇压，但半步君主，可足足有着七位，足以灭杀一切强敌。”

　　“强敌？”一株不朽境青树族，猖狂而笑：“什么强敌？区区一个方成，算得了什么？”

　　“不过是倚仗自己的总御身份罢了。”

　　其他青树族也纷纷附和道：“正是如此。此次前来，乃是严重挑衅，必须给他一个刻骨铭心的教训。”

　　那株不朽境青树族，正是青庞君主之子、青羽淳。

　　“嘿。”

　　青羽淳摇晃巨树躯体，冷笑一声。

　　对于方成，他是不屑一顾的，而且鄙夷万分！不过是边缘疆域的一个总御罢了，有什么好张狂的？

　　“愚蠢至极！”

　　青羽淳暗暗低吼着：“这里可是边缘疆域！人族强者的目光，根本不会注意到这里来！”

　　“只不过是取了一些恒星、行星而已，居然打上门来？”

　　“真当我们青树族软弱可欺么！”

　　青羽淳心绪翻滚着杀意。

　　作为虚空君主之子，青羽淳享受着高其他青树一等的待遇，其肩负责任，也重得多。

　　“可惜。”

　　“我只是四步不朽，怕是不能参战了。”青羽淳的萃青眼眸，闪烁着惋惜之色。

　　方成之名，他们也隐有耳闻。

　　数年之前。

　　方成曾在隆一巨城上空，当场暴虐一个五步不朽，甚至有模糊不清的影像，流传出来。

　　青羽淳转动眼眸。

　　一旁的青树族不朽们，也察觉到了青羽淳的不甘情绪，顿时围了上来，吹捧安慰。

　　“青羽淳，你可是青树族最有希望晋级五步的不朽。”

　　另一株青树族也上前劝道：“是啊，青羽淳，那清泽虽然修行时间尚短，看似天才，但与你相比，还差了一些。”

　　“待到你晋级五步，自然可以轻松虐打方成。”

　　一群青树族不朽，围绕青羽淳，谄媚连连。

　　须知。

　　青羽淳乃是君主之地。

　　其地位之崇高，甚至略微超过半步君主。

　　除去青树族三区的最强者、青叶戎，其余半步君主对待青羽淳，也得客气礼貌。

　　一株女性青树族不朽，萃青眼眸闪过一丝崇拜异彩。

　　“什么方成？”

　　“哼！”她暗暗腹诽，藐视万分：“若是青羽淳晋级五步不朽，定可轻松斩杀了你！”

　　青羽淳摇晃躯体，茂密萃青枝叶，轻轻摇曳：“你们不需如此，我还是有着自知之明的。”

　　“方成暴打五步不朽，可见其至少也是五步巅峰！”

　　“目前，我的确不是他的对手，就算晋级五步，也得经过岁月累积，才能凌驾方成！”

　　“超越方成，是必定的，但不是现在。”

　　青羽淳淡淡道。

　　他是君主之子，智慧超绝，自然认得清现实。

　　其余青树族不朽，萃青眼眸俱皆一闪，更加赞叹崇拜，也更加不留余力地谄媚吹捧。

　　青羽淳呵呵笑着，萃青的眼眸，微微转动，露出一丝惬意偃意。

　　方成打上门来？

　　他们不需担忧。

　　有七位半步君主在，即使方成也是半步君主，也注定无功而返。

　　下一刹那！

　　轰！

　　一道汹涌磅礴的威势，咆哮弥漫！

　　轰轰！

　　一株高约三千余米的庞然巨树，降临主干，正是青树族三区的第一强者、半步君主、青叶戎！

　　“该死！”

　　“啊啊啊！方成！”

　　青叶戎歇斯底里地咆哮着，萃青眼眸望向星空之外，盯着疾驰而来的白衣方成，狂怒不止！

　　瞬息之间——

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六道惊天动地的震响之音，撼动星空，传荡无穷，正是其余六株青树族半步君主，降临于此！

　　倏然之间！

　　星空变色！萃青遮耀无穷远！

　　苍穹希声！杀意澎湃笼罩着！

　　七株半步君主之境的青树族，扎根神异巨树前方，巍然伫立，死死盯着前方。

　　青羽淳的萃青眼眸，瞪得溜圆，茂密枝叶猛然颤抖！

　　怎么回事？

　　出什么事了？

　　青羽淳满目茫然。

　　其余青树族不朽，也悉数陷入默然，心间泛着茫然惶然的涟漪波动，不知所措。

　　到底是什么？

　　竟然惹得七位半步君主，暴怒如斯？

　　诸多青树族不朽，茫然四顾，忐忑不安，却是不敢开口发问。

　　毕竟。

　　他们只是不朽。

　　与半步君主，不啻霄壤之别，仿若恒星与巨山的差距，冒失开口，简直是不敬冒犯。

　　神异巨树前方。

　　七位三千米高度的庞然巨树，扎根伫立，眺望远方。

　　以他们半步君主之境，自然可以清晰察觉，星空之外，有着一道白芒，疾驰而来。

　　正是奥隆疆域的总御方成！

　　“咕咚。”

　　神异巨树主根之上的青羽淳，试探着问道：“青叶戎，怎么了？”

　　他是虚空君主之子，有着开口资格。

　　青树族三区最强者、青叶戎回首瞥了眼青羽淳，低沉凛冽的虚空存在能之音，荡漾虚空。

　　“我们青树族三区的九十九位面宇宙，已悉数灭绝。且青真下位宇宙，也已毁灭殆尽。”

　　伴随着声音传递，所有青树族不朽，瞬间躯体凝固！

　　随后！

　　暴怒！

　　沸腾！

　　咆哮！

　　“什么！方成竟敢如此！”

　　“杀了他！必须杀了他！”

　　“那么多青树生命，方成太残暴！他不配当总御啊！”

　　众多青树族不朽，狂然嘶吼，显然是哀恸愤懑到了极致！

　　他们青树族，只不过是拿了一些恒星、行星而已，居然招惹了如此祸事！

　　不可饶过！不可宽恕！

　　方成，他必须得死！

　　但是。

　　七位半步君主，却是沉默无言。

　　一个疆域的总御，说杀就杀？哪有那么简单！生灵合盟的责罚，他们根本承担不起！

　　正当此时——

　　“诸位半步君主！我以君主之子的名义，请求你们杀了方成！一切后果，我青羽淳自当祈求父亲！”

　　“务请放心！”

　　“请诛方成！”

　　青羽淳的巨树躯体，微微鞠躬。

　　其余青树族不朽，也浑身剧颤，缓缓躬躯。

　　半步君主、青冬，登时眼眸一亮，悍然出声：“好！有青羽淳你的话，今日方成必死！”

　　“复议！”

　　“必杀！”

　　“同意！”

　　一道道虚空存在能之音，荡漾星空，撼动乾坤！

　　最后。

　　青冬望向青叶戎，沉声道：“青叶戎，你是我们七个里面最强的，你怎么说？”

　　其余五位半步君主，也望着青叶戎。

　　青叶戎，乃是半步君主巅峰，强悍万分。所以一些决策，必须通过青叶戎的首肯。

　　正当这时——

　　轰隆隆隆！

　　磅礴无垠的纯白光华，撞碎了星空，也湛耀了苍穹！

　　哐咚咚咚！

　　一袭白衣的方成，背负双手，眸光漠然，自虚空之外，冲进青冥中位宇宙！

　　“青树族！”

　　方成踏着莫测森威的步伐，踏步走来，冷酷凛冽宣判：“你们的死亡倒计时，开启！”


第八十二章 颠覆乾坤

　　青树族三区核心、青冥中位宇宙。

　　咚咚。

　　方成携着一腔澎湃杀意，踏步星空。

　　所过之处，一切物质、能量、空间、乃至粒子，尽皆化作齑粉！

　　哧哧。

　　方成脸色泛着纯白光华，隐涵冷酷。

　　情绪弥漫，搅荡着周遭虚无空间，犹如天昏地暗，乾坤逆转般！

　　“青树族！”

　　方成嘴角噙着霸烈，似笑非笑，暴喝一声：“上来领死！”

　　不朽音弥漫，震荡星空！

　　纯白不朽力寰绕方成的周身，将其衬托成一位浩瀚威严、睥睨纵横、杀伐决断的存在！

　　方成淡漠注视前方。

　　杀回一个公道，正在此刻！此地！

　　隔着亿万里的星空对侧——

　　诸多青树族不朽，躯体发颤，茂密枝叶，疯狂逸散流腾着萃青不朽力光芒！

　　他们不是畏惧！

　　而是愤怒！

　　彻彻底底的癫狂暴怒！

　　区区一个人族不朽，灭绝了他们青树族的众多同胞，居然还敢在他们狂放厥词！

　　无可忍耐！

　　简直死罪！

　　“让他死！虐杀方成！绝不能够让他存活下来！”

　　“正该如此！”

　　“我们青树族，遭到如此欺辱，必须血偿！”

　　诸多青树族不朽，疯狂低吼。

　　青羽淳的巨树躯体，也在微微颤抖，几乎被愤怒冲昏了思维意识，不能够理智思考。

　　为什么方成杀上门来？

　　如此霸道，有何一张？

　　青羽淳通通不想知道，他的巨树躯体，内部几乎崩裂，沦陷疯狂愤懑怒火！

　　一簇簇涛涛愤怒，犹如一片片火焰汪洋，横亘灵魂！

　　“杀了他！”

　　青羽淳喃喃出声。

　　在瞬息后，青羽淳的不朽音，不断增涨，直至回荡星空：“杀了他！蹂躏虐杀！”

　　君主之子、青羽淳，雷霆震怒。

　　青树族不朽们的前方——

　　扎根于神异巨树前方的七位半步君主，其余六位半步君主，皆是紧盯着青叶戎。

　　他们在等待。

　　一旦青叶戎首肯，他们将释放前所未有的恐怖杀意，让方成明白什么是刻骨铭心的悔恨！

　　时空仿佛凝固。

　　星空仿若定格。

　　在六位半步君主、诸多青树族不朽的注视之下，青叶戎的巨树躯体主干，张开萃青巨嘴。

　　“杀！”

　　青叶戎的涛涛杀气，惊动乾坤！

　　顿时。

　　诸多青树族不朽的萃青眼眸，狠狠一亮，绽放出淋漓尽致的愉悦之感！

　　其余六位半步君主，也是戾啸一声，彻底释放杀气！

　　“诸位！”

　　青树族半步君主、青冬，巨树躯体向方成暴射而去，狂吼一声：“我来镇压了他！”

　　“然后我们再慢慢蹂躏！”

　　青冬向方成冲杀而去。

　　诸多青树族不朽，登时一片激动狂欢，萃青眼眸流露出残忍暴戾的滋味，仿若一群暴徒。

　　“好好！”

　　“定要慢慢炮制他！切勿不可直接击杀！”

　　他们议论着。

　　青羽淳也绷紧躯体，死死盯着前方，心间流淌着快意恩仇：“犯下如此重罪，必死无疑！”

　　“青冬乃是半步君主，擒拿方成，肯定轻松无比。”

　　“届时，需得揉虐一番，方解我们心头之恨！”青羽淳暗暗思量，等待着注定的结果。

　　前方。

　　六位半步君主，也悠然打量，优哉游哉。

　　“唉，你们说，青冬得用多久，才能擒拿得下方成？”

　　“最多一秒！”

　　“估计也就是一两秒的时间，不会太长的，我们且在这儿，安心等待。”

　　“的确如此，与其谈论时间。倒不如想一想，等会该如何揉虐方成，切勿不可弄死了他！”

　　“是极是极！必须万般折磨，才可赐予他死亡！”

　　半步君主，随意讨论。

　　须知。

　　不朽境极限、五步，与半步君主也有着天沟地壑的差距，万万不可能具备一丝一毫的抗衡之力。

　　半步君主巅峰、青叶戎，摆动繁盛枝叶，淡淡道：“生擒方成，怎么也得三秒。”

　　“毕竟生擒与击杀，可是不同的。”

　　说着。

　　青叶戎漠然眺望前方，默默念道：“封疆总御？可惜，今日你得死在这里。”

　　与此同时。

　　其余五位半步君主、乃至众多不朽，也俱皆望着前方，等待着青冬的凯旋归来。

　　前方——

　　轰轰轰！

　　三千米高的庞然躯体，萃青横空，跨域万千，挪动虚空，遥遥镇压向方成。

　　“方成！”

　　似乎意念、似乎声波、似乎力量的响音，隐涵一些狰狞，正是青冬的怒吼。

　　“你今天已经必死，别再反抗。”

　　青冬的巨树躯体，传出戾啸吼声：“你胆敢前来，是仗着封疆总御的身份？”

　　“可惜，现在不管用了！”

　　轰隆！

　　青冬疾驰而至，催发存在能！

　　有一抹朦胧青芒，荡漾席卷，好似一条星辰巨山，逐渐凝固，最终化作实质化的不朽巨山，铺盖镇压方成！

　　有一丝笔走龙蛇的丝线，悄无声息地弥漫不息，要将方成彻底捆绑封禁，随后再百般揉虐折磨，直至死亡！

　　青冬冷冷笑着，施展出两道秘法后，最后降临庞然巨树躯体，自上方坠落，盖压方成！

　　两道秘法！躯体镇封！

　　单单是其中的任何一道，皆可镇压了五步不朽，而此刻三者齐发，必定断绝了其他可能。

　　正在此时——

　　“你们这群……无知青树！”一声长啸，响荡星空！

　　咚！

　　方成浑身湛耀不朽力，骤然扑杀向青树族半步君主、青冬！

　　杀伐决断！

　　毫无顾忌！

　　见到方成这么一扑杀，青冬躯体一颤，惊诧不止，颇有些愕然。

　　“恩？你简直在自寻死路！自取灭亡！你大概不清楚半步君主的浩瀚伟力！”

　　“也罢。”

　　“今日，让你见识一番，什么半步君主！”青冬戾啸滔滔，躯体也猛地加速！

　　轰隆！

　　伴随着其他两道秘法，杀向方成，青冬的巨树躯体，忽地暴射，也瞬间抵至方成的正前方！

　　“镇压诸天！”

　　青冬的萃青眼眸，微微一动，体内不朽力勾连周遭星空，干涉存在能！

　　汲取一切！

　　镇压方成！

　　遥远后方。

　　诸多青树族远远望着，等待着注定的结果。

　　甚至有些心性急躁的青树族不朽，已是上下窜动，茂密枝叶都激动的发颤。

　　他们将狠狠虐杀方成，绝不容情。

　　须知。

　　青冬出手之间，不再是普通的存在能，而是汲取了周遭星空的存在能，集结一切，还有己身存在能。

　　轰隆。

　　一记躯体镇压，牵动虚无星空颤动连连。

　　半步君主、青冬，不出手则已，一出手，顿时撼动时空。

　　哐咚！

　　哐！

　　“装腔作势，愚蠢无知！”

　　“半步君主也！得！死！”

　　方成骤然咆哮一声，双拳回蓄，躯体绷紧弯曲，紧接着轰然凿出巨量海量的不朽力！

　　造化威能悉数倾泻！

　　空间法则全力运行！

　　神则破解尽皆融汇！

　　纵横无忌、霸烈冲霄的拳头，看似双拳，实则乃是宙衍苍穹崩的显态形式！

　　咔嚓！

　　青芒碎裂！

　　泛着纯白光华的宙衍苍穹崩，展现出贯通星空的恐怖力量，激荡无穷无尽，生生轰凿向青冬！

　　什么存在能阻挡，无用！

　　任何秘法催动，亦无用！

　　方成双拳，破碎万事万物，任何阻拦之物，粉碎成了渣滓，径直落在青冬的躯体上。

　　“什，什么？”

　　“不可能啊啊啊！”青冬勉强嘶吼一声，萃青眼眸瞪得滚圆，不敢相信。

　　他可是半步君主！

　　就算在星空内，也凌驾在五步之上的！

　　然而——

　　咔嚓！

　　他眼前一黑，萃青眼眸被方成双拳轰炸！

　　蓬隆！

　　他躯体一滞，三千米高的庞然巨树躯体，被方成彻底轰爆！

　　哗啦啦啦！

　　一抹抹萃青光点，洒落星空，璀璨瑰丽！

　　“嘿。”

　　方成嘴角噙着冷笑：“你怎么死了？说好的让我见识一下半步君主的力量？”

　　“真是有趣。”

　　须知。

　　半步君主的力量，在星空内、与在永恒虚空内所施展的力量，相差悬殊。

　　青冬虽是半步君主，但在星空之内，根本不够方成一拳。

　　星空远侧——

　　嘭嘭嘭嘭！

　　无数无尽的枝叶崩裂之音，响彻弥漫！

　　一股惊骇欲绝、心胆俱裂、躯体主干几欲崩溃的骇然情绪，仿若山呼海啸、火山喷发、冰川降临般，笼罩全场！

　　毛骨悚然！

　　躯体发麻！

　　所有青树族，上至半步虚空君主，下至不朽一步，皆是寒意贯体，不敢不愿相信眼前的场面。

　　一个不朽？

　　方成只是不朽啊！

　　居然一双拳头，瞬间轰死半步君主青冬，离谱离奇！

　　噗噗噗。

　　枝叶砸落。

　　早前鄙夷不屑、愤怒欲狂的诸多青树族不朽，茂密枝叶都在飘洒掉落，被吓的浑身战栗，忘却了愤怒。

　　太可怕了。

　　震怖万分的情绪浪潮，席卷着他们心灵。

　　即便是虚空君主之子、青羽淳，见惯了君主力量，也仍然惊惧颤抖，不能自抑。

　　“怎么可能？”

　　“他只是不朽啊！”青羽淳绞尽脑汁，也想不出为什么方成如此之强。

　　匪夷所思的恐怖，降临了。

　　与此同时——

　　前方的六位半步虚空君主，登时反应过来。

　　“前往永恒虚空！不可在星空内与他激战！”半步君主巅峰、青叶戎嘶吼连连，一步跨出，前往永恒星空。

　　其余五位半步君主，躯体一颤，萃青眼眸登时僵硬。

　　青树在上！

　　青树族三区的最强者、青叶戎，竟被吓得直接逃离星空，根本不敢再停留片刻！

　　但是。

　　正是这么一僵滞。

　　方成踏步走来，指尖流转神妙玄奥、炽烈煌煌、浩瀚伟岸的纯白不朽力，超越空间限制、凌驾理论速度！

　　哐！

　　方成一指，生生点在其中一株青树族半步君主的躯体之上！

　　咵咵咵！

　　那半步君主，根本来不及做出任何反应，茂密枝叶、粗壮主干，彻底爆裂粉碎！

　　嘭嗤！

　　萃青枝叶，化作齑粉！翆青主干，悉成粉末！

　　方成一指，第二株青树族半步君主境，毙命！

　　短短刹那。

　　如同颠覆乾坤、逆转苍穹一般，方成双拳瞬杀半步君主青冬，随后再出一指，点杀另一半步君主！


第八十三章 至品神异也得死

　　逃！

　　逃逃逃！

　　似乎声音、似乎讯息、似乎波动的凄厉嘶吼，响荡星空，剩余的五株半步君主，破开宇宙星空，前往永恒虚空。

　　他们万万不敢再有丝毫的停顿。

　　稍有迟疑，即是死亡。

　　至于青冥宇宙内的神异巨树，以及诸多青树族不朽，他们早已顾不上了！

　　自己的命，可比什么都重要！

　　他们可是半步君主！再向前一步，即是恒压永恒虚空、纵横睥睨一切的虚空君主！

　　岂能殒命在此？

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五道沉闷至极、仓惶万分的暴响之音，响彻青冥星空，也狠狠砸在了所有青树族不朽的心头。

　　他们崇拜敬畏的半步君主，居然逃了！

　　而且！

　　还是这么干脆利落！丝毫不拖泥带水！

　　所有扎根神异巨树主干的青树族不朽，瞠目结舌，呆若木鸡，几欲魂飞魄散。

　　“哗哗哗。”

　　巨树躯体战栗、繁茂枝叶狂颤，彰显着他们惊恐万分、灵魂崩溃的沸腾恐慌！

　　“青叶戎，竟然也逃了？”

　　青羽淳呆呆望着，萃青眼眸定格凝固，眼底浮现着一抹挣扎求生、不甘死亡的念头。

　　恍然之间。

　　诸多青树族不朽，终于理清了自己思绪，追忆刚刚的状况，明白了半步君主悉数离开的原因！

　　他们逃离，也实属正常！

　　毕竟眼前的白衣青年、总御方成，实在可怕！

　　双拳轰击、一指点杀，直接灭杀了两位半步君主，丝毫不见任何勉强之意！

　　哗哗哗。

　　枝叶剧烈砸落，仿佛下着倾盆骤雨。

　　嘭嘭嘭。

　　甚至有一部分青树族不朽，其巨树躯体崩裂，彻底被吓的崩溃。

　　虚无星空。

　　极度簸荡、物质湮灭的虚无空间之内，方成巍然伫立，背负双手，嘴角噙着笑意。

　　“唔。”

　　“你们怎么都跑了？”

　　方成摇了摇头，瞥了眼神异巨树主干上的诸多青树族不朽，微微一笑：“放心。”

　　“你们的死亡倒计时，还有些时间。”

　　说罢。

　　方成撕裂虚无星空，前往永恒虚空。

　　众多青树族不朽见状，登时愕然呆滞，完全不能理解方成的想法，面面相觑之间，隐现喜悦。

　　“他走了？”

　　“嗬嗬嗬，方成他也前往永恒虚空？哈哈哈，他死定了！”一株青树族不朽，猖然狂笑。

　　须知。

　　在宇宙星空内，半步君主所施展的力量，遭到星空品质的限制，不能悉数发挥。

　　而在永恒虚空内，才是半步君主的真正战场。

　　其余青树族不朽，也露出一丝微笑，萃青眼眸转动，悄然看透星空，望向永恒虚空。

　　……

　　永恒虚空。

　　“他怎么那么强？”

　　一株青树族半步君主，疑惑万分，自星空内离开，登时松了口气，疑惑问道。

　　一个不朽，强成这样，还有道理？

　　正当此时——轰隆！

　　青冥宇宙内，一袭白衣的方成，踏步而出，虚空震荡，仿若世界抵达毁灭的前一刻。

　　一篷纯白光华之中，方成显现，左掌豁然探出，五指轮转宛若神妙莲花，轰向那正在疑惑的半步君主！

　　“恩？”

　　那青树族半步君主，猛地转动躯体，露出一抹阴冷狰狞的笑容，狂啸而起！

　　“永恒虚空内，你也胆敢如此放肆？”

　　“找死！”

　　他狂然戾啸，繁茂树冠拖着一遵巨鼎，生生抛砸方成！

　　巨鼎，乃是一遵巅品神异，且论及品质，堪称是巅品神异之中的极限！

　　轰隆！

　　巨鼎泛着伟岸威势，凿至方成！

　　那半步君主冷笑观望，惬意无比，心头却忽地升腾一丝悔意：“我所催动的虚空存在能，是不是太多？”

　　“糟了。”

　　“方成肯定被一下子凿死，那可太便宜他了！本还想着折磨揉虐的，太可惜。”那半步君主，唉声叹气。

　　对于方成的死亡，他确信无疑。

　　因为在永恒虚空内，半步君主的战力堪称是五步不朽的数千倍，动辄一击，即可灭杀五步不朽。

　　无论方成多么强，也必死无疑。

　　下一刹那。

　　方成左掌五指继续流转，轻轻按在轰至的巨鼎上，紧接着浑身不朽力骤然一颤！

　　不朽力崩发！造化威能倾泻！

　　轰隆！

　　无与伦比的可怕力量，生生拍入巅品神异巨鼎内部，登时令的巨鼎四分五裂！

　　嘭嘭嘭！

　　巨鼎碎片纷飞之时，纯白光环仍然缭绕，生生将所有巨鼎碎片，逐一泯灭，化为渣滓！

　　方成徒手，打爆了一件巅品神异！

　　“噗！”

　　那半步君主，萃青眼眸瞪得溜圆，青芒泄露而出，再也不敢轻视方成，登时凄厉尖叫：“青叶戎！”

　　“合力！”

　　“联手击杀方成！！”

　　他真的怕了。

　　什么生擒折磨、什么百般揉虐，早已被他抛之脑后，在如此可怕的东西面前，他再也不敢有丝毫轻怠。

　　可惜。

　　方成向前一步，空间法阵加持之下，生生濒临跨越空间的速率，闪烁到了他的面前。

　　“宙衍苍穹崩！”

　　方成嘴角咧开，浑身上下崩发出悉数战力，再无任何保留，一记宇宙律狠狠抡了上去！

　　“不不！”

　　那半步君主瞬间发出了凄惨锐利之号，周身一朵朵飓风巨花，凭空而生，漂荡无穷。

　　“挡住！”

　　浩荡伟岸的虚空存在能，凝结成了飓风花海，自虚空内衍生，剧烈闪烁着滔滔力量。

　　蓬！

　　半步君主，竭尽全力，只为抵挡方成的一记攻杀！

　　挡住攻杀！

　　等待救援！

　　他心底发出源自生命渴望的吼叫，隐约感知到其余四位半步君主，正在疾驰赶来！

　　半个刹那，即可到来！

　　他心头轻轻一松，似乎看到了曙光。

　　但是，方成并不给他任何喘息机会。

　　哐！

　　方成浑身崩腾着纯白不朽力，神则破解、造化威能，尽皆融汇凝结，化作一道宙衍苍穹崩！

　　蓄势！蓄力！轰出！

　　再蓄！再撤！再轰！

　　“死！”

　　方成暴喝一声，右拳抡起一道玄妙浩瀚的轨迹，以玄奥的方式，叠加两道宇宙律！

　　时间仿佛凝固。

　　虚空宛若定格。

　　蓬！！

　　方成径直凿在了这位青树族半步君主的躯体主干，碰撞之间，一片璀璨至极、瑰丽万分的极光极波，瞬间诞生！

　　轰！！

　　延绵无尽的缤纷光芒余波，登时清扫了四面八方、上下左右的所有清风、乱流！

　　“倾极平！”一位半步君主，终于杀到，树冠泛着萃青光华，猛地凝结化作一道虹芒，暴射方成！

　　“鸣苍穹！”

　　“冻结环宇！”

　　一道道蕴涵虚空存在能的攻杀，齐齐落至。

　　甚至半步君主巅峰的青叶戎，也横亘降临，倾泻虚空存在能，化作逆流无极的浪潮，轰向方成。

　　“哦？”

　　面对四位半步君主的杀伐，方成似是鱼儿水中游，避开了其中的两道攻杀。

　　随后——

　　咔嚓！

　　方成一指点至虹芒，摧毁了蕴涵虚空存在能的青芒，最后扑杀向青树族三区的最强者、青叶戎！

　　与此同时！

　　咔咔咔咔！

　　嘁哩喀喳、清脆至极的碎裂之音，响彻在永恒虚空，令得其余三位半步君主，寒意贯体，几欲晕厥！

　　第三位半步虚空君主，毙命！

　　须知！

　　自青冬悍然出手、镇压方成，再到如今，仅仅过去了数个刹那的时间！

　　而如此短暂的时间内，青树族三区的七位半步君主，已陨落三位！

　　惨重！

　　惨烈！

　　三位半步君主的萃青眼眸，目次欲裂，几乎冒出了实质怒火。

　　“方成，你该死！”

　　最强者青叶戎，自上方降临，瞬间浮现在方成上方，虚空存在能砰然爆发，火力全开！

　　恐怖威势降下，宛若苍穹坠落一般，足可睥睨一切不朽境！

　　萃青光华无穷，仿若灭世海啸重开天地，势要击杀一切敌！

　　“去死吧！”青叶戎咆哮降临，彻彻底底的愤怒，也完完全全的释放了一切战力。

　　永恒虚空，似乎也在扭曲颤动。

　　可是。

　　一只晶莹剔透、琉璃煌烈的手掌，仿若精致绝伦的工艺品，撑起了压下来的苍穹，抵住了青叶戎的杀伐。

　　“呵呵。”

　　方成淡然一笑：“就这么点能耐？”

　　“可笑！”

　　“你们这群半步君主，能不能用点力啊啊！”方成骤然低吼一声，手掌回撤，向上一拍！

　　轰隆！

　　天昏地暗、日月无光的绝对纯白，将青叶戎直接掀翻了数千万里，在永恒虚空内剧烈翻滚！

　　“鳴鳴！”

　　青叶戎浑身剧烈颤动，发出似乎鸟鸣、似乎怒号的锐利声音，在虚空内规整躯体，再次杀了回来。

　　“诸位，合力击杀方成！”

　　青叶戎癫狂吼叫，失了最强者的淡然仪态。

　　轰隆！

　　其他三位半步君主，相互对视一眼，俱皆绽放悉数虚空存在能，围剿方成！

　　有一道萃青轨迹，泛着炽烈火焰，炙热无比，燎燃虚空！

　　有一抹萃青光团，隐藏呼啸飓风，威势强横，吹刮虚空！

　　有一丝萃青织线，蕴涵坍缩光线，环绕万千，横亘虚空！

　　撼动虚空的四道威势，升腾无穷，弥漫无限，登时围绕在方成的四方，凶视眈眈！

　　“诸位，合力出手！”

　　青叶戎狂吼一声，青芒垂落之间，隐藏着一柄长戟模样的神异，赫然是至品神异！

　　其余三位半步君主，也杀向方成，不做丝毫犹豫。

　　“你们配合我！”青叶戎眼眸露出一抹阴冷狰狞之色：“有至品神异在，方成必死无疑！”

　　“好！”

　　“合该如此！我们配合青叶戎，击杀方成！”

　　其余三位半步君主，朝着方成杀伐，略微篡改轨迹，将方成逼向青叶戎的方向。

　　萃青光芒，遮耀永恒虚空！

　　虚空存在能，沸腾翻滚着！

　　与此同时，青冥宇宙内的诸多青树族不朽，也紧紧盯着，丝毫不敢放松懈怠。

　　生死成败，在此一举！

　　能否毕全功于一击，灭杀方成，正在此刻！

　　“哈哈！”

　　方成长笑一声，向前一踏，直直迎上青叶戎，眼眸湛耀无穷纯白，瞬间抵达青叶戎的面前，一拳轰出！

　　哐咚！

　　纯白不朽力崩发！

　　“恩？时机在此！”青叶戎眼眸一闪，茂密树冠内的至品神异长戟，猛然激射而出！

　　伴随着绝杀一击——

　　青叶戎躯体剧烈晃动，汹涌澎湃的虚空存在能，将至品神异隐蔽，轰杀方成！

　　哗哗哗！

　　萃青满空，威势撼动虚空！

　　“恩？”

　　方成冷冽一笑，手掌骤然探出，琉璃煌烈的浩然巨掌，一把捏爆青叶戎的虚空存在能！

　　叮当！

　　方成两指捏合，造化威能流转衍生之间，破灭与创生同存，径直掐住了至品神异长戟！

　　“至品神异，亦无用！”

　　方成微笑凝视脸色巨变、毛骨骇然、震怖茫然的青叶戎：“你们依然得死！”


第八十四章 我，奥隆总御方成

　　“你怎么知道的？”

　　青叶戎惊惶万分，呆然横亘在簸荡万分的虚空内，不由自主地惊呼出声。

　　他实在不理解。

　　方成究竟如何知晓，他在虚空存在能内隐藏至品神异？

　　“嘿！”

　　方成冷笑一声，根本不作言语，手指掐着至品神异长戟，向外一抛，随后转身！

　　“宙衍苍穹崩！”

　　纯白不朽力湛耀！

　　方成回蓄三次，也崩出三道宇宙律，分别轰向袭杀而来的三株青树族半步君主！

　　轰隆隆！

　　三道宙衍苍穹崩，携着无可比拟的威势力量，与三株半步君主碰撞在了一起！

　　刹那之间。

　　浩瀚无际的光热、辐射、余波，以超越光速的恐怖速率，弥漫扩散永恒虚空。

　　单单是如此三下碰撞，若是发生在宇宙之内，足以崩毁星空。

　　方成眼眸闪烁冷冽。

　　他的不朽力，蕴涵浑厚存在能，且其品质，隐隐凌驾于绝对存在的存在能品质极限！

　　不朽力勘测，区区半步君主的虚空存在能，华而不实、疏漏亿万，自然抵挡不住方成的扫查。

　　至于虚空君主的真正虚空存在能，倒是有可能禁绝方成的感知。

　　正当此时。

　　后方的青叶戎，疯狂疾驰向长戟，拿回漂荡虚空、抛射远方的至品神异。

　　“嘿。”

　　方成瞥了一眼，漠然微笑。

　　他抛掷至品神异的关键，正是为了分割战场、切裂阵型，而后逐一灭杀。

　　轰隆！

　　方成一步当先，如星空猛虎离窝、如沧桑青龙腾空，如九天凤凰出巢，杀向中央的半步君主。

　　“该死！”

　　那半步君主，仿若青芒光团，其内呼啸飓风，却是万万不敢正面与方成拼杀，躯体猛地后撤。

　　与此同时。

　　他树冠连连晃动，凝聚成一团团风轮似的存在能，旋转飙射，宛若切割器械一般，笼罩方成。

　　嗤嗤嗤！

　　风轮切割虚空，锋锐弥天。

　　嘭嘭嘭！

　　方成淡漠微笑，一步踏出，纯白不朽力化作一道光罩，崩碎所有的锋锐风轮。

　　哐！

　　方成身躯闪烁，追赶而上，一掌拍下！

　　“不！”那风属半步君主，惨嚎一声，蕴涵着对死亡的深深恐惧，以及对修行世界的深深怀疑。

　　什么时候，不朽竟然能屠杀半步君主？

　　然而。

　　极度荒谬离谱的事情，却真切发生着！

　　方成掌风先至，其内崩腾着压迫性、毁灭性的余波光波，登时令他的三千米高庞然巨树躯体，剧烈颤抖。

　　咔嚓！

　　青树主干崩裂！

　　泛着纯白的晶莹手掌，狠狠镇压轰至他的身躯！

　　蓬！！！

　　第五株青树族半步虚空君主，死亡！

　　“逃！”

　　“与青叶戎汇合，至品神异定然可以阻挡方成！”

　　其余两株青树族的半步君主，顿时亡魂皆冒，几欲崩毁，疯狂窜向青叶戎的方向。

　　时值此刻。

　　他们已经不再想着击杀方成，他们唯一的期盼，即使阻挡方成，保住己身性命！

　　咚！咚！咚！

　　方成脚踏虚无虚空，极速追赶，宛若追星逐月、势必杀生的恐怖死神。

　　一步一步，踏出一圈一圈的纯白光环，缤纷瑰丽。

　　“嘿。”

　　方成全力施展空间法则，何等迅疾，如影随行在两株半步君主的后方，手指连连弹出。

　　一道道纯白光源，凌驾理论速率，轰在两株半步君主的躯体上。

　　噗噗噗！

　　他们狂吐青血，萃青眼眸内充溢着滔滔不绝的惊惧仓惶，根本不敢回身抵挡！

　　方成之威，吓得他们狼狈而逃！

　　轰！

　　方成终于追赶到了一株半步君主的后方，右脚向上抬起，骤然向前方一踏！

　　隆隆隆！

　　无可言语、不可形容的纯白光华，潮涌煌烈，落至那炽烈如火的半步君主躯体上！

　　啪嚓！

　　一道清脆响音！

　　火属青树族半步君主，巨树躯体崩裂，化成残破不堪的碎块，洒落抛射虚空！

　　方成一踏，隔着百万里虚无虚空，踹死了一位半步君主！

　　只剩下光属半步君主，疯狂悲号，逃窜到青叶戎的躯体侧方，瑟瑟发抖，崩溃欲绝。

　　“方成到底是什么东西？”

　　“不朽屠杀半步君主，简直亘古未有、史无前例！如何使得，如何使得啊啊！”

　　光属半步君主，癫狂嘶吼。

　　忽地。

　　他脑海内隐约划过一丝绝望念头：只怕持着至品神异的青叶戎，也挡不住生杀无忌、纵横睥睨的方成！

　　他们青树族三区，注定灭绝！

　　轰轰轰！

　　青叶戎的树冠，持着至品神异长戟，与方成在永恒虚空内疯狂厮杀起来！

　　苍茫无涯的永恒虚空，早已混沌一片，彻底化为虚无。

　　习习清风、滚滚乱流，已是清扫一空，仿若清明乾坤。

　　“戟击擎命！”

　　青叶戎嘶吼着，催动至品神异，酝酿虚空存在能，洞穿虚空，戳向方成！

　　光属青树族半步君主，呆然望着。

　　“能赢么？”

　　看着青叶戎的狂暴无垠态势，他也升起了一丝存货的希望憧憬，萃青眸光隐隐发亮。

　　至品神异傍身，青叶戎太强了！

　　他暗暗称赞。

　　只见一道道泛着至青微芒的长戟，源源不断地戳击虚空，悍然压制方成。

　　咔嚓！

　　戟音炸响！

　　至品神异、长戟，在青叶戎的催动下，瞬间击破乾坤，犹如一道璀璨光波，携着无可匹敌的力量！

　　戳击方成！

　　这是至品神异的全力一击，汇聚青叶戎浑身上下的虚空存在能，远胜任何秘法！

　　“哼！”

　　方成暴喝一声，已是不耐烦，双掌搓动，一道道宙衍苍穹崩在掌心凝结衍生！

　　至品神异之威，即使方成，也不可正面拼杀。

　　须知。

　　倘若被戳出一个窟窿，极有可能造成体内不朽力的紊乱，导致战力削弱。

　　“宙衍苍穹崩！”

　　方成双掌剧烈糅合，纯白不朽力流淌无穷，暴喝一声：“百！连！轰！击！”

　　双掌之内——

　　不朽力剧烈坍缩！崩塌！

　　造化威能急剧融汇！空间法则疯狂涌入！神则破解不断糅杂！

　　咚咚咚！

　　终结与诞生同在！毁灭与创造共存！

　　伴随着宇宙级空间法则、第四层的神则破解，悉数汇合之后，宙衍苍穹崩瞬间凝成！

　　轰！轰！轰！

　　一道道满蓄轰出的宙衍苍穹崩，宛若狂风骤雨一般，挥洒弥漫前方的虚无虚空！

　　纯白遮蔽了至品神异，也笼罩着青叶戎！

　　光华形成了实质波动，摧毁湮灭一切敌！

　　“不！至戟擂空！”青叶戎嘶吼挣扎，催动着长戟，螺旋横扫周围虚空。

　　然而。

　　丝毫无用。

　　伟力撼动寰宇、光华湛耀虚空的宙衍苍穹崩，宛若蓬勃光雨，挥洒向青叶戎。

　　纯白逐渐汇聚，席卷虚无虚空。

　　极光极波辉煌，凝固时空乾坤。

　　半步君主巅峰、青叶戎，被浩浩荡荡的宙衍苍穹崩，彻底吞没，声音不存，生息不再。

　　噗。

　　一声轻响，在灏灏纯白之内，回荡无穷。

　　方成眼眸微动，立刻了然：“他，已经死了。还剩下最后一株青树族半步君主。”

　　“嘿。”

　　方成凝视着巨树躯体僵固的光属半步君主，微微一笑：“到你了。”

　　“你，你究竟是什么东西？”

　　光属青树族半步君主，讷讷出声，萃青眼眸满是呆愕震怖，浑身上下的枝叶疯狂震颤，崩溃欲绝。

　　一个不朽，肆意屠杀半步君主！

　　而且眼下，只剩他最后一株！

　　“咕咚。”

　　他猛地吞咽了口唾沫，茂盛枝叶、树冠、主干上，浮起苍茫伟岸的光芒。

　　光属法则，催动极限！

　　虚空存在能，悉数爆发！

　　他一把转动躯体，向后亡命奔逃，不敢回首再看！

　　轰隆！

　　方成瞬间暴起，流星追月般，追撵到最后一株青树族半步君主的躯体后方，一指点杀！

　　秘法指点江山！

　　一记煌烈浩荡、璀璨琉璃的不朽力，携着破灭湮毁一切的漆黑轨迹，点杀半步君主！

　　纯白袭来！

　　刹那之间，他如坠冰窟，仿若沦陷深不见底的无间地狱，登时失了一切思维念头。

　　只剩下一道哭丧哀嚎，在灵魂中嘶吼。

　　“挡不住啊啊！”

　　下一刹——

　　蓬！！

　　手指点在惊骇欲绝，却已崩溃的半步君主躯体上，登时闪耀海量光波！

　　纯白不朽力轰撞，造化威能湮灭，神则破解融解，瞬间弥漫崩腾在他的躯体内部！

　　嘭嘭嘭！

　　庞然巨树躯体，崩塌！

　　虚空存在能，在逸散！

　　最后一株青树族半步君主，陨落！

　　“唔。”

　　方成骤然回身踏步，望着青冥宇宙、星空之内的青树族不朽们：“你们的死亡倒计时——”

　　“现在开启！”

　　……

　　青冥宇宙、神异巨树主干。

　　诸多青树族不朽，扎根主干，面面相觑，惶然恐慌在沸腾，震怖畏惧在升腾！

　　无边愕然、无垠茫然，化作永世不竭的海啸巨浪，剧烈翻滚呼啸，激荡心扉。

　　“七位半步君主，全死了？”

　　一株不朽，颤颤巍巍地吐出深沉疑惑，心灵仿若浸泡在千万载寒冰聚合物内，一片冰凉。

　　人族不朽方成，屠杀青树族半步君主！

　　摧枯拉朽！

　　无可抗衡！

　　纵横睥睨、总揽生杀的七位君主，被方成逐一斩杀！

　　颠覆道理，亘古未有！

　　以他们的层次，自然不清楚‘不可能之事’的存在。

　　哗哧哧。

　　他们的枝叶在颤抖，灵魂也震颤不止。

　　众多青树族不朽，隐隐觉得，有股来自四面八方、心灵深处、灵魂内部的恐怖压迫。

　　躯体似乎被裹在黏稠泥泞的能量化合物中，萃青眼眸相继呆滞。

　　灵魂也仿似冻结凝固在炽烈皓炎内，汹涌骇然、澎湃惊悚，灼烧心神、炙烤意识。

　　哗啦！

　　一株二步不朽，被吓得瘫倒下去，躯干颤抖！

　　嘭嗤！

　　君主之子、青羽淳，巨树躯体也停滞了晃动，靠在巨树主干上，萎缩枯槁，颤抖木然！

　　怎么办？

　　一道幽深绝望，浮现在所有青树族不朽的心间。

　　就算是不朽境，在此等状况之下，也浑身发寒，思维意识难以有效运转。

　　正在这时。

　　“只有虚空君主，才能镇杀方成！”青羽淳明白了。

　　他萃青眼眸猛然转动，狠狠盯着主干之上，有着一道若有若无的痕迹，仿若一道神秘门户。

　　“父亲！”

　　青羽淳挣扎挪动躯体，轰然拍在其上，癫狂嘶吼：“父亲！请您显身！”

　　砰！

　　萃青树冠，抵在神异巨树的主干之上，注入不朽力！

　　轰隆隆！

　　泛着幽幽青芒的不朽力，在青羽淳竭力之下，尽数沁入主干上的一道隐约门户内。

　　其余青树族呆然望向青羽淳，僵直的萃青眼眸，闪烁一丝期望异彩，登时激动万分。

　　他们青树族，可还有着虚空君主的！

　　只不过。

　　除七位半步君主之外，只有青羽淳懂得如何联络虚空君主。

　　“虚空君主降下法旨，那方成应该会给个颜面，不可能在这么肆无忌惮的屠杀我们！”

　　“太好了！”

　　“我们有救了！”

　　众多不朽，满心期待地望着。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　隐约模糊的神秘门户印记，忽地弥漫炽烈青芒！

　　皓然青芒，照耀青羽淳的眼眸，顿时令他惊喜过往，哭腔喊道：“父亲啊！”

　　勾勒神秘门户的痕迹，猛然流动万千！

　　痕迹之上，仿若有着溪流河水，在其上奔腾不休，滔滔不绝的炽烈青芒，洒照星空！

　　下一刹那！

　　一道弥漫寰宇、撼动苍穹的炽烈波动，自主干内显现，紧接着探查周围一切！

　　虚空君主、青庞，意念到来！

　　“怎么回事？”

　　青庞疑惑道。

　　青羽淳嚎啕哭泣，连连嘶吼，不朽音尽数传递，将一切状况描述的栩栩如生。

　　“什么？”

　　“叶戎他们死了？”

　　青庞的君主之音，在门户内传出，携着磅礴怒火，回荡之间，仿若乾坤重开、宇宙破灭崩塌！

　　君主之怒，恐怖如斯！

　　青羽淳急忙颤动躯体：“父亲，您可得为我们主持公道！方成实在太残暴！太血腥！”

　　其余青树族，也悉数紧盯着门户，围绕起来。

　　君主下旨，应该没问题，对，绝对没问题的。

　　他们不断安慰着自己，等待着虚空君主青庞的开口。

　　“方成！”

　　青庞之音，怒喝传荡，破碎星空，彰显虚空君主的愤怒，以及强绝浩瀚的力量！

　　须知。

　　青庞可是在另一疆域，竟能通过神异巨树，传递声音，简直玄妙绝伦。

　　正在此时——蓬！！

　　神异巨树周围、方圆近一个光年的星空，卡擦一下，尽皆炸碎！

　　仿若一面晶钻镜，被纯白光华轰撞粉碎，碎的一塌糊涂、也碎的稀里哗啦！

　　星空碎裂，璀璨瑰丽，满天粉末！

　　自瞬间粉碎的星空内，一袭白衣的方成，踏步走来，望着神异巨树之上的青树族们。

　　“恭喜你们。”

　　“死亡倒计时，开启。”

　　方成微微一笑。

　　但是巨树主干、神秘门户之内，却砰然传出一道滔滔愤懑的君主之吼：“奥隆疆域的总御！方成！”

　　隔着无穷远的距离，君主之怒到来！

　　门户另一侧的青庞，愤怒若狂，若非忌惮方成再杀戮，他早已俯瞰叱责，狠狠喝骂。

　　“嗯？”

　　方成眸光一闪，盯着流淌炽烈青芒、玄妙灿烂缤纷的神秘门户，忽地笑了：“青树族虚空君主？”

　　青庞之音轰鸣炸响：“我乃虚空君主青庞！”

　　虚空君主青庞，隔着遥远距离，斟酌字句。

　　他隐约明白，方成极有可能是超越五步之上的不朽，乃是亘古罕见的第二例不可能之事。

　　但是。

　　也有些许可能，是由于方成持有永恒神异，才能屠杀半步君主。

　　所以青庞暗暗推敲着，如何在交谈之中，明晰方成的凭借倚仗。

　　若是永恒神异的原因——

　　他必将倾泻怒火，降临此地，虐杀方成！

　　此刻。

　　所有青树族都屏息凝神，谨小慎微地瞄着方成，所有的鄙夷不屑，都深藏在心。

　　而愤怒不屈、蓬勃血仇，也隐藏在灵魂深处。

　　君主下旨，方成还敢忤逆？

　　青羽淳微微松了口气，躯体斜着扎根站立，露出后方的神秘莫测门户。

　　青庞之音再响：“方成，无缘无故屠杀我们青树族，你必须给出一个交代！否则，休怪我降临镇压了你！”

　　“以不朽境，逆斩半步君主，的确资质卓绝！”

　　“可你也该明晓事理，切勿自误！若是给出的交代，令我满意，或可赐予你宽恕！”

　　青庞君主，声音恢弘无际，隐涵无限怒火。

　　他正在根据方成的神情、躯体反应，推敲分析，判断方成究竟属于不可能之事、还是一个永恒神异傍身的幸运儿！

　　一旁的青树族，尽皆欢喜万分，激动不已。

　　有虚空君主开口，方成再怎么霸道铁血，也不可能再敢忤逆君主之言。

　　刹那之间——

　　“装腔作势！”

　　方成眼睛一瞪，打断君主之音，纯白不朽力沸腾！

　　轰隆！

　　方成踏步虚空，双拳骤然回撤蓄力，紧接着汇聚浑身力量，轰然凿向神异巨树！

　　哐！

　　灏灏煌烈的纯白光华，隐涵造化威能、空间法则、神则破解，尽数倾泻至前方的神异巨树之上！

　　咚咚咚！

　　纯白不朽力，宛若玄妙浩瀚的凛冽银河，垂落九天之下，轰撞神异巨树！

　　咔嚓！

　　千万米高的神异巨树崩裂！

　　嘭嘭嘭！

　　数百株青树族不朽，当即陨落毙命，彻底化作齑粉渣滓，飘洒破碎星空！

　　方成一击，震裂神异树，屠戮青树族！

　　咚！

　　方成左脚骤然踏下，随后当空盘坐！

　　轰隆！

　　虚无星空失色、乾坤苍穹希声！

　　“虚空君主？”

　　方成酷烈微笑，盘膝端坐破碎星空，白衣凛凛，仿若执掌纲领、威震苍穹的伟岸存在。

　　隆隆隆！

　　纯白湛耀煌煌，宛若一簇莲花，升腾盛开，拖着方成！

　　“青庞！”

　　方成暴喝一声：“我，奥隆总御方成，等你来！领！死！！”


第八十五章 谁敢欺负我师弟？

　　青冥宇宙。

　　方成盘膝端坐，目光冷漠。

　　咔咔咔。

　　前方的神异巨树，主干之上崩碎一条条裂纹，如同蜘蛛网般，密密麻麻。

　　嘭嘭嘭。

　　一株株青树族不朽，萃青眼眸仍然残留着松懈喜悦、浓厚的安全感，躯体却已经化作青芒渣滓。

　　他们哪里想得到。

　　青庞君主之言，居然未能阻止方成的屠戮。

　　剩存的一株株青树族不朽，躯体彻底僵固，什么言语也吐不出来，仿若离开海洋的窒息鱼儿。

　　君主之子、青羽淳，繁盛枝叶瞬间形同枯槁，萃青眼眸也黯然无比，充溢匪夷所思的恐慌。

　　“我的躯体。”

　　青羽淳呆呆地感知着己身躯体。

　　他的不朽躯、千米高的庞然巨树主干，在灏灏纯白席卷之后，碎裂不堪。

　　噗噗。

　　青芒不朽力逸散。

　　青羽淳麻木，愕然想着：“为什么？”

　　他百思不得其解。

　　他的父亲，可是一位虚空君主！奥隆疆域的总御方成，怎敢忤逆君主之言？

　　瞬息之间。

　　惊惧浪潮彻底弥漫全场。

　　所有的青树族不朽，或是一言不发、或是嘶吼锐叫，场面嘈杂到了极点。

　　蓬！

　　一股直冲星空、威严厚重的虚空存在能，如同恒星爆裂般，在神秘门户内渐渐显现凝结！

　　青庞君主，雷霆震怒！

　　他已经开口下旨，方成竟然不珍惜机会，反而是再次动手，屠杀青树族！

　　简直罪孽深重！

　　嗡！

　　神异巨树周边，轰然一声，所有虚无星空皆是一颤，似乎不堪重负。

　　神秘门户之内，青庞狂怒暴喝：“方成，虽然你是疆域总御，但我乃虚空君主！”

　　“即使打杀了你，也是理所当然！”

　　“你不思悔改，也就罢了。竟然再造杀孽，今天谁也救不了你，你必须死！”

　　青庞之怒，如同雷霆炸裂，响荡星空。

　　“嗯？”

　　方成盘膝坐在虚无星空，座下的纯白莲花，熠熠生辉，嘴角噙着一丝笑意：“有趣。”

　　“这道神秘门户，类似于空间法阵的构造？”

　　“刻印神异之上，以神异为基础，增幅承载程度，可以传送虚空君主。”

　　方成淡淡道。

　　眨眼之间，方成就看清了前方巨树神异的本质。

　　其乃上品神异极限，且因为体型庞大，刻印空间传送印记后，足以承载强横的修行者，跨越空间。

　　青树族三区的倚仗，正在于此。

　　有虚空君主到来，他们何须畏惧奥隆君主。

　　甚至早在之前，通过这么一道神秘门户，奥隆君主曾与青庞君主沟通交谈，定下互相理解宽容的协议。

　　可是。

　　如此空间传送门户，也有缺陷，譬如启动时间较长等等。

　　“呵呵。”

　　方成蓦然一笑，饶有趣味地摊开右掌，五指舒张：“青庞，你怎么还不来？”

　　“这道空间传送门户，启动时间很繁琐。”

　　“还是说，你不敢来？”方成淡笑一声，盘膝悬浮在虚无星空中，考量推敲着。

　　力战虚空君主，正在今日！

　　待到君主到来，他必须立即增加力量属性，晋级六步，争取在短时间内——解决虚空君主！

　　方成有着信心。

　　“放肆！”

　　神秘门户内，传出青庞愤怒的声音：“妄自尊大！猖狂跋扈！你真该死！”

　　“待我降临，必赐予你死罪！”

　　青庞怒吼着。

　　可方成却是微微一笑，双腿撂下，踱步走在虚无星空，向着巨树神异踏步而来。

　　“青庞。”

　　“你出不出来？”

　　方成左掌托起一片凝结的螺旋纯白光华，锐利无比，切割一切。

　　以目前之境界，任何拟态攻杀，方成皆可化出。

　　唯一不同的，无非是力量强弱罢了。

　　但是。

　　面前一群‘孱弱脆弱’的不朽，即使方成随手一击，他们也万万扛不住。

　　“青庞，你到底出不出来？”方成轻声呢喃，但不朽音却如同山呼海啸般，席卷星空。

　　虚无星空，衬托着方成煌煌威势。

　　“方成，休得猖狂！再有片刻，就是你的死期！”青庞的君主之音，自神秘门户内传出。

　　“呵呵，好怕哦。”方成嘴角噙着冷酷笑意，自问自答：“该怎么办呢？”

　　“你这么吓我——”

　　方成酷烈长啸，纯白不朽力澎湃流淌，自背后盛开，倒卷星空：“我都控制不住自己了！”

　　轰隆！

　　方成左掌轻轻甩动，一道道螺旋光华激射！

　　浩瀚渊深的纯白不朽力，弥漫方成背后，烘托出方成的煌烈浩荡威势！

　　而与此同时。

　　一道道凝结至极、力量坍缩的纯白光华，呈现螺旋形态，激荡前方的神异巨树！

　　每一道螺旋光华，皆对应着一株青树族不朽。

　　蓬！！

　　繁多螺旋形态的不朽力，皆是湛耀纯白，摧毁一切，其内蕴涵造化威能的力量，顷刻间足以泯灭一座位面宇宙！

　　“不不！青庞君主啊！”

　　“救救我们，君主！君主！！”一株株青树族，仿若沦陷绝望无间地狱、噩梦无尽。

　　君主将临，却仍然无法保住他们的性命。

　　一株青树族的三步不朽，茂密枝叶跳动雷芒，眼眸瞪得几欲裂开，直接冲向迎面而来的一道螺旋光华！

　　“方成，你也必将死亡！”

　　青树族不朽嘶吼连连，被螺旋光华轰在正面躯干之上，被生生湮灭，躯体迅速崩溃。

　　一道螺旋，杀一不朽。

　　任由青树族不朽，如何抵抗，乃至燃烧不朽力，哀嚎跪地，也丝毫无用。

　　砰！砰！砰！

　　螺旋光华，仿似收割机器在割菜，满空飞舞激荡，击杀湮灭了一株株青树族的不朽。

　　而众多青树族，只能眼睁睁看着。

　　等待死亡。

　　一株株威震星空、睥睨众生的不朽境修行者，一一陨落。

　　直到最后，青芒齑粉飘飘飒飒，充塞虚无星空，宛若一蓬璀璨绚丽的流星雨。

　　天上地下、宇宙乾坤，一片死寂。

　　最后一道螺旋光华，携着莫测轨迹，激荡恢弘威势，射杀向君主之子、青羽淳。

　　“君主化身！”

　　青羽淳浑身躯体绷紧，繁盛枝叶都在掉落。

　　此时此刻，他唯一的倚仗，乃是父亲青庞赐予的君主化身，抵挡螺旋必杀一击。

　　正当此时！

　　轰隆！

　　乾坤开辟、虚无分开！

　　一位高约万米的庞然巨树，自神秘门户内，以不可莫测的方式，传送而来！

　　宏伟无际的波动，在他的躯体上升腾，弥漫笼罩虚无星空。

　　凛冽狂霸的气势，在他的周身间缭绕，炽烈如火灼烧天地。

　　虚空君主！

　　青庞君主，自遥远处降临至此！

　　“父亲！”

　　青羽淳呆呆望着跨越遥远距离、传送赶至的青庞君主，泪水长流，萃青眼眸猛地闪烁不停。

　　他的父亲终于来了。

　　轰隆。

　　青庞君主的萃青眼眸，微微转动，撼动寰宇。

　　随着万米庞然的巨树躯体，横亘星空，震撼压迫霎时倾泻，犹如奔涌怒啸的灭世海浪、犹如横贯星空的炽烈火山。

　　“羽淳。”

　　青庞轻叹一声。

　　他那宏伟躯体上，泛着极致浓缩的虚空存在能。

　　只是横亘星空，已令周围虚无星空不堪重负，扭曲颤动，浩然簸荡宛若朝拜青庞一般，回荡不息。

　　随着簸荡汇聚涌动，万米高的巨树躯体，也仿佛披上了一袭威严森然的虚无袍子。

　　君主之威，恐怖如斯！

　　“父亲，您终于来了！一定要杀了方成！”

　　无可言语的激动，令青羽淳难以自抑。

　　他凝视着如同浩瀚星空般横亘前方的青庞君主，声音干涩隐含沙哑，仿佛是在体内一点点挤出。

　　“杀了他，父亲！”

　　轰隆。

　　青庞君主轻轻颔首，再次造成轰鸣震响。

　　“放心，他不会死的那么容易。他将明白，什么是悔恨痛苦。”青庞眼眸开阖，撕裂虚无星空。

　　对于前方、伫立星空的方成，他根本不甚在意！

　　必死无疑、随手捏死的蝼蚁，岂需君主去注意？

　　随后。

　　青庞君主眼眸转动，残酷暴戾地眸光，盯着方成。

　　咔嚓！

　　虚无之中，闪烁磅礴青芒！

　　方成顿觉压迫至极，躯体咔咔作响，呼啸席卷星空的压迫力，几乎令他窒息。

　　若是半步君主，早就不堪承受，跪倒拜服。

　　“呵。”

　　方成淡漠微笑，躯体骤然紧绷，心念转动之间，勾连属性异能，准备增添力量属性，当场晋级六步！

　　轰隆！

　　青庞君主的躯体，向前一动，低沉宣判：“方成，无论你是什么境界，你都必须死！”

　　“你将知晓，死亡也是一种奢望！”

　　青庞君主心头杀意磅礴。

　　就算方成乃是不可能之事，也决不可放过！一个死去的不可能之事，想必生灵合盟也能压得下来！

　　嘭嘭嘭！

　　青庞君主催动虚空存在能，化作一道贯穿宇宙上下两端的浩然巨柱，凿向方成！

　　出手不容有失！

　　青庞运转秘法，势要将方成一击杀死！

　　磅礴巨柱，链接苍穹！

　　虚空存在能，昭显宏伟威势！

　　最为恐怖的是，在巨柱凿下的过程中，片片星空毁灭，整座青冥宇宙也崩裂开来！

　　“哈哈！”

　　方成长啸一声，骤然暴起，心念确凿：“力量属性——”

　　叮当！

　　正在方成念头乍起、属性将增未增之时，星空改换！

　　叮当当！

　　一抹不可思议、不可想象的波动，席卷寰宇苍穹，霎时之间凝固万物万事！

　　簸荡不息的虚无星空、逐渐裂开的青冥宇宙，乃至于宇宙之内的一切的有形无形物质、有量无量能量——

　　尽皆停止定格！

　　嗡嗡嗡！

　　一股悠远深邃的璀璨之光，瞬间洒照乾坤，充斥天上地下，化作唯一光彩！

　　原本睥睨残暴、执掌生杀的虚空君主青庞，眼眸凝固森然神情，却僵滞在方成前方的虚无星空，纹丝不动——

　　万事万物皆定格！沉默画卷罩星空！

　　法座洺凡降临！

　　披着莫测颜色袈服、光头赤足的洺凡，自永恒虚空外，迈步走来，目光仿佛勘破世间，超然一切。

　　“谁？”

　　洺凡眼底泛着一丝血腥杀意，浩然开口：“谁敢欺负我师弟？”

　　轰隆！

　　世界恢复！

　　虚空君主青庞，恢复了躯体的控制权，萃青眼眸瞪得光芒溅射，彻底被吓成崩溃！

　　血戮者！

　　法座洺凡！

　　什么情况！方成是他的师弟？

　　青庞的疑惑念头，仍在转动，时空凝固也刚刚恢复，洺凡骤然一掌拍下！

　　轰隆！

　　一道凝聚至极、坍缩至极、已超出光属法则范畴的光彩，凝结化作一只恢弘巨掌！

　　“管你是什么东西原因，先死了，再言其他！”

　　洺凡冷笑一声，根本不搭理青庞亟待求饶的神情，直截了当，一巴掌拍了下来！

　　亿万颜色衍生！无穷光彩盛耀！

　　蓬！

　　巴掌抓拍为擒，径直抓住了惊骇欲绝的君主青庞，紧接着不顾青庞的嘶喊求饶，一把攥紧！

　　噗！！

　　青树族虚空君主、青庞，被捏爆了！


第八十六章 怎么回来

　　青冥宇宙外壁。

　　一抹璀璨绮丽的光彩，自星空内幅散而出，转瞬间就扩散成弥天光幕，遮耀永恒虚空。

　　……

　　宇宙之内。

　　虚无星空早已彻底毁灭。

　　光彩源头，乃是亿万颜色交织升华的光，超越一切本质，纯粹至极，也极度凝缩。

　　……

　　星空中央。

　　“哼。”

　　洺凡伫立星空，眸光闪过磅礴冷冽的血腥杀意，超然物外的气质，平添一丝暴戾。

　　竟有虚空君主对小师弟出手！

　　倘若来的不及时，方成师弟必将陨落此处！单单是想一想，都令洺凡心尖轻颤。

　　“该死！”

　　洺凡嘴角勾勒出一丝戾气，左掌再度虚抓，将青庞君主的躯体齑粉残渣，再次捏爆！

　　轰隆！

　　神妙光彩砰然席卷！

　　莫测光彩之内，青庞君主彻彻底底地消失，仿佛从未出现过一般。

　　另侧。

　　方成目瞪口呆的望着，颇有些愕然。

　　天可怜见！

　　他刚打算晋升六步，爆发悉数战力，在短时间内解决掉青树族虚空君主青庞！

　　可是洺凡师兄突然降临，打乱了方成的一切想法！

　　嗡！

　　方成莫名无言，嘴角噙着的霸烈笑意，也渐渐化作尴尬之色：“师兄，太强势了！”

　　“强势降临，抢了青庞君主的性命！”方成牙龈有些酸涩。

　　须知！

　　经过一路的酝酿，方成胸腔杀意磅礴，几乎化成实质，准备借此豪情增添属性，晋级六步轰君主！

　　但眼前的璀璨场面，断绝了方成的一切念想！

　　“不过——”

　　方成嘴角抽动，升腾一丝暖意：“这样似乎也不错，有师兄关照，我再也不是孑然一身的孤独者。”

　　“而且，也可以避免麻烦。”

　　假若强行增添属性，必然造成体质崩坏。

　　即使爆出前所未有的战力，也势必造成躯体损坏，需要长时间的痊愈治疗，才能康复。

　　况且。

　　晋级六步，也有一定风险。

　　因为目前的三劫九灭寂穹炼，还只是四灭阶段，距离五灭，只差一点点。

　　“待到五灭修成，晋级六步水道渠道，也是不错的选择。”方成暗暗点头，缓过神来。

　　实际上，此次晋级六步的决定，略有突兀。

　　因为虚空君主当面，方成唯一能倚仗的，就是己身战力，这也是一路攀登所养成的习惯。

　　任何事情，一肩担之。

　　可现在已经不同以往，方成也是有师兄、有师尊的修行者，不再是独自挣扎的独行者。

　　“咳咳。”

　　方成望着前方披着神妙袈服的洺凡，深深吸了口气，轻声唤道：“三师兄。”

　　洺凡急忙转过头来，一步迈出，走到方成身侧，担忧关切：“师弟，怎么样？有没有受伤？”

　　“青树族胆敢企图击杀你，简直罪孽深重。”

　　“那青庞君主的死亡，也是自取其咎，师尊也不会降责的。你别担心，放轻松。”

　　洺凡继续关切道：“对了，那虚空君主没吓到你吧？”

　　“你啊，太不小心了！倘若那青庞发了疯，师兄不在，你可怎么办？以后切勿涉险啊！”

　　洺凡苦口婆心的说着，根本不给方成说话的机会。

　　他实在是吓坏了。

　　假若他未曾前来奥隆疆域，也并未抱着当面道贺的念头、给方成送辰熙刀，那将宣判——

　　今日方成师弟，注定必死！

　　届时，他如何暴怒，也无法挽回方成师弟！

　　“咳咳。”

　　方成看着师兄洺凡，连笑道：“师兄，你说得对。放心吧，我不会冒险的。”

　　“什么不会冒险！”洺凡怒道：“那青树族君主，你知不知道，一巴掌就能拍死你！”

　　方成蓦然无语。

　　若是洺凡师兄未至，谁拍死谁，还不一定！

　　“哎，师弟，你别在意。”洺凡见状，登时笑着安慰，察觉到了自己的失误。

　　小师弟，面临即将被虚空君主一柱子凿死的结果，经历凄惨生死之间的危险，肯定也是心境浮动。

　　他说的话，未免有些太重。

　　毕竟无论是谁，直面无可抵御的杀伐，也必然绝望。

　　“呃。”

　　方成抿了抿嘴，强笑道：“师兄，你说的对。”

　　“哦对了。”

　　方成眨了眨眼睛，转移话题道：“洺凡师兄，你怎么过来了，是有什么事么？”

　　洺凡吸了口气，没好气地道了一句：“给你道贺的，顺便给你送一柄刀。”

　　方成疑惑：“一柄刀？”

　　道贺的意义，他自然明白。

　　无非是恭喜自己铸成了不可能之事，但是送刀？是什么意思？方成有些茫然。

　　“恩。”洺凡自体内世界取出一柄泛着莹莹白芒之刀，轻轻递给方成：“这是辰熙刀。”

　　“辰熙刀，乃是至品神异，是师尊特意向东冥无上讨要来的，赐予给你，用以傍身。”

　　方成颇有些震撼地接过辰熙刀。

　　只见——

　　辰熙刀长宽契合，其上流转莹莹白芒，动辄之间，割裂周遭星空，彰显神异威势。

　　“至品神异！”

　　方成暗暗吸了口气。

　　至品神异的威力，他略有了解。

　　刚刚陨落的半步君主巅峰、青叶戎，所持长戟，正是一柄至品神异，威力强悍。

　　即使方成战力凌驾其上，也得避让长戟锋芒。

　　正当方成暗暗思量之时。

　　洺凡瞥了眼神异巨树，声音低沉：“师弟，你在这里稍等片刻，师兄尽快回来。”

　　轰隆！

　　莫测光彩，一闪而逝！

　　方成茫然追问：“师兄，你干嘛去？”

　　轰隆！

　　洺凡化作一道玄妙浩瀚的光彩，瞬间冲向神异巨树主干之上的空间法阵，钻了进去！

　　只留下一道低沉声音，回荡星空：“青树族，不该存在。”

　　蓬！

　　巨树主干之上的神秘门户，炸裂崩溃！而一袭神妙袈服的洺凡，也消失不见！

　　“洺凡师兄，把那类似空间法阵的神秘门户，撑爆了？”方成瞠目结舌地望着。

　　旋即。

　　方成忽然一怔。

　　从始至终，事情的缘由因果，他还不曾告诉洺凡师兄。

　　显而易见！

　　洺凡根本不问原因，势必灭杀青树族！

　　“霸气。”

　　方成缓缓吐出两个字，眸光猛然扫到了惊恐惶然、扎根主干之上的青羽淳。

　　“恩？”

　　方成眉头一皱：“还有一个幸存的？”

　　“算了，一刀劈死罢。正好试试至品神异、辰熙刀。”方成嘴角咧开，持着辰熙刀，向前一劈！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一道浩瀚莹莹、晶透皓皓的刀芒，宛若一道月牙，一往无前，以暴涨无穷的姿态，劈斩巨树神异！

　　刀芒恢弘无际，高百万里，宽万里！

　　刹那之间！

　　青羽淳浑身剧颤，萃青眼眸猛然一瞪，生生把青芒眼珠瞪出了躯体之外，彻底崩溃！

　　“这么恐怖的刀芒，至于么？”

　　伴随着青羽淳最后一个念头，他的视野、灵魂，沦陷黑暗。

　　铿锵锵！

　　刀芒继续前冲，劈至神异巨树！

　　轰！

　　一道澎湃磅礴、汹涌浩然的震响之音，响彻天地苍穹，震荡寰宇乾坤！

　　哗！

　　一抹灿烂斑斓、无与伦比的极量余波，以光波、震荡、辐射的形式，扩散宇宙星空！

　　咔嚓！

　　神异巨树碎裂，紧接着嘁哩喀喳一阵炸响，在一刀之下，悉数化作光末！

　　隆隆隆。

　　横亘青冥宇宙数百亿年、千万米高的神异巨树，不断倾塌，不断湮灭，最终消失不存。

　　一刀之威，赫然如斯！

　　“咦？”

　　伫立星空的方成，木然地挠了挠脸颊：“只用了十分之一的力量，居然这么强？”

　　辰熙刀的增幅力量，超出方成的想象。

　　只劈一刀，竟是劈碎了巨树神异。

　　虽然巨树神异只是上品神异，但其体态庞然，规模巨大，极难一举摧毁。

　　“至品神异，果然非同凡响。只怕在至品内，辰熙刀也是品质极高的。”方成暗暗猜测着。

　　沉吟片刻。

　　方成忽然一呆，望着前方空荡荡的虚无星空，想起了一件极其重要的问题——

　　洺凡师兄，他怎么回来？

　　神秘门户被撑爆了，或可修补，重新使用。

　　可是承载神秘门户的巨树神异，也被他一刀劈爆，化作无穷光末。

　　洺凡，根本没法再传送回来！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声：“师兄，你可千万不能怪师弟，我也想不到，自己竟然这么强啊！”


第八十七章 高深莫测的亿末

　　青冥宇宙。

　　原本横亘星空的神异巨树，已是巨量光末，飘洒星空。

　　巨量光末，仿如绵延无际、潺潺流淌的九天河流，泛着炫彩缤纷的美妙颜色。

　　光芒映照在方成的脸颊上，彰显古怪困窘神色。

　　“咳咳。”

　　方成轻声咳嗽，颇有些尴尬。

　　神异巨树，爆炸化作光末了。

　　洺凡师兄，估计也回不来了。

　　可是——

　　洺凡师兄是好心好意来帮他的，自己竟然劈爆神异巨树，导致师兄无法回返。

　　天可怜见！

　　太过窘迫！

　　方成忍不住摩挲脸颊，万分无语：“我只是想劈死那株小青树，怎么把巨树也给劈炸了。”

　　“唉。”

　　方成掩面长叹。

　　“太强，也是一种错。”

　　按照他的预估，催动十分之一的不朽力，加上辰熙刀的增幅，最多也就能在巨树神异上留下一道深邃痕迹。

　　可方成却是低估了辰熙刀的威力。

　　须知。

　　辰熙刀乃是许贤亲自与无上东冥讨要的至品神异，论及品质，乃是至品极限。

　　况且辰熙刀的来源，乃是残破的晨曦永恒神异。

　　而方成的估测，乃是参照已陨落的青叶戎、所持的至品神异长戟，自然产生了天渊之别的差异。

　　吧唧。

　　方成瘪瘪嘴，拎着辰熙刀，略微茫然地伫立星空，盯着前方。

　　沉吟片刻。

　　蓦然一笑。

　　“洺凡师兄乃是法座，一定会有办法的。”方成安慰着自己，转动着连自己都不信的念头。

　　即使法座，也不可能无中生有。

　　何况是距离遥远，估计洺凡只能飞驰永恒虚空，才能再次来到奥隆疆域。

　　“师兄。”

　　方成默默道：“师弟先走了，咱们奥隆宇宙再见。”

　　哐！

　　方成转身踏步，冲出青冥宇宙，回返奥隆宇宙！

　　……

　　奥隆宇宙。

　　众多不朽正在焦急忧虑地环坐议事宫殿。

　　他们面色沉重，每每想到青树族的强横，心头忍不住阵阵揪紧，好似热锅上的蚂蚁，思绪一团乱麻。

　　方总御，还能回来么？

　　即使回来，估计也是伤势惨重，悲惨无比！

　　“唉。”

　　氡元亮沉沉叹息，轻声道：“青树族三区，虽然只是青树族的第三分区，但也有着数位半步君主。”

　　“方总御他太急了。”

　　氡元亮心情沉重。

　　对于方成，他的情绪很复杂。

　　既有敬佩尊崇，也有一丝丝抵触情绪，毕竟在数年之前，他还是俯瞰方成的。

　　而短短数年时间，俯瞰颠覆逆转，他得仰视！

　　可再怎么仰视，也没意义，数位半步君主坐镇青树族三区，哪里轮得到方成施展铁血诛杀手段？

　　白总督瞥了眼氡元亮，也不知说何是好。

　　其余不朽，也悉数默然无言，极其压抑、严凝的气氛，笼罩议事宫殿内。

　　“哼。”

　　亿末却是哼了一声。

　　他对此，有着不同见解。

　　因为在座的诸多不朽，只有亿末是经历过星狱战区，也正因此，亿末深深明白狱族太始的恐怖。

　　每一位太始，都相当于一位五步不朽。

　　而方总御，乃是屠灭了三十余位狱族太始的不朽境！力战半步君主，也是有可能的！

　　嘭嗤！

　　雷霆炸裂。

　　亿末瞥了眼氡元亮，开口说道：“方总御的战力，怕是超过了你的想象力。氡元亮，别拿无知当渊博。”

　　“哦？”

　　氡元亮眯起眼睛，盯着亿末。

　　自从奥隆君主时期，他和亿末就有些不对付，关系僵硬，而现在亿末竟然公开嘲讽他？

　　“亿末。”

　　氡元亮冷笑一声：“我承认方总御的战力，强绝不朽境，可若对上半步君主，也必然力有未逮！”

　　“呵。”亿末摇头，不屑道：“无知。”

　　半步君主，诚然强悍。

　　但若是方总御有着压制星空内半步君主的战力，完全可以在青冥宇宙与青树族进行周旋。

　　只要方总御不离开宇宙星空，他将睥睨星空！

　　因为。

　　永恒虚空内的半步君主，虽然强横无比，可若是想击杀宇宙星空内的方总御，只有两条道路！

　　其一、摧毁宇宙！

　　其二，驾临星空，与方总御搏杀！

　　其一道路，根本不可能。

　　青冥宇宙乃是青树族三区的核心宇宙，岂能随意摧毁？青树族必将妥协。

　　且根据亿末的分析推测，方总御的战力，应该是凌驾于星空内半步君主的战力。

　　那么如此，条理清晰，逻辑明确，还有什么需质疑的？

　　方总御，必然得意而归。

　　而青树族，也定然妥协。

　　氡元亮脸色涨红，怒道：“亿末，你遮遮掩掩的说些无谓之言，有意思？”

　　“哼。”

　　亿末冷哼一声，鄙夷万分。

　　殿内气氛，忽地剑拔弩张。

　　白总督连插话笑道：“吵什么？等方总御回来，自然一切明了。现在也过了半日有余。”

　　“估计方总御也该谈判完毕。”

　　谈判？

　　呆立一旁的梵晟牙，十分疑惑，眼眸转动着火焰，暗暗考量着白总督的意思。

　　方总御不是说了，杀回一个公道？

　　他抿了抿嘴，低声问道：“为什么需要谈判？方总御应该是打算杀出一个公道吧？”

　　梵晟牙话音出口，殿内气氛顿时冻结。

　　一股似乎尴尬、似乎无语的诡异气氛，弥漫笼罩殿内，众多不朽面色都有些古怪。

　　杀回一个公道？

　　怎么可能！

　　青树族三区有数位半步君主，而且青树族主区更是有着虚空君主坐镇，据说乃是可以随时传送降临的！

　　别说一个不朽，就算方总御是半步君主，也得无功而返。

　　“咳咳。”

　　沧鼎崆苦笑一声，瞥了眼梵晟牙：“你不清楚青树族三区的战力，别胡乱说话。”

　　“根据三十二万年的讯息。”

　　“青树族三区，有着二百零五位不朽，更是有着六位半步君主。”沧鼎崆说道。

　　梵晟牙眼睛瞪得溜圆，不可思议道：“这么强？”

　　他属于一步不朽，了解不到核心讯息，也是情有可原。

　　可听到沧鼎崆的言语，梵晟牙彻底震惊，他们奥隆疆域所有不朽以上的战力，竟然比不上青树族三区。

　　六位半步君主！

　　就算是奥隆疆域所有不朽，一拥而上，也不是一合之敌！

　　青树族三区，居然强成这个样子，一片域中之域，凌驾奥隆疆域之上！

　　“咕咚。”

　　梵晟牙咽了口唾沫。

　　他悄悄瞥了眼殿内的其他不朽，终于明白为什么众多不朽严凝深重神情的根源。

　　青树族三区，不可力敌。

　　“呵呵，沧鼎崆，我刚说过了。你们都低估了方总御的战力。”亿末悠然道。

　　沧鼎崆不由好奇：“亿末，此话何解？”

　　其余不朽也尽皆紧紧盯着亿末，心头泛着滔滔不绝、浪潮滚滚的疑惑困顿。

　　难道。

　　在如此强悍的青树族三区之前，方总御还能继续铁血诛杀一切？

　　不太可能。

　　不符合修行道理。

　　氡元亮皱起眉头，瞥了眼亿末，冷哼一声：“哗众取宠！有什么讯息，你干脆说清楚些！”

　　白总督也笑道：“亿末不朽，照你所言，难道方总御有着应对半步君主的方法？”

　　“亦或是，方总御有什么靠山？”

　　靠山？

　　众多不朽眼睛一亮。

　　沧鼎崆目光闪烁，也想通了这一点，连忙追问：“亿末不朽，方总御有虚空君主作靠山？”

　　“哈哈！”

　　亿末捧腹而笑。

　　以方总御的战力，即使不存靠山又有何妨？

　　那可是灭杀三十余位狱族太始的方总御！

　　就算亿末根据已知讯息进行推测，也足以估测出——方总御的战力，绝对超出星空内的半步君主！

　　“唉。”

　　亿末轻叹一声，神秘笑道：“方总御的战力，远远超出你们的想象，都放心吧，别做无谓忧愁。”

　　众多不朽顿时一片茫然。

　　他们完全不懂亿末的意思，颇有些迷惘的滋味。

　　而亿末则是噙着微笑，内心忽地升腾一丝‘众不朽皆醉而唯独自己清醒’的心绪。

　　他亿末，才是明察洞悉一切的真理！

　　方总御，必将安全归来，而且青树族三区也定然妥协，不可能与方总御撕破颜面、厮杀激战。

　　正当此时——

　　哐咚！

　　一道纯白光华，自隆一巨城外，疾驰而来，落至议事宫殿。

　　正乃方成！

　　所有不朽登时起身，注目方成。

　　见到方成的一袭白衣，整洁依旧，且浑身气息威势，也浩瀚仍然，他们都松了口气。

　　看来。

　　青树族三区并没有为难方总御。

　　然而。

　　方成淡笑开口：“浮昀在哪？公道，已经给他杀回来了，青树族三区的所有青树族，已全部灭绝。”

　　轰！

　　仿佛一道道坚固炽烈巨锤，砰然砸在在场诸多不朽的脑门上，令他们浑身麻木，思维凝固。

　　什么？

　　全部灭绝？

　　方总御在开玩笑么？

　　“恩，沧鼎崆，你尽快安排下，青树族三区内的位面宇宙，还有些人族同胞，需得妥善安置。”方成随意道。

　　“是！”

　　沧鼎崆条件反射般吼道。

　　吼完之后，是呆滞愕然。

　　“还，还真让亿末给说中了？怪不得他那么高深莫测啊！”沧鼎崆感慨万千，瞥了眼亿末。

　　氡元亮面色僵硬，无语迷惘：“亿末怎么知道的？”

　　亿末？

　　他怎么得知方总御能斩尽青树族三区？

　　而此时此刻。

　　端立殿内的亿末，同样一片茫然。

　　亿末洞悉一切的神秘表情，凝固在脸庞上，心头暗暗呻吟：“什，什么情况？”

　　“灭尽了？”

　　尴尬莫名！

　　困窘万分！

　　他以为！

　　他本以为方总御能够令青树族妥协，已是极限！

　　所以，他才摆出一副神秘高深、‘我知晓一切，可我偏偏不说’的莫测姿态！

　　望着神情淡然的方总御，感受着周遭传来的好奇崇敬、疑惑敬佩的目光，亿末尴尬到了极点！

　　“咳咳，方总御，那六位半步君主，您都杀了？”亿末勉强装作镇定，可最后两个字、颤抖的声音，却出卖了他。

　　方成理所当然地点了点头，随意道：“死了七株，你少算了一株半步君主。”

　　“噗。”

　　亿末心头仿佛喷出一口老血，顿时失语。


第八十八章 不存在了

　　议事宫殿。

　　众多不朽的心绪，宛若滔滔不绝的火山爆发，对于方总御的憧憬仰望已经达到了顶端。

　　灭尽青树族三区，何等壮举。

　　那可是远远超过整片奥隆疆域的庞然势力，有着数位半步君主，可随意镇压奥隆疆域所有不朽。

　　“啧啧。”

　　白总督继续默然无语。

　　他有些庆幸。

　　幸亏自己的嘴巴严实，没有胡乱推测，不然怕是脸颊火辣辣。

　　“不过，方总御到底是怎么杀的？六位……不，是七位！足足七位半步君主啊！”

　　白总督的心尖，在小心翼翼的颤抖。

　　“难道——”

　　“方总御成就虚空君主了？”白总督悄悄望着方成的威势气息，旋即否定了自己的猜测。

　　方总御，分明还是不朽！

　　“啧啧。”

　　白总督吧唧吧唧嘴，暗暗道：“还是亿末渊博智慧，怪不得一副知晓一切的样子。”

　　自己怎么也想不通的问题，而亿末不朽，却是早已明察洞悉。

　　白总督不由自主地有些敬佩。

　　沧鼎崆也瞄着亿末，眸光繁杂。

　　须知。

　　他才是备受方总御器重的，可是竟然没有亿末看的清除，他不禁惭愧。

　　然而。

　　呆立一旁的亿末，心头同样古怪困窘的很。

　　“灭绝青树族三区？也就是说，七位半步君主也死了？方总御究竟是怎么做到的？”

　　亿末疑惑万分。

　　“总不可能是方总御自己动手灭绝的吧？”亿末心头转动着匪夷所思的念头。

　　倘若是方总御自己动手，那可真是亘古未有的事件。

　　即使他在星狱战区熬了数万年，也未曾见过如此惊天动地、颠覆道理的状况。

　　正在这时。

　　沧鼎崆终于缓过神来，焦急道：“方总御，那青树族可有虚空君主的。”

　　“灭尽青树族三区的后续处理，十分严峻，我们该如何是好？”

　　沧鼎崆担忧万分。

　　假若虚空君主驾临前来，他们怎么应对？

　　顿时。

　　全场屏息，等待着方总御的策略。

　　虚空君主！

　　单单是这么一个名头，足以震慑所有不朽，令他们灵魂仿佛滞固在炽烈火山之底、无尽冷冽之上，忽冷忽热！

　　倘若君主驾临，他们必须给出一个交代。

　　因为战力差距，实在渊深浩瀚，几乎不能以道理计算，虚空君主一巴掌拍下来，他们全都得死。

　　“怎么办？”

　　白总督也是心头一紧。

　　正当此时，他瞥到了神情从容、面无异色的亿末，也不知怎么地，登时松了口气。

　　“亿末肯定知道些内幕，不然，绝不可能如此镇定。”

　　殊不知。

　　亿末眯起眼睛，悄无声息的咳嗽一声，掩饰尴尬。

　　他刚刚可是高深莫测、洞悉一切的，怎么可能转眼间就露出震撼神色，他必须假装知道。

　　至于知道些什么？

　　亿末他也不知道！

　　“恩。”

　　方成摆了摆手，淡然的不朽音，回荡议事宫殿：“今后青树族不存在了，不用担心。”

　　“沧鼎崆，你速速妥善安置。”

　　说罢。

　　方成转身离去，回到总御殿内。

　　经过不朽力探察，他已感知到了正处于昏迷休息的浮昀。

　　伤势严峻的浮昀，正位于自己的宫殿内，周身环绕治疗秘法，暂未清醒。

　　“目前最重要的是——”

　　方成一步回到总御殿内，掏出怀中的湛蓝珠子：“在虚幻意念世界内，等待洺凡师兄。”

　　“恩，告诉他奥隆宇宙见。”

　　方成微微一笑，沁入一丝意念。

　　议事宫殿内。

　　所有不朽全部哑然，一时之间，忘却了思维意识的运转，也忘记了疑惑追问。

　　青树族不存在了？

　　灭族？

　　一道道恐怖渊深、震怖撼动的飓风海啸，呼啸而起，潮起潮落之间，令他们浑身发麻，不敢再去揣测。

　　……

　　奥隆疆域正西侧的疆域。

　　一座高位宇宙内。

　　哗哗哗。

　　一抹极致坍缩、绝对瑰炫的光彩，湛耀辐射宇宙星空，无情灭杀一株株青树族。

　　凡是青树族，尽皆死亡。

　　此片星空，正是洺凡钻入神秘门户后，所莅临的星空——青树族主区！

　　光彩耀耀生辉，无声死寂弥漫。

　　星空之内。

　　“呵。”

　　披着神妙莫测颜色袈服的洺凡，淡漠伫立，背负双手。

　　“胆敢企图谋害方师弟的性命，你们不死，谁死？不灭族，不能平我之怒！”

　　“都死吧！”

　　“死！”

　　超然物外的洺凡，此刻也露出了前所未有的杀意。

　　诚然。

　　他飘逸超然，仿若俯瞰世间红尘的旁观者。

　　但涉及到方师弟的性命，他杀意高涨暴虐，仿若由慈悲善目者，转为暴怒蛮横的星空金刚。

　　洺凡淡淡看着。

　　哗哗哗。

　　光彩继续奔腾不息，仿若潺潺垂落的浩瀚光河，流淌宇宙星空，湮灭青树族生灵。

　　“洺凡！！”

　　一道嘶吼之音，响彻宇宙星空！

　　另一位青树族虚空君主，自星空深处冲向洺凡，万米高的庞然巨树躯体，泛着萃青存在能。

　　“血戮者洺凡，你在做什么？”

　　“立即停下！”

　　那虚空君主目次欲裂，咆哮道：“你难道不怕生灵合盟的制裁？肆意屠杀我们青树族，正义公道何在！”

　　他满心疑惑。

　　他们青树族，究竟哪里惹到了血戮者洺凡？他们在恒域边缘，怎么可能与洺凡有什么交集！

　　无妄之灾！

　　毫无道理！

　　“哦？”

　　洺凡眸光转动，浩然宛若星空的眸子，迸溅凛冽杀意：“你们青树族企图谋害我师弟，灭族才是正义，死亡才是公道！”

　　哗哗哗！

　　洺凡向前一踏，光属法座之力，燎燃宇宙星空！

　　“什么？”

　　“谋害你的师弟？”

　　那青树族虚空君主的萃青眼珠，顿时吓得炸开，浑身上下的繁盛枝叶，疯狂震颤。

　　洺凡之师，乃是无上许！

　　那么洺凡的师弟，也定是无上许的亲传弟子，他们青树族怎么可能招惹到如此人族？

　　“难道，是青庞？”他想起刚刚青庞的怒火。

　　然而洺凡根本不给他思考的时间。

　　“我说——”

　　踏步向前的洺凡，屈指敲动星空，湛耀光属神则：“光，应该无处不在。”

　　当！

　　伴随着洺凡屈指敲动，星空仿若静谧镜湖般，骤然扩散出一圈圈辉辉恢宏的光之涟漪！

　　光在扩散！

　　光在弥漫！

　　短短一个瞬间，整片宇宙星空，都被纯粹之光充溢填充，所谓的黑暗无垠星空，仿佛成了笑话。

　　光洒星空，无处不在。

　　遮耀星空的纯粹之光，也凝固着青树族仅存的虚空君主，他的巨树躯体定格，仿若一遵雕塑。

　　咔咔咔。

　　莫名碎裂之音，在星空各处响起，其中最为沉重的响音，赫然来源于青树族虚空君主体内。

　　他凝固在光之内，也消散在光之中。

　　须臾之后。

　　哗！

　　纯粹之光，渐渐褪散！

　　整片宇宙星空，真正意义上化作了死寂幽深的黑暗星空，再无一个青树族存活！

　　“哼。”

　　洺凡冷笑一声，扭头转身，回到传送而出的星空区域。

　　该片区域。

　　有着一道神秘门户横亘，但隐约可查，门户边缘扭曲变形，似乎是被撑爆损坏。

　　洺凡嘿然一乐：“嘿。”

　　须知。

　　他可是法座！修补复原一个类似空间法则的传送极致，极其简单容易，不是麻烦。

　　“神则光川！贯穿空间！”

　　洺凡长啸一声！

　　哗！

　　洺凡背负右手，左掌螺旋环绕着光彩，其上蕴涵着超越光属法则的神则之力！

　　与方成的神则破解不同！

　　洺凡所催动的神则光川，乃是真正概念上超脱法则、升华道理、粹聚纯光的神则！

　　换而言之！

　　方成还在修习神则的道路上，而洺凡则是已经端坐尽头终点！

　　洺凡长啸一声，眸光湛耀光彩：“修补机制！正在此时！”

　　哗！

　　海量光彩注入神秘门户！

　　一秒过去了……

　　洺凡眉毛一挑：“修补！”

　　三秒过去了……洺凡眨了眨眼睛，仍然不敢置信地注入光彩，疑惑喃喃：“不应该啊？”

　　“贯穿虚空，怎么如此之慢？”

　　“在我的神则光川之下，即使破碎的空间法阵，也能修补完善，何况区区一个空间传送机制？”

　　……

　　十秒后。

　　洺凡愕然：“神则反馈结果，是空旷幽邃？难道——方师弟那边的传送机制被摧毁了？”

　　即使洺凡乃是法座，也百思不得其解。

　　正当此时。

　　洺凡怀内的湛蓝珠子，轻轻一颤。

　　“嗯？谁在敲动联络门户？”洺凡眉头一皱，沁入一丝意念，降临虚幻意念世界。

　　……

　　意念世界内。

　　洺凡抿了抿嘴，盯着前方一袭白衣的方成，脸色一片漆黑，咬牙问道：“师弟，你一刀劈灭了传送机制？”

　　方成纠正道：“不不，是神异巨树。”

　　洺凡默然无语。

　　传送机制神秘门户，烙印在巨树之上，两者有什么区别？

　　……

　　“唉。”

　　伫立星空的洺凡本尊，苦笑摇头，踏步冲出星空，向着奥隆疆域疾驰而来。

　　星空徒留一声轻叹。

　　“师弟。”

　　“说好的一起走呢？”


第八十九章 法座莅临

　　奥隆宇宙、总御殿内。

　　方成悬浮端坐，双目闭阖，暗暗思量着。

　　纯白不朽力，化作一道道丝带，仿若编织梦幻空间般，将方成笼罩在内。

　　纯白光罩，隔绝一切探查。

　　“洺凡师兄前来，是好事。我也可以用充足时间，准备筹划晋级六步。”

　　“不朽六步，史无前例，必须谨慎。”

　　方成端坐在光罩内，皱起眉头。

　　早在之前。

　　他等待青庞君主出手的刹那，才准备增加属性点，正是担心体质不足，导致战力发挥不稳定。

　　若是强行增加属性，晋级六步，极有可能出现的状况是——

　　刚刚晋级六步，但躯体已经撕裂！

　　只能在短时期内施展六步战力，甚至如同仙屠灭绝时期一样，仅可劈出一刀！

　　当初的仙屠灭绝，方成劈出两刀，逆转劣势，已是奇迹。

　　而最后一刀，实际上乃是力竭之刀，所携带蕴涵的力量已经虚弱削弱了许多。

　　“不过。”

　　“倘若真的晋级六步，或许可以一刀劈死虚空君主？应该不成问题的。”方成默然一笑。

　　沉吟许久。

　　推敲万千。

　　方成默默念道。

　　“属性异能。”

　　脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量：58.9，敏捷：26.3，精神：39.8，元能：173.8。

　　方成摇了摇头。

　　青树族提供的元能点，太寒酸了。

　　“七个半步君主、数百不朽，居然才增涨一个元能点有余？”方成轻叹一声。

　　“幸好有狱族在，否则日后的元能点，倒还真是个问题。”

　　方成暗暗琢磨。

　　时值此刻，他超越五步不朽、战力凌驾半步君主，但距离虚空君主还有差距。

　　也是时候提升战力了。

　　因为方成隐约有感。

　　他的道路，与正常修行道路似乎不太一样。

　　倘若晋级六步后，明细了属于自己的虚空君主道路，或可不必前去虚空具秘境。

　　但是六步有风险，晋级必须谨慎。

　　须臾之后。

　　方成双腿撂下，眸光坚定：“五灭之后，晋级六步！”

　　若是三劫九灭寂穹炼秘法，臻至五灭阶，方成有把握晋级六步、且体质也可以悉数承载。

　　“五灭！”

　　方成念叨一声，眼眸湛耀纯白。

　　他的心神，沉浸脑海内的灵魂空间，推敲参悟着三劫九灭寂穹炼、九灭阶。

　　“分散粒子，灭殆己身，最终新生。”方成轻声呢喃。

　　通过造化威能。

　　方成明白最强的力量，绝不是毁灭，而是创生！于毁灭中新生、于破灭中创生，才是最强！

　　五灭！

　　方成眼眸闪烁精芒：“粒子解散！己身崩破！”

　　蓬！

　　凝聚至极的不朽躯，渐渐簸荡！

　　正当此时——

　　“师弟。”

　　一道恢宏伟岸、渊博无垠的温和声音，响彻奥隆宇宙！

　　须知！

　　奥隆宇宙仿若圆球，而其直径，乃是有着七万余光年的！

　　声音响彻宇宙，是何等概念？

　　简直不能想象！

　　仿似微光虹芒一般的纯光，蕴涵声音，纵横交织宇宙星空，温和磅礴，却丝毫不对星空造成损伤。

　　总御殿内。

　　方成不禁暂停三劫九灭寂穹炼的修习，抬首望向外界，顿时微笑开口，传递不朽音：

　　“洺凡师兄。”

　　声音来源，正是洺凡。

　　距离方成约有四千余光年的洺凡，披着袈服，摇头失笑，向前随意迈了三步。

　　仅仅三步，就跨越遥远星空。

　　“师弟。”

　　洺凡眼含笑意，降临在总御店门口。

　　方成连忙上前：“洺凡师兄，得知你的前来，我可是早已准备好了肴宴，还请师兄品尝。”

　　“哦？”洺凡挑了挑眉头，露出兴趣盎然的神情：“餐肴？”

　　他乃是法座。

　　而且因为修行繁忙，已是不食餐肴数亿年，得知方成准备了肴宴，他不由升起一丝兴致。

　　方成连忙引着洺凡，前去已准备多时的宫殿。

　　“嘿。”

　　方成心头暗笑。

　　转移洺凡师兄的注意力，方成目的达成！

　　斩灭巨树神异的问题，在美味餐肴之前，似乎已被洺凡师兄抛之脑后。

　　……

　　宴会宫殿。

　　方成与洺凡端坐主位。

　　其余不朽管理者，则是坐落在宫殿两侧，噤若寒蝉、心惊胆战地品尝美味。

　　他们时不时瞄上一眼，紧接着收回目光，不敢细看。

　　“法座！”

　　“方总御的师兄，是法座？传说中的法座？”氡元亮脑海一团乱麻，木讷地向嘴里塞着食物。

　　即使是星空罕见的餐肴，也难以令氡元亮转移注意力。

　　法座！

　　端坐主位、披着袈服、与方总御笑谈的洺凡，是一位法座！

　　对于氡元亮而言——

　　虚空君主已经难以企及，至于永恒祇，更是终生不得一见！而在永恒祇之上法座，堪称只存在传说之中！

　　法座！

　　是他难以仰望的高度！

　　氡元亮脑海震颤，终于明白了亿末高深莫测的来源，有一位法座师兄，还需担心什么？

　　区区青树族，可随手覆灭！

　　然而。

　　亿末也是震撼万分，不能自抑。

　　一位活生生的法座，竟然距离他们只有百米远，正在与方总御闲谈甚欢。

　　“就算在星狱战区，法座也是高高在上的强者，只能听闻，不可得见！”亿末搓着牙花子。

　　虽然他经历过星狱战区，但也不曾亲眼目睹过法座。

　　毕竟。

　　在星狱战区，四步不朽只是一个不朽兵士，堪称炮灰一般的兵士。

　　至于其他不朽——

　　“这该不会是假的世界？”白总督麻木。

　　“不愧是方总御，竟有法座师兄！别说奥隆疆域，即使在空涅恒域也可以横着走！”梵晟牙暗暗激动。

　　沧鼎崆艰难地吞咽一口上佳饮品。

　　也不知是唾沫，还是殷虹酒液，可味道再怎么古怪，也不能勾动沧鼎崆品尝的心思。

　　实在是——

　　一位法座，太过震撼心灵。

　　“咵！”

　　一道细微响音乍起。

　　而此刻的众多不朽，或是端着餐盘、或是轻握酒液饮品，尽皆被吓了一挑，心尖都在颤抖。

　　法座再此，岂能制造杂音？

　　是谁？

　　所有不朽都望了过去！

　　是浮昀！

　　重伤仍未痊愈的浮昀，左掌伤口崩裂，导致餐盘碎裂！

　　此时此刻。

　　亿末眼睛一缩、沧鼎崆也是脸皮狂颤，他们无论权势高低、战力强弱，都浮现出心惊肉跳的惶然之感。

　　“浮昀？”

　　方成回首瞥了眼脸色煞白的浮昀，转而看向洺凡：“师兄，他是浮昀，之前跟你提过的。”

　　“恩。”洺凡点点头。

　　随后。

　　洺凡看着浮昀：“浮昀，方师弟可是多次提到过你，是个坚持本心的修行者。”

　　“你很不错。”

　　洺凡淡笑弹指，一缕光华流转，寰绕浮昀的不朽躯，霎时治疗修复了浮昀的残余伤势。

　　法座出手，神效无比。

　　浮昀一怔，受宠若惊。

　　他激动无比地站起不朽躯，连连道谢。

　　至于一旁的其余不朽，眼珠子瞪得溜圆，眸光内的艳羡憧憬嫉妒情绪，几乎冲破了不朽躯的桎梏。

　　仿若有着炽烈火山，在他们心头燃烧烈焰、流淌岩浆！

　　“浮昀好运气！”

　　“居然得到了法座的赞扬！”

　　“奥隆在上，法座亲自出手，给浮昀治疗伤势。他，他凭什么，未免太幸运了！”

　　“得到方总御的器重也就罢了，居然还得到了法座赞扬！”

　　“嗨，正是因为方总御的器重，才能得以令法座关注，且亲自出手修复浮昀的不朽躯。”

　　众多不朽嫉妒欲狂。

　　仿若一片汪洋，得到了茫茫星空的关注认可，岂能不喜悦激动？

　　殿内另一侧。

　　“唉，早知如此，早该臣服方总御的。”白总督涩然想着，三步不朽的矜持，轰然崩塌。

　　若能得到法座赞扬，此生无憾。

　　宴会持续进行。

　　而青树族覆灭的消息，也渐渐传散。

　　在得知法座洺凡亲身灭绝青树族的消息后，奥隆疆域的周围疆域，顿时哗然四起。

　　……

　　明基疆域。

　　“法座洺凡？嘶！血戮者洺凡！”铭煌君主惊惧不止。

　　须知。

　　遥远悠长的岁月前，洺凡曾奔波三百疆域，暴虐屠杀了一等优待种族、千织族！

　　而他，并非人族，也是其他种族！

　　“查！”

　　铭煌君主仓惶下令：“查清楚！血戮者洺凡怎会莅临奥隆疆域，究竟是什么原因？”

　　“等下！”

　　铭煌君主惴惴不安地吩咐道：“查消息可以，但必须柔和，决不能放肆探询！”

　　许久之后。

　　“唉。”

　　铭煌君主眼眸闪烁着猜测；“奥隆疆域，乃是奥隆君主的出生地，与洺凡有何关联？”

　　“难道——”

　　“是因为那铁血酷厉的新任总御方成！”铭煌君主深深吸了口气，顿时明白了过来。

　　君主思维，何等敏捷智慧。

　　他暗暗道：以奥隆疆域的边缘性、偏僻性，也唯有空降的封疆总御方成，也许能和洺凡有些关系。

　　铭煌君主最后下令：“上次那些前去抢夺空涅资格的四步不朽，都在哪里？”

　　“让他们速去奥隆疆域，给方总御叩首道歉！”

　　片刻之后，他的不朽麾下前来回复。

　　“什么？”

　　“不愿意去？”铭煌君主脸色一沉，顿时杀气腾腾：“不愿去的，全都去死！”

　　……

　　其余疆域，也如同铭煌君主一般，宛若惊弓之鸟，心惊胆战地猜测着。

　　凡是虚空君主，基本都很清楚洺凡的历史。

　　那可是人族的杀神！

　　根据粗略估算，被洺凡击杀的异族生灵，几乎能填满一座体型偏小的位面宇宙！


第九十章 修补辰熙刀

　　永恒虚空、奥隆疆域周围。

　　血戮者洺凡莅临奥隆疆域，凡是有着虚空君主坐镇的疆域，噤若寒蝉一般。

　　须知。

　　一位法座莅临，最多引起虚空君主们的好奇尊崇。

　　可洺凡不同！

　　血戮者的名声，是生生杀出来的！是海量巨量的优待种族尸山血海，堆积出来的！

　　……

　　附近疆域。

　　一位金袍青年，伫立永恒虚空。

　　他暗金长发随意飘荡，低声呢喃：“法座洺凡？他乃是无上许的亲传弟子，竟然莅临奥隆疆域？”

　　“看来，必然和那总御方成有关系。”

　　金袍青年暗暗猜测。

　　他，正是五步不朽巅峰呈帝，自空涅宇宙返回自己家乡疆域的顶级不朽境修行者！

　　顶级五步、呈帝！

　　伫立虚空的呈帝，仿若一遵横亘久远、浩瀚固然的虚空礁石。

　　习习清风吹刮、滚滚乱流荡漾，却尽皆避让着他，奇妙绝伦。

　　唿唿。

　　金袍微微撩动。

　　呈帝摩挲着下巴，眼眸闪耀着智慧光芒，正在不断推敲洺凡莅临的原因。

　　而一旁。

　　一位柱状岩石模样的虚空君主，漆黑脸庞显露着惊慌忐忑，紧紧盯着呈帝。

　　他正是该疆域的总御。

　　但就算位列总御、且是虚空君主，他也有些忐忑惴惴。

　　须知。

　　倘若洺凡出手，可不论什么身份地位、也不论什么劳苦功高，只有注定的结果——死。

　　“自问执掌疆域，对人族还是宽善的，那血戮者洺凡应当不会杀上门来。”岩石君主安慰着自己。

　　随后。

　　岩石君主道：“呈帝，你可是空涅宇宙的人族栋梁，应能知晓洺凡莅临奥隆的原因吧？”

　　呈帝苦笑一声：“栋梁？我所了解的讯息，实在有限。”

　　“不过。”

　　“你可还记得，上次跟你提到过的奥隆总御方成？”呈帝脸色严凝，沉声道。

　　岩石君主眨了眨眼睛：“一刀败你的方成？”

　　“恩！”

　　呈帝脸色一黑，眯起眼睛，斟酌道：“我在五步不朽之内也堪称未逢敌手，却败在方成一刀之下。”

　　“莫非——”

　　一道灵光闪过呈帝的脑海！

　　呈帝眸光湛耀光芒，惊呼出声：“方成！那总御方成，他是无上许的亲传弟子！”

　　“无上许亲传？”岩石君主愣住了。

　　掌管庇佑空涅恒域的无上许贤，他有生以来，也就见过两次，而且还是远远望着。

　　无上亲传！

　　单单是这么一个名头，足以令他恭谨万分，不敢有丝毫不敬。

　　毕竟。

　　无上许的五位亲传，修为最低的也是永恒祇，至于那最强的宇神职，更是无可想象。

　　“咕咚。”

　　岩石君主咽了口唾沫，讷讷出声：“恐怕真是如此。”

　　倘若方成是无上许的亲传弟子，那么方成的强悍战力、洺凡的突兀莅临，都能解释通彻。

　　青树族位于奥隆疆域，属于域中之域。

　　与奥龙总御方成起了冲突，矛盾激化，最后方成的师兄洺凡，亲临出手，灭绝青树族。

　　真相浮出水面。

　　岩石君主顿时松了口气，暗暗庆幸：“幸亏不曾招惹方成，否则真真是死路一条。”

　　“不过——”

　　“无上亲传方成？在生灵合盟内并无相关讯息，应该是无上许下达了的保密旨意。”

　　岩石君主轻轻颔首。

　　漆黑脸庞隐隐透出光芒，他的躯体随意舒动着，从紧张忐忑的状态，一下子放松下来。

　　另一旁。

　　“无上亲传！方成！”呈帝抿了抿嘴，涩然一笑。

　　困窘尬然。

　　早在之前，他打算等到虚空具秘境时，与方成讨教一番，雄赳赳气昂昂。

　　可是现在。

　　面对一位无上亲传，呈帝心头无力。

　　凡是无上亲传，皆是必然寻成永恒祇，而呈帝的资质，能够成就虚空君主已是极限。

　　呈帝能否寻成永恒祇，得看运气。

　　“无上亲传，都是一群怪物！百万载半步君主，千万年虚空君主的怪物们！”呈帝咬着牙。

　　奋起追赶方成？

　　估计追不上了。

　　“可是。”呈帝眯起眼眸：“五步不朽，在无上亲传内有些偏弱，此次虚空具秘境，方成怕是得吃亏受挫。”

　　呈帝暗暗思量。

　　“咳咳。”

　　岩石君主咳嗽一声。

　　永恒虚空之内、柱形岩石模样的岩石君主，看着呈帝。

　　呈帝疑惑道：“怎么了？”

　　“呈帝，我们疆域需不需要给方成送些礼物？表达一下我们的善意？”岩石君主问道。

　　呈帝微笑摆手：“不用。”

　　再有三年不到，即是虚空具秘境！

　　方成乃是无上亲传，必然有着一个名额！

　　参加秘境之后，方成必将前来空涅宇宙、苦苦修习，竭力成就虚空君主！

　　甚至也可能直接前往星狱战区！

　　至于奥隆疆域？

　　对于一位无上亲传来讲，也只相当于一片狭窄的池塘，怎能容纳得下方成！

　　……

　　周围疆域，暗潮涌动。

　　许多君主尽皆猜出了真相，再加上探查返回的情报讯息，更是确定无疑。

　　奥隆疆域新任总御、方成，乃是无上亲传。

　　……

　　“嘶！数年前，方成肆意诛杀疆域内的其他种族，我还打算抽空去警告一番的！”

　　“哈哈，幸亏你太过繁忙，没时间去！”

　　“哼！”

　　“别不乐意，以你的火爆脾气，估计刚到那里，就会直接覆掌镇压方成，后果也必将不堪设想！”

　　……

　　“奥隆疆域居然藏着这么一位人物？”

　　“啧啧，无上亲传啊！竟然前来边缘疆域当总御，估计是为了磨砺锻炼一番的。”

　　“恩，以后对奥隆疆域客气些，决不可与之前一样肆意。”

　　……

　　奥隆疆域、肴宴。

　　“不错不错。”

　　洺凡点了点头，轻抿了口碧绿酒液，惬意道：“上一次享受美味，是很遥远的记忆了。”

　　方成笑道：“师兄请随意，咱们吃上三天三夜，也是无妨。”

　　洺凡撩起袈服，眯起眼睛，顿时笑了：“好。”

　　方成举杯，与洺凡对饮。

　　一时之间，气氛热烈，温和宽松的氛围也渐渐笼罩在殿内，缓解诸多不朽的心惊胆战。

　　众多不朽坐于两侧，由噤若寒蝉渐渐转为放松。

　　氡元亮轻轻吞咽唾沫，怅然吐气。

　　须知。

　　他与方总御可是早有交集的，若是提早臣服，肯定也能得到方总御的器重。

　　方总御战力强横、资质强绝，更是有一位法座师兄。

　　“亏我还一直念想着奥隆君主，真是有眼无珠，不识方总御！”氡元亮忽地升起一丝悔恨。

　　至于白总督等不朽，也是心绪复杂。

　　仿若有着朵朵浪花，在他们心中溅起涟漪，令他们颇有些怅然若失的滋味。

　　另一侧。

　　披着银袍的浮昀，脸色已好转，伤势皆痊愈。

　　他默默咀嚼食物，心头慨叹：“方总御的师兄，真真是和蔼可亲，平易万分。”

　　也有些不朽暗暗嘀咕：“洺凡阁下虽为法座，但性格却很随和。”

　　望着洺凡端坐上方，与方总御闲谈，诸多不朽暗自猜测着，洺凡约是一位和善的强者。

　　一场宴会，热烈澎湃。

　　……

　　肴宴结束后。

　　诸多不朽兴高采烈地离开宫殿，激动的不能自抑。

　　他们亲眼目睹了一位法座！

　　何等光荣！

　　众多不朽稀稀疏疏地离开。

　　有些不朽摇头晃脑，似乎不断叹息，也有沉默无言的，依然沉浸在震撼情绪内。

　　殿内。

　　“咳咳。”

　　亿末轻咳一声，酸溜溜道：“浮昀可是好运气，竟得到洺凡法座的赞扬。”

　　那可是法座！

　　沧鼎崆撇了撇嘴，也艳羡无比。

　　然而。

　　浮昀捋着银须，摇头失笑，道了几句，迈步离开。

　　“哼。”

　　氡元亮低哼一声，与白总督面面相看，相对无言。

　　时机似水流逝，不可能再有第二次。浮昀、沧鼎崆，相当于雪中送炭，而他们的臣服，不过锦上添花罢了。

　　……

　　总御殿内。

　　“洺凡师兄。”

　　方成伫立殿内，注视披着袈服的洺凡，问道：“辰熙刀是至品神异？”

　　他有些好奇。

　　若是参照青叶戎的至品神异长戟，辰熙刀威力至少强盛了十倍有余，不可同日而语。

　　十倍！

　　一个恐怖的差距！

　　同是至品神异，为何有着如此差异？

　　方成摊开手掌，转动着辰熙刀，泛着莹莹白芒的刀刃，锋锐无比，扭曲空间。

　　“啧啧。”

　　方成咂舌。

　　倘若将辰熙刀放置位面宇宙星空，甚至可以造成星空破碎。

　　最终结果，将是——

　　辰熙刀自坠星空，漂流永恒虚空。

　　毕竟单论密度质量，辰熙刀远远超过黑洞，而且其内蕴涵着神异威能，也极其磅礴。

　　宇宙星空，根本承受不起。

　　洺凡随意道：“恩，严格来论，应该是处于永恒神异与至品神异之间的。”

　　方成眼睛一闪：“难道辰熙刀还能恢复成为永恒神异？”

　　须知。

　　永恒神异乃是虚空神异的巅峰状态，历经万劫不损不灭的极强神异。

　　若是五步不朽持着永恒神异，可轻松斩杀半步君主。

　　但永恒神异，实在太过罕见。

　　洺凡眼眸一动，淡淡笑道：“能。”

　　方成眼睛一瞪：“真的？”

　　洺凡颔首，随后补充道：“只是有可能，必须需要许多特定条件，很难很难。”

　　“修补辰熙刀，必须有衍生类秘法，源源不断地进行修补。”

　　“而衍生类秘法——”

　　洺凡摇了摇头：“此类秘法极其罕见，效用也极其低下，所以你暂时不需要考虑。”

　　“恩，我明白了，谢过洺凡师兄。”方成点了点头，面色不变。

　　但是。

　　方成心头却忽地升腾一抹炽烈火热，衍生类秘法？他的确没有！可他有着造化威能！

　　造化威能，毁灭与衍生共存、破灭与新生同在！

　　方成暗暗激动。

　　倘若他时时刻刻流转不朽力，温养修补辰熙刀，能否令其重归永恒神异？


第九十一章 终五灭

　　总御殿内。

　　洺凡淡笑道：“小师弟，衍生类秘法何其罕见，就算是师尊也难以创造而出。”

　　方成眸光一动，疑惑道：“许师可是无上，怎么可能？”

　　区区秘法而已。

　　对于一位无上来说，理当信手拈来，一念动即创出。

　　打个比方。

　　假若让方成创造属于超凡层次的秘法，必然轻松容易，根本不存在任何关隘。

　　居高临下，自然看得清楚。

　　高屋建瓴，必将通彻清晰。

　　洺凡摇了摇头，说道：“衍生，那是超脱物质、能量、法则的韵味。”

　　“不可捉摸，也无法循本溯源。”

　　“就算创造秘法，也不可能无中生有，必须遵循道理、规则，否则秘法难以成型。”

　　方成一呆，恍然而悟。

　　譬如让他创造火属秘法，倒也能自创而出，但其威力，肯定是不堪入目的。

　　衍生类秘法，也是如此。

　　修为层次再高，但也难以明晰衍生韵味。

　　可是。

　　衍生韵味很珍稀么？

　　方成暗暗琢磨，有些迷惘。

　　他体内的不朽力，充溢着造化威能，正是分为毁灭破灭韵味，以及衍生新生韵味。

　　方成也不确定，能否修补辰熙刀。

　　但是单论衍生韵味，对于方成简直如同随手可取、日夜傍身的平凡物事。

　　珍稀？

　　罕见？

　　根本搭不上边！

　　方成暗自嘀咕。

　　洺凡在一旁劝道：“你暂时不用考虑修补辰熙刀，毕竟以辰熙刀的威力，足以陪伴着你成就虚空君主，乃至永恒祇。”

　　洺凡劝道。

　　他看出了方成的意动，不由得劝诫了一番。

　　辰熙刀，乃是师尊亲自向东冥无上讨要而来的，其威力堪可配合永恒祇的真谛之力。

　　威力已经足矣。

　　况且。

　　师尊乃是无上，都不能修补辰熙刀，以方成的不朽境修为，怎么可能修补得了辰熙刀？

　　不可能的。

　　即使方成铸成了不可能之事，在修补辰熙刀上，也断然不可能！

　　“恩，我明白的，谢过师兄指点。”方成微笑道。

　　诚然。

　　他体内具备衍生韵味。

　　但能否自如应用，修补辰熙刀，还是两说。

　　况且衍生越是罕见珍稀，也证明他更加不能透露丝毫。

　　须知。

　　修行世界，时常有些强者，用弱小修行者作实验品。

　　早在方成初来空涅恒域、奥隆疆域时，所遇见的永恒祇甘政，正是喜好擒拿实验品的强者之一。

　　“实验品？”

　　方成瞳孔猛地一缩，忽然升起了一个离奇震怖的猜测想法！

　　“咳咳。”

　　洺凡轻咳了一声，打断方成的猜测念头，笑道：“方师弟，你铸成不可能之事，实乃喜事。”

　　“但决不可焦躁！不可骄纵！”

　　“听师兄的话，暂且放下修补辰熙刀的想法，你的修行道路，前景一片光明。切忌分心分神！”

　　“专心修行，才是正道！”

　　“师兄可以向你承诺，若是你寻成了永恒祇，师兄亲自为你寻来一遵永恒神异！”洺凡铿锵道。

　　豪气无比！

　　铿锵有力！

　　洺凡出口，直接许诺了一遵永恒神异！

　　方成摇头失笑：“师兄你放心，我肯定是以修行为主的，神异再怎么强，也是外物。”

　　与此同时，方成情绪古怪万分。

　　尴尬的是——

　　若非洺凡师兄突兀莅临，他早已晋级六步！而且还能轰杀一位虚空君主，彻底铸成不可能之事！

　　“恩，如此就好。”洺凡淡笑道。

　　随后。

　　洺凡再次笑道：“师弟，你可有什么修行上的疑问，师兄或可为你解答一番。”

　　方成一怔，沉吟片刻，询问着与虚空君主相关的讯息。

　　时值此刻。

　　再晋一步，即是六步，极有可能逆境斩杀虚空君主，但他对于虚空君主的境界、概念、划分，仍然不甚清楚。

　　洺凡轻轻颔首，详细解释起来。

　　虚空君主之境，简单通俗。

　　但奥隆疆域乃是边缘疆域，对于虚空君主之上的境界，根本不甚了解，也无讯息可查。

　　所谓虚空君主，实则是掌控虚空的意思。

　　至于何谓掌握虚空——

　　万事万物的根基本源，乃是存在。

　　因为存在，才具备被观察、了解、碰触、干涉、影响的性质。

　　也因存在，所以有存在能。

　　仿若永恒虚空。

　　即使亘古不动，但其内也涵盖存在能，而且其品质远远超过宇宙星空内的存在能。

　　掌控虚空存在能，自然就是掌控虚空。

　　简而言之。

　　虚空君主，可执掌虚空存在能！可干涉周围一切存在！可暂时汲取存在能化作己用！

　　方成听着洺凡的解释，清晰了然。

　　“存在能性质，凌驾三维能量。而不朽境，只是单纯的运用己身存在能。”

　　“不朽存在，正是挖掘不朽躯的四维存在能。”

　　“而虚空君主，则是放眼外界，不再拘泥于己身，以己身做根基，干涉影响周围存在能。”

　　方成长出了口气。

　　他终于明白不朽境与虚空君主的区别，无非是局限己身与扩散执掌外界的区别。

　　可是。

　　虚空君主特质、宇宙显化，是什么意思？

　　方成不由问道。

　　洺凡给出解释：“宇宙显化，是君主特质，也是干涉周围存在能的方式显态。”

　　“汲取执掌存在能，自然需要凭借。”

　　“显化体外的雏形宇宙，正是虚空君主操控虚空存在能的凭借。”

　　殿内清静。

　　只剩下洺凡与方成，不断问答。

　　方成蓦然一笑，道：“那也就是说，虚空君主的层次划分，是根据己身宇宙显化的范围？”

　　洺凡抚掌：“正是这个道理。”

　　己身雏形宇宙的笼罩范围，决定可以执掌虚空存在能的质量、数量，也间接影响着执掌虚空存在能的优先权。

　　简而言之。

　　若是两位虚空君主作战，比拼的正是掌控权。

　　己身雏形宇宙浑厚，则代表着掌控优先、数量质量优越。

　　但除此之外。

　　也有着君主秘法、宇宙律，乃至作战环境、神异武器等等影响因素。

　　殿内一阵沉默。

　　洺凡注视着方成，静静等待着。

　　“唔。”

　　方成沉吟片刻，皱眉追问：“虚空君主也分档次？”

　　洺凡微笑颔首：“那是自然。”

　　“虚空君主，共有四境。分为域级，空级、亘君级、恒主级。”

　　“域级，雏形宇宙笼罩范围内，虚空皆归属。”

　　“空级，以雏形宇宙为根基，略微扩张幅散，相当于‘执掌’与‘牵动’联合。”

　　“亘君级，是虚空君主的巅峰，可扩张宇宙，可弥漫虚空，集‘执掌’、‘牵动’、‘勾连’于一体。”

　　“至于恒主级——”

　　洺凡笑道：“你可以理解为至高界主、五步不朽。恒主级的情况特殊，是镇压虚空，凌驾执掌之上。”

　　方成眸光一动，有些明白。

　　如果将‘执掌’比作催动控制权，那么‘镇压’就是占有归属权！不可同日而语！

　　亘君级是巅峰，而恒主级则是虚空君主的极限！

　　恒主级，将君主二字，阐述展露的清晰透彻，是真正意义上的虚空君主！

　　“虚空君主，果然强悍。”

　　方成吸了口气，暗暗推敲。

　　晋级六步，逆境斩杀域级的虚空君主，应该不成问题。

　　但再往上，就有些困难了。

　　除非六步特质，具备着超越一切、凌驾虚空存在能的品质，能抵消掉量的差距。

　　“师弟。”

　　洺凡微笑道：“五步不朽，晋级虚空君主就是空级。”

　　“但若是师弟你——

　　只怕刚刚晋级，就是空级巅峰，再修行数万载，晋级亘君级也是易事。”

　　洺凡眸光闪烁着欣慰期待。

　　方成乃是铸成不可能之事的不朽，若是晋级虚空君主，必将跨越域级，直抵空级巅峰！

　　届时。

　　就算被派遣星狱战区磨砺，也有自保之力。

　　“恩。”

　　方成吐了口气，皱眉思量。

　　洺凡也不打扰，在旁淡淡一笑，心绪飘飞，追忆起了在星狱战区杀戮的日子。

　　“此次灭绝青树族，倒不是问题。”

　　“但是，死了两个虚空君主，就必须在星狱战区杀满二十个狱族冥罗。”

　　“否则生灵合盟向师尊抗议，倒也是个麻烦。”

　　许久之后。

　　洺凡心头一定，低语呢喃：“星狱战区，我来了。”

　　……

　　两年之后。

　　方成背负双手，伫立总御殿内。

　　“唔。”

　　他默默道：“这两年的疆域，倒是安稳。而且周遭疆域，也都噤若寒蝉一般。”

　　“总御之位，圆满无暇。”

　　“更重要的是——”

　　“修行方面，经过两年的躯体本源持续性暴涨，也是时候了。”

　　洺凡师兄早已离开，而在洺凡威名之下，周围凡是有着虚空君主的疆域，皆是毕恭毕敬。

　　不敢有丝毫轻视怠慢。

　　毕竟。

　　法座、血戮者的两个词语，足可震慑一切永恒祇。

　　而周围疆域的总御，不过是一些域级虚空君主罢了，哪里胆敢触犯洺凡威名。

　　下一瞬间。

　　哐！

　　方成眼眸湛耀纯白，不朽力流淌而出，延绵不决，织构光罩，弥漫总御殿内外！

　　“晋级六步，正在今日！”

　　“先修五灭，再抵六步！”

　　方成低吟一声，随后闭阖双目，躯体虚空伫立！

　　三劫九灭寂穹炼、九灭阶、第五灭，正式开启！


第九十二章 踏出第六步

　　隆一巨城、总御店内。

　　“五灭！”

　　一声低吟，隐涵磅礴坚毅，荡漾殿内四方！

　　一袭白衣的方成，悬浮端坐虚空，纯白不朽力逸散周身，浑身不朽躯开启瓦解！

　　嘣！嘣！嘣！

　　坚固坍缩、凝聚无比、蕴涵存在能、流淌造化威能的不朽躯，渐渐分散，徐徐粉碎！

　　方成闭阖双目，精神、意念、灵魂紧绷着。

　　九灭阶，任何一灭都有着风险。

　　因为。

　　九灭阶的概念，是灭殆己身，瓦解化作纯粹粒子构造，随后根据引导法门，重新汇合。

　　“散！解！灭！”

　　方成心神凝聚，根本不敢生出一丝杂念。

　　神秘玄奥、风险莫测的三劫九灭寂穹炼，容不得方成一丝一毫的轻忽。

　　稍有差池，即是自我毁灭。

　　就算有着造化威能的衍生韵味，但也很难逆转自毁。

　　嘣！

　　方成的不朽躯，逐渐分解。

　　自毁自灭已经开启，不可能再逆转，方成的心神灵魂绷紧，聚精会神至极。

　　须知。

　　修行者的基础根源，乃是躯体与灵魂。

　　九灭阶虽然仅仅针对躯体，并不牵涉灵魂，但若是躯体崩溃，灵魂岂能独立存在？

　　嘣嘣。

　　一声声轻响，回荡殿内。

　　“灭！”

　　“第五灭，几乎修成！”方成有些欣喜，感知着己身躯体的构造，不由得暗暗咂舌。

　　清晰可查。

　　他的不朽躯，化作巨量粒子，湛耀着纯白光华，仿若透彻分明的颗颗砂砾。

　　璀璨。

　　炫丽。

　　“啧啧，似乎有着神妙莫测的丝线，贯通躯体内的每一个粒子，好似一副精密细致的能量组成织构图。”

　　“躯体合拢！”

　　“粒子复原！”

　　方成心头低吟一声。

　　轰隆！

　　巨量神秘莫测的丝线，海量璀璨煌煌的粒子，迅速合拢汇聚，仿若聚沙成山一般！

　　在聚合过程之内，方成的躯体本源也沸腾翻滚！

　　原本已是持续暴涨的增幅，骤然提升增涨到了一个极高的程度，短短刹那，体质疯狂增强！

　　“太美妙了！”

　　方成浑身发麻，惬意享受着体质飞速增涨的满足感、震撼感、以及舒适感。

　　是的。

　　舒适！

　　体质极速暴涨，所带来的感觉，根本不是痛感、撕裂感，而是发自内心的舒适！

　　“咔！”

　　方成的不朽躯汇聚！

　　浩瀚渊深、磅礴恢弘的纯白光华，却是非常内敛，根本不曾泄露出丝毫余波。

　　咔咔咔！

　　不朽躯仿若一个组合器械，不断装载、融合！

　　“呼。”

　　方成闭阖双目，长长吐了口气。

　　直到此刻。

　　方成终于全程感知到了九灭阶的详细过程——殆尽躯体，瓦解粒子，最终汇拢聚合。

　　“五灭即将修成，也是时候晋级六步不朽。不过，三劫九灭寂穹炼，简直神效无比。”

　　“仿若完美，且绝对是超越道理！”

　　“打破规则！”

　　方成眸光微微睁开，露出一抹震撼神色。

　　令他震撼的是，躯体粒子的汇聚前后，根本不存在汲取能量的过程！

　　只是调整顺序构架，竟可增幅躯体本源！

　　能量守恒定律，就算是不朽境，乃至虚空君主，也必须遵守能量守恒。

　　能量，不可能凭空产生，也不可能无源增涨。

　　但九灭阶不同。

　　任何一灭，皆是规整重造躯体粒子，以某种离奇诡异、粗暴简单的方式，增幅躯体本源，继而增强体质！

　　“能量从何而来？”

　　方成皱眉沉思，心头惊疑不定：“难道更改躯体粒子织构，就可以凭空产生躯体本源？”

　　“太离奇了。”

　　方成摇了摇头。

　　修行者的生命跃迁，皆是因为境界突破，吸收汲取崭新能量，从而化作生命跃迁的根基之源。

　　而三劫九灭寂穹炼，却生生打破了这么个道理。

　　“奇怪。”

　　“如此可怕的秘法，在人族也该是稀奇罕见无比，居然未曾引起人族高层的关注？”

　　方成眨了眨眼睛。

　　旋即。

　　方成明白过来：“氡元亮不曾对外宣传，而且经过传授试验，认定此秘法不可行。”

　　“那么。”

　　“一个如此玄奥诡异、可怕可贵的炼体秘法，竟生生被一个三步不朽，视若路边草屑！”

　　方成抿了抿嘴，有些无语。

　　有眼不识金镶玉，大抵如此。但其实也有一部分原因，是氡元亮根本修习不成。

　　九灭阶的开篇，他也曾想方设法的修习，但俱皆无效。

　　仿佛是一篇废弃虚幻秘法。

　　“唔。”

　　方成轻笑一声，暗暗斟酌。

　　三劫九灭寂穹炼的来源，已无处考证。

　　即使方成曾试探询问氡元亮，也只能得出——永恒虚空某片区域内偶然捡拾的秘法典籍。

　　而且。

　　那片区域，方成也探查多次，但尽皆无功而返。

　　“算了。”

　　方成摇摇头，将杂念抛之脑后；“如此秘法，必须严守秘密，绝不可外泄出去。”

　　“待到他日登临巅峰，再送与许师，也未尝不可。”

　　“但前提——”

　　“自己必须有抗衡一切的战力，否则一切皆空谈！”方成心间划过众多思量。

　　须知。

　　目前已知的三劫九灭寂穹炼修习者，有许多超凡、天体。

　　但却没有一个修行者可修习九灭阶。

　　若是人族高层也无法修习，那么方成极有可能被当做研究样本，自由遭遇限制。

　　修行世界的残酷，方成见过了。

　　所以。

　　他必须以最深的戒备，去面对可能存在的恶意。

　　他，也绝不可能用自己的性命自由，去验证人族高层的心思。

　　“九灭阶距离第六灭，还有很长距离。但五灭，也已经足够！”方成眼眸闪烁激动，暗暗攥紧拳头。

　　蓬！

　　空间粉碎！空间洪流！空间湮粉！空间虚无！

　　单单是方成轻轻握拳，掌内所产生的浩瀚挤压力道，已是震碎上位宇宙空间！

　　“强！”

　　“太强了！”

　　方成眼眸一点点抬起：“今日晋六步！今日卸总御！”

　　轰隆！

　　一道纯白光华，遮耀天地星空，破开奥隆宇宙，前往星空之外的永恒虚空！

　　晋级六步，必须慎重。

　　所以。

　　方成早已挑选好了晋级地点。

　　……

　　奥隆疆域的东方、一片空旷无垠的虚空。

　　此地，乃是奥隆疆域之外。

　　寻常修行者根本不具备遨游疆域之外的资格，而不朽境修行者，也是十分稀少。

　　修行者罕见。

　　只余下永恒亘古的虚空，流淌乱流、吹刮清风。

　　“嘿。”

　　苍茫无涯的永恒虚空，方成伫立当空，嘴角咧起：“方圆近万虚空流年，都不存在宇宙。”

　　“此处，修行者踪迹也颇为少见。”

　　方成暗暗一笑。

　　他有些担忧。

　　若是晋级场面太大，岂不是平生波澜？

　　想当初，踏入天体、破入界主、晋入不朽的三次突破，皆是场面恢弘壮观。

　　其中。

　　只有位于星辰宇宙内、晋入不朽，方成是可以控制的。

　　可控，才最稳妥。

　　若是不可控，自然得尽量削弱影响。

　　“晋级六步，卸下总御。”

　　“然后先回一趟地球，最后再返回许湛殿，参加虚空具秘境。”

　　方成敲定规划，心神一松。

　　忽地。

　　方成轻吸了口气：“真青突破到了超凡三级，却是极好的。以后再回地球，也有了借口理由。”

　　“毕竟——”

　　“真青可是我的亲传弟子，师尊关切弟子的修为，正常至极。”

　　方成眸光闪烁。

　　他收真青为徒，原因有二。

　　其一、自然是因为真青的上佳心性、绝强意志。

　　其二、乃是由于地球原因。

　　方成曾推敲过。

　　若是他卸下总御位置，将来怎么回返奥隆疆域？如果频繁回返，很有可能引起关注。

　　所以他必须有一个理由。

　　“不过——”

　　方成摇头苦笑：“真青资质也算是不错。在寰田宇宙也相当于王者超凡！”

　　“可在奥隆疆域，居然算不上天才。”

　　“但也理所当然。毕竟，奥隆疆域的整体层次，也远远超过寰田疆域。”方成暗暗道。

　　沉思许久。

　　时光流逝。

　　虚空茫茫。

　　“呼。”

　　端立虚空的方成，长长吐了口气，轻轻闭阖眼眸，心念运转之间，再无丝毫杂念——

　　力量属性，增加！

　　精神属性，增加！

　　“第六步——我看见，我来了，我成为！”方成长啸一声，声波搅荡永恒虚空，荡漾周边！

　　轰隆！

　　一股股澎湃浩瀚的力量，自体内衍生！

　　悄然流转的纯白不朽力，顿时宛若沸腾开水般，剧烈翻滚咆哮，震颤无穷无尽！

　　力量充溢！

　　轰隆！

　　一道道精纯至极的能量，在不朽躯内压缩凝聚！

　　隐涵体内的存在能，所蕴含的特质、绝对存在，骤然簸荡破碎，朝着更高层次升华！

　　性质升华！

　　“晋！级！六！步！”方成低吼一声，再无丝毫顾虑，豁然张开双臂，拥揽永恒虚空——

　　铸就属于不朽境的不可能之事！


第九十三章 本初存在

　　奥隆疆域东侧、永恒虚空。

　　“属性增加！”

　　方成长啸一声，再无任何疑虑。

　　脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：58.9，敏捷：26.3，精神：39.8，元能：173.8。

　　下一刹那。

　　属性符号微微模糊，闪烁不停，急剧增涨！

　　力量、精神属性，持续性攀登增涨！

　　三劫九灭寂穹炼秘法，方成已修至九灭阶、五灭，根本不需再去担心体质限制的问题。

　　体质钳制已消！

　　修为极限已至！

　　哐！

　　哐！哐！

　　浩浩荡荡的轰鸣之音，在方成不朽躯内，疯狂震颤传荡！

　　哗！

　　炽烈煌煌的不朽力，泛着纯粹白芒，湛耀寰绕方成周身，织构亿万炫彩！

　　“不朽力在沸腾！似乎焚烧、似乎毁灭，但却隐约蕴涵一丝崭新升华的韵味。”

　　“特质绝对存在——”

　　“正在粉碎！”方成心头一跳。

　　须知。

　　不朽力的特质，属于存在能性质。仿若恒星重量、行星规模，是一种性质。

　　而现在，绝对存在的性质正在粉碎。

　　本应蛮横霸道、强绝压迫的存在能，渐渐转化成为空荡旷阔、恢弘无垠的纯粹存在能。

　　“什么？”

　　“特质绝对存在，彻底消失！”方成眸光一闪，狠狠吃了一惊。

　　难以理解。

　　匪夷所思。

　　仿若一个恒星，仍然有着质量，但是质量性质却消散成空，不再具备质量的概念！

　　如何可能？

　　方成目光露出惊愕的神色，紧接着沸腾的不朽力，仿若耀耀升空的炽烈横日，爆出无穷力量！

　　轰隆隆！

　　沸腾的不朽力，疯狂扩张增涨！

　　短短一个刹那，方成的不朽力浑厚程度，至少增加了一成有余，且仍然没有停止！

　　增涨！

　　暴涨！

　　剧涨！

　　……十个刹那。

　　……百个刹那。

　　“我的天！”

　　“不朽力浑厚程度，至少是五步巅峰的百倍！”方成眼睛瞪得溜圆，暗暗咂舌。

　　五步不朽巅峰，具备绝对存在特质，其不朽力的浑厚程度，也堪称不朽极限。

　　而在量上，方成已经百倍五步。

　　至于不朽力的品质，也在发生了难以衡量、不可辨识的玄奥变化，宛若颠覆日月乾坤。

　　特质、绝对存在的粉碎，似乎在为六步特质避让！

　　简而言之，是在为之让路！

　　隐隐约约。

　　空旷辽阔的浩瀚不朽力，荡漾一丝丝深奥韵味，仿似是一切存在的起源、宛若是万事万物的最初。

　　轰！

　　方成来不及细想，体内不朽力再次震颤轰鸣！

　　哗哗哗！

　　纯粹纯白的不朽力光彩，骤然拔高盛开，威势气息也开始飙升，瞬间就超越了半步君主！

　　轰隆隆！

　　恐怖威迫，扩散天上地下、弥漫虚空八方，排荡所有阻碍！

　　刹那之间。

　　虚空内的习习清风、滚滚乱流，悉数毁灭殆尽，以方成作为中心圆点，形成了一片空白区域。

　　蓬！

　　如此可怕至极的威压，泛着纯白光彩，填补空白虚空！

　　那是超越不朽五步，打破道理极限、超越理论桎梏的六步威压，足可撼动寰宇！

　　单纯是方成体表威压，甚至可以镇压普通不朽！

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气凉气。

　　念头微动，查探属性符号——力量：59.8，敏捷：26.3，精神：40.5，元能：157.8。

　　“力量属性距离六十关卡，还差两点！”

　　“距离六步还差一点点！”

　　方成眸光闪烁，心间忐忑骤然一松。

　　显而易见。

　　他体内的六步特质，暂未凝成，正在酝酿，是由于他正在晋级不朽六步。

　　这，是一个过程。

　　就算有属性异能在，也不可能一蹴而就。

　　虚空之内，周身流转沸腾纯白光彩的方成，伫立当中，弥漫着震慑威压一切的气息。

　　纯白湛耀永恒虚空！

　　不朽力攀升无休止！

　　方成暗暗感知体内：“体内的雏形宇宙，也在凝实，浑厚程度远超之前。”

　　“咦？”

　　“存在能的性质，正在演化形成！”

　　方成眼眸一亮！

　　正当他激动期待之时，属性符号的力量属性，也坚定不移地向上增涨了两点。

　　力量六十！

　　不朽六步！

　　玄妙神奥的特质，剧烈演化！

　　哐！

　　哐！哐！

　　伴随着莫名之音，响彻苍穹上下，周围虚空顿时凝固，仿若时空静止。

　　甚至方成体表的纯白光彩，也不再闪烁湛耀。

　　轰！

　　方成体内的雏形宇宙，骤然一颤！

　　海量巨量的空间法则本源，在其内翻腾不息，仿似莽莽巨龙，搅荡雏形宇宙！

　　扩张延绵！

　　横亘体内！

　　轰！

　　雏形宇宙最后一颤，终于停滞下来，其浑厚程度乃是五步不朽的万倍！

　　哗哗哗！

　　纯白不朽力，由潺潺溪流化作灏灏汪洋，在方成体内沸腾翻滚，流淌无垠！

　　哗哗！

　　由存在能构成的不朽力，渐渐平息！

　　不再沸腾。

　　亦不再翻滚。

　　任何增涨都有极限，而此刻的不朽力，已经暴涨繁多，充溢体内，堪称抵达了一个极限。

　　哗！

　　不朽力停息！

　　而其浑厚程度，同样乃是五步不朽的万倍！

　　对于不朽境修行者，决定修为的，无非是体内不朽力，以及体内雏形宇宙。

　　而目前——

　　无论是哪一方面，方成尽皆超越五步巅峰，万倍于之！

　　“太强了！”

　　“我有种感觉，全力劈刀，能直接劈开下位宇宙。”伫立虚空的方成，深深吸了口气。

　　须知。

　　论及宇宙外壁薄膜的防御，空涅恒域的下位宇宙，几乎相当于寰田疆域的寰田宇宙。

　　毕竟空涅恒域内的宇宙，是有光华流腾的。

　　唿唿。

　　永恒虚空继续恢复以往，依然苍茫无涯。

　　一袭白衣的方成，则是伫立虚空当空，身躯若隐若现，介于虚幻与现实之间，处于空冥与存在之间。

　　威迫内敛。

　　纯白收蓄。

　　倘若有修行者路过，也很难察觉到方成。

　　他，恍若一遵横亘万古、凝滞深思的雕塑，屹立虚空。

　　他，已是史无前例、亘古未有的不朽第六步，是打破极限、摧毁道理的不可能之事。

　　六步不朽、方成！

　　须臾之后。

　　“晋级六步，已经完毕？”

　　“不对，还差最后一步，存在能特质仍在演化凝结。”方成念头一动，眸光闪烁智慧。

　　他在等。

　　等待六步特质的最终演化。

　　倘若六步不朽，只是浑厚程度，万倍于五步巅峰，那将宣判方成根本不可能逆战虚空君主。

　　万倍，还不够。

　　万倍，还差得远。

　　方成眸光露出期待神色：“六步特质，究竟是什么？”

　　他相信，六步特质必将是远超一切的特质，甚至有可能如同造化威能一般。

　　造化威能——

　　是三维能量的终极演化构造。

　　其涵盖一切三维能量，毁灭破灭与创生新生，同在共存，相互融汇，有着衍生、毁灭的双重韵味。

　　正当此时。

　　砰。

　　方成眸光溅射纯碎光芒，威严浩瀚如同星空，飘渺茫茫似乎永恒！

　　咚。

　　方成伫立虚空，即是一切核心。

　　他是苍穹乾坤之中的唯一存在，他是世间沧桑之内的永恒真理，他是唯一，也是一切。

　　叮当！

　　叮当！叮当！

　　随着一道似乎声音、似乎讯息、似乎波动的声音，响彻虚空，方成体内的存在能，瞬间演化完成！

　　与此同时——

　　以方成为轴心，四面八方绵延九百九十九个虚空流年的永恒虚空，骤然一颤！

　　所有习习清风，登时汇聚化作无可计量的繁多螺旋飓风！

　　所有滚滚乱流，悉数翻滚咆哮形成海量巨量的滔滔浪潮！

　　下一瞬间！

　　飓风倾斜！呼啸磅礴！

　　浪潮弯曲！亘存万古！

　　飓风浪潮寰绕方成，隔着遥遥距离，倾斜九次、弯曲三次，仿若是在拜服礼赞方成一般！

　　“唔。”

　　伫立虚空的方成，闭阖双目，轻声呢喃：“终于演化完成——六步特质、本初存在。”

　　“一切之本原，一切之初始。”

　　本初存在。

　　超越理论极限、凌驾绝对存在的存在能性质，乃是存在的概念性升华。

　　相比绝对存在，本初存在更为恢弘伟岸。

　　相比虚空存在能，本初存在能的品质，远远高于之上。

　　“嘿。”

　　方成抬首，泛着纯白光华的眼眸，露出璀璨笑意：“刀斩虚空君主，不是虚妄！”


第九十四章 狱族踪迹

　　永恒虚空。

　　亘古未有的六步不朽、方成，伫立当中，眼眸微微闭阖，正在思索着己身特质。

　　“本初存在。”

　　方成暗暗咂舌。

　　六步特质、本初存在，实在太过震撼。

　　就算方成再怎么猜测，也无法想象，只存在类似哲学概念中的‘初始本质’，竟然化作实质性存在。

　　须知。

　　存在的概念，是事物持续性占据着空间、经历着时间。

　　且在修行世界内，存在概念的范畴，也涵盖主观与客观两方面。

　　正常来讲——

　　物事存在，不以生灵的意识、心神、灵魂为转移。但倘若修至不朽境，即拥有操控影响存在的力量。

　　存在能，由此诞生。

　　不衰不朽、不死不灭、时光存在、绝对存在等特质，皆是存在的基础显态。

　　五步特质、绝对存在，则是存在基础的极限。

　　然而。

　　本初存在，乃是源于存在、高于存在，是存在能的高维升华，也是存在的初始本质。

　　“六步不朽，太强了。”

　　方成慨叹一声，摩挲脸颊：“单论存在能的品质，绝对超越了虚空君主的虚空存在能。”

　　“而不朽力，正是由存在能构造。”

　　“凭借特质本初存在，不朽力虽然渺小，但击溃虚空存在能，应该不成问题。”

　　方成暗暗琢磨。

　　他的六步不朽力，仿若一颗晶莹剔透的金刚钻晶，而虚空存在能则是海量棉花。

　　真正激战厮杀起来，孰优孰劣，还有待推敲。

　　但方成可以确定——

　　域级虚空君主，应该不是他的对手，毕竟他实在太强了。

　　“咳咳。”

　　方成缓缓睁开眼眸。

　　蓬！

　　方成眼眸一动，所视之处的虚空，化为虚无！

　　清风乱流不存，甚至汨汨气息也有些扭曲，似乎是不堪重负般，发出嗤嗤的响音！

　　“这么霸道？”

　　方成顿时咂舌。

　　五步特质、绝对存在，已经足够蛮横霸道，不允许其他存在能，混淆己身所处。

　　且其也彰显着绝对态势。

　　与之相比，六步特质、本初存在就显得有些平淡，空旷辽阔、初始本质，超然一切。

　　然而方成却是想错了。

　　本初存在，不需彰显己身！

　　因为本初即为一切初始、一切本原，天然尊贵，何须彰显！

　　“厉害。”

　　方成低语赞叹，随后眸光一动，不朽躯、不朽力悉数内敛收蓄，不再泄露丝毫力量。

　　他不得不收敛。

　　一目望去，存在消失。

　　以本初存在的可怕可怖，只怕普通不朽都很难扛得住方成一眼，极有可能直接泯灭虚无。

　　“啧啧。”

　　“本初存在、造化威能，皆是三维、四维的终极演化构造。”方成眯起眼睛。

　　如今。

　　造化威能，已是神效非凡。

　　而属于四维能量的本初存在，必然也有着许多玄奥神秘，等待着他去挖掘品析。

　　“暂且不急。”

　　方成眯起眼睛，心头默念：“属性。”

　　脑海中的属性符号，缓缓升腾——力量：60.1，敏捷：26.3，精神：41，元能：149.8。

　　“恩？”

　　“力量、精神属性已经饱和，既然如此，敏捷也该增加一番，空间法则也很重要。”

　　方成默默念道。

　　原本。

　　方成以为晋入不朽之后，空间法则已不太重要。

　　但是经过与洺凡的闲聊——

　　方成知晓，寻成永恒祇在于真谛，而莅临法座的关键，则是在于己身所领悟的法则！

　　将法则升华，化作归属自己的神则，即是法座！

　　己身力量很重要。

　　可空间法则，也不容忽视，必须保持齐头并进的势头，才是圆满完美的修行道路。

　　方成心念一动。

　　敏捷属性，增。

　　属性符号微微闪烁，敏捷属性不断上涨。

　　与此同时，有关空间法则的领悟，也化作一抹抹神慧光芒，沁入灵魂空间。

　　……

　　哗哗哗。

　　感悟实质化，凝结法则巨树。

　　灵魂空间之内，一遵浩瀚繁盛的法则感悟巨树，摇曳生辉。

　　一缕缕空间法则的感悟，源源不断地融汇于巨树之内，令其渐渐凝实、徐徐生长。

　　巨树高度、规模，即代表着空间法则的领悟度。

　　哗啦。

　　巨树骤然蹿高了一截。

　　若是量化计算高度，屹立灵魂空间内的巨树，已有万米左右，巍峨无比。

　　巨树繁盛，熠熠生辉。

　　感悟汇聚，神慧闪烁。

　　方成则是默默感知灵魂空间之内、法则领悟实质化的巨树，心头默默念道。

　　“法则实质化巨树的高度，就是法则领悟度。但有些不朽只有百米高，甚至仍然还是虚影，难以统筹衡量。”

　　“如此说来。”

　　“宇宙级法则领悟度，的确很难区分层次。”

　　方成有些明悟。

　　对于法则的领悟度，达到宇宙级后，将是通彻明细，无法向之前的原始级、天地级一般，区分等级。

　　难以明确层次等级。

　　法则悉数通彻的情况之下，划分强弱高低的因素，只有娴熟融汇的程度。

　　“万米高度的法则巨树，已远超其余不朽，但与虚空君主相比，并不占据优势。”

　　“据说——”

　　“正常虚空君主的法则巨树，至少都在万米。”

　　方成轻轻颔首。

　　他的空间法则领悟度，只能算是不拖后腿，在与虚空君主激战之时，并不占据优势。

　　“继续增加！”

　　方成持续增加敏捷属性，直到最终——力量：60.1，敏捷：28.1，精神：41，元能：131.8。

　　敏捷属性，抵达桎梏。

　　与此同时。

　　方成的灵魂空间之内，法则巨树也停止摇曳生辉，巨树高度定格在一万四千米的高度。

　　巨树屹立，法则感悟极度凝实。

　　空间法则，在宇宙级层级，渐行渐高。

　　方成蓦然一笑。

　　此时此刻——

　　他乃是六步不朽，兼具造化威能、本初存在的能量特质，拥有浑厚磅礴的不朽力、以及坚固万分的不朽躯。

　　虚空君主亦不惧。

　　至于空间法则、神则破解，已经隐约跟不上方成的成长速率。

　　而在秘法、宇宙律等方面，更是浅陋不堪。

　　宇宙律、宙衍苍穹崩，难以承载方成的强绝战力，已经正式宣告——成为过去式。

　　方成微微皱眉，思量分析。

　　“空间法则，倒是不需担忧，毕竟有着敏捷属性在。”

　　“而神则破解，终究不是属于自己的神则，即便修至五层，也不过是锦上添花罢了。”

　　“但是——”

　　“秘法、宇宙律的自创，必须立即着手，不能松懈。”

　　方成眼眸闪烁纯白。

　　修行道路，不止有无畏豪情、壮志亿万，也得有着自知自晓。

　　修行道路，忌讳盲目自信。

　　方成的优势，是力量，而不是悟性。

　　那么。

　　若是自创秘法，必须根据己身优势，将其增幅扩散。

　　他的优势，正是六步特质！

　　“根据本初特质，自创宇宙律、或是秘法！”方成暗暗定下规划，推敲着未来修行。

　　自创秘法，诚然艰难。

　　但无论是宙陨刀、亦或是宙倾天塌陨、宙衍苍穹崩，皆是符合方成自己的普通级秘法。

　　普通级秘法，发挥战力十成。

　　再往上的优秀级、卓越级等等，乃是能发挥十二成、乃至翻倍的恐怖神效。

　　方成悟性不足，也不纠结秘法、宇宙律的等级。

　　毕竟。

　　他的力量基础摆在这里，能够悉数发挥，已经是恐怖至极。

　　沉吟片刻。

　　虚空宁静。

　　方成背负双手，抛下杂念，向着西方踏步：“先回奥隆疆域，卸下总御席位。”

　　“然后回家，回地球宇宙。”

　　蓬！

　　一缕纯白光华，绵延无际，在虚空内一闪而逝！

　　六步不朽、总御方成，疾驰回返奥隆疆域，准备卸下已历任十年的总御席位！

　　……

　　隆一巨城、总御殿内。

　　“总御令牌。”

　　方成摩挲着泛着漆黑光芒的圆形令牌，心间莫名感慨。

　　在历任总御的十年期间，方成见过修行世界的残酷黑暗龌龊，也品尝欣赏过世界的美好温暖光明。

　　铁血杀戮。

　　下达法令。

　　践行坚持。

　　一路走来，最难的不是杀戮，而是秉持本心。

　　如何分辨权位与本性。

　　怎么分隔责任与自己。

　　直至铁血镇压数年之后，在洺凡师兄的指点下，方成略有领悟。

　　踏遍天涯永不朽，方知我是我。

　　历经沧桑仍少年，终晓心中持。

　　再到后来。

　　经过封之魔焄师兄的提醒，方成明白了修行世界的道理。

　　优胜劣汰。

　　本该残酷。

　　强横者，经由奋斗拼搏而成，若是一昧限制打压，反而是一种不公平。

　　所以。

　　方成给与弱小者上升的渠道，但也定下了‘不得范围杀戮’等等的法令。

　　“十年总御，圆满无暇。”

　　方成蓦然一笑，颠了颠总御令牌，正待传递不朽力讯息，提出卸位的申请。

　　忽地——

　　嗡嗡！

　　总御令牌震颤！

　　方成意念查探，登时轻咦了一声：“狱族踪迹？”


第九十五章 扛不住的

　　总御殿内。

　　方成查探着讯息，面容古怪。

　　……

　　狱族讯息如下：

　　重要紧迫！

　　危机严峻！

　　经生灵合盟布置的探测器反馈，距离奥龙疆域东方边缘，约有万余虚空流年，出现狱族冥罗！

　　警告！

　　疑似域级冥罗！

　　警告！

　　虚空区域的探测器，已毁九台，该狱族冥罗方向明确，正在前来奥隆疆域！

　　附近疆域总御、铭煌君主，已火速前来驰援！

　　谨记！

　　狱族冥罗，疑似域级，切勿不可自行前往探查勘察，切记切记！

　　请等待虚空君主、总御铭煌的到来！

　　总御方成，你是第二位不可能之事，是生灵合盟的重要力量，极度珍贵！

　　切记！

　　决不可涉险前往！！

　　……

　　“域级冥罗，能挡得住我的一刀？”

　　“唔。”

　　方成撇了撇嘴：“一刀应该劈不死，怎么也得两刀。”

　　他可是六步不朽！

　　与之前的凌驾五步，不可同日而语，单论不朽力浑厚程度而言，已是之前的数千倍。

　　再加上本初存在、至品神异辰熙刀——

　　方成有把握逆境斩杀狱族冥罗！

　　可是。

　　总御令牌中的讯息，已经明确表达关切，而且铭煌君主也已经火速前来，自己还需要展露战力么？

　　一个冥罗的元能点，估计也不丰厚。

　　毕竟。

　　斩杀狱族的元能点收获比率，远远低于击杀仙者。

　　沉吟片刻。

　　推敲考量。

　　“恩。”

　　“算了，交给铭煌君主罢。”方成摇了摇头：“卸下总御席位在即，还是安心呆在殿内。”

　　念头继续转动。

　　他盘膝端坐总御殿内，暗暗思索着未来修行。

　　眼下，有一个关键问题——

　　他的不朽力，万分凝缩。

　　即便是充溢浑身，也属于向内汇聚的趋势，而不是扩散体外、影响干涉外界虚空能。

　　“正常虚空君主，己身力量呈现扩散趋势，干涉范围越广泛，修为越是深厚。”

　　“但是我的情况，似乎与之相反。”

　　“体内的不朽力，非但不曾逸散，反倒是向体内雏形宇宙汇拢凝聚，呈现坍缩趋势。”

　　方成皱起眉头。

　　他的不朽力，是坍缩趋势，与正常君主的力量扩散趋势，南辕北辙，正好相反。

　　“奇怪。”

　　“难道与奇点有关？”

　　“但若是继续凝聚下去，该怎么干涉周围虚空存在能？倒是个问题。”方成默默道。

　　无论他再怎么自信，也不敢自比无数先行者。

　　虚空君主之境，既然存在，就证明其乃是正确真理，力量扩散影响外界，乃是规则道理。

　　这可是无数无穷的修行者，一一践行印证的道路。

　　方成不由地有些担心。

　　若是一直呈现坍缩趋势，他还能否成就虚空君主，亦或是成就一个崭新的其他境界？

　　“唉。”

　　方成摇头轻叹：“有奇点在，就有无限可能。”

　　踏入奇点域之后，他的每一步道路，都充满着未知。

　　天体阶层，演化第十一阶、爆炸威能。

　　界主之境，衍化造化威能、超越至高。

　　此时不朽，也彻彻底底地铸成了不可能之事，晋级六步。

　　这其中——

　　看似风光无限、璀璨光彩，但其内的诸多风险，也需方成自己承担，步步谨慎。

　　况且。

　　倘若真的开辟出了一条迥异修行道路的境界，一切都得靠着他自己去探索。

　　忽地。

　　一道灵光，闪烁方成脑海内：“力量坍缩至极，宛若相当于质量极高、密度极大的星体。”

　　“那么——”

　　“是否可以产生类似于引力的能量，凭此操控虚空存在能？”

　　方成目光闪烁，心间浮现猜测。

　　自得到属性异能后，他的道路注定与寻常不同。

　　而且。

　　打破桎梏、颠覆道理，对于他也是稀松平常，不足为奇。所以对于这个猜测，方成暗暗颔首。

　　须知。

　　自超凡以来，他的每一境界，皆是抵达境界极限，仍不停滞，继续向上攀登。

　　有些类似于对现有境界的补足、延伸。

　　“这么看来，坍缩趋势，也许是好事。”方成嘴角勾勒出一丝笑意，颠着掌内的总御令牌。

　　“不想这些了。”

　　方成闭阖双目，心神沉浸体内，分析本初存在：“剖析己身，明晓优势，才能在修行道路上，越走越高。”

　　总御殿内，一片安静。

　　方成浑身泛着纯白光芒，织构亿万，不断流腾回转，仿若在笔走龙蛇、勾勒江山画卷。

　　娴熟运用，仔细品析。

　　时间，一点点流逝着。

　　正当方成脑海运转、神慧隐显之时——

　　“恩？”

　　“有一股很强的威势，正在靠近！”

　　方成骤然睁开双眸，闪烁纯白光芒，感知到了一个气息浩瀚、威迫强悍的存在。

　　而方成之所以能够察觉——

　　正是缘于本初存在的神奥之一，以己身为核心，笼罩四面八方，探查苍穹乾坤。

　　“虚空君主？”

　　方成眼眸一动，踏步走出总御殿外，望向无垠星空：“应该是那驰援而来的铭煌君主。”

　　顷刻之后，轰隆！

　　虚空君主、铭煌，来到隆一巨城！

　　一簇火焰，呈现一遵庞然面容的模样，自无垠星空内显现！

　　“咦？”

　　“这就是火面族？果然奇妙，火焰构造，脸庞模样的躯体。”方成暗暗称赞了一声。

　　不是赞叹铭煌君主，而是感慨茫茫虚空，无奇不有。

　　正在此刻。

　　“方总御，你好。”铭煌君主伫立巨城上空，微笑开口。

　　声音柔和无比。

　　传荡巨城上下。

　　方成也回应道：“可是铭煌君主？你好。”

　　一些留在城内的不朽，眼睛瞪得溜圆。

　　他们明白，上空的火焰脸庞，乃是一位虚空君主！是不朽之上的虚空君主！

　　顿时之间，热议成潮。

　　“虚空君主铭煌！”

　　“据说他的脾气，暴躁万分，怎么如此客气？”

　　“愚不可及！方总御的师兄，乃是伟岸至极的法座！铭煌他岂敢怠慢方总御！”

　　一些不朽，在巨城内悄然传音。

　　方成瞥了眼下方，抬步迈出，离开隆一巨城，空间变换，前往永恒虚空。

　　有关狱族的讯息，自然不能在巨城上方交流。

　　铭煌君主也微微一笑，同样破开空间，前去永恒虚空，与方成谈论早已打算好的决定。

　　……

　　虚空之内。

　　“铭煌君主，你前来是有什么事，那狱族冥罗有问题？”方成疑惑问道。

　　铭煌微笑道：“方总御，你应该还未见过狱族冥罗？”

　　“此次，是个机会。”

　　“我铭煌乃是域级巅峰，斩杀一个域级冥罗，绰绰有余。若是方总御有兴趣，可与我一同前往。”

　　“方总御，你看如何？”铭煌笑问道。

　　火焰燎燃。

　　脸庞微笑。

　　铭煌心中也转动着念头，方成乃是无上亲传，提前示好一番，总是没错的。

　　更何况——

　　方成还是不朽，估计还不曾见过冥罗！

　　而他携方成前去，帮助方成涨涨见识，也算是一种提携、帮助！

　　“好。”

　　方成笑着应道。

　　铭煌轻轻颔首，声音洪亮：“方总御，请放心。我铭煌斩杀冥罗数个，经验丰厚！”

　　“此行，我将在可控范围内，尽量拖延战斗搏杀，让你看清楚狱族冥罗的杀伐方式。”

　　铭煌的火焰脸庞，微微颤动，传递声音。

　　方成抿了抿嘴，点头道：“也好。”

　　铭煌哈哈一笑：“既然如此，那就现在出发吧。方总御，你还是不朽，我自当放慢速度，我们一同前往。”

　　“好。”

　　方成咽了口唾沫，面容古怪，与铭煌并行前往空间法阵。

　　只是在内心深处——

　　方成万分困惑。

　　铭煌，一个域级虚空君主，究竟哪里来的自信？

　　优越感简直膨胀！

　　自信心更是爆炸！

　　方成暗暗想着，嘴角噙着一丝似笑非笑的滋味，颇有些无语失笑，不知该说些什么。

　　须知。

　　方成乃是六步不朽，配合怀内的辰熙刀，逆境斩杀域级虚空君主，根本不是问题。

　　“铭煌？火面族？域级君主？”

　　方成瞄着铭煌君主的火焰躯体，淡淡想着：“这么脆弱的躯体，也不知能否扛得住我的一刀。”

　　“恩——”

　　方成正色，严肃得出判断：“应该扛不住的。”


第九十六章 铭煌吐血

　　永恒虚空、奥隆疆域东侧边缘。

　　火焰虹芒燎燃虚空，纯白光华频频闪动，仿若两道浩瀚彗星，飞驰虚空。

　　正是铭煌君主与方成。

　　“方总御。”

　　铭煌淡笑开口：“等会可是直面狱族冥罗的，你似乎并不紧张，反倒悠然惬意？”

　　他有些奇怪。

　　方成的情绪，仿若闲逛宇宙星空般，闲庭信步，不见一丝一毫的慎重。

　　难道——

　　方成从未见过狱族？

　　铭煌皱了皱眉，火焰脸庞燎燃炎芒，焚烧虚空，响着噼里啪啦的爆裂响音。

　　方成淡然颔首：“恩。”

　　铭煌瞥了眼方成，顿时摇头。

　　如此心态，断然不行的。

　　须知。

　　狱族冥罗何其强横恐怖，乃是高等生命体，凌驾在他们智慧生灵之上。

　　必须谨小慎微，才是正确方式。

　　至于他自己——

　　他是谁？

　　他可是铭煌！

　　一位极强的域级虚空君主，甚至有过单独搏杀冥罗的赫赫战绩，战力卓绝虚空。

　　“若是我如此心态，倒还算理所当然、天经地义。”

　　“可是——”

　　“方总御仍是不朽，即便未来有希望寻成永恒祇，也不该这么傲慢肆意，敬畏之心，还是应该得有的。”

　　铭煌心头轻叹。

　　无上弟子怎样？

　　瞧瞧方成那风轻云淡的模样，缺陷深重！

　　这般心性，究竟是怎么成为无上亲传的？

　　铭煌有些反感，但也不好明确说出来，他是来示好的，可不是来训斥教诫方成的。

　　不过。

　　该提醒的，也得言语到位，必须让方成明白，狱族冥罗的可怕。

　　“方总御。”

　　铭煌轻咳了一声，声音低沉。

　　“恩？”方成瞥了眼铭煌，有些好奇，自信心爆炸的铭煌，想说些什么？

　　“关于狱族冥罗。”铭煌沉声道：“你也许还不清楚冥罗的可怕，它们乃是纯粹的毁灭化身。”

　　“狱族冥罗，皆是具备着冥灭狱界。在冥灭狱界内，毁灭韵味充斥，虚空混淆、摧毁存在！”

　　“我们修行者最强之处，是什么？”

　　铭煌沉声反问。

　　噼里啪啦。

　　铭煌的火焰脸庞，燎燃炎芒，注视着方成，似乎想要勾勒出一幅恐怖可怕的死寂画卷。

　　甚至周围虚空的氛围，也登时绷紧，清风乱流尽皆停滞。

　　可惜——

　　方成脸色淡然，心底却是差点笑疯了。

　　铭煌？

　　能否扛得住他的一刀，还是两说！

　　然而，就是这么一位虚空君主，不知缘由，莫名其妙地开始渲染描绘狱族冥罗的可怕？

　　为什么？

　　铭煌的脑袋，在想些什么？

　　难道火面族的脑袋神经，构造方面有些问题？

　　方成强行止住笑意，勉强不动声色。

　　须知。

　　他乃无上亲传！

　　师兄们皆是永恒祇、法座！

　　有关狱族冥罗的讯息，方成早已知道的一清二楚！哪里需要铭煌君主讲解？

　　不过。

　　既然铭煌愿意莫名其妙，方成也愿意小小的配合一下。

　　于是——

　　方成正色问道：“恩，是什么？”

　　铭煌沉声道：

　　“是力量！是存在能！但在冥灭狱界之内，同级虚空君主所执掌的虚空存在能，十不存一！”

　　“冥罗，是可怕的代言词！”

　　铭煌极力渲染。

　　可惜。

　　不是铭煌的口才问题，而是铭煌的战力问题。

　　一个孱弱的域级君主，在方成面前谈什么可怕，何止可笑，简直令方成有些茫然。

　　一个域级冥罗，很可怕？

　　那么，我差不多可以一刀劈死你，算什么？非常可怕？

　　“呃。”

　　方成嘴角扯动，不禁问道：“铭煌君主，既然冥罗这么可怕，那你有把握击杀此次的入侵冥罗？”

　　铭煌登时凛然正色：“那是当然！”

　　方成不由好奇问道：“那是为何？”

　　“唉。”

　　铭煌叹息一声。

　　他的火焰巨面横亘虚空，屹立在恒域之外的永恒虚空，任由清风吹拂、乱流冲撞。

　　他的两道绚丽眼眸，望向东方虚空，似乎在追忆着曾经的叱咤风云岁月。

　　方成眸光一缩，更加好奇。

　　因为铭煌此刻的姿态，仿若一个历经悠久沧桑岁月的强者，背负双手，俯瞰世间变幻。

　　铭煌轻声道：“因为，我是铭煌。”

　　噼里啪啦。

　　他的火焰巨面，炎芒燎燃虚空，将周围的清风、乱流，尽皆焚烧化作灰灰。

　　“……”

　　方成嘴角抽搐，彻底无语。

　　一个域级虚空君主，竟然摆出一副天上地下惟其独尊的态势，方成听着都尴尬！

　　方成嘴唇呢喃，欲言又止。

　　其实。

　　方成想问：铭煌君主，你自己不觉得尴尬么？

　　可惜的是。

　　方成太过善良，不忍心戳破铭煌君主的悠然感慨。

　　“呵呵。”然而铭煌君主却露出一丝笑容，以为方成已经被自己的磅礴气概、震慑到了心灵深处。

　　诚然。

　　他一个虚空君主，且是域级，在空涅恒域算不上绝对强者。

　　可是！

　　强弱差别，是得有参照物的！

　　相比于方成，他铭煌难道不强么？他铭煌可是一位纵横盖压永恒虚空的虚空君主！

　　无上亲传？

　　资质卓绝？

　　那也只是潜力，不代表目前战力！

　　况且。

　　铭煌真的认为，自己很强。

　　历数奥隆疆域周边，只有他铭煌，濒临域级巅峰，曾有过孤身击杀冥罗的赫赫战绩。

　　“恩。”

　　铭煌停顿了一下，环视周围虚空，声音低沉：“方总御，根据推测分析，那狱族冥罗应该正在该片区域。”

　　“你站在这千万别动！”

　　“不然——”

　　铭煌严肃道：“等会我与冥罗激战厮杀，很可能顾不上你！切记，千万别胡乱走动！”

　　“冥罗的恐怖，你等会就有机会，可以亲眼目睹一番。”

　　“切记，不可乱动！”

　　铭煌的声音，仿若隐涵着火焰炎芒，荡漾周围虚空，甚至燃烧着一簇簇花朵般的纯火。

　　忽然。

　　方成眸光一闪，瞥了眼前方的某片茫茫区域，皱眉说道：“铭——”

　　铭煌打断了方成的话语：“方总御，我先前去探查一番！”

　　方成一怔，不由道：“铭煌，前面——”

　　“哈哈！”

　　铭煌放声长啸！

　　轰隆！

　　火焰燎燃亿万簇！炎芒照耀虚空亿万里！

　　哗啦！

　　君主力量耀耀起！虚空存在能催动而出！

　　“方总御，无需担忧！前面是否有狱族，且待我前去勘探一番！你就安心观战吧，哈哈！”

　　铭煌躯体一动，向前疾驰而去。

　　他所过之处，清风乱流焚尽化灰，直直冲向前方的苍茫虚空，虚空存在能扫荡幅散。

　　他直冲正前方！

　　他一往向前无所抵挡！

　　方成先是松了口气，随后是满目愕然。

　　只见——

　　铭煌四处探查，似乎完全不曾察觉，在他正前方的虚空区域内，隐藏着一个狱族冥罗！

　　方成吸了口气，眉头皱起。

　　早在之前！

　　通过特质本初存在，方成已经察觉到了！

　　正前方区域，有一个狱族冥罗，以离奇诡秘、不可思议的态势，隐藏虚空之内！

　　方成眼皮狂跳，眉头皱紧：“铭煌如此自信，想必也早已发现，难道——”

　　“他是在引诱冥罗？”

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气，不禁暗暗赞叹：“好计策！若是谋略成功，说不定可一举重创那狱族冥罗。”

　　然而。

　　时间流逝。

　　铭煌也依旧毫无所觉，继续向前飞驰，距离那隐藏永恒虚空内的狱族冥罗，只剩万里。

　　就算对于不朽，万里距离，也很近了。

　　方成眼睛都瞪直了：“铭煌君主，果然不凡！竟然有着这般不急不躁的气魄，忍耐能力出众！”

　　“从容不迫，我不如也！”

　　方成暗暗称赞。

　　然而。

　　七千里……

　　五千里……

　　两千里……

　　一道可怕的真相，浮现在方成心头——域级虚空君主铭煌，根本并未察觉到隐藏的狱族！！

　　“小心前面！有狱族！！”

　　刹那之间，方成高声喝道，右脚向前一踏！

　　轰隆！

　　纯白寰绕无穷尽！

　　仿若时空暂停一般的定格光圈，骤然升腾虚空亿亿里，绵延弥漫无边无际！

　　哐咚！

　　不朽力彻底爆发！

　　仿若流星逐月、彗星追日一般，方成顾不上隐藏战力，暴射疾驰向正前方！

　　伴随着光圈弥漫、不朽力威势笼罩乾坤——

　　方成的高喝之音，先于二者，传递铭煌！

　　“恩？”

　　虚空君主铭煌躯体猛地一滞，愕然抬起目光，茫然直视前方。

　　他感知到了。

　　然而他所察觉到的，不是所谓的狱族冥罗，而是背后方成的滔滔浩瀚威势。

　　“方成？”

　　“不朽？”

　　“怎么那么强？”

　　铭煌被震撼的面容狂颤，刚刚琢磨方成的话音，只见前方的虚空区域，变故陡生！

　　当当当！

　　一只似黑似白、非黑非白的四指巨爪，四指轮转旋转，宛若苍穹倾塌，擒杀铭煌！

　　隐藏虚空的狱族冥罗，终显！

　　“人族修行者，死！”

　　一道尖锐嗥叫，响荡永恒虚空！

　　隐藏虚空的狱族冥罗，露出诡秘的冥罗躯，竟是人族形态，唯一不同的是——

　　它的手臂，类似于巨兽肢爪！

　　冥罗能弥漫毁灭韵味！

　　毁灭巨爪！

　　威势恐怖！

　　当！

　　巨爪擒杀而至！撕裂一切！毁灭一切！

　　充溢毁灭韵味的冥罗能，彻底掀开狰狞可怖的隐藏面纱，势将一举擒杀铭煌！

　　与此同时，一股遮蔽虚空、逆转乾坤、篡改时空的黑幕，也笼罩直下，正是冥灭狱界！

　　“噗！”

　　铭煌瞳孔猛然收缩，面色剧变，几乎被吓得一口老血喷溅出口，顿时惊骇欲绝。

　　他嗓音锐利，饱涵迷惘与惶然！

　　“狱族！”

　　“域级巅峰冥罗！！”


第九十七章 目瞪口呆

　　奥隆疆域、东侧边缘之外。

　　“狱族冥罗！”

　　铭煌目次欲裂，悚然失色。

　　在他前方——

　　一个人族模样的狱族冥罗，正探出巨爪，向他擒杀而来，冥罗能充溢至极。

　　最重要的是，冥灭狱界的笼罩，令铭煌战力衰减许多。

　　“不可能的啊！”

　　铭煌心头嘶吼。

　　他万万想不到，竟然有着一位域级巅峰的冥罗，埋伏永恒虚空，只为袭杀！

　　恍惚之间。

　　铭煌心间闪过一道匪夷所思的念头。

　　难道，他铭煌的名声，已被狱族得知？

　　为了提前灭杀智慧生灵内的卓越者，提前进行伏杀，削弱他们的势力？

　　在前方——

　　当当当！

　　似黑似百、非黑非白的冥罗能，仿似巨爪，凝聚至极，万分强悍，根本不是域级虚空君主可以抵挡的存在。

　　须知。

　　狱族冥罗，本就比智慧生灵所成就的虚空君主，略强一些。

　　而域级冥罗巅峰——

　　更是足以睥睨域级虚空君主，无可抵挡！

　　它举手投足之间的随意毁灭杀伐，即可灭杀普通域级君主！

　　刹那之间！

　　虚空清风定格、滚滚乱流停滞，甚至汨汨气息也微微扭曲，颇有些不堪重负！

　　“死！”

　　人形狱族冥罗，发出震撼虚空八方的嗥叫嘶吼。

　　它的冥罗之心，运转思索。

　　“究竟是谁，杀了旦一、旦二？”

　　“应该是眼前的虚空君主，至于那五步不朽，虽然看似威势浩瀚，但其本质仍是不朽力。”

　　“估计也就威势不错。”

　　它眼眸眯起一道缝隙，其内蕴涵着幽邃可怖的冷漠暴怒情绪，仿若灭世海啸一般。

　　“哼！”

　　“虽然旦二战力较弱，可是旦一乃是半步冥罗巅峰，屠杀智慧生灵不朽境，轻而易举，不费吹灰之力。”

　　“那白衣不朽，可以排除。”

　　“也就是说，击杀旦一旦二的低等生命体，正是他！燎燃火焰的虚空君主！”

　　电光火石之间。

　　它的念头，闪烁无穷。

　　杀害旦一旦二的凶手身份，也被它彻底确认！

　　与此同时，似黑似百的冥罗巨爪，也更加暴虐，流腾着浩荡的冥罗能！

　　它很愤怒。

　　暴虐滋生。

　　诚然，狱族源于毁灭、追求毁灭，但这并不代表狱族是毫无情绪的生命体。

　　高等生命体，乃是圆满无暇的标志。

　　狱族虽然与仙者类似，但究其根源，与仙者万分迥异，完全不能同日而语。

　　狱族，也喜怒哀乐、七情六欲。

　　唯一诡秘恐怖的是，狱族的一切情感，必须以毁灭为基础根源。

　　况且。

　　在狱族的认知概念中，根本不存在‘不可能之事’，毕竟它们就是高等生命体。

　　其余智慧生灵，在相同境界时，只会比它们弱。

　　也正因如此。

　　它对于方成浩瀚威势，仅仅升起了一丝丝的慎重，而更多的心念则是集中在铭煌君主之上。

　　“低等生命体，去死！”域级巅峰冥罗、旦泉，发出最后的嗥叫，仿若在宣判世间真理。

　　在它对侧。

　　“该，该死！”

　　“域级巅峰！”

　　铭煌君主嘴唇颤抖，几乎忘却了言语。

　　激战冥罗？

　　告诫方成？

　　一道道尴尬困窘的念头，焕然而起，弥漫在铭煌的心间。

　　他早前说过的话语，仿佛过眼云烟，在域级冥罗巅峰的暴起袭杀之下，破碎的一塌糊涂。

　　可笑！

　　可悲！

　　亦可叹！

　　任由他再怎么强悍，也很难抵挡住域级巅峰冥罗的蓄意一击。

　　铭煌心头泛着绝望，瞬间之内，已是明白了自己的处境。

　　“在劫难逃？”

　　他的思维意识，以极高速率进行运转，分析眼前状况，希冀寻到一丝生存希望。

　　当当当！

　　毁灭巨掌瞬间抵至！

　　冥罗能化作的巨爪，乃是能量构造的奇异构架！

　　其显态，为巨爪！

　　其本质，则是能量激射！

　　弥漫非黑非白颜色的毁灭巨爪，以能量激射的凶悍威势，瞬间轰至铭煌前方。

　　冥罗伏杀一击！

　　虚空俱皆定格！

　　“挡住！拼了命也得挡住！”铭煌心念集中，再无一丝一毫的纷乱杂念。

　　摒弃绝望。

　　克制情绪。

　　他，可是铭煌！

　　曾经单独斩杀狱族冥罗，有过许多辉煌战绩的铭煌！

　　是生是死，在此一搏！

　　“单火御钚炎！”

　　铭煌嘶吼一声，火焰脸庞的躯体，顿时开始沸腾翻滚，万万不敢留有余力。

　　他的脸庞，灼然炎焰，周围温度瞬间攀升极致！

　　他的力量，竭力爆发，撼动虚空上下乾坤左右！

　　轰！

　　一团火焰，凭空凝结！

　　类似神异鈈亓浩炎的火焰，泛着暝暝幽邃的光芒，燃烧跳跃，宛若焚烧火炬的花朵！

　　只是温度，已可焚烧宇宙外壁薄膜！

　　“暂且挡住一击，然后立刻转身疾驰离开，顺便救下方成的性命，毕竟他可是无上亲传！”

　　“方成，不容有失！”

　　铭煌暗暗想着。

　　一团火焰，也正面迎上了毁灭巨爪。

　　然而。

　　令铭煌寒意贯体、躯体凝固的恐怖结果，发生了。

　　毁灭巨爪宛若乘风破浪一般，他的竭力抵挡一击，居然未能奏效，在冥罗能之下，纷纷破碎。

　　“什么？”

　　“一个刹那都挡不住？”

　　铭煌眼珠子瞪得滚圆，火焰脸庞甚至被吓出了一道裂纹，彻底沦陷无尽黑暗深渊。

　　他忘记了！

　　狱族冥罗，具备冥灭狱界，可以极大程度的削减虚空存在能！

　　“我，我刚才似乎还和方成提过！”铭煌惊骇欲绝，眼睁睁望着毁灭巨爪降临。

　　今日，他得死！

　　而方成，也得死！

　　就算是无上亲传，也无任何意义！在狱族冥罗面前，只有一个注定的结果——死亡！

　　铭煌悲哀地想着。

　　他已经忘却了尴尬困窘，也忘记了之前的豪言壮语、辉煌感叹！反正他们都得死！

　　当！

　　冥罗能激射，呈现巨爪模样，一把擒在铭煌躯体上，四爪猛地攥紧，登时扎入铭煌体内！

　　“啊！”

　　铭煌发出锐利的嘶吼！

　　毁灭韵味，在他的体内弥漫，破坏着他的躯体，也产生了难以忍受的剧痛！

　　正当此时——

　　轰隆！

　　方成终于赶至！

　　“本初神奥、斥尽苍穹！”方成一巴掌拍在铭煌的肩膀上，本初存在能运行！

　　蓬！

　　纯白湛耀！

　　虚空君主铭煌，直接被方成一巴掌拍飞虚空，纯白不朽力流转他的躯体之上，化解冥罗能！

　　“恩？”

　　“我，我被一巴掌拍飞？方成的不朽力！竟在驱逐冥罗能、泯灭毁灭韵味！”

　　铭煌眼珠子停滞，差点瞪出了体外！

　　刹那之间——

　　轰轰轰轰！

　　方成赶至，挥腾不朽力！

　　闪烁纯白的光芒，生生杀向冥罗旦泉！

　　方成根本不作言语，直接开启对轰！

　　霎时之间！

　　纯白光芒，与似黑似百的冥罗能芒，进行疯狂缠绕轰击！

　　纯白照耀半壁虚空，冥罗能占据乾坤，不断碰撞！

　　轰隆隆！

　　两者激战搏杀之间，闪烁不止！

　　在铭煌的正前方，两者开启对攻，渐渐挪移至下方永恒虚空，随后继续搏杀，频繁变换位置！

　　或是向上！

　　或是东西！

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！

　　方成与旦泉激战所至，清风乱流粉碎不堪，化作虚无虚空！

　　而且！

　　碰撞之间，一道道撼动寰宇、扫荡乾坤的余波、一缕缕极量极焪、瑰丽缤纷的光波，也弥漫虚空！

　　单单这些余波光波，足以灭杀普通不朽！

　　轰！

　　方成躯体挪移之间，汇聚不朽力，激荡而出，攻杀旦泉！

　　战况激烈！

　　厮杀焦灼！

　　铭煌登时目瞪口呆，再无任何念头！

　　他仿若一樽恒古雕塑，僵凝无比。

　　思维停滞！

　　躯体僵硬！

　　一个不朽，搏杀冥罗？

　　虚空之内。

　　哐。

　　方成浑身湛耀纯白。

　　他仿若一道浩浩荡荡、恢弘无际、炽烈璀璨的光芒，与旦泉不断碰撞！轰击！

　　这是纯粹力量的碰撞，也是不朽力与冥罗能的轰击！

　　论及方成的不朽力之量，实则远低于冥罗能之量。

　　但是。

　　本初存在能的品质，却凌驾在冥罗能之上。

　　轰！

　　方成在挪移之间，仍然运转不朽力，化作一道道光波，攻杀旦泉！

　　短短瞬息，已是搏杀数万次！

　　“哼！力量倾泻！”方成暗暗动念，思考着最为基础的能量运行方式。

　　方成很难施展宙衍苍穹崩。

　　须知。

　　其催动运行的架构，并不契合本初存在的特质，甚至有可能产生削弱力量的负面效果。

　　契合，才是最重要。

　　轰轰轰！

　　方成一边思考着，一边化作纯白光芒，与狱族冥罗、旦泉，不断碰撞轰击！

　　战况焦灼持续。

　　虚空呈现清明。

　　忽然。

　　方成眼眸一闪，追忆曾经超凡、天体、界主时期的秘法招式。

　　攻杀秘法，无非是对能量的高深运用。

　　但。

　　若是退而求其次，只是单纯地催动己身能量，进行攻杀，也必将有着强横威势！

　　毕竟，方成的基础太雄厚。

　　心念一动，方成再不迟疑。

　　隆！

　　方成催动浑身不朽力，背后骤然凝结一道汪洋！

　　浩瀚辽阔至极！

　　遮盖永恒虚空！

　　汪洋之内，乃是无尽力量！

　　力量之中，隐涵本初存在能、造化威能，以及宇宙级领悟度的空间法则！

　　咚！

　　方成向上一踏，伫立在狱族冥罗、旦泉的正上方！

　　“垂下！”

　　伴随着方成的一声暴喝，背后力量汪洋，仿若撕裂一道细微渺小的缝隙，顿时倾泻而出！

　　哗！

　　力量倾泻！

　　泛着纯白光芒的不朽力，由细微转为粗壮！

　　一道渺小缝隙，倏然化作巨量海量的缝隙！

　　哗哗哗哗哗！

　　力量疯狂倾泻！

　　仿若万里无云的蔚蓝天空，骤然席卷乌云，垂下倾盆雨滴，砸落苍穹乾坤！

　　“崩！落！”

　　方成暴喝一声！

　　无尽无量、无垠无际的纯白不朽力，登时席卷垂帘永恒虚空，笼罩苍穹、垂落乾坤！

　　“暝沫！”

　　一声嗥叫响彻！

　　狱族冥罗、旦泉，双臂高举，躯体流腾冥罗能，瞬间升腾，迎上方成的不朽力崩落！


第九十八章 神秘轨迹

　　永恒虚空、奥隆疆域东侧。

　　“人族？”

　　“不朽？”

　　旦泉剧烈嗥叫，似黑似白、却非黑非白的冥罗能，砰然而起！

　　当当当！

　　冥罗能汹涌澎湃，宛如无底深渊地狱之内逆流而上的毁灭能量！

　　能量形态变幻莫测。

　　最终化作一蓬黑幕，席卷而上，遮盖充塞下方虚空。

　　瞬间。

　　汇聚亿万的诡秘冥罗能，迎上方成的不朽力崩落。

　　上方是纯白！

　　下方是深渊！

　　哗哗哗！

　　犹如璀璨瑰丽宇宙星河般的纯白不朽力，急剧垂落！

　　仿若乾坤即将逆转，天地互相碰撞一般！

　　当方成以己身为基础，崩腾体内力量，所形成的力量，已经凝成实质。

　　况且。

　　力量之内，涵有本初存在能、造化威能、空间法则、神则破解，已是凌驾在冥罗能之上。

　　轰！

　　纯白天穹，以崩落无穷力量，贯穿上下虚空，直接轰至下方冥罗能之幕！

　　隆隆隆！

　　无可比拟、难以想象的碰撞，发生了！

　　刹那之间——

　　叮当当！

　　响音琅琅，戛玉鸣金，回荡虚空！

　　叮咚咚！

　　清脆爆裂之音，犹如珍珠砸落玉盘！

　　纯白不朽力晶莹剔透，源源不绝地垂落崩凿！

　　眼前场景——

　　仿若倾盆疾风骤雨，自天穹极高处，垂落轰砸着仿佛漆黑巨伞的冥罗能之幕！

　　辽阔壮观！

　　撼动虚空！

　　一抹抹炫彩奇妙的光热余波，不断诞生，照耀虚空。

　　一道道摧毁压迫的幅散波荡，源源不绝，嗡鸣虚空。

　　虚空远处。

　　“方成？方总御？”铭煌眼眸透露着迷茫愕然。

　　他怎么也想象不到，方成竟然强横若斯！

　　以不朽境界，激战狱族冥罗！

　　前方——

　　纯白力量，如同晶璨剔透的晶钻珍珠，垂凿冥罗之幕。

　　叮咚叮当。

　　一次次的垂落轰凿，似乎永不停息。

　　“嘶！”

　　“方成，是传说中的不可能之事？”

　　铭煌君主想到了唯一的可能。

　　不可能之事！

　　凌驾理论、打破极限的境界，铭煌根本难以揣度！

　　不朽力，凭什么硬撼冥罗能？

　　仿佛是柔软棉絮与坚固石头，竟然发生了剧烈碰撞！

　　难以理解！

　　铭煌却是不知，与本初存在能相比，冥罗能才是棉絮！

　　“咕咚。”

　　铭煌眼眸僵凝，缓缓向后方撤退，躲避远处，紧张地望着。

　　方成，能赢么？

　　“不管能否击杀冥罗，只要能活下来，就是万幸！”

　　“逃，还是留下？”

　　铭煌目光闪过精光，火焰脸庞缭燃阴晴不定的炎芒。

　　他在犹豫。

　　若是留下来，他难以参战，根本不具备扭转战局的资格。

　　如果是逃离，日后方成清算起来，亦或是无上降罪，也是极度麻烦。

　　一时之间，他进退维谷，陷入两难之间。

　　“不行！”

　　“不能逃离！若是方成与那冥罗两败俱伤，我好歹也能有些作用！”

　　铭煌眼睛眯起，暗暗想着。

　　至于之前的豪情壮语、豪迈气概，早已被他忘得一干二净。

　　具体情况具体分析！

　　在域级巅峰的狱族冥罗面前，溃败死亡是理所当然！

　　“咦！”

　　铭煌的火焰脸庞，剧烈一颤，死死盯着前方！

　　咔咔咔！

　　一道道脆利清透的响音，在冥罗能之幕内部震颤而出！

　　嚓嚓嚓！

　　一条条细微清晰的裂缝，在冥罗能之幕表层显现蔓延！

　　“不朽力崩落！”

　　方成低喝一声，背后的力量汪洋，疯狂垂落！

　　咔咔嚓！

　　伴随着纯白不朽力的高频率轰撞，冥罗能之幕仿佛漆黑镜面一般，砰然炸裂！

　　啪！

　　一道震撼虚空八方、回荡亿万万里的炸裂之音，乍然响起！

　　轰轰！

　　冥罗能之幕的碎片粉末，登时化作海量云雾，飘洒虚无虚空！

　　哗哗哗！

　　晶莹剔透、玄妙凝聚的纯白不朽力，微微停顿，紧接着继续垂落轰凿而下！

　　虚空远处。

　　“咯嗒嗒。”

　　铭煌火焰脸庞上的炎焰牙齿、上下敲打在一起！

　　眼前场面，太过璀璨！

　　宛若贯穿虚空天穹的纯白力量，生生垂轰碎了冥罗能之幕，造成碎片粉末弥漫虚空！

　　“咕咚。”

　　铭煌君主咽了口唾沫，心中浮现一道不可理喻的疯狂猜测！

　　难道——

　　方成能够击杀冥罗！？

　　哗哗哗哗哗！

　　纯白不朽力，不因铭煌的惊愕而停顿，也不因清风乱流而偏移，正直垂落，凿杀狱族冥罗、旦泉！

　　轰轰烈烈的力量！

　　旷阔壮丽的景观！

　　然而下一刻——

　　旦泉一直闭阖的眼眸，终于睁开，充溢冥罗能。

　　它的冥罗躯闪烁微芒。

　　它的眸光紧盯着方成。

　　“人族不朽？是你杀了旦一旦二？”

　　旦泉开口了。

　　它的冥罗之音，透过纯白力量瀑布，传递方成。

　　哗哗哗！

　　冥罗之音虽逆流直上，但根本不可能阻挡得了不朽力瀑布！

　　纯白力量终至旦泉的上方！

　　“呵呵！溟阗垡地！”旦泉残暴一笑，举爪向下一抓！

　　轰隆！

　　下方虚空的巨量物质、能量，涵盖清风、乱流、光波等等，尽皆侵染着毁灭韵味，寰绕围转着冥罗能！

　　毁灭法、溟阗垡地！

　　抓摄一切物质能量！

　　集结浩瀚无垠的虚空物质能量，摄取成团！

　　轰隆隆！

　　海量莫测、呈圆球状的存在能，被冥罗能裹挟，向上抛掷！

　　似黑似白、非黑非白的冥罗能，携着巨量能量物质，揉杂汇聚，硬抗上方！

　　蓬！！

　　纯白不朽力瀑布，瞬间停顿！

　　“嗯？还不够？”旦泉嘴角裂开，露出一抹猖狂暴虐的幽邃情绪。

　　“那就再来！”

　　旦泉猖笑，宛若诡秘幽幽的神哭鬼号，响彻虚空八方！

　　“溟阗垡地！”

　　“三十三摄！”

　　旦泉嘶吼连连，疯狂举爪摄取，揉杂物质能量，向上抛掷！

　　蓬！

　　蓬蓬蓬！

　　足足三十三团毁灭法，撑开垂落瀑布，抗住天穹垂落！

　　“嘿嘿。”

　　“人族不朽？很厉害，不论是不是你击杀了旦一旦二——”

　　“你都必死！”

　　旦泉疯狂嗥叫，双爪猛然拥揽前方虚空！

　　当！

　　倏然之间，虚空三颤！

　　诡秘无尽、幽邃无穷的毁灭韵味，侵染前方虚空！

　　“溟阗垡地一转！”

　　旦泉浑身上下流淌冥罗能，弥漫恐怖毁灭韵味！

　　它不愿再试探玩耍。

　　全力施展毁灭法，准备一举击杀位于上方、极为有趣的人族不朽。

　　再怎么强，也是不朽！

　　既是不朽，就必然死！

　　正当此时——

　　铿！

　　一声刀鸣，传荡乾坤八方、苍穹上下！

　　锵锵锵！

　　一抹刀芒，自纯白不朽力瀑布的顶端，诞生显现！

　　方成终出刀！

　　至品神异、辰熙刀，终究绽放莹莹光彩！

　　铿锵！

　　方成持着莹莹白芒的辰熙刀，遁行纯白瀑布之内，骤然挥劈在刹那间！

　　空间法则运行！

　　神则破解附加！

　　不朽力尽数崩发，方成自上方向下，一刀劈至！

　　干脆利索！

　　摧枯拉朽！

　　宛若浩瀚高空突兀降临的诛杀审判，彻底超越虚空流速，也凌驾思维想象之上！

　　暴起出刀之时，即是斩劈狱族冥罗旦泉之刻！

　　刹那之间！

　　辰熙刀劈至旦泉的左侧冥罗躯体之上，登时——

　　分割冥罗能！

　　斩开冥罗躯！

　　噗嗤！

　　旦泉的冥罗躯体，直接被方成一刀劈成两半！

　　上方的纯白瀑布与冥罗能揉杂之团，仍在发生着激烈碰撞！

　　光波湛耀虚空！

　　余波簸荡虚无！

　　旦泉眼眸愕然，断裂的两半冥罗躯，挣扎聚合！

　　瞬息之内！

　　“你刚刚说，旦一旦二？”

　　方成嘴角噙着酷烈微笑，凝视旦泉，霸啸当空：“我，送你去跟他们团聚！”

　　铿锵！

　　辰熙刀再次斩出，蕴含本初存在能、造化威能、空间法则、神则破解！

　　“死！”

　　方成再暴起！

　　一刀劈至域级巅峰狱族冥罗、旦泉！

　　“溟阗垡地三转！”旦泉猛然嗥叫一声，躯体归拢，仿若缝合一般！

　　轰隆隆！

　　旦泉周身环绕流转澎湃汹涌的冥罗能，夹杂着虚空之内的物质能量，轰炸方成！

　　砰！

　　辰熙刀与巨量冥罗能、物质、能量，瞬间劈轰！

　　砰砰砰！

　　辰熙刀凝滞，随后回蓄攒集，再次斩劈！

　　一时之间，战况激烈无比。

　　旦泉撑着勉强归拢的冥罗躯，与方成厮杀搏杀，冥罗能浩荡狂涌。

　　嘭嗤！

　　辰熙刀宛若开天辟地的光芒，劈碎了旦泉的毁灭法！

　　“嘿！”

　　“囜元激能！”旦泉浑身流淌冥罗能，猛地缩成一团！

　　以冥罗躯作基台，激射冥罗能！

　　以毁灭法作构架，化能量射线！

　　狱族冥罗、旦泉，浑身绷紧，质量密度极高极大！

　　嗡！

　　一声震颤，嗡鸣虚无虚空！

　　当！

　　一道幽邃诡异射线，自旦泉冥罗躯之上，酝酿淤积！

　　毁灭韵味弥漫虚空！

　　仿若天地苍穹破灭倾塌般的簸荡波动，延绵周边！

　　下一瞬间，射线凝成！

　　射线由冥罗能组成，凝缩至极，急剧汇聚！

　　唰咔！

　　毁灭一切的射线，宛若超微形激光射炮般，激荡击出！

　　唰唰！

　　旦泉施展的囜元激射，瞬间抵至方成面前！

　　竟是在刹那之间，穿梭虚空！

　　且射线极其微细，渺茫微毫！

　　须知，当能量汇聚的情况下，越是渺小，也就越凝缩汇集，也就越恐怖可怕！

　　“嗯？”

　　“劈散！”

　　方成眼皮一抖，面色微变，几乎反应不过来，仅能下意识地劈出了一刀。

　　“遭了！”

　　辰熙刀刚刚劈出，方成心头顿时暗叫糟糕。

　　由于旦泉的毁灭射线，太过迅疾，所以方成劈挡的一刀，只来得及调动三成有余的不朽力！

　　三成力量，岂能抵挡冥罗全力一击？

　　况且。

　　前方激荡而至的冥罗能射线，凝缩至极，远超普通毁灭法。

　　方成心思急转。

　　若是辰熙刀抛飞，他该如何应对激荡而至的射线？

　　若是遭到重创，他该怎么击杀域级巅峰冥罗？

　　一抹阴霾，笼罩在方成的心头。

　　但！

　　下一刻！

　　辰熙刀骤然一颤，蕴含着相对微弱的不朽力，似乎是贴合了某种轨迹！

　　铿锵！

　　辰熙刀沿着神秘轨迹，斩劈前方！

　　嗡！

　　刀光乍起！虚空仿若裂开！

　　嗤！

　　刀芒湛耀！

　　恐怖至极，凝缩至极的冥罗射线，瞬间碎裂！崩溃！堙灭！


第九十九章 第九刀

　　永恒虚空、奥隆疆域东侧。

　　铿锵！

　　方成下意识斩劈虚空的辰熙刀，仿似嵌合了某一道神秘轨迹，以不可莫测之态，划破虚空。

　　刀光升起，冥罗能破碎。

　　刀芒前行，激荡射线炸成齑粉。

　　“恩？”

　　“只蕴涵三成不朽力的一刀，居然劈碎了冥罗射线？不符常理，以弱斩强？什么情况？”

　　方成念头闪烁，眼眸甚至微微愕然。

　　须知。

　　之前的持刀激战，他可是施展出了七八成不朽力，即便如此，也只是勉强压制旦泉。

　　而眼下，他随手斩出的一刀，看似孱弱，实则强横的古怪。

　　然而。

　　方成再怎么愕然，也无法更改眼前的奇妙状况。

　　相较之前、堪称孱弱的一记下意识挥劈抵挡，瞬间劈灭幽邃凝缩的冥罗射线，斩劈虚空，一往无前！

　　铿！

　　纯白刀芒继续前行，径直轰劈至旦泉！

　　轰隆！

　　伴随着一道惊天动地、撼颤虚无的浩然碰撞之音，域级巅峰冥罗、旦泉被劈退跌飞！

　　“不可能！”

　　虚空之中，仍然残留旦泉的冥罗之音、不可思议之嗥叫！

　　“嘭嘭嘭！”

　　虚无虚空，骤然显现一道浩荡旷阔的跌退轨迹，其上有着化作粉末碎片的冥罗能！

　　虚空遥远之处。

　　“嘶！”

　　铭煌哆哆嗦嗦地倒吸了口虚无气体。

　　刚刚那一道冥罗能激荡射线，他有种灾祸临心的骇然之感，浑身发寒，心头冰凉。

　　可是！

　　转瞬间，刀芒劈碎射线，也劈飞了旦泉！

　　铭煌君主脸皮狂颤，火焰面庞几欲崩溃。

　　一朵朵仿似花瓣的炎芒，化作点点光芒，自脸庞边缘处，逸散飘洒虚空。

　　“一，一刀？”

　　铭煌几乎窒息。

　　他的躯体，不再寒意贯体，却是仿若被炙烤在炽烈火山之底的岩浆内，僵凝万分。

　　“方成！”

　　“不可能之事！”

　　铭煌心头低低呻吟着，心绪似乎激荡，也似乎凝固。

　　而与此同时。

　　狱族旦泉同样惊愕万分。

　　“毁灭法囜元激能，被一刀劈碎？”

　　“古怪的是——”

　　“那一刀所蕴涵的不朽力，分明不如之前，也不可能挡得住囜元激能。”

　　旦泉眸光闪烁，冥罗之心疯狂转动。

　　一道道猜测、思量，浮现心间，紧接着被旦泉否决，以它的渊博见闻，竟是难以衡量揣测！

　　“一个人族？一个不朽？”旦泉浑身碎裂着冥罗能，伤势加深，顿时浑身一颤，端立虚空。

　　它本以为，已是足够重视方成了。

　　但残酷的事实，终于让旦泉明白，方成的战力，远远超过它的预估、推测、想象。

　　它，必须竭尽一切力量！

　　否则今日当有殒命之危！

　　“人族不朽。”

　　旦泉头颅低垂，浑身冥罗能一颤，随后逐渐内敛。

　　仿若是一片漆黑绝地渊狱，正在酝酿恐怖、淤积毁灭、攒积残暴、汇聚邪恶，即将喷发！

　　“泉渊。”

　　旦泉轻声呢喃，仿若低喃着柔情蜜语，但却隐涵悚然可怖的暴虐猖狂情绪。

　　轰隆！

　　一道漩涡模样的螺旋冥罗能，在旦泉周身凭空显现！

　　似黑似百、非黑非白、黑白糅杂的冥罗能，忽然席卷虚无虚空，仿若一道道流光——环绕！环绕！

　　瞬息之间。

　　伴随着冥罗能的螺旋速率，愈发剧烈，旦泉周身虚空急剧一荡，巨量海量的冥罗能碰撞融合，扩张无限！

　　漩涡凝结！

　　螺旋冥罗能极度凝聚！

　　且在相互碰撞融合之间，所有的清风、乱流、乃至涵盖存在能，尽皆被冥罗能排斥而出！

　　“泉渊冥罗狱！”

　　旦泉残虐暴戾嗥叫！

　　螺旋冥罗能连续震颤，不再扩张，转而凝缩汇聚，向着旦泉渐渐收缩，疯狂汇聚！

　　不断碰撞，冥罗能愈发纯粹！

　　疯狂融合，螺旋漩涡渐实质！

　　镇压万事、毁灭万物、凝缩至极的螺旋冥罗能，虚实变幻之间，即将彻底凝结！

　　域级巅峰冥罗、旦泉，彻底抛弃一切轻视！

　　此时此刻。

　　彻底爆发悉数冥罗能的旦泉，仿若一尊邪恶毁灭存在，横亘永恒虚空，威势幽邃可怖！

　　正当此时！

　　“斩！”

　　一声暴喝响起！

　　方成持着辰熙刀，遁行虚无虚空，犹如咫尺天涯一步挪移，暴烈铿锵的刀芒，骤然斩至旦泉！

　　“五成不朽力！”

　　方成目光暴闪纯白。

　　这一刀，只是试验。

　　刚刚的神秘轨迹，究竟是离奇巧合，还是己身的、未曾挖掘领悟的某些特质？

　　“三成不朽力的一刀，虽然契合神秘轨迹，但其实还差一些。根本未曾全部贴合轨迹！”

　　“大概，仅仅嵌合了神秘轨迹的一半！”

　　方成心念闪过。

　　铿！

　　辰熙刀斩劈在螺旋冥罗能之上！

　　蓬！！

　　螺旋冥罗能微微震颤，更加凝实坍缩了一丝，强横霸烈的方成，被直接崩开抛飞！

　　轰隆！

　　方成倒飞出去！

　　“这么坚固！”方成眼皮一跳，右掌内所持的辰熙刀，差点被崩出掌内！

　　位于螺旋冥罗能核心的旦泉，发出猖狂冷冽的冥罗之音，仿若狼哭鬼嚎，响彻永恒虚空，传荡无穷无尽！

　　“哈哈哈！”

　　“人族不朽！感谢你的帮助！吾之最强毁灭法，泉渊冥罗狱即将降临虚空！”

　　“而你——”

　　“将有幸成为第一个亲身体验泉渊冥罗狱的智慧生灵！”

　　冥罗之音，回荡虚空。

　　与此同时。

　　遥远之处的铭煌，火焰面庞瞬间炸开数道裂纹，竟然是被吓得躯体崩溃！

　　“方成！”

　　虚空君主、铭煌凄厉尖叫，炎芒震颤，发出了悚然欲绝、心胆俱裂的绝望哀号：“逃！！”

　　“那是冥灭狱界与冥罗能的融合，是高级毁灭法！”

　　铭煌癫狂嘶吼。

　　他彻底沦陷漆黑寒冰深渊。

　　域级巅峰冥罗，施展高级毁灭法，甚至可与空级君主激战厮杀，根本不是他们能抵挡的。

　　可是！

　　方成，决不能死在此地！

　　一位亘古罕见、世间唯二的不可能之事，若是死亡在此，简直是滔滔银河亦难以洗刷的遗憾！

　　是所有智慧生灵的损失！

　　恍惚之间。

　　铭煌脑海内画面闪现，追忆着曾经星狱战区的日子：“我们有七情六欲，所以私心利己。”

　　“可是。”

　　“也正因心绪情怀，所以我们是智慧生灵。”

　　铭煌心间的忐忑、不甘、犹豫，登时粉碎！

　　嘭！

　　火焰脸庞上的两道璀璨炎芒眼眸，炸裂！

　　“可惜了，本以为逃避星狱战区，就可以悠然修行一生。但，总有些事，不得不做。”

　　铭煌躯体仿若庞伟万分，壮烈气机弥漫！

　　蓬！！

　　火焰脸庞骤然燎燃崩腾炽烈炙热的炎焰！

　　“走！”

　　“你走！！”

　　铭煌低吼，火焰面庞继续崩溃，却一把冲向旦泉：“方成！我，铭煌！今日为你殿后！”

　　“不可能之事，决不可陨落！”

　　轰隆！

　　铭煌低吼连连，炽热威势汹涌激荡，巨量海量的火焰炎芒，灼烧虚无虚空，向旦泉疾冲而去！

　　“恩？”伫立螺旋冥罗能之内的旦泉，猖然嗥叫：“今日你们都得死！”

　　“泉渊冥罗狱，可抵挡一切存在能！”

　　“你们的抵挡攻杀，只是徒劳！”旦泉眼眸露出毁灭残暴的光芒，死死盯着方成。

　　方成眼眸眯起。

　　的确。

　　他刚刚五成不朽力的一刀，不仅未曾造成破坏，反倒是间接促进了螺旋冥罗能的凝结。

　　“不过——”

　　方成瞥了眼远处疾驰而来、面容焦急迫切的铭煌君主，心情忽然有些复杂：“铭煌？”

　　在方成眼里。

　　铭煌乃是一位自诩强横、高傲凌然的君主，面对必死局面，必然当先逃离。

　　而现在的铭煌，却是令方成狠狠吃了一惊。

　　也不知怎么地，方成骤然回忆起了地球时期、与布拉敌征战的久远岁月。

　　追忆以往，再看如今。

　　方成忽然有些明白理解，为何有生灵合盟的存在，为何有优待种族的存在。

　　诚然，人族统治执掌恒域。

　　但其他种族的智慧生灵，也有着不可磨灭的贡献，他们是异族，但也是与人族相同。

　　他们，皆是智慧生灵！

　　他们，尽皆为抵挡狱族，抛洒鲜血性命，为守护智慧生灵，竭力厮杀抗卫！

　　“铭煌。”

　　方成淡淡一笑，眼眸骤然湛耀纯白：“我们，不用逃。”

　　铿锵！

　　辰熙刀拔出！高举！斩劈！

　　方成持着辰熙刀，崩发不朽力，化作一道浩荡璀璨刀芒，耀耀劈至旦泉！

　　蓬！

　　螺旋冥罗能猛然一颤，紧接着更加凝缩！

　　“哈哈！吾，立于不败之泉渊！你能奈何？你们，只能安息等待死亡！”

　　旦泉嗥叫。

　　诡秘幽邃的冥罗之音，仿若无间幽冥地狱之内的死亡宣判，荡漾着残虐暴戾的毁灭气息。

　　“方成！走！走啊啊！！”铭煌绝望嘶吼，怒其不明目前状况，恨其不懂眼前危机！

　　不可能之事的陨落，是全体智慧生灵的损失！

　　铭煌有私心！

　　可也正因为私心，才有情感，才有感性与理性之间的衡量！

　　“方成！”

　　“你是不可能之事！离开！我，铭煌，为你殿后片刻！你必须！必须活下去！”

　　铭煌怒吼冲来，试图劝阻方成。

　　可惜。

　　他离得太远了，匆忙冲来，至少也得数秒的时间。

　　方成眼眸湛耀纯白，淡淡盯着前方的螺旋冥罗能，以及位处其内的狱族旦泉。

　　“铭煌，你知晓不可能之事的稀有。可你不知道，不可能之事的强悍可怕！”

　　“今日！”

　　“我，方成！必将刀斩冥罗！”

　　方成雷霆暴喝，纯白不朽力升腾！

　　他有些莫名感悟，刚刚的神秘轨迹，绝非离奇巧合，而是己身仍待挖掘的特质。

　　铿锵。

　　第二刀再次斩出。

　　通体寰绕纯白不朽力的刀芒，划破虚空阴阳，斩劈乾坤苍穹，再次劈至螺旋冥罗能之上。

　　紧接着——

　　第三刀、第四刀、第五刀，方成源源不断的斩劈辰熙刀，恢弘刀芒劈在螺旋冥罗能之上。

　　“愚蠢！”

　　“悲哀！”

　　“无知的下等生命！”旦泉猖然咆哮，眼眸流淌着幽深漠然的毁灭意味。

　　“你的刀芒，只会助吾彻底凝结泉渊冥罗狱！除此之外，再无其他作用，难道你看不出来？”

　　旦泉嘿然一乐。

　　方成一言不发，拔刀劈出。

　　第六刀。

　　第七刀。

　　方成躯体上的威势气息，渐渐微弱内敛，直至最后，浑身上下笼罩着薄薄的纯白不朽力。

　　与此同时——

　　一记记刀芒，也越来越孱弱。

　　自五成不朽力，下降至四成、三成，乃至最后的一成不朽力，刀芒威力极度羸弱。

　　下一刹那。

　　第八记刀芒，纯白耀耀，劈至螺旋冥罗能。

　　蓬。

　　旦泉眼皮轻抬，无情无绪，漠然盯着方成，嘴角噙着一丝暴戾毁灭的韵味。

　　在它看来——

　　方成只不过是虚弱至极的垂死挣扎。

　　“方成！”

　　遥远虚空，传来铭煌焦急愤怒、痛心疾首的怒吼！

　　虚空仿若凝固。

　　时空似乎定格。

　　“唔。”

　　伫立虚空的方成，骤然闭阖双目，嘴角浮现微笑：“神秘轨迹，原来如此。”

　　连续劈刀，越发孱弱。

　　方成并非在故意示弱，而是在验证自己猜想。

　　神秘轨迹，不是巧合。

　　至于刚刚的八刀，尽皆未曾契合，是因为不朽力过度强横，无法容纳嵌合神秘轨迹。

　　好比是一条直线。

　　若是力量太强，一则无法循沿直线，二则导致崩毁直线，难以嵌合神秘轨迹。

　　然而现在——

　　经过连续八记斩劈刀芒的推敲分析，方成终于寻到了最佳、最优、最契合的力量程度。

　　下一瞬间。

　　方成眸光湛耀纯白，登时宣判：“狱族冥罗，此刀必斩你。”

　　哐隆！

　　方成躯体笔直端立，宛若万古不坏的伟岸青松，持辰熙刀，高举指向永恒虚空之天穹顶端！

　　“一成不朽力！第！九！刀！”

　　方成长啸一声！

　　辰熙刀骤然熠熠生辉，莹莹白芒流转不息，自初始之点，轻轻向下斩劈！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　辰熙刀微微一颤，彻彻底底地契嵌贴合了神秘轨迹，向下斩劈之际，即是一分为二！

　　顿时！

　　仿若混沌苍穹开辟、苍茫乾坤分离的刀光，撕裂虚无虚空，乍然演化诞生！

　　登时！

　　如同一刀割裂虚空、一刀切断万物的刀芒，内敛含蓄至极，骤然斩劈旦泉！

　　嗤嗤嗤！

　　纯白刀芒所至，虚空割离！

　　极度凝缩、极度恐怖、抵挡一切的螺旋冥罗能，在第九刀面前，仿似土鸡瓦犬般，瞬间破开！

　　分崩离析！

　　摧枯拉朽！

　　一刀断裂一切，似黑似百、非黑非白的螺旋冥罗能，如宣纸般，被裁剪生出一道缝隙！

　　瞬间！

　　刀芒剧烈坍缩凝聚升华，湛耀苍穹！

　　刹那！

　　震荡无穷无尽无边无际，动荡乾坤！

　　虚空希声，亦失色！

　　纯白刀芒斩劈之后！

　　旦泉的冥罗躯骤然僵凝，浑身上下流淌的黑白糅杂冥罗能，生生崩裂，生成一道清晰可见的缝隙！

　　噗嗤！

　　狱族冥罗旦泉，眸光仍然酝酿暴戾毁灭，但却被纯白刀芒，切割断裂，一分为二，再无丝毫声息！

　　割裂！

　　断离！

　　刹那之后。

　　一抹瑰丽炫彩的第九刀，终消散。

　　域级巅峰冥罗、旦泉，随之毙命！

　　它来不及嗥叫，也来不及抵挡反抗，直接被方成的第九刀，分割断裂成两半。

　　冥罗能逸散！

　　冥罗躯崩溃！

　　与此同时，环绕旦泉周身的螺旋冥罗能，也瓦解崩塌！

　　席卷天地苍穹的滔滔簸荡，宛若浩瀚灭世浪潮，冲击四面八方，泯灭一切声音、清风、乱流。

　　似是一副古怪死寂的画卷，徐徐摊开灭世景致。

　　蓬蓬蓬。

　　无声无息、悄然弥漫的簸荡波动，宛若咆哮怒浪，以绵延无边宛若恒星爆裂的姿态，幅散虚无虚空。

　　砰！

　　疾驰冲来，壮烈万千的铭煌君主，面容剧变，炎芒一颤，直接被掀翻！掀飞！

　　虚空君主铭煌，跌退万万里！


第一百章 天然秘法

　　永恒虚空、奥隆疆域东侧。

　　本应坚固万分、无可摧毁崩塌的螺旋冥罗能，化作滔滔簸荡，幅散绵延虚无虚空。

　　砰砰砰。

　　铭煌君主被簸荡冲击掀翻，火焰面庞的躯体，宛若咆哮汹涌汪洋之内的一叶扁舟。

　　恍惚之间。

　　壮烈悲愤、怒其不逃、恨其不离的情绪，仿佛冰熔瓦解一般，瞬间消散一空。

　　铭煌懵然。

　　不断旋转。

　　无力跌飞。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　处于天旋地转状态的铭煌，心间悄然弥漫着一丝莫名忧愁，以及一缕困惑疑问。

　　片刻后。

　　铭煌终于固定躯体，横亘虚空。

　　“嗬嗬嗬。”

　　“咯咯嗒。”

　　铭煌的火焰喉咙，发出意味不明的呻吟，火焰牙齿也战栗敲打，声音发颤：“死了？”

　　眼前——

　　凝缩至极的螺旋冥罗能，宛若深不见底、横亘虚空的渊狱漩涡，正在以剧烈态势，迅速崩塌逸散，簸荡虚无虚空！

　　坚不可摧的螺旋冥罗能——

　　塌了！

　　恐怖莫测的冥罗、旦泉，仿佛残忍暴戾、邪恶幽幽的毁灭存在，冥罗躯体一分为二，向着两侧缓缓分离！

　　睥睨虚空、弥漫毁灭的域级巅峰冥罗——

　　死了！

　　铭煌念头生涩转动。

　　“域级巅峰、且施展高级毁灭法的狱族冥罗，被方成一刀劈成两半？”

　　“不，不太可能？”

　　铭煌双目呆滞愕然。

　　可关键在于，以冥罗之境，即便冥罗躯悉数崩毁，也不可能瞬间毙命，遑论只是裂成两半？

　　如此伤势，不至死！

　　但是！

　　眼前的场景，却真真切切地表明——狱族冥罗已死！

　　“咕咚。”

　　铭煌眨巴眨巴眼眸，勉强吞咽了口唾沫。

　　须知。

　　域级巅峰的狱族冥罗，本已强横至极，难以抵挡。

　　但是，方成乃归属不朽境的不可能之事，也许可以逆境斩杀，铭煌勉强能够理解。

　　可是！

　　当旦泉施展高级毁灭法，铭煌已是彻底绝望！

　　高级毁灭法！域级巅峰！两者结合，几乎可与空级虚空君主激战搏杀！

　　他们岂能抗衡？

　　当螺旋冥罗能凝聚生出之时，即是他们的死亡之际！

　　“不对！域级巅峰冥罗，怎么可能如此简单的死去？”铭煌眉头紧紧皱着。

　　正当他惊疑不定的时候——

　　当当当！

　　旦泉的冥罗躯中间裂缝，骤然炸响冥罗之音！

　　伴随着两半躯体分离，两侧躯体也砰然崩溃，冥罗能疯狂逸散！冥罗躯急剧崩塌！

　　碎裂！

　　崩逸！

　　分崩离析的冥罗躯、支离破碎的冥罗能，挥洒虚空！

　　“嗬！”

　　铭煌死死瞪着眼眸，登时呻吟一声：“真，真的死了！死的不能再死了！”

　　“啧啧。”

　　“不可能之事的强悍，今日算是见识了。”

　　铭煌慨叹万千。

　　与此同时。

　　螺旋冥罗能的簸荡、冥罗躯的崩毁、冥罗能的逸散，却是不因铭煌的慨叹而停顿，仍然飘洒虚空。

　　哗哗哗。

　　虚空震颤。

　　一切清风、所有乱流，早已不复存在。

　　然而。

　　在苍茫纷乱、虚无虚空当中，一袭白衣的方成，低首注视着手掌上的辰熙刀，正在沉思。

　　他仿似世间惟一的光彩，横亘虚空。

　　他犹如擎天撑地的存在，巍然伫立。

　　“一刀两断？”

　　“一分为二？”

　　“神秘轨迹，似乎与本初存在能有关。”方成皱着眉头，品味刚刚的第九刀。

　　至于旦泉之死，方成根本不放在心上。

　　须知。

　　六步不朽，绝非寻常。

　　方成体内的不朽力——

　　蕴涵本初存在能、造化威能，令他心怀壮阔豪迈的气魄，也具备镇压诛杀强敌的战力。

　　况且。

　　空间法则、神则破解、至品神异辰熙刀，皆能增幅战力。

　　区区域级冥罗而已。

　　就算不寻神秘轨迹，方成也有把握与其持平，不存在陨落死亡的危险。

　　方成盯着飘散虚空的一颗冥罗之眸。

　　其内，仍残留毁灭暴虐的光芒，似乎将方成视作砧板之肉，注定死亡。

　　方成一愣，不禁摇了摇头，有些失笑。

　　“真是可笑的想法。”

　　“连续斩劈九刀，是为了试验寻找神秘轨迹。”

　　“它该不会以为，我已经力竭了？呵，单单是不朽力崩落，都能彻底将其压制。”

　　“到底谁无知？”

　　方成撇了撇嘴，淡然微笑：“也罢，总归是让你与旦一旦二团聚汇合了。”

　　在激战搏杀之间。

　　旦泉嘶吼的冥罗之音，令方成知晓。对于旦泉来讲，旦一、旦二类似于它的晚辈。

　　正是因此。

　　它前来寻仇。

　　以冥罗之威，必将报仇雪恨，毁灭一切。

　　可旦泉怎么也想不到，它居然被一个人族不朽，激战压制，直到最后，被一刀劈死。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，抛下杂念，一边注视前方，一边思量神秘轨迹。

　　经过第九刀，他有些明白。

　　神秘轨迹，仿若一条直线。

　　若是沿着直线轨迹，挥刀斩劈，则是可以分割切断万事万物。

　　简而言之。

　　神秘轨迹，宛如开辟混沌苍穹、割裂乾坤日月的规律，沿着规律斩劈，自然生出神效。

　　方成闭阖双眸，思绪运转，智慧万千。

　　“究竟是什么？”

　　“神秘轨迹，与本初存在能有关！而本初存在，乃是一切之本原、一切之初始。”方成眯起眼眸。

　　“难道——”

　　“神秘轨迹，实则是本初存在的痕迹？”方成一怔，暗暗咂舌。

　　“沿着本原初始的轨迹，挥刀斩劈，即可割裂分断所有存在！狱族冥罗，也逃不出存在的范畴。”

　　方成倒吸了口凉气。

　　倘若真是如此，神秘轨迹也太强了，万事万物，尽皆属于存在的范畴。

　　因为存在，才有物事的本质。

　　而本原初始的痕迹，则是可以隔断本质，分离存在！

　　“恩？”

　　方成眼眸豁然睁开，紧紧盯着前方碎裂崩毁的冥罗躯体，瞬间验证了自己的猜测推断。

　　第九刀，看似是斩劈击杀狱族冥罗，实则不然。

　　真正概念，乃是将狱族冥罗、旦泉的存在本质，断裂分割，随后令其崩毁湮灭。

　　方成眼眸闪耀纯白！

　　终知晓！

　　沿着本原初始痕迹的第九刀，以分断本质、割裂存在，作为斩劈方式，极为玄奥神妙！

　　超然能量碰撞之间！

　　凌驾物质轰击之上！

　　“能量的高深运用，也不过如此！”方成眉头舒展，忍不住低声慨叹了一声。

　　其实。

　　秘法、宇宙律，也俱是能量、物质的繁杂高深运用而已。

　　恩？

　　秘法？

　　方成眼睛一瞪！

　　简而言之。

　　秘法、宇宙律，乃是契合规律规则、能量运行玄妙深奥、组构崭新物事的神奇形式。

　　而本原初始痕迹，正是规律规则！运行轨迹！

　　“嘶！”

　　方成再次吸了口气，顿时惊喜莫名！

　　自破入界主后，如何领悟自创强横的秘法、宇宙律，令方成苦恼纠结，一直围绕心间。

　　即便是宇宙律。

　　也幸亏有着紫叶域内的实质化奇点规则，作为参照借鉴，方成才得以创出宙衍苍穹崩！

　　悟性不行——

　　难以自创秘法！难以领悟规则规律！难以参悟高深玄奥的能量运行轨迹！

　　这是铁则！

　　任何生灵都得遵循！

　　方成也不可能例外！

　　而当前！

　　拨开云雾见得月明！劈开混沌演化天地！

　　有着本原初始轨迹在，只需沿着轨迹，即是高深玄奥的秘法！

　　无需参悟！

　　不需思虑！

　　因为。

　　方成体内，蕴涵着本初存在能，所谓的本原初始轨迹，实则乃是己身特质之一。

　　施展阐扬己身特质，仿佛抬动胳膊、晃动脑袋般，轻松至极。

　　“己身特质？”

　　“不对。”

　　方成摇了摇头，嘴角噙着一抹微笑：“确切的说，应该是本初存在特质的神奥之一。”

　　瞬间。

　　方成骤然拔刀，随意挥劈向前。

　　凝缩微弱的纯白刀芒，携着不朽力，沿着本原初始痕迹，登时撕裂虚无虚空！

　　一刀之下，一切皆分！

　　“本初特质！”

　　“天然秘法！”

　　方成收刀伫立，抚掌赞叹，喜悦欣然。

　　他体内的本初存在能，隐涵本原初始痕迹，是原始存在的轨迹，亦是天然秘法！

　　另一侧。

　　正在颤颤巍巍向着方成、飞驰而来的君主铭煌，眼睁睁看着方成随意劈出一刀，差点被吓得崩溃！

　　火焰脸庞发麻！

　　心神震颤惊惶！

　　“嗬！”

　　铭煌哆嗦吸气，嘴唇有些发青！

　　倘若方成的随手一刀，劈错了方向，劈在他的脆弱躯体，将是什么后果？

　　死！

　　会死的！

　　毫无疑问的！

　　假若如此，他死的也太冤枉！

　　简直不能够想象的委屈情绪，登时化作酝酿百万载的火山，在他心底剧烈喷薄！

　　“方，方方成！”

　　铭煌哭丧着脸，语无伦次，骇然颤声提醒：“轻点，慢点，我我我是铭煌啊！控制！千万控制住！”

　　“我们一起的啊！”


第一百零一章 卸总御

　　永恒虚空。

　　一片虚无虚空，充溢繁乱簸荡的波动、幅散。

　　若是该片区域——

　　横亘奥隆疆域之内，瞬间即可泯灭位面宇宙的外壁薄膜，进而彻底湮灭其内星空。

　　哪怕下位宇宙，也很难抵抗防御。

　　“呃。”

　　一袭白衣的方成，却是愕然偏头，看向惶恐不安的铭煌君主。

　　嘭！

　　铭煌被吓的魂飞魄散，向后暴退！

　　单单是方成一眼注视，竟然令虚空君主铭煌，骇然震怖，火焰面庞呈现青色！

　　“方，方成。”

　　铭煌颤笑，躯体微微战栗。

　　方成一刀，彻底惊到了他。

　　一位域级巅峰、且施展高级毁灭法的狱族冥罗，都被一刀劈成两半，殒命死亡，更遑论是他铭煌！

　　一刀？

　　半刀都抗不下！

　　“铭煌，你至于么？”方成嘴角扯动，收刀扼腕无语。

　　什么情况？

　　铭煌疯了？

　　自己再怎么疯狂，也万万不可能向铭煌出刀！

　　刚才铭煌欲要殿后献命、只为搏出他方成的一线生机，仍然历历在目、深深在心！

　　这一举动，置他方成于何地？！

　　难道！

　　他有那么丧心病狂、扭曲心性？

　　简直是当面一巴掌，狠狠拍在方成的脸颊上，令方成尴尬莫名，茫然无语。

　　方成内心，正待感谢铭煌之前举动的诚挚情怀，化作落花流水，哗啦啦地流淌。

　　瞬息之间。

　　稀里哗啦地流淌成空。

　　“铭煌，你来说说，我控制什么？难道我还能一刀劈死你？”方成沉声问道。

　　“也许吧，可能吧，不知道啊。”铭煌颤声回复。

　　隔着遥远距离，虚空存在能之音，传递而至，透露着铭煌的惶恐忐忑不安。

　　“你！”方成忍不住追问：“说！为什么可能劈你？”

　　“咳咳，我也不知道。”铭煌终于缓过神来，咳嗽两声，谨小慎微地挪蹭过来。

　　按照正常逻辑来讲，的确不可能。

　　可是。

　　按照正常逻辑，方成也不可能一刀劈死狱族冥罗的！

　　至于方成是否有可能，向他铭煌突兀劈上一刀，铭煌也不敢确定，毕竟——

　　谁知道呢？

　　再离奇的事，都发生了！

　　“咳咳。”

　　铭煌讪笑连连，横亘方成侧方的百里远处。

　　再往前去？

　　却是不行！

　　百里，应该是安全距离！

　　方成脸色一片漆黑。

　　深深吸气，缓缓吐出，强忍住一巴掌扇飞铭煌的冲动，方成微笑温声道：

　　“你过来。”

　　“不不不，不用了，就这么说话挺好的。”铭煌面庞一颤，摇了摇头，继续讪笑，传递声音。

　　隔着百里远，铭煌很有安全感。

　　哐咚！

　　一道炸响，回荡永恒虚空！

　　轰隆！

　　一抹纯白，骤然升腾飞驰，宛若乘风破浪、风驰电掣般、瞬间抵至铭煌的火焰面庞之前！

　　“嗬！”

　　铭煌面色狂变，强自按捺转身飞逃的念头，假装欣喜：“咳，方总御，狱族冥罗死了。”

　　“啧啧！”

　　“方总御，你的威武强悍，如同宇宙星空的灿灿辽阔星河，镇压万古，碾压冥罗！”

　　“恩恩！”

　　“方总御，你的浩瀚伟岸，如同永恒虚空的恢弘永恒神异，亘存永恒，无敌世间！”

　　铭煌源源不断地称颂着。

　　他恍然发觉。

　　自己的口才言语，原来这么好，犹如天花乱坠。

　　“行了，该回去了。”方成脸色持续漆黑，摆了摆手，转身踏步，向着奥隆疆域返回。

　　铭煌急忙跟上。

　　他所在的疆域，也是正东方，与奥隆疆域濒邻。

　　……

　　一道白芒、一簇炎芒，疾驰永恒虚空。

　　片刻之后，铭煌才彻底恢复平静，悄然瞥了眼悠然惬意的方成，脸庞有些酸涩。

　　尴尬！

　　窘困！

　　无语难堪！

　　一抹抹情绪，汇聚凝成呼啸飓风，吹刮在铭煌心间，令他的心绪如同一片片狼藉。

　　早在之前，他是怎么说的？

　　他的想法，是给方成机会，让方成见识一下狱族冥罗的恐怖可怕，更是劝诫了一番。

　　目前。

　　他，大概才是见识到了狱族冥罗的可怕！

　　而且也见识到了远远比冥罗恐怖的方成！

　　回想之前，他自持强横、慨叹己身！

　　嘭哧。

　　铭煌心头揪紧，浑身一颤。

　　他已不忍心再去回想。仿佛每一次回忆，都是对心灵、灵魂的深深撕裂伤害。

　　铭煌老脸通红，幸亏他的面庞乃是火焰，本质颜色即是赤白。

　　不然。

　　只怕铭煌早已羞愧万分，与方成分道扬镳。

　　永恒虚空。

　　习习清风、滚滚乱流，依旧充溢着虚空。

　　苍茫无际的虚空，白芒与火焰疾驰不止。

　　“铭煌。”

　　方成瞥了眼铭煌，忍不住笑道：“你也太紧张了，何至于此？放轻松些。”

　　“恩。”

　　铭煌苦笑一声。

　　眼睁睁目睹方成的一刀，他深深明白，什么是不可能之事！

　　化不可能，为可能！

　　凌驾道理，毁观念！

　　“方总御，冒昧问下，你是无上许的亲传？”铭煌抿了抿嘴，寻找话题。

　　方成颔首笑道：“恩。”

　　其实。

　　对于火面族君主铭煌，方成颇有些称赞尊敬。

　　毕竟，生死危机之间，为了一个不熟悉的生灵，牺牲殿后献命，方成自认做不到。

　　方成想了想，再道：“洺凡是我的师兄，所以你们如此猜测？”

　　铭煌急忙笑道：“正是如此。”

　　“唉，汇集不可能之事、无上亲传！”

　　“方总御真乃人族薪火，只怕永恒祇对于你，根本不具任何难度，法座也可期啊。”

　　方成摇头淡笑：“过誉过誉。”

　　铭煌哈哈一笑。

　　飞驰回返奥隆疆域，方成与君主铭煌谈笑风生。

　　随着与方成的淡笑闲聊，铭煌绷紧的心情，也渐渐放松，心间蓦然升腾一丝疑惑。

　　“交好方成？”

　　铭煌面庞神情古怪万分：“却不知，这到底算不算增厚交情？”

　　另一侧。

　　方成心头默念：“属性异能。”

　　脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：60.1，敏捷：28.1，精神：41，元能：135.1。

　　“恩？”

　　“才三点多元能？”

　　方成微微摇头。

　　以不朽六步境，斩杀狱族冥罗，所得元能点居然如此之少！

　　究竟——

　　是他太强，还是狱族冥罗太过脆弱不堪？

　　方成暗暗思量，忽地一顿，不由苦笑。

　　的确。

　　自始至终，只有第九刀，才是最为致命的一击。

　　一刀斩杀冥罗！

　　足以证明，域级巅峰冥罗，即便施展高级毁灭法，也与自己的战力相差悬殊。

　　“本原初始轨迹，必须好好研究一番。”

　　“一成不朽力催动，已经是强悍如斯。倘若以十成不朽力、竭力催动，只怕可逆境斩杀空级！”

　　“甚至——”

　　“刀斩亘君级，也不是虚妄！”

　　方成眼眸湛耀纯白。

　　虚空君主，划分四级。

　　域级、空级、亘君级、恒主级，而其内的亘君级，已是多数虚空君主的巅峰极限。

　　毕竟——

　　不成至高界主、非是五步不朽，注定与恒主级终生无缘。

　　片刻后。

　　铭煌与方成辞别，回返命记疆域。

　　“再见。”

　　方成背负双手，望着铭煌离去的背影，似乎有些沧桑落寞、尴尬窘迫，不禁微微一笑。

　　不朽六步，一刀斩冥罗。

　　以铭煌的眼界，震撼若此，也是理所当然。

　　假若换做师兄洺凡，估计也就是惊愕片刻。

　　“修行道路，还很长。”

　　方成悠然低吟，划破虚空，回返奥隆宇宙：“我的道路，才刚刚开始。”

　　……

　　奥隆宇宙、隆一巨城、总御殿内。

　　“今日卸总御！”

　　方成低声呢喃，摊开左掌，注视泛着漆黑光芒的总御令牌，感慨繁杂莫名。

　　蓬！

　　一道念头，沁入其内！

　　总御令牌嗡然一颤，传递出一道讯息：封疆总御方成，请你最终确定，是否卸下总御席位！

　　“是！”

　　方成传递念头。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　总御令牌振颤不息！

　　须臾之后。

　　漆黑令牌内传出一道讯息——

　　‘方成，你已卸位。

　　万年内，将有新任总御前来。

　　请知悉。

　　在此万年期间，将由命记疆域的总御铭煌，协助管理奥隆疆域。’

　　讯息完毕。

　　“恩。”

　　方成沉声颔首，将总御令牌揣进怀内。

　　“万年？”

　　“也太长了。”

　　方成不禁摇了摇头。

　　唯一庆幸的是，万年空白期间由铭煌管理，让方成有些安心。

　　“等回来，再与铭煌沟通一番。”

　　“至于现在——”

　　方成抬脚走出总御殿，望向遥远无垠的东方：“先回地球宇宙，然后再返回许湛殿。”

　　哐！

　　纯白乍起！

　　一道灏灏荡荡、恢弘世间的纯白光华，骤然破开宇宙星空，前往永恒虚空！

　　总御席位已卸，今日往后再无忧！

　　归家之心迫切，一踏升空疾驰行！

　　“回家路上，再斟酌推敲本原初始轨迹。”

　　方成默默道。

　　总御十年，铁血镇压无数，问心当无愧。

　　经历众多，方知美好珍贵，至死亦守护。

　　“老爸、老妈、暖暖，你们放心。”方成低声呢喃。

　　很快。

　　等他战力再强盛些，寻成永恒祇后，将再不惧任何觊觎。

　　就算暴露曾经灵魂分神，也无妨。

　　谁敢觊觎？

　　通通灭杀！

　　“而且离开寰田疆域，已有二十年，也是时候回去了。”方成轻声叹息。

　　脑海闪烁曾经画面——

　　寰宇阁的战友们，光禺不朽、苍佥不朽、青袍雷蛇，瞿至，以及不愿为太始仙的禾木。

　　寰田疆域的父母、妹妹，还有暗翼思辰。

　　方成心中浮现一缕缕思念，眸光湛耀纯白：“回家！虚空具秘境！然后回寰田疆域！”


第十三卷 斯奥秘境


第一章 地球宇宙的根源

　　永恒虚空、奥隆疆域东侧。

　　隆隆隆。

　　一道纯白光华，恢弘浩荡无际，飞驰虚空。

　　哗啦！

　　充溢虚空的清风，被白芒瞬间冲散，生成一条浩荡旷阔的虚无轨道，横亘虚空。

　　所谓白芒，正是方成。

　　“唔。”

　　方成眼眸流淌纯白，暗暗慨叹：“当初疾驰虚空回返地球宇宙，至少需得近一年的时间。”

　　“而现在，只需数天。”

　　方成目光微阖。

　　他不是在感慨自己的速度太快，而是对世事变幻莫测的情况，有些莫名感触。

　　初至奥隆疆域，他还只是至高界主。

　　而且己身战力，在至高界主之内，也不算强悍，只能算是勉强具备自保之力。

　　时至今日。

　　他，已是不朽六步。

　　一刀斩劈，可斩虚空君主，可杀狱族冥罗。

　　何谓虚空君主——

　　睥睨宇宙星空，镇压执掌存在能。

　　纵览永恒虚空，威压万古永亘存。

　　简而言之。

　　虚空存在能，是对存在能的扩展。

　　存在凝聚、虚空汇合，举手投足之间，便是一道道撼动寰宇的虚空存在能。

　　“虚空君主。”

　　方成微微感慨。

　　遥想当初。

　　他刚刚来到奥隆疆域之时，听闻到不朽之上的虚空君主境界，曾打算请求一位虚空君主，出手相助。

　　那时候，在方成内心，对虚空君主是仰望的。

　　而到了今天，他已经可以刀斩君主。

　　战力变化，只是其一。

　　最为关键的，是终归地球、执掌奥隆疆域十年的经历。

　　历经沧桑，才知纯真可贵。

　　目睹黑暗，才晓世间美好。

　　二十年间。

　　方成寻找到了生命中最可贵的东西，也明晰了自己愿意为之前行攀登的源泉。

　　正是绝对守护。

　　绝不容许自己所在意的美好，遭到一丝一毫的伤害。

　　而且。

　　在执掌疆域、位列总御之后，方成的心态，也渐渐超然物外，以冷静客观的态度，面对繁多世事。

　　他并非恒星，不可能普照星空。

　　所以。

　　唯独己身美好，不可有损。

　　至于其他，量心而行，能够做到问心无愧，已是圆满无暇。

　　归根结底。

　　方成万万不是慈善仁德圣者，但只是因为总御席位，将他推到了总御位置。

　　在其位、谋其政。

　　做了总御，就得扛起责任重担。

　　卸下总御，自然回归本心自己。

　　“十年总御期间，奥隆疆域的变化，也是颇为明显。”方成摩挲脸颊，很是满意，再无遗憾。

　　“目前亟待解决的，有二。”

　　“其一、研究本原初始轨迹。其二，则是尽快查清楚地球宇宙的根源，否则总归不放心的。”

　　方成眯起眼眸。

　　地球宇宙的古怪奇异，有着许多。

　　其中最奇异的一点，则是地球宇宙周遭，不存在其他宇宙，且所处位置，位于鈈亓浩炎内部。

　　须知。

　　任何一座宇宙，都不可能单独存在。

　　一片疆域的诞生，首先是高位宇宙的演化，随后在其周围，形成其他中位、下位、位面宇宙。

　　繁多宇宙星空，然后组成疆域。

　　而地球宇宙，既非高位宇宙，也不是正常宇宙，实在奇怪得很。

　　若是高位宇宙，周遭必将演化其他宇宙。

　　若是正常宇宙，也不可能，因为其内的繁杂节点、纵横巨柱，根本难以解释。

　　“地球宇宙，应该不是其他区域的宇宙、进行位置挪移。倒有些类似于独自演化的特殊宇宙。”

　　“可是，独自演化的宇宙，肯定是高位宇宙。”

　　方成眉宇皱起，暗暗考量。

　　历任总御十年，他也查询翻阅了诸多资料，但是类似地球宇宙般的宇宙形态——

　　毫无讯息。

　　杳无踪迹。

　　倏然！

　　一道灵光闪过方成的脑海：“与星族有关？”

　　“星族，乃是高等生命体，由天体演化灵魂智慧，诞生世间！倘若星族不断修行——”

　　“最终化作一座宇宙，倒也有可能！”

　　方成双目闪烁，差点被自己的猜测惊呆。

　　一个生命体，化成一座宇宙，可能么？

　　可是！

　　假若猜测对象是星族，似乎真有可能！毕竟高等生命体的概念，本就离谱万分！

　　天体诞生灵魂，不断进化！

　　直至最终，化成一座宇宙，似乎真有一丝可能！

　　须知。

　　修行者道路，是仿照星族的道路，与其唯一的区别是，修行者体内蕴涵概念性的磁场、天体、宇宙。

　　而星族——

　　祂们本身就是磁场、天体！

　　“对！”

　　“应该是对的！”

　　方成嘴唇紧紧抿着，回忆着曾经的一个个细节。

　　地球时期。

　　紫色属性异能携带方成，冲出地球宇宙。再然后，方成遇见幽影人形生物、以及布拉敌本体。

　　祂们鞠躬致敬，称赞开口：伟大。

　　当时的一幕幕，方成记得一清二楚。

　　整片永恒虚空，登时响彻似乎声音、似乎讯息、似乎意念的颂赞讴歌之音——

　　伟大！

　　伟大！伟大！

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气。

　　早在此前，他有所猜测。

　　紫叶域之主，怕是永恒祇之上的修行者，可目前看来，简直错的离谱！

　　为何地球宇宙古怪奇异之处，繁多无比，与正常宇宙相差太多？

　　为何宇宙之外有着两位星族，徘徊不离，似乎在寻找等待机缘？

　　也许因为——

　　地球宇宙，是一位星族超级存在的本体！

　　而紫叶域，是那位星族的化身居住之地！

　　也正如此，才能解释的通。

　　“恩？”

　　“不对！不对劲！”方成蓦然眼睛一瞪，疾驰奔行的躯体，都凝固于永恒虚空。

　　伟大颂赞，类似于无上颂赞！

　　据方成猜测——

　　伟大，应该是星族境界，与人族无上仿佛！

　　那么！

　　当年地球宇宙之外，祂们所颂赞的是谁？是什么？

　　答案昭然若揭！

　　那人形幽影、布拉敌本体，所颂赞的——乃是寰绕裹携着方成的白色光球灵魂的紫色光芒！

　　紫色光芒，即是属性异能！

　　“祂们所颂赞的，是属性异能！”方成被自己的猜测，狠狠吃了一惊，心头蓦然一颤。

　　须知。

　　属性异能的根源，他一直不曾去想。

　　也许是不敢，或许是不愿，然而在此时此刻，方成不得不正确对待自己的猜测！

　　难道——

　　属性异能，源于星族伟大？

　　……

　　永恒虚空。

　　一袭白衣的方成，伫立虚空，茫然四顾。

　　属性异能，源于星族伟大？

　　虽然只是猜测——

　　但经过方成的综合推敲、反复斟酌，他必须承认，这一猜测，极有可能是正确的。

　　沉默无言。

　　心思繁杂。

　　方成背负双手，望着习习清风、滚滚乱流。

　　恍恍惚惚。

　　属性异能的来源，已经昭显于他的经历之内，未曾察觉，是因为他从未仔细猜想、多次联想。

　　沉默片刻。

　　方成镇定心神、平复心绪，念头转动，思量万千。

　　情绪平缓。

　　冷静沉着。

　　片刻之后。

　　“恩。”

　　方成闭目沉思，却是察觉到某些不符逻辑之处：“既然属性异能源自星族伟大，也就证明——”

　　“属性异能的本质，绝对不超出星族伟大的范畴！”

　　“而星族伟大，应该等同于人族无上！可是，为何许师对于属性异能，无所察觉？”

　　方成皱紧眉头。

　　不符逻辑。

　　不合道理。

　　即使星族——

　　也断然不可能有着凌驾无上的境界层次。

　　否则智慧生灵与星族，绝非平等，必然是臣服匍匐。

　　换而言之，许师乃是无上，也绝对是茫茫虚空最最顶端的超级存在。

　　那么。

　　若是属性异能源于星族伟大，无上许师，岂能察觉不到？

　　可是。

　　当他不断超越极限的时候，许师的惊喜称赞，却不曾提及有关于属性异能的丝毫讯息。

　　由此可见，对于属性异能，许师一无所察。

　　方成不禁轻轻颔首。

　　“属性异能的来源，还有待考证。”

　　“不过——”

　　“地球宇宙，应该与星族伟大有关。”方成轻舒了口气，心头思量着。

　　猜想，必须有充足讯息。

　　待到回返奥隆疆域，再与师兄们请教。

　　届时。

　　知晓星族讯息，才能对地球宇宙、属性异能，进行更清晰、更准确的推论猜测。

　　“星族伟大，地球宇宙，属性异能。”

　　方成端立虚空，眨动双目，轻声念叨。纯白不朽力流淌寰绕，宛若交织构架亿万的纯白光团。

　　耀耀生辉。

　　普照虚空。

　　“也许。”

　　“地球宇宙，与属性异能，两者之间并无联系。”方成眉头一挑，心间升起一道恍然明悟。

　　据目前看来。

　　属性异能极其神秘，可增加修为、增涨空间法则领悟度，且隐藏颇深，无上亦不能察觉。

　　方成甚至有些猜测。

　　属性异能——

　　说不定是超越无上范畴的物事！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，面容尴尬。

　　回想之前的猜测，他竟以为属性异能的来源，是星族伟大，不禁有些无语失笑。

　　一位星族伟大，能创造出属性异能？

　　根本不可能！

　　倘若真能创出，狱族危机也不必忧虑，直接批量创造属性异能，星族即可镇压掌控永恒虚空！

　　以属性异能的恐怖，百年君主，不再话下。

　　且遑论是星族。

　　星族乃是天生不朽，根基雄厚，再加上属性异能，铸就不可能之事，简直轻而易举。

　　可据洺凡师兄所言——

　　不可能之事，历数无穷悠久岁月，涵盖星族、狱族、智慧生灵，也只有一例。

　　那就是他们的师兄、宇神职。

　　而方成，则是亘古以来的第二例。

　　短短瞬间，早前看似正确无疑的猜测，在不断验证下，却是漏洞百出。

　　无上许师的不察。

　　仅有两例的不可能之事。

　　星族、狱族、以及智慧生灵，三族鼎立的状况。

　　单单以上三点，足以彻底推翻、完全否定属性异能源于星族伟大的荒唐猜测。

　　“唔。”

　　方成登时断言：“属性异能，与星族无关。可是，地球宇宙却与星族伟大有关。”

　　“先回地球，处理安排妥善，再想其他。”


第二章 方成的刀

　　哐！

　　纯白乍起！

　　一道恢弘无际、浩浩荡荡的纯白流光，宛若流星逐月般，犹如劈波斩浪般，疾驰虚空！

　　……

　　苍茫虚空。

　　一袭白衣的方成，双目闭阖，极速前行。

　　在疾行飞驰的时候，方成也不闲着，脑海中神慧闪烁，钻研推敲着本原初始轨迹。

　　这一轨迹，实则乃是本初特质的神奥。

　　简而言之。

　　本初存在能，其内所蕴涵的神妙玄奥，简称神奥。

　　本原初始轨迹，正是本初存在的规律规则，是一切起始的轨迹，也是一切本质的痕迹。

　　忽然。

　　纯白湛耀。

　　一成不朽力，在右掌之上寰绕流转。

　　“斩劈。”

　　方成随意劈出一记手刀。

　　蓬！

　　泛着纯白的手刀，几乎契合本初原始轨迹，但却差了一点！

　　一点差距，就是霄壤之别。

　　只见——

　　一记手刀，威势极其微弱，斩劈永恒虚空，只造成了一道看似辽阔的鸿沟。

　　“再来。”

　　方成再次斩劈手刀。

　　纯白湛耀！

　　不朽力流转！

　　在挥劈向下的瞬间，方成右掌一颤，嵌合着本原初始轨迹，正待一劈直下！

　　骤然——嘭嗤！

　　方成右掌边缘，登时崩溃炸裂！

　　其上流转寰绕的不朽力，微微一顿，造化威能显生，衍生韵味弥漫，治疗损伤的右掌。

　　“恩？”

　　“右掌无法承载？”

　　方成目光一闪，摇头咂舌。

　　修至五灭的躯体，已凌驾于巅品神异之上，居然不能嵌合本原初始轨迹。

　　单单是刚刚嵌合，已经不堪承受。

　　倘若执意一劈而下，只怕刀芒不曾斩出，自己的右掌就已经破灭湮灭，化作灰灰齑粉。

　　“太脆弱了？”

　　方成无奈撇嘴，掏出辰熙刀：“在回到地球之前，怎么也得将本原初始轨迹，琢磨透彻。”

　　铿锵。

　　辰熙刀斩劈。

　　方成随意劈向四周虚空，轻松写意。

　　以他的浑厚磅礴不朽力，基础雄浑万分，施展一成力量，根本不费吹灰之力。

　　铿锵。

　　铿锵。

　　方成一次次斩劈，在实践中验证钻研着。

　　破入界主之后，方成有幸获得与秘法、宇宙律相关的机遇，只有紫叶域内的奇点规则。

　　而眼下。

　　本原初始轨迹的珍贵价值，已凌驾其之上。

　　天然秘法刀法！

　　原始本质规则！

　　至关重要的是，本原初始轨迹是隐涵己身的神妙玄奥，不用再去苦心孤诣的自创研究。

　　倘若自创类似于如此轨迹的刀法，以方成的悟性，基本上不具丝毫可能性。

　　就算枯坐苦熬百万载，也自创不出。

　　譬如一件高科技附躯机械。

　　方成不清楚如何制造，可是机械与躯体融合，却可以如臂使指、惬意操控。

　　铿锵。

　　方成再次斩劈一刀。

　　泛着莹莹白芒的辰熙刀，骤然一颤，契合着本原初始轨迹，斩劈虚空。

　　哗！

　　纯白刀芒所至，一切皆分！

　　一刀两断！

　　一分为二！

　　摧枯拉朽的刀芒，分割断离永恒虚空的一切物质、能量，甚至汨汨气息也有些扭曲！

　　“就是这样！”

　　方成目光有着激动欣喜，嘴角噙着笑意。

　　铿锵！

　　再斩再劈！

　　源源不断的挥刀，方成也渐渐明晰通达，对于该怎么契合本原初始轨迹，有了切实的感悟。

　　不断挥劈。

　　不断透彻。

　　融会贯通、娴熟邃晓，才能算是战力的一部分。

　　况且。

　　本原初始轨迹的施展限度，乃是一成不朽力。

　　这意味着，倘若方成可以随意斩劈，将是源远流长、川流不息的持续性斩劈刀法。

　　只一刀，已经斩杀域级巅峰的狱族冥罗。

　　若是十刀、百刀，齐齐斩劈？

　　那是何等恐怖威势？

　　单单是想一想，已令方成心间泛起炽烈火热。

　　铿锵。

　　铿锵。

　　方成沉浸在本原初始轨迹中，伴随着连续不止的挥刀斩劈，也渐渐娴熟。

　　一刀刀斩劈。

　　渐渐地，成功率也在增涨。

　　原本，十刀之内，只有两刀斩出。

　　而经过实践验证，十刀之内，至少有六七刀，可以契合嵌合本原初始轨迹。

　　方成嘴角噙着微笑，弥漫欣悦。

　　在修行道路上——

　　自创秘法，才体悟最深。

　　一个修行者，自己领悟创造的秘法，才是最强的。

　　而方成虽然悟性不够，难以自创强横秘法，可是他自身却蕴涵着天然秘法！

　　天然融汇，归于己身，堪称凌驾于体悟之上！

　　毕竟！

　　再怎么体悟，也终究是参悟经验、实践领悟，岂能比得上与生俱来的天然！

　　铿锵！

　　一记纯白刀芒，蕴涵本初存在能、造化威能，骤然分割断离永恒虚空！

　　刀芒所至，虚空震颤！

　　刀芒斩劈向前，清风乱流、乃至偶然诞生的神异，仿若脆弱纸页一般，登时断裂。

　　“十刀，可成九刀！”

　　方成默默念道，继续挥劈辰熙刀。

　　在激战搏杀间，不能有丝毫侥幸，一刀劈出，必须契合本原初始轨迹，不可失误。

　　方成需要的，不是高概率，而是百分百的肯定。

　　铿锵。

　　铿锵。

　　方成一边赶路疾驰，一边随意斩劈。

　　无论是宇宙星空，亦或是永恒星空，其内所存的万事万物，尽皆有着存在本质。

　　若不存在，自然不可能被认知。

　　所以。

　　凡是能被认知、了解的物事，皆具存在本质。

　　然而方成斩劈的纯白刀芒，正是破坏摧毁存在本质，将其斩断分离，相当于间接性毁灭。

　　与正常的能量轰撞，绝然不同。

　　譬如。

　　有一晶钻。

　　正常挥刀斩劈，或是物质压迫摧毁，或是能量碰撞破坏。

　　但是方成的刀，却是沿着本原初始轨迹，升华维度，根本不与晶钻碰触。

　　以超越四维的虚无态势，斩劈晶钻。

　　瓦解晶钻的存在能。

　　斩断晶钻的存在本质，也是抹除晶钻的存在性质。

　　……

　　七天后。

　　方成伫立虚空。

　　前方，乃是无边无际的鈈亓浩炎。

　　簇簇鈈亓浩炎，巨量海量至极，仿若一片壮阔炎焰汪洋，横亘永恒虚空。

　　鈈亓浩炎之内，正是地球宇宙。

　　忽然。

　　“这一刀，终于成了。”方成睁开双目，眸光闪烁喜悦。

　　铿锵。

　　方成随手一刀，辰熙刀一颤，彻底嵌合本原初始轨迹，斩劈永恒虚空。

　　“十刀成十，一刀既出，必然两断。”

　　方成收起辰熙刀，眼眸眺望前方的鈈亓浩炎，轻声自语：“只凭此刀，可斩空级虚空君主。”

　　“可惜——”

　　“只能催动一成不朽力，若是催动三成、五成，不朽力太过浩瀚恢弘，反而不能精细契合。”

　　方成摇了摇头，也不失望。

　　本原初始痕迹，才刚刚挖掘明悟，若是彻底纯熟精通，所能催动的不朽力，也必当增涨。

　　“唔。”

　　“这一刀，该称作什么？”

　　方成摩挲脸颊，望着前方。

　　炽烈爆烈的极度赤芒，照耀在脸庞上，映耀方成的欣悦神情。

　　“算了。”

　　方成摇了摇头，抛下杂念，一步踏出，瞬间冲入鈈亓浩炎：“回家最重要，先回家。”


第三章 宇宙裂缝

　　永恒虚空、鈈亓浩炎。

　　簇簇炎焰，组构成了璀璨炫丽的炎焰汪洋，其内温度也超越理论极限。

　　哐！

　　方成疾驰而过！

　　极度炽烈的温度、巨量繁杂的浩炎，完全阻挡不了方成的步伐。

　　不朽六步——

　　可谓是纵览永恒虚空，不毁不坏。

　　以凌驾巅品神异之上的躯体强度、再加上本初存在能的寰绕流转，即使方成遭遇神异暴流，也能安然无恙。

　　“属性异能。”

　　方成默念一声，脑海浮现属性符号——力量：60.1，敏捷：28.1，精神：41，元能：135.1。

　　“力量属性，刚过六十关卡。”方成眯起眼睛，一边疾驰，一边暗暗思量。

　　“按照规律，成就虚空君主，力量属性怎么也得抵达七十。”

　　方成皱起眉头。

　　以目前的元能点存量，难以成就君主。

　　单论力量属性，至少需得近百的元能点，遑论还有精神、敏捷属性，也得增加。

　　若无远虑、必有近忧。

　　在仙屠灭绝之时，获得的巨量元能点，即将消耗殆尽。

　　所幸的是。

　　茫茫永恒虚空，有着高等生命体、狱族的存在，乃是日后元能点的主要来源。

　　方成暗暗琢磨。“恩，星狱战区，必须得尽快前去。”

　　“不过——”

　　“目前战力，还有些孱弱。可根据洺凡师兄所言，至少永恒祇，才有生命保障。”

　　永恒祇，乃是虚空君主之上的境界。

　　其特质，乃是虚无缥缈、纯一至简的真谛之力。

　　方成眼眸闪耀纯白。

　　虽然他还不清楚究竟什么是真谛，但在早前，已经引发足足四次的真谛之力。

　　而令方成奇怪的是——

　　近些年，却不曾引发哪怕一次的真谛之力。

　　因此对于永恒祇、真谛，方成也有些猜想。

　　“也许，与情绪有关？亦或是灵魂、心神、意志！”方成暗暗琢磨，随意打量着前方。

　　轰隆！

　　方成向前疾驰，激荡鈈亓浩炎，形成了一道中空、虚无、突兀的纯白痕迹！

　　簇簇浩炎、炽烈赤白的世界内，纯白湛耀。

　　……

　　地球宇宙外。

　　外壁薄膜上，有着凹凸不平的纹路痕迹。

　　哗。

　　哗。哗。

　　鈈亓浩炎内部、朦胧火焰当中，清晰磅礴的纹路痕迹，流淌莫名光华虹芒。

　　炫彩缤纷。

　　壮阔壮观。

　　一道白芒疾驰虚空，登时破入宇宙外壁薄膜。

　　“唔。”

　　方成嘴角勾勒出一丝淡笑，飞驰星空，向着地球的方向，进行空间挪移。

　　“回家！”

　　方成踏步移动，跨越星空，宛若闲庭信步一般。

　　在地球宇宙的星空，进行空间挪移，轻松至极。

　　须知。

　　方成的空间法则领悟度，不只抵达宇宙级，且深厚程度堪比虚空君主。

　　……

　　尼布勒达岛。

　　院落内。

　　“成成，我们什么时候能出去？宇宙之外，到底是什么样子？”

　　“怎么可能会有清风？”

　　“你个骗子！”

　　林暖暖盯着方成，眼眸闪烁亮光，像是好奇宝宝，源源不断的追问方成。

　　方成颇有些无语：“咳咳。”

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，构架组成永恒虚空，乃是修行世界的基本常识。

　　谁曾想，林暖暖竟然不信。

　　“刚才不是给你传递讯息画面了么？”方成摇头道。

　　“不是亲眼目睹，我可不信。”林暖暖摇了摇脑袋，眼眸炯炯有神，凝视着方成。

　　似乎在期待着什么。

　　“哈哈。”

　　方成嘿然一乐，牵起林暖暖的左手，骤然向上踏步：“走，带你地球宇宙之外看看。”

　　轰隆！

　　纯白遮耀星空！

　　光华一闪而逝！

　　方成牵着林暖暖，以极高频率进行空间挪移，前往地球宇宙外的永恒虚空。

　　悠闲生活，才是美好。

　　自由自在，才是幸福。

　　方成有着通天彻地、经天纬地的浩瀚修为，想做什么，就可以做什么。

　　……

　　三个月后。

　　方成悠闲躺在藤椅上，双目闭阖。

　　经过三个月的沉淀，对于不朽六步，方成也有了更为深厚的领悟理解。

　　六步特质、本初存在。

　　而且体内不朽力的浑厚程度，也远远超过五步不朽，乃是五步巅峰的万倍有余。

　　最为奇特的——

　　是体内雏形宇宙的空间法则本源。

　　“太神奇了。”

　　“空间法则本源，居然可以勾连宇宙星空内的法则本源之地。”方成默默念道，惊诧咂舌，挥之不去。

　　“再试一次。”

　　方成低声呢喃。

　　嗡！

　　体内雏形宇宙，骤然一震！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　地球宇宙星空的法则本源之地，也是一震！

　　通过某些奇妙玄奥的贯通方式，体内雏形宇宙的空间法则本源，以外来者的姿态，降临地球宇宙的法则本源之地！

　　“啧啧。”

　　方成咂舌注视。

　　他自己的空间法则本源，与星空内的法则本源，相互之间有着一抹斥力。

　　倘若斥力消散，那将意味着——

　　方成可以随意摄取星空内的空间法则本源，填充弥漫自己体内的雏形宇宙。

　　须臾后。

　　方成撤回勾连状态，眼眸睁开，望着乌云密布的高空。

　　静心思考。

　　梳理己身。

　　方成体内的力量，乃是不朽力。

　　而不朽力，则是由本初存在能组构形成，其内蕴涵造化威能，已经是超越四维能量，凌驾之上。

　　方成默默道：“不朽力，已是极限。目前亟待挖掘的，是本初存在能的种种神妙玄奥。”

　　“造化威能的两层韵味，破灭与衍生，已是娴熟至极。”

　　“另外。”

　　“空间法则，已臻至最深程度，神则破解也修至第四层巅峰，暂时不需考虑过多。”

　　沉吟片刻。

　　方成脑海内浮现三劫九灭寂穹炼的炼体秘法，钻研参悟，试探着能否修成六灭。

　　蓬！

　　方成躯体剧烈震颤！

　　似乎即将崩解化作粒子构造的形态！

　　可在下一刹那，颤动剧烈的躯体，再度恢复正常状态。

　　“唉。”

　　方成撇了撇嘴：“距离六灭差得很远。不过目前看来，五灭的体质已可充分支撑不朽六步。”

　　“而且躯体本源仍在增涨，距离六灭，应该也快了。”

　　方成推敲考量着。

　　他不着急。

　　躯体本源正在持续性暴涨增量，再等待数年，修成六灭，必是水到渠成的注定态势。

　　体质，已不再是问题。

　　“至于秘法，也不需自创。”

　　方成眼眸透露着欣然：“沿着本原初始痕迹，不断体会，挖掘己身，就是最适合、最强悍的秘法刀法。”

　　思绪运转。

　　归纳总结。

　　方成详细地梳理己身修为，一点点细致剖析，在不断考量斟酌中，攀登前行。

　　最后。

　　方成默默托着辰熙刀，眸光闪烁：“目前唯一可以提升的，就是辰熙刀。”

　　哗哗哗。

　　蕴涵造化威能的不朽力，自掌心流淌而出，寰绕流转莹莹剔透的至品神异、辰熙刀。

　　衍生韵味弥漫。

　　然而。

　　辰熙刀根本不见丝毫动静。

　　或许有修补的趋势，但也极其微渺。

　　许久之后。

　　方成盯着掌内的辰熙刀，轻轻叹息：“衍生韵味，倒是能修复。”

　　“但其效率，简直低的可怕。就算夜以继日，估计也得数百万载，才能修复成功。”

　　正当此时。

　　林暖暖自屋内走了出来，问道：“成成，你前天给我的钻石耳钉，真的是一道黑洞么？”

　　方成愕然：“当然，耳钉的形成过程，你不是亲眼目睹了么？”

　　林暖暖苦恼道：“我是知道的，可是怎么向其他人证明？我说耳钉是黑洞，他们都不信。”

　　“呃。”

　　方成无语。

　　能怎么证明？

　　他以不朽力压缩封存黑洞，凝聚到极致密度，杜绝一切能量外泄的可能性。

　　换而言之。

　　耳钉，原本是黑洞。

　　但经过不朽力封存后，已经化作更为高层次的物质，很难恢复。

　　“咦？”

　　林暖暖目光锃亮，目光落在方成左掌托着的辰熙刀：“这是什么？太漂亮了。”

　　“给我看看。”

　　林暖暖目眩神迷，登时走了过来。

　　辰熙刀，是至品神异的极限，其形态、气韵，都堪称世间最完美圆满的物事。

　　林暖暖被吸引，也不足为奇。

　　下一瞬间。

　　“恩？”

　　方成面色微变，将辰熙刀收起，望向遥远至极的无垠星空：“宇宙裂缝？”

　　林暖暖一怔，茫然道：“怎么了？”

　　方成脸色凝重，沉声道：“距离地球约有十八光年的星空，出现了一道宇宙裂缝。”

　　“宇宙裂缝？”林暖暖终于听清了，眼眸瞪得圆溜溜，忐忑道：“是布拉敌时期的那类宇宙裂缝？”

　　“高纬度生命体入侵？”

　　林暖暖窒息不安。

　　当初布拉敌时期，就是因为宇宙裂缝的存在，才有源源不断的布拉敌，袭击地球。

　　方成微微一笑，搂住林暖暖，温声道：“放心吧，没谁能伤害得了我们。”

　　“恩。”林暖暖吸了口气，重重点头。

　　今时不同往日。

　　成成，可是宇宙最强者！谁能打得过成成！

　　林暖暖内心的惊惶不安，瞬间化作安然平和，就算是高纬度生物，也肯定不是成成的对手。

　　“我去看看。”方成道了一句。

　　林暖暖眸光一动，粲然微笑，提醒道：“你尽快回来啊，等会该做晚饭了！”

　　“好。”

　　方成的温和声音，回荡院落之内。

　　随后。

　　方成踏出一步，化作一道纯白流光，消失在林暖暖的眼前。

　　“哼，成成暴打高纬度怪兽？”

　　林暖暖转动着古怪念头，悠然惬意地回到屋内：“真可惜，真想亲眼看看呢。”

　　她却不曾察觉。

　　方成的微笑，看似温和，实则隐藏着极深的阴霾。

　　茫茫永恒虚空，强者无数。

　　虚空君主之上，还有永恒祇、法座，方成难以抗衡。

　　方成也不清楚，宇宙裂缝之外的生灵，到底是什么境界、究竟是何等战力。

　　但是。

　　这些忧虑，他不想说。

　　这些事情，他宁愿独自面对。

　　一切危机，尽皆一力担之，他绝不后退！

　　“不管是什么！”方成踏步虚空，气势磅礴浩瀚，眸光湛耀纯白光芒。

　　“你们既然来了——”

　　“就必须得留下来！”

　　……

　　无垠星空。

　　一道庞然漆黑裂缝，宛若狰狞伤疤，突兀显现，横亘星空。

　　蓬！

　　一只漆黑巨掌，自裂缝内探了出来！

　　巨掌呈现幽邃浩瀚的气势，竟是有些类似于黑洞的构架，古怪离奇万分！

　　轰轰轰！

　　巨掌抓起一颗彗星，轻轻揉搓！

　　刹那之间，巨掌猛然一顿，一道狂喜激动的壮阔声音，自裂缝内传荡而出！

　　“咦？”

　　“这是？？伟大！！！”


第四章 一个都别想走

　　地球宇宙、无垠星空。

　　一道浩瀚裂缝，绵延数万里，横亘黑暗星空。

　　嘭！

　　一只粗壮万分的巨掌，轻轻揉捏彗星，直至将其揉搓齑粉，最后挥洒星空。

　　咔咔咔！

　　方圆亿万里的星空，仿若晶钻镜面般，瞬间破碎！

　　“咦？”

　　“可惜吾族伟大已经陨落，威严不再，星空也脆弱不堪！”

　　声音浩荡。

　　其内蕴涵着深深惋惜、以及炽烈火热的激动喜悦。

　　嘭！

　　漆黑巨掌，缩了回去！

　　无垠黑暗星空，只剩下漆黑狰狞的裂缝，彰显幽幽恐怖。

　　……

　　星空遥远处。

　　“恩？”

　　方成潜藏星空，不朽力悄然幅散着。

　　本初存在，以己身为核心，笼罩探查苍穹乾坤。

　　方成眼睛一瞪，难以置信：“怎么可能？”

　　漆黑巨掌？

　　其内——蕴涵虚空存在能！？

　　方成眼眸满是愕然：“虚空君主特质，的确是虚空存在能，但也不可能蕴涵体内！”

　　虚空君主，干涉执掌永恒虚空的存在能。

　　但无论怎么操控，也只是凭借己身，挪用虚空存在能！乃是体外掌握，不是体内蕴涵！

　　前方的巨掌，却分明蕴涵虚空存在能！

　　与人族类似！

　　但也差异悬殊，迥然不同！

　　方成眼皮一跳，登时明白了过来，暗叫糟糕：“是星族！绝对是星族！”

　　修行道路，就是模仿参照星族！

　　“洺凡师兄所言，不朽境之上，人族与星族的道路，将渐行渐远，不再雷同。”

　　“虚空君主，正是出现差异的起始点！”

　　方成深深吸了口气，眸光紧紧盯着前方。

　　但其残留的虚空存在能，仍然亘存星空，荡漾着微不可察的涟漪，圈圈扩散。

　　涟漪呈现圆球态势，向着四面八方扩散。

　　“虚空存在能，也就意味着，地球宇宙外面的生灵，乃是星族的虚空君主？”

　　方成眸光转动。

　　高等生命体、星族！

　　人族的修行道路，正是参照借鉴星族的道路！由此可见，星族的强悍伟岸！

　　“该死！”

　　方成脸色铁青：“地球宇宙隐藏如此之深，且此片区域算是智慧生灵的区域，怎会有星族？”

　　须知。

　　鈈亓浩炎何其广阔，除非打定主意，在其内仔细游览，才可能发现地球宇宙。

　　可能性，太小！

　　但就是这么微渺的可能，却成现实！

　　而且！

　　宇宙之外的生灵，不是修行者，而是星族！

　　“地球宇宙，不容有失。潜藏前往探查一番。”方成咬了咬牙，心头默默道。

　　他，置身于地球宇宙内。

　　未知数目、未知境界的星族，正在外面。

　　方成也在担心。

　　万一外面的星族，有永恒祇之境的超级存在，恐怕他刚刚出去，就会被察觉到。

　　危险！

　　极度危险！

　　可是，他不得不出去。

　　地球宇宙，其内有地球，是方成的根！

　　地球之上，有老爸、老妈、暖暖等，那是为之拼搏、为之攀登、为之感动的美好！

　　绝不容许任何生灵觊觎！

　　恍惚之间。

　　方成轻语呢喃：“老爸、老妈、暖暖，你们放心，没谁能威胁到你们。只要我还活着，谁也不行。”

　　话音落毕。

　　方成决然踏步，前往宇宙边缘。

　　……

　　地球宇宙外。

　　哗哗哗。

　　朦胧旷阔的火焰，流淌荡漾，赤白照耀在方成的面庞上。

　　“三个星族君主？”

　　一袭白衣的方成，伫立虚空，嘴唇呢喃。

　　微微松了口气。

　　君主四境，分为域级、空级、亘君级、恒主级。

　　根据不朽力幅散感应，前方的三个星族，虽然威势磅礴，但与之前的狱族冥罗、旦泉，相差不多。

　　“域级？亦或是空级？”

　　方成眼眸露出前所未有的冷酷目光，仿若酝酿酷烈杀机的黑暗深渊。

　　“你们，是怎么寻来的？”方成轻声呢喃，心间弥漫剧烈杀机，再无一丝一毫的犹豫。

　　倘若古怪奇妙、特殊至极的地球宇宙，引起星族关注，究竟会造成何等风波？

　　方成不清楚。

　　许师能否保他？能否保住他所在乎的美好？

　　方成也不清楚。

　　况且！

　　地球宇宙，似乎与星族伟大有关！

　　倘若星族强夺地球宇宙，无论人族是拱手相让，还是强势占据，都极其危险！

　　为了三个星族，去赌虚无缥缈、可能存在的可能性善意，去赌地球宇宙的安全？

　　方成不敢！

　　亦不愿！

　　凡是关于地球的一切，方成不忌惮以最深沉的恶意，猜测推想任何生灵的反应！

　　自己最在意的美好，其未来轨迹，必须彻底掌控在自己的掌内！

　　杜绝一切疏漏！

　　禁绝一切可能！

　　“抱歉，你们都得死。”方成低声呢喃，眼眸缓缓眯起，纯白不朽力内敛含蓄。

　　哗哗哗。

　　浩炎流淌。

　　一袭白衣的方成，潜藏前行。

　　不论黑白善恶！

　　不管善恶好坏！

　　地球宇宙的存在，绝不可暴露！

　　……

　　“伟大！”

　　“吾刚刚已探入感知了一番，绝对是吾族伟大的躯体！”一道澎湃清脆的声音，响彻朦胧空旷的火焰当空。

　　另一道洪亮声音，传荡虚空：“恩，堪比中位宇宙的形态规模，必然是一位伟大。”

　　只见——

　　三位体型庞伟的生命体，悬浮鈈亓浩炎中空内部，仰望着前方的地球宇宙。

　　为首者，乃是扁圆片状的形态，躯体幽邃漆黑。

　　其余两位生命体，尽皆是人形幽影，躯体表层弥漫着浩瀚的虚空存在能。

　　祂们三位，皆是星族君主。

　　扁圆片状的为首者，淡淡开口：“伟大躯体，不容亵渎。我们必须想办法挪回星族领地。”

　　另外两位星族君主，也附和道。

　　“恩，午东说得对。”

　　“伟大躯体，已无威严，可见吾族伟大已是陨落。既然如此，伟大躯体必须回归吾族。”

　　扁圆片状躯体的午东，是星族空级君主。其战力，远远凌驾于祂们两位。

　　况且。

　　伟大躯体，对星族修行有着益处，挪回星族领地，也是理所当然。

　　“恩。”

　　见两位同族好友也如此赞同，午东不由得露出一丝笑意。

　　“吾等闲游永恒虚空，正待回返，却寻到一座伟大躯体，简直幸运至极。”

　　午东笑道：“行七、行俞，多亏了你们两贪图玩乐，非要在鈈亓浩炎内畅游一番。”

　　另外两位星族君主，不禁嘿然一乐。

　　祂们的漆黑躯体，微微颤动，弥漫虚空存在能的波荡。

　　行七与行俞相视一笑。

　　的确。

　　祂们很幸运。

　　寻到一座伟大躯体，乃是赫赫浩然的贡献。

　　“午东。”行俞开口道：“挪移伟大躯体，势在必行，可吾等万万无此能力。”

　　“至少得吾族法座，亲自出手。”

　　行七在一旁道：“吾族法座，浩瀚强伟睥睨虚空，数量稀少，吾等根本没资格觐见结识。”

　　行俞一窒，苦笑一声。

　　星族法座几乎堪称最强生命体。如此强悍的同族，祂们自然难以得见。

　　瞬息之间。

　　午东躯体颤动，淡淡道：

　　“此处距离人族许贤的领地，只有数千万虚空流年，实在太容易被发现。”

　　“挪移伟大躯体，不容片刻耽搁。”

　　“行七、行俞，吾师乃是永恒祂，必定与吾族法座有所结识。你们尽快回去，通过吾师联系法座。”

　　行七、行俞相视一眼，登时颔首认可。

　　随后。

　　行七问道：“午东，那你呢？依吾看，不如一同回去。有你在，我们回去的速度也能快些。”

　　“不可！”

　　行俞阻止道。

　　行七一怔，不禁疑惑万分。

　　只听行俞沉声道：“卑劣的下等人族，仿照借鉴吾族道路，才有如今的修行者。”

　　“倘若人族发现伟大躯体，定会占为己有！”

　　行七微微皱眉。

　　人族，哪有那般不堪？

　　在星狱战区，人族与祂们并肩作战，许多人族的心性，远远超过祂们星族。

　　行七正待反驳，星族空级君主、午东，也淡淡开口：“行俞说的很对！”

　　“人族？”

　　“不过是一群卑鄙的模仿者罢了，不可相信他们。”午东鄙夷不屑地说道。

　　“你们尽快回去。”

　　午东声音透露着杀机凛然：“吾留在此处，守护伟大躯体！若是有人族、或是其他智慧生灵前来，必须将其击杀！”

　　伴随着午东之音，传荡虚空，周遭的空旷朦胧火焰，哗地一声崩溃逸散！

　　星族君主的威势，昭然若显！

　　“正是如此！”

　　行俞高声道：“伟大躯体的讯息，不容外露！”

　　另一侧。

　　行七沉吟片刻，也不禁点头认同。

　　早前的想法，祂却是错了。伟大躯体何等宝贵，就算是人族不作贪图，也不能冒此风险。

　　“你们尽快启程。”午东提醒道。

　　“好！”

　　行七、行俞，立即点了点头。祂们躯体微动，即将飞驰向外，往星族领地回返。

　　正当此时——

　　哐！

　　哐！哐！

　　一抹浩浩荡荡、炽烈煌煌、辽阔伟岸的纯白光华，笼罩苍穹上下，遮耀虚空八方！

　　纯白席卷乾坤天地！

　　威势弥漫缭绕亿万！

　　在贴近地球宇宙外壁的簇簇火焰内部——

　　一袭白衣的方成，踏步走出，手持辰熙刀，直视三位星族君主。

　　“恩？人族不朽？”

　　午东、行七、行俞，躯体一顿，漠然望向后方。

　　区区一个人族不朽，也胆敢在祂们面前施展不朽力？猖狂如此，简直罪该万死！

　　况且！

　　伟大躯体的讯息，不可泄露！

　　行俞嘴角噙着怜悯杀意，丝丝盯着方成，向前猛地一扑，戾啸回荡虚空：“人族不朽，去死！”

　　轰隆隆！

　　星族君主、行俞，划破虚空，宛若超巨型行星冲撞！

　　宏伟浩荡！

　　壮阔无边！

　　短短一个刹那，周围虚空的朦胧火焰，被行俞冲撞的余波，清荡成了一片虚无！

　　“洞卫宇！”

　　行俞冲撞杀向方成，催动黑洞宇宙律！

　　方圆亿万里，原本茫茫赤白火焰世界，陡然改天换地、炎芒皆空，天地昏暗失色！

　　一道黑洞，亘存永久，冲撞方成！

　　轰轰轰！

　　摧毁星空般的极致毁灭力量，轰然撞至方成！

　　行俞不出手则已，一出手，便是调用全力，一举彻底灭杀方成，不留任何疏漏！

　　君主的全力一击，岂是不朽可以抵挡的？

　　“人族，死！”

　　行俞咆哮一声！

　　在祂们看来，方成肯定是伟大躯体内、自然衍生的人族生灵，否则怎能如此愚蠢？

　　若是人族恒域内的不朽，至少也该懂得虚空君主的可怕！

　　如此无知，定是土著！

　　“行俞的脾气，真是暴躁，难道黑洞本体都是这样？”行七摇了摇头，颇有些无语。

　　好歹也拷问一下，然后再击杀。

　　行俞倒好，不问任何信息，直接冲撞打杀前方的人族不朽。

　　午东淡淡道：“行七，吾等星族尊为高等生命，何必瞻前顾后？你就是想得太多。”

　　“再者说了——”

　　“性格与本体，毫无关联。你不也是黑洞本体？”

　　午东惬意点评着，望向前方。

　　行俞全力冲杀且施展秘法，无论前方的人族不朽，有什么倚仗，也终究是虚妄。

　　人族不朽，注定死亡。

　　行七轻叹一声，怜悯地注视着方成，轻轻叹息：“真是一个可怜的小家伙。”

　　“可怜？哼，人族都是可恶的垃圾渣滓！”午东怒道。

　　“凭借吾族道路，仿照借鉴创出修行者道路，然后就自立一族，脱离吾族管教！”

　　“简直不可理喻！忘恩负义！”

　　午东瞥了眼行七，冷哼一声，漠然注视前方。

　　前方虚空。

　　“恩？”

　　背靠地球宇宙外壁的方成，蓦然一笑，低吟道：“看来，我们的想法不约而同？”

　　铿锵！

　　辰熙刀斩出！

　　纯白刀芒，蕴涵着本初存在能、造化威能，已是足够强悍，遑论兼具嵌合着本初原始轨迹！

　　纯白刀芒，斩劈向前，迎击星族、行俞！

　　铿锵！

　　刀芒所至，无可阻碍！

　　一刀两断，立成两截！

　　皓皓辉辉的刀芒，与星族君主行俞施展的黑洞冲撞宇宙律之力，斩劈撞击在了一起！

　　轰！

　　宛若天塌地陷、苍穹灭世的时空定格景象，一切声音、能量、物质尽皆消弭，静寂恐怖！

　　隆！

　　纯白刀芒继续前行，轻松斩开了浩瀚无量的黑洞冲撞宇宙律之力！

　　“什么？”

　　行俞心电急转，匪夷所思的情绪，激荡灵魂深处，登时震骇欲绝，惊呼出声！

　　“不可能之事？”

　　轰隆隆！

　　无声画面、静寂场景，在下一刹那，帧帧前进，极量极致极纯的刀芒，生生斩劈而下！

　　“死！”

　　方成脸色露出少有的狰狞之色！

　　以不朽力做引，令星族放低警惕，一刀斩杀星族君主！

　　否则！

　　倘若待到三位星族君主联合，方成也将束手无策！

　　所以，这一刀必杀一个星族君主！

　　嗤啦！

　　纯粹皓然的刀芒，骤然斩至行俞，悄然无声之间，贯穿断割行俞的漆黑躯体！

　　虚空苍穹间的一切物质能量，瞬间凝固停滞！

　　唯有灏灏纯白、耀耀晶莹的刀芒，烙印在星族空级君主、午东，以及星族域级君主、行七的心底。

　　蓬！

　　正在戾啸的行俞，一分为二！

　　“不——”

　　行俞勉强低吼一声，躯体却登时崩塌，心神思维轰然崩溃，再无一丝一毫的生息！

　　只剩下残余的两半躯体，流转虚空存在能！

　　刹那之间，星族域级君主、行俞，被方成一刀斩死！

　　祂甚至来不及做出任何反应！

　　因为！

　　祂万万想不到，茫茫永恒虚空竟然有着如此强横的不朽！

　　而且行俞催动虚空存在能，且施展黑洞宇宙律，已是全力对待，根本想不到方成能一刀斩死祂！

　　下一刻——

　　“你们！”

　　方成暴起向前，自行俞的两半漆黑躯体内，拔刀再斩再劈，杀向星族君主行七：“全都得死！”


第五章 概念性秘法

　　鈈亓浩炎内部、地球宇宙外壁。

　　铿锵！

　　方成暴起向前，不给剩余两个星族君主反应时间，纯白不朽力悉数崩腾！

　　与此同时。

　　“不！”

　　一道惊天动地、震撼寰宇的嘶吼悲号，回荡永恒虚空！

　　“行俞！！”

　　行七浑身一颤，有着滴滴漆黑幽芒，流淌坠落，仿佛炫彩瑰丽的晶钻，泛着虚空存在能。

　　祂们，是双生黑洞。

　　自诞生灵智前，已是共同历经悠久岁月。

　　在化作星族后，也是一同修行，甚至在星狱战区内，也携手并肩作战，抗卫狱族。

　　可是现在，行俞死了！

　　“啊啊！”

　　行七眼睁睁目睹行俞死在自己面前，死亡分离这么突兀，祂的心神几乎崩毁，差点晕厥。

　　诚然。

　　祂与行俞的性格，迥然不同，甚至时有争吵矛盾，但祂们却是彼此最亲密的伙伴。

　　“人族！去死！”

　　行俞悲号一声，黑洞躯体崩然爆出史无前例的黑洞能量！

　　以虚空存在能作基础，演化黑洞！

　　以黑洞本体化作核心，倾泻能量！

　　轰隆隆！

　　海量巨量的黑洞能量，瞬间倾泻轰出！

　　“崩塌日月星辰空！”

　　行七咆哮一声，施展此生最强秘法，黑洞崩塌之力，仿若滔滔不绝、源源不断的咆哮怒潮！

　　“恩？黑洞之力的升华？”方成眼睛一眯。

　　显而易见。

　　星族君主、行七的本体，必然是一道黑洞。

　　“哼！”

　　方成眸光冷酷，紧紧盯着行七，但不朽力感知，却时刻关注着另一个星族。

　　扁圆片状模样的星族君主，才是最强伟的！

　　扁圆片状的星族，正是午东！

　　任由一旁的行七，暴怒悲号，祂也无动于衷，仿若高高在上、运转秩序的机械，理智岑寂。

　　祂的躯体纹丝不动，淡漠凝视方成，似乎在观察着什么。

　　虚空簸荡。

　　仿若只剩纯白刀芒、漆黑之力，不断靠近。

　　纯白遮耀半侧虚空！

　　漆黑亦是笼罩乾坤！

　　“既然如此——”

　　方成眸光闪烁惊慌，定下规划：“先杀弱的，再斩强的。”

　　他暴起疾驰之间，辰熙刀连连挥劈，斩出一道道纯白刀芒，直接杀向星族君主、行七。

　　至于扁平状君主，既然坐壁旁观，方成也乐得如此。

　　铿！

　　纯白刀芒斩劈所至，无所不在、无色无形的虚空清风乱流，如同脆弱纸张一般，登时一分为二！

　　锵！

　　纯白刀芒劈至黑洞崩塌之力！

　　隆隆隆！

　　黑洞崩塌之力，宛若浩荡暴烈的能量暴动，化作煌煌长河，流淌冲刷纯白刀芒！

　　另一侧。

　　午东眸光缄默，凝视纯白刀芒，暗暗道：“行七本体乃是黑洞，凭借虚空存在能，演化黑洞崩塌。”

　　“如此秘法，堪称高级宇宙律。”

　　“黑洞之力，经过升华蜕变，足可抵挡空级君主的全力一击。吾先按捺不动。”

　　“且看人族不朽怎么应对。”

　　祂在等待。

　　能一击斩杀行俞的人族不朽，绝不可以常理推测，需得严凝谨慎对待。

　　“第二例不可能之事？不过跟人族宇神职相比，却是差远了，区区一个不朽而已。”

　　“竟然放肆猖狂？”

　　“哼！再观察片刻，然后出手！”午东眯起眼睛，冷笑一声。

　　祂，可是星族空级君主。

　　白衣青年，再怎么强，也终归是不朽，若非有着人族宇神职的赫赫威名，祂岂会忌惮？

　　下一瞬间。

　　纯白刀芒斩劈黑洞崩塌之力，宛若干脆利落的劈波斩浪，仿佛摧枯拉朽的披荆斩棘！

　　瞬间！

　　轰轰烈烈的黑洞崩塌之力，被一刀分流！

　　如同浩瀚恢弘的汪洋，被一抹纯白光华骤然分成两半，不可思议到了极点！

　　远处。

　　“恩？这是什么特质？似乎并非存在能的碰撞，而是概念规则性的攻击？”

　　午东微微一怔，满目愕然。

　　概念性秘法，何其罕见，且修成的最低限度，至少是永恒祇。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　纯白刀芒斩劈向前，乘风破浪，直杀行七！

　　“怎么可能？”

　　行七面色僵硬，似是不敢相信般。

　　祂继续倾泻黑洞崩塌之力，却怎么也挡不住纯白刀芒的前进，本应镇压虚空的汪洋，却犹如羸弱不堪的潺潺溪流！

　　方成斩劈，何其迅疾。

　　短短刹那，已是来到行七的面前。

　　而且方成暴劈九刀，覆盖行七所在的区域，令其无处可逃。

　　“避开！”

　　一道淡然的声音响彻虚空，却隐涵一丝焦急。

　　轰隆！

　　扁平状躯体的午东，刹那暴动，登时撞在行七的黑洞躯体上，两者偏向一旁。

　　堪堪避过九道纯白刀芒的斩劈。

　　“恩？”

　　方成眸光一闪，向前踏步，追上再斩！

　　杀伐决断！

　　不做丝毫犹豫！

　　先击杀较弱的星族君主，再全力应付较强的扁平状星族君主！

　　虚空当中！

　　纯白辉耀！

　　一抹刀芒，仿若死神降临宣判，分开一切有型物质、断开所有无形能量，始终跟随午东、行七的后方。

　　“哼！”

　　午东脸色难看，一把推开行七：“闪开！”

　　随后。

　　轰隆！

　　午东施展星族宇宙律！

　　一丝丝朦胧丝线，弥漫不息，荡漾席卷，缠绕捆绑向方成，织构成了巨网！

　　“嘿嘿。”

　　午东眼眸闪烁智慧光芒，扁平状躯体剧烈震颤，化作一道滔滔宏伟巨锤，轰然砸锤虚空！

　　以己身作鼓槌，永恒虚空为鼓面！

　　咚隆！

　　一声沉闷炸响，回荡无穷！

　　伴随着足以泯灭普通不朽的炸响之音，滔滔不绝的虚无簸荡，也向着方成席卷而去！

　　一时之间！

　　朦胧丝线巨网、充塞虚空簸荡，尽皆杀向方成！

　　“概念性秘法？”

　　午东嘿然一乐，心头轻松无比：“你的刀芒，似乎可以针对存在概念？”

　　“可惜。”

　　“刀芒再怎么强，也不可能护住己身，吾施展出范围性秘法，看你怎么招架！”

　　午东冷笑连连，扁平状的躯体，横亘虚空。

　　而另一旁——

　　行七死死盯着方成，汹涌澎湃的悲号愤怒，令其漆黑眼眸都闪烁着莫测颜色。

　　瞬息之间，行七也明白过来。

　　“概念性秘法？怪不得如此强。”

　　星族君主、行七，顿时深深吸了口气，瞥了眼午东，暗道：“原来午东的旁观，乃是为了观察他的倚仗。”

　　“午东君主，果然深谋远虑。”

　　行七摇首轻叹，心情复杂。

　　刚才，祂们同为星族，可是午东竟然伫立一旁，袖手旁观，行七差点气得晕厥。

　　这一原因，也导致了行七的闪避不及时。

　　隆隆。

　　行七摇了摇头，调整体内虚空存在能。

　　漆黑无垠的躯体，泛着浩瀚力量，由虚空存在能构造，仿似一道恐怖黑洞，镇压一切物质能量。

　　周围的朦胧火焰，急剧消散。

　　“人族不朽！”

　　“你的刀法，的确很强。但若抛去概念性刀法，你的体内力量，仍是不朽力！”

　　“你，必死无疑！”

　　行七注视着方成，杀机凛冽，仿若吹刮冻结星空的寒冷地狱。

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的虚无簸荡，席卷方成！

　　哗啦啦！

　　遮蔽苍穹的朦胧巨网，笼罩方成！

　　任何一道秘法，皆是星族君主、午东的强横秘法，皆可镇压击杀普通虚空君主。

　　“区区两道君主秘法？”

　　方成酷烈一笑，背负辰熙刀，躯体绷紧立定，双拳骤然回蓄，崩腾纯白不朽力！

　　诚然。

　　他最强的，是嵌合本原初始轨迹的纯白刀芒。

　　但是体内蕴涵本初存在能、造化威能的不朽力，也不可小觑，战力极其浩瀚。

　　哐！

　　本初存在能悉数倾泻！

　　隐涵神妙的造化威能，糅杂宇宙级空间法则，融汇第四层巅峰的神则破解！

　　霸烈当空、浩瀚煌烈的双拳——

　　回蓄！轰出！

　　再回蓄！再轰出！

　　纯白光华，耀耀生辉，澎湃乍起！

　　刹那之间！

　　朦胧巨网降临、虚无簸荡来临，然而在两道星族宇宙律前方，升腾一片灏灏纯白的汪洋！

　　完全由不朽力组成的力量之海！

　　忽如其来的纯白之海，顿时震撼到了凛冽观望、杀机灼灼的星族君主、行七。

　　“什么？怎么可能有这么巨量的不朽力？至，至少是五步巅峰数千倍！”行七惊呆了。

　　祂思维一滞，心头猛地揪紧。

　　不可能之事的恐怖，祂总算见识到了。

　　如此海量的不朽力，几乎可与域级君主激战，而且不落下风。


第六章 斩星族

　　地球宇宙外侧。

　　望着浩繁广袤的纯白力量之海，行七的漆黑躯体，都忍不住瑟瑟发抖。

　　可怕至极。

　　恐怖万分。

　　“他，他分明只是不朽啊！”行七呻吟一声，几欲崩溃，忍不住向着午东位置，挪蹭靠近。

　　“嘶！”

　　星族空级君主、午东，扁平状的躯体微微振颤：“巨量不朽力？概念性秘法？这就是不可能之事？”

　　“不行！”

　　“继续施展秘法，不可停息！”

　　午东低吼一声。

　　祂再度催动体内的虚空存在能，化作一道道奇形怪状的宇宙律，仿若倾盆雨滴般，挥洒方成。

　　有一遵方形能量，仿似图画卷轴，徐徐摊开，展现其内的点点浩淼星芒。

　　有一道神妙线条，如同交织丝线，辉腾转动，构架成囚笼，自上方而下。

　　繁多宇宙律，杀向方成。

　　隆！

　　虚空骤然一颤！

　　方成以极高频率轰凿双拳，倾泻崩暴体内的力量，背后凝结的力量之海，翻滚不息，提供源源不绝的不朽力！

　　“轰崩！”

　　方成暴喝！

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着双拳剧烈轰击，背后力量汪洋的沸腾，充沛无际的力量，向前流腾崩出！

　　仿若一道江河，骤然怒啸，掀起巨浪！

　　犹如璀璨星河，急剧流淌，逆转乾坤！

　　轰！

　　纯白力量河流，流腾崩出无穷力量，贯穿虚空前方，生生轰散朦胧巨网、虚无簸荡！

　　在绝对力量面前，一切宇宙律都将烟消云散。

　　唯有力量，得以永存。

　　方成双拳继续轰击，碾碎万事万物，任何阻挡的宇宙律，尽皆粉碎成了渣滓。

　　嘁哩喀喳！

　　噼里啪啦！

　　一道道宛若亿万晶钻炸裂的响音，清脆爆裂，回荡虚空上下！

　　哗！

　　纯白力量，前行无尽！

　　仿佛浩瀚蛮横的波涛巨浪，在永恒虚空当中，肆意奔腾冲刷！

　　壮观炫彩！

　　撼动寰宇！

　　一道道奇形怪状的宇宙律，在纯白力量轰崩冲刷之内，不断化作灰灰，泯灭不存！

　　“星族，你们可是高等生命体，拿出点真本事！”

　　方成长啸一声，踏步向前，仿佛虚影幻影重重叠叠般，瞬间抵达午东的正前方。

　　轰！

　　方成双臂舒张，好似拥抱虚空，但灏灏纯白的力量，却登时磅礴倾泻，狠狠轰向午东！

　　“哼！狂言不惭！”午东冷哼一声。

　　嗙嗙嗙！

　　祂的扁平状躯体，猛地拉伸，搅荡汲取周遭一切的物质，包括清风乱流，也涵盖炎芒火焰。

　　“星云坠丠！”

　　祂的躯体，绽放浩渺光彩。

　　扭曲之间。

　　一缕缕凝聚坍缩至极、恢弘壮阔亿万的星云光彩，映耀永恒虚空，照杀方成。

　　星族空级君主、午东的本体，赫然是一片星云。

　　由虚空存在能铸就的绚烂光彩，映照前方，朝着方成前行，仿佛定格了时间，凝固了空间。

　　通体灿灿的光彩，蕴涵无与伦比的恐怖力量。

　　“呵！”

　　“炫彩亿万，也无用！”方成轻喝一声，拔出背后辰熙刀，双掌持拿，暴射向前！

　　嵌合本原初始轨迹，以极高频率，无间不竭地劈斩！

　　瞬间！

　　方成写意疾驰，宛若乘风破浪的一叶扁舟，冲破一切阻碍，也犹如撕裂光彩的一抹纯白，始终横亘前行！

　　“恩？”

　　午东眼睛一瞪，登时骇然，暴退向后：“他的概念性秘法，居然可以持续施展！？”

　　“不应该的！没道理的！”

　　可惜。

　　午东眼睛再怎么瞪，也改变不了现实。

　　祂所以为的概念性秘法，实乃是方成己身特质的神妙玄奥，完全不存任何施展限制。

　　哗啦！

　　方成犹如鱼儿冲浪，破开光彩！

　　但在下一瞬间——

　　哐！

　　嗤嗤嗤！

　　方成躯体莫名扭转，一改疾驰向前，转而朝着星族君主、行七，极速飞驰！

　　先杀行七，再战午东！

　　这一下变向，可谓是电光火石，干脆利落，午东万万想不到，方成的首要斩杀目标，仍是行七！

　　可是刚才情况，祂不得不退。

　　概念性秘法的恐怖，祂也不愿正面迎拼，万一被一刀劈在星云本体上，祂可能也得陨落。

　　“该死！”

　　午东咆哮，冲向行七与方成之间，连连咆哮：“行七！逃！吾等汇合在一起！”

　　行七惊骇欲绝，急忙亡命奔逃。

　　一时之间。

　　虚空当中，仿佛只剩下三道光芒，相互靠近。

　　最终决定行七能否逃脱，就得看到底是方成先杀到，还是午东先赶到。

　　“刚才就该贴近午东的！”

　　行七心急如焚，疯狂催动体内虚空存在能，向着午东，疯狂疾驰。

　　刚刚。

　　因为方成与午东的对轰，行七抱着观望的念头，停顿靠近脚步。

　　一则，祂以为方成已必死无疑。

　　二则，祂担心稍后的激战搏杀，会影响到午东，令其分心。

　　咚！咚！咚！

　　方成踏步飞驰，极速杀向行七，仿若追星逐月、审判希望的杀戮存在。

　　步步生辉，踏出圈圈纯白光华，扩散虚无虚空。

　　缤纷绮丽的光圈，泛着磅礴波动，彰显方成的决然杀意，势要斩杀星族君主、行七。

　　“别跑了。”

　　方成眸光淡漠，全力运行空间法则，迅疾无比。

　　“你为何非要追吾啊啊！”行七发出不甘愤怒的咆哮，意识到了自己的注定死亡。

　　因为方成的速度，实在太快。

　　午东也连连咆哮：“人族！罢手！吾等可以与你休战！切勿自误！吾族是高等生命体！”

　　“你该有自知之明！”

　　“这是以下犯下！”

　　“这是践踏尊卑！”

　　午东怒声警告，虚空存在能之音，先于己身速度，传荡虚空上下左右前后！

　　然而。

　　方成根本不搭理午东的警告，淡漠盯着不甘愤懑咆哮的行七，最后踏出一步。

　　轰！

　　方成终于赶至行七的后方！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　辰熙刀向前斩劈！

　　无可言语的纯白刀芒，骤然划破虚空，嵌合本原初始痕迹、且蕴涵本初存在能，恐怖万分！

　　嗤啦！

　　纯白刀芒斩至行七，登时令其一分为二！

　　“啊——”

　　行七的愤懑不屈咆哮，残留回荡虚空！

　　行七的扭曲漆黑脸庞，仍有惊慌骇然！

　　行七的坚固凝聚躯体，却被一刀两断！

　　嘭嗤！

　　星族域级君主、本体乃是行星的行七，当场毙命，再无声息！


第七章 这是什么刀

　　“行七！”

　　一声悲号，响彻永恒虚空。

　　望着分成两断的行七，午东心间仿佛响彻亿万钟鼎的狂澜轰鸣，躯体发麻。

　　既有悲伤愤怒。

　　也有寒冷茫然。

　　什么时候，不朽也能这么强？

　　就算是祂们星族的不朽、以及狱族的太始，也从来不曾出现这般恐怖的存在。

　　“星云闱存！”

　　午东低吼一声，扁平状的躯体，忽然疯涨拉伸，化作一道宏伟庞然的幽蓝星云。

　　幽幽湛蓝，起伏不定。

　　皓皓星云，万古永存。

　　清晰可见。

　　幽蓝星云内，荡漾着浩淼绮绚的点点虹芒，仿若一颗颗灿灿星辰，点缀其内。

　　整片虚空，似乎被星云充溢填满。

　　“呵，星云本体。”方成冷笑一声，左掌持着辰熙刀，伫立星空。

　　湛蓝？

　　许师，也是湛蓝袍子、湛蓝力量。

　　眼前的湛蓝星云，与许师相比，简直堪称羸弱。

　　“今日！要么你死，要么我死！”方成持刀向前，皓然斩劈：“除此之外，再无其他道路！”

　　“地球宇宙，谁也不能染指！”

　　铿锵！

　　辰熙刀斩出！

　　“哈哈哈！可笑！这座宇宙，是吾族伟大的躯体！何曾归属于你们人族！”午东愤怒咆哮，湛蓝星云震颤！

　　“卑劣人族！”

　　“厚颜无耻！”

　　午东癫狂嘶吼，声音犹如胡乱刮擦玻璃板的尖锐、古怪！

　　嗙嗙嗙！

　　湛蓝星云猛然绽放无穷无尽的光彩，恐怖的力量冲击，足可泯杀任何域级君主！

　　轰！

　　一道光柱，穿透虚空，轰向方成！

　　随后——

　　轰轰轰！

　　三道……五道……十道……百道，繁多光柱，覆盖照耀苍穹乾坤，齐齐轰向方成！

　　星族君主午东，彻底化作本体星云！

　　仿似一尊科技主炮，能量充溢无穷，源源不息地轰射光彩巨柱！

　　“呵呵！”

　　“生死之争，哪有那么多废话！”

　　方成凛冽长啸，左手挥刀斩劈，悬浮背后的纯白力量之海，崩发实质化的力量！

　　什么善恶黑白催对错？

　　难道地球宇宙就合该归属星族，任取任夺？

　　的确！

　　倘若地球宇宙，乃是星族伟大躯体，归属星族也是理所应当！

　　但很多时候，是不能讲道理的！

　　与自己所在乎的美好相比，区区仁德道义，算得了什么！哪怕行一世冷酷杀戮，也无怨无悔！

　　绝对守护的概念，是绝对！

　　绝不许丝毫威胁，绝不容任何危及，绝对禁止诛灭一切摧毁美好的可能性！

　　轰隆！

　　灏灏荡荡的纯白不朽力，化作无边无际的浪涛，拍轰席卷一道道光彩巨柱！

　　嗙嗙！

　　光彩巨柱，源源不断！

　　汹涌澎湃、磅礴恢弘的光彩暴射，宛若无数台科技主炮，疯狂倾泻能量！

　　任何一道光彩巨柱，足可贯穿一座位面宇宙！

　　但在方成的不朽力倾泻，蕴涵本初存在能、造化威能，磨灭阻挡光彩巨柱，不在话下！

　　一时之间。

　　难以想象、难以记录的壮观场面，发生在地球宇宙外侧。

　　一侧，是方成，是纯白之海。

　　海量纯白的力量，如同波澜涛涛，席卷拍轰之际，磨灭阻挡着所有轰杀映照的光彩！

　　一抹抹波动，弥漫扩散无穷亦无垠！

　　另一侧。

　　是星族空级君主、午东，湛蓝星云激射光彩。

　　汇聚坍缩的光彩，化作繁多巨柱，轰射方成，且在虚空当中划出瑰丽的轨迹！

　　一道道轨迹，昭显光彩巨柱的可怕！

　　乾坤碰撞！

　　天地倾轰！

　　湛蓝星云，与纯白之海，各占半壁虚空，碰撞轰杀！

　　远远望去。

　　宛若无数主炮，癫狂轰射纯白海洋。

　　碰撞之间，一道道撼动寰宇的光热、幅散、一缕缕极量极焪的光波、簸荡，碰撞扩散虚无虚空。

　　“卑贱的下等生命！！”

　　午东发出愤怒磅礴的咆哮，心头燃烧熊熊怒火，仿似淤积酝酿千万载的星空能量聚合火山——

　　却无处喷薄！

　　亦无从爆发！

　　憋屈、憋愤的情绪，几乎灼烧午东的心念灵魂！

　　“该死！”

　　午东雷霆暴怒：“下等生命！可恨！恨！”

　　祂，可是空级君主。

　　何时经历过如此束手束脚的激战。

　　面对一个人族不朽，祂必须横亘远处，远距离轰杀，不能近距离搏杀厮杀！

　　因为方成的刀，是概念性秘法。

　　倘若被劈在星云本体上，午东也不知能否扛得住。

　　概念性秘法，扛得住就活，扛不住就死，根本不存在重伤、轻伤的结果。

　　隆隆隆！

　　轰轰烈烈的对攻，持续不止！

　　只凭借远距离轰射虚空存在能，午东难以击杀方成。

　　同样的是。

　　方成虽然倾泻力量之海，挥劈辰熙刀——

　　但奈何光彩巨柱繁多无比，任何一道都得谨慎对待，暂时也难以向前靠近。

　　战况看似激烈，实则焦灼持平。

　　“怎么办？”

　　方成眉宇皱紧，暗暗思量着。

　　地球宇宙决不可暴露，这是底线。

　　首先，搬离地球不可行。

　　地球内核有奇点，随意搬迁，极有可能造成奇点崩溃。

　　区区奇点崩塌的力量，可以控制。但奇点内的紫叶域，若是泄露力量，方成也难以护住地球。

　　其次。

　　搬迁所有地球人类，也不可行。

　　奥隆疆域的所有生命星球，悉数记录在案。即便寻找到一处偏僻区域，安置地球人类，也并非万无一失。

　　万一有修行者察觉到，怎么妥善解释？

　　修行世界的灵魂秘法，可是很常见的！

　　倘若发现方成在地球上的经历，再追根溯源、推敲猜测，后果简直不堪设想。

　　须知。

　　修行世界的常态规则，不是和善友爱的互帮互助，而是残酷至极的优胜劣汰！

　　“斩！”

　　方成斩劈辰熙刀，切割光彩巨柱。

　　正当此时。

　　“很好！”

　　“人族，吾奈何不了你！但是吾族，绝不会饶过你！”午东怒声咆哮，声音似有退意。

　　“什么？这星族君主，居然主动离去？”方成一怔，辰熙刀的挥劈，都微微停顿了一下。

　　“不行！”

　　“不能放任祂离开！”

　　方成顿时焦急万分。

　　倘若前方的虚空君主，返回星族领地，告知星族高层，那将宣判——地球宇宙必将暴露！

　　届时。

　　地球宇宙到底是被智慧生灵占据，还是被星族挪回领地，都已经不重要了。

　　地球暴露，自己灵魂两分的神妙经历，也不可能再隐藏下去。

　　未来，将如何发展？到底是好是坏？

　　隆隆隆！

　　湛蓝星云向后撤退！

　　星族空级君主、午东，不愿再做无意义的纠缠搏杀，打定主意，回返星族领地。

　　哐。

　　方成窒息。

　　地球宇宙，是他的根。

　　他甘愿为之冷酷杀戮、为之无怨无悔，哪怕不符仁德道理，也心甘情愿独自承担一切罪孽。

　　哐哐哐。

　　方成继续窒息。

　　他阻止不了午东的离去，也终将无法在隐藏地球宇宙的秘密。

　　哐哐哐哐哐。

　　一抹浩瀚无垠、苍茫无量的力量，骤然凭空诞生！弥漫！延绵！笼罩！幅盖！

　　一切存在，悉数凝固！

　　周遭永恒虚空的习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，以及此片区域的激战簸荡、光热辐射、簇簇浩炎，尽皆停滞定格！

　　仿若死寂静默画卷！

　　无法言喻、无法形容的真谛之力，第五次降临！

　　祇之力量、真谛，降临在方成窒息凝视的星族君主午东的湛蓝星云躯体上！

　　咔嚓！

　　宛若亿万庞然钟鼎同时炸成齑粉，绽放轰鸣之音！

　　绵延广阔的湛蓝星云，在与真谛之力碰触的瞬间，开始瓦解！粉碎！泯灭！溃散！

　　咔咔咔！

　　无休止的崩裂，席卷四面八方，笼罩苍穹上下！

　　湛蓝星云登时凝固，被粘稠凝实的真谛之力，轰散了近半躯体，也停止了后退趋势！

　　下一刹那。

　　浩瀚伟岸力量、一放即散。

　　然而。

　　在这一刹那间，方成早已回过神来，不顾一切地暴起向前，宛若流星划破长空，仿佛扁舟划破波澜。

　　隆！

　　方成五步，扑至湛蓝星云上方！

　　随后——

　　铿！

　　锵锵锵锵锵！

　　方成骤然斩劈辰熙刀，嵌合本原初始轨迹，宛若狂风骤雨、雷霆风暴、火山喷发一般，斩！再斩！

　　一道道刀芒，泛着纯白，数目繁多！

　　瞬间！

　　数百道纯白刀芒，生生斩至湛蓝星云上！

　　嗤嗤啦！

　　伴随着数百道类似于概念性秘法的刀芒，斩劈在湛蓝星云上，繁杂裂缝也骤然显现！

　　每一道裂缝，皆是贯穿了湛蓝星云！

　　“噗噗噗！”

　　午东感知着星云本体上的崩溃分断，登时狂吐三口星云血液，躯体猛然萎缩缩减！

　　只一刹那。

　　午东恢复化作了早前的扁平状躯体。

　　“你。”

　　午东眸光呆滞，愕然凝视着面容平淡的人族不朽、白衣青年，低声呢喃：“天然永恒祇？”

　　方成抿着嘴，沉默无言。

　　午东思维勉强运转，猜测到了真相：“你，你是伟大躯体内的土著生灵！”

　　“原来如此。”

　　“怪不得呢。”

　　“你，不算卑劣无耻。”午东低声呢喃，心间情绪复杂：“可也不算正义。”

　　须知。

　　伟大躯体，何其罕见。

　　茫茫永恒虚空的星族伟大，也只有数座。

　　无论是星族挪回，亦或是人族占据，定当解剖研究伟大躯体内、所演化的所有智慧生灵。

　　伟大躯体内，有伟大威严。

　　就算其内的智慧生灵，只沾染了一点点威严，也是万分珍贵的试验材料。

　　这，无关善恶对错。

　　伟大躯体内的土著，不愿暴露，也是情理之中。

　　这，无关黑白好坏。

　　空间荡漾不堪。

　　时间帧帧流逝。

　　永恒虚空，恢复平静。

　　周围虚空的习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，弥漫涌来，填补虚无空缺。

　　星族君主、午东，纹丝不动，流转虚空存在能的扁平躯体，凝固虚空。

　　仿似一座亘古永存的恢弘雕塑。

　　只是。

　　在午东躯体上，有着一道道清晰可见、贯穿前后的裂缝，好似千疮百孔的破烂。

　　哗啦！

　　虚空存在能砰然逸散！

　　午东静静凝视方成，用尽一切力气，吐出最后一句话：“这，这是什么刀？”


第八章 断源刀

　　鈈亓浩炎内部中空区域、地球宇宙外侧。

　　簇簇朦胧旷阔的火焰，幅散高温，悬浮虚空。

　　巨量浩荡汹涌的清风、乱流、汨汨气息，澎湃奔涌，填补因为激战所造化的虚无虚空。

　　虚空当中——

　　嘭嘭嘭。

　　扁平状躯体的午东，眸光渐渐逸散，虚空存在能不断崩塌外散，空级君主的威势气息，也急剧跌落。

　　祂的躯体上，遍布裂缝。

　　嵌合本原初始轨迹的纯白刀芒，是直接斩劈存在本质，与能量碰撞无关，也非是物质篡改。

　　即使午东乃是星族空级君主，也抵挡不住。

　　而现在——

　　午东眼眸紧紧盯着前方的白衣方成，只想知道，这到底是什么刀法？

　　概念性秘法，怎能如此强？

　　高频率施展，竟然也无碍？

　　须知。

　　概念性秘法，乃是星族永恒祇以上，才具备的资格。

　　那是纯粹规则的凝聚升华。

　　人族能够修成，已是不可思议至极，而且还能持续施展，简直无法想象。

　　“恩。”

　　方成默默注视着午东，沉吟片刻，轻声道：“这是断源刀，一刀既出，分断本原。”

　　断源刀？

　　午东眸光一怔。

　　伴随着威势气息的剧烈跌落，祂的思维意识勉强转动，顿时有些明白了断源刀的概念性涵义。

　　斩断存在本质！

　　分离本原性质！

　　“断源刀，好名字。”午东心间转动着微弱念头，眸光依旧死死盯着方成。

　　祂有不甘。

　　前方宇宙，可是祂们星族伟大的躯体，合该归属星族。

　　可祂却升不起怨恨。

　　人族不朽、白衣青年，是伟大躯体内的土著生灵，护卫自己家园，也是理所应该。

　　苍茫虚空，本无对错，只有立场不同。

　　“咳。”

　　方成轻咳了一声，眸光淡然，同样注视着扁平形状的星族君主、午东。

　　此时此刻。

　　再说什么，也无意义。

　　他不可能放任午东离开，而如果午东战力足够，也必将击杀他，捍卫星族伟大躯体。

　　善恶好坏的界限，太模糊。

　　虚空之内，只剩下清风吹刮、乱流涌动的声音，寂静默然。

　　方成注视着午东，淡淡道：“我是方成。”

　　方成？

　　午东眸光微微一怔，却已经吐不出来话语，只能静静看着人族不朽、方成。

　　祂的躯体，正在崩溃。

　　若非祂是空级君主，生命力强悍，根本不可能坚持到现在。

　　然而。

　　即使再怎么坚持，也阻挡不住生命力的流逝，午东仿若昙花一现的最后时刻，回光返照般。

　　方成继续道：“地球宇宙，是你们星族伟大的躯体？我可以向你承诺——”

　　“假以时日。”

　　“当我有了不惧任何觊觎的战力，再将地球宇宙，还给你们星族。”

　　午东眼珠子猛地瞪得溜圆！

　　你！

　　你？

　　人族方成！

　　祂怎么也想不到，在此等局面下，眼前的人族方成，竟会说出这般话语！

　　假若换位思考，午东自认做不到。

　　一座星族伟大躯体，何其宝贵！就算自己用不到，也绝不能送与外族！

　　人族？

　　这就是人族？

　　恍惚之间，午东回忆起了在星狱战区的日子。

　　祂忽然有些明白。

　　为何人族能够繁衍鼎盛，位列茫茫虚空第三族！

　　人族！

　　以下等智慧生命的层次，披荆斩棘挣扎，拼搏万兆岁月，终究逆势崛起！

　　他们凭借的，不是单纯的模仿参照！

　　除此以外，还有斩钉截铁、不可思议的心灵！

　　心灵的力量，甚至可以与祂们星族的规则概念，相媲美，且犹有过之而无不及！

　　午东紧紧盯着方成，扁平状躯体微微拉伸，似乎勾勒出了一抹欣然的笑意。

　　人族方成，原来这就是你的真谛。

　　吾死，也无怨无悔。

　　历经百兆岁月，今日方知，你们人族能崛起，是有道理的。吾族凭什么高高在上？

　　凭的是规则。

　　你们人族，凭什么兴起鼎盛？

　　凭的是心灵。

　　下一刻——

　　午东躯体剧烈一颤，眸光瞬间绽放光彩，竭尽最后一丝生机，吐出一道细弱渺茫的声音：“谢，谢谢。”

　　嘭！

　　似乎消耗殆尽了剩余的所有力量，午东的扁平状躯体，骤然崩毁塌陷，虚空存在能急剧毁灭！

　　哗哗哗！

　　扁平状躯体，疯长碰撞，化作一片湛蓝星云！

　　星云本体，溢散星芒！

　　星族空级君主、午东的躯体，残留能量，但却再无一丝一毫的生机，彻底死亡！

　　哗！

　　绮丽炫彩的湛蓝星芒，向着四面八方流淌！

　　凝聚汇集的虚空存在能，返本还源，渐渐重归永恒虚空！

　　“星族。”

　　方成深深注视着湛蓝星云，随后转身踏步，回返地球宇宙。

　　……

　　地球、尼布勒达岛。

　　方成躺在藤椅上，默默念道：“属性异能。”

　　脑海中紫色属性符号，熠熠生辉——力量：60.1，敏捷：28.5，精神：41，元能：131.1。

　　元能点，丝毫不曾增涨。

　　方成皱眉，暗暗道：“击杀星族，为何不能获取元能点？”

　　他有些困惑不解。

　　但有一点，方成可以确定。

　　以星族伟大的境界，绝不可能制造出能够增涨修为、提升法则领悟度的属性异能！

　　“算了。”

　　方成摇了摇头，抛开杂念，掏出泛着莹莹白芒的辰熙刀，默默注视着。

　　断源刀。

　　凭借己身特质、本初存在的神妙玄奥，嵌合本原初始轨迹，所斩劈的刀芒，即是断源刀。

　　天然秘法！

　　更为恐怖的是，断源刀的威力，方成暂时无法悉数释放！

　　因为！

　　若是沿着轨迹斩劈，最多只能催动一成不朽力，力量再多，将会导致紊乱崩坏！

　　“若是十成不朽力催动，是何等威力？”

　　方成抿着嘴，眸光湛耀纯白，心头升起一丝炽烈火热。

　　须知！

　　只是一成不朽力催动的断源刀，已可斩杀星族空级君主，若是十成不朽力催动，其威力实在无法推测！

　　“还得继续钻研斟酌。”

　　方成暗暗定下念头。

　　天然秘法、断源刀，他目前的程度，也就相当于初登门户，距离娴熟运用还差得远。

　　“不朽力浑厚、宇宙级空间法则，第四层巅峰的神则破解，再加上断源刀——”

　　“在空涅恒域，终于算是有了自保之力。”

　　方成目光悠然，追忆十年前的薪火榜：“若是再遇纬来君主，怕是一刀就能劈死。”

　　“恩。”

　　“最多两刀，不能再多了。”

　　方成嘴角勾勒出一丝笑意，仰望蔚蓝天空。

　　尼布勒达岛位于太平洋海域的中央，海风习习、天空辽阔，风景也算是秀丽。

　　虽然与奇妙虚空、苍茫虚空，无法相比。

　　但！

　　这里是他的家！他的根！

　　外界再怎么壮阔炫彩，也不如家里的一亩三分地！

　　“嘿，还是家里温暖和熙。”方成心情愉悦轻松，却忽然想起了之前——

　　莫名其妙降临的真谛之力！

　　已经第五次！

　　原本摸不着头脑、浑噩茫然的方成，也有了一丝猜想。

　　“永恒祇？真谛？”

　　方成背负双手，面朝着太平洋，仰望无垠星空，低声呢喃：“心灵的力量？”


第九章 那不能比

　　永恒虚空。

　　哐。

　　一袭白衣的方成，脚踏虚空频生波纹，白衣凛凛耀显威势，向着奥隆疆域回返。

　　“地球安排妥善。”

　　“留下三百纯白刀，虽然与断原刀不能比，但也可以斩杀半步君主以下的生命。”

　　方成眼眸湛耀纯白，暗暗思索。

　　目前他乃是不朽六步，力量化身的本质，是本初存在能，可轻易击杀不朽境。

　　而且。

　　除去天然秘法、断源刀，方成能够力战虚空君主的倚仗凭借，就是本初存在能。

　　经实践验证，本初存在能非常霸道，堪称举世无双。

　　早在之前。

　　方成崩落不朽力、演化纯白力量之海，与狱族冥罗对拼，与星族君主厮杀，根本不落下风。

　　“本初存在能，优于虚空存在能！”

　　方成暗暗咂舌，对于不朽六步有了更清晰的认知：“星族君主的虚空存在能，在数量上，至少是我的千倍！”

　　“但却无妨！”

　　“品质优越，可弥补数量上的差距。”

　　方成体内的本初存在能，与虚空存在能，好比一颗金刚晶钻，与巨石的差别。

　　“恩。”

　　“不朽力的数量，还是有些不足。”方成摩挲着脸颊，暗暗推算着六步的极限程度。

　　须知。

　　目前的力量属性，才刚过六十关卡。

　　而不朽六步的极限巅峰，是濒临力量属性的七十关卡，根据方成估测，体内不朽力至少能增涨百倍。

　　届时。

　　单单凭借不朽力崩落，就可碾压域级、崩杀空级。

　　“若是不朽力再浑厚些，那星族君主逃离，也能强势冲杀过去，根本不会再被阻挡。”

　　“不过——”

　　方成摇了摇头，蓦然一笑：“却是有些贪心了。刚刚晋级六步，就有如此战力，已是幸运至极。”

　　当前。

　　由本初存在能组成的不朽力，才是不朽六步的基础战力。

　　天然秘法、断源刀，纯属意外惊喜！

　　就算是方成，也万万想不到自己能领悟断源刀！

　　根据预估，晋级六步后，能斩杀域级君主已是艰难，至于空级君主，根本不可能！

　　而断源刀，将不可能化为可能！

　　永恒虚空内，方成疾驰不止，心绪思量斟酌着不朽六步的修行，丝毫不作怠慢松懈。

　　他的道路，才刚刚开始。

　　因为——

　　地球宇宙的来源，乃是星族伟大的躯体，方成必须竭尽全力，提升修为战力！

　　倘若提前暴露，至少也有自保之力！

　　……

　　奥隆疆域东侧边缘、湳晶宇宙。

　　一袭白衣的方成，踏步虚空，降临空间法阵，却也不着急传送，转而打量着湳晶宇宙。

　　“唔。”

　　方成眯起眼眸：“损毁区域，修补倒是完善。”

　　只见——

　　前方的湳晶下位宇宙，外壁流淌赤蓝光华。

　　早前被旦二摧毁的区域，已经悉数恢复，与正常下位宇宙一般，庞伟壮观，外壁薄膜光华亿万。

　　望着湳晶宇宙，方成颇有感慨。

　　当初的狱族入侵，任他战力强横，也未能护住所有宇宙。

　　担任总御的十年期间，若说有什么愧疚，大概就是湳晶宇宙，总归是出现了损毁。

　　然而，修行生涯也正如此。

　　哪有十全十美、圆满无暇的生涯？就算是人族无上许贤，也有遗憾，也有惭愧。

　　……

　　片刻后。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成伫立空间法阵内，开启传送！

　　与此同时。

　　“联络枢纽。”方成掏出湛蓝珠子，沁入一丝意念，降临其内的虚幻意念世界。

　　……

　　虚幻世界、中央平原。

　　繁盛草叶、遍布视野。

　　方成伫立低空，环视打量了一圈，紧接着身形一动，来到横亘高空的第三道门户前。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成敲了敲第三道门户。

　　其内，勾连着洺凡师兄的联络枢纽。

　　这边敲门，洺凡师兄所携的湛蓝珠子，会剧烈振动。

　　许久后。

　　方成皱起眉头，盯着第三道门户：“奇怪，洺凡师兄不在？不应该啊，联络枢纽的覆盖范围，可是整片空涅恒域！”

　　只要在空涅恒域，就能联系得上。

　　“难道，洺凡师兄离开空涅恒域了？”方成疑惑呢喃。

　　正当此时——

　　啪嗒。

　　第五道门户开启。

　　披着幽然赤红袍子的暗铭，微笑降临。

　　方成目光一亮，颇有些惊喜：“五师兄！”

　　自第五道门户内降临的，正是方成最先结识了解的五师兄、暗铭！

　　可惜。

　　在方成位列总御后，一直未曾得见。

　　而据洺凡所言，暗铭似乎在修习秘法，而且处于关键时刻，不能有丝毫分心。

　　高空之上。

　　暗铭向下走来，一步一生风。

　　即使在虚幻意念世界，永恒祇也有着不可想象的力量。

　　“小师弟。”

　　暗铭耷拉着眼皮，周身弥漫悠远无形的气息，微微一笑：“听说你铸成了不可能之事？”

　　“恩，是的。”方成慨叹，补充了一句：“暗铭师兄，好久不见。”

　　暗铭正待称赞，话音却戛然而止。

　　他面色古怪。

　　好久不见？

　　不过区区十年罢了！十年时间，也就打个盹的时间！

　　他面皮一颤，倒吸了口凉气。

　　的确！

　　十年时间，他只能打个盹！而对于方成师弟，十年时间却可以铸成不可能之事！

　　什么是差距？

　　这就是！

　　暗铭抿了抿嘴，笑容都有些困窘：“方师弟，师兄最近在修习混洞法，没能给你祝贺，却是惭愧。”

　　方成急忙摇头。

　　修习秘法的关键时刻，岂能分心？

　　道了几句后，方成好奇问道：“暗铭师兄，你知道洺凡师兄的去向么？”

　　“洺凡？”暗铭嘀咕一声，皱眉道：“洺凡师兄似乎是去星狱战区了。”

　　方成一愣：“星狱战区？”

　　自薪火榜之后，这个名词已经听过很多次了。

　　但直到此时，他也不清楚星狱战区，到底是什么样的区域，究竟是在哪里。

　　暗铭皱眉道：“恩！”

　　随后。

　　暗铭嘀咕道：“正常来讲，每一百万年，法座必须有九十五万年参加星狱战区，这是强制性要求！”

　　“可洺凡师兄，才刚刚从星狱战区回来！”

　　暗铭摇了摇头，也有些困惑：“我也很奇怪。”

　　方成一怔，似乎想起了什么。

　　暗铭掀起背后的暗红袍子，转移话题道：“放心吧，洺凡师兄强的很，不会有事的。”

　　“你如今的修为，怎么样了？”

　　“斩杀半步君主后，修为还能持续增涨否？”暗铭追问。

　　不可能之事，举世唯双。

　　第一例，是永恒祇宇神职，第二例就是不朽方成。

　　没有参照体系。

　　也无确切标准。

　　所以，对于‘不可能之事’的定义范畴，修行世界也没有精确的衡量。

　　简而言之。

　　超越至高、超越五步、超越恒主、超越永恒祇极限巅峰，就是不可能之事。

　　但是超越多少？

　　是超越一倍，还是十倍，并无精确的衡量！

　　在暗铭看来——

　　宇神职师兄、方成师弟，皆是不可能之事。

　　但若是相互比较，方成明显弱了不止一筹，差距悬殊！半步君主毕竟只是半步，距离虚空君主还有遥远差距。

　　一位虚空君主，可随意屠杀半步君主！

　　因此。

　　不朽斩半步君主，总归只是跨越半步，与永恒祇屠法座的壮举，难以媲美。

　　方成一怔，随口道：“恩，还能再强些。”

　　“再强些？”

　　暗铭闻言，心间顿时泛起一丝失望。

　　只是强一些？

　　那恐怕注定不能逆战虚空君主，至于逆境斩杀，更是虚无缥缈。

　　可是。

　　超越五步巅峰，也已足够不可思议。

　　至少他暗铭，是做不到的。

　　“强些也是好的。”暗铭想了想，微微笑道：“超越不朽五步，已经很强了。”

　　“别给自己太大压力。”

　　“宇神职师兄，根本就是怪物，不能以常理推测。小师弟，你可别跟宇师兄作比较。”

　　“免得给自己徒增烦恼纠结。”

　　暗铭谆谆告诫、语重心长。

　　宇神职师兄，那能算人族么？

　　不能算的！

　　以永恒祇之境，跨越整整一个境界，屠杀法座，真真是不可名状的恐怖！

　　暗铭暗暗道：小师弟想跟宇神职师兄媲美，怎么也得干掉一个域级虚空君主才行！

　　冥罗就算了！

　　域级冥罗，可远比智慧生灵的狱族君主，强得多！


第十章 一切在你

　　虚幻意念世界。

　　披着暗红袍子的暗铭，注视方成。

　　不可能之事，虽然只有两例，但也分高低强弱。

　　譬如至高界主——

　　皆是界主境的极限，可也是如此，依据破灭威能的程度，划分‘低等、中等、高等’。

　　暗铭继续不厌己烦地道：“小师弟，铸成不可能之事，你已经远远领先所有不朽境。”

　　“修行，万万不可攀比。”

　　伫立一旁的方成，不禁愕然无语。

　　他能说什么？

　　该作何应答？

　　总不能当面说——哦，其实他已经逆境击杀了一个域级巅峰的狱族冥罗，仅仅斩了一刀！

　　至于星族空级君主、午东，却是不算在内。

　　毕竟。

　　若非当时偶然引发真谛之力，方成也束手无策。

　　“咳咳。”

　　方成干笑一声：“暗铭师兄，我知晓的。修行不能攀比，否则会乱了心性。”

　　暗铭顿时深感欣慰：“恩，知道容易，难的是知行合一。”

　　“努力吧。”

　　暗铭再次补充了一句。

　　他只觉得，自己的苦口婆心，不曾浪费。

　　正当此时——

　　无上！

　　无上！无上！

　　一道颂赞、讴歌之音，响彻虚无意念空间！

　　一袭湛蓝战袍的许贤，自世界高空降临，端立悬浮，望着方成与暗铭。

　　“许师。”

　　“师尊。”

　　方成与暗铭连忙微微躬身。

　　“恩？师尊可是很少降临联络枢纽内，难道有什么事？”暗铭微微皱眉，疑惑万分。

　　“肯定和小师弟有关！”

　　暗铭暗暗道。

　　此时此刻，他正在许湛殿内，若是师尊有吩咐，根本不需降临虚幻意念世界。

　　下一刻。

　　许贤嘴角扬起，似笑非笑：“方成，斩杀狱族冥罗，且是域级巅峰的冥罗，你很不错。”

　　“谢许师夸赞。”方成急忙道。

　　许贤哈哈一乐，神情赞叹。

　　“不愧人族薪火。不朽斩冥罗，却不骄不躁，仍然这么平静从容，太难得了。”

　　许贤非常满意。

　　天赋资质再强，也是过眼云烟。

　　决定修行高度上限的，是心性。

　　刚才的一切，许贤都看在眼里。

　　在暗铭的‘谆谆教诲提醒’的情况下，方成非但不作任何解释，且还能坚持正常心态。

　　这不容易。

　　“咳咳。”方成继续干笑，眸光平淡，但心间却是有些无语。

　　他的心性，是至刚至纯，不是淡冷冰清。

　　有值得骄傲的经历，他也会沾沾窃喜。

　　可问题是——

　　区区一个域级巅峰冥罗，不算什么。

　　领悟天然秘法、断源刀之后，方成的眼界更为高远，怎么也得斩杀空级，乃至亘君级，才值得骄傲。

　　而另一旁。

　　暗铭早已目瞪口呆。

　　小师弟？

　　斩杀冥罗？而且是域级巅峰！

　　太可怕太可怖！

　　以不朽境，逆杀域级巅峰冥罗！

　　不可能之事，恐怖如斯！

　　等等！

　　暗铭眸光一颤。

　　莫名尴尬困窘的无言情绪，化作滔滔不绝的巨浪，几乎吞没心灵！

　　宛若火山喷薄的焦灼心绪，自灵魂深处弥漫而出，几欲凝固思维！

　　他刚刚说什么来着？

　　劝阻方成，千万别试图跟师兄宇神职相比？可是现在，已经足够媲美！

　　他方才是怎么想的？

　　若是能逆战普通域级君主，已是足够不可思议，再往上的，暗铭根本不曾想过！

　　可是现在——

　　师尊亲言，七师弟方成逆杀域级巅峰冥罗！

　　“我，我刚刚还说，师兄宇神职简直不是人，可目前看来，小师弟也不是人啊！”

　　“你们，都这么恐怖！”

　　暗铭哭丧着脸，不知说何是好。

　　看着方成的淡然面容，他这做师兄的，脸颊火辣！

　　啪啪啪。

　　所有的谆谆教诲、苦口婆心，仿若化作一道道噼里啪啦的巨掌，持续抽打着他的脸颊。

　　与此同时。

　　不可能之事的概念，他也终于深深明白。

　　其含义——打破粉碎不可能，逆转化作可能性事件，就是不可能之事！

　　“方成。”

　　伫立高空的许贤，眼眸流淌欣然满意：“虚空具秘境即将开启，你自行前往空涅宇宙聚合点。”

　　方成一怔：“聚合点？”

　　许贤颔首：“恩，虚空具秘境位于星族领地，参选资格由星族与人族共同分配。”

　　“前往虚空具秘境，路途遥远。”

　　“所有智慧生灵的参选者，会聚集空涅宇宙，随后由法座护送，前往虚空具秘境。”

　　方成了然。

　　虚空具秘境的位置，不在人族领地内。

　　且该秘境，乃是在星族领地内，所经路途比较遥远，危险繁多，汇聚前往才是最佳方式。

　　不然。

　　单独护送一个个参选者前去，太耗时费力。

　　方成轻轻颔首，继而追问：“许师，虚空具秘境到底是什么秘境？有什么奇妙？”

　　早前，许师不曾解释。

　　而眼下，他即将前往，怎么也得知道虚空具秘境的具体情况。

　　许贤微微一笑，概括解释了一番。

　　方成聆听着，渐渐明白了。

　　虚空具秘境，是位于永恒虚空内的神异秘境，其内有着玄乎其玄、不可名状的器具。

　　其秘境内的器具，有着类似虚空君主的特质。

　　持有虚空具，即可以提前体悟、短暂拥有干涉操控虚空存在能的力量。

　　对于不朽境、半步君主，如此体悟，乃是珍稀至极的机缘！

　　对于根基雄厚的不朽、半步君主来讲，很可能体悟一番，就会立即成就虚空君主！

　　他们所缺的，正是这么一点灵光！

　　“唔。”

　　“若是如此。”方成眼眸眯起，暗暗思量：“那虚空器具必须得争上一争。”

　　虚空器具，对方成也很有用处！

　　因为。

　　方成体内的不朽力，呈现凝实坍缩的态势，根本不是充溢扩散的趋势！

　　其缘由，或许是因为曾经的奇点域，也或许因为不朽六步。

　　总而言之。

　　方成与其他修行者的道路，差异迥异，宛若南辕北辙。

　　所以当听闻虚空具秘境的详细情况后，方成也不禁期待憧憬，有些心动。

　　若是提前体悟正常虚空君主的特质，有助于明晰己身。

　　“此次前往，必须体验一番。况且以己身战力，足以纵横秘境，根本不虞任何争抢。”方成暗暗道。

　　据许师所言。

　　参选虚空具秘境的，都是五步不朽、半步君主。

　　他若是进去，简直犹如宇宙星空的庞然莽龙，遨游星球内的普通海洋，纵横睥睨。

　　正当方成暗暗思量的时候。

　　许贤嘴角勾勒一丝笑意，凝视方成：“尽快成长，虚空具秘境是很好的机遇。”

　　“若是你能在其内成就虚空君主，回返你的家乡，也能正巧再得一宝贵机遇。”

　　方成登时一怔。

　　回返家乡？

　　地球宇宙？

　　不对，许师所指的是寰田疆域！

　　方成眼眸愕然无比，望着悬浮高空的许师，疑惑万分：“许师，你是指寰田疆域？”

　　“可，可寰田疆域，能有什么秘境？”

　　方成根本不能理解。

　　成就虚空君主，再得一宝贵机遇？

　　听许师的意思，寰田疆域的宝贵机遇，是对虚空君主而言！那将是何等的珍稀罕见！

　　怎么可能！

　　寰田疆域的最强者，也就是不朽二步！

　　方成抿了抿嘴，皱眉困顿。

　　对于君主而言的宝贵机遇！

　　若真是有如此机缘，寰宇阁肯定能够发现，若是发现，所谓的仙屠灭绝算得了什么？

　　许贤淡淡一笑：“你宇师兄，他屠灭清扫了寰田疆域周边的所有狱族。”

　　“而且他知道，那里是你的家乡。”

　　“所以他彻查了一遍整片寰田疆域，那宝贵机遇，也得以发现。”许贤嘴角勾勒出一丝弧度。

　　既是赞赏第一亲传宇神职，对于师弟的细致关切，也是喜悦那一宝贵机遇。

　　在人族恒域内——

　　对于虚空君主而言的宝贵机遇，非常罕见，而且有着诸多限制。

　　方成吸了口气，微微躬身，正色道：“许师，请恕弟子莽撞无礼！”

　　许贤眼眸一动：“你说。”

　　方成声音低沉，双目坚定：“无论寰田疆域的机遇再宝贵，我只关心一点——”

　　“我的家乡，不能被影响！”

　　“弟子求许师！”方成咬着牙，左膝咚的一声，跪在平原长草，压得翠绿草叶粉碎。

　　平原希声。

　　虚无意念世界凝固。

　　一旁的暗铭，眼眸瞪得溜圆，完全不能理解方成的意思。

　　可旋即。

　　暗铭微微皱眉，敏锐神慧，登时清晰通晓。

　　对于虚空君主的宝贵机遇，定然引起虚空君主的前往，而方成家乡的最强者，是二步不朽。

　　方成家乡——

　　寰田疆域，极为偏僻，修行者也俱皆孱弱不堪！

　　若有诸多君主前往，究竟会造成何等影响波动，还很难说！

　　但可以确定的，如果有君主发怒，或是随意屠戮，寰田疆域根本难以抗衡！

　　想到这里，暗铭不禁心头暗叹。

　　七师弟方成，心性太过至刚至纯，若是他暗铭，绝不可能当着师尊说出这等话。

　　修行世界，本就残酷。

　　难不成师尊还得特意为了一个真传，禁止诸多虚空君主的行为？

　　下达旨意、护住方成的亲朋好友，倒是合情合理。

　　但若说护住整片疆域？

　　那简直是在无理取闹！

　　虚空君主何等尊崇，岂能限制！

　　“方成。”

　　许贤淡淡开口：“我已下达旨意，凡是前往寰田疆域的虚空君主，不准踏入寰田宇宙。”

　　“放心，你的亲朋好友都在寰田宇宙。”

　　方成一怔，嘴唇呢喃。

　　这些是宇神职师兄安排的？不过也对，他的亲朋好友都汇聚在寰宇阁。

　　寰宇阁，正是位于寰田宇宙。

　　可是——

　　其他宇宙怎么办？

　　许贤瞥了眼方成，淡淡道：“我不可能限制、虚空君主前往游览其他宇宙星空。”

　　“虚空君主，应该享有自由。”

　　“不过——”

　　许贤声音一顿，骤然露出一抹笑意：“我不限制，因为我是无上。但你可以，因为那是你的家乡。”

　　“能否做到，一切在你，不在为师。”

　　隆！

　　虚幻意念世界一颤，许贤离去！


第十一章 不对劲

　　虚幻意念世界。

　　平原位于中央，右侧是绵延火山、升腾硝烟，左侧是纵横寒川、晶莹透亮。

　　一袭白衣的方成，伫立平原。

　　“不在许师，在我自己？”

　　“许师的意思是，如果我战力强横，就可以限制？”方成眸光一闪，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　虚空君主趋之若鹜的机遇，至少也有亘君级的存在。

　　甚至出现恒主级，也不足为奇。

　　倘若他只是单纯晋级六步，根本难以抗衡，但有着天然秘法、断源刀，不需过多担忧。

　　断源刀！

　　刀芒所至，分割本原、切断存在本质！

　　方成眼眸眯起：“等虚空具秘境结束，亘君级君主能否扛得住断源刀，还是两说。”

　　方成一点也不急。

　　空涅恒域距离寰田疆域，极其遥远。

　　以虚空君主的速率，抵达寰田疆域，至少也得数百年！甚至数千年，都有可能！

　　就算动用增速类型的神异、秘法，估计也要数年。

　　有这么长的时间，他说不定都已经成就虚空君主！

　　“寰田疆域。”

　　方成心间默默念道。

　　对于回去的念想，愈发迫切。

　　已经二十年了。

　　自‘真正的仙屠灭绝’来临，也已经过去了二十一年，也不知寰宇阁怎么样了。

　　方成暗暗追忆。

　　旁边的暗铭晃了晃脑袋，慨叹道：“师弟，你是不是故意的！不可能之事！原来你也这么恐怖！”

　　“早说！”

　　“你倒是早说啊！”

　　啪嗒！

　　暗铭一把拍在方成的肩头，差点把方成的意念化身拍成粉碎：“你怎么不早说呢！”

　　方成被打断回忆，躯体一颤，差点溃散。

　　“咳咳。”

　　看着暗铭的铁青脸色，方成不由干笑道：“五师兄，你刚才一直在说，我也不好打断。”

　　“哼。”暗铭冷哼一声。

　　方成急忙转移话题：“师兄，我有个疑惑，星族道路与我们修行道路到底有什么区别？”

　　暗铭撇了撇嘴，脸色颇为不善地盯着方成。

　　足足过了好一会儿。

　　暗铭摆了摆手，解释道：“不朽以下，仿照星族。君主以上，有别于星族，就是这么简单。”

　　方成再问：“星族境界，与我们的称呼一样？”

　　暗铭一怔，古怪地看着方成：“这你都不知道？许湛殿的典籍阁可是都有的。”

　　“呃。”

　　方成一怔，旋即汗颜。

　　初至许湛殿的时候，他一直想着回家，再说他的悟性奇差，很难参悟秘法。

　　所以许湛殿的典籍阁，干脆不曾去过。

　　暗铭有些无语，摇头道：“星族与修行者的境界划分，基本一致，只是道路有所差异。”

　　“譬如法座境。”

　　“我们修行者乃是凝聚法则，升华法则。而星族则是汇聚法则，修习参悟十一种法则。”

　　“至于法座之上，我们修行者乃是无上，而星族则是伟大。”

　　听到这里，方成目光一闪。

　　伟大！

　　星族伟大！

　　何谓伟大，方成终于知晓了！

　　简而言之，伟大相当于星族的无上！只不过是称谓不同罢了！

　　方成想了想，随意问道：“师兄，星族伟大，与我们人族无上有区别么？”

　　暗铭笑道：“当然有。”

　　“无上，是指境界的最巅峰，是能量的最高维度。”

　　“而星族伟大，是指体态的最巅峰，是最为深厚的能量状态，很难衡量孰优孰劣。”

　　方成不由一愣，疑惑道：“这有区别么？”

　　暗铭颔首，轻叹一声：“星族，是高等生命体，是我们智慧生灵难以企及的高度。”

　　“恩——”暗铭欲言又止，继续道：“你只需知道，人族无上与星族伟大，很难比较。”

　　“而且这也是无意义的对比。等你寻成了永恒祇，自当明白。”暗铭摆了摆手。

　　方成点点头，默然无言，心间激荡汹涌浪花。

　　地球宇宙，是一座星族伟大的躯体！

　　何等伟岸！

　　何其广袤！

　　地球宇宙，可是足以堪比中位宇宙规模形态的！

　　“既然如此，地球宇宙的存在，就更加不能暴露。”方成转动着谨慎念头，悄然思量。

　　星族伟大，等若人族无上。

　　一座如此星族的躯体，其珍贵罕见的程度，简直不可估测。

　　……

　　奥隆宇宙、议事殿内。

　　嘭嘭。

　　火燎爆烈的面庞，双眸闭阖，横亘主座，正是火面族虚空君主、铭煌。

　　下方。

　　一樽遵古老石椅，悬浮不定，其上端坐着一位位不朽力管理者。

　　殿内气氛，诡异静默。

　　一股古怪繁杂、神情各异、沉默无言的氛围，笼罩殿内，仿若充塞虚空的习习清风，吹刮乱流。

　　纷乱心绪，也吹拂在诸多不朽的心间。

　　方总御，卸下了总御席位？

　　代理总御者，乃是濒邻疆域的总御，而且还是一位其他种族的虚空君主！

　　他们奥隆疆域，继续恢复君主掌管！

　　只不过，由奥隆君主换成铭煌君主！

　　“方总御，怎么可能？”

　　沧鼎崆瞪着眼睛，双目无神，简直有一种天塌地陷的恐慌之感，在内心延绵不绝！

　　惶然、茫然、呆然的情绪，混杂无比。

　　仿佛化作一道道磅礴飓风，肆意吹刮！

　　“才十年啊！”

　　“哪里有历任十年，就卸总御席位的？”

　　沧鼎崆拳头攥紧，不愿相信这一事实。

　　他乃是方总御最为器重的麾下，若是方总御卸位，怎么可能一声不吭，直接离开？

　　至少他该知晓的！

　　至少，浮昀也该知情的！

　　沧鼎崆谨小慎微地瞥了眼浮昀，登时寒意贯体，如坠冰窟。

　　浮昀，也如同他一样！

　　他们两个，都不清楚方总御卸位的事情！

　　“到底出什么事了？该死！难道方总御不幸失踪了？所以铭煌就来耀武扬威？”

　　沧鼎崆死死咬着牙。

　　方总御，可是有着法座师兄的！

　　但问题是，法座威慑也有范围，倘若方总御真的失踪，谁会在意他们这些奥隆疆域的不朽？

　　那法座洺凡是方总御的师兄！

　　与他们无关！

　　“可恶！可恶啊！”沧鼎崆感知着落在自己躯体上的嘲讽、不屑、鄙夷、恶意的目光，几欲崩溃。

　　这些年——

　　跟在方总御的后面，施行铁血镇压法令，必然得罪其他不朽！

　　想把事情做好，就会牵扯到一些不朽管理者的利益，他能怎么办？他必须得做！

　　不怕得罪，也不怕记恨！

　　因为在他的背后，屹立着宛若巍峨浩瀚高山的方总御，足以震慑一切恶意！

　　可现在，一切都完了！

　　沧鼎崆的斜对侧。

　　“哼。”

　　白总督眯起双目，盯着沧鼎崆，嘴角似笑非笑：“幸亏氡元亮前往空涅宇宙，不然——”

　　“你能否活下来，都是个问题！”

　　须知。

　　沧鼎崆只是一步不朽而已。

　　而他与氡元亮，皆是三步不朽，若是方总御不在了，区区沧鼎崆能翻起什么浪花？

　　“居然还敢坐在首位，真不知你是哪里来的胆子！”白总督冷笑一声，悄然传递不朽音。

　　“星河轮流，世事变幻，懂么？”

　　“你眼睛瞎了？看不见铭煌君主坐在主位？识趣些，自己下去！左首位，也是你能坐的？”

　　白总督似笑非笑，面不改色，仿佛什么也不曾做过。

　　但他的不朽音，却真真切切地传递至沧鼎崆，令其听得清清楚楚、明明白白。

　　沧鼎崆面色微变，死死咬着牙：“白荃！”

　　但是。

　　沧鼎崆却不敢传音。

　　谁都知道，虚空君主是可以察觉不朽音的！白荃是三步不朽，在铭煌眼皮子底下，传递不朽音，倒是无妨。

　　可他沧鼎崆不同！

　　他只是一步不朽！

　　正常来讲，在议事宫殿内，他根本没资格开口讲话！

　　白总督更加得意，再次传音：“蠢材，没有自知之明！傍上了方成，真以为自己是个东西？”

　　“九年前，我闲来无事，低调举行小型血祭，你当时是怎么叱责来着？”

　　“恩？”

　　“有本事，你再说来听听？”

　　白总督肆无忌惮的传递不朽音，声音冷漠不屑，隐涵一丝徘徊不散的恶意。

　　方成不在了。

　　曾经的耻辱憋屈，白总督通通得找回来！

　　沧鼎崆眼眸闪过一丝忧虑，心头却是一阵无力，颓然万分。

　　方总御不在了，惹到了白总督，也惹到了其余不朽管理者，他沧鼎崆彻底完了。

　　浮昀眸光一动，传音白总督：“白荃，你最好适可为止！别做的太过分！”

　　浮昀自然察觉到了沧鼎崆的面色。

　　与此同时。

　　浮昀也传音向沧鼎崆，安慰道：“放心吧，方总御余威犹在，谅他们也不敢放肆。”

　　“唉。”

　　沧鼎崆暗暗怅叹。

　　哪有浮昀说的那么简单？

　　万一离开隆一巨城，生死真的不由己！难道，他还得时时刻刻呆在隆一巨城？

　　“白荃。”

　　“呈芒。”

　　“……”

　　沧鼎崆暗暗念叨一个个名字，都是他得罪过的不朽，有三步，也有二步。

　　黯然灰暗。

　　惶然忐忑。

　　沧鼎崆勉强咽了口唾沫，双目无神，感知着一道道肆无忌惮的恶意目光，不禁窒息。

　　仿若跌落无尽无底深渊，不断下落，没有尽头。

　　他，该怎么办？

　　而另一侧。

　　白总督嘴角噙着鄙夷恶意，与眸光闪烁的呈芒，对视一眼，时而暗暗交流，时而传音奚落沧鼎崆。

　　不止他们两个，也有其余不朽管理者，也忍耐了许久。

　　此时。

　　方成不在了，他们还有什么可顾忌的？

　　诸多恶意，尽在此刻酝酿淤积，仿若一摊诡秘寒冷的沼泽，将沧鼎崆一点点拖入其内。

　　总御席位更替，宛若改天换日。

　　此刻此地。

　　议事殿内的气氛，暗流汹涌澎湃，似是酝酿恶意与杀机。

　　四步不朽、雷属亿末，静静端坐石椅，环视殿内诸多不朽的各异神情，也不由自主地无力叹息。

　　“人走光散。”

　　“可是，这光散的未免太快了。”

　　亿末心间泛着感慨。

　　幸亏。

　　方总御的法令，他只参与了后期，根本涉及不到得罪其余不朽的执行法令。

　　亿末眯起眼眸，观察殿内，得出结论——

　　以白总督、呈芒为首的九位三步不朽，以及三十五位二步不朽，皆是意动，似是正在谋划着什么！

　　“可惜。”

　　“方总御不在，沧鼎崆也是一朝跌落深渊。恩，性命应该无忧，但苦罪肯定得吃些。”

　　亿末暗暗道。

　　事不关己，高高端坐，亿末舒适得很。

　　但亿末也有奇怪，谨慎地瞥了眼主座，有些不解：“铭煌君主在做什么？”

　　“怎么在闭目养神？”

　　“就算代理总御席位，也总该讲话一番。”

　　诸多不朽，也有些奇怪困惑。

　　但是。

　　他们都不敢开口发问。

　　那可是虚空君主，实实在在的一位君主，估计吹口气都能灭杀了他们。

　　必须尊敬万分、恭谨至极！

　　任何不敬打扰，都是重罪！

　　须知。

　　铁血镇压一切的方成，也只是不朽五步。

　　而方成，与此时主座上的铭煌，万万不能够相比。

　　所以面对铭煌君主，他们理应拿出比面对方成、更为尊敬谨慎恭顺的姿态！

　　殿内沉默静寂。

　　主座之上。

　　横亘浮空的铭煌，闭阖双目，推演修习秘法，根本不曾关注殿内的诡异氛围。

　　铭煌很清楚自己的位置。

　　讲话？

　　算了吧！

　　奥隆疆域可是方成的地盘！

　　就算他是虚空君主，也不具备指手画脚的资格！

　　倘若他犯下错误，方成一刀砍过来——

　　嗦嗦。

　　铭煌打了个寒颤。

　　他完全肯定，毫不否认，方成随意一刀，绝对可以瞬间砍死他！

　　“咦？”

　　“我为什么用‘砍’字形容？”铭煌眼眸微动，心里只觉得怪怪的，却思索不出怪在哪里。

　　人族语言，博渊精深。

　　砍，与‘斩’、‘劈’、‘击’是不同的。

　　砍，除去击杀，还有着居高临下、轻松屠戮的意思，也是用来形容砧板之肉的死亡！

　　而导致铭煌不自觉地运用‘砍’字，是因为——

　　他的潜意识里，对方成很畏惧。

　　方成，那是能一刀劈死域级巅峰冥罗的存在，真真的可以一刀砍死他！

　　千真万确没错的！

　　“不对。”

　　铭煌睁开眼眸，有些茫然：“总觉得有哪里不对劲。”

　　下方。

　　白总督目光一亮，忍不住激动万分，躯体瞬间绷的溜直，静候铭煌总御的讲话。

　　“铭煌总御，乃是君主！”

　　“想必定会提拔一些管理者，这可是我的机会！总督位置的权力，被架空十年！”

　　“今日该当回归！”

　　白总督嘴角勾勒一丝笑意。

　　呈芒正色凛然，端坐石椅。

　　其余不朽，也俱皆面露恭谨，等待着铭煌的讲话。

　　只有沧鼎崆、浮昀等不朽，面如土色，忐忑不安，似乎等待着即将到来的判决。

　　新旧总御的替换，必将淘汰一批管理者。

　　正当此时——

　　哐！

　　一道纯白光华，恢弘无际，弥漫殿外！

　　啪嗒！

　　一袭白衣的方成，降临议事宫殿之内！

　　方成背负双手，脚踏虚空，演化纯白光圈，眼眸淡然写意，微微一笑：“铭煌。”


第十二章 余光照万古

　　伴随着方成踏步虚空，走进殿内——

　　议事宫殿，一片寂静。

　　所有不朽登时一呆，望向踏步虚空的白衣方成。

　　他们正恭候铭煌的讲话，聆听新任代理总御的箴言，却被方成打断了！

　　“什么情况？”

　　“他怎么回来了？他回来作甚？”白总督眨了眨眼睛，万分愕然，极度困惑不解。

　　铭煌君主坐在主座，哪里有他方成的位置？

　　方成？

　　已经是过去式！

　　一任总御一片天，方总御铁血时代已经不复，目前即将来临的铭煌时代！

　　认清现实，才是正道！

　　卸位总御，还回来做什么？若是铭煌计较起来，方成根本不具备踏入议事宫殿的资格！

　　与此同时。

　　呈芒瞳孔一缩，瞧了方成一眼，心底泛起一丝狂笑的冲动，暗自冷笑：“方成疯了？”

　　“卸位总御，脑子也坏掉了！”

　　踏步生光圈？

　　在虚空君主面前，作秀显摆，简直是在哗众取宠！

　　“呵呵，真以为自己是无敌虚空？在君主面前，也敢这样？不说蹑手蹑脚，好歹也该正常一些！”

　　呈芒暗暗想着。

　　在君主面前，怎么也得收敛威势，方成这么做，简直不敬，堪称重罪。

　　其余不朽，也神态各异。

　　但更多的神情，则是古怪无语，已是卸位的总御，真的不该如此失礼的进来。

　　即使有着法座师兄，也该明白君主的威严，不容轻怠。

　　另一旁。

　　“方总御！”

　　沧鼎崆与浮昀相视一眼，眼眸隐涵惊喜，可也有担忧。

　　万一铭煌君主计较，生出不满之意，该如何是好？

　　方总御有着法座师兄，自然不需担忧。

　　可是。

　　他们这些之前备受器重的麾下，只怕会受到影响。

　　“唉，方总御。”

　　沧鼎崆抿了抿嘴，惊喜与担忧混溶在一起，繁杂到了极点，一时之间竟有些发怔。

　　心绪激荡澎湃。

　　他见到方成，仿佛见到了世间苍穹唯一的纯白光芒。

　　那般耀眼。

　　依旧辉煌。

　　但可惜的是，沧鼎崆深深明白——在主座上，横亘着远超方总御光芒的虚空君主、铭煌！

　　正当此时！

　　“方总御！”

　　“哎呦，刚刚想到你，你就来了！”原本横亘主座之上、威严莫测、肃穆庄重、一言不发的铭煌，瞬间腾起躯体！

　　嘭！

　　他的火焰脸庞，燎燃炎芒，显然是激动极了。

　　“哈哈！”

　　铭煌喜悦的爽朗笑声，回荡在殿内，震撼到了所有不朽管理者，也扫清了古怪气氛。

　　方成淡笑道：“铭煌。”

　　对于火面族君主铭煌，方成还是很有好感的。

　　早前，与狱族冥罗、旦泉击杀之时——

　　当旦泉施展高级毁灭法的时候，铭煌非但不曾逃跑，反而是疯狂冲来，试图牺牲自己。

　　奉献己身。

　　无私无畏。

　　为方成殿后，搏出一线生机。

　　这些，方成都记在心里。

　　而且。

　　铭煌的举动，证明了优待种族的存在，有其道理，也稍许改变了方成对于优待种族的看法。

　　“咳咳，请看！”

　　铭煌的声音响起，躯体横移百米：“方成，这遵主座我可不曾落座的，我的躯体悬浮三米高！”

　　“真的有三米高！”铭煌好似生怕方成不乐意，再度强调了一遍。

　　瞬息之间，全场死寂，再无一丝一毫的声音。

　　一股诡异古怪的静谧气氛，彻底笼罩弥漫殿内，仿佛也激荡在所有不朽管理者的心底！

　　铭煌君主，在做什么？

　　他们脸色僵滞，如同一遵遵栩栩如生的雕像。

　　与此同时。

　　方成却愕然失笑：“呃。”

　　这有什么的？

　　既然铭煌担任总御，落座主座实属正常，他方成没那么霸道。

　　但是。

　　方成的失笑神态，落在铭煌眼里，却是不同理解。

　　铭煌的火焰脸庞微微一颤，声音急迫：“方总御，你别不信啊！我哪敢欺骗于你啊！”

　　铭煌赌咒发誓一般，絮絮叨叨。

　　随后。

　　“哎！”

　　铭煌眼睛一亮，嗖的一下闪到沧鼎崆旁边，燎燃炎芒化作丝带，轻点沧鼎崆的肩头。

　　“你刚才注意到了吧？快给我作证！”

　　沧鼎崆惊愕茫然：双目无神：“啊……啊？”

　　啊？

　　在铭煌开口絮叨之后，沧鼎崆的情绪几欲崩塌，宛若山崩海啸、海枯山烂一般。

　　极度矛盾！

　　不苟言笑、森严浩瀚的铭煌君主，竟然如此！

　　简直让沧鼎崆嘴角几乎扯裂，不敢置信自己的眼睛，深深怀疑己身的感知。

　　而现在——

　　作证？

　　证明什么？

　　沧鼎崆继续一片茫然。

　　“哈哈。”方成忍不住捧腹而笑，走上前去，欣慰地拍了拍沧鼎崆的肩膀，看向铭煌：“你可别为难沧鼎崆了。”

　　铭煌干笑一声。

　　他也是下意识的反应，毕竟方成的可怕恐怖，已经深深铭刻他的内心深处。

　　方成继续道：“铭煌，我此次前来，是想跟你嘱托一声。”

　　铭煌立即正色道：“请说，在下一定竭力完成！”

　　“也不是什么要紧的，就是望你能宽待沧鼎崆、浮昀他们。”方成淡淡一笑，眸光扫视殿内。

　　“毕竟。”

　　“他们跟着我，执行法令，可是得罪了不少不朽。若是遇到什么状况，还望你能帮助一下。”

　　方成轻声道。

　　回来的真正原因，正是由于担心沧鼎崆等不朽的状况，浮昀倒还好些，总归是一位四步不朽。

　　沧鼎崆就不同了。

　　战力太弱。

　　最关键的是——总御十年期间，几乎所有法令，沧鼎崆皆是战战兢兢、一丝不苟、不容污点的执行。

　　开罪其他不朽，是必然的。

　　而这些，方成都看在眼里。

　　因此在临走之前。

　　方成必然得妥善安置沧鼎崆，总不能让跟着自己做事的沧鼎崆等不朽，遭到欺凌压迫。

　　“恩？”

　　铭煌燎燃炎芒的面庞，骤然一缩，神态严肃，沉声应诺：“方成，你尽管放心！”

　　方成淡笑颔首：“如此就好。”

　　随后。

　　与铭煌寒暄了几句，再与沧鼎崆、浮昀等不朽交代了几句，方成悠然离去。

　　总御席位，已卸下，也已经圆满无暇。

　　下一刻。

　　方成离开议事宫殿，前往永恒虚空，向着遥远西方的空涅宇宙，飞速疾驰。

　　……

　　议事殿内，寂静无比。

　　刹那之间——嘭嘭隆隆！

　　火焰脸庞燎燃暴烈炎芒！

　　铭煌杀气腾腾地扫视殿内，声音冷酷宛若星空寒川：“谁？我倒要看看——”

　　“谁敢为难沧鼎崆！”

　　杀意凛然的话语，宛若飓风过境，所有不朽悉数骇然！

　　然后。

　　铭煌扭头，看向沧鼎崆，顿时笑容温和：“沧鼎崆，你是很好的管理者！”

　　“任劳任怨的不辞劳苦，脚踏实地的肝脑涂地，夜以继日的兢兢业业，这些我都清楚！”

　　“放心！”

　　“你还是兼任总揽与统筹！奥隆疆域的实物，还得靠你！”

　　伴随着铭煌的话语——

　　沧鼎崆勉强吞咽了口唾沫，尴尬莫名的情绪，荡漾心间。

　　他哪里值得如此称赞？且还是一位虚空君主不留余力的称赞！

　　好歹给留一丝余地啊！

　　“是！感谢您的赞赏肯定！”沧鼎崆浑身一颤，深深躬身，恭谨万分地回道。

　　同一时刻。

　　殿内所有不朽的思维，终于理清眼前状况。

　　方成来到，铭煌君主热烈如火，甚至似乎还隐涵一些尊敬崇仰的态度。

　　那，那可是君主！

　　离奇得不可思议！

　　诡异得震撼万分！

　　不朽躯仿佛被裹在粘稠泥泞的沼泽之内，抬动眼皮都不轻松，只能眼睁睁看着。

　　心灵内如同冻结凝固在炽烈寒冰的中间，澎湃茫然、汹涌愕然的心绪翻滚不息。

　　“嗬嗬。”

　　亿末嘴角扯动，颇有些惊心动魄：“铭煌乃是君主，未免也太给方成颜面了！简直不惜唾面自干，也要捧足方成！”

　　“而且！”

　　“沧鼎崆到底是什么运气？竟然得到方成如此器重？”

　　不管因为什么，方成得到铭煌的这般对待，已足够证明——方成的地位远超铭煌君主！

　　乃至铭煌乃是虚空君主，也得谨慎对待！

　　另一侧。

　　白总督眼珠子差点瞪了出来，浑身上下、心灵内外皆是充满震撼茫然。

　　“怎么回事？”

　　“铭煌的态度，是不是太过分了？铭煌啊！你怎么也是君主！何至如此？”

　　“可恨！”

　　“沧鼎崆，走运的家伙！”

　　白总督咬牙切齿，不朽躯微微颤抖。

　　时值此刻。

　　他终究彻底明悟，臣服方成到底是一件多么英明智慧、多么前途无量的选择。

　　可是现在，为时已晚。

　　而且。

　　白总督不由自主地捂住脸颊，有种痛哭流涕的冲动。

　　应该认清现实的，是谁？？

　　成为过去式的，又是谁？？

　　白总督的左侧——

　　呈芒也死死抿着嘴，盯着殿内地面。

　　“该死！那沧鼎崆，得到方成器重不算，居然眼见着也得到铭煌器重！”

　　“刚刚真不该嘲讽沧鼎崆！”

　　“他继续担任总揽、统筹，若是执意与我为难，我的修行日子估计也很难过！”

　　无垠愕然与无限悔意，化作永世不竭的海啸巨浪，猛烈翻滚咆哮，激荡心扉。

　　甚至。

　　呈芒周身的光线，都在疯狂扭曲破碎，彰显不平心绪。

　　而之前对于方成的鄙夷不屑，呈芒已经忘得一干二净。

　　神情各异。

　　千奇百状。

　　不是他们心性脆弱。

　　实在是画面太过颠覆，冲击力度太强，诸多不朽有着一种眼睁睁目睹星空戏剧的荒诞之感。

　　另外。

　　一道忧愁疑惑，寰绕所有不朽的思维灵魂。

　　那就是——

　　方成不是已经卸位？且仍然散发不朽力波动！

　　那么问题来了，究竟是什么原因，居然导致铭煌君主如此作态？

　　不过。

　　诸多不朽望着、与铭煌谈论实务的沧鼎崆，深深明白——沧鼎崆的地位，并未有丝毫跌落。

　　仍是总揽者！

　　仍是统筹者！

　　而之前商议的诸多恶意来源，也瞬间崩塌泯灭，不敢再生出任何诡秘念想。

　　浮昀静静观望。

　　“嘿嘿！”

　　“你们怎么也想不到！方总御虽然走了，但依旧等同于总御！”浮昀嘴角勾勒出一丝笑意。

　　方成余光，照耀万古。


第十三章 撞船

　　永恒虚空。

　　清风习习。

　　乱流滚滚。

　　方成飞驰虚空，身形闪烁着。

　　一次闪烁，即是一个虚空流年，风驰电掣一般，方成渐渐离开奥隆疆域。

　　足足疾驰了三个小时有余。

　　方成再回首望去。

　　由数十万宇宙组成的奥隆疆域，仿佛一个炫彩斑点，在茫茫虚空中，横亘存在。

　　“奥隆疆域，还会回来的。”

　　方成轻笑一声，眼眸闪过一丝温情。

　　地球正在奥隆疆域东侧。

　　他岂能不回家？

　　方成嘴角勾勒一丝笑意：“老爸、老妈、暖暖，都修习休眠秘法。等她们醒来，怎么也得十年后。”

　　“十年时光，已经足够。”

　　究其原因。

　　是由于方成概述了一番外界宇宙的情况，彻底引起了方文道、陈蓉、林暖暖的兴致。

　　她们巴不得赶紧离开地球宇宙，看一看外面风光。

　　于是，就有了修习休眠秘法的决定。

　　睡上一觉，再睁开眼睛，就可以游览外界宇宙的风光，何其幸福憧憬。

　　“嘿嘿。”

　　方成生自内心的淡笑，心间流淌着安然。

　　他的道路，刚刚启程。

　　为了老爸、老妈、暖暖，也为了寰田宇宙的亲朋好友，他得一往直前的走下去。

　　不朽六步，还不够！

　　至少得虚空君主，乃至是永恒祇，才有资格保证自由！

　　“属性异能。”

　　方成默念一声，脑海浮现紫色属性符号——力量：60.1，敏捷：28.5，精神：41，元能：131.1。

　　敏捷属性，增。

　　属性符号微微闪烁，敏捷属性增至28.7。

　　……

　　灵魂空间之内。

　　一遵浩瀚盛茂的法则感悟巨柱，摇曳辉辉。

　　一缕缕空间法则的深层感悟，融汇巨树，渐渐凝实，徐徐生芒。

　　哗啦。

　　巨树微微蹿高了一截。

　　繁盛辉煌，神慧流转。

　　空间法则，极度凝聚。

　　短短片刻，法则实质化巨树，涨高到一万六千米的程度。

　　以方成此时的空间法则领悟度，即使与普通虚空君主相比，也略占优势。

　　“敏捷属性，等待时间流逝，自然而然地可增加。”

　　方成摩挲脸颊，踏步虚空，总结属性规律：“但是力量、精神属性，却是不同。”

　　实际上，力量、精神属性根本不存桎梏。

　　只不过因为体质限制，不能增涨。若是体质充沛，甚至能够直接增涨数百点。

　　“唔。”方成闭阖双目，感应躯体本源，嘴角噙着笑意：“仍然在增涨，呈现量化暴涨的趋势。”

　　“很好。”

　　“就算不能修成六灭，再过十余年，也能成就虚空君主。”

　　方成摇头失笑。

　　岂能修不成六灭？

　　再有数年，等待躯体本源再浑厚些，即可一举修成六灭！

　　而六灭，只是九灭阶的后期！

　　九灭阶之上，还有寂穹、炼！

　　方成也无法推测，最后一阶、炼，将会铸就何等体质！

　　由此可见。

　　三劫九灭寂穹炼的获得，堪称除去属性异能的第二珍贵机缘，其价值难以衡量。

　　因为。

　　就算尊为法座的洺凡，也下定言论——表示增涨躯体本源的秘法，绝不可能存在。

　　也许有，但定然针对于界主以下，且效果极弱。

　　“前方荆棘密布，可也是坦途无量！”方成暗暗点头，背负双手，环视周围。

　　上下左右、四面八方，尽皆是永恒虚空。

　　偶尔。

　　仍可得见一些炫彩缤纷、流光溢彩的神异。

　　“根据地图讯息，再前行三片疆域，即可抵达一处疆域级传送法阵。”

　　方成眸光蕴涵着思量：“单纯飞驰，肯定不行的。”

　　空涅宇宙位于恒域中央，奥隆疆域位于恒域东侧边缘。

　　距离极其遥远。

　　倘若不通过空间传送，方成至少得花费千年时光，才能赶至空涅宇宙！

　　况且。

　　疆域与疆域之间，也有或远或近的距离。

　　方成身形一动，向前暴射：“三片疆域，相隔距离较近，估计也就三个月。”

　　……

　　时光荏苒。

　　岁月流逝。

　　三个月的时光，转瞬而逝。

　　其实在正常虚空君主、乃至不朽的观念里，三个月实在太短，但在方成这里，却是不同。

　　三个月内，方成的战力再度上涨。

　　譬如——

　　空间法则更加深厚，《神则破解》也终于抵达巅峰——第五层。

　　第五层的神则破解，增无可增。

　　因为这并非属于方成己身的空间神则，而是许贤通过自己神则，进行分解简化的典籍。

　　与真正的空间神则相比，犹如彗星之于宇宙星空。

　　不能对比。

　　但即便如此，《神则破解》第五层对方成的战力也有些许增幅，毕竟再怎么简化，也是空间法则的升华。

　　再譬如——

　　断源刀，所嵌合的本原初始轨迹程度，也渐渐娴熟。

　　方成已能催动二成不朽力，施展断源刀。

　　……

　　虚空之内。

　　一袭白衣的方成，闲庭信步般极速前行，一步踏出，即是一个虚空流年，迅疾万分。

　　“再有一日，即可抵达。”

　　方成默默计算距离，自怀内掏出湛蓝珠子，沁进一丝意念，降临意念虚幻世界。

　　他有一个疑惑，亟待询问。

　　正是关于洺凡师兄的。

　　在薪火榜落幕之时，无上许师降临，审判虚空君主。

　　当时。

　　许师可是显化刑罚座的，才能审判虚空君主。

　　显而易见。

　　虚空君主不能随意杀戮。

　　而师兄洺凡击杀青树族两位虚空君主，却是未曾显化刑罚座，虽然云淡风轻，只字不提其后果。

　　但方成隐有猜测，或许——

　　洺凡前往星狱战区，正是这个原因！

　　虚幻意念世界内。

　　绵延寒川之顶端。

　　方成吐出疑惑，看着五师兄暗铭。

　　披着暗红战袍、眉宇轻轻皱起、微风寰绕周身的永恒祇暗铭，轻轻吸了口气。

　　“恩。”

　　暗铭颔首。

　　他根本不曾知道，三师兄洺凡为了七师弟方成，怒屠青树族、斩杀两位虚空君主！

　　方成面色微变。

　　三师兄洺凡前往星狱战区的原因，果真如此！

　　可自己怎么过意的去？

　　早知如此，当初就该提前劝拦！虽然方成只是听闻星狱战区，未曾参战过，但是——

　　不朽四步是炮灰！

　　这么一条讯息，已足够证明星狱战区的危险！

　　“咳咳。”

　　暗铭咳嗽了一声。

　　“方师弟，你且安心。击杀两位虚空君主，只需做出超过其十倍的贡献，就可以免罚。”

　　暗铭轻笑道：“此乃法座的特权。”

　　方成眼眸闪过一丝惭愧，不由低声问道：“暗铭师兄，三师兄在星狱战区，真的安全么？”

　　暗铭一愣，旋即捧腹而笑。

　　法座，何等境界？

　　在苍茫无涯的永恒虚空内，法座之上，即是修行道路尽头终点！

　　不虞危险！

　　不惧任何！

　　法座法座，堪比一座宇宙星空，永恒亘古！

　　“方师弟，不用担心。我之前就说过，三师兄乃是法座，在星狱战区极难陨落。”暗铭看着方成，嘴角噙着笑意。

　　方成松了口气，旋即摇了摇头：“我真是愧对三师兄，当时应该由我出手的。”

　　暗铭正待劝导，却是面色一僵。

　　你出手？

　　不朽杀君主，这么随意！师兄表示很难受！

　　暗铭抖了抖暗红战袍，嘿然一乐，目光悠远：“星狱战区相当于星族、狱族、与智慧生灵的交界区。”

　　“除非真正爆发血烈战争，否则法座必定无碍。”

　　“小师弟，别在意这些。换做是其他师兄，包括我，也都会这么做的。”

　　暗铭微笑，眼眸蕴涵坚毅。

　　他们这些做师兄的，岂能坐壁旁观、毫无作为？？六师弟的惨剧，决不能再次发生！

　　因为——

　　在冷酷的修行世界内，他们师兄弟相当于手足血亲，也是他们内心唯一的柔软温暖！

　　所以！

　　任何苗头，哪怕是刚刚露出，也得彻底灭绝诛尽！

　　方成抿着嘴，心间蓦然一颤。

　　直至此刻。

　　他终究彻底明白，自己不再是孑然一身、孤寂攀登！

　　简直如同炎热潮湿夏日的一抹和熙凉意，绝堤翻涌！

　　忽然之间——嗡。

　　方成的意念化身，蓦然一颤。

　　“咦？”

　　“撞车？不对，是撞了一艘巨船！”方成神情古怪，眸光蕴涵着惊愕无语。

　　外界。

　　踏步行走的方成，与一艘流光溢彩、芒翼繁多的巨船，碰撞在了一起！


第十四章 不朽无敌的呈帝

　　永恒虚空。

　　琴裕疆域东侧边缘。

　　一艘璀璨生辉的巨船，其上有着繁多羽翼，分列巨船两侧，斑斓绮丽至极。

　　然而——蓬！

　　一袭白衣的方成，自虚空闪烁而出，斜侧面撞在了巨船的尾翼上。

　　哗哗哗！

　　近万羽翼登时炸裂！

　　灿烂炫彩的羽翼碎片，仿若一场光雨，飘洒永恒虚空！

　　“呃。”

　　方成面色古怪，愕然望着航行虚空的巨船。

　　究其原因。

　　在永恒虚空内催动空间法则，相当于短距离暴冲一段距离，并非真正意义上的空间挪移。

　　而在宇宙星空内，才能施展空间挪移。

　　方成也想不到——

　　短距离暴冲，竟然碰撞到了一艘巨船！永恒虚空何等广阔，简直太过离奇巧合！

　　况且以方成的境界，理应不会发生如此事件。

　　可关键在于，他刚刚在虚幻意念世界内，情绪剧烈起伏波动，未能及时避开。

　　方成有些无语。

　　蓬。

　　羽翼粉末，继续飘洒。

　　随着习习清风吹拂、滚滚乱流涌动，繁多羽翼巨船之内，有两个不朽境修行者走了出来。

　　为首魁梧男子，留着深紫胡须，与同伴对视一眼。

　　他们眼眸也有愕然。

　　历经数百亿岁月，也不曾遇过撞船的事情，导致他们一时之间也有点发懵。

　　按照常理来讲。

　　在虚空速率过快，修为也肯定强悍万分，不可能出现这档子事。而速率稍慢，也不可能与巨船相撞。

　　而且方成的气息，浩瀚莫测，难以具体勘察。

　　“咳咳。”

　　方成踏步走来，微笑道：“你们好，我是方成。刚刚在思考秘法，不好意思。”

　　为首魁梧男子一愣，旋即明白过来，堆起笑容：“你好，在下名为象右，这是我的好友‘阳录’。”

　　另一侧的阳录，披着一件纯白战袍，也露出微笑。

　　他们担心的，就是遇到不讲道理的蛮横修行者。而方成笑意温和，显然不是故意找麻烦的。

　　下一刻。

　　“象右。”阳录随意瞥了眼飞舟尾部，轻轻颔首：“损毁状况不算严重，就这样吧。”

　　说毕。

　　阳录向方成点了点头。

　　他与象右，乃是好友，也俱皆是三步不朽。通过观察飞舟尾部损毁情况，即可判断出方成的战力。

　　应该是二步不朽！

　　阳录脸上的笑容，瞬间收敛。

　　方才的客气礼貌，是因为他不清楚方成的修为，而现在有了分析推测，自然态度有所转变。

　　深紫胡须、魁梧男子象右，上下打量了方成一眼：“既然如此，此事也纯属巧合，干脆就此了结。”

　　“方成，你看如何？”

　　象右客气询问道。

　　他的态度，倒是与阳录不同，谨慎得多。

　　眼前的方成不朽，气息隐晦莫测，万一并非二步，而是三步、乃至四步？

　　航行在外，谨慎些总是好的。

　　方成摇摇头，象右与阳录登时面色微变，却只见方成掏出一把虚空晶，递了过来。

　　“五千虚空晶，修复玖亿翼飞舟足矣。”

　　方成淡笑道。

　　位列总御，对于一些航行永恒虚空的器具，方成也略有了解。

　　比如眼前的玖亿翼飞舟——

　　价值三万虚空晶。

　　虽然飞舟的材质极其脆弱，但论速度，甚至堪比擅长疾驰的四步不朽。

　　见到五千虚空晶，阳录目光一闪，心间骤然升起一丝微不可察的炽烈火热。

　　五千虚空晶啊！

　　一位普通二步不朽的全部珍宝，估计也就这些。

　　而眼前的方成，居然如此满不在乎？难道，方成是一个得到修行强者宝藏的幸运儿？

　　阳录心头一动，念头转动。

　　而一旁的深紫胡须魁梧不朽躯的象右，却是一怔，急忙推却道：“方成不朽，用不上这么多。”

　　“也就——”

　　“嗨！方成不朽既然给了，我们岂能拒绝？”阳录笑容粲然，一把按住象右的动作。

　　五千虚空晶，静静漂浮在象右前方。

　　哗。

　　阳录一挥手，将虚空晶收了起来，目光热切地注视方成：“方成不朽，若是无急事，可上船坐一坐嘛。”

　　方成摆了摆手，正待拒绝。

　　阳录却是继续笑道：“阁下，我们飞舟乃是前往琴裕疆域的疆域级传送法阵，若是顺道，可千万别客气。”

　　象右微微皱眉，暗中传音：“阳录，收敛起你的心思！这里可不比家乡疆域！”

　　“如此陌生的环境，你安分点！”

　　象右有些急了。

　　他与阳录相识多年，哪能察觉不出来好友的想法，分明是抱着抢夺方成的念头！

　　阳录撇了撇嘴，悄然回道：“象右，你怎么如此胆小？这白衣方成随手就是五千虚空晶，阔绰至极！”

　　“这，是个机会！”

　　“不过你放心，我肯定会打探清楚明白，然后再动手，必定万无一失的！”

　　阳录根本不搭理象右的劝阻。

　　虽然他阳录是三步，但随身携带的都是奇珍异宝，单论虚空晶，也就一两千罢了！

　　虚空晶、与奇珍异宝，仿若地球上现金与银行卡的关系。

　　而方成随手掏出巨量虚空晶，在阳录眼里，极有可能是个偶得宝藏、强者遗留的幸运儿。

　　无知稚嫩。

　　正是个抢掠的机会！

　　方成却是淡笑一声，饶有趣味地盯着阳录：“你，邀我登上飞舟？”

　　阳录连连点头，热情洋溢：“阁下，你这么独自飞驰，也有一定危险性，倒不如与我们同行。”

　　“我和象右都是三步不朽！”

　　“有绝对安全保障的！再者说了，飞舟内的娱乐设施很全，阁下也可放松一下。”

　　阳录堆着笑。

　　之前的淡然，早已随着五千虚空晶的出现，飞灰湮灭。

　　一旁的象右咬着牙，仔细琢磨了一下，暗暗打定主意：必须阻止阳录的念头。

　　不怕一万，就怕万一！

　　修行世界得到宝藏、强者遗留的幸运儿，数目很多，但也不乏一些超级存在，游览世间！

　　谁知道眼前的方成，到底是何等修为战力？

　　最最关键的原因——

　　方成的不朽力威势，宛若遮盖轻纱，他看不透！

　　阳录继续殷勤邀请着。

　　“如此也好，还未曾体验过虚空飞舟，今日也乘坐一番。”方成答应下来。

　　“好好，这边请。”阳录连忙虚引。

　　方成悠然踏步，与阳录、象右，一起进到玖亿翼飞舟之内。

　　……

　　飞舟内部。

　　旷阔宽敞的内厅，有着数百修行者，其中以青年为主，皆是坐在厅内周围。

　　而中央处，则是立着环状餐桌，其上摆列佳肴美味。

　　方成随意靠在桌子边缘，手指一动，内敛至极的纯白不朽力，夹起一片淡红色的片状食物。

　　“这是——”方成正在根据浅薄的知识，进行辨认。

　　此时此刻。

　　方成忽然有些怀念寰宇阁时期的智能生命贝贝栗。

　　若是有贝贝栗在，瞬间就能查遍数据库，给出一个准确答案。

　　“尊敬的方成不朽，此乃煥雀的蛋。”一位面如冠玉的青年，戴着紫玉头饰，微笑介绍道。

　　“哦？煥雀？星空巨兽？”方成挑了挑眉头。

　　“是的。”紫玉头饰的青年，微微躬身回答。

　　他名为象吉兵，是三步不朽、象右的亲生子嗣，在飞舟内的地位也比较高。

　　但面对一位不朽，他也必须尊敬。

　　象吉兵眸光闪烁，介绍了一番，与方成闲聊着。

　　能独行永恒虚空的，皆是强者，至少也是二步不朽以上，象吉兵也是看中这一点。

　　不能结识，沟通请教一番，也是极好的。

　　可惜。

　　任象吉兵怎么旁侧敲击，也弄不清楚方成的跟脚来处。

　　因为——方成根本不搭理他。

　　眼睁睁看着一袭白衣的方成，惬意品尝着炫彩斑斓的各异美味，象吉兵神情尴尬。

　　暗自琢磨了一会儿。

　　象吉兵试探问道：“尊敬的方成不朽，您听说过呈帝么？”

　　“恩？”方成眼眸一动，放下淡红色的煥雀蛋片，想起了有过一刀之缘的五步不朽、呈帝。

　　空涅资格下发，其他疆域的强者曾前来争抢。

　　呈帝，正是其中之一。

　　象吉兵一乐，登时确定了方成的来源——绝对是他们家乡疆域的不朽。

　　因为！

　　呈帝，是他们家乡疆域的骄傲！界主以上的修行者，尽皆知晓！

　　于是。

　　象吉兵轻轻一笑，眼眸闪过一丝憧憬：“您也知道呈帝吧，那可是我们疆域的不朽骄傲！”

　　“必成虚空君主的不朽无敌强者！”

　　方成嘴角一抽：“不朽无敌？”

　　不朽无敌？

　　当时他还不曾晋级六步，已经一刀斩败呈帝！

　　而现在，估计他一眼瞪过去，即可令其溃散！

　　象吉兵露出狂热的神情，低声道：“据说，呈帝已经准备晋级半步君主！”

　　“因为——呈帝太寂寞了，不朽境之内，已经找不到可堪一战的对手！”


第十五章 说说罢

　　永恒虚空、琴裕疆域东侧。

　　一艘玖亿翼飞舟，正在航行，在清风乱流内宛若乘风破浪，向着琴裕宇宙飞驰。

　　巨舟内部。

　　象吉兵眸光闪烁着崇拜，连道：“尊敬的方成不朽，呈芒真乃我们疆域的骄傲，您觉得呢？”

　　“唔。”

　　方成沉吟了一下。

　　不朽无敌？

　　若是不算自己。

　　以呈帝的战力倒是真有可能称霸不朽境，毕竟五步巅峰的极限战力——是力战宇宙星空内的半步君主。

　　方成再次夹起一片美食，随意点点头，随后继续咀嚼着。

　　他，可不是什么都不懂的稚嫩弱者。

　　单单是阳录的过度热情，已是引起方成的怀疑，再加上象吉兵的多次打探，更是可以断定。

　　绝对是不怀好意。

　　方成瞥了眼象吉兵，暗暗摇头：“这象吉兵不存恶意，应该是阳录引导来的。”

　　“试探我的来处？有趣。”

　　方成饶有趣味地想着。

　　论修为境界，他是史无前例、亘古未有的不朽六步。

　　论地位身份，他是主掌空涅恒域、人族无上许贤的第七真传。

　　任何一个方面说出来，足以吓死阳录。

　　不过。

　　因为疾驰虚空，十分枯燥，方成也不禁生出一些兴致，等待阳录的下一步行为。

　　况且虚空具秘境的汇集时间，还有两个月，方成也不急。

　　“嘿。”

　　方成轻抿了口泛着暗棕光芒的饮品，嘴角勾勒一丝笑意：“白龙鱼服，大概就是如此。”

　　阳录以为他是一条鱼，但实际上，他乃是睥睨霸绝永恒虚空的庞然莽龙。

　　如此落差，也令方成暗暗琢磨。

　　等会该怎么处置阳录？

　　一指头碾死？

　　还是一口气吹死？亦或是一眼瞪死，也不错！

　　飞舟内厅、另一侧。

　　紫须魁梧男子、象右，正与阳录暗暗传递不朽音。

　　“阳录。”

　　象右声音低沉：“那方成不朽，与我们无仇无怨，你何必非要抢夺一番？”

　　阳录嗤笑一声：“修行乃是优胜劣汰，本该如此！有什么不对？”

　　象右微不可察地摇摇头：“你看，那方成神态安然惬意，而且品尝食物也十分随意。”

　　“足以见得——”

　　“他定是有什么倚仗！否则岂能随意登上我们的飞舟？你千万别被利益蒙蔽心灵！”

　　象右提醒着。

　　阳录再次嗤笑：“你急什么？我自当试探清楚，然后再下手。”

　　“唉，你啊。”象右无奈。

　　阳录的性子，就是如此。

　　他怎么劝阻也无用，总不能因为一个陌不相识的不朽，与好友阳录撕破脸皮！

　　阳录悄然传音道：“你就别再絮叨了。”

　　“我只是谋财，又不是害命。”

　　“等会试探清楚，我自己动手。只要那方成识趣些，主动交出所有财物，当可宽恕他一条命。”

　　阳录眼眸之内，划过一丝火热。

　　方成能随手拿出五千虚空晶，阔绰若此，可惜没有强横战力傍身，终归是浮萍之根。

　　这么好的机会，必须把握住！

　　“那方成到底什么修为？威势气息隐晦不定，估计是修习了什么隐息秘法？”阳录默默念道。

　　“不过——”

　　“根据飞舟尾部的损毁程度，他应该也就二步不朽左右。”

　　阳录分析着。

　　倘若是四步不朽，估计一下子就能把飞舟尾部撞成粉碎！

　　除非在碰撞的瞬间，收回冲撞力道！

　　但这一可能性，几乎不存在。就算是四步不朽，也万万不可能瞬间收回力量！

　　阳录敲定计划，传音象右：“我过去试探一番，你别插手。”

　　说罢。

　　“方成阁下。”

　　阳录笑容满面地走向方成，指了指一盘黑珍珠状的美食：“这是产自蔘汽树上的果实，你尝尝？”

　　方成瞥了眼阳录，似笑非笑。

　　他，可是不朽六步！

　　不朽力幅散范围内，可截获查探所有不朽音，无论是传音，亦或是即将逝去的遗留痕迹！

　　象吉兵在一旁道：“阳录叔，方成不朽也是我们疆域的，我们也算是缘分深厚。”

　　“恩。”

　　阳录笑着颔首。

　　他自然也听到了象吉兵与方成的对话。

　　既然听闻过呈帝，那应该就是他们家乡疆域的，毕竟呈帝之名，在家乡疆域堪称闻名遐迩。

　　以方成的不朽修为，肯定有所听闻。

　　况且。

　　呈帝极其低调，其他疆域的修行者应该不会知晓。

　　想到这里。

　　阳录顿时笑意连连，热情道：“呈帝可是我们家乡的不朽骄傲，是真正的不朽无敌。”

　　“而且据我得到的确切消息，呈帝正准备晋级半步君主！”

　　象吉兵也附和道：“呈帝真乃天才强者，若是有幸见上一面，真是此生无憾！”

　　方成淡淡道：“很厉害？”

　　阳录与象吉兵见状，均是一愣。

　　很厉害？

　　那可是呈帝，怎能用厉害形容！

　　“此言差矣，呈帝的资质、战力，已堪称举世无双，不是区区一个厉害，能够形容得了。”阳录摆了摆手。

　　随后。

　　啪嗒。

　　阳录拍了拍象吉兵的肩头，嘿然一乐：“方成，你应该不知，呈帝可是吉兵的修行偶像。”

　　“恩恩。”象吉兵目光露出狂热之色，轻声道：“虽然我可能一生也无法企及他的背影——”

　　“但我会以呈帝为方向，努力修行！”

　　阳录哈哈一笑，欣慰颔首：“有志气是好事。好了，吉兵，我与方成一见如故，闲聊一会儿。”

　　象吉兵微微躬身，向后退去。

　　他自然明白阳录的意思，两位不朽闲聊，他一个界主是没资格插话的。

　　内厅边缘。

　　象吉兵回到众多青年修行者的中间，登时引起热潮。

　　“哇，吉兵，那位不朽可真是气质超然！”

　　“我们航行了五年多，还是第一次见到其他不朽！殊不知，他与阳录大人比起来，孰强孰弱？”

　　一群青年修行者，议论纷纷。

　　凡是站立飞舟内厅的，基本以界主、天体黑洞域为主，他们皆是不超过万岁的青年天才。

　　象吉兵嘿然一乐，轻轻传音道：“那位方成不朽，估计是二步不朽，与阳录叔差得远，不能相比。”

　　“可他似乎不太搭理你哎。”一个红衣少女，忍不住娇笑连连。

　　象吉兵脸色一黑，尴尬耸肩：“谁让他是不朽呢！”

　　红衣少女感叹一声：“就算是二步，也是一位不朽！万万不是我们能轻视的。”

　　象吉兵点点头。

　　但是他内心却有一丝不忿。阳录叔乃是三步，都没有这么摆架子，而方成却如此作态。

　　两相比较之下，象吉兵有些愤愤然。

　　他好歹也是界主，而且父亲乃是三步不朽，虽然与不朽境相差太对，但也不至如此对待。

　　“太高冷了。”象吉兵撇撇嘴。

　　红衣少女眸光一转，溢彩生辉，软语劝道：“吉兵，不朽境活的太久，性格古怪也是正常，可别自己生闷气。”

　　象吉兵点点头。

　　另一侧。

　　一个银眉三目青年，脸色由憧憬热烈，登时转为兴趣缺缺。

　　二步不朽？

　　飞舟之内的两位不朽，皆是三步！导致他们的眼界也很高，时时刻刻以阳录、象右作为标杆目标！

　　其他青年修行者，也相互议论着。

　　虽然他们同样都得仰望不朽境，但有对比就有高低。有象右、阳录在，二步不朽却是显得弱了一些。

　　“看，阳录大人跟他说话，他居然也不搭理！”红衣少女吐了吐舌头。

　　“恩？”银眉三目青年顿时望了过去，微微愕然：“这么不礼貌？”

　　“刚开始还觉得方成不朽很有气质，可现在看来，实在太狂妄了，简直不可一世。”

　　“就是啊，那可是阳录大人！”

　　“等会阳录发起火来，那方成只怕就得原形毕露了。”

　　一群青年暗自传音。

　　而象吉兵也是皱了皱眉，心间蓦然升起一丝困惑疑虑：“难道他就是这么个性格？”

　　对待阳录，与对他的态度，毫无差别，甚至有过之而无不及。

　　也不知怎么的。

　　象吉兵心里好受了些，可旋即也撇了撇嘴，这类高冷性格的交际沟通能力极差，可是很容易开罪其他修行者的。

　　远处。

　　象右目光微凝，装作不经意地品尝酒液，但心神注意力，却紧紧盯着阳录、方成。

　　他很不赞同阳录的打算。

　　中央餐桌。

　　阳录微微颔首，嘴角露出一抹微笑：“方成阁下，还没细问，你是打算去往何方？”

　　“请看，此乃羽甜烨，是天然枝叶，有着静心凝神的作用。”

　　“……”

　　阳录说着说着，面庞也渐渐变色！

　　因为方成自顾自地品尝淡红色饮品，仿佛他阳录不存在一般，狂妄至极！

　　“哼！”

　　阳录冷哼一声，止住言语，盯着方成，正待开门见山地询问。

　　忽然。

　　“你说完了？”

　　方成轻轻放下杯子，凝视三步不朽、阳录，露出洁白牙齿：“那么，你说说罢，想怎么死？”


第十六章 一丝不朽音

　　飞舟之内。

　　方成淡笑凝视着三步不朽、阳录。

　　“恩？方成阁下，你此话何意？”阳录心尖一颤，瞄了眼一袭白衣的方成。

　　作为一位不朽，就是再蠢笨，也察觉到了异常。

　　开口嚣张若斯，肯定有所依仗！

　　“方成阁下，我阳录自问没有招惹到你！”阳录眉头皱起，严凝沉声道。

　　“邀请你上船，任你品尝美味佳肴！这些珍奇菜肴，虽然对于我们不朽，算不上什么，但也是一片心意！”

　　阳录言辞恳切，隐涵一丝不忿怒气。

　　方成淡漠一笑，忽起兴致，装作歉意地样子：“啧啧，你说的好像也有道理？”

　　“那怎么办？”

　　方成眨了眨眼睛：“要不，饶你一命？”

　　阳录脸色一怔，暴怒陡升：“你！”

　　紧接着蓬的一声，阳录浑身绽放流转巍峨海洋，水流浮动之间，宛若一捧星空深处的无垠汪洋！

　　水属不朽力，悍然生发！

　　阳录发怒！

　　三步不朽的威势，充塞飞舟之内，甚至隐约透出飞舟之外，幽幽水属光芒照耀永恒虚空！

　　内厅众多青年，一片死寂。

　　没有一个修行者，胆敢说话动作，心头似乎压着沉甸甸的巨石即将撕裂扯开心扉！

　　“水，水在燃烧！”红衣少女，秀目惊骇万分，浑身凝固在了一股不可思议的情绪中。

　　燃烧的水，更为浩瀚巍峨！

　　难以想象的画面，更恐怖！

　　红衣少女心头瞬间紧绷起来，三步不朽、阳录，彻底发怒了！

　　虽然她们与阳录、象右，共同航行五年，但其间还未曾亲眼见识过阳录出手的威势。

　　“哼！”

　　“高冷？呵呵，阳录大人发怒，看你如何是好！”银眉三目青年勉强转动目光，心中快意。

　　他最厌烦的，就是故作样子的修行者！

　　仗着有点修为，连基本礼貌都丢却了！

　　他身边的象吉兵，惊愕不止。

　　“方成，只是二步不朽吧？他察觉不到阳录叔的恐怖威势？二步与三步，差距霄壤别！”

　　“怎能这般狂妄？简直自讨苦吃！”

　　象吉兵不由地微微叹息。

　　可惜。

　　可悲。

　　性子高冷就算了，基本判断力也没有。

　　三步！三步啊！方成他怎么就敢开口道出这等话语，现在惹得阳录叔发怒，怎么平息？

　　众多青年修行者，大气都不敢喘，屏息凝视盯着前方。

　　他们知道——阳录之怒，即将降临！

　　果不其然。

　　蓬！

　　阳录低吼一声，全身彻底燃烧起了幽幽蓝芒，海洋在燃烧，他身躯猛然拔高，似乎崇高巨山。

　　水流剧烈沸腾翻滚，似乎散发着极高温度。

　　但实际上——

　　阳录周身的温度，早已下降到数百万度，是超越理论极限、匪夷所思至极的绝对寒冷！

　　内厅空间，都被冻结的扭曲模糊。

　　内厅温度，都急剧下降无穷无限。

　　“你刚才说什么？”

　　“你知不知道，我乃三步不朽！”

　　“好言好语已尽！盛情款待已消！你今日必须给我一个交代，否则休怪我言之不预！”

　　阳录眉宇间平静万分，但他吐出的言语、以及周身环绕的海洋，却隐涵雷霆愤怒。

　　这一些言语，浩浩荡荡，传遍内厅。

　　仅仅是阳录不经意间泄漏的一丝不朽音气势，顿时如同狂风骤雨一般，造成激荡风波！

　　波荡亿万！

　　一旁的青年修行者们，瞠目结舌地望着内厅空间，似乎都在荡漾涟漪！

　　这就是不朽！

　　他们眼皮一跳，波荡席卷弥漫而来！

　　宛若波涛汹涌的浪潮，刹那之间拍在他们躯体上！

　　他们咬牙死死钉在地上，催动悉数力量，勉强能够抵抗住！但也有些修为较弱的青年，直接被撞得跌飞紧紧挨在内厅墙壁上！

　　不朽不朽，威势如若天穹。

　　这就是阳录的威势。

　　原本还有一些青年修行者，同情怜悯方成，但尽皆狠狠一颤，暗暗责骂自己。

　　不分黑白好坏！

　　阳录可是殷勤热情的招待，可那方成是怎么回馈的？

　　非但不曾感谢、而且态度极其冷漠、举止非常轻慢，这些也就罢了，居然还出言如此！

　　想怎么死？

　　饶恕一命？

　　哪有这个道理！真真恩将仇报！根本不可理喻！

　　银眉三目青年，忽升快感。

　　“你会怎么办？会不会跪地求饶？可惜，为时已晚！”他心间流淌着幸灾乐锅的嘲讽情绪。

　　虽然方成比不上阳录大人，但怎么也是不朽。

　　一想到强悍浩瀚的不朽，即将在他的眼前，遭到阳录的镇压，他就有一种不可名状的愉悦窃喜。

　　不朽亦如何？

　　仍有悲惨日！

　　银眉三目青年似笑非笑，而在他旁边的象吉兵，则是心中闪过一丝疑虑。

　　阳录叔，以前似乎经常抢夺其他修行者的财物。

　　难道——

　　对于前方的方成不朽，阳录叔也是这个打算？但是方成不朽，是如何得知？

　　可是。

　　阳录叔也没表现出抢夺的趋势！那方成不朽，总不能因为暗自猜测，就如此行事！

　　象吉兵一片茫然，纠结万分。

　　而红衣少女，则是眯眼瞧着，不知在想些什么。

　　“咳咳，阳录，算了吧。”象吉兵之父、三步不朽象右开口劝道，眉宇间隐涵不忍。

　　他是知道内情的。

　　本来就是阳录有企图在心，既然方成这么说，足以证明方成已经察觉到。

　　此事，合该到此为止。

　　“哼！”阳录扭头瞥了眼象右，不屑冷笑：“你也听见了，方成刚才说的什么！”

　　“好心邀请款待他，居然如此？”

　　“怎么算了？”

　　象右一顿，一时无言。

　　而其他青年修行者，却是被阳录的话，勾起同仇敌忾的情绪，方成的确太过分。

　　阳录冷哼一声，紧紧盯着方成，眼底闪过一丝笃定：“你以怨报德，最好给我一个满意的交代！”

　　全场寂静，尽皆等待。

　　方成摇了摇头，嗤笑道：“你，装模作样够了？”

　　一言既出，所有声音、波动、气息，仿若尽皆僵滞在难以置信、愕然无语的氛围内。

　　众多修行者惊骇万分向后退去，瞳孔紧紧收缩。

　　阳录之怒，必定翻天覆地。

　　象吉兵眼眸呆然，木讷万分，百思不得其解。

　　眼前的方成不朽，为何非要自己作死？本是友善热烈的场面，非得作成这样？

　　“这，这——”

　　象右眼睛一呆，心思敏锐急促转动：“难道，他真有什么倚仗？”

　　哼！

　　然而阳录根本不给象右思考的时间，他已经出离愤怒，低吼一声，不朽音弥漫亿万！

　　“给我镇压了！”

　　蓬！

　　无尽汪洋升腾，席卷咆哮，不停不休，宛若九天银河倒灌世间，尽数奔涌向方成！

　　蓬蓬！

　　海洋沸腾翻滚，水流燃烧，威势悍然，仿佛焚焚烈焰灼烧天地，但却是水之形态！

　　象右呼吸一顿，倒吸了口气：“阳录他疯了不成？直接就是最强秘法！万一破坏了玖亿翼飞舟，我们还怎么航行！”

　　“而且——”

　　“阳录更强了一些！怕是已经濒临三步巅峰！”

　　看着前方的浩瀚海洋，象右微微摇头，刚刚对于方成的离奇猜测，早已消散一空。

　　施展水属海洋的阳录，即使三步巅峰不朽，也能酣战一番！

　　至于四步不朽？根本不可能！

　　他们家乡的四步不朽，都有图像流传，象右记忆的清清楚楚，其中并无类似方成的白衣不朽。

　　象吉兵、红衣少女、银眉三目青年等，也紧紧抿着嘴，惊心动魄地盯着即将迅速结束的镇压之战。

　　方成必然溃败，毫无疑问。

　　蓬蓬蓬！

　　凝聚至极、泛着幽蓝的浪潮，呼啸之间，瞬时涌至方成面前！

　　方成眼眸悠然，惬意轻笑一声。

　　“你很无聊。”

　　“刚还传音商量定策，怎么装作一副无辜样子？”

　　下一刹那——

　　“跪下！”方成淡喝一声。

　　哐咚咚！

　　一蓬煌煌灏灏纯白光芒虚影，蕴涵无量、涵盖无穷，瞬间盖压清扫所有的幽蓝海洋！

　　纯白弥漫无边无际！

　　光芒虚影轻轻一晃！

　　哗！

　　一切燃烧之水，悉数化作灰灰！仿若是真的燃烧殆尽！

　　蓬！

　　纯白光芒，形状宛若天穹华盖，轻轻压在阳录躯体上！

　　“噗！”

　　阳录狂吐一口鲜血，眼珠子瞪得溜圆，登即瘫软下去，惊恐万状地望着方成。

　　“你——”

　　“你你是五步不朽！五步！！”阳录面色颓然绝望惨白，如丧考妣。

　　能察觉到不朽音，定是五步不朽！

　　否则！

　　怎能察觉到他与象右的传音？怎能清晰点破他的心思？怎能如此强悍，令他根本不具抗衡之力！

　　五步不朽？

　　听闻阳录的话语——

　　象右惊呆了。

　　象吉兵、红衣少女、银眉三目青年等等修行者，也俱皆浑身发麻，难以言喻的震撼，狠狠敲荡心尖。

　　下一瞬息，在全场失声木然的时候，方成淡笑一声。

　　他的声音好似来自无垠星空深处、无际虚空天穹，携着深沉威严，传荡厅内。

　　“我，不是五步。”


第十七章 一塌糊涂

　　“阳录。”

　　方成淡漠宣判：“看在所谓的热情款待上，饶你性命。但惩处不可免。”

　　声音冷漠，回荡内厅。

　　阳录脸色惨白，涔涔冷汗低落额头，连忙低声应道：“请您宣判，在下一定悉数遵从。”

　　不管方成是否五步，都绝非自己能抗衡的！

　　即使加上旁观的象右，也万万不行！方成只是一声轻喝，就将自己压成重伤！

　　准确的说，是一丝不朽音！

　　“咕咚。”

　　象右勉强咽了口唾沫，呆呆地望着。

　　他不是惊慌，而是不敢置信，一丝不朽音压得三步不朽跪伏在地，甚至重创不堪，威势跌落！

　　声音，怎么可以这么强？

　　难道是有什么秘法存在？象右绞尽脑汁、殚精竭虑地回想刚才的画面状况！

　　自阳录发怒暴起，再到水属海洋翻滚沸腾，继而是方成的一声轻喝，最后那一丝泛着纯白光芒不朽音，以盖压霸绝亘古凝固的气势，弥漫笼罩飞舟内厅！

　　这一道画面，不断徘徊在象右脑海。

　　轮回不息。

　　千百旋转。

　　瞬息之后——不对！

　　象右嘴唇呢喃，脸色瞬间铁青煞白，两种迥然不同的面色，完美融合在了他的脸颊上！

　　不是秘法！

　　是单纯纯粹的声音！

　　就是那么一丝不朽音，压得三步不朽、阳录，毫无抗衡之力！

　　“一丝声音！”

　　象右低低呻吟一声，只觉得修行观都在崩塌。

　　什么时候，不朽音也能有这么强的威力？简直在挑战理论极限，挑衅修行道理！

　　不朽音，应该只是传递讯息的啊！

　　象右勉强还能保持镇定，毕竟他是三步不朽，而且之前对于方成也没有什么不好的企图。

　　顶多是震撼茫然罢了。

　　相比之下——

　　内厅边缘处的众多青年修行者，则是面若土色，脑门像是被锤子狠狠凿了成百上千次，彻底懵然。

　　当方成的宣判降临、当阳录的唯诺应答，响起的同时，幽蓝海洋也瞬间消散成空。

　　以他们的修为，是感应不到化作灰灰的存在能的。

　　震骇悚然笼罩在他们的灵魂深处。

　　默然无言弥漫在内厅的边缘之处。

　　日月无光、天昏地暗、荡魂摄魄，无论任何语言、词语，都化为了苍白无力。

　　以他们的层次，只能得见——

　　浩瀚威严莫测的阳录，催动汹涌澎湃海洋！然后，一袭白衣的方成轻喝一声，海洋消散，阳录重伤跪地！

　　只是一道轻喝！

　　惴惴不安。

　　惶恐忐忑。

　　众多青年修行者，心脏揪紧到了一定程度，彻底化作凝滞的器官，不能再运转。

　　他们窒息地望着前方。

　　“嗬嗬！”银眉三目青年，面皮狂颤，深深低垂着脑袋，不敢再直视方成。

　　那白衣太耀眼，太刺目。

　　象吉兵喉咙动了动，有些干涩，可也不知该说些什么，或是该想些什么。

　　但原本愤愤然的心情，却烟消云散。

　　“如此强伟的不朽，就算再怎么高冷，也是理所当然。”象吉兵默默念道。

　　修行世界，就是这样！

　　谁强，谁就是道理！

　　红衣少女紧紧抿着粉嫩红唇，美目闪烁着浓烈至极的木讷，已是完全呆住了。

　　她本以为的画面，可不是这样的。

　　颠覆太快太急，一时之间她有些反应不过来。

　　内厅中央。

　　方成惬意地继续夹起一片淡红片状美味，正是煥雀蛋，一边咀嚼，一边淡淡道：“你的所有财物，拿出来。”

　　所有财物？

　　阳录一愣，随后讪笑一声，急忙窸窸窣窣掏出怀内、以及体内雏形宇宙存放的奇珍异宝、神异武器、以及虚空晶。

　　千余虚空晶，晶莹剔透。

　　两件巅品神异，以及数十件上品神异。

　　此外还有着闪闪发光、琳琅满目的奇珍异宝，简直生生晃瞎了所有青年修行者的能量化眼睛。

　　“嘶！”

　　银眉三目青年眼睛一瞪：“那遵碗状神异，竟然是巅品！还有那么多的上品神异！”

　　他只是一个界主，浑身上下最值钱的也就一柄上品神异的剑！

　　“还有那么多虚空晶！”

　　“等等！那些随意堆积、仿若杂草的透明叶子，是镞疗叶啊！”

　　“咦？那红彤彤的方块，是苍郁钚果！界主之下服用，可增涨一层境界！”

　　银眉三目青年，瞬间震撼无言。

　　仿若一个普通生灵，却揣测修行者的宝藏，是根本不能理解、无法想象的。

　　同样。

　　他也万万想不到，三步不朽、阳录的财物。

　　丰厚若此，简直可怕。

　　他谨小慎微地瞄了眼方成，心情起伏不定，有深深艳羡，也有挥之不去的一丝渴望。

　　“这么多宝物，即使强悍莫测的方成，也得心动。”

　　其余青年修行者，也皆是神情古怪，被前方目不暇接、总总林林的奇珍异宝、神异武器，震慑到了心灵深处。

　　甚至忐忑慌张情绪，也稍有缓解。

　　“哇！”

　　红衣少女吐了吐小舌头，美目锃锃溢彩，几乎放光：“哇塞！哇哇哇塞啊！”

　　她难以想出合适的形容词。

　　至少前方的宝物，价值最为稀薄的千余虚空晶，她也不曾亲眼见过，更遑论其他！

　　况且。

　　不论价值，单论这么美妙绝伦的模样，已让她万分心动，恨不得一把扑上去——

　　全部搂在怀里！

　　“太富有啦！要是我能拥有十分之一……不！百分之一，就给我一丢丢，那该多好！”

　　红衣少女僵直的小手纠缠在背后，贪心地盯着前方，做着不切实际的幻想梦想。

　　可惜。

　　她心里明白，这些美丽东西，都是那位方成阁下的。

　　伫立她前方的象吉兵，忍不住舔了舔干涩的嘴唇。

　　“啧啧，阳录叔的财物真是繁多丰厚！即使是父亲，也应该远远比不上啊！”

　　“至少翻倍！”

　　“说不定还能再多些！”象吉兵心头一动，瞥了眼父亲象右，眼皮一跳，差点笑出来。

　　只见——

　　他的父亲、三步不朽、象右，脸色漆黑，目光非常复杂。

　　似是艳羡，似是惋惜。

　　可惜。

　　这些不是他们的，也不再是阳录叔的，而是方成阁下的。

　　象吉兵也升起一丝惋惜可惜的心绪，莫名忧愁在心间流淌，更夹杂一些古怪情怀。

　　须知。

　　平日里，阳录叔可是很吝啬的。

　　眼下全部财物交出，何况还是这么丰厚，估计阳录叔的心头都在滴血。

　　象吉兵怜悯猜想着。

　　事实也的确如他所想，阳录的心脏部位确实在滴血，正是被方成一道声音，喝成重伤。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒嗒。

　　阳录心脏流淌着幽蓝鲜血，灵魂好似也在滴血，恐惧畏缩的表情，隐涵一丝骄傲。

　　这些，可是他积攒数百亿年的全部家当！

　　看看，震慑全场！

　　可惜越想越心疼！

　　阳录捂住胸口，讨好地仰望悠闲品尝美味的白衣方成，谄笑连连：“尊敬的方成阁下，请您过目。”

　　“我的全部财物都交出来了，绝无半点保留啊！”

　　阳录继续谄笑。

　　他有自信，也很笃定！

　　这么多的奇珍异宝、神异武器、虚空晶，定能引起方成的喜爱，令其满意！

　　然后他的性命，也将稳然安然。

　　“哦。”

　　方成随意瞥了眼，淡淡道：“就这么点？”

　　谄笑连连的阳录，面色登时凝固僵滞，仿若正在疯狂运转、奔向希望光芒的飞舟，突兀暂停定格！

　　停得太急促！

　　嫌少？

　　怎么可能？

　　阳录根本不信方成的话，如此丰厚的财物，任谁也得动心！难道方成仍然想要他的性命？

　　“咕咚。”

　　阳录苦涩地咽了口唾沫。

　　同一时刻。

　　这么点？

　　这道声音，犹如翻江倒海、崩天裂地的火山，骤然喷薄在所有青年修行者的心底。

　　他们无法想象。

　　琳琅满目、照耀心扉的繁多宝物，在方成眼里，居然如此不屑一顾！可能么？

　　绝不可能！

　　下一刻——

　　方成瞧着阳录，蓦然一笑。

　　蓬！

　　方成眼眸湛耀纯白光华，瞪了一眼内厅地面的神异武器、奇珍异宝，以及虚空晶！

　　纯白湛耀无穷尽！力量压迫无限量！

　　啤哩咔嚓！

　　哐砰哗啦！

　　伴随着哗啦啦的响音，所有奇珍异宝、虚空晶，不堪重负，悉数化作齑粉碎末。

　　分崩离析。

　　支离破碎。

　　原本闪闪发光、丰厚多彩的珍宝，仿若化作一片凄凄惨惨戚戚的残换废墟。

　　啪嚓。

　　阳录茫然望着，他的内心也碎的一塌糊涂。


第十八章 再来一战

　　飞舟之内。

　　嘭嗤嗤啦。

　　哗哗嘭咚。

　　一道道或是沉闷浑厚、或是清脆锐利、或是无声无息的粉碎之音，响彻全场。

　　碎裂之音——

　　仿佛具有某种诡异的穿透性，回荡耳边，也悄然沁侵内心、甚至延绵灵魂深处。

　　阳录浑身一个寒颤，茫然目光开始变化。

　　繁杂众多的粉碎之音，仿若星空宏巨重锤，轰然敲打在他的脆弱心灵上。

　　轰轰轰！

　　阳录脑门一顿乱颤。

　　虽然当他交出去的瞬间，这些宝物已不再属于他，但毕竟曾经属于他的。

　　瞬息过后，所有宝物尽皆粉碎成渣滓粉末！

　　阳录深深吸了口气——

　　啊！

　　心好痛！

　　阳录脸色扭曲至极，虚弱地捂住胸口，无与伦比的刺痛，仿若针扎心尖！

　　“噗！”

　　阳录忍不住吐出一口幽蓝鲜血。

　　他积攒了数百亿岁月的宝物，全部交出去也就算了，怎，怎么还给碾碎了？

　　作甚？

　　阳录心里揪揪着，忽然目光一亮！

　　“恩？”

　　“还剩两柄巅品神异！”

　　阳录紧张地咽了口唾沫，似是松了口气，以巅品神异的坚固程度，除非半步君主出手，才能损坏。

　　况且。

　　巅品神异何其珍贵，半步君主也得在意的。

　　罢了罢了，左右都不再属于自己，何必忧愁惋惜？只要性命保得住，其他都是小问题。

　　想到这里。

　　阳录忍不住抬起目光，小心翼翼地望着方成，继续谄笑：“这些您随意处置，您开心，就是在下的喜悦！”

　　“呵呵。”

　　方成顿时无语失笑。

　　阳录心头一松，明白自己的性命已保住了，心间蓦然一乐，暗暗琢磨着。

　　眼前的方成阁下，不屑这些宝物！

　　可惜！

　　再怎么不屑，巅品神异你也不能忽视！而且你也没能力摧毁！这就很有意思！

　　此等局面，很可笑的！

　　做事做到一半，有什么意义？却是白白浪费了那些奇珍异宝、以及数十件上品神异！

　　阳录念头转动。

　　正当此时，方成缓缓探出一根食指，轻轻点在虚空。

　　啵！

　　仿若虚空击鼓般，空间剧烈簸荡！

　　随着疯狂震颤，两道灏灏烈烈、煌煌至纯的光华，骤然流转延绵，环绕卷起两柄巅品神异！

　　纯白湛耀！瞬间凝缩坍陷！

　　肉眼可见的两道极度璀璨灿烂、极度恢弘细密的炫彩光彩，在纯白环绕之间，炸开了！

　　噗！

　　噗嗤！

　　两声清脆响音！

　　两柄巅品神异武器，登时粉碎成渣！

　　“恩？”

　　阳录眼珠正在转动，却猛然停滞，浑身上下僵直，好似沦落无底黑暗诡秘的无间深渊地狱！

　　他几乎短暂地忘却了心痛！

　　他满腔都充溢恐惧与木然！

　　“那，那可是巅品神异！怎么可能？一指头碾碎！”阳录灵魂深处发出了似乎呻吟、似乎痛哭的悲惨声音。

　　他痛急了。

　　也吓怕了。

　　惋惜心疼、与毛骨悚然，不断轮转交替，仿若无间轮回，永远也不停止。

　　与此同时。

　　其余所有的青年修行者，包括三步不朽、象右，也俱皆目瞪口呆，头皮几乎炸开。

　　全给碾成粉末？

　　他不心疼的么？

　　象右所为之震骇的，是方成的战力！

　　而所有青年修行者所震撼莫名的，是方成的豪阔霸气！

　　这么多宝物，竟然根本不屑一顾！

　　何其壮阔的气概！

　　简直疯狂到极致！

　　他们却不知。

　　这些所谓的珍宝，在方成眼里，真的不算什么。

　　他随意凝结的一道不朽化身，等同君主化身，若是论其价值，堪比数万虚空晶。

　　区区一些珍奇宝物，哪能入得了方成的眼。

　　再者说了。

　　方成己身躯体，即超越巅品神异，己身造化威能，即涵盖衍生韵味。

　　而这些奇珍异宝所谓的神效，对他也完全无用。

　　“呵。”

　　一袭白衣的方成，轻抿了口泛着深棕光芒的酒液，淡漠宣判：“贪婪的下场，就是让你一无所有。”

　　阳录一怔，脸色一片惨白，再无丝毫的念头波动。

　　他总算明白了方成的意思——对于一个贪婪者，最悲惨的事莫过如此。

　　这，也是最好的惩罚。

　　下一刹那。

　　方成忽然眸光一动，面色古怪。

　　他的不朽力幅散范围极其广阔。

　　且蕴涵本初存在能的神妙玄奥，足可勘探一切有形物质、所有无形能量。

　　在距此六个虚空流年处——

　　有一金袍青年，负着双手，暗金长发散落虚空，正在疾驰不止，赫然是呈帝！

　　而且其威势气息，也远超五步不朽！

　　呈帝，已晋级半步君主！

　　方成嘿然一乐。

　　稍微催动不朽力，不朽音骤然划破虚空、激荡无穷、延绵无际，传至呈帝。

　　“我是方成，过来一叙。”

　　正在疾驰虚空、金袍流转飓风的呈帝，差点被吓得头皮炸开，茫然四顾。

　　方成？

　　那位奥隆疆域的总御方成？

　　呈帝眼眸缩紧，虚空存在能流绕周身，环视上下左右、四面八方，宛若鹰睨天地！

　　是了！

　　以方成无上真传的地位，必然拥有虚空具秘境的资格！前往空涅宇宙聚集处，也正是这条路线！

　　呈帝轻轻颔首，双目霸烈凝视着遥远区域的一艘玖亿翼飞舟。

　　旋即。

　　他微微皱眉。

　　“这是不朽音？奇怪，我居然不曾提前察觉？”呈帝抿了抿嘴，眼眸一颤。

　　他，已是半步君主！

　　若是有不朽音传递，岂能感知不到？

　　况且。

　　倘若方成晋级半步君主，倒还正常，但刚刚的声音，其蕴含本质分明仍是不朽音。

　　如此古怪的情况，登时令他的好奇心，冉冉升腾。

　　他心间隐有猜测。

　　难道——方成超越了不朽五步？

　　“恩？方成！虽然你乃是无上亲传，但龙游浅水，今日怎么也得败一次！”

　　“还请莫怪我恃强凌弱、以大欺小！”

　　呈帝眼眸隐涵歉意，低吟道：“击败无上亲传，实在是弥足宝贵的经历！”

　　轰隆！

　　呈帝眼眸眯起，躯体一闪，破开一切清风、乱流，前往飞舟。

　　他所至之处，所有清风、乱流，尽皆化作一片虚无，彰显其半步君主的庞然力量！

　　短短瞬息，呈帝赶至！

　　“哈哈！”

　　呈帝双眸暴闪精芒，右掌猛地一翻，无穷无尽的虚空存在能，宛若呼啸苍穹的星云飓风！

　　唿唿唿！

　　飓风之内，凝固着不可莫测之道理，以虚空存在能为根基，以风之法则为显态，相互构造凝结！

　　轰隆！

　　呈帝身形暴闪，拦截在玖亿翼飞舟前方！

　　“方成！”

　　呈帝持着滔滔不绝飓风，霸绝席卷虚空，声音隐涵飓风呼啸、以及轻风呢喃：“再来一战！”


第十九章 尊敬的方成阁下

　　永恒虚空当中、琴裕疆域之外。

　　半步君主、呈帝，持着飓风，眼眸有着惭愧与亢奋，相互交织化作风芒。

　　方成，乃是无上亲传。

　　历史上同境能击败无上亲传的修行者，极其罕见。

　　虽然他不能以不朽境，击溃方成，但是以半步君主，也相差不多，至少颜面上过得去。

　　待到虚空君主后，他可能就会被远远超过，终生难以企及。

　　毕竟无上亲传，皆能寻成永恒祇。

　　而对于自己能够寻成，呈帝也不敢确定。

　　“战！”

　　呈帝暴喝一声，飓风划过之处，虚空扭曲不堪：“方成，我也不欺压你！一道飓风！”

　　“只一道！”

　　“若是你能安然无恙，我自当俯首退去！”呈帝发出宣言，话语力度磅礴。

　　飞舟内，传出方成的淡笑声音：“你出手罢。”

　　玖亿翼飞舟，暂停永恒虚空，任清风乱流吹拂纹丝不动，立于飞舟前方的呈帝，却是眉宇紧锁。

　　他能感应到，飞舟内还有其他修行者。

　　而自己的一道飓风，若是放开顾忌，其内所有生灵都得灭绝，不存意外。

　　呈帝正待摇头。

　　铿！

　　一记纯白手刀，斩劈而出！

　　无比恢弘、却内敛至极的刀光，横空出世，仿佛重开混沌宇宙，直抵呈帝！

　　纷乱清风，左右分避，宛若显现旷阔通道。

　　滚滚乱流，奔腾散开，如同开辟崭新世界。

　　壮阔景象之内，手刀携着开辟一切、纵横寰宇、不可阻挡的态势，生生劈散呈帝的飓风！

　　哗啦！

　　飓风粉碎不存！

　　呈帝登时骇然，不自觉地施展全力，不敢再有丝毫保留。

　　“风粒洞流煦！”

　　披着金纹袍子的呈帝，催动风属最强秘法，无尽风芒瞬间笼罩周围虚空！

　　一道道飓风、微风、螺旋凤，以千奇百怪的形态，凭空显现虚空！

　　“以虚空存在能构架！”

　　“以风属法则作拟态！”

　　呈帝双臂张开，做出怀抱天地苍穹的苍茫气概，立即汲取汇拢周围的一切风！

　　此时，是风之时空。

　　此地，是风的世界。

　　风！风！风！

　　霎时之间，纯粹皓熙的风，汇聚在呈帝前方，其形状似刀似剑似乎戟，其规模似宏似微似渺茫！

　　“哈哈！”

　　呈帝仰天长啸：“此乃我的最强秘法！此风一出，你将再无丝毫反抗之力！”

　　“请你一定小心，千万别——”

　　噗嗤！

　　纯白刀光一闪而至！

　　一刀来到。

　　所有物质能量悉数被纯白光华摧毁，展现虚无区域，介乎存在与不存在之间。

　　内敛至极的刀光，昭显无与伦比的霸烈伟岸，轻点在呈帝的眉心之处。

　　然后。

　　风流云散，仿佛涣然冰释，所谓的最强之风，瞬间化作能量潮流，向后吹刮！

　　荡然无存，宛若销声匿迹，呈帝的风属秘法，刹那之间不再汇聚，崩塌消散！

　　纯粹之风，好似根本不曾降临到世间。

　　可是——

　　哗哗。

　　风属秘法崩溃造成的能量洪流，仿似炽烈狂风、疾涌骤雨，尽数刮吹呈帝脸颊。

　　风流雨打，终经沧桑。

　　所谓的能量潮流，对呈帝而言不算什么，可其中代表的涵义，却令的呈帝默然。

　　“……”

　　良久的缄默沉寂。

　　半步君主、呈帝，仿佛失了语言能力，就这么驻足虚空，平行直视玖亿翼飞舟。

　　他看不到其内的方成，也感知不到。

　　可却隐约觉得，舟内有着一位执掌乾坤纲领、镇压寰宇四方的绝顶存在，令他窒息，也让他心悸。

　　“呈帝，进来一叙。”舟内再次传出方成的声音。

　　与此同时。

　　呈帝眉心之处的纯白刀光，也烟消云散。

　　“……”

　　“……”

　　呈帝沉吟许久，嘴角的笑容逐渐化作浓烈苦涩，向前踏步走去，进到飞舟之内。

　　同一时刻。

　　方成轻抿了淡棕酒液，瞥了眼仿若凝固化作一樽遵不动雕塑的众多修行者。

　　“象吉兵。”方成嘴角噙着一丝神秘微笑：“你的偶像来了。”

　　“啊？”

　　“我的偶像？呈帝？”

　　象吉兵惊愕不止，完全不理解方成的话，是什么意思。

　　其余沉浸在震撼惊骇情绪内的青年修行者，也面面相觑，一时之间不能明白。

　　倒是象右眼睛一瞪，目光闪烁着惊疑不定：“呈帝？”

　　呈帝！？

　　惊愕的不朽音，传荡内厅。

　　就算瘫跪在地的阳录，也迷惘万分。

　　永恒虚空的激战，看似缓慢，实则极快，电光火石之间罢了，再加上他们心思浮动，也就未曾察觉。

　　忽然之间！

　　唿！

　　一道飓风，以存在能分解重聚的方式，自永恒虚空驾临玖亿翼飞舟之内！

　　半步君主、呈帝，来到！

　　啪嗒。

　　呈帝落至内厅地面，笑容苦涩，冲着方成深深鞠躬：“尊敬的方成阁下，你好。”

　　方成轻轻颔首。

　　随后。

　　方成看向象吉兵：“看，你的偶像。”

　　而此刻。

　　象吉兵震撼茫然、惊悚愕然的神情，仿若栩栩如生的画卷，凝固在他的俊秀面庞上。

　　呈帝？

　　真是呈帝！

　　他的修行偶像！

　　可是，呈帝为何会出现在这里，似乎还与方成不朽熟识！剪不断、理还乱的困顿疑惑，纠缠交织在象吉兵脑海内。

　　“半步君主！”

　　阳录与象右，心底顿时翻滚惊涛骇浪，立刻辨识出了金袍呈帝的修为境界！

　　半步君主之威，隐融虚空！

　　可，怎么回事？

　　半步君主，怎么还向方成不朽屈尊行礼？

　　阳录噤若寒蝉地瞄了一眼方成，狠狠打了个寒颤，再也不敢抬起目光，躯体、心灵都处于极速运转的态势。

　　为什么？

　　一个个深邃浓烈的疑问困顿，升腾弥漫在阳录与象右的心间。

　　他们乃是三步不朽，修为高强，所看到的真相也就越清晰，相比之下，象吉兵等青年修行者，则是激动的满脸涨红。

　　他们心思更为单纯，眼界也更浅薄。

　　无知者，才无畏，正是如此。

　　“恩呈帝，你来尝尝，这类酒的品质不错。”方成打着招呼，淡然随意。

　　在他眼里，呈帝的挑衅着实稚嫩，不值一提。

　　呈帝苦笑不得，急忙走上前来，拿起一杯同样泛着深棕光芒的酒液，恭敬方成：“此杯敬您！”

　　啪。

　　清脆的碰撞之音响起。

　　方成惬意地抿着酒液，呈帝则是涩然灌入口内，抿了抿嘴角，试探问道：“五步之上，还有？”

　　“恩。”

　　方成点头。

　　“嘶！”呈帝倒吸了口凉气，麻木情绪宛若泉涌，导致他一时不慎捏碎了手内的晶钻杯子。

　　沉默片刻。

　　呈帝结结巴巴问道：“第，第六步？”

　　……

　　琴裕疆域核心。

　　一座超巨型的空间法则，流光溢彩。

　　一袭白衣的方成，与披着金芒纹案袍子的呈帝，并肩踏入空间法阵内，向着空涅宇宙的方向，开启传送。

　　至于玖亿翼飞舟，早已分道扬镳。

　　“不可能之事！”

　　呈帝望着方成，哀怨万分，忧伤潺潺：“第二例！方成！”


第二十章 空涅宇宙

　　一艘玖亿翼飞舟内。

　　阳录双目无神，呆立内厅边缘，透过晶钻玻璃窗户，望着外界的永恒虚空。

　　“方成阁下，不是五步？是六步？”阳录低声念叨，只觉得灵魂都在颤抖。

　　这，怎么可能？

　　不朽境，分明只有五步，这是亘古流传下来的真理概念！

　　仿若在一颗普通星球上——

　　一个普通生灵也无法相信‘光可以燃烧’、‘风可以凝固’的概念，那是超越想象极限的匪夷所思之事。

　　“阳录。”

　　象右缓步走了过来，脸色仍有一丝余悸：“若是你以后再起抢夺的念头，我们还是风流云散、各走各路吧。”

　　阳录脸色一僵，苦涩浓烈。

　　他哪里想得到。

　　随便盯上的一个所谓‘幸运儿’，居然是闻所未闻的不朽六步，而且更是令半步君主、呈帝，为之俯首躬身。

　　阳录脸皮一抖，颤颤巍巍地吐出哀然话语：“我再也不敢了。”

　　“你知道就好！”

　　象右仍有后怕，也仍有些惴惴不安。

　　内厅另一侧。

　　“那可是我的偶像啊！怎么，怎么对一个不朽行礼？他，他已经是半步君主了啊！”

　　象吉兵眼眸闪烁着莫名复杂的滋味：“那可是我们疆域的骄傲啊！为什么会这样？”

　　不朽无敌？

　　孤独寂寞？

　　早前的狂热情绪，在此刻烟消云散。

　　象吉兵等青年修行者，还只是单纯的以为，呈帝是在估计方成的神秘背景势力。

　　他们却想不到。

　　呈帝全力出手，却被方成随手一刀斩的粉碎，这才是呈帝俯首的真正原因。

　　……

　　三个月后、空涅宇宙之外。

　　伫立永恒虚空的方成，目光湛耀纯白，遥遥望向前方，目光隐涵一丝好奇。

　　“恩？”

　　遥远至极的前方。

　　方成能感应得到，有一座庞伟浩瀚形态的物事，给予他心神灵魂的压迫。

　　那应该就是永恒宇宙、空涅宇宙。

　　沉吟片刻。

　　“这里，是上次薪火榜的空间法阵！”方成再次回首瞥了眼，紧接着看向呈帝：“空涅宇宙还有多远？”

　　呈帝挥了挥金袍，应道：“大约还有数百虚空流年。”

　　“这么远？”

　　方成一怔，暗暗咂舌。

　　在其他宇宙，空间法阵与宇宙外壁的直线距离很近，最多也就是半个虚空流年。

　　距离数百虚空流年？

　　为何不能再近一些？

　　方成正在疑惑，一旁的呈帝却是更加迷惑：“方成阁下，这些只是基本常识，你不清楚？”

　　方成摇了摇头。

　　薪火榜之后，一直在频繁奔波，哪有时间了解什么空涅宇宙的常识？

　　再者说了。

　　他的师兄们都是永恒祇、法座，平时闲聊，也都是一些修行道理、注意事项。

　　呈帝露出一丝愕然之色，有些无语，紧接着道：“方成阁下，我们先往前走着，我再跟你详细道来。”

　　“好。”

　　方成颔首。

　　嘭！哐！

　　一道纯白光芒，与一缕莫测金风，疾驰虚空，向着空涅宇宙不断前行。

　　在路上。

　　通过呈帝的讲述，方成也明白过来。

　　永恒宇宙，并非天然形成。

　　苍茫永恒虚空内的宇宙，可以天然自主形成的最高级别，就是高位宇宙，而永恒宇宙则是无上的手笔。

　　先有无上，后有恒域，正是这个道理。

　　方成眼眸微转。

　　念头转动，理清思绪。

　　“许师是空间属无上，所以空涅恒域，是由空间法则、夹杂空间神则，凝聚压缩而成。”

　　“因为空间法则太过汇聚——”

　　“所以导致影响紊乱周边虚空的空间法阵！所以空涅宇宙的传送法阵，才设置这么远！”

　　方成盯着前方虚空。

　　数百虚空流年，对于他而言，不过是数百刹那的时间罢了，若非照顾缓慢万分的呈帝，他早已抵达。

　　空涅宇宙，是什么样子？

　　方成心头骤然升腾一丝期待憧憬，在他的心神感知内，压迫力越发厚重浩瀚！

　　仿佛——

　　前方的空涅宇宙，乃是高位宇宙成千上万倍的规模！

　　呈帝在一旁苦笑道：“方成阁下，你真的……没来过空涅宇宙？不会吧？”

　　方成瞥了眼呈帝，悠然道：“当然。”

　　“……”

　　呈帝面庞僵滞，周身金风都在晃动，仿若遭到了猛烈打击。

　　方成！

　　他乃不可能之事！

　　若是不曾来过空涅宇宙，岂不是证明——方成实则只靠着自己摸索前行，铸成不可能之事！

　　“嘶！”

　　“方成阁下，到底是什么样的存在？难道是无上许，日日夜夜为他亲自指点修行？？”

　　呈帝悄然猜想。

　　想到方成乃是无上亲传，他心里舒服了很多。若是有无上，进行源源不断的传授，倒是可以接受。

　　“咳咳，方成，难道你的师尊，不曾跟你讲过这些？”呈帝小心翼翼地试探道。

　　方成理所当然地点了点头：“师尊只给了两本秘法，其他修行自然全靠己身。”

　　“至于这些常识——”

　　方成颇为无语道：“拜师之后，我就一直在奥隆疆域担任总御。别说空涅宇宙，其他疆域也不曾去过。”

　　呈帝顿时了然。

　　既然如此，那不清楚空涅宇宙的概念，也实属正常。

　　“可是，单靠自己修行？”呈帝嘴角扯动，根本难以想象，空涅宇宙的优渥丰厚修行环境，都未曾出现不可能之事。

　　而方成自己独自修行，竟能铸成？

　　简直比不可能之事，更为不可能！

　　恍惚之间。

　　方成与呈帝，也终于来到了空涅宇宙。

　　前方。

　　一座呈现椭圆模样的宇宙，横亘虚空，镇压万古。

　　“可是？”

　　“这，这是永恒宇宙？是哪里错了？还是我的感知错了？”方成望着前方‘浩瀚厚重’的空涅宇宙，登时惊呆了。

　　所谓的永恒宇宙——

　　居然只有一个星系的规模！上可望见顶端，下可察觉底部，简直小的离谱！

　　位面宇宙，都得比眼前的空涅宇宙庞大，且遑论之上的宇宙！

　　“这真的是空涅宇宙？”方成忍不住问出疑虑。

　　“当然。”

　　呈帝嘿然一乐，仿佛终于找到了平衡，向前飞驰：“方成阁下，聚集期限还有三天，我们先进去吧。”

　　“好。”方成跟了上去。

　　只是。

　　目光仍然游移不定。

　　心神依旧恍惚不已。

　　方成曾设想过永恒宇宙的规模形态，想必定是极为庞然巍峨浩瀚的，可却想不到，居然就这么点！

　　离奇古怪！

　　须知——

　　区区一个星系规模的宇宙，质量轻薄，单单是虚空清风，足可将其吹刮的到处飘动！

　　岂能存在？

　　“许师捏塑制造？”

　　方成抿了抿嘴角，望着近在咫尺的空涅宇宙外壁，其上流转着神妙玄奥的空间神芒。

　　离得越近，感知探查的越清楚。

　　清晰可见的是，外壁薄膜之上，有炫彩纹路闪现，有斑斓图案频生，有瑰丽虚影昭耀。

　　隐约晦涩的是，外壁薄膜之内，有凝缩至极、升华亿万的空间法则韵味，彰显浩瀚。

　　“哦，原来如此。”

　　方成顿时明白了。

　　汇聚压缩而成的空涅宇宙，看似渺小脆弱，但实际上其内由空间法则弥漫架构，层级高深，质量厚重！

　　所谓永恒宇宙——

　　正是以空间法则、乃至空间神则为基础，以无上力量作能源，永恒不坏亘古仍存！

　　也正是因此。

　　远远遥遥感知，才有着心神灵魂的压迫。

　　而方成前方，正是一栋流光溢彩、隐涵莫测伟力的巨门。

　　奇异的是——

　　巨门边框上的纹理图案，赫然彰显极度深奥的空间韵味，即使方成的空间法则领悟度已至宇宙级，也完全看不懂。

　　“方成阁下，这道巨门由无上亲自施加秘法，可探查一切星族、狱族。即使有星族、狱族潜藏至此，也无所遁形！”呈帝指了指巨门，轻笑道。

　　“这里！”

　　“就是我们的修行圣地！也是我们智慧生灵的重要根源之一！”呈帝声音透露着一抹骄傲。

　　方成抓住关键问题：“我如何进去？是否需要验证？”

　　呈帝哈哈笑道：“方成阁下，你有所不知。凡是五步不朽以上的修行者，只要是智慧生灵，就可以进来！”

　　“无需验证！”

　　“不用付出任何代价！”

　　方成眼睛一瞪：“为什么？”

　　须知！

　　即使在寰宇阁，也只能短暂性的享受优越资源环境，得到与付出是成正比的！

　　绝不可能如此宽松！

　　而空涅宇宙，单单看着外壁薄膜，方成已是能猜到，其内所蕴涵的庞然数目强者，以及优渥充沛的修行环境！

　　其价值，远超寰宇阁不知凡几！

　　“为什么？”呈帝低声重复了一遍，脸庞上渐渐显现仿似神圣、仿似崇高的风芒：

　　“因为，我们都是智慧生灵。”

　　随后。

　　呈帝虚引、微微躬身：“方成阁下，请！”

　　“我们都是智慧生灵？”

　　方成轻轻呢喃，直视前方的巨门，脚步向前踏出，走进空涅宇宙。


第二十一章 秘境族群

　　空涅宇宙之内。

　　“呃。”

　　一袭白衣的方成，伫立璀璨星空，呆呆地望着前方。

　　只见。

　　空涅宇宙星空约有一个银河系的规模，周边则是笼罩流淌空间神芒。

　　星空之内，有着一座座陆地，也有着一颗颗星球，围绕星空核心之处，横亘不动。

　　此片星空，不存在公转自转。

　　所有陆地、星球，尽皆巍然横亘，宛若永恒不变的事物。

　　方成驻足远望，整片星空仿若一幅瑰丽斑斓、厚重威严、宁静悠远的神妙画卷。

　　而在星空中央——

　　有着三道贯通星空上下、闪耀煌烈浩瀚的巨柱榜单，耸然矗立！

　　其上赫然书写着龙飞凤舞的字迹——

　　捍域者序列。

　　守间者序列。

　　御上者序列。

　　“咦？”

　　方成目光一缩，凝视着书写‘御上者序列’字迹的巨柱榜单，其顶端有着一个名字、恢弘闪耀——

　　御上者冠首、宇神职！

　　“大师兄！”

　　方成眼睛一瞪。

　　对于宇神职师兄，方成听闻频繁。不可能之事的第一例，正是宇神职师兄！

　　可惜的是。

　　方成一直没机会得见。

　　但在空涅宇宙内的神奇巨柱顶端，却是见到宇神职的名字，方成不由升起一丝好奇。

　　望着前方的三道恢弘巨柱，凝神屏息。

　　三道不可名状、不可形容的巨柱，似圆柱似方块，似液体似固态，朦胧光彩流转、字迹清晰流转。

　　其形状，难以衡量。

　　其光芒，似是空间神芒。

　　最令方成震动的是——

　　列在御上者序列首端的‘宇神职’字迹，其规模，约等于三道巨星恒星。

　　而且其内蕴涵的浩瀚威严，也令他浑身发麻。

　　“榜单？姓名？御上者冠首？为何会有宇神职师兄的名字？”方成惊愕仍不止。

　　什么捍卫、守间、御上的词汇，他也未曾听闻过。

　　到底是什么意思？

　　方成瞳孔微缩，紧紧盯着前方星空。

　　仔细识别。

　　揣测分析。

　　三道巨柱实则类似于一道道竖立的星河，其周围有着无穷无尽的空间神芒漩涡环绕。

　　那色彩之斑斓，令方成为之沉醉。

　　空间神芒，也可以如此！空间法则，也可以这么运用！方成不禁暗暗咂舌。

　　“恩？”

　　“封之魔焄师兄！还有暗铭师兄！”方成盯着御上者序列的中段区域。

　　那两个名字，挨在一起。

　　“奇怪。”

　　方成抿了抿嘴。

　　继续向下看去，扫视三道巨柱榜单。

　　每一道榜单，其上只有一万个姓名字迹，由下到上，越来越湛耀星空、也越来越庞然。

　　方成吐了口气，向下望去。

　　“呼。”

　　“再看看。”

　　以方成的目力、思维，短短数刹那，当即观览完毕，但当看到御上者序列的最后一位——

　　方成躯体一颤。

　　甘政！

　　御上者序列最底端的字迹——甘政！

　　赫然是寰宇阁时期所听闻的起源者甘政、也是方成初至空涅恒域所遇见的永恒祇、甘政！

　　当时。

　　甘政甚至企图将他擒拿，当做实验品。

　　方成的印象，很清晰。

　　“甘政？还有三位师兄的名字，也列于其上？”方成眨巴眼睛，难道是战力排行榜！

　　沉默片刻。

　　方成四处扫视了一番静谧希声的空涅宇宙星空，随后看向一旁的呈帝：

　　“这是什么？三道巨柱，三个序列，是什么意思？”

　　呈帝面带微笑。

　　他第一次来到空涅宇宙，也是如同方成一般，迷惘惊愕，甚至比之方成，还略有不如。

　　因为。

　　世界太广阔，而他们太渺小。即使呈帝乃是五步不朽，甚至此刻已成半步君主，但也深有此感。

　　呈帝道；“方成阁下，此乃勾连所有智慧生灵的序列榜单。凡是斩杀狱族的丰功伟绩者，尽皆位列其上。”

　　“捍卫、守间、御上，三个称谓，乃是智慧生灵对于抵抗高等生命体的强者尊称。”

　　“至于原因——”

　　呈帝详细道来。

　　方成静静听着，心神愈发震颤。

　　……

　　很久很久以前，在狱族刚刚出现的年代，智慧生灵挣扎求存，夹在星族与狱族之间，勉强苟活。

　　艰难、苦痛、煎熬等等词汇，都无法描绘那段时期的万一。

　　任何言语，尽皆苍白无力。

　　简而言之，在星族与狱族搏杀之间，永恒虚空的无数宇宙，堪称万不存一！

　　一万座宇宙，能有一座宇宙幸存下来！！

　　而在这段时期，智慧生命拼搏攀登，终于创造出了修行道路，勉强有了一丝延续生存的希望！

　　那时候，无上不存，法座无有。

　　所有智慧生灵的最终巅峰境界，就是虚空君主，再往上去，已经探索推敲不出任何可能存在的道路！

　　所以，衍生出两个称谓。

　　捍卫者，其涵义正是艰辛反抗、勉强防御的意思。

　　守间者，其寓意取自在星族与狱族搏杀之间，可以守卫的意思。

　　“那——”

　　方成不禁疑惑道：“御上，由何而来？”

　　呈帝看了眼方成，声音沉重：“那是因为我们智慧生灵，在尽头巅峰之上，终于寻找到心灵的力量！”

　　“是为——永恒祇！”

　　方成眸光颤动，渐渐明白了。

　　虚空君主之上的永恒祇，星族乃是挖掘开发己身天然的规则概念，汇拢合一、凝聚为一，成为永恒！

　　而智慧生灵，却是不行的。

　　生灵本身，不具备任何规则概念，唯一能算是规则的，就是存在本质！

　　也正因存在本质，智慧生灵才能创出虚空君主之境！

　　但再往上，根本无道可循！

　　直到智慧生灵寻到心灵的力量，才有了永恒祇之境，才总算有了抵御抗衡高等生命体的潜质希望！

　　因此！

　　早前的岁月里，永恒祇也被称为——御上者！

　　可御高等生命体！

　　可延续智慧生灵！

　　最终。

　　经历无数无穷的岁月时光，这一习惯，也留存下来，以前方三道序列榜单的显态形式，提醒着智慧生灵——

　　曾经苦痛不能忘！

　　智慧生灵永不绝！

　　“原来如此。”

　　方成深深吸了口气，望着前方巍然耸然的三道巨柱榜单，眼眸清明明晰。

　　范畴如下。

　　捍卫者——五步不朽、半步君主。

　　守间者——虚空君主。

　　御上者——永恒祇。

　　一一对应，条理明确。

　　方成心神摇曳，有些莫名其妙的澎湃汹涌情绪，涌动心间，甚至延绵灵魂深处！

　　智慧生灵！人族！

　　他方成，也是其中一员！

　　“唉。”

　　方成怅然叹息，恨不能生在那黑暗岁月！

　　倘若他有着属性异能，生在那时，何愁前方无路！何虑生灵存续！单凭一己之力，力挽狂澜，将是何等壮阔！

　　恍惚之间。

　　方成轻咦了一声，盯着前方的三道序列：“我们智慧生灵的永恒祇，有这么多？”

　　御上者序列，只有万名。

　　总不可能所有智慧生灵的永恒祇，只有万名！若是如此，那也太过巧合！

　　可是。

　　即使万名，或是再多些，这个数目也很恐怖。

　　一位永恒祇，何其困难艰辛，至少方成听闻的永恒祇，已是屈指可数。

　　且按照奥隆疆域而言，一个疆域才有一个虚空君主。

　　照这么算——

　　整片空涅恒域也就数千、最多数万位虚空君主，而永恒祇之境，万中无一，数目将锐减到个位数！

　　“呈帝，据我所知，人族只有五片恒域。而这御上者序列的永恒祇数目，也太多了。”方成皱起眉头。

　　“哈哈。”

　　呈帝挥动金袍，向前走去：“边走边说。方成阁下，其实很多修行者初至空涅宇宙，都很疑惑，怎么有这么多强者？”

　　“实际上——”

　　“宇宙星空内的智慧生灵，只是智慧生灵的一部分。”呈帝微笑道：“也被称为星空族群。”

　　“你，我，都是星空族群。”

　　“而在星空族群以外，还有秘境族群，其数目庞然繁多，与星空族群相比有过之而无不及！”

　　方成一怔。

　　秘境族群？

　　那是什么？

　　据他所知，秘境乃是修行世界内，供修行者冒险探索，获得奇珍异宝、实质化神异的地方。

　　方成不由自主地摇了摇头。

　　秘境，也能居住？

　　不太可能。

　　呈帝继续道：“方成，此秘境非彼秘境。秘境类别，划分为天然秘境，以及生灵秘境！”

　　“而我所指的，正是生灵秘境！”

　　随着呈帝的解释。

　　方成彻底惊呆了。

　　生灵秘境，其内可繁衍智慧生灵，类似于位面宇宙，其衍生位置正是位于恒域之间！

　　方成深深吸了口气。

　　无上在前、恒域在后。

　　先有恒域，再有生灵秘境。

　　当智慧生灵历经煎熬险阻，诞生两位无上，演化两片恒域后——生灵秘境出现！

　　那是在两片恒域之间——

　　许是因为压迫力、牵引力、推动力等等的因素，造成了生灵秘境的演化诞生！

　　虽为秘境，但其内危险极少、能量矛盾冲突微弱！

　　而且，生灵秘境的本源能量充裕优越，导致其内的智慧生灵，出生即为超凡，成年即是天体行星域阶层！

　　须知——

　　智慧生灵的崛起繁盛，有极大一部分原因，是因为生灵秘境的莫名出现！

　　那是在无上不存的时期，不曾出现过的物事！

　　也是自此，智慧生灵正式步入高速发展期！

　　短短千兆年内，相继有三位无上诞生，也奠定了智慧生灵如今的安稳状态！

　　确切的说，是人族的鼎盛！

　　因为，五位无上尽为人族！

　　沉吟片刻。

　　“啧啧。”

　　方成不由咂舌道：“生灵秘境内的人族，未免也太幸运了，出生就是超凡？”

　　“简直优渥至极！”

　　方成慨叹。

　　即使他有着属性异能，抵达超凡层次，也不是在地球时期，而是在蓝星上。

　　有着引导法门的遵循，才能成为超凡。

　　相比之下，星空族群未免有些寒酸了。

　　因为。

　　诞生在宇宙星空内的人族，虽然有着修行法门，但成为超凡的概率也就堪堪百万分之一！

　　“咳咳。”

　　呈帝轻咳了一声，缓缓道：“生灵秘境的人族，的确幸运，但他们也是极为不幸的。”

　　方成眨了眨眼睛：“不幸？”

　　呈帝叹道：“若是他们诞生所在的秘境，被狱族损毁，那将宣判他们的一生——”

　　“注定漂流无涯，孤寂无居！”

　　“因为宇宙星空、其他秘境，他们都进不去！”


第二十二章 战而胜之

　　永恒虚空、许湛殿内。

　　一袭湛蓝战袍的许贤，端坐主座，双眸闭阖，周身隐约流转着不可莫测的力量。

　　虚空震颤。

　　旋即平复。

　　周而复始之间，宛若开天辟地，重开混沌宇宙。

　　无上尊威，不可衡量。

　　正在这时，裹着暗红战甲的暗铭，自第五道门户漂浮而出，望着主座上许贤，恭声道：

　　“师尊。”

　　许贤眼眸睁开一丝缝隙，淡淡颔首：“恩，你打算现在前往星狱战区？”

　　暗铭沉声道：“是的，师尊。”

　　许贤轻叹一声：“当初你嚷着去星狱战区，你可知为师因何不许你去？”

　　暗铭一怔，紧接着微微躬身：“师尊是担心徒儿因为仇恨，导致蒙蔽心灵，癫狂不顾一切。”

　　“恩。”许贤轻声道：“你知道就好。”

　　暗铭不禁沉默。

　　许贤继续道。

　　“暗铭，为师明白你的苦痛。”

　　“秘境族群，本就不易。虽然占据智慧生灵的半壁根基，但危险性极高，极易遭到狱族毁灭。”

　　“你作为唯一的生存者，应该珍惜自己的性命。”

　　“况且——”

　　“你是永恒祇，是智慧生灵的重要力量之一。需时刻切记，不能被仇恨蒙蔽了心灵。”

　　“你活着，才能击杀狱族，才是最优价值。”

　　暗铭苦笑一声：“师尊说得对。”

　　许贤睁开眼眸，关切地注视着暗铭。

　　早先。

　　有混洞法修习的限制，暗铭一直呆在许湛殿内，他自然不用忧愁。

　　可是现在，第五真传、暗铭已修成混洞法，誓必前往星狱战区，发泄孤寂悲哀与苦痛愤怒。

　　做师尊的，他也很关心弟子的心态。

　　修行道路，心态至为关键。

　　“师尊。”

　　暗铭脸色露出一丝痛苦：“弟子已无处可去。茫茫永恒虚空，广袤无垠，可于我而言，再怎么广袤，也始终是空空如也。”

　　“弟子，无处可去啊！”暗铭忍不住低吼一声。

　　若是不去星狱战区，他能去哪？

　　自从秘境家乡毁灭，他已经成了一个无处安居的漂流者，甚至可以说是流浪者。

　　茫茫虚空，无处可安，也无地可留！

　　“师尊，您知道么，我很羡慕方师弟、洺凡师兄他们。至少，他们有家可以回！”

　　暗铭死死咬着牙，一字一顿，情绪剧烈波动：“至少！他们可以游览宇宙星空！”

　　“他们可以纵情体验世间红尘百态，他们可以亲历喜怒哀乐、酸甜苦辣的各类世界！”

　　“可我们不行！”

　　“我们就算拥有强横修为，也终归只有一个家！只有一个可以悠然幸福安居的地方！”

　　“而我的家，早就没了！”

　　“没了！”

　　殿内，一片沉默。

　　许贤也抿起嘴角。

　　暗铭双掌紧紧抱着脑袋，将暗红长发揪的绷紧，脸庞一点点抽扯颤动，眼眸隐现一丝渴望憧憬。

　　“我也想。”

　　他悄声说着，仿若压抑着沉甸甸的痛苦：“我也想看一看恒星黑洞，我也想体验一番普通生活。”

　　“可是！”

　　“我没那资格！”

　　“暗铭，我的徒弟。”许贤缓缓站起身躯，抬脚跨到暗铭的前方，轻轻拍了拍暗铭的肩头。

　　“记住，许湛殿就是你的家。”

　　“你的师兄弟们，就是你的血脉至亲、手足同袍！别自怨自艾，你远比许多秘境族群的修行者，更幸福，也更幸运！”

　　许贤直视暗铭：“珍惜你所拥有的。”

　　良久之后。

　　“是。”

　　暗铭恢复正常情绪。

　　有些沉痛落寞，仿若永不凋零的落花流水，时时刻刻流淌在心间。

　　而遮掩，是最好的办法。

　　许贤轻叹一声。

　　秘境族群，终生只能安居自己的家乡秘境。

　　一旦家乡毁灭，他们只能漂流永恒虚空，无法进入宇宙星空，也无法进入其他秘境。

　　这就是秘境族群的宿命。

　　少顷。

　　“咳咳。”暗铭摇了摇头，掩盖所有寂寞痛苦，挤出一丝微笑：“师尊。”

　　许贤温笑：“恩。”

　　对于第五真传、暗铭，以及第二真传，许贤的态度，远比对待其他真传更为温善和蔼。

　　因为秘境族群，着实不易。

　　但也正因为秘境族群的演化诞生，才有如今的鼎盛人族，否则他们根本不可能与星族持平！

　　暗铭道：“方师弟铸成了不可能之事，是否需要隐藏保密？有些永恒祇，都给我传讯了，问我这事。”

　　“师尊，您看呢？”

　　暗铭询问道。

　　须知。

　　不可能之事的罕见，亘古以来也只有两例。

　　倘若传扬出去，万一造成什么不好的波澜影响？暗铭也是因此，有些担心。

　　“这是好事，为何隐瞒？”许贤摇头失笑。

　　他，可是无上！

　　自己的亲传弟子，铸成不可能之事，是明堂正道、光明磊落的修行天才！

　　何须故作韬神晦迹、好似做了不干不净、见不得的事！

　　暗铭一怔，不禁无语：“师尊，可是方师弟毕竟仍是不朽，万一被一些丧心病狂的疯狂者盯上，可该如何是好？”

　　“创路者，兼具不可能之事，太罕见。”

　　暗铭忧心忡忡。

　　许贤却是摆摆手，不置可否：“暗铭，你说的也许有道理，但修行世界，哪能不存危险？”

　　“方成的路，他自己创出来的，凭何隐藏？”

　　“打破桎梏，也是己身的天分，何须潜藏？”

　　“况且。”许贤背负双手，霸气决伦的态势，化作湛蓝光芒，彰显许湛殿，甚至影响周围虚空：“我的弟子，不需顾忌任何！”

　　“恒域之内，谁敢？”

　　“至于恒域之外的虚空，那就需要方成自己斟酌推敲！另外，智慧生灵乃是一体，也不可能出现所谓的觊觎情况！”

　　许贤风轻云淡，气概非凡。

　　他根本不担忧。

　　凡是能寻成永恒祇的，必须彻悟己身真谛，寻到心灵的力量。其心志之坚定、灵魂的坚决，很难做出苟且之事。

　　而且若是永恒祇，自然也明白不可能之事的概念。

　　那注定不可复制的！

　　与机缘、际遇无关！

　　暗铭微微一呆，旋即笑道：“师尊言之有理，以方师弟的战力，一些普通的虚空君主，也不是其对手。”

　　“既然如此——”

　　“那我就前往星狱战区了，请师尊放心。”暗铭躬身，也不再作耽搁，直接抬脚走出许湛殿，疾驰永恒虚空。

　　许贤摇了摇头，继续坐回主座。

　　“唉。”

　　许贤轻声一叹：“暗铭，许湛殿永远是你的家。为师，也永远是你们的坚固后盾。”

　　他虽是无上，可也并非全知全能。

　　无上，终究只是无上，不是无所不能。

　　……

　　空涅宇宙。

　　一道白芒、与一缕金风，自星空边缘，疾驰到距离核心巨柱榜单约有三千光年的陆地。

　　“方成，前方就是虚空具秘境的聚集陆地。”呈帝显出躯体，向着陆地降落。

　　“据说，此次虚空具秘境，除你以外，还有两位无上亲传弟子，可是他们都乃半步君主。”

　　呈帝刚说完，顿觉失言。

　　可是？

　　呵呵！

　　在不可能之事、不朽六步、方成的面前，通通都是孱弱不堪的弱者罢了！

　　呈帝抿了抿嘴。

　　他忽然感到一阵莫名其妙的悲哀不幸，好不容易碰到了不朽时期的无上亲传，居然还是这么个怪物！

　　怎么战胜？

　　没希望的！

　　别说半步君主，就算他立地成就虚空君主——

　　估计也不是方成的一合之敌！毕竟有着宇神职的传说，流传虚空，响彻智慧生灵之内！

　　永恒祇怒屠法座啊！

　　想必方成也能力斩虚空君主的！

　　“除非能成就空级虚空君主，才能得见胜利的曙光。”呈帝暗暗琢磨着。

　　想到这里，呈帝内心不禁祈祷。

　　方成阁下，稍微慢一些吧！

　　若是方成在不朽六步多驻足一段时间，等他成就空级君主，或可与之一战！

　　且战而胜之！

　　呈帝沉浸在不可自拔的甜蜜幻想内，纵意畅游，仿佛看到了自己胜利的喜悦。

　　片刻之后，他才回过神来。

　　“咳咳，方成阁下，请吧。”呈帝眼皮颤动，最后道。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，迈动步伐，向下方陆地降落。


第二十三章 他来了

　　空涅宇宙、汇孟陆地。

　　在修行世界内，陆地面积称不上广袤，只有数百万平方公里，横亘空涅宇宙星空。

　　但在陆地之上，却伫立、悬浮着一位位威势磅礴浩瀚的修行者。

　　最低，也是不朽。

　　甚至有半步君主巅峰的修行强者，盘坐之间，流转着星空存在能，恢弘莫测。

　　这些，皆是准备前往虚空具秘境的修行天才。

　　一片湖泊之上。

　　一位红衣红发红眸的青年，上下内外纯红唯一，有着火焰炎芒环绕周身。

　　气概非凡。

　　他，正是无上东冥的亲传弟子、燕盛基。

　　年龄只有三万余岁，却是半步君主巅峰，修为强悍，且即将成就虚空君主，他有骄傲的资格。

　　“有趣，空涅宇宙。”

　　燕盛基背负双手，淡淡打量着陆地星空，他也曾纵游虚空，但空涅恒域却是不曾来过。

　　毕竟恒域之间，距离较远。

　　“恩，都是一些五步不朽，半步君主只有近百位。真是的，如此珍贵的虚空具秘境资格，为何赐予这些五步不朽？”

　　燕盛基摇了摇头，撇嘴不屑。

　　他乃是半步君主。

　　也理所当然地认为，虚空具秘境的资格，就该全部赐予半步君主，而不是一些不朽。

　　五步之上，是半步君主，最后才成就虚空君主。

　　除非有些天资绝伦的修行者，直接跨越半步君主，彻底领悟虚空君主的特质。

　　但这可能性太小。

　　凡是登临五步的不朽，皆是天资卓绝，稀有程度远超至高界主，而在此中，能跨越半步君主的，也是万中无一，罕见至极。

　　燕盛基望向陆地其他区域。

　　汇孟陆地上——

　　有着约百位半步君主，以及近千位五步不朽，因为目标相同，都是参加虚空晶秘境，气氛也颇为和谐。

　　毕竟同为智慧生灵。

　　而且，许多修行者都是自其它恒域、或是生灵秘境内前来，陌不相识，也就谈不上矛盾。

　　其乐融融。

　　轻松写意。

　　“你好，燕盛基，我是启爵。”一道瓮声瓮气的低沉声音，响彻湖泊之上。

　　“恩？”

　　燕盛基抬目看去。

　　前方湖泊之上，站着一名高约十米的五步不朽，他披着深绿色铠甲，表面流淌着幽幽流水。

　　乍一看，犹如墨绿色的庞然翡翠。

　　“岩族？而且还是个不朽。”燕盛基心底冷笑一声，根本懒得搭理这一名岩族不朽。

　　他是人族，向来瞧不上其他种族。

　　“燕盛基？”启爵墨绿翡翠般的躯体，微微晃动了一下，站在湖泊表面上，引动湖水涟漪。

　　启爵疑惑不解。

　　他是知道燕盛基身份的，乃是无上亲传，所以前来搭话，可却想不到燕盛基根本不理会他。

　　“燕盛基！”

　　明白过来的启爵，不由有些薄怒。

　　他好歹也是五步不朽，而且态度礼貌有佳，燕盛基此举，实在有些过分。

　　“白痴！”

　　燕盛基眯起双眸，冷喝一声，随后向着陆地东方走去，寻找另一位无上亲传。

　　在燕盛基看来——

　　生灵，也是三六九等的！

　　人族，是最高等，其他种族都是垃圾，不值一提！再加上启爵的不堪修为，更是让燕盛基懒得多作言语。

　　区区一个不朽，也配前来攀谈？

　　倘若是人族不朽，燕盛基也许还能宽容仁慈地赐予一个交谈的机会。

　　但是岩族？可是不配的！

　　启爵面色难看，站在湖面上，幸亏有着墨绿岩石躯体掩饰，否则定当更加明显。

　　即使燕盛基如此态度，启爵也不敢多说什么。

　　毕竟——

　　此地乃是空涅宇宙、恒域中心！

　　人族强者汇聚众多，能给予他们这些其他种族一些机缘，已是丰厚的恩赐！

　　就算是一位普通半步君主，启爵也得按捺怒火。

　　更遑论燕盛基乃是无上亲传，地位崇高！

　　“哈哈，启爵，我早就说了，东冥无上亲传燕盛基，性子比较高冷傲然，你真是自讨苦吃。”一道声音，自百里外传递而来。

　　启爵向后望去。

　　正是一名白发白眼、骨瘦如柴的半步君主，他面容清瘦，声音也有些尖锐。

　　启爵与他相识，关系不错，曾经共同探险秘境。

　　“习羽，你还是闭嘴为好。”启爵闷声闷气道，冷哼一声，翡翠般的岩石躯体，向习羽腾空而去。

　　百里距离，转瞬而至。

　　习羽淡淡笑着，也不气恼：“嘿嘿，启爵，我可是半步君主。”

　　“可在万年前，你也和我一样，都是不朽。”启爵强调道，脸色仍然漆黑墨绿。

　　“哈哈。”

　　习羽摇头笑道：“你啊，脾气就是太倔。那燕盛基高傲非常，你还没来的时候，有些人族不朽也前去搭话。”

　　“要么是无视，要么是冷淡敷衍几句。”

　　习羽噙着笑容，似有嘲讽之意。

　　他也是人族，也是半步君主，但与燕盛基依然有着差距，非是同一层次。

　　启爵面色好看一些，抬目望着远方：“此次虚空具秘境，无上亲传据说有三位。”

　　“目前——”

　　“东冥亲传、燕盛基，纪光亲传、瑶莲，已在这里。还有一个亲传？是谁？你知道么？”启爵看向习羽。

　　他是岩族，对于人族内部的讯息，不太清楚。

　　“恩。”

　　“是许贤亲传、方成。”习羽正色道。

　　“无上许？那方成，是空涅恒域的？还是生灵秘境的？”启爵微微一怔，连追问道。

　　习羽道：“据说是来自奥隆疆域。”

　　“奥隆疆域？绝不可能！”启爵登时否决：“方成的名字，我可没听过！”

　　“若是真乃无上亲传，其盛名必然早已传遍空涅恒域，我不可能不知道的啊。”

　　启爵连连摇头。

　　他乃岩族五步不朽，几乎必成虚空君主，对于无上许贤的五位亲传也很是了解。

　　毕竟他们岩族，正是位于空涅恒域，是归属于许贤的领地。

　　再者说了。

　　宇神职的威名，以及血戮者洺凡的名声，如同悬挂在其他种族顶上的利剑。

　　利剑无坚不摧，稍有不慎导致利剑垂落，那就是灭绝性灾难。

　　当年千织族灭绝殆尽的惨案，可是提醒着所有其他生灵种族，人族不可招惹！

　　尤其是无上许贤的亲传弟子！

　　启爵根本不相信，但习羽却是微微一笑，轻声慨叹：“你当然不知道！你怎么可能知道？”

　　“你睡了三百年！能知道，那才是奇怪！”

　　启爵一怔：“怎么？此话何解？”

　　他们岩族，比较嗜睡，一睡成千上万年，都是稀松平常。

　　而且。

　　为了参加虚空具秘境，他仅仅沉睡了三百年，已经算是很短暂的睡眠时间。

　　习羽嘴角勾勒出一丝神秘笑意，轻声道：“因为在你开始睡觉的时候，方成还不存在！”

　　启爵一愣。

　　习羽最后到：“许贤亲传、方成，还不到百岁！”

　　“什么？”

　　“这么幼年？”

　　启爵瞠目结舌，墨绿翡翠般的躯体，都在轻轻颤抖，仿若听到了世界上最不可思议的事。

　　须知。

　　既然方成能够有资格参加虚空晶秘境，也就代表，其修为至少是五步不朽！

　　“他，他怎么修行的？真的不足百岁？你可别骗我？”启爵瓮声瓮气道，声音透露着一丝难以置信的震撼情绪。

　　“当然，方成应该也快到了，距离聚集期限，还有三日。”

　　习羽摆了摆手，忽地一愣，望向遥远星空，喃喃自语：“正说着方成，他就来了？”

　　“他来了？”

　　启爵同样一愣，连忙望去。

　　只见。

　　陆地之外的星空，一袭白衣的黑发青年，正悠然踏步，降落汇孟陆地。


第二十四章 试一试

　　空涅宇宙、汇孟陆地。

　　一片茂密繁盛的翠绿森林顶端，燕盛基脚尖虚点，悬浮立在树冠之上。

　　飘逸出尘。

　　隐显傲气。

　　“瑶莲，你如今也是半步君主巅峰，想必历经虚空具秘境后，必将成就虚空君主。”

　　燕盛基微笑道。

　　在他前方，伫立着一名浅紫衣裙的少女，正是人族无上纪光的亲传弟子、瑶莲。

　　半步君主、瑶莲看似只有十七、八岁，且钟灵毓秀、风姿卓越、素手芊芊，绝美的脸庞，有着玉洁冰清亦无暇的椭圆面容。

　　“嗯？”

　　瑶莲眸光一动，婀娜娇躯上萦绕的朦胧气息，有着点点梦幻生命之息，飘渺圣洁。

　　“燕盛基，虚空具秘境之内，只有九十九虚空器具。是否能有机会持着领悟，谁也不能确定。”

　　瑶莲声音清脆，仿若珠落玉盘，轻盈且婉转，有如天籁之音。

　　燕盛基不由摇了摇手指，傲然道：“瑶莲，我们乃是无上亲传，在虚空具秘境里，就算加上星族，也难逢敌手！”

　　“若是遇不到虚空器具，直接抢过来就是，有什么麻烦的。”

　　燕盛基凛然道。

　　在他眼里——

　　所谓的虚空器具竞争，不过是他们无上亲传，以及星族半步君主之间的争抢而已。

　　其他修行者，想要与他们媲美，几乎不可能。

　　瑶莲只是淡淡点了点头，不再言语，清泉般的眸子，依旧望向遥远天际的无垠星空。

　　她仿佛清冷独立的神异瑰花，婉约之美，不落红尘。

　　燕盛基丝毫不因瑶莲的冷淡而不满，转而继续兴致盎然道：“瑶莲，虚空具秘境之后，你是有何打算？”

　　“我们同为无上亲传，合该沟通交流一番。”

　　“对了，据说还有第三位无上亲传、方成，但他的修为只是五步不朽，与我们差距太大。”

　　燕盛基絮絮叨叨。

　　他的冷傲，在瑶莲面前仿若脆纸一般，摧枯拉朽的崩塌，因为他的所谓高冷，是针对修为不如自己的存在。

　　若是遇见强者，自当转变态度。

　　下一刻。

　　“你不清楚虚空具秘境秘境，就不该妄下断言。”瑶莲清淡道，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　似是听到了趣事。

　　“哦，这是为何？”燕盛基摇了摇头，颇有些不屑一顾：“其他修行者的战力，孱弱不堪。”

　　“瑶莲，你知道么？”

　　燕盛基抬起右掌，三根手指立起，强调道：“三招！此片陆地，除你之外，无论是谁，尽皆扛不住我的三招！”

　　放眼汇孟陆地，谁堪敌手？

　　皆无！

　　强绝无敌的宣言！

　　撼动寰宇的气势！

　　燕盛基浑身上下流露出一股霸道张狂、威震乾坤的气概，仿若睥睨宇宙星空的成年莽龙。

　　“你——”

　　瑶莲也不禁一怔，似是无语，强忍着笑意，紧接着纤纤玉指指了指天际：“第三位亲传、方成，他来了。”

　　“哦？”

　　燕盛基依然保持着霸绝君临、直冲云霄的气魄，双目睥睨望去，登时一笑：“方成。”

　　燕盛基摇了摇头。

　　虽然他也知道，方成不足百岁，但年纪不是借口，弱就是弱，弱就是错！

　　与狱族激战搏杀，那可不管你年纪多少的。

　　“可惜了，若是再等万年，他也定能与我媲美。”燕盛基不禁慨叹一声，背负双手。

　　他有些惋惜。

　　而与此同时，汇孟陆地上的其他修行者，也尽皆抬目望去，瞩目白衣青年、方成。

　　无上亲传之名，已经很耀眼。

　　而若是再加上‘不足百岁’的前提，那更是光彩夺目、辉煌炽烈！

　　此时此刻。

　　整座汇孟陆地，似乎因为方成的到来，稍微安静了一些，所有修行者都在关注着方成。

　　“许贤的第七真传！”

　　“恩，还有三日，就得聚集前往虚空具秘境，算算时间，他也该来了！”

　　“不过，与其他两位无上亲传不同，他还是不朽。”

　　“是啊。”

　　“不朽与半步君主，虽有差距，但对于无上亲传而言，也就是数百上千年的修行沉淀罢了！”

　　“哼，方成再怎么资质卓绝，也终究不是战力！我乃半步君主，想必败之也是轻而易举的。”

　　一群修行者，暗暗传音议论。

　　与此同时。

　　岩族五步不朽、启爵，与人族半步君主、习羽，迎上方成，热情洋溢地道：“方成，你好。”

　　方成也点头回应。

　　呈帝在一旁站着，附和道了几句，随后一起降落陆地，站在一片静寂湖泊之上。

　　相互介绍了一番，双方顿时熟络了一些。

　　方成瞄了两眼启爵，止不住好奇，他还是第一次见到岩石构造的智慧生灵。

　　岩石，也能诞生智慧？

　　真是奇特。

　　方成暗暗感慨。

　　启爵闷声笑道：“方成，我可是仰慕已久，你不足百年却已成五步不朽，实在太过恐怖。”

　　呈帝面皮一抖，暗暗一笑：什么五步！

　　是六步！

　　与之相比，不足百年的修行时间，算得了什么？

　　若是方成展露不朽六步的不可能之事，你们还不得吓得眼珠子都跳出来！

　　他，忽然有种深藏秘密的悄悄喜悦感。

　　“嘿。”

　　呈帝不由一乐，挥了挥金色衣袍。

　　正当此时。

　　一旁清瘦嶙峋的习羽，嗤笑一声：“你一觉睡了三百年，刚刚可还在问，方成是谁？”

　　“你——”

　　启爵躯体一颤，差点生出晕眩之感。

　　他的心情，宛若恒星翻转，繁杂能量波动亿万！

　　哪有这么坑朋友的？

　　这让他还怎么继续吹捧下去！简直不可与谋啊！启爵心头哀怨万分，随后讪讪一笑，看向方成。

　　他的墨绿翡翠躯体，似乎添增一抹漆黑。

　　“哈哈。”

　　方成摆了摆手，不禁失笑，转移话题道：“我初至空涅宇宙，倒是想问一下，那三道巨柱榜单，是如何定下的？”

　　呈帝在一旁连道：“方成阁下，你只需前往榜单序列处，将手掌贴上去即可。”

　　“以你的修为，应该是在捍卫者序列。”

　　捍卫者对应着五步不朽、半步君主。而守间者、御上，则是对应着虚空君主、永恒祇。

　　方成轻轻颔首：“自动分析？”

　　据呈帝所言。

　　捍卫、守间、御上，三道序列，乃是依据修行者所斩杀的狱族数目、质量，进行统筹汇总，得出序列名次。

　　如何探查清楚？

　　这点应该很难！

　　但是——

　　修行世界的秘法，繁多无尽，若是有着能探查以往斩杀狱族经历的秘法，倒也不足为奇。

　　果不其然。

　　呈帝继续道：“巨柱其内有着无上施法，可查清曾经斩杀狱族的痕迹。”

　　启爵与习羽对视一眼，皆是一愣。

　　方成阁下？

　　一位半步君主，向不朽称呼阁下？

　　即使方成乃是无上真传，也断断不该如此谄媚尊崇！

　　讨好迎阿，也得有限度！

　　趋承逢迎，也不该这般！

　　太损颜面！

　　气概全失！

　　启爵与习羽的目光，隐约闪过一丝鄙夷不屑。

　　“早先，我也听闻过呈帝之名，据传其乃空涅宇宙内的五步最强者之一，如今看来，实在不堪入目。”

　　“方成的确是无上亲传，未来辉煌，但眼下终究只是不朽啊！”

　　习羽暗暗想着，清瘦躯体晃动。

　　启爵的观点，也不约而同，他们尽皆认为——呈帝举动，实在有失风度。

　　他们却不知。

　　方成非是五步，而是六步，这也是呈帝恭谨的根本原因。

　　然而。

　　这一真相，以他们的修为层次，暂时不曾得知。

　　瞬息之后。

　　呈帝眼眸闪耀金风，有些热烈期待地道：“方成阁下，若是不曾斩杀狱族，手掌贴合榜单序列，也无用的。”

　　方成微微一笑：“我知道。”

　　然后。

　　“捍卫者。”方成眸光转动。

　　方成遥遥望着三千光年之外、耸然贯通宇宙上下、璀璨恢弘厚重无际的第三道巨柱。

　　其上书写着五个字迹——

　　捍卫者序列。

　　字体朦胧，却流光溢彩，昭显炽烈威严。

　　“咕咚。”

　　呈帝咽了口唾沫。

　　不知为何，他心间骤然激动莫名，隐约有些紧张期盼憧憬，声音发颤，追问道：“方成阁下，你要试一试？”

　　“对！”

　　方成长啸一声，也不再犹豫，一脚踏出，前往空涅宇宙核心处的捍卫者序列：“试一试！”


第二十五章 何苦来哉

　　空涅宇宙、汇孟陆地。

　　方成化作一道白芒，冲出陆地，前往宇宙核心处。

　　“等等我！”

　　呈帝连道，躯体一闪，也化作一缕金风，飘忽不定，紧紧跟在方成的后方。

　　难道——

　　今日我将见证历史？

　　呈帝激动莫名，心底流淌着紧张期盼的情绪，他很清楚，方成是六步不朽。

　　想必击杀半步冥罗，当不费吹灰之力！

　　而且方成在奥隆疆域、担任总御，也有机会遭到狱族袭击，再加上方成此时的举动，足以证明——

　　方成曾经击杀狱族！

　　“捍卫者序列，以方成的战力，必将第一！可惜方成阁下的修行岁月太过短暂，不足百年！”

　　“若是再有数百年，估计捍卫者冠首，必定是方成阁下！”

　　“但就算是现在——”

　　呈帝眸光闪烁精芒：“倘若方成，曾经斩杀过半步冥罗，说不定也能勉强挤进前万名！”

　　不朽位列前万，可不曾发生过！

　　唿唿唿。

　　呈帝脸色透露着期待，紧跟在方成后方。

　　而汇孟陆地的湖泊上——

　　岩族启爵不由自主地摸了摸脑袋，困惑不解：“方成要试一试？他能试出什么？”

　　“凡是万名内的捍卫者，至少都得斩杀十个半步冥罗！”

　　“也许方成曾斩杀狱族，但估摸也就一些太始，根本上不得台面，肯定在万名之后！”

　　启爵低声念叨。

　　须知。

　　凡是位列捍卫者榜单的，尽皆是半步君主！

　　五步不朽？

　　除非持着永恒神异，或可能击杀半步冥罗，但那希望也极其渺茫虚妄，且必须有适合的秘法。

　　这一可能性，只存在理论之中。

　　“走，我们也去看看！”一旁的习羽道了一声，随后清瘦躯体向前猛地一窜，宛若离弦之箭，以超越光速的态势，疾驰星空。

　　习羽也很想知道。

　　方成，到底想试什么？

　　方成，究竟有没有作为无上亲传的觉悟？

　　诚然。

　　方成是无上亲传，却暂时无法位列捍卫者序列，但这些都是可以理解的！毕竟方成不足百岁，而且修为也只是一个不朽！

　　所以。

　　方成无法位列前万名，不可耻，也不损颜面。

　　可若是明明无此能力，偏要强行试验一番，那就太蠢笨了，若是不显示名次，尴尬不尴尬？困窘不困窘？

　　你可是无上亲传！

　　你所代表的，也是无上许的颜面！

　　习羽默默摇头，盯着前方耀耀纯白的白衣方成，不由轻叹一声，打定主意，等会得跟方成梳理一番。

　　这些道理，方成也许不懂不明白！

　　年龄稚嫩，阅历不足，也很正常！

　　“若是提醒之后，你还执迷不悟，那我也无可奈何。”习羽心头暗暗道。

　　伴随着方成、呈帝、习羽、启爵，相继冲出汇孟陆地，前往捍卫者序列——

　　陆地上的所有修行者，也尽皆站直躯体，愕然望着。

　　“方成，他要试一试？”

　　“能试出什么？他难道不知，无论能否列为其上，巨柱榜单皆会绽放光芒——”

　　“届时，空涅宇宙星空的所有修行者，都能清晰看见！”

　　“的确如此！”

　　“假若方成引起捍卫者榜单的耀耀光彩，引起所有修行者瞩目，但却无法列入其上，他无上亲传的颜面，如此置放？”

　　一群修行者，登时议论纷纷，传音不绝。

　　一位红袍女子，嘴角噙着一丝笑容，颇有些无语：“任何一位序列之上的半步君主，皆是有着十足把握，才前来验证名序！”

　　“他可倒好，仅仅五步不朽，竟然上前？”

　　红袍女子周身环绕火焰，摇了摇头，有些慨叹。

　　她不明白。

　　方成，因何有这般勇气？

　　既为无上真传，理应慎重些才是！

　　……

　　千里外、茂绿森林顶端。

　　东冥无上亲传、燕盛基，与纪光无上亲传、瑶莲，也有些错愕地望向远方星空。

　　一道白芒，转瞬之间，即抵达捍卫者序列的巨柱榜单前方。

　　燕盛基的狂霸气概，有些收敛，不由地疑惑出声：“他难道不曾想过，若是不能位列其上，其造成的后果？”

　　“不该如此的。”

　　燕盛基摇了摇头。

　　他却不是嘲讽鄙夷，同为无上亲传，他对方成也非常看好，甚至揣度认为——

　　千年之内，方成即可追赶臻至，与现在的他持平！

　　但是现在，应该还差一些。

　　毕竟。

　　方成终究是不朽。

　　“恩。”瑶莲轻蹙秀眉，莲步挪动，宛若飘渺升空的超然存在，伫立高空。

　　“方成既然做出此举，定非无缘无故，想必也有充沛信心。”

　　“也许，他真的可以位列其上。”瑶莲低语呢喃，清泉般的眸子，也露出一抹盎然好奇。

　　她很好奇。

　　方成究竟能位列多少名？

　　与其他修行者不同，瑶莲不轻视任何修行者，无论修为高低、悟性资质强弱。

　　因为虚空太大，奇迹太多。

　　燕盛基也随之升空，当他听到瑶莲的话语，且品味到其内的一丝期盼，顿时哂笑一声。

　　“瑶莲，你想多了。”

　　“你看。”燕盛基抬手指了指贯通宇宙上下的捍卫者序列，言语隐涵一丝自得：

　　“第三千零一名。”

　　瑶莲轻颔瑧首：“你的名字。”

　　“哈哈，是的。”燕盛基嘿然一乐，脸庞的彰显一丝凛然傲意：“历数万年，我曾亲手击杀二十八位狱族半步冥罗！”

　　“即便如此，也不过三千位而已！”

　　“以捍卫者序列的限定，至少也击杀十位半步冥罗，或可有望挺进万名！”

　　燕盛基字句铿锵有力，宛若兵器碰撞般。

　　瑶莲淡淡道：“是三千零一。”

　　燕盛基顿时一愣，面色变得精彩绝伦，一时之间，竟是有些讷讷无言。

　　他无可反驳。

　　其一、瑶莲说的正是事实。其次，瑶莲在捍卫者序列上，位列第一千三百位，比他高。

　　一股莫名尴尬的气氛，笼罩此地。

　　“咳咳。”

　　燕盛基不由摊了摊手：“好，你说得对。但是以方成的修为，注定不可能位列捍卫者序列。”

　　“我绝不会判断错误。”

　　燕盛基再次强调了一遍。

　　他并非轻视怠慢，也并不掺杂主观情绪，而是以最客观、最理性的角度，进行分析推敲思考。

　　瑶莲嘴角勾勒一丝朦胧弧度，轻声道：“他能行。”

　　“恩？”

　　燕盛基面庞一僵，心头莫名窜生一道火气，方成能行？我们可都不曾见过方成！

　　你，凭什么做出判定？

　　更重要的是！

　　燕盛基隐约对瑶莲有所好感，听到瑶莲对于一个陌不相识的方成给予肯定，自然不满。

　　“且看结果。”

　　燕盛基冷冷道，不再赘言。

　　……

　　空涅宇宙核心。

　　三道恢弘无际、煌煌威严的巨柱榜单，耸然立于星空，堪称是真正意义上的擎天立穹！

　　空间神芒湛耀。

　　巨柱榜单溢彩。

　　一个个字迹，若隐若现，朦朦胧胧，必须聚集目力仔细望去，才能明晰。

　　“捍卫者冠首？命断记答曲？”方成错愕万分，脑海中闪烁着匪夷所思的情绪。

　　冠首的名字，未免太古怪。

　　但想到永恒虚空如此之大，也无奇不有，方成也就释然。

　　“却不知，我能位列多少？应该是首位！”方成暗暗琢磨着，随意瞥了眼后方跟上来的呈帝、启爵、习羽。

　　须知。

　　他可是斩杀过域级巅峰冥罗的。

　　单单凭借这么唯一、却独一无二的战绩，定然可以位列捍卫者序列的冠首。

　　下一刻。

　　后方的呈帝终于赶至，急忙道：“方成阁下，刚忘了提醒你，即使无法位列其上，也将造成耀耀光彩。”

　　“届时，整片空涅宇宙星空，皆可看的清清楚楚。”

　　下一刻。

　　启爵与习羽，也化作两道流光，显现方成侧方。

　　“阁下阁下！听着可真刺耳！亏你也好意思说出如此称谓！”墨绿翡翠躯体的启爵，淡淡瞥了眼呈帝。

　　“的确如此！”习羽附和着呈帝的提醒，正色严凝：“方成，请你慎重斟酌考虑，毕竟你乃无上亲传。”

　　“况且。”

　　“你修为不足、修行年限太短，若非再有数千年，位列捍卫者序列也实属必然，何苦急于一时？”

　　习羽好言相劝，言辞恳切。

　　他是人族，也是空涅恒域的一员，自然不希望目睹无上许亲传的落榜场面。

　　启爵在一旁点了点头。

　　呈帝却是撇了撇嘴，注视着方成，也不言语，但面庞上的紧张憧憬神色，却显露无余。

　　“呵呵，多谢你们的提醒。”

　　方成淡笑一声，向前踏出一步，左掌轻轻贴在捍卫者序列的巨柱榜单上，悠然道：“不过，我应该不需要。”

　　唿。

　　方成的左掌，晶莹剔透、流淌纯白，轻轻地向前一探，稳稳地按在巨柱之上。

　　“嘶！”

　　呈帝倒吸了口气，眼睛睁的溜圆，期待着。

　　“嗬！”

　　启爵与习羽吐了口气，许是慨叹惋惜，等待着。

　　刹那之间，风停云止，星空定格，仿若时空都尽皆凝固暂停在此关键时刻。

　　瞬间后……

　　捍卫者序列的光彩巨柱，仍无一丝一毫的反应！

　　须臾后……

　　光彩依然。

　　其内，空间神芒依然湛耀，瑰丽炫彩源源不绝，弥漫着威压星空的耸然巍峨。

　　字迹依旧。

　　其上，一道道字迹，仍然朦朦胧胧，宛若凤翥龙翔般，散发着恢弘浩瀚韵味。

　　片刻后……

　　“咦？”方成眨巴眨巴眼睛，登时愕然。

　　怎么可能？

　　他可是的确斩杀了一个狱族冥罗，且是施展高级毁灭法、域级巅峰的冥罗！

　　况且早前所斩杀的半步冥罗、太始，也有一些，断然不该无法引动捍卫者序列！

　　不该如此！

　　定是哪里出了问题！

　　方成皱紧双眉，心念电转！

　　一旁的启爵与习羽，强忍住捧腹哄笑的冲动，心间转动着无与伦比的澎湃情绪。

　　事已至此。

　　纠结这些，有何意义？

　　方成，即使你乃无上亲传，也得认清现实！

　　事实证明——你根本不曾击杀狱族，何必装作雄赳赳、气昂昂的作态！

　　可笑！

　　可叹！

　　可悲！

　　启爵暗暗摇头，墨绿躯体隐隐发颤，似是按捺不住笑意：“可怜的方成。”

　　“我们不曾轻视你，毕竟你的年龄摆在这里。但，但是你何苦作践自己？”

　　“自己为难自己！”

　　伫立启爵侧方的人族半步君主、习羽，嘴角也隐隐抽动，清瘦躯体仿佛不堪风吹，微不可察地颤抖着。

　　“方成。”

　　“你，你这么做，我们该给出什么反应？我们也很为难！”习羽悄然瞄了眼启爵，两者相视，哭笑不得。

　　无上亲传，嘲讽不得！

　　那么——

　　他们该怎么办？是及时送上安慰，还是沉默不言不语，亦或是装作什么都不曾发生过？

　　启爵与习羽，愁苦万分。

　　下一刻。

　　方成回首盯着目瞪口呆、惊愕不信、隐涵深沉失望神情的呈帝，一字一顿道：“序列规则，是什么？”

　　呈帝茫然道：“啊？”

　　方成道：“序列规则，再说一遍！”

　　呈帝咳嗽了一声，目光复杂，弥漫哀怨：“根据修行者所斩杀的狱族数目、质量，进行统筹汇总，得出序列名次。”

　　他难以相信。

　　方成阁下，乃是无上亲传、兼具不朽六步，岂能记不清自己是否曾经斩杀狱族？

　　有问题！

　　绝对有哪里不对劲！

　　呈帝眼角剧烈颤抖，但却想不出来任何可能导致的因素。捍卫者序列是根据曾经斩杀狱族的经历，进行汇总排序！

　　“就算方成阁下，是不朽六步，也不可能出现序列无法识别的情况！”呈帝几欲崩溃，疯狂思考。

　　然而，方成却是眸光一动，纯白湛耀。

　　数目！

　　质量！

　　方成登时明白过来！

　　他所斩杀的，乃是狱族冥罗！早前的半步冥罗、太始，肯定已是忽略不计！

　　那意味着——

　　他理应验证的序列，不是捍卫者序列，而是守间者序列！

　　哐！

　　方成向左方踏步，横挪宇宙星空！

　　想到，即做到。

　　对于己身的不朽六步境，方成未曾想过隐瞒韬光，何况以目前日益增涨、日新月异的战力，也不必担忧！

　　再有一年。

　　方成甚至有把握一刀劈死亘君级虚空君主。

　　锋芒本该显露！

　　光芒就应湛耀！

　　哐！

　　方成踏出五步，登即抵达守间者序列、巨柱榜单的前方。

　　望着眼前，上可抵擎星空天穹、下可巍立宇宙底端、光彩朦胧恢弘煌烈的巨柱。

　　“守间者。”

　　方成深深吸了口气，继续探出左掌。

　　手掌依然晶莹璀璨。

　　巨柱仍旧威严莫测。

　　下一瞬间——

　　啪嗒！

　　方成的左掌，轻轻按在巨柱榜单、守间者序列之上！


第二十六章 守间者、方成

　　空涅宇宙、汇孟陆地。

　　一位红衣女子，愣愣地远望星空，秀眉绝伦的鹅蛋脸庞，忽地勾勒一丝弧度。

　　紧接着，弧度扩散。

　　“哈哈哈！”

　　红衣女子终于忍耐不住，破声而笑。

　　面色精彩万分。

　　眸光流转溢彩。

　　“无上亲传方成、气势磅礴地前往捍卫者序列，居然根本不曾引发光彩！”

　　“啧啧，太有趣了！”红衣女子掩嘴娇笑，娇躯颤动。

　　即使她乃是半步君主，也难以控制住心中泛滥的情绪。

　　其余修行者，也哗然四起，哄然而笑。

　　他们亲眼目睹了历经沧桑岁月亦极其罕见的星空趣事，兴高采烈的相互谈论。

　　“无上亲传、方成，这次可真真失策。”

　　“他难道自己不清楚是否杀过狱族？此举简直不堪入目，我的脸颊都在替他火辣尴尬。”

　　“唉，说的就是这么个道理。”

　　“方成，何苦来哉？何必轻薄自己！”

　　“我们这里一千零五十四位修行者，可是能位列捍卫者序列的，估摸也就屈指可数，方成太勉强自己了。”

　　“别再笑了，方成毕竟太年轻，不懂把持心性也是正常。”

　　他们淡淡笑着。

　　若论哄笑嘲讽，却是不存在的，毕竟无上亲传，再怎么也比他们强得多，不可随意轻怠讽刺。

　　但是。

　　他们很难止住笑意。

　　霎时之间。

　　一千零五十四位修行者，俱皆半步君主、五步不朽，他们或是惋惜怜惜，或是无语茫然，或是肆意狂笑。

　　试想。

　　一位无上亲传，雄霸凛然前往捍卫者序列，但却不曾引发一丝一毫的耀耀光彩。

　　哪怕只是引动一缕，他们也断然不会如此作态。

　　但奈何——

　　方成的气态很足，气概很强，再加上此刻颠覆绝伦、翻转突兀的场面，不由令他们啼笑皆非。

　　前后反差，太大。

　　须知。

　　捍卫者序列，其上尽皆是半步君主，倘若方成不能位列其上，也实属正常。

　　众多修行者，不可能因此发笑。

　　按照捍卫者序列的规则——

　　斩杀一个太始，则会湛耀一丝光彩，斩杀一位半步冥罗，是湛耀一缕光彩。

　　可惜的是，无上亲传、不朽方成，何止是不能位列其上，根本连耀耀光彩都无法引发。

　　陆地高空。

　　“哈哈！”

　　燕盛基的笑声，惊天动地，面庞古怪万分，唉声叹气：“他，他怎么可以这样？”

　　此举。

　　简直丢尽无上亲传的颜面。

　　“可悲的少年。修行不足百年，引发的光彩少些，倒也能理解，可这般情况，谁能理解你？”

　　燕盛基慨叹道。

　　何止是瑶莲，就算是他燕盛基，也万万想不到，方成连一丝光彩都无法引发！

　　同为无上亲传，燕盛基甚至也感到躯体发麻，有些不适，紧接着他饶有兴致地看向瑶莲。

　　“瑶莲，如此结果，估计你也不曾想到。”

　　燕盛基嘴角勾勒一丝得色。

　　事实证明，他的判断才是正确的！

　　女性生灵的判断，终究参照感性，不是理性客观实际精确的推测衡量！

　　“不。”

　　瑶莲冷清的脸庞，由愕然转为凝重严谨，轻摇瑧首，吐出言语：“再看！注意方成的下一步举动！”

　　“什么？”燕盛基面庞一颤，向远方望去，登时眼睛瞪得溜圆，惊呼出声：

　　“他——”

　　“他在做什么？他想去哪里？”

　　燕盛基几欲窒息。

　　他清晰可见，一袭白衣的方成，瞬息之间踏步疾驰星空，抵达捍卫者序列西方的守间者序列！

　　“他想作甚？”

　　燕盛基顿时愤怒道！

　　一股怒气在胸腔酝酿勃发，他难以想象，方成此举到底是年少轻狂不识道理，还是故意抹黑无上亲传！

　　无上亲传，怎能如此作为！

　　自作苦吃，也必须有限度！

　　“那是守间者！”

　　“守间者序列，是虚空君主才有资格验证的序列！方成！他太离谱了！”燕盛基怒声道。

　　“他是不是以为捍卫者序列出错？”

　　“他自以为是的道理，才是错的！”燕盛基双拳猛地攥紧，空间都发出蓬的一声炸响！

　　空间扭曲震颤！

　　仿若蓄积压缩弹簧般，弥漫振荡波动，荡漾宇宙星空！

　　燕盛基的声音，也在焚烧火焰，仿若焚煮星空四方，传荡星空，昭显他的磅礴炽烈愤怒！

　　正当此时。

　　瑶莲的清淡声音，宛若九天阁楼内的袅袅余音：“划分捍卫、守间、御上三道序列的区别，可不是境界。”

　　“不是境界，那是什么？”

　　燕盛基的汹涌怒火，仿佛被清冷天籁之音浇灭，微微一怔，当他疑问出口，也登时明白了瑶莲的意思。

　　的确。

　　三道序列的区别，不在自身修为境界。

　　而是在于——所杀狱族的数目、质量！！！

　　“不，不会吧。”

　　燕盛基目瞪口呆地盯着，雄霸苍穹的面容都不由自主地紧绷着，低语呢喃：“不至于这么丧心病狂啊！”

　　难道——

　　不朽方成，曾斩杀狱族冥罗！？

　　燕盛基宁愿相信方成是个愚蠢无知的少年，也不愿相信如此惊悚震怖的猜测！

　　而与此同时。

　　下方汇孟陆地上的诸多修行者，也旋即注意到了方成的举动，登时彻底哗然哄然，再无保留含蓄！

　　“他是不是疯了！”

　　“这是在侮辱空涅宇宙三道序列！这是不敬！”一群修行者，怒火喷涌胸腔，由怜悯笑意，化为滔滔愤怒！

　　“方成虽是无上亲传，但也不可以这么放肆！”

　　“他引发不了捍卫者序列，竟然做出此等妄为！令我不耻！他是无上亲传，我也必须藐视之！”

　　鄙夷蔑视！

　　怒其肆意！

　　甚至有着修行者，愤怒冲出陆地，企图阻止方成的愚蠢行为，但距离太过遥远，他们只能眼睁睁望着。

　　“可气！方成！”

　　一位独角、金黄战甲的半步君主巅峰，战甲面罩猛然撂下，露出一双泛着血丝的眼眸。

　　双目之内，尽是嘲讽、以及不甘愤懑。

　　“我宁拟阗，论年龄岁月不足万年！论修为乃是半步君主巅峰，为何我不是无上亲传弟子！？”

　　“无上许，您真是眼光错漏、不识真珠！”

　　他宁拟阗，自不朽氏族的旁系出身，辛苦磨练千年，一朝破入至高界主，随后六千载攀登，臻至五步！

　　时值此刻，他是半步君主巅峰！

　　他本是旁系子弟，可也有傲视睥睨所有主脉子弟的日子。

　　他，才应该是无上亲传的。

　　宁拟阗心头的妒忌憎恶之火，宛若酝酿淤积千万载的火山，忽然悉数喷发爆出！

　　他不服！

　　他愤怒！

　　“不公平！这不公平！”宁拟阗心头低吼，咆哮连连：“我宁拟阗才堪称真正天才！”

　　“您的亲传、方成，根本不配为无上亲传！”

　　与此同时。

　　星空核心、巨柱榜单、守间者序列。

　　啪嗒。

　　一声轻响。

　　方成左掌轻轻按在巨柱表面。

　　刹那之间，万事万物俱希声。

　　整片空涅宇宙星空仿佛笼罩在了一股静谧凝滞的氛围。不止是汇孟陆地的修行者，也有星空其他修行者，察觉此地状况。

　　苍穹乾坤星空，万籁俱静。

　　寰宇上下八方，阗寂无音。

　　无数修行者瞠目结舌、不能理解地望着，无数修行者愤怒磅礴、鄙夷藐视地斜睨。

　　至于呈帝、启爵与习羽，更皆是沦陷星空冻结寒川之内，纹丝不动，仿似死寂冰雕。

　　方成，他在做什么？他知不知道自己在做什么？

　　一个幽邃深沉、揪扯心扉的疑惑困顿，不只是回荡在他们三个的内心，也回荡扩散弥漫在整片星空。

　　“唔。”

　　方成严凝慎重的面庞，勾勒出一丝弧度，眼眸闪烁纯白光华。

　　瞬间。

　　嗡。

　　嗡。嗡。

　　光彩巨柱骤然一颤。

　　下一刹那，无与伦比、无可言语、无法名状、无可揣测的朦胧壮观光彩，乍然炸出！

　　正是炸出！

　　轰！

　　一缕贯通星空上下、闪耀辉煌伟岸的光彩，骤然升腾，寰绕巨柱榜单！

　　宛若龙腾绕转！

　　仿佛盘旋光河！

　　光彩缭绕之间，有玄妙之音，频繁震颤星空！

　　光彩辉腾之内，有朦胧神芒，流淌挥洒八方！

　　再一刹那——

　　轰！轰！轰！

　　三缕同样贯通星空顶端、底部的光彩，追至第一缕光彩，寰绕无穷无尽无垠，湛耀磅礴雄伟的光彩！

　　整整四缕！

　　对照守间者序列的规则，一缕光彩，则宣判着——曾杀一位狱族冥罗！

　　四缕，即是四位狱族冥罗的死亡！

　　万籁俱寂之间、群情鼎沸之际——轰！轰！轰！轰！

　　四缕瑰丽璀璨的光彩，螺旋交织、寰绕架构，化作绵延无际的沧桑神芒，湛耀整片宇宙星空！

　　瑰丽！

　　绚烂！

　　乃至任何言语、词汇、形容，都无法准确形容此刻的壮丽奇景，任何语言尽皆苍白且无力！

　　光彩耀耀星空！

　　方成巍然伫立！

　　汇孟陆地。

　　所有修行者，无论半步君主、还是五步不朽，澎湃愤怒的躯体，骤然凝固笼罩在淤积滞固的沼泽之内，纹丝不动。

　　他们的愤怒，转为茫然惶然。

　　他们的躯体，化作恒古雕塑。

　　时空仿若定格。

　　一幅死寂静谧、暂停卷轴，瞬间摊开，遮盖陆地。

　　什么是落差？什么是颠覆？

　　他们终究知道，眼前正是！

　　那么——

　　什么样的光彩，能照耀心神灵魂，震撼永恒万古？

　　什么样的光彩，可恢弘浩瀚无际，颠覆日月纲常？

　　前方的四缕光彩，正是一切的答案！

　　璀璨光彩，蕴涵着莫测颜色，照耀在他们的脸庞上、躯体上，也照进了内心深处、耀进了灵魂内部！

　　……

　　而在陆地上方。

　　“咕咚。”

　　燕盛基勉强动了动生涩的喉咙，脸颊残留的雷霆暴怒，与呆若木鸡的神情，完美融合融洽。

　　他是无上亲传，见识广阔亿万。

　　但也不曾目睹这般疯狂的状况！

　　“方，方成，他引发了四缕光彩？”

　　“不是四丝！”

　　“是四缕啊！”

　　一丝光彩，只是隐约闪耀！

　　一缕光彩，才会螺旋寰绕！

　　燕盛基面庞紧绷到了极致，甚至扭曲，呻吟一声：“你也太丧心病狂！”

　　“那可是四位狱族冥罗！”

　　饶是清冷卓绝、超然飘渺、恍若九天临尘的瑶莲，也抿着粉嫩唇角，不知说何是好。

　　冰肌玉骨、亭亭玉立的瑶莲，验证了内心猜测。

　　可这猜测，她也只是随意猜测，根本不能置信。

　　“方成。”

　　瑶莲轻轻吸了口气，初具规模的胸部，波荡万千。

　　任她再怎么亢心憍气、圣洁高贵，面对一位不朽境的守间者，也无法平静。

　　……

　　一座陆地内。

　　“恩？四缕光彩？守间者序列？”一位虚空君主豁然站起躯体，好奇望去。

　　刹那之后。

　　“一个不朽？”他满目惊慌，彻底呆滞。

　　伴随而来的，是他周身弥漫寰绕的极致重量、极致密度、极度寒冰的簸荡汪洋！

　　潮起潮落！

　　海浪海啸！

　　水属法则的剧烈波动，若是在普通宇宙内，甚至能造成恐怖的宇宙灾难！

　　但这——

　　也衬托出了他惊心动魄、震怖不宁的情感。

　　一个不朽，斩杀狱族冥罗，引发守间者序列的光彩，那是什么概念！？那是不可能之事！

　　……

　　一道行星上、一座府邸内。

　　一位绿袍永恒祇，眼眸瞪出了幽幽翠绿的雷电，雷霆翻滚爆裂，威势狂暴无垠！

　　嗤啦！

　　雷芒划过之处，空间生出裂缝！

　　即将升华汇聚化作神则的雷属法则显态，生生撕裂了空涅宇宙的星空。

　　一旁。

　　另一位女性光属永恒祇，则是轻抿着虚空铂珀茶液，摆了摆手：“绿俞，别那么激动。”

　　只是她那不断颤动的嘴唇，也在显露惊疑。

　　绿袍永恒祇茫然站立，望着伫立在星空核心、守间者序列前方的白衣不朽、方成，绿袍不断挥扬。

　　他苦笑道。

　　“什么时候，不朽境能是守间者？虽然序列判定，是根据所斩杀的高等生命体数目、质量。”

　　“但，但——”

　　“此也并非是漏洞！”

　　守间者，如此称谓的根源，正是因为悠久岁月前的黑暗时期。

　　那是堪称是真正概念上的守护者。

　　一位守间者，其寓意乃是有充沛强悍的力量，在星族与狱族搏杀厮杀之间，可守护智慧生灵。

　　历经无穷岁月。

　　时至今日今地，一位守间者、也即是虚空君主，也非是弱者，堪称稀少。

　　因为并非所有的虚空君主，都能成为守间者。

　　一些普通君主，终生无望空级，根本不具备斩杀狱族冥罗的丝毫希望。

　　若是验证序列，只能沦为捍卫者序列。

　　……

　　一片星空区域。

　　“咦？”

　　“是洺凡的师弟？”

　　一位身高百米、躯体庞然的人族法座，抬起目光，淡淡注视着白衣方成，嘴角勾勒一丝笑意。

　　他，正是洺凡之友、旭档亢。

　　“果然与洺凡所说的一样——”

　　“不足百岁。”

　　“不朽六步。”

　　“不可能之事。”

　　旭档亢嘿然一乐，眼眸蕴涵着光属神则，映耀星空：“恭喜你，守间者、方成！”


第二十七章 名传宇宙

　　空涅宇宙、汇孟陆地。

　　凡是关注守间者序列的虚空君主、永恒祇，或是沉默无言，或是百思不得其解，或是震撼相互询问。

　　意外至极！

　　起初之时，他们本以为是一个普通的守间者，但一眼望去，却察觉到白衣方成的修为。

　　不朽。

　　一个不朽境的守间者。

　　可是一位狱族冥罗，何等凶悍狂暴。

　　不朽境的修行者，无论数量多少，无论阵法几何，最多只能阻挡狱族冥罗的一击。

　　冥罗之怖，非言语能形容。

　　甚至有些虚空君主，都未曾击杀过狱族冥罗，换而言之，至少得域级巅峰才有资格成为守间者。

　　且遑论方成引发的光彩，乃是四缕。

　　“他，他到底是谁？”

　　“空涅在上，我们可是虚空君主！但，但我们也没资格位列守间者啊！”

　　“难道他是借助了什么武器？亦或是天时地利的法阵？”

　　“无知！他是无上许第七真传、方成！修行不足百年，如今看来肯定和宇神职一般——”

　　“铸就不可能之事！”

　　无边愕然、无量疑惑、无穷震撼，化作永世不竭、源源不断、生生不息浪潮，剧烈翻滚咆哮，激荡在所有君主、永恒祇的心扉。

　　匪夷所思。

　　凌驾想象。

　　每一位修行强者，皆历经无数生死淬炼，领略繁多诡秘奇迹，见闻亿万虚空古怪。

　　但这一幕，依然使得他们呆滞、茫然、震怖。

　　破碎道理，也违背纲领。

　　史无前例，且亘古未有。

　　这一时刻。

　　他们有些明白。

　　那位驻足守间者序列前方的白衣青年，大概是从古至今的最强不朽境。

　　也即是——不可能之事！

　　……

　　星空区域。

　　轰隆隆隆！

　　一点土黄光点骤然衍生无穷，一道身影逐渐显现。

　　其模样约有万米高度，通体漆黑宛若火焰礁岩，正是岩族的土属法座、重布语。

　　他蕴涵无穷威严，似乎掌控天地乾坤，执管一切的存在。

　　他弥漫幽深厚重，土属神则演化一座雄厚巍峨伟的陆地。

　　重布语面色平淡，周身土圈荡荡漾漾。

　　一道仿佛纯粹土地、涵盖一切物质的方圈，自他脚底显化，不断升腾寰绕。

　　土属神则、盖涵天地！

　　“早先已听闻，但始终不如亲眼目睹，见面远胜闻名矣！”重布语声音低沉，厚重万分。

　　他们乃是法座，早已得知无上许收下第七真传，其名为方成！

　　而且方成铸就不可能之事的信息，也已是传遍生灵合盟的高层，造成了剧烈波动。

　　但以当时的讯息来看——

　　方成只是斩杀了半步冥罗，远远及不上斩杀冥罗的程度！

　　“无上许的亲传，第二例不可能之事。”

　　重布语嘴角露出一丝似苦涩、似艳羡、似感慨的笑意：“不可能之事，也该有强弱高低。”

　　“我原本以为，方成跟宇神职相比，还差了许多。”

　　“可如今看来，却是不相上下。”重布语摇了摇厚重的脑袋，目光露出深沉土黄之芒。

　　“如此生灵！”

　　“恨不能生在我等岩族！”

　　重布语深深吸了口气，气流激荡之间，星空几乎崩溃，永恒宇宙星空在法座面前，脆弱的仿若晶镜。

　　他是岩族最强者。

　　他也是生灵合盟的法座之一。

　　但当亲眼目睹方成位列守间者序列后，也不禁扼腕驻足惜息，为何他们岩族，不曾出现此等生灵？

　　一位宇神职，已经够了！

　　而现在，人族再添一例不可能之事、方成！

　　“咦？”

　　“不对！”

　　岩族最强、法座重布语眼珠子瞪得溜圆，土黄光芒逸散，神则盖涵天地弥散！

　　“宇神职，恐怕也及不上方成！”

　　重布语漆黑躯体轻微颤抖，眼眸露出惊骇欲绝、终见真相的震怖神色：“方成的修为岁月，不足百年！”

　　“而且——”

　　“他才拜师多久？十年而已！十年！”

　　蓬蓬蓬！

　　星空裂，土地生，法座震怖！

　　“他，他铸就的不可能之事，完全是依凭己身！与无上亲传不存关联！”重布语眼眸剧烈颤抖。

　　……

　　与此同时。

　　一股波涛汹涌的暗流，激荡咆哮在空涅宇宙星空。

　　短短瞬息。

　　所有虚空君主、乃至永恒祇，尽皆瞩目方成。

　　一道道或是艳羡不解、或是诡秘贪婪、或是阴暗龌龊的精神波动，充塞星空。

　　“啧，不朽。”

　　“他能位列守间者，到底凭借什么？”绿袍永恒祇、绿俞，舔了舔弥漫雷霆的嘴角，眼眸露出深深的惊异。

　　似乎有着向贪婪转化的趋势。

　　一旁的女性光属永恒祇，忍不住出声提醒：“你难道不知道，他是无上许亲传！”

　　蓬！

　　宛若星空莽龙交织的雷霆，顿时炸裂崩溃！

　　“什么？无上亲传？无上许！？我怎么不知？”绿俞被吓得浑身一抖，雷霆收敛，心脏差点跳出胸腔。

　　无上亲传，已尊崇万分，不可随意招惹觊觎。

　　而在无上亲传之内，最最最恐怖的，则是无上许贤的亲传！惹了一位，即是所有！

　　不论其他，单是宇神职、或是血戮者洺凡，已非是他能招惹！

　　这两位，可都是杀性霸绝乾坤的人物！

　　若是生起杀意，他将注定死亡，任何存在的劝阻皆无用！那是根本不顾任何局势，说杀就杀的煞星！

　　“嗬。”

　　光属女性永恒祇抿了口茶液，轻声道：“你刚刚闭关出来，自然不知。因为方成，年不过百，据说只有五十岁。”

　　“不足百岁？”

　　绿俞登时如坠幽深漆邃冰窟，寒意贯体，再也吐不出任何言语。

　　同一时刻。

　　一道道贪婪野性、阴暗龌龊的目光，渗透虚空，远远落至方成，死死盯着。

　　而这些目光，基本以虚空君主为主。

　　凡是永恒祇，基本都得到了上层的通知，再加上层级颇高，相互交流一番，也就知晓方成的真实身份。

　　他们哪里胆敢生出歹意。

　　只有无知者，才能无畏。

　　“他到底凭借什么呢？好奇啊！”

　　“那白衣青年，究竟是谁？我竟未曾听闻过？真是有趣！有趣！茫茫虚空竟有此等生灵！”

　　“啧啧，真真心动万分。”

　　“他是人族，我也是人族。既有机遇秘密，合该共享出来，与我们一同分享！”

　　固然。

　　虚空君主，执掌虚空存在能，所谓的珍稀机缘机遇，很难对他们产生有益效果。

　　可是希望再渺茫，也终归是一丝希冀。

　　万一他们能凭此再做晋级，岂不美哉！

　　有些虚空君主，更是生出嫉恨之意。

　　他们这些普通君主苦熬数千、数万亿年，不得寸进，且与狱族艰辛生死搏杀——

　　都无法击杀狱族冥罗！

　　这让有些心灰意懒的普通君主们，如何甘心！

　　……

　　瞬息后，一片黑暗星空。

　　啵。

　　一道蕴涵无穷无尽生机、弥漫恢弘辉煌波澜、涵盖所有光一切芒的光芒，轻轻一颤。

　　身高百米、躯体庞然的法座旭档亢，再次睁开眼眸。

　　他是人族法座。

　　亦是洺凡之友。

　　“哼。”

　　旭档亢冷哼一声，面若寒霜，眼眸光芒骤然降低无穷低温，所逸散的光温，凝成实质，冻结星空。

　　“无知，才可怕。”

　　旭档亢摇了摇头，手指探出，轻轻点在星空天穹顶端。

　　叮当！

　　一道寰腾弥漫、涵盖星空、煌烈炽炽的光芒，骤然演化！扩散！笼罩！降临！

　　这道光芒，不知其色，不明光度，其内蕴涵着旭档亢的专属光之神则、光流华寰。

　　其形状，仿若天穹华盖，降落弥满星空。

　　咚。

　　一道辽阔浑厚的光音，响彻空涅宇宙星空。

　　“我是旭档亢，在此祝贺无上许贤第七真传、不朽六步、方成，位列守间者序列！”

　　声音蕴涵光属神则，瞬间遍布星空。

　　祝贺之音响彻八方，荡漾欣喜之意。

　　而置身于星空的所有修行者，上至法座、下至至高借助，尽皆听闻知晓。

　　“什么？不朽六步是怎么回事？他，他难道是不朽境的不可能之事？第二个宇神职！”

　　“嘶！”

　　“他是无上许的亲传！”

　　“立即撤销计划，不可再生任何念头，他是人族许贤的亲传，切不可为我族招惹灭族祸事！”

　　“停止一切探查！”

　　刹那之间。

　　无上许亲传之名，仿佛巍峨耸然的坚固山峰，镇压粉碎所有歹意、一切恶念。

　　一道道贪婪诡秘、阴暗龌龊的目光，宛若风流雨打烟消云散，立即消散一空。

　　而与此同时——

　　一座陆地，位于空涅宇宙星空的边缘，其上皆是其余疆域得到空涅资格、前来进修的不朽们。

　　“恩？是方总御？真的是方总御！”氡元亮豁然站起躯体。

　　他嘴角连连抽动。

　　他虽不知守间者涵义，但也隐约听闻，那是虚空君主的榜单。

　　“方总御能引动光彩，难道说，不朽六步堪比虚空君主？但，但不朽六步，是什么？”另一个奥隆疆域的不朽，也愕然起身。

　　“不朽只有五步，六步从何而来？”

　　“咳咳。”

　　氡元亮心情复杂，不由自主地吐了口气：“以方总御的资质，有什么是不可能的？”

　　“那倒也是。”

　　神则光之音，继续浩浩荡荡，延绵不绝。

　　荡漾星空、第三次。

　　“咦？你们仔细再听！方总御是无上亲传，这么一位高高在上的人族，居然来到我们奥隆疆域做总御？”

　　“法座为其祝贺，无上收为亲传，方总御！”

　　奥隆疆域的众多不朽，茫然四顾，几欲崩溃。

　　同样位于星空边缘、紧挨着这一陆地的星球。

　　与方成同届薪火榜的至高界主们，也悉数震撼惶然，不能吐出任何言语。

　　“方成？”

　　“我记得他，悟性倒数第一，兼具战力正数第一的矛盾性至高界主。”

　　“愚蠢！什么悟性第一，肯定判定出错！”

　　“当时我们集体晕厥，后来到底发生了什么？也许是无上亲临，收方成为亲传。”

　　“恐怕正是如此！”

　　“啧啧，至高界主逆轰不朽四步，本已足够震骇。而现在，方成竟是不朽六步？不堪设想，不堪理解！”

　　“无上亲传，不朽六步。”

　　一个个词汇，如同亿万钟鼎同时敲击轰鸣，震的所有至高界主脑门发晕、思维凝固停滞。

　　奥隆疆域至高界主、幽戊冥，面色呆滞。

　　“我本以为，因为挑衅君主，方成已死的！”

　　“错了！”

　　“我错的太离谱！”

　　幽戊冥躯体轻颤，膝盖忍不住咚的一声跪在地上，悚然失色：“方成，你还算是正常人族么？”

　　一旁的至高界主、至上，也不禁讷讷无言。

　　若是在早前时候，他还有追赶方成、企及背影的不屈念想，但时至如今，尽化梦幻泡影。

　　不朽六步，怎么追赶？

　　无上亲传，岂能企及？

　　“方成，你是不是在间接告诉我们——什么是最强。”至上涩然一笑。

　　神则光之音，荡漾星空。

　　响彻第九次，方才消散。

　　同一刹那，寰绕辉腾守间者序列巨柱之上的四缕光彩，也渐渐淡化不存。

　　但是。

　　在法座祝贺之下，方成铸就不可能之事、以不朽六步位列守间者序列的壮举，彻底遍布星空，宛若余音绕梁、源源不绝。

　　方成之名，传遍宇宙。


第二十八章 好奇

　　守间者序列。

　　朦胧光彩依旧，隐约字迹照旧。

　　巨柱榜单，流光溢彩，泛着恢弘无际、壮烈亿万的威严，巍然贯通宇宙星空上下。

　　“唔。”

　　方成伫立巨柱前方，眸光转动，陷入沉思。

　　守卫者序列的规则，是根据数目、质量。

　　既然引发四缕光彩，那即证明也涵盖了地球宇宙外侧的三个星族君主。

　　“探寻过往经历？”

　　方成心头一颤，忽然生出忐忑之意。

　　若是地球宇宙被察觉，许师是否会下旨占据？他灵魂两分的秘密暴露，将是何等下场？

　　且地球亲人们的安危，也难得保障！

　　“不对。”

　　方成眸光一动，松了口气。

　　倘若根据守间者的涵义寓意，理应是涵盖星族的。毕竟当初的黑暗时期，星族与狱族厮杀虚空，皆是人族之敌。

　　“涵盖星族？亦或者说，所谓的探查，其实是勘察高等生命体的死亡痕迹！”

　　“高等生命体，自然涵盖星族！”

　　方成点点头，顿时明了。

　　望着四缕光彩渐渐淡化，聆听法座旭档亢的光之音，方成嘴角勾勒一丝微笑。

　　“洺凡师兄的好友、光属法座旭档亢！”

　　旭档亢之名，洺凡时常提及，方成自然也听过。

　　人以群分。

　　旭档亢的观念，与洺凡一致。凡是企图伤害人族的其他种族，不论修为境界、不论贡献功劳，全都得死。

　　“可是。”方成面露古怪尴尬之意，扫了前方的守间者序列，哭笑不得：“巨柱榜单之上，无有我名。”

　　“这，也能算位列？”

　　方成摩挲着脸颊，尴尬莫名。

　　他却不知，位列序列、与位列榜单，不是相同概念，序列涵盖所有名次，而榜单只取前万名。

　　“也罢。”

　　方成摇摇头，验证完毕，也该安心等待前往虚空具秘境。

　　毕竟。

　　他来此的主要目的，是参加秘境、持虚空器具，领悟推敲虚空君主的具体特质。

　　这一点，至关重要。

　　若是稍有参差，错此机遇，他将无缘再亲身体悟虚空君主的特质。

　　“我的不朽力趋势，呈现坍缩，问题很严峻。借此虚空具秘境，必须得搞清楚。”方成皱了皱眉，推敲修行计划。

　　原本。

　　方成对于虚空具秘境，提不起兴致。

　　毕竟他一个六步，可逆杀虚空君主的战力，与半步君主、五步不朽闯荡秘境，太无趣。

　　但是虚空器具的性质，令方成怦然心动。

　　能否探索推敲出君主道路，正是在于能否有机缘亲身体悟虚空君主的特质。

　　“恩，先回去。”方成暗暗点头，转身踏步，瞬息间飞驰至呈帝、启爵与习羽的前方。

　　呈帝默然，眸光复杂。

　　启爵的翡翠躯体，也凝固不动。

　　至于习羽，更是面色精彩万分，他刚刚还在苦恼思考，怎么面对方成。

　　结果现在，他不再苦恼，转而是心悸心颤。

　　“诸位，你们怎么不说话。”方成微笑道。

　　“说什么？”呈帝摇摇头，小心翼翼地抬步上前，手指轻轻点了点方成的胳膊。

　　“嘶！”

　　“是真的！”呈帝惊呼道。

　　方成止不住笑声，登时拍了拍呈帝的肩膀：“哈哈，走，距离启程还有三日？”

　　呈帝连忙点头，仿似小鸡啄米。

　　哐！

　　方成向前一踏，身化纯白流光，回返汇孟陆地，呈帝也紧随其后，详细介绍空涅宇宙的情况。

　　空涅宇宙星空，分为边缘区、星空区。

　　边缘区，给予一些至高界主、疆域不朽的优赏资格，不能称之为真正的空涅宇宙。

　　因为边缘区的修行者，禁止踏入星空区。

　　只有星空区，才是整座空涅宇宙的中央，汇聚强者之多、存在强者之伟，几难衡量。

　　藏龙卧虎都无法形容。

　　很可能随意看到的一座平凡普通、内敛至极的陆地，其上居住着一位永恒祇，甚至是法座！

　　这片星空，虚空君主繁多，永恒祇遍布星空，法座也不罕见。

　　其居住规则——

　　虚空君主的居住地，以陆地为主，恒主级才有资格坐拥星球。

　　永恒祇、法座，或是居住星球，或是自成一世界，驻足安居于某片星空区域。

　　所以。

　　任何一位修行者，都有着固定居住地，有着‘禁止随意闲逛’的潜在规则。

　　毕竟谁也不知道，前方的陆地、星球，到底居住着何等存在。

　　呈帝指了指位于远方的一片巍峨宫殿，恭声道：“方成阁下，那座工作乃是防狱殿堂，用以传送至生灵秘境，斩杀潜藏狱族，守护秘境的机构。”

　　生灵秘境？

　　防狱殿堂？

　　“哦？”

　　方成目光一动，听着呈帝的解释，明白过来。

　　星狱战区，不是想去就能去的。

　　好比地球时代的军队，在参军战争前，必须经历培训、磨砺等等缓冲性的环节。

　　而星狱战区，其惨烈、黑暗、艰辛的程度，远超任何战争。甚至根本不能用战争来形容。

　　是挣扎，也是抗卫。

　　是牺牲，也是防御。

　　方成眼底闪过一丝尴尬，摇了摇头：“一直听闻星狱战区，不自觉地以为，星狱战区乃是触手可及、随意前往的地带。”

　　“却是想错了。”

　　究其原因。

　　正是由于方成日常接触的，都是他的师兄们！而这些位师兄，就算是战力最弱的暗铭，也是永恒祇！

　　是在御上者序列榜单、赫赫有序的超级存在！

　　“也就是说，防狱殿堂相当于星狱战区的储备军团！”方成念头转动，暗暗考量着。

　　他的征途，必然在星狱战区！

　　方成眨了眨眼睛，看向一旁的呈帝：“难道四步不朽，也得经历防狱殿堂的考核？”

　　呈帝一怔，旋即纠正道：“方成阁下，防狱殿堂绝非考核。”

　　“是磨砺、也是培训。准确而言，是知识经历传递、信息标准传递、铸造信念传递的自主性磨砺。”

　　“只有亲眼目睹狱族的毁灭行为，才能体悟己身位置，明晰到底为何、因何而战。”

　　呈帝正色道。

　　星狱战区的暗无天日、幽邃空旷，很可能将修行者逼疯，若是不能明确本心，则难以在星狱战区生存。

　　假若生存都很困难，更且遑论与狱族搏杀？

　　方成点点头。

　　在正式与狱族激战前，必须清晰明晰狱族的习性、特征、恐怖。

　　防狱殿堂也正由此，应运而生。

　　既可护卫生灵秘境，守卫庇障智慧生灵的根基得以安然延续，也可体悟与狱族搏杀的珍贵经历。

　　欲进星狱战区，必须得到防狱殿堂的考核承认。

　　但是。

　　生灵秘境，为何有狱族踪迹？

　　方成蓦然一愣，有些不解，毕竟所有的生灵秘境，皆是位于人族恒域中间！

　　“方成阁下，具体原因我也不清楚。总之，生灵秘境是智慧生灵得以鼎盛的根源基础。而防狱殿堂，则是保卫生灵秘境的机构。”

　　“论其重要程度，仅次星狱战区。”

　　呈帝低声道。

　　他只是五步不朽，许多讯息根本没资格知晓。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，眸光闪烁，也不再多问，与呈帝降落在汇孟陆地的湖泊之上。

　　呈帝不知，但师兄们肯定知晓。

　　方成也不急迫，随着修为战力的增涨，所接触经历的世界，也越来越广袤壮阔。

　　他，总会知道的。

　　岩族不朽、启爵，与人族半步君主、习羽，跟随方成，降落至湖泊水面。

　　但其心情，却繁杂万千。

　　“阁下，阁下，方成的确当得起这么一个称谓。”启爵与习羽相视无言，皆是明白了对方的想法。

　　无上亲传、方成，臻至不朽六步，且斩杀狱族冥罗！

　　区区一个半步君主，理应尊称其为‘阁下’！不是谄媚，亦非低眉俯首，而是应有之敬！

　　“方成阁下。”

　　“方成阁下。”

　　两道颤颤巍巍的声音，不约而同的响起，顿时打断了方成的思考，偏头失笑：“怎么了？”

　　启爵与习羽再次异口同声：“你先说！”

　　“哈哈。”

　　方成淡笑，摆了摆手：“启爵、习羽，你们不需如此，正常交流即可。”

　　陆地远方。

　　一千余位修行者，目光繁杂地望着，心间情绪仿若奔腾不息的浩瀚瀑布，哗啦啦敲打心底。

　　方成不曾位列巨柱榜单，不是关键！

　　关键在于——

　　方成引发守间者序列的四缕光彩，足有四缕！且得到遍布宇宙的法座祝贺！

　　无上收之亲传！

　　法座为之祝贺！

　　星空因之静谧！

　　何等波澜辽阔的壮举！

　　“方成阁下，果然非凡。”红衣女子慨叹一声，花容仍存惊骇，再也不敢放声娇笑。

　　“当啷！”

　　独角、金黄战甲的宁拟阗，猛地合上面罩，其内的面容阴沉无比且隐涵震怖，混杂一起。

　　他虽为半步君主巅峰、自诩资质卓绝，自不朽氏族的旁系内逆势冲霄崛起，可也不敢与方成相比。

　　“这，就是无上亲传？”

　　宁拟阗眼眶微红，闭阖双眸：“不对，只怕寻常的无上亲传，似燕盛基那般，也万万无法比拟方成。”

　　早前‘不识真珠’的想法，早已碎的一塌糊涂。

　　谁是真珠？

　　不言也知。

　　……

　　陆地上方。

　　燕盛基挠了挠脸颊，霸绝凌然的姿态，化作尴尬莫名的窘迫，周身燎燃的火焰也渐渐熄灭。

　　“丧心病狂！令我发指！”

　　燕盛基恨恨道。

　　无上亲传容易，但得法座祝贺，才是极难！

　　任何一位法座，皆有着登临无上的可能性，开口传音祝贺一位无上亲传，实乃以己身法座之威，抬举方成之名！

　　“不过——”

　　燕盛基磨了磨牙龈，眼角直抖：“不朽六步，是个什么境界？”

　　“问一问，不就知道了。”瑶莲清声说道，清淡眸光隐隐流转着璀璨婉转的好奇神色。

　　“问一问？”燕盛基一愣。

　　却见。

　　瑶莲轻挪莲步，向着方成飞去，宛若九天清静之地降临的淡雅飘然存在。

　　“恩？”

　　“似乎有些不妙。”燕盛基眼睛一瞪，察觉到瑶莲的好奇情绪，不由得生出一丝阴霾。

　　天可怜见！

　　他还未展露己身狂霸之气，就已经注定失败！

　　根据燕盛基的总结，好奇，正是一切的源头！


第二十九章 永恒神异、光舟

　　三日后。

　　方成伫立湖泊之上。

　　在他侧方，一名浅紫衣裙，周身缭绕徐徐生命气息的少女，轻笑说道：“方成，你到底多少岁？”

　　“呃。”

　　方成颇为无奈：“瑶莲，这个问题，你已经问了十一次了。”

　　紫裙少女，正是纪光无上的第九亲传、瑶莲，其面容钟灵毓秀，其身姿曼妙玉洁，堪称可远观却不可近睹。

　　瑶莲托腮，无暇椭圆面容露出一丝新奇：“不会吧？你真的记不清自己的年龄？”

　　“你才这么小呢。”

　　瑶莲不能理解。

　　一位修行者，莫说不朽，就算超凡层次，灵魂升华跃迁，记忆必然清晰至极。

　　稍微回想一番，即可得出年龄。

　　遑论是不朽？

　　计算年龄，定然仿若呼吸一般简单。

　　方成脸色一黑。

　　这么小？

　　不论其他，他的灵魂两世年龄合在一起，也有近百岁，岂能算小，最多堪称年轻些罢了。

　　而且，不是他不作回答。

　　真正原因正是源于灵魂两分融合之后，所产生的差异。明明经历百年时光，但方成的灵魂本质，却只有五十余年。

　　所以与其回答，干脆装作不知，免得日后麻烦。

　　“呵。”

　　“方成阁下，你也太小气，年纪小也不是坏事，有什么不能说的呢？”瑶莲眸光一动。

　　她婀娜娇躯上萦绕的生息，向方成悄然弥漫。

　　飘渺圣洁的生息，可查一切生灵的时光痕迹。

　　蓬！

　　方成眼睛一瞪，直接将莫测生息瞪的崩溃，紧接着脸色阴沉，盯着瑶莲：“你想做什么？”

　　声音低沉，隐涵一丝不满。

　　若是态度和善，方成也回敬之。但如此悄然试探，却不可容忍。

　　“你？”

　　“你生气了？”

　　瑶莲声音清脆，宛若珠落玉盘般轻盈，她的面容上却露出一抹匪夷所思的诧异。

　　她的秘法，饱含生机，明显不是杀伐性质。

　　况且。

　　以她的优雅清冷、绰约多姿的容貌气态，方成居然叱责她？年纪这么小，心性却这么刚？

　　方成冷哼一声，眼眸闭阖。

　　“不是吧，刚刚还给你讲述虚空具秘境的情况，你怎么转眼就翻脸了呢。”瑶莲脸蛋一暗，秀眉簇起。

　　方成淡淡瞥了眼瑶莲，继续闭阖双眸。

　　“你！”

　　瑶莲秀目微动，娇躯萦绕的生息瞬间有些紊乱，难以置信地盯着一袭白衣的方成。

　　你是故意的？

　　肯定的！

　　刻意制造冷淡，吸引本宫的注意力？

　　瑶莲轻哼一声，精巧玲珑的俏嘴微微珉起，登时转过娇躯，背对着方成。

　　嘭。

　　她莲步踩在湖面上，溅起滔滔浪花，若是放在地球，赫然就是一场巨型浪潮海啸。

　　蓬！

　　方成同样一脚踏下。

　　纯白光华一闪而逝。

　　瞬间湮灭摧毁了所有湖面，一切流水、粒子、物质、能量，尽皆被方成一脚踩成虚无。

　　“你！本宫很生气！”瑶莲俏脸生出薄怒，她可是好心好意给方成讲解了一遍虚空具秘境的所有事项！

　　岂有此理！

　　“咕咚。”

　　呈帝、启爵以及习羽，分别驻足远方，暗暗咽了口唾沫。

　　“方成阁下，实乃强者，对待同为无上亲传、且姿色这般卓绝的瑶莲，也不假辞色！”

　　“强者风范，该当如此。”

　　“我等自叹弗如也。”

　　他们相互悄然传音，面色古怪。

　　而本应伫立湖面的燕盛基，则是身形一颤，吸了口气，眼眸露出深深的绝望：“完了。”

　　“好奇的第二阶段，开始了！”

　　燕盛基强忍住捂脸的冲动，不忍再看。

　　他悉心幻想的美好未来，尽皆付诸流水落花，瑶莲对待他的态度，好似清冷冰川，不动声色。

　　而对方成，居然有了情绪波动。

　　“好奇之后，是关注在意。”燕盛基挠了挠脸颊，根据己身经历汇总的经验之道，不断推敲计算。

　　正当此时——

　　轰隆！

　　一道光芒，骤然炸散，弥漫笼罩汇孟陆地！

　　一尊巍峨身影，璀璨生辉，不可直视，伫立陆地上方，其蕴含的光芒威势，令所有修行者均生出无力之感。

　　人族法座、旭档亢、降临！

　　“一千一百位，数目正确。诸位，随我来吧。”旭档亢淡淡宣布，眼眸微不可察地瞥了眼方成，轻轻颔首。

　　法座，也有情感。

　　对待好友的师弟，态度自然不一样。

　　众多修行者顿时起身，停止议论，跟着旭档亢离开汇孟陆地，前往空涅宇宙之外。

　　短短瞬间，汇孟陆地上空无生息。

　　……

　　空涅宇宙外侧、永恒虚空。

　　缕缕光芒，奔腾不息，流淌虚空当中，立即形成了一道类似巨船模样的纯粹之光。

　　“都进来吧。”

　　旭档亢淡淡道。

　　纯粹之光化作的光舟，瑰丽炫彩，似乎虚幻似乎实质，有着无法测量、难以识别的概念构造。

　　方成与呈帝、燕盛基对视一眼，暗暗咂舌：“这是传说中的永恒神异？”

　　无论是燕盛基、还是方成，皆是第一次得见永恒神异。更且遑论呈帝、启爵与习羽等。

　　“哼。”

　　一道轻哼响起。

　　瑶莲瞥了眼方成，莲步轻挪进入光舟：“亏某成还是不朽六步，连永恒神异都没见过？”

　　“浅薄得很。”

　　瑶莲的清脆声音，宛若晶钻碰撞，轻盈且婉转。

　　“呃。”方成失笑，有些无语，看着面色古怪的燕盛基、呈帝，不由摊了摊手：“她也太小气了。”

　　呈帝讷讷无言。

　　无上亲传之间的沟通，他可不敢插嘴，燕盛基也是干笑一声，不作附和。

　　方成摇了摇头，走进光舟。

　　……

　　光舟之内，一切皆光。

　　凡是能碰触、能识别、能感知的区域，全部是纯粹光芒，但奇异的是，这些光芒融合璀璨与柔和，丝毫不显突兀。

　　方成与燕盛基、呈帝站在一起，启爵、习羽也立于一旁。

　　启爵瓮声瓮气道：“方成阁下，您对此次虚空具秘境，有何看法？听说那些星族——”

　　轰隆！

　　光舟骤然加速，打断了所有修行者的念头！

　　瞬息之间，光舟速率超越一切光、凌驾虚空流速，以狂暴无量之态势，疾驰永恒虚空！

　　所有修行者，都惊呆了。

　　他们虽然不能感知具体速率，但只看外界的斑斓扭曲空间，也深深知晓——

　　若是己身暴露在光舟之外，只怕瞬间即被撕扯崩溃！

　　如此速率，若无光舟庇佑笼罩，他们根本无法承载！

　　“这就是法座？单单催动神异疾驰虚空，已是这般伟岸！”方成眸光露出一抹震撼。

　　与师兄们闲聊多了，方成下意识地以为——法座也不算什么。

　　毕竟。

　　宇神职师兄都能怒屠法座。

　　可直到现在，方成才终知法座之伟、强、绝，远远超过他的想象与理解极限。

　　下一刻。

　　“方成，你站我身侧。”旭档亢背负双手，立于光舟顶端，透过由纯粹光芒组成的光舟内壁，冲着方成微微一笑。

　　好友师弟，怎么也得关照一番。

　　况且以方成的资质，将来也是法座可期，必须重视。

　　“是。”

　　方成微微躬身。

　　一缕莫测光芒，顿时拉扯方成，来到了光舟的顶端。

　　“这，这——太美妙了。”方成眼眸发愣，呆呆地望着周围极速流逝的扭曲场景，心尖都在颤抖。

　　旭档亢微笑注视方成，面色柔和：“我所领悟的光属神则，与速度无关。”

　　“但其性质，隐涵一丝无处不在的韵味。”

　　方成眼角一颤，惊呼道：“无所不在？”

　　旭档亢轻笑颔首：“只是一丝韵味，当不得真。即便是无上，也只是范围区域内的无处不在。”

　　“记住。”

　　“任何规则、道理、概念，都有限定范围，万事万物无绝对。”旭档亢轻声道。


第三十章 希拉克费德里科

　　永恒虚空当中，无穷乱流、无尽清风、无量气息，流窜翻滚，但在光舟之前，脆弱宛如宣纸。

　　光舟所至，尽皆破碎。

　　若是有修行者运足目力、幅散感知，可以见到永恒虚空当中横亘一条旷阔狂暴的虚无轨迹。

　　轨迹绵延无际，仿若浩荡银河，亘存虚空。

　　旭档亢背负双手，眸子蕴涵光芒，其幽邃深沉难以直视，若是普通不朽与其对视，必当瞬间陨落。

　　法座之威，不可直视。

　　而此刻——

　　他眼眸内光芒，以奇异莫测的方式，流转弥散，包裹整个光舟，也寰绕着方成。

　　方成伫立光舟顶端，周身流转着神则光芒，若非有此光芒护体，即使是不朽六步、躯体本源雄浑，也无法坚持一个刹那。

　　速率，太快。

　　那是用任何计量方式，都难以计算的。

　　轰隆隆！

　　在神则光芒的保护下，光舟宛若一道光芒之电，瞬间闪烁闪逝。在永恒虚空内疾飙。

　　“唔。”

　　方成冷汗涔涔，自晋级不朽六步后，首次有了心惊胆战之感。

　　“旭法座，我们这是到了哪里？”方成四处张望，但却什么也察觉不到。

　　只能感应到斑斓色彩的扭曲空间。

　　而这些瑰丽色彩，肉眼不能见，仅可催动不朽力感知，才能稍许查探道一丝。

　　旭档亢嘴角勾勒一丝笑意，指了指下方：“注意看。”

　　方成顿时凝神俯瞰。

　　下方视野，依然是斑斓无尽，但却在下一刹那，被一道光芒贯穿露出斑斓色彩之下的区域。

　　“那，那是！？”

　　方成眼睛瞪得滚圆，他清晰望见一粒粒宛若砂砾晶钻的圆柱，汇聚化作菱形汪洋。

　　“那些砂砾晶钻，是宇宙！”

　　方成登时辨认出来，下方赫然是一片以高位宇宙为核心、其余宇宙附属围绕疆域！

　　然而。

　　最令方成震撼的，并非疆域景象。

　　而是下方视野的菱形汪洋，只过了十个瞬息，就消散在视野里，下方重归空旷苍茫虚空。

　　“过，过去了？”方成低声呢喃，嘴角直抽动，那可是一片疆域！

　　光舟速率，竟如此迅疾狂暴！

　　短短十个瞬息，跨越一疆域！

　　方成只觉得世界观都在崩塌，虽然据传永恒虚空可以无限加速，但所谓的无限，即是有限。

　　任何物事，皆有限制。

　　就算无上许师，也有力不能及之时。

　　“太快了。”

　　方成不禁瞄了眼周身光芒，搓了搓牙花子，幸有神则光芒庇护。

　　忽然！

　　一道炽烈赤红映照前方！

　　整片虚空都被照耀一空！

　　哗啦！

　　一阵窸窸窣窣、清脆爆裂的声音，似乎响起，似乎消寂，随后再无丝毫赤红，仿若昙花一现的壮丽奇观。

　　方成愕然望着继续正常的斑斓色彩。

　　“刚刚那是什么？”方成道。

　　“哦。”

　　旭档亢淡笑道：“那是一座炽焱暨红山。”

　　方成嘴角一扯，差点失态：“啊？”

　　炽焱暨红山，他是知道的！那可是虚空神异暴流的一种，极其狂暴炽烈，且最为关键的是——其凝聚至极、乃是实质！

　　“可怕。”

　　“不闪不避，一头撞过去，把炽焱暨红山撞溃！”方成小心翼翼地吸了口气。

　　他在想。

　　若是没有神则光芒，自己该是什么下场？

　　如此超高速率，与炽焱暨红山正面碰撞，估计会彻底化身一摊碎末齑粉，或者干脆化成虚无。

　　“呵呵。”

　　旭档亢嘿然一乐，眼眸光芒流淌：“方成，若非有永恒神异墨晴添川，我也很难臻至这等速率。”

　　“神异对于一个修行者，十分重要。”

　　旭档亢谆谆教诲道：“尤其是永恒神异，每一件永恒神异诞生，都将造成争夺抢占。”

　　方成吧唧吧唧嘴：“永恒神异这么难得？”

　　他的辰熙刀，正是永恒神异‘晨曦’的残碎产物，而且根据方成的估测，等待修为再强一些——

　　造化威能得到增强，必将彻底修补辰熙刀。

　　届时。

　　辰熙刀，即是永恒神异。

　　旭档亢淡淡道：“方成，你的师兄们，有三位都是永恒祇，他们也的确持有永恒神异。但你忽视了一点。”

　　方成眉宇一动，继续听着。

　　周围斑斓光彩流淌，稀里哗啦地声音，悄然弥漫，似乎存在，也似乎虚幻，极难清晰识别。

　　旭档亢面容露出一丝笑意。

　　“你的师兄们，在永恒祇之内，皆是强者。宇神职不需多言，封之魔焄、暗铭，皆有屠杀普通永恒祇的战力！”

　　“永恒祇，也分强弱。”

　　“但其祇之境的划分，你暂时不能知晓。必须待到你自己寻成永恒祇，否则心灵由外力干涉，会导致终生无望永恒祇的后果。”

　　旭档亢沉声说着。

　　方成眉宇皱起。

　　早在以前，他已经无数次的听闻玄乎其玄、神乎其神、迷雾重叠的永恒祇之境。

　　甚至。

　　当他乃是至高界主的时候，根本不能听闻、感知、明晰‘永恒祇’的语言构造。

　　何等神奇。

　　简直离奇。

　　“若是提前知晓，该如何是好？”方成轻声问道。

　　“提前知晓？”旭档亢摇摇头，眼眸眯起：“那就注定，一辈子虚空君主。”

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气。

　　他忽然想到一个严峻的问题，倘若在与狱族激战的时候，狱族吐出永恒祇的奥秘，该怎么办？

　　旭档亢瞥了眼方成，了然道：“不需担心。除去我们智慧生灵，星族、狱族仅能知晓——”

　　“我们的永恒祇，寻的是真谛之力！至于其他奥秘，祂们、它们一概不知。”

　　“因为高等生命体，无法参悟低等力量。”

　　“心灵之力，论层次不如星族的规则概念，论战力不如狱族的毁灭眞理，但是——”

　　旭档亢面露傲然感慨：“当心灵升华真谛，我们亦不弱于狱族、星族！”

　　“领悟真谛的智慧生灵，是低等生命体的逆抗扞拒、凝缩升华，自此堪比高等，不再卑微！”

　　铿锵言语，仿若钟鼎轰鸣，响彻光舟顶端。

　　方成心神振动间，旭档亢抿了抿嘴，眸光隐涵一丝悠远追忆：“不过，永恒祇也有一个悖论。”

　　悖论？

　　方成耳朵一抖。

　　旭档亢道：“若是已成永恒祇，即知晓真谛奥秘也无碍。但欲成永恒祇，必须自己彻悟真谛！”

　　“换而言之。”

　　“彻悟真谛与晋级永恒祇，是前后顺序，并非同时。但若无前者，亦无后者。”

　　方成一呆。

　　这说了，和没说有什么区别？都是一样。不悟真谛，如何寻成永恒祇？

　　闲谈教诲之中，时光渐渐逝去。

　　某一时刻——

　　旭档亢面庞一紧，瞬间严凝万分。

　　方成眨巴眨巴眼睛，悄声道：“怎么了？”

　　“噤声！”

　　旭档亢低声道，眼眸紧紧盯着前方，仿若如临无尽黑暗幽邃深渊一般。

　　氛围紧绷。

　　一股心悸心颤、心抖心滞，甚至冻结躯体、灵魂的氛围，骤然笼罩弥漫光舟顶端。

　　方成脑袋仿若机械，一格一格转动，望向前方。

　　光舟前方——

　　在斑斓色彩之外，隐约有着一片无量无穷、汹涌澎湃、磅礴伟岸的万彩梦幻海洋。

　　颜色、一万！

　　海洋、无垠！

　　“那，那是什么？”方成心头勉强意识到了不对劲，但却怎么也想不出到底是哪里。

　　须知。

　　斑斓色彩乃是因为极速导致的空间扭曲。

　　而前方的万彩梦幻汪洋，却是破开扭曲空间，将光怪陆离的万彩传递到方成视野内。

　　这，已经是超越理论、凌驾道理的情况。

　　下一刻。

　　前方极其遥远的梦幻万彩海洋，骤然辉煌照耀极致纯粹的万彩之光！

　　茫茫不可见的万彩之内，一只方形眼眸渐渐睁开，渊深如海，伟岸难测，彻底笼罩苍穹乾坤！

　　在真正存在概念上，横亘数以万计虚空流年的虚空区域！

　　只有一目。

　　除此之外，再无其他。

　　嗡！

　　一股超越想象极限的波动，以凌驾理论桎梏的速率，席卷延绵永恒虚空，时间、空间仿佛停滞了一刹那！

　　嗡！嗡！

　　虚空、清风、乱流、汨汨气息、乃至永恒神异光舟、墨晴添川内外的所有物质、能量、修行者，皆定格！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一目望来，其内蕴涵着浩瀚无际的璀璨星空，有着辽阔伟岸的星河漩涡，如璀璨恒沙般，轻轻旋转流动！

　　这些星芒，真实存在！

　　这些星河，也是真的！

　　以梦幻万彩汪洋作根基、以星河星芒作架构的眼眸，仿若亘古永恒的规律秩序，无情无绪，亦神秘尊威。

　　与此同时——

　　伟大！

　　伟大！伟大！

　　一道恢弘神妙的虚空颂赞歌咏之音，似乎讯息、似乎意念、似乎声响，伴随着眼眸睁展，回荡周遭虚空区域！

　　下一瞬间。

　　光属法座旭档亢面色庄重，周身寰绕的神则光芒，登时化作无彩亦无色。

　　昭显尊敬。

　　姿态恭谨。

　　旭档亢微微行礼，光属神则之音，传递而出：“人族法座、旭档亢，觐见星族伟大、希拉克费德里科！”

　　恩？

　　前方的眼眸，是星族伟大？

　　七个字的姓名，方成还是第一次听闻，而且星族伟大，也同样是第一次见到。

　　地球宇宙，正是星族伟大的躯体。

　　“嘶！！”

　　方成瞳孔猛然锁紧，面色剧变，彻底窒息，浑身上下如坠寒冰黑暗荆棘深渊！

　　他，曾杀过星族！

　　无上施法的守间者序列，都能察觉得到！那么眼前的星族伟大，能否知晓！？

　　“恩？”

　　梦幻万彩眼眸，微微一动，光彩汇焦聚集，注视方成。


第三十一章 五彩湖泊、星族法座

　　方成浑身僵滞，毛骨悚然。

　　前方的方形眼眸，其庞然堪比宇宙星空，其伟岸堪称想象极限，令方成忧心忐忑的，是眼眸的身份——

　　星族伟大！

　　与人族无上相同级别的超级存在！

　　梦幻方形眼眸，流淌着宏伟壮阔的光芒，仿似一道体态庞然、匪夷所思的恒星，散发炽烈光芒。

　　旭档亢在一旁再次恭声道：“尊敬的星族伟大，我们前来参加虚空具秘境。”

　　下一瞬间。

　　“你们过去吧。”梦幻万彩眼眸发出宏伟声音，镇压万古，绵延扩散至光舟内外。

　　星族伟大，只是看了一眼方成，根本不在意如此蝼蚁。

　　一个不朽而已，刚刚诞生的星族都是这般境界，稍有天赋，即可成就星族君主。

　　轰隆隆。

　　眼眸渐渐闭阖。

　　隐约可见其内的璀璨星河、生灭亿万，祂睁开眼眸，星空昭显，祂闭阖眼眸，星空殆尽。

　　苍茫虚空无垠，梦幻海洋横亘。

　　光舟缓缓驶过，速率明显降低。

　　方成站在光舟顶端，如坠冰窟的情绪，伴随着眼眸闭阖，也逐渐褪去。

　　“恩？”

　　方成暗暗皱眉，心头困惑：“祂不曾察觉？且只看了我一眼？星族死亡痕迹看不出来，倒是好事。”

　　“但不朽六步的修为境界，也看不出来？”

　　方成不禁愕然。

　　他，可是不朽六步！

　　若是站在许师面前，当场就得被察觉，任何隐藏秘法都无用，但是星族伟大、希拉克费德里科，居然不曾发现？

　　难道，星族伟大，不如人族无上？

　　方成暗暗猜测。

　　忽然之间。

　　暗铭曾经的解释，浮现脑海：无上，是指境界巅峰，是能量的最高维度。星族伟大，是体态巅峰，是最为深厚的能量状态。

　　“原来如此。”

　　方成暗暗颔首，人族无上的境界极高，而星族伟大的力量极高，两者相当于两个方向的巅峰。

　　思绪飘飞。

　　念头转动。

　　嘶！

　　方成再次呆滞，怔怔望着前方，但是躯体、心神、意念、灵魂，却皆被眼角余光所看到的画面，彻底震撼。

　　那是一片梦幻万彩海洋。

　　准确而言，那是星族伟大的躯体，其内的一道道泛着微微星芒的星球，一道道流淌璀璨的星河，尽皆昭显其本质——

　　乃是一座宇宙！

　　“呼。”

　　方成心头轻吐了口气。

　　普通生灵的眼睛，是由无色透明的折光结构，包括晶状体、玻璃体等等的物质构造！

　　而刚刚的万彩眼眸，是以星球、星河为构造的庞然眼睛！

　　伴随着光舟不断向前航行，梦幻海洋、星族伟大，也渐渐消失在方成的感知内。

　　“呼。”

　　直到此时，方成才沉沉地吐了口气。

　　地球宇宙虽被称作伟大躯体，但始终不曾亲眼目睹来的震撼。

　　“不愧是虚空之音都颂赞歌咏的伟大，如此体态，还有什么可以阻挡他们？”

　　“那可相当于活生生的一座宇宙！”

　　方成暗暗心惊，心潮澎湃。

　　但与此同时，方成也深感幸运，若是星族伟大勘察到自己躯体上的星族死亡痕迹，他将是什么下场？

　　不言而知！

　　“方成，不必那么紧张。”旭档亢淡笑着，眼底闪过一丝疑惑：“目前，星族与智慧生灵乃是协力互助的关系，你应该知道的。”

　　方成干笑一声，点了点头。

　　他自然知道！但他不仅击杀了星族，且出身更是源自地球宇宙、伟大躯体之内！

　　万一被察觉到，可是极其糟糕的状况！

　　“恩？以方成的心性，断然不该产生如此情绪波动。难道，他曾斩杀过星族？”

　　旭档亢念头一转。

　　联想到守间者序列上的四缕光彩，他顿时明晰——只怕那四缕光彩，并非全是狱族，其中也有星族的死亡痕迹。

　　法座历经无穷岁月，智慧见识广阔沧桑。

　　旭档亢只需推测一番，立刻明白方成面色剧变的真相，心头不由暗笑道：“区区数个星族罢了！”

　　“方成，你却不知，我们人族已不弱于星族！就算祂们知道能怎样？”

　　旭档亢嘴角噙着微笑，摇了摇头。

　　对于方成的举措，他有些欣赏，初次遇见星族伟大，且心有惊惧仍能保持镇定，已是不易。

　　毕竟。

　　再怎么刚纯的心性、精神，也无法全方位抵挡伟大威严。

　　仿若一叶扁舟行驶在狂风骤雨、汹涌海啸之间，能坚持希望已堪称艰辛。

　　“咳咳。”

　　旭档亢淡笑道：“刚刚那位星族伟大，我们平时称之为‘希’，祂是星族最古老的伟大。”

　　方成轻轻颔首，眼眸露出一丝好奇：“我们已经到了星族领地？”

　　“恩。”

　　旭档亢轻笑。

　　短短五日，光舟航行极快，早已离开空涅恒域，抵达星族领地，刚刚的星族伟大、希，正是星族领地镇守者。

　　哗啦啦。

　　光舟向前直行，激荡清风乱流波动，直直朝着一处五彩湖泊行驶而去。

　　“看到了么？”旭档亢遥指前方那横亘虚空的汹涌五彩湖泊。

　　方成点头。

　　“那里乃是星族领地的重要区域之一，而且也是你们这次的目的地——虚空具秘境。”旭档亢背负双手，操控光舟，瞬间已然航行至五彩湖泊上方。

　　“这是由极光组成的星云？可怎能位处虚空而不崩溃？”方成屏息。

　　须知。

　　宇宙星空内的天体，无论行星、恒星、亦或是星云，无法存在于永恒虚空，这是亘古不变的真理。

　　方成紧紧盯着。

　　他彻底断定，眼前的五彩湖泊分明是奇特玄妙的宇宙星云，直径约为十个虚空流年，其内蕴涵着澎湃威力。

　　旭档亢解释道：“看到那些彩色了么。”

　　方成再点头。

　　“那是光属法则极致，其中糅杂火属法则、水属法则、雷属法则、光属法则、土属法则、木属法则，以及空间、生命。这，是星族法座的躯体。”

　　旭档亢淡笑道。

　　星族法座，以汇聚法则作为修行方式，当汇融十道法则后，即可登临成为星族伟大。

　　而前方的五彩湖泊，正是一位极其强横的星族法座的躯体。

　　祂，已死。

　　但祂的躯体，却镇压虚空，甚至衍生虚空具秘境。

　　方成顿时呆滞。

　　虚空具秘境，是眼前的五彩湖泊？是星族法座的躯体？

　　光舟依然前行，面前一幻，已是抵达了五彩湖泊边缘，向着其上方表面行驶。


第三十二章 开启

　　五彩湖泊中央，有着一座直径约数千万公里的岛屿。

　　岛屿周围，是一片空旷虚无空间，绵延无际的彩色，围绕岛屿流转无尽。

　　光舟向前行驶，落至岛屿边缘。

　　咚。

　　光舟落地。

　　伫立光舟顶端的方成，躯体一颤，顿时回过神来。

　　他的情绪波动剧烈，饶是至刚至纯的心性，也有些谨小慎微，不知所措。

　　如此庞然的湖泊，居然也是星族躯体。

　　不论其他、不论秘法、亦不论能量层级，单单是如此体态，足以镇压纵横睥睨永恒虚空无可匹敌！

　　直径十个虚空流年的湖泊！且厚度也超过三个虚空流年！

　　“啧啧，这也太大！”

　　方成嘴角扯动。

　　他终于明白，为何星族被称为高等生命体！单单论及体态程度，即不是任何生灵可以与之相媲美的。

　　试想。

　　在地球上，仰望浩瀚星空，一个恒星都是无可比拟的庞然巨物，且遑论是一片星云。

　　仿若地球上的普通生灵与银河系的差距。

　　“呼。”

　　方成深深吸了口气，望向前方的岛屿。

　　“好多宫殿，而且似乎都是某种晶钻制造的，闪闪发亮。”

　　一眼望去，岛屿上遍布密密麻麻的宫殿，瑰丽奇妙风格的宫殿，不计其数。

　　而且宫殿之内，仿若盘卧存在着伟岸存在。

　　那一道道磅礴浩瀚的威势气息，令方成暗自皱眉：“都是星族？至少都是五步不朽的层次。虚空君主也极其常见。”

　　除去方成能够感知到的，还有许多空旷幽邃的宫殿。

　　其内，仿似空荡。

　　但方成隐约明悟，那些宫殿内都是永恒祇、星族法座，他自然感知不到。

　　即使本初存在，可探查苍穹八方、乾坤内外，但也无法探查到远远超越凌驾己身的超级存在。

　　与此同时。

　　光舟上一位位修行者，或是人族、或是岩族、尤雾族等等，皆是走出光舟，静静等待着。

　　方成不禁看向旭档亢。

　　“安心等待，虚空具秘境即将开启。”旭档亢微笑道。

　　所有修行者都点了点头。

　　方成却是暗暗奇怪，朝着旭档亢微微躬身，随后走回燕盛基、呈帝的前方。

　　“我们来到星族领地，就直接开启秘境？星族也不招待一番？”方成暗暗传音。

　　按照智慧生灵的惯例，怎么也得有一场宴会。

　　启爵在一旁传音道：“方成阁下，你有所不知。虽然我们智慧生灵崛起鼎盛，但诸多星族，仍然瞧不上我们。”

　　“能够并肩作战，已是极其不易。”

　　“让祂们迎接我们？是很难的，星族的高傲倨傲，已经深深篆刻到了灵魂深处。”

　　方成摇了摇头。

　　他可以确定，启爵所说的星族，只是一部分而已，总不可能全都是这般心态。

　　原因，绝不在此。

　　果然。

　　“呵呵，岩族的脑袋真是笨拙的很。”同为无上亲传的燕盛基，冷笑一声：“星族的唯一习惯喜好，就是沉睡。”

　　启爵翡翠般的躯体一黑，嘴唇呢喃，最终却沉默下去。

　　燕盛基，不是他能反驳的！

　　一位无上亲传的叱责，且是人族半步君主，即使不论理由随意叱责他，他也得忍着！

　　人族的强势霸道，不容任何其他种族挑衅！

　　尤其是燕盛基不只无上亲传，更是半步君主，在一定程度上相当于人族的骨干栋梁！

　　另一侧。

　　方成皱了皱眉，也不知说何是好。

　　空涅恒域核心处的状况，与恒域边缘，迥然不同，有着霄壤天渊的差别。

　　方成有些明悟。

　　即使人族再怎么繁华鼎盛、霸道强伟，也无法安然顾全每一位人族同胞，毕竟人族数目实在太多。

　　“方成，你看。”

　　燕盛基瞥了眼前方的宫殿群，说道：“祂们正在沉睡。因为星族的修炼方式，就是依靠沉睡，汲取散逸粒子，成长己身。”

　　“好比修行者修习秘法一样，容不得打扰。”

　　燕盛基悄声道，他是无上亲传且与星族有过沟通交流，对于星族的习性状况，稍有了解。

　　“恩。”

　　方成点点头，对于星族的印象认知，更加具体详细。

　　高等生命体，不能用智慧生灵的观念去衡量。

　　况且星族的行为举止皆是遵循规则，仿若秩序器械，永恒运转，绝不出错。

　　正常而言。

　　星族对待其他种族，能正常沟通交流已是极好的，碰到沉默寡言的星族，很可能一直注视，但不说话。

　　这般状态，星族能保持成千上万年！

　　方成暗暗咂舌，燕盛基继续笑道：“方成，此次秘境之后，你有何打算？是进行防狱殿堂磨砺，还是游荡永恒虚空？”

　　秘境之后？

　　当然是先回家！回寰田疆域！

　　至于再后面的规划，方成的确打算参加防狱殿堂，毕竟星狱战区他是必须得去的。

　　不然，哪里获得元能点？

　　再者说了，方成也渐渐有了融入智慧生灵的感触，抵抗狱族毁灭是义不容辞之举。

　　忽然。

　　隆隆隆隆隆！

　　一阵低沉雄浑的声音，响彻岛屿之上，回荡五彩湖泊！

　　一座座各异宫殿内，有着一位位星族，以奇形怪状的形态，来到方成他们的前方！

　　方成、呈帝、启爵等，登时结舌。

　　清晰可见——

　　一道道仿若恒星般散发光热的星族、一道道仿似黑洞般吞噬一切的星族，位于前方！

　　祂们的躯体，即是极度凝缩、致密至极的玲珑版天体！

　　祂们的高度，约在十米与千米之间，且其威势气息，皆是五步不朽、半步君主的层次。

　　细细数去，约有近万位星族。

　　“恩？”

　　“智慧生灵参加秘境的数目，远远低于星族数目？”方成心间一动，念头一闪而过。

　　这也实属正常。

　　毕竟虚空具秘境，位于五彩湖泊内部，乃是星族法座的躯体，是完全归属于星族的秘境。

　　能给智慧生灵一些名额，已是不错。

　　一位位星族，伫立方成他们的前方，或是闭阖眼眸沉默不言，或是眼眸闪耀星芒，观察着方成等修行者们。

　　论年龄。

　　这些星族都是刚诞生不久的，等同于人族内的少年。

　　轰隆！

　　一道无边无际、寰绕雷霆圈带的行星，降临五彩湖泊上方！

　　祂，正是星族法座！

　　“虚空具秘境，开启。”祂的宏伟声音，向下扩散，以此同时五彩湖泊也开启震颤。

　　“恩？湖泊在沸腾！”

　　方成等修行者尽皆望向岛屿之外的五彩湖泊。

　　正有着一圈圈涟漪，在某片湖泊区域沸腾翻滚，圈圈涟漪光影不断膨胀，膨胀到极限瞬间逸散。

　　但在核心之处，源源不绝地演化新的涟漪光影。

　　仿若宇宙破灭般的恢弘壮观，而其内蕴涵的磅礴威力，更是让所有修行者浑身发麻。

　　一圈涟漪，看似简洁，但若碰触到他们任何一位的躯体上，登时即将湮灭躯体、摧毁灵魂，无可抵挡！

　　方成静静看着。

　　光圈套着光圈，涟漪挨着涟漪，仿若湖面波纹。

　　诞生、弥漫、泯灭。

　　无穷无尽地顺序交替轮回，空间神芒、炎芒炽炎、幽寂寒流、暴烈雷霆，各种法则混合其中。

　　方成等修行者，虽然不明其意，但却俱皆沉浸其中。

　　震撼莫名。

　　怔然出神。

　　那一道道循环生灭、瑰丽秩序的光圈，仿佛将宇宙内的一切规则奥妙悉数诠释。

　　“醒来！”旭档亢传递光音，震荡所有修行者。

　　所有智慧生灵俱皆清醒过来。

　　“这，这是法则融合汇合？”呈帝嘴巴张开，吃惊道：“太匪夷所思，法则还可以如此构造？”

　　“哼，见识浅薄！”

　　燕盛基嗤笑一声：“这是星族才有的特质！仅有高等生命体星族，有能力融合法则！”

　　呈帝撇了撇嘴，无语道：“燕盛基，你是不是心情不顺不佳？一路上都是这样，好似吃了雷霆烈炎。”

　　“你！”

　　燕盛基脸色一僵，漆黑一片。

　　他的心情肯定极差，任谁亲眼目睹心中女神即将沦入深渊，心情能好得了？

　　方成低声道：“好了，你们别吵。虚空具秘境即将开启。”

　　“哼。”

　　燕盛基瞥了眼呈帝，不再言语。

　　方成他们也继续观望着轮回生灭的光圈，仿若在仰望苍穹世间最为美妙的景色。

　　片刻后。

　　轰隆隆！

　　光圈缭绕极限，湖面立即显现了一道仿若黑洞的漆黑洞口，一眼望去根本望不见内部！

　　虚空具秘境，正式开启！

　　“你们先等着，星族孩儿们，进去吧。”那庞然行星构造的星族法座，淡淡道。

　　旭档亢眸光淡漠，伫立方成他们的前方。

　　此处，是星族领地，任他乃是法座，也得忍耐。况且谁先谁后的顺序，细枝末节而已。

　　一位位星族腾空而起，自方成他们的上方经过，仿若一颗颗圆球管柱黑洞般。

　　甚至。

　　有些星族颇为好奇地观察着方成等修行者，似乎是看待玩具般。

　　须臾后。

　　星族悉数进入漆黑洞口。

　　那星族法座过了一会儿，方才开口：“旭档亢，轮到你们了。此次虚空具秘境开启时间为三个月，过时不出，自担后果。”

　　说罢。

　　庞然行星倏然腾空，悬浮在五彩湖泊的上方，盯着旭档亢等智慧生灵，宛若审判一切的规则化身。

　　旭档亢看向方成等修行者，正色道：“虚空具秘境的具体情况，你们在路上也都知晓了。”

　　“切记！”

　　“三月后，无论是否持到虚空器具，必须出来！”

　　方成等修行者躬身道：“是！”

　　旭档亢点点头，微不可察地看了眼方成都进去吧。

　　随后。

　　哐！嗤！唿！

　　一位位修行者，尽皆前往远处湖面上的漆黑洞口，毫无迟疑地一头扎了下去！

　　此片黑洞，乃是前往虚空具秘境的洞口！而虚空具秘境正是位处五彩湖泊之底！

　　“虚空器具。”

　　方成眼眸流淌纯白，朝着旭档亢微微躬身，紧接着一个纵跃，扎入漆黑黑洞：“一定得拿到。”


第三十三章 茫然

　　五彩湖泊内部、虚空具秘境。

　　所谓秘境，实则类似于位面宇宙，但其广袤程度与位面宇宙相差悬殊至极。

　　虚空具秘境世界。

　　一条宽阔的道路。

　　一袭白衣的方成，淡然行走，双目即使闭阖着，也仍然笔直向前、轻松写意。

　　甚至引来道路上其他过往来者的注意力。

　　“他怎么闭着眼睛走路？莫非其乃实力高强的战士？躯体可以感应到细微的空气流动？”

　　“不可能，看他面容，估摸也就二十岁左右的样子。”

　　“的确。”

　　“躯体感应空气流动，怎么也得高级战士，再往上，就是巅峰武力的终极战士。二十岁？初级战士都很难。”

　　有往来者暗暗点评。

　　而方成，仍旧悠然自得的踱步道路，仿若闲庭信步。

　　“呼。”

　　方成淡淡吐了口气。

　　一抹轻松舒适的情绪，荡漾心间，几乎酥到了灵魂深处，他已经好久不曾这般放松。

　　在虚空具秘境，方成终于有种松了口气的感觉。

　　一直以来。

　　或是为斩杀仙者奔波、或是为返回地球忧虑，或是为寰田疆域仙屠灭绝的危机惴惴惶恐。

　　然而。

　　这一切都过去了。

　　地球宇宙安排妥善、寰田疆域即将返回，好似心里沉甸甸的巨石忽然消散。

　　愉悦畅爽，深入心扉。

　　“唔。”

　　方成微眯着眼睛，看着一些来往着，均是背着行李、或是驾着类似马车的工具。

　　此地，是虚空具秘境，也是一个微小世界。

　　简单来说。

　　秘境之内天圆地方，自成一界，高空有无尽罡风、四周有无量乱流，地底深处则是坚不可摧的五彩岩石。

　　而方成，正处于微小世界内、冬南大陆、眞秋帝国。

　　“有趣。”

　　方成捏了捏手掌，眼眸闪烁精光。

　　不朽力仍在、躯体本源、灵魂本源也依然凌驾崇高，但所能发挥的力量，却孱弱不堪。

　　究其原因。

　　正是因为，虚空具秘境对于外来者具有非凡的压制力。

　　除非永恒祇，才能发挥己身力量，而虚空君主乃至以下，尽皆遭到恐怖的压制力。

　　非是压迫，而是压制！

　　譬如方成——

　　力量仍在，但是无法施展！

　　其本质，依然是不朽六步，但浑身上下所有力量，悉数被封锁，难以施展催动。

　　方成暗自试验了一番。

　　空间法则、无效。

　　神则破解、无效。

　　本初存在能，亦无效。

　　“果不其然，与瑶莲、旭档亢法座所言的，一模一样。力量限制禁绝，已经变成一个普通凡人。”方成摩挲着下巴。

　　一边斟酌推敲，一边懒散地走着。

　　他，已经好久不曾走在地面上。而此时此刻，行走道路边侧，颇有些罕见新奇之感。

　　做一个普通凡人，似乎也不错。

　　方成暗暗想着。

　　对于己身生死安危，却是不需担心。此地，只是压制力恐怖，但再怎么封锁禁绝，也不可能篡改不朽六步的本质。

　　方成就是站着不动，任由此界生灵随意攻击，也断无陨落之危。

　　唯一的限制是——

　　他动用不了任何力量。

　　换而言之。

　　方成好似一枚金刚晶钻，坚固性质仍在，但因为压制力，在进行能量运行、物质碰撞的时候，会被限制到微略不计的极低程度。

　　“只能被动挨打？”

　　方成皱了皱眉头。

　　这，是断然不可以的，不符合他的性格。

　　况且。

　　若是寻找虚空器具，最方便直接的办法，自然是直接前往所在区域的最强势力。

　　这么低微的实力，怎么纵横睥睨？

　　他可不具备天花乱坠的口才，也不是心计亿万的谋略者，唯一凭借横行睥睨虚空的，是战力。

　　但在虚空具秘境内，战力解决一切问题的习惯，被彻底推翻。

　　“变换角度思考问题，原来这么难。”方成摇了摇头，心间莫名有些明悟感触。

　　虚空具秘境的好处，不止是虚空器具。

　　另一好处——

　　在战力不存、过往凭借尽消散的情况下，如何继续己身的道路，向上攀登。

　　既是磨砺，也是考验。

　　须知。

　　若是有心性较弱的不朽，很可能会被眼下的状况，彻底逼疯。

　　因为他们已经习惯踏步升空、疾驰翱翔、举手投足之间即具有浩瀚伟力、目光顾盼之中即可感知苍穹内外状况。

　　习惯，是一种可怕的力量。

　　仿若对和熙光明司空见惯，却突兀沦陷寒冷黑暗。仿似对浩瀚天穹熟稔谙习，却蓦然跌落无敌深渊。

　　无力之感，万分恐怖。

　　方成敢断定。

　　若非有着三月期限，怕是很多不朽、乃至半步君主，也不堪忍受此等煎熬！

　　因为！

　　其他修行者与他不同！方成修行时间，不足百年，其中有近三分之一的时光，都是普通凡人！

　　这也是奠定方成愉悦心情的关键所在。

　　对眼下状况，方成很新奇，也很怀念。

　　而对其他修行者，则是万分艰辛煎熬。

　　“唔。”

　　“根据瑶莲所述，虚空具秘境的三月时光仅能自己摸索。”

　　“可是。”方成闭阖的双眸，微微一颤，嘴角噙着微笑：“旭档亢法座却是告知了捷径方案。”

　　“果然。”

　　方成暗自感慨，深深的满足感满溢心间：“上面有师兄在，万事皆舒心。”

　　诚然。

　　旭档亢的悄然告知，看似对其他修行者不公平。

　　但修行世界，本就不存在公平！

　　强，就是正义！

　　方成有许师、师兄们护着，就是资源优势！

　　好风也得凭借力！

　　强者也得有机会！

　　一昧坚持所谓的公平正义、独立自主，要么是被雨打风吹殒灭，要么一路扶摇至巅峰。

　　方成绝不自诩后者。

　　既然有捷径，能省事省力省心，为何不走？

　　他可不迂腐！

　　与所谓的心性磨砺相比，虚空器具才最关键，倘若往上的修行道路都不能明晰，心性再怎么至刚至纯，也无意义。

　　“根据旭档亢所言——”

　　“虚空具秘境，是星族法座躯体，而这位星族所领悟的八道法则尽皆圆满无暇！”

　　“以己身法则化作根源，勾连牵引此界空间法则，施展顺应此界的空属法则之力，即可睥睨无敌！”

　　方成暗暗一笑。

　　有些事情看似困难至极，实则简易得很，仅需灵机一动，或是关键性的指点。

　　须知。

　　他乃是宇宙级的空间法则领悟度，若是能牵动此界空间法则的兆亿分之一，也足可毁天灭地。

　　甚至崩坏陆地，都不是难事。

　　此界的力量体系，划分两系——战士、魔师。

　　战士，即是炼体者，准级战士、初级战士、中级战士、高级战士、以及道路尽头的终极战士。

　　魔师，即是天赋异禀、罕见稀奇的资质优越者，可勾动此界蕴涵八道法则的其中之一。

　　其境界亦是以准级、初级、中级、高级、终极，进行划分。

　　而方成即将准备勾动的，正是此界的空间法则。

　　若是成功，瞬间即是终极魔师，堪称无敌此界。

　　“咳咳。”

　　方成有些激动，甚至眼眸都微微眯起，心间流淌着期待情绪，正待进行试验的下一刻。

　　“让开！”

　　后方传来一声怒喝。

　　与此同时一道强风自后面扑来，方成躯体一侧，一匹颜色纯黑、仿若骏马、生长着六只蹄脚的生物，几乎贴着他，飞奔向前。

　　紧接着。

　　约有三五匹类似骏马的生物，驾着一个方形玲珑木屋，飞快地向前疾驰。

　　“不长眼睛的东西！”

　　其中一匹生物背上的壮汉，冷冷瞥了眼方成，一记鞭子随意甩动，劈在方成身侧的地面上。

　　啪嗒。

　　地面清晰勾勒出一道沟壑轨迹，挥洒烟尘弥漫四起。

　　刹那之间，方形木屋内传出一道宛若黄莺鸣啼、脆亮软糯的少女之音：“季叔，尽快赶路，魔师考核不可耽搁。”

　　“是。”

　　那壮汉骑在六蹄生物背上，微微躬身，也懒得再搭理方成，继续疾驰。

　　一行类似骏马的生物，迅速消失在道路尽头。

　　一位黑衣劲装的战士，瞥了眼面色呆滞的白衣青年，忍不住摇了摇头：“明明能睁开眼睛，装什么瞎？”

　　“行了，别说了。估计也是一个盲目膜拜、模仿白衣战圣的无知少年。”

　　黑衣劲装战士的同伴，拉扯了一下他，眉宇隐现怜悯之色：“他都被吓呆了。”

　　“哈哈。”

　　“你说的也是，可怜的少年，看他站着纹丝不动的样子，不知道的还以为是在炼体。”黑衣劲装战士摇摇头，跟着同伴离开。

　　道路来往者皆是匆匆。

　　须臾后。

　　宽阔道路继续恢复平静，偶尔有着数匹类似骏马的六足生物疾驰道路。

　　“呃。”

　　方成脸色惊愕无比，首次有些懵然，低声呢喃，夹杂着不可置信与茫然四顾：“他是不是活腻了？”


第三十四章 终极魔师

　　宽阔道路之上。

　　方成愕然无语。

　　“他知不知道，如果刚刚撞在我的躯体上是什么后果？”方成嘴角连连抽动。

　　若非他侧开躯体，那匹六蹄生物、以及背上的凡人，想必会死的很惨。

　　不朽六步的本质，仍然存在。

　　单单是一丝一毫的反向震动力量，足以湮灭这些凡人。

　　至于一个普通凡人的挑衅，方成根本不放在心上，试问一个蝼蚁向一道恒星张牙舞爪，恒星能有什么反应？

　　生不起怒火。

　　仅仅会觉得有趣。

　　况且，他的崇高、尊威、浩瀚，也不需用一些普通凡人的死亡，进行彰显证明。

　　方成摇了摇头，有感于自己的善良。

　　正当他暗自感慨。

　　忽然。

　　嘶！

　　方成倒吸了口凉气，搓了搓牙花子。

　　他骤然想到，此界限制一切力量，自然也涵盖反震力。刚刚若非他侧开躯体，恐怕面临的局面，应该是自己被撞飞出去！

　　方成心尖一颤。

　　虽然注定安然无恙，但那等画面他简直不敢想象！

　　一位不朽六步，被一只普通生灵、六蹄生物撞飞！

　　甚至。

　　很有可能他会在空中翻滚数圈。

　　恍惚之间。

　　强如方成，也有些莫名尴尬。

　　刚刚的侧身，本以为是赐予他们新生，却料不到，实际上是不经意间、避免自己抛飞。

　　道路两侧的往来者，继续来去匆匆。

　　世界仍旧运转，不以方成的任何想法为转移，而且在此界，方成暂时只相当于一个普通凡人。

　　或许。

　　勉强可以打得过低级战士，毕竟招式、技巧、眼界博识等等，并未消失。

　　所以凭借孱弱普通的躯体力量，方成也有自保之力。

　　“多久不曾如此了？”

　　方成手指弹动轮转，试验着能够施展的力量。

　　自突破到超凡层次后，招式秘法基本皆是能量的深奥组合、玄奥架构，或是物质的凝缩汇聚运行。

　　所谓的武道招式与之相比，不啻天渊。

　　差距极大。

　　毕竟血肉酝力、气力蓄发，终究是浅层能量运用，任何法则之力的催动，都远远胜之，更遑论一些糅杂法则、能量、物质三方面运用的玄奥秘法。

　　“力量运转娴熟玄妙，但奈何力量太弱。”方成有些无语，摇了摇头。

　　根据方成对来往行人的观察。

　　他的力量、加上技巧、招式，应该足以媲美初级战士，可一旦对上中级战士，怕是力有未逮。

　　更且遑论，此界在中级之上，仍有高级、终极。

　　“咳咳。”

　　方成掸了掸衣衫，继续向前行走，但内心对于勾动此界空间法则的想法，却是迫切得很。

　　目前首要的，是找一处僻静之地。

　　方成可不想再被冲撞，那未免太伤自尊。

　　“宇宙级空间法则领悟度，勾动此界空间法则。”方成品味推敲着旭档亢法座的告知。

　　此界，乃是法座躯体。

　　祂生前所领悟的八道法则，圆满无暇，化作满溢的法则粒子，充溢此片世界。

　　这也是魔师的来源。

　　有着天资非凡的凡人，可以根据己身灵魂资质，引动天地之间无所不在的法则粒子，化作实质化、虚幻化的魔力，即是魔师。

　　而方成若是能够勾动，顷刻间即成终极魔师。

　　实际上。

　　若非此界有着限制，以宇宙级领悟度进行篡改勾动，肯定远远不止终极魔师的程度。

　　那将是超越此界生灵想象极限的浩瀚力量。

　　焚山煮海、毁城灭国，都是轻而易举之事。

　　但奈何此界的力量上限，正是终极魔师，再往上的力量必将遭到限制压制。

　　“终极魔师，也够了。”

　　方成深吸了口气，细致方案在脑海中转动，轻眯着眼睛，行走道路边侧，体验新奇、怀旧的凡人生涯。

　　一路走着，天色也渐入黄昏。

　　方成抬头望去。

　　上方高空并无光源，但光线却充溢世界，非常神奇。

　　本应遍布充塞天地苍穹的光线，渐渐隐藏，暗暗契合了昼藏夜生的行星规则。

　　不知不觉，方成的心境渐渐改变，平和安宁与静谧，替代了紧张迫切与压力。

　　他隐约有了一丝明悟。

　　修行生涯，不止要向上攀登，时而也得向下体验一番，明晰己身的位置与方向。

　　方成沉默少许，哑然一笑。

　　心间对于失去力量的不甘，如同雪花笑容般全部消失，直到最后他仿若一个普通凡人。

　　再无半分异常。

　　好似一个初出茅庐、闯荡世界的少年。

　　方成目中露出新奇之光，顺手摘掉路旁的树叶，轻轻把玩着，最终来到了一处普通小镇。

　　……

　　布午镇，距离眞秋帝国核心、眞秋帝都，约有百公里的一个普通小镇。

　　黄昏落幕。

　　光线隐藏。

　　但与正常行星相若，光线热量依然留存，丝毫不觉清冷之气，反倒有些燥热。

　　小镇西侧的广场上，黯淡光线隐约照耀着一个个纹丝不动、仿若扎根地面的身影，正是一群青少年进行炼体。

　　一个身材壮硕、左脸颊有着一道狰狞伤疤的中年男子，目光扫过全场，冷然训诫。

　　他们只是普通平民。

　　成为魔师，根本不可能！单单是考核费用，已是无法承担。唯一的希望，就是炼体。

　　做一个强横的战士。

　　中年男子名为量永，乃是布午镇公认的最强战士——中级战士，兼具小镇的护卫队长以及炼体组织者。

　　他扫视着一个个坚毅的青少年，眸光闪烁，却是忽然瞟到了外界道路上悠然踱步的一位白衣青年。

　　“恩？”

　　量永轻咦一声，他在小镇数年，不曾见过如此超然物外、淡然飘逸的人物。乍一打量，他不禁眼皮狂跳。

　　以他中级战士的力量——

　　竟在内心止不住生出一丝心悸心惊。量永面庞骤然严凝慎重，迎向白衣青年。

　　“你好，这里是布午镇，请问你是？”量永朗声道，声音隐涵一丝恭谨。

　　“布午镇？”

　　方成抬了抬眼皮，一边运行宇宙级空间法则领悟度、勾动此界法则粒子，一边微笑道：“我是一个来自远方的旅者，此时天色已晚，可否借宿一夜？”

　　与此同时。

　　脑海中的空间法则，仿若一道深邃浩瀚的漩涡，不断勾动着外界的法则粒子。

　　方成，即将成为此界最强、终极魔师！


第三十五章 你会成为的

　　量永怔了怔，看着白衣青年、方成，一时之间，竟是吐不出拒绝的话语。

　　他隐约有些毛骨骇然的情绪。

　　仿若前方的白衣青年，不是普通人，而是一位实力高强、诡秘神奇的魔师！

　　须知。

　　方成以己身空间法则，勾动此界空间法则粒子，自然会引起法则粒子的波动。

　　方成能控制住己身，却不能平息外界的粒子波动。

　　这也是中级战士量永，隐约感到骇然恐怖的根本原因，法则粒子的波动，隐隐衍生魔师域场，让他惊惧。

　　“好，好的。”

　　量永结结巴巴道。

　　一旁扎根地面、摆出炼体姿势的青少年们，登时疑惑莫名，不明白为何小镇最强者、量永叔，姿态怎地如此恭谨。

　　方成轻轻颔首，淡笑道：“我此行出行未曾携带钱财，借住的费用可否麻烦你先行垫付？”

　　“来日，必当万倍偿还。”

　　量永一愣。

　　他本以为方成是想要居住旅舍，他自然没理由阻拦一位实力未知的强悍魔师。

　　但若是借用钱财，量永不禁心生犹疑。

　　一位实力高强的魔师，岂会缺少钱财？就算不曾携带钱财，也不可能如此客气。

　　魔师！

　　那可是人上之人的称谓！

　　眞秋帝国幅员辽阔、人口八千万、战士百万有余，但魔师却只有数千位！

　　堪称万中无一！

　　一时之间，小镇西侧广场有些静寂。

　　量永不开口，其他青少年们也察觉到异常氛围，纷纷紧抿着嘴唇，不敢出声。

　　光线仍然渐渐黯淡。

　　偶尔有一两个镇子上的居民，在周围匆匆行走，也有一些奇异鸟鸣轻盈啼叫。

　　场面就这么僵滞着。

　　“唔。”

　　方成脑海继续运转空间法则：“勾动此界法则粒子的第一步，已经完成！”

　　第一步，是运用宇宙级领悟度，在与此界法则不断触碰勾动之间，明晰此界空间法则粒子的组成。

　　第二步，即是深深隐藏体内的空间法则。

　　第三步，也是最后一步，就是延展领悟，牵引此界法则粒子，沁入体内。

　　“恩？”

　　方成眉毛一挑，许久不曾得到回复，他抬起眸光注视着中级战士、量永：“怎么？”

　　量永喉结一动，心头蓦然一紧。

　　眼前可是一位魔师，他岂敢怠慢，但瞬间后，量永再次一怔，茫然注视着方成。

　　在他的感知内，白衣青年隐涵着的古怪——仿若诡秘神奇的魔师域场，突然消失不存。

　　白衣青年，面带微笑疑惑，却是犹如一个普通凡人。

　　正当此时。

　　一个白发男孩小跑出来，站在方成侧方，费力地扬起有些酸涩的脖颈，咧嘴一笑：“大哥哥，要不你来住我家吧。”

　　“哦？”方成也笑了，目光闪过一丝奇异之色：“你这么小，能做得了主？”

　　白发男孩立即一脸不服气，挺了挺胸膛，装作一副成熟模样，颇为骄傲道：“当然能！”

　　“我可是家里唯一的男子汉，将来是要成为终极战士的！”

　　他话语刚出口——

　　量永面露尴尬之色，眼皮直跳，而且在一旁即将炼体结束的众多青少年，也哄堂低笑。

　　“哈哈哈！王言真是妄言不惭！”

　　“怎么终极战士在他眼里，好似路边石头一样？我们的眞秋帝国也才三位终极战士！”

　　“好了，多给王言一些理解包容。”

　　一群青少年相互悄声议论，但奈何场地空旷、光线黯淡、声音很是明显。

　　有嘲讽藐视，但更多的则是善意的理解。

　　方成一边听着，一边隐藏体内空间法则，暗自点头：“因为少年白发，堪称异类，所以遭到排斥？”

　　“这也实属正常。”

　　方成观察着王言的神情。

　　一个少年，被集体排斥的滋味，想必很苦涩落寞委屈。仿若一个异类，游走在集体边缘，想融入其内，却不具资格。

　　恍惚之间。

　　方成追忆起了曾经地球时期的高中时代，那时候他不高不矮、不胖不瘦、沉默寡言，在班级内仿若不存在一样。

　　与王言的状况，倒是有些类似。

　　只见。

　　王言小脸憋得通红，眼眶隐约发红，但神态依然坚定不移，仿佛认定自己定能成为终极战士。

　　方成随意瞥了眼扎堆的青少年，淡然眸光扫视，一切悄声议论尽皆闭嘴噤声。

　　他们可是亲眼目睹到量永的恭谨姿态。

　　再怎么懵懂幼稚，也知道白衣青年似乎实力强横，惹得小镇最强战士也不敢随意对待。

　　“走吧。”方成淡笑道。

　　“恩，大哥哥跟我来。”王言嗫喏了几句，低声说道，转身小跑着向家回往。

　　方成淡淡瞥了眼神态迟疑的量永，跟在王言后方。

　　西侧场地。

　　量永眼底闪过一丝异色，因着方成的古怪之处，倒也不敢做出什么试探性的举动。

　　须臾后。

　　“好了！”

　　量永拍了拍粗糙手掌，沉声宣布：“今天的炼体训练到此为止，明天继续。”

　　“好的量永叔。”

　　“明天我们还来么？炼体可真是太累了。”

　　一群青少年回过神来，疲惫姿态跃然脸上，相互悄声议论着，向着镇内回去。

　　……

　　布午镇、一处府邸内。

　　方成随意打量了一番，府邸看似辉煌堂皇、庄重肃穆、实则衰落清冷。

　　“王言，这就是你家。”

　　方成道。

　　王言小脸雀跃，隐有傲然之色，挺着胸膛道：“方大哥，我家府邸怎么样？够气派吧。”

　　“这可是帝国三等贵族的府邸。”

　　王言挥了挥手臂，颇有些指点江山的意味。

　　方成不由失笑，点评道：“还可以。”

　　王言眼睛一瞪，想要反驳，可却有些不敢，嘴唇呢喃了半天，最终吐出一句话：“方大哥，你就住客房吧。”

　　“就是那正南侧的房间。”王言指了指左方。

　　“好。”

　　方成微微一笑，也不客气，旋即步入冷清安静的南侧房间内，四处打量了一番，对门外的王言笑了笑。

　　“大哥哥，你先住着吧，明天早晨起来我再和母亲解释。”王言咧嘴一笑，笑容质朴。

　　他很开心。

　　自父亲过世后，他没有伙伴，也没人愿意和他聊天，倾听他的诉说与梦想。

　　但在刚刚回来的路上，方大哥愿意听他说！

　　而且！

　　全程笑意温和，丝毫不见任何否定！

　　就冲这么一点，王言也心甘情愿地让方成住在自己家里，毕竟他也渴望沟通交流，也期冀被认可。

　　“方大哥，你早点睡。”

　　王言摆了摆手，年龄尚小的他，根本不懂得戒备是什么，也不担心随意领回一个陌生青年，是否会有危险。

　　啪嗒。

　　王言一脚深一脚浅地离开，经过全天炼体训练，肌肉酸麻，此刻就想着赶紧回到自己房间内，做一些舒缓性肌肉练习。

　　下一刻。

　　“王言。”方成喊道。

　　“恩？怎么了，方大哥？房间不舒服么？”王言疑惑地回头问道，清冷庭院内只剩下白衣方成与白发王言，相互对视。

　　黯淡光线充溢天地，庭院寂静。

　　“王言。”

　　方成淡淡一笑：“你就那么想成为终极战士？”

　　远处有不知名的鸟儿啼叫，一切都静悄悄的。

　　黯淡光线映照在方成的面庞之上，昭显超然。

　　王言不由一怔，随后他紧紧握着拳头，眼眸闪烁着渴望，纯粹白发微颤，一字一顿道：“恩！是的！”

　　“你会成为的。”方成淡淡道。

　　嗒。

　　房门闭阖。

　　王言却是久久伫立在庭院内，因为方成的‘鼓励肯定’，令他脸蛋涨得通红。

　　“当时父亲也是这么说的。”

　　年仅九岁的王言，深深吸了口气：“方大哥，谢谢你。”

　　他只当是鼓励肯定。

　　却不知，此乃一位苍茫无垠永恒虚空内、睥睨纵横卓绝一切、史无前例亘古未有的不朽六步之诺！

　　……

　　房屋内。

　　方成随意扫了一眼，也不忌讳细微灰尘，直接盘膝坐在地面上，进行勾动空间法则粒子的最后一步。

　　以己身感悟牵引粒子！

　　假借天资，撬动此界法则，成为终极魔师！

　　“空间法则，显！”

　　方成低喃一声，周身空间的所有空间属粒子，登时一颤，以汇拢聚集的态势，朝他涌来！

　　轰！

　　法则粒子漩涡，虚幻莫测，凝聚而成！


第三十六章 旭档亢的期待

　　五彩湖泊外、巍峨岛屿上。

　　光属法座、人族旭档亢眼眸微眯着，盘坐于岛屿边缘，嘴角露出一丝笑意。

　　虚空具秘境内的终极魔师捷径，不是秘密。

　　毕竟。

　　即使法座躯体再怎么限制修行者的力量，也绝不可能磨灭修行者的本质，任何一位进去的修行者，本质上仍是不朽、半步君主。

　　本质高高凌驾与界内的任何生灵。

　　而也正是因此，有着许多捷径，譬如篡改修行秘法、贴合虚空具秘境内的规则，在短时间内成为终极战士。

　　这也是一个优秀方案。

　　可惜的是。

　　不同修行者，在进行秘法篡改、规则破解契合的时候，所演化出的炼体也迥然不同。

　　此路，无法复制。

　　而最优秀卓绝的方案，就是成为终极魔师。

　　魔师，远强于战士，且该方案成效也极快。

　　简而言之。

　　即以自己的法则领悟度作根基，勾动世界内法则，假借一丝法则粒子，通过深厚玄奥的法则领悟度，撬动力量，成为终极魔师。

　　旭档亢嘿然一乐，眼眸望着五彩湖泊，虽然望不到内部世界，但他知道，方成必将领先其他修行者。

　　“这一方案，最快也最强。洺凡兄，你的师弟，我可是如你所言照顾得很。”

　　旭档亢闭阖眼眸。

　　先成终极魔师，即是领先。

　　一步超越，也就代表着方成有更多的机会，可以在其他修行者挖掘己身本质、撬动世界力量之前，寻找虚空器具。

　　但是。

　　旭档亢提供的方案，与虚空具秘境内的正常终极魔师，是不同的。

　　正常终极魔师，是汲取法则粒子，日积月累、逐渐淬炼，体内粒子十分雄厚，堪称千丝万缕。

　　因为他们是虚空具秘境内衍生而出的生灵，可以汲取法则粒子。

　　而方成等外来者，却是不行的。

　　所以此方案的关键之处——

　　在于汲取一丝法则粒子，以高深法则领悟度的本质，催动这么一丝力量！

　　一丝法则粒子，在宇宙级法则的增幅之下，堪比正常终极魔师、如海若山的浑厚法则粒子！

　　“最后一步，不难。关键点，在于挖掘己身本质。路已经指给了方成，能否寻到虚空器具，就看他自己了。”旭档亢微睁眼眸，瞥了眼上方的恒星。

　　那道恒星，约有数光年的直径，正是星族法座的躯体。

　　咚隆。

　　咚隆隆。

　　恒星缓缓自转着，其周围缭绕着赤红、幽蓝两道光晕，美妙瑰丽绝伦。

　　旭档亢明白，那正是星族法座的法则显态，证明着其领悟圆满无暇的法则，共有两道。

　　“两道法则的法座，呵。”旭档亢心头冷笑。

　　他是人族。

　　最厌恶的就是其他种族，其中包括狱族、也涵盖星族！因为他永远忘不了曾经超凡时期的经历！

　　一道道恒星撕裂星空，一个个狱族毁灭宇宙，人族只能在星族与狱族之间苟活！

　　战火蔓延席卷宇宙虚空，人族只能卑微躲藏！

　　稍有不慎，就得死亡！

　　而且死亡的原因，仅是由于战斗余波！

　　星族？

　　狱族？

　　都一样！都是一样！

　　无论祂们，还是它们，对人族的态度皆是一样的高高在上、一样的俯瞰戏谑！

　　“我等人族，薪火永存不息，早晚有一天必将擎天撑地！”

　　旭档亢眼眸淡然，平静的仿佛一抹静谧湖畔，任是何等存在也无法探查他内心的坚决波澜。

　　片刻后。

　　旭档亢望着五彩湖面，默默道：“方成，尽快成长吧。第二次虚空诸生黄昏，快了。”

　　……

　　虚空具秘境、眞秋帝国、布午镇。

　　光线黯淡寂静，小镇上偶尔有往来者，皆是匆忙归家，一切都静悄悄的。

　　偶尔有动物的叫声，在镇内响起。

　　一处庭院的南侧房间内。

　　“唔。”

　　方成嘴角噙着微笑，眸光炯炯，由于纯白光芒被限制，显得黑漆漆的。

　　“彻底隐藏己身法则后，是引动外界空间法则粒子！”

　　“只要一丝！”

　　方成闭阖双目，意志骤然绷紧。

　　牵引周围法则粒子，需要精神力的极度集中，但方成乃是何等强横存在，可以高屋建瓴般地洞察一切。

　　随着方成的牵引。

　　海量巨量的圆形光点，泛着空间神芒，尽皆与圆满无暇的纯圆形态存在着。

　　这些纯圆形，是真正概念上的纯圆，无论是构造、还是显态，极其美妙，弥漫出一种完美愉悦的舒服感。

　　简而言之，就是赏心悦目。

　　这些皆是此界的空间法则粒子。

　　由于星族法座陨落、其躯体内圆满无暇的法则，自动溢散，遍布此方世界。

　　若是正常密度为一，那么在方成的意志牵引之下，法则粒子的密度相当于一百。

　　如此浓厚的环境，再依靠强横的意志，只要牵引一丝法则粒子进入体内，即是成功，方成即可在此界具备终极魔师的实力。

　　“谨慎些，小心无错。”

　　方成心中告诫着自己，他乃是外界来者，不属于此界生灵，牵引法则粒子沁入体内，实则等同于盗窃。

　　正常的终极魔师，是按部就班的修炼，汇聚法则粒子。

　　而方成此时之举，乃是靠着己身宇宙级法则领悟度的本质，前行汲取一丝法则粒子，取巧撬动。

　　此行乃是违逆此界规则之举，稍有不慎，极有可能被弹出。

　　因此。

　　方成也不着急，淡淡注视着周围的光点。

　　“啧啧，真是有趣。”

　　他眼底闪过一丝惊动，不禁撇撇嘴：“空间法则的圆满无暇状态，居然是纯圆形。”

　　须知。

　　很早以前，当方成初入天地级领悟度、以意识形态观察宇宙法则本源之地的时候，在他眼里、感知内，空间法则的模样是千奇百怪、不可莫测的。

　　有多边体、也有二维图案。

　　有椭圆形，也有菱形构造。

　　神乎其神、光怪陆离的形状，至少得有亿万类。而此界的空间法则粒子，却是彰显空间法则的圆满无暇状态——

　　纯圆形。

　　“不过，人族的法座境，乃是将法则升华、化作神则。圆满无暇形态也并非最高形态。”方成暗暗琢磨着。

　　斟酌推敲。

　　不断感知。

　　许久后。

　　“可惜了。”方成摇了摇头，脸庞闪过一丝遗憾：“若是能悟透这些构造，空间法则领悟度必当加深许多。”

　　越美妙，则越生涩难懂。

　　仿若一个四面八方皆为盾牌、滴水不漏的防御，无从下手，也很难加以分析。

　　方成继续静静地感知着空间法则粒子。

　　衰落府邸，清冷寂静。

　　但在房间内，也偶尔能听到门外有急促的孤单脚步声，以及不知名鸟儿的鸣叫。

　　渐渐地。

　　光线黯淡到了极点。

　　由衰转盛、从低谷向上攀升，充塞此界的光线，发生了一些奇妙的变化，开启绽放光热。

　　正在此刻。

　　方成眼眸豁然睁开，躯体站的笔直，双臂怀抱空气，意志力强行牵引空间法则粒子，成败正在此一举！

　　轰！

　　隆隆隆！

　　一颗颗泛着空间神芒，仿若银河恒沙的光点，剧烈翻滚沸腾，朝着方成呈现螺旋式汇聚的态势！

　　呼啦啦！

　　一道空间法则粒子的漩涡，生成！而方成，赫然位于核心！

　　但神奇的是，无论是近在隔壁的王言，亦或是小镇子的居民，完全不曾察觉到这等异象。

　　但是。

　　若有魔师在此，只怕眼珠子都得瞪出来，此等粒子漩涡，至少得同属性的终极魔师合力，才有希望牵引形成如此态势。

　　呼啦啦。

　　漩涡缓缓凝聚，以坚定不移的态势，朝着方成躯体汇拢。

　　如此繁多巨量的空间粒子，压缩凝聚，然而方成仅需其中一缕，即可成功。

　　宛若繁盛花海，只摘一朵。

　　然而。

　　蓬。

　　蓬。蓬。

　　一道道法则之音，响荡在法则粒子的层面上，震荡苍穹乾坤，浩荡不绝。

　　法则粒子，尽被排斥在方成体外！

　　哪怕是一丝一缕，也无法挤进方成体内，为其所用。目前的状况是方成不曾设想的。

　　他怎么也想不到。

　　“牵引法则粒子，成为终极魔师，失败了？”方成眼眸微动，望着屋外天色渐亮的场景，一时无言。


第三十七章 神秘强悍的魔师

　　“失败！”

　　“还是失败！”

　　方成眉宇皱起，眼眸淡然，虽然心性古井无波，但也止不住生出一丝失望的情绪。

　　连续试验近百次，无一例外，尽皆失败。

　　方成着实想不通，自己分明按照步骤、一一契合，为何最终结果却是失败。

　　区区一个此界的终极魔师，方成根本不放在眼里。

　　三月之后，离开此界，他仍是撼动寰宇、驰骋虚空、亘古未有的不朽六步。

　　但是。

　　能否成为终极魔师，是能否争抢虚空器具的关键。

　　方成岂能不在意。

　　时光帧帧流逝，外界光线散发光热，仿若朝阳普照天地，和熙温暖的光芒自屋外洒照进来。

　　一些光斑，罗列地面。

　　那是由于房屋窗户的古老破旧，有着细微洞孔。

　　方成盯着地面光斑，一言不发。

　　渐渐地。

　　光线愈发明亮，房屋距离府邸门口，约莫也就十米的距离，有些往来者的闲谈声音，传入屋内。

　　随着时间流逝。

　　声音有些喧杂起来，有拖动行礼的动静，有六蹄生物哒哒踩踏地面的响音，静悄悄的黑夜彻底褪去。

　　终迎热闹白昼。

　　若是按照地球、蓝星计算，此刻正是清晨五六点的样子，但小镇内也非常活跃，生机勃勃。

　　而房屋内。

　　“为什么失败？”

　　“为何！”

　　方成眼眸盯着地面上渐渐明朗的光斑，外界的嘈杂声音仿若寂静希声，丝毫影响不了他。

　　下一刻。

　　啪嗒啪嗒。

　　一阵脚步声响起，越发清晰，靠近门口，随之而来的是咚咚的敲门声。

　　“方大哥。”

　　外面一个清亮的声音响起：“你醒了么。”

　　正乃早晨起来的白发少年、王言，他站在门口，轻敲房屋木门，面庞隐隐闪过一丝纠结。

　　恩！？

　　方成眼眸一动，沉思打断，骤然清醒。

　　念头闪烁。

　　不过就是一次失败，因何纠结万分？倘若彻底失败，不能具备终极魔师的力量，有何妨？

　　他终归还是不朽六步！

　　假设最差的结果——

　　也无非是不能拥有争夺虚空器具的资格、机会，这么一点后果，难道他承担不起？

　　这点失败，算得了什么！

　　他仍是方成，不曾陨落，亦未曾堕落！可是黎明时分、试验汲取空间法则粒子的失败，竟然导致自己心性波动若此？

　　困惑不解。

　　剖析己身。

　　方成扪心自问，自己的心性，不至这般脆弱！

　　究竟因为什么？

　　恍惚间，方成骤然明晰。

　　自始至终，他的修行道路，一直在成功告捷，再怎么坎坷曲折的道路，也是生生攀登，披荆斩棘而过。

　　而在此界，如何翘取力量，却终于直面失败。

　　须知。

　　任方成再怎么强横浩瀚，在虚空具秘境，也不能抗衡法座躯体的限制封锁。

　　唯一的方案，宣告失败。也正由此，他产生了一些本不该有的落寞失望情绪。

　　“不该如此。”

　　方成轻轻摇头，眸光闪烁至刚至纯的凛冽心性：“这一方法，本就是由旭档亢法座额外告知的。”

　　“若成功，是自己的幸运。”

　　“可若失败，也万万不该灰心丧气。”

　　试想。

　　其他修行者，没有旭档亢的告知，难道就注定失去争抢虚空器具的资格？

　　不是这样！

　　任何道路，不可能只有一条！牵动法则粒子的方法失败，定然存在其他方法！

　　正面失败，否定自己，才能进步！

　　在修行道路上，没谁能一路顺利成功，必须不断剖析己身，秉持攀登态势！

　　方成眨了眨眼睛。

　　短短瞬息。

　　无数无量的念头思考，在心中流淌，仿似千磨百淬，将方成的心性洗涤晴朗。

　　咚咚。

　　房间木门再次敲响。

　　方成微微一笑，将困惑失败原因的念头压在心底，抬步走到木门之处，轻轻拉开厚重木门。

　　门外，正是白发王言。

　　“早上好，王言。”方成道。

　　“恩恩。”

　　王言点了点脑袋，有些欲言却止，双手在背后纠缠，眼睛也低垂着似乎不敢看方成。

　　他喏喏道：“方大哥，我的母亲请你前去吃早餐。”

　　方成眼眉一挑，登时明白了。

　　王言终归是个少年，暂时不具决定权，昨晚王言热情邀请自己住宿在家，肯定是遭到了他母亲的训斥。

　　王言怯懦也是因此。

　　他昨晚可是拍着胸膛说的话，结果第二天就被训诫了一番，少年自尊心作祟，肯定有些不舒服。

　　“哈哈。”方成轻笑一声，伸手摸了摸王言的脑袋，将他的纯粹白发弄得乱糟糟的，随后道：“走吧。”

　　王言一怔：“方大哥，你不害怕么？”

　　“为什么害怕。”方成笑眯眯道，跟着王亚向府邸东侧房屋行走，而王言则是撅了噘嘴，不好意思说出原因。

　　在他内心，世界上最严厉的就是他的母亲。

　　岂能不怕？都该怕的！

　　府邸外的嘈杂热闹声响动静，与府邸内的冷清落寞，形成了鲜明对比。

　　哒哒哒。

　　一阵六蹄生物的踩踏声音，自门口经过。

　　王言不由自主地停顿脚步，探头探脑地向外瞄了数眼，眼底闪过一丝艳羡。

　　所谓的六足生物，乃是齿烈马，唯有准级战士以上才能骑乘。

　　而他王言距离准级战士，还有十分遥远的距离。

　　方成淡淡笑着，也不催促。

　　过了一会儿，王言回过神来，急忙拉着方成的衣袖，匆匆步入东侧房屋、即——用餐厅。

　　……

　　餐厅内。

　　主座空荡，但在左侧座位上，首位端坐着一位中年女子，次位乃是王言，至于方成则是落座右侧首位。

　　中年女子，约有三十岁左右，岁月的流逝似乎不曾抹灭她曾经的美貌，依然风韵秀丽。

　　她衣饰俱皆淡蓝。

　　乌黑秀发用一根同样深黑的丝带系起，脸上罩着一层淡淡霜色，显得高贵冷漠。

　　她，正是王言母亲、澹邰翠。

　　“方成阁下，请问你来自何方？”澹邰翠淡声问道，眼底隐涵一丝不满，瞥了眼王言。

　　昨晚黄昏时分，她困乏异常，早早睡去了。

　　若是知晓王言的举动，定然不会同意，岂能让一个陌生青年随意住在家内。

　　太危险。

　　毕竟眞秋帝国的治安，虽然稳定，却也时常有着烧杀掳掠、劫夺杀戮的罪恶。

　　王言脑袋深埋，有些愤愤然。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，看着桌面上摆着的三道清淡菜碟，微笑道：“澹邰翠，你好。”

　　“我是远方的来者，因路途经历遥远，暂时没有钱财。昨晚的临时借住，实属鲁莽，还请见谅。”

　　方成淡淡道。

　　他的淡然写意、超然物外的气概涵养，勃然而发。

　　须知。

　　气质是虚无缥缈的东西，绝非一朝一夕可以培养出来。

　　但是。

　　方成历经沧桑，不论地球时期、亦或是寰田疆域、仙屠灭绝、乃至空涅疆域内的薪火榜、总御经历，尽皆弥足宝贵。

　　这么一点点的累积，气质也朝夕添增。

　　见识壮阔波澜的星空灭绝、也亲临苍茫无涯的永恒虚空，目前的场面对方成来讲，实在是惬意得很。

　　仿若是放松休假的状态。

　　方成开口道了几句，登时引起了澹邰翠的赞叹与咂舌，她眼底闪过一丝惊异，问道：“方成阁下，你说的路途遥远，究竟有多远？”

　　“多远？”

　　方成失笑一声，嘴角扯了扯，斟酌词语涵义：“非常遥远，具体计量方式比较繁琐。”

　　五彩湖泊的直径、深度，是以虚空流年的计算的。

　　自湖面到湖底的距离，根本不能用光年衡量，且遑论此界的距离计算方式。

　　澹邰翠愣了愣，高贵神情顿时瓦解，惊愕道：“难道您是传说中其他陆地的来者？”

　　眞秋帝国位于冬南大陆，而在传说之中，还存在着其他陆地。

　　这些秘闻，澹邰翠是知晓的。

　　王言眼睛一动，抬起目光，激动莫名地望着对侧的白衣方成，心里情绪宛若翻江倒海般。

　　其他陆地？

　　冬南大陆，四周尽是汪洋，能横跨汪洋的存在，无一不是终极战士、或是终极魔师！

　　那是真正值得仰望尊崇的强者！

　　显然。

　　澹邰翠也联想到了这一点。

　　下一刻。

　　方成却是轻轻摇了摇头：“再远些。”

　　“嘶！”

　　“哇！”

　　一声吸气声音，澹邰翠的高冷彻底崩塌。一声惊呼，王言的眼眸内满是崇拜尊敬的星星光芒。

　　一场早餐，宾主尽兴。

　　方成如愿以偿地继续借住下来，有时间考虑如何获得力量。

　　而澹邰翠也是热情洋溢，不再倨傲冷漠，既是对强者的尊敬，也是为儿子王言的考虑。

　　若是有幸得到方成的指点，儿子王言至少可成一位准级战士，甚至有着成为魔师的可能性。

　　因为。

　　在澹邰翠心中，已将方成当做一位终极魔师。

　　终极战士的体态，不可能似方成一样的飘逸，那么既然能横跨陆地汪洋，极有可能是终极魔师。

　　至于怀疑、猜忌，也是有的。

　　可这些在可能存在的机缘之下，皆是烟消云散。一位疑似终极魔师的强者，值得澹邰翠去赌一把。

　　最坏的结果，也就是牺牲一下自己的美貌。

　　……

　　西侧广场、正午时分。

　　量永凛冽的目光，扫视全场。

　　约有数十名青少年，双膝弯曲，浑身肌肉绷紧凝结，死死扎根在地面上，仿若盘根树木。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　一滴滴汗水，砸在土地上。

　　青少年们，不敢丝毫懈怠，既是害怕畏惧量永的惩罚，也是为了将来能有所成就。

　　在眞秋帝国，想要过上高档次生活，享受崇敬，只有两条路，其一就是有着贵族席位，可他们都是平民，与贵族距离太遥远。

　　那么也只剩下一条路——成为强者。

　　偶尔有些过往者远远观望一番，观察自己儿女的勤奋程度，目光充溢鼓励欣慰的神色。

　　想成为强者，不吃苦怎么行。

　　“唔。”

　　一袭白衣的方成，端立在百米远处，静静看着：“这些肌肉姿势就是此界的炼体？”

　　“未免有些太薄弱了。”

　　“想必应该是一些基础炼体法门，真正有价值的炼体法门，都掌握在贵族手里。”

　　方成暗暗推敲着。

　　举一反三，类此推己，就算是基础法门，方成也能汲取内涵，篡改创出适合己身的法门。

　　须知。

　　方成悟性就是再差，也相当于普通不朽，所谓的悟性差，只是相对而言。

　　正当此时。

　　轰！

　　地面震颤了一下！

　　轰轰！

　　地面开启剧烈震颤！

　　西方道路之上，有着一只庞然四足巨兽，仿若齿烈马，但其体形远远超过齿烈马十倍不止！

　　在其之上，端坐着一位中年男子！

　　“恩？”

　　方成眸光一动，露出好奇神色：“这就是此界的——魔师？”


第三十八章 真正概念上的无敌

　　当类似于齿烈马的四足生物，显现身形后，量永面色惨白，双目透露出惊骇的神色。

　　那是远胜齿烈马的凶兽、旱猛马！

　　这么一只旱猛马，若是发疯，至少得高级战士才有能力制止，他一个中级战士，在其面前好似布条般脆弱。

　　量永双腿都在战栗。

　　而他前方——

　　一群正在炼体的青少年，正在持续扎根地面、肌肉紧绷的状态，忽地见到旱猛马，几欲崩溃。

　　嘭嘭。

　　一个个青少年，因为恐惧、再加上肌肉酸痛，直接瘫软在地，浑身止不住地哆嗦。

　　也有少部分青少年，勉强站立，但也面如土色。

　　“是凶兽！”

　　“传说中的凶兽、旱猛马！”

　　整个布午镇都被惊动，几乎所有居民皆从家里奔跑出来，面带畏惧地远望着旱猛马。

　　短短片刻。

　　他们登时明白了，关键之处不在于凶兽旱猛马，而是其上端坐的中年男子！

　　能驯服旱猛马的强者，至少也是高级战士！

　　“咕咚。”

　　“这等强者，怎么会来到我们镇子？”

　　众多居民面面相觑，心里忐忑极了，但还不至于惊慌失措，因为那神秘的中年男子，似乎并无恶意。

　　“儿子，快过来！”

　　有些居民眼眶直跳，恐惧弥漫心扉，但仍是跑到西侧广场上，或是扯回自己的儿女，或是紧紧抱着。

　　而伴随着旱猛马的来临，镇子上也鸦雀无声。

　　所有的蓄养宠物、鸟儿等，尽皆停止叫声，也遵循着自然界弱肉强食、强者为尊的自然道理。

　　另一侧。

　　一袭白衣的方成，则是淡淡注视着，他终究是不朽六步，眼界高远浩渺，以超然一切的态势俯瞰观察。

　　凶兽？

　　大概类似星空巨兽。

　　但星空巨兽的战力巅峰，即是天体阶层，除非位于偏僻至极、修行落后的星空，才或可能见到降服巨兽的修行者。

　　因为这类巨兽，太过孱弱，只能算作修行界的玩具。

　　至于骑乘在上的翠绿中短发的中年男子，方成可以清晰察觉到汇聚在其周身的火焰法则粒子。

　　“一个火属魔师？”方成挑了挑眉头。

　　正当此时。

　　那中年男子睁开凛冽淡漠的眸子，驾着旱猛马，一步一震地，走到量永的面前。

　　轰。

　　轰隆。

　　旱猛马的蹄足，踩踏在干燥地面上，造成地面颤动，且其殷红野性的眼睛，散发着幽冷残暴以及血腥的味道。

　　咕。

　　量永强行挤出一丝微笑，眼睁睁看着距离自己只有五米的庞然旱猛马，甚至可清晰见到旱猛马的血腥巨口，几乎令他崩溃。

　　但这一切。

　　也更是烘托出翠绿眼眉、头发的中年男子之赫赫威势。

　　“尊敬的强者，我有什么可以为您效劳的么。”量永颤颤巍巍道，一旁的青少年、以及镇子居民们，紧张兮兮地望着。

　　也包括王言。

　　“天啊，这么庞大的躯体！至少得有十米高！”王言嘴巴无意识地张开，仿佛整片世界只剩下自己粗重的喘息声。

　　呼……哧……

　　呼……哧……哧……

　　王言心中对于自己能否成为终极战士，首次有了些茫然无措、以及心底的隐约否定。

　　翠发男子眸光冰冷，盯着量永，发出仿佛玻璃划动、刮擦晶面的尖锐声音：“墨首湖是在东边？”

　　量永一愣，连道：“是的，墨首湖就在正东侧三十余公里，沿着那条道路一直东行，尽头就是墨首湖。”

　　说着。

　　量永踮了踮脚，指了指小镇东侧，好似生怕翠发男子望不到。

　　“哼。”

　　翠发男子淡哼了一声，不见喜怒，但左手拍了拍旱猛马的背部，骑乘这庞然巨兽，沿着小镇中央道路，向着东方前行。

　　“墨首湖。”

　　翠发男子低语呢喃，眸光闪烁着奇异神色：“听说那里有个幸运儿捡到了一个神奇的物品。”

　　“是什么呢？”

　　“无坚不摧？轻若鸿毛？无论是什么，终将归属于我、明俞！”

　　翠发男子嘴角噙着冰冷笑意，轻拍旱猛马，顿时加速奔走，再次造成了剧烈地面震颤。

　　轰隆隆。

　　其四只蹄足，狂奔小镇道路，留下一道道仿若深深按压出的凹形印记，同时也扬起繁多灰尘，飘洒空气。

　　细若颗粒的灰尘，遮盖光线，镇子道路朦朦胧胧的。

　　轰隆！

　　伴随着最后一道震颤声音响起，整个小镇所有居民都是心头骤然松懈，仿若沉甸甸的巨石消失。

　　神秘强者、翠发男子，终于离开。

　　“呼。”

　　王言喘了口气，直到此刻，世界才仿若恢复正常，偶尔的鸟儿啼叫也络绎不绝地响起。

　　他实在怕极了。

　　“坚强些，懦弱是徒劳无益的悲哀举动。”浅蓝衣裙的澹邰翠轻轻告诫道，站在王言后方，柔软玉手搭在王言的脑袋上。

　　眼泪无用。

　　软弱徒劳。

　　“恩。”王言嘴唇紧紧抿着，几乎有些发青，重重地点了点头，但却不自觉地瞥向方成。

　　“恩？”

　　“方大哥怎么走了？”王言心头划过一个疑惑念头，随之消散，依偎在母亲澹邰翠的怀里。

　　“刚才那位，应该是眞秋帝国的高级魔师、明俞。”澹邰翠看了眼伫立一旁的量永，轻声道。

　　“高级魔师？”

　　量永面色严凝，眼睛瞪得溜圆，心尖都在发麻。直到震颤声音彻底消散，才活动了一下筋骨。

　　竟然是高级魔师！

　　那可是等若终极战士的强者，同等级魔师，强于战士，可跨越一个级别！

　　量永不禁窒息。

　　澹邰翠的话语，他相信无疑，因为澹邰翠的来历，乃是帝国的一等贵族子嗣，地位崇高。

　　“魔师。”

　　量永偷瞄了眼方成的位置，却是空荡一片，不由暗道：“那位方成阁下，只怕根本不是魔师！”

　　倘若同为魔师，怎么也得打个招呼。

　　而那位白衣青年、方成，却突兀离开，不知去了哪里，量永对自己的猜测也越发确信无疑。

　　方成，一个普通凡人罢了。

　　与此同时。

　　小镇南侧的树林内。

　　叽喳喳。

　　嘁哩哩。

　　一只赤红禽类顾盼雄姿，生有三足，单足抓在树枝上。在树枝下方，方成静静伫立着，嘴角噙着一丝微笑。

　　就在刚刚，他终于彻底想通。

　　虚空具秘境，究竟有什么深意！

　　磨砺心性，只是其中之一，更为关键重要的，是明晰己身的本质，挖掘己身的力量。

　　诚然。

　　虚空具秘境可以限制封锁一切能量波动、力量运行，但也并非绝对禁绝一切。

　　而不被任何存在、以任何形式、进行剥夺的东西，即是本质！

　　一位修行者的本质，是通过修行一点点磨砺打熬成型的，譬如法则领悟度，譬如己身不朽力。

　　法座躯体，也不能悉数禁绝封锁，这就是本质！

　　“属于自己的、不能被剥夺的本质，是什么？”方成默默道，心里一片晴朗敞亮。

　　自己的本质，正是特质本初存在。

　　目前唯一发掘、具有战力效果的神妙玄奥，正是本原初始轨迹，天然秘法、断源刀，也因此而来！

　　须知。

　　嵌合本原初始轨迹的刀法，有着一分为二、断离一切的恐怖神效，那是虚空君主都难以抗衡的战力。

　　方成深深吸了口气。

　　若是在此界，能够稍微施展出本原初始轨迹，不需完全嵌合，只要一丝一毫的力量——

　　那将宣判，他于此界，彻底无敌！

　　那是真正概念、绝对意义上的无可匹敌，什么终极魔师、什么终极战士，在本原初始轨迹面前，都如同破瓦残冰！


第三十九章 挖掘己身

　　“属性异能。”

　　方成站在树枝下方，脑海中浮现紫色属性符号——力量：60.1，敏捷：28.7，精神：41，元能：129.1。

　　属性，增。

　　方成尝试性地在三个属性上，分别增添了一点，皆是非常勉强、但也能增加的生涩程度。

　　“修为、战力，的确有所增强。”

　　方成暗暗点头，眯起眼睛：“空间法则领悟度也增涨一些，可惜这些都不是本质。”

　　“我的本质，是本初存在，也掺杂着造化韵味。”

　　方成暗暗琢磨。

　　早在刚刚，他已经意识到了挖掘本质的涵义。

　　简而言之，就是通过挖掘永恒存在、不被剥夺的本质，获得规则范围内的力量。

　　而这也是虚空具秘境的益处之一。

　　一位不朽、或是半步君主，即便力量全消皆无，其层级也非是普通凡人，不止因为战力而强悍，也是因为生命层次。

　　“本初存在，本原初始轨迹。”方成低声呢喃着。

　　叽喳喳。

　　上方的赤红禽类发出脆亮啼叫声音，扇了扇翅膀，飞向天空，枝叶震颤之间，有些微渺灰尘飘落。

　　树林内，安静无比。

　　偶尔有些体态玲珑的生物，在树林内来回奔跑，一袭白衣的方成闭阖双眸，驻足树下。

　　“本原初始轨迹，也许可凭借躯体施展。毕竟力量虽被限制，但躯体的坚固密致程度，却是仍在。”

　　方成眸光一闪。

　　唰。

　　方成左掌成刀，向下一划。

　　空气流动紊乱、有着赫赫风响，宛若一道白影劈下，方成的一记随意手刀，也有着不俗力量。

　　“恩？”

　　“差了一点。”

　　方成默默念道。对于本原初始轨迹的理解，只能算是浅薄，距离娴熟还很遥远。

　　若是位于外界，能够催动的不朽力极限，也就是两三成的样子。

　　但是。

　　方成眼眸一亮，在此界他看到了迅速提升的希望。

　　因着力量悉数限制封锁，本质隐涵，所以挖掘己身本质，也更为清晰透彻，相当于起始点的崭新体验。

　　这，是一个绝佳的机会。

　　试想。

　　假若在此界都能施展本原初始轨迹，再回归外界，本原初始轨迹必将透彻明悟，断源刀的战力也必然暴涨。

　　可方成也有些忧虑：“单凭躯体，能否嵌合本原初始轨迹？”

　　须知。

　　在外界时，需得注入不朽力，才可以施展断源刀，单凭躯体催动嵌合轨迹，方成却是不曾试过。

　　“再试试。”

　　方成抿着嘴角，右臂再次向下一划。

　　时间帧帧流逝。

　　转眼之间，三日已过。

　　哗啦。

　　哗啦。

　　一道道破空风声，以极高频率在树林内响起，有一些过往的小镇居民皆是满脸古怪地瞥了几眼。

　　已经足有三天！

　　他们不理解，白衣青年究竟在做什么？

　　炼体法门，皆是以静制动，必须绷紧浑身上下的所有肌肉，一点点熬炼力量。

　　哪有这么一下下乱劈的？

　　再者说了，他们一眼望去，方成的随意手刀，毫无任何技巧、运力方式，完全是单纯地发泄力量。

　　因此。

　　在他们眼里，白衣青年根本是在胡乱挥舞、毫无章法招式，仿佛是犯了疯癫的病状。

　　“赶紧走，别看了。”

　　“等下，他好像是借居在澹邰翠夫人家里的外来者。据说昨晚他们缠绵了许久。”

　　“怎么可能？澹邰翠的品行，高贵冷漠，不可能的。”

　　“嗨，隔壁的仟婶悄悄和我说，她昨晚听到了那些声音呢，肯定确凿无疑的。况且澹邰翠闲着没事，为何留住素不相识的外来者？你仔细想想。”

　　“嘶！”

　　“这么一想，也的确有可能。且那白衣青年的面貌，也称得上是俊逸非凡。”

　　一群小镇居民，暗暗议论，自树林旁路过。

　　流言蜚语，越是臆断，越能引起认同传播。

　　而置身于树林内的方成，仍然践行秉持自己的猜测，一下下斩劈着空气。

　　屡屡失败。

　　再次尝试。

　　时间渐渐流逝，方成依然沉浸其中，恍惚之间他仿佛抓住了某一道灵光。

　　差一点点。

　　就差那么一点。

　　“再来。”

　　“继续。”

　　方成眼眸淡然，心境如若静湖，不为苦尝无果而失望，也不因小镇居民的旁观指点而烦躁。

　　光线缓缓黯淡。

　　在方成不断的试验下，来到虚空具秘境的第四天即将过去，黄昏时分也终究来临，过往居民稀少了许多。

　　叽喳喳。

　　白昼时分的赤红禽类，飞来飞去，最终单足抓着树枝，两颗嫣红眸子泛着新奇的光芒，盯着下方的方成。

　　然而。

　　方成却无所察觉，眼眸闭阖，嘴角勾勒一丝浅笑。

　　在循序渐进、轮转反复、始终不息的试验中，他似乎回到了地球时期、初踏武道的感觉。

　　因为热爱，所以好奇。

　　因为喜欢，所以追逐。

　　至刚至纯的心境，愈发纯粹明澈，宛若历经一场清明雨滴，洗涤心扉、荡彻灵魂。

　　挖掘本质，令他喜悦。

　　时至今日。

　　方成终于明白，在不断攀登前行的道路上，有些东西已经深深篆刻在他的躯体内、永恒印入他的灵魂内。

　　他早已并非平凡，也绝非普通。

　　本初存在、造化威能的本质，与他同在，任何力量也难以彻底剥夺禁绝。

　　这是他的力量根源、存在根基。

　　“因为本质强，所以战力强。那么，躯体施展本原初始轨迹，应该是这样的。”方成双目闭阖，右掌立起。

　　食指、中指并拢，向前轻轻一划。

　　嗤啦！

　　一条漆黑幽邃的痕迹，显现前方空气内！

　　虚空具秘境、法则躯体内的世界，被方成两根手指划出一道清晰至极的空间裂缝！

　　本源初始轨迹、成！

　　叽叽叽！

　　上方的赤红禽类，嫣红晶莹的眼珠瞪得溜圆，吓得狂扇翅膀，疯狂逃窜远方。

　　横亘方成前方的空气裂缝，足以令普通生灵心胆俱裂！

　　那是来自生命层次、认知差异的恐惧！

　　“唔。”

　　方成缓缓睁开眼眸，瞥了眼远去的赤红禽类，轻轻一笑：“此界力量的最高上限，是终极魔师。”

　　“但终极魔师，也就是运用些法则粒子。”

　　方成再次随手一划。

　　嗤啦！

　　第二道空间裂缝显现，漆黑幽邃，昭显恐怖！

　　躯体嵌合本原初始轨迹，实则也是断源刀的简易类别。

　　唯一不同的，即是否具备不朽力。

　　若是包涵注入不朽力，战力浩瀚伟岸，且更易契合，而若是单凭躯体力量，则必须纤毫无差、丝毫无错，远比前者更难。

　　因为。

　　躯体力量，论等级、层次、品质，都无法与不朽力比拟，所以嵌合轨迹也就相对艰难些。

　　方成眼眸炯炯，背负双手。

　　望着横亘前方空气的两道空间裂缝，方成明白，自己花费三日时间的持续试验，是正确的道路。

　　挖掘本质！

　　这，就是他的本质！

　　“在此等力量面前，终极魔师？终极战士？也就是裁纸一般，脆弱不堪，必将摧枯拉朽而亡。”

　　方成悠然轻吟，背负双手，离开树林。

　　树林内。

　　残留两道空间裂缝，漆黑幽邃，空间仿若晶莹镜面一样，碎裂出了两道痕迹，难以修复。


第四十章 我教你

　　眞秋帝国、布午镇。

　　方成悠然惬意地行走道路，心情开阔晴朗，愉悦欣然，不只是因为在此界具备了无敌之力。

　　至为关键的是——

　　他明悟了许多道理。

　　属性异能也许是附加、他原本也诚然是平凡普通，但在这么一步步攀登前行之间、在不知不觉间，他已是不凡！

　　这些本质，谁也无法剥夺！

　　本初存在，是方成己身的性质，是一点点铸造磨砺的本质！自始至终，与他同在同存共生共忘！

　　感慨万千。

　　正在此时。

　　“咦？不行。”方成摇了摇头，扭头转身回返树林：“刚刚的两道空间裂缝，未曾抹去。”

　　“差点忘了。”

　　方成有些汗颜。

　　此方世界的躯体之主，已经死亡，空间修补速率极慢，若是任由空间裂缝存在，至少也能横亘百年。

　　当然。

　　这也与星族法座的境界有关，若是伟大躯体，似地球宇宙，自然可天然修补空间裂缝。

　　须臾后。

　　方成回到树林内，左掌探出，仿若擦拭画卷污渍一般，轻松至极地抹除了两道空间裂缝。

　　须知。

　　方成无法动用力量，但不朽六步的躯体，岂是区区空间裂缝可以伤害的。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成悠然踏步，目光惬意打量着周围的建筑，内心隐约的担忧阴霾也彻底消散一空。

　　此界他无敌，绝非空谈。

　　“啧啧，低矮式建筑构造，倒是别有一番风味。”方成时而驻足眺望，时而欣赏此方世界的风格。

　　宛若闲游。

　　伴随着光线黯淡、黄昏临近，布午镇的居民也皆回返家里，道路上的居民很是稀少。

　　但是。

　　所有见到方成的居民，无一例外，皆是窃窃私语，且根本不顾及方成是否能听见。

　　“就是他，名字叫方成的！”一个头上裹着灰布的壮汉道。

　　“他就是那外来者？呵，澹邰翠夫人的眼光确实不错，看那脸庞真是俊逸得很，也怪不得澹邰翠心动。”

　　灰布壮汉听见同伴的鄙夷，不禁忙道：“小点声。那都与我们无关，你嘲讽什么？”

　　“怎么？怕什么？量永都说了，那方成绝非魔师，你再看看他那体型、以及近三天在树林里胡乱挥舞的疯癫病状，怎么可能是战士？”

　　灰布壮汉一怔，回首瞄了眼方成。

　　原本。

　　他对于外来者方成，心中仍持畏惧，但听见同伴一通分析，顿时觉得很有道理。

　　心间敬畏，豁然消散。

　　“既然如此，他一个普通凡人，也配得到澹邰翠的青睐？不就是长相好些？”

　　灰布壮汉嘟囔了一句。

　　他的同伴嗤笑两声，与灰布壮汉随意闲聊着，话题转到眞秋帝都的魔师测试：“听说帝都降临了两位终极魔师！”

　　“什么？终极魔师？”灰布壮汉骇然失色。

　　同等级魔师，堪比上一级的战士。

　　终极魔师，那是绝对碾压终极战士的强者，所谓的终极战士在其面前宛若齿烈马一样脆弱！

　　历数眞秋帝国近百年，也就诞生了两位终极魔师！

　　那是足可毁天灭地、破城灭国的巅峰强者，即使庞然如若眞秋帝国，也不敢随意招惹终极魔师。

　　一个范围性魔力招式砸下来，城池都得毁灭。

　　“不可能！”

　　灰布壮汉连连摇头，面庞颤动，质疑道：“我可不曾听说过，你怎么知道的？”

　　“呵呵，据说为此，魔师考核都推迟了半个月。”他那同伴撇了撇嘴：“你不信就算了。”

　　他们渐行渐远，声音在微风中漂荡。

　　方成眼眸一动，淡漠地瞥了一眼：“终极魔师？此界魔师极少，抵达终极层次应该也是罕见至极。”

　　“看来，这两个所谓的终极魔师，绝非此界生灵。”

　　方成登时作出判断：“定是修行者，亦或是星族！否则着也未免太突兀。”

　　至于其他话语，方成根本懒得理会。

　　寰田宇宙的暗翼思辰，他都不曾接受感情，遑论是结识仅仅三天的澹邰翠。

　　往往是虚假的流言蜚语，才能传播扩散。

　　光线渐渐黯淡，不知名的鸟儿啼叫，响彻小镇内外，与此同时也有着小镇居民匆忙归家。

　　寂静笼罩。

　　方成一步步走回暂时借助的府邸，推开厚重木门，转身关严，背负双手伫立庭院内，仰望天空。

　　修行生涯，如同一碗清水。

　　有过沸腾翻滚，有过咆哮怒浪，而目前却是平平淡淡，给予方成一丝透彻洗涤之感。

　　在这一刻。

　　方成好似忘记了自己不朽六步的崇高身份，忘却了狱族危机的隐约压迫，而是真正融入此界，体会平凡世界。

　　偶尔有骑乘齿烈马的战士，自门口经过。

　　嗒嗒。

　　蹄足踩踏声音，不见丝毫尊敬顾忌，肆无忌惮地闯进府邸内，惹得屋内的澹邰翠皱起眉头。

　　“最近小镇上的流言，太过分了。”澹邰翠抿着红唇，高贵美目闪过一丝愤怒。

　　诚然。

　　她的夫君已经殒命，可她毕竟出身一等贵族家族，岂能遭受此等恶毒言语的污蔑。

　　太可气！

　　若是夫君仍在，或是族内的亲戚愿意援手相助，绝不会如此艰难地度日如年。

　　“唉。”

　　“当初抗拒联姻，也不知是对是错。但是无论如何，言儿可是无错的，你们怎能不认言儿。”

　　澹邰翠低声呢喃，眼眶发红。

　　她一个平凡女子，顶多有个贵族名头，财物皆空，哪里能让小镇居民忌惮？

　　况且。

　　若非一等贵族子嗣的名声，只怕小镇内的诸多男子，根本不会像现在这样、暗中觊觎她的美貌，而是直接逼迫！

　　尤其是那量永！

　　且最近一段时间，量永也愈发肆无忌惮。

　　澹邰翠忧心忡忡，披着幽蓝衣袍，高贵气质隐约有些单薄脆弱，笼罩脸上的霜色，也显疲态。

　　高贵冷傲，只是澹邰翠保护自己的方式。

　　“言儿，什么时候能成长起来。至少也得十年。”澹邰翠眉头紧紧锁着，苦恼万分。

　　她无法求助位于帝都的亲戚。

　　王言也只能靠着量永的训练，一点点熬炼躯体，如此条件，成为准级战士怎么也得十年。

　　至于王言时常宣之于口的志向——终极战士，澹邰翠只当是懵懂孩童的无知想法。

　　谁没有童年？

　　小时候的志向，通常皆是万分高远的，距离地面很遥远，高高在上不可触及。

　　“终极战士，那是何等强者。”澹邰翠摇了摇头，抿了抿红唇，那是她的爷爷、一等贵族，也得毕恭毕敬的强者！

　　仅次于传说中的终极魔师！

　　可惜。

　　如果方成阁下，真的是终极魔师就好了。

　　经过三天的相处，澹邰翠也察觉到了方成的平凡普通，推个厚重木门都得肌肉发力。

　　明显绝非魔师。

　　崇高强悍、神秘莫测的魔师，不可能如此。

　　再加上最近三天，方成在树林内癫疯乱舞的传闻，澹邰翠也不再抱有任何希望期冀。

　　所谓来自极其遥远地方的外来者、方成，定然非是强者。

　　但是。

　　澹邰翠倒是不曾动念驱赶借居的方成。

　　她也不知道为什么。

　　或许如同流言一样，澹邰翠也不得不承认，方成的俊朗飘逸、超然气概令她枯寂内心产生一丝涟漪。

　　或许是心中仍然残留一丝不切实际的盼望。

　　沉默良久。

　　澹邰翠深深吸了口气，轻轻推开房门，却是一愣，眼睁睁望着一袭白衣、淡笑写意的方成，与儿子王言的对话。

　　“方大哥，他们都说你不是魔师，也不是战士。”白发王言小脸纠结，气鼓鼓的。

　　“呵呵。”

　　方成轻轻抓住一片随风飘落的深青翠叶，眼眸深邃悠远：“他们说的没错。”

　　“哦。”王言眼眸一翻，嘟囔着嘴巴，不服气地嚷道：“可他们还说了其他的。”

　　王言很生气。

　　被嘲讽是单亲孤儿，也就算了。现在自己的母亲，也被污蔑。流言蜚语充斥小镇内。

　　他住在方成隔壁，当然明白什么才是事实。

　　既是为方成不平，也是因为母亲被侮辱而愤怒，王言不由自主地攥紧拳头，心中暗暗发誓。

　　他，定当成为实力高强的战士！

　　光线渐渐黯淡，庭院内静悄悄的。

　　门外的齿烈马蹄足踩踏声音，也不再出现，朦胧夜色仿佛苍穹之幕笼罩此界。

　　最后。

　　方成眸光转动，落在王言黝黑的眸子上，凝视着王言，风轻云淡地问道：“王言，你想成为终极战士？”

　　“当然！”

　　王言扬了扬拳头，面容洋溢自信，但却隐约闪过一丝松动，前些日子见识到了高级魔师的神秘强悍，令他有些怀疑——

　　他，真能成为终极战士？

　　“呵呵。”

　　方成淡笑道：“终极战士而已，我教你。”


第四十一章 驰骋高空的激战

　　布午镇、位于眞秋帝国、眞秋帝都的东侧。

　　清晨初至，光线渐渐明亮，散发着光热，道路上的过往居民也由冷清转为热闹。

　　鸟儿啼叫。

　　人声嘈杂。

　　一匹匹齿烈马，皆是小镇上的战士，疾驰道路，前往布午镇外的森林、野外，击杀猛兽，赚取金钱。

　　即便是准级战士，也得想办法挣钱，不然只能挨饿。

　　一个个背负行囊的居民，清晨离家，前往百公里外的帝都。

　　若是运气好的，有幸与小镇的战士同行，可同乘齿烈马，惹得其他居民瞩目羡慕的神色。

　　但这些终归是少数。

　　更多的居民则是在距离小镇不远处、通往帝都的宽阔道路上售卖一些餐食，供给往来者的餐饮需求。

　　布午镇西侧的广场，明亮光线照耀，有一匹齿烈马经过，骑乘之上的初级战士，朗声笑道：

　　“量永老哥，你可得好好训练这些孩子们，镇子的希望全都靠你了！”

　　量永撇撇嘴，挥了挥手，示意那战士尽快离开。

　　“哈哈。”那初级战士也不以为意，爽朗一笑，驾着齿烈马向小镇外奔驰而去。

　　黄昏时分，他才能归来。

　　与此同时。

　　西侧广场，光线愈发明亮，光热越发增涨，一群青少年表情严肃地扎根地面，不敢窃窃私语。

　　因为。

　　今天量永的面色，很阴沉。

　　“哼。”

　　量永眼底闪过一丝冷冽：“那方成借居也就算了，王言怎么也不来了？”

　　“他不来？”

　　量永眼眸眯起：“那岂不是失去了与澹邰翠相处的理由？不行，他必须来！”

　　小镇内，以他为首。

　　他是中级战士，是最强者！若非估计澹邰翠的贵族子嗣身份，量永早就按捺不住！

　　“哼！”

　　量永昂着头颅，冷然睥睨场内的青少年，寒声问道：“王言今天去哪里了？”

　　他自然不可能冲到王言家里，当场质问。

　　那样太失水准，而且也会引起澹邰翠的不悦，他却不知，自诩隐藏巧妙的火热，早已被澹邰翠察觉。

　　甚至王言也懵懂戒备着。

　　虽然王言年纪稚嫩，但他历经排斥、无视，也让他具备了远超同龄孩童的观察力。

　　伴随着量永的寒声问话，一些青少年哄然动荡，悄然议论着长辈们的判断分析。

　　他们倒是想不到，量永发怒的根源。

　　毕竟阅历太浅。

　　一些青少年窃窃私语后，叫嚷起来。

　　“那单亲孤儿，居然敢不来？哼，瞧他那满头白发，就知道他是一个懦夫，心理绝对不正常。”

　　“说的对啊。”

　　“你们想，一个白发，天天想着终极战士，肯定是脑子有问题，幸亏我们不和他说话。不然也和他一样，那岂不是糟了。”

　　他们由窃窃私语，转为高声议论。

　　早前。

　　忌惮着王言的身份，他们心有畏缩。

　　但现在，量永发怒，他们仿佛找到了某些依凭，可以肆无忌惮地吐出内心深处的一切想法。

　　也有些青少年，面带不忍。

　　可在如此议论浪潮之下，也好似同仇敌忾，因为他们不想脱离集体之外。

　　那么。

　　声音自然得一致。

　　忽然。

　　一个约莫有七八岁的女性孩童，高举双手：“量永叔，王言不来的原因，我知道！”

　　顿时。

　　所有青少年声音止住，齐齐看着女孩。

　　随后量永也注视着她，恍惚之间，一股澎湃骄傲、万众瞩目的得意心情，在女孩心中升腾。

　　她高兴极了。

　　宛若成为了一名英雄。

　　女孩兴高采烈地道出真相：“今天早晨，我路过王言家门口，看到那白衣方成正训练王言，进行炼体！”

　　哗！

　　一片哗然！

　　所有青年少瞬间一颤，紧接着哄然而笑，彻底放开一切顾忌。

　　白衣青年、方成，他们尽皆知道，不是战士亦非魔师，就是一个普通凡人！

　　而他们也深深知道，量永是中级战士，很强的强者，小镇最强！

　　两相比较之下，落差感令所有青少年尽皆茫然无语，既是嗤笑藐视嘲讽，也是怜悯悲哀。

　　他们也彻底确定——王言的脑袋的确坏了。

　　弃布午镇最强者量永于不顾，反倒是跟着一个普通凡人炼体，简直是可以讨论一年的荒唐事情。

　　女孩挺了挺胸膛，乌黑眼眸迫切地等待着量永的夸奖。

　　“哼！”

　　量永冷哼一声，凛冽目光登时吓住了女孩，也震慑住了所有高声讨论的青少年们。

　　“继续炼体！等今日练习完毕，你们跟着我，去拯救帮助劝导一下王言，不能让他步入歧途！”

　　量永寒声道。

　　所有青少年顿时肃然起敬，油然生出尊敬的念头，再也不作窃窃私语与排斥抵抗。

　　拯救迷途的王言，多么崇高。

　　即使王言妄自愚蠢、步入歧途，甚至脑袋已经坏掉了，量永也不放弃，仍然试图劝导。

　　他们将来也得成为如此强者！

　　有强横实力，也有宽阔心胸！

　　青少年们浑身上下绷紧肌肉、扎根地面，全身心地投入量永所教导的高深炼体法门中。

　　不知不觉间。

　　量永在他们心间立下了一个光芒璀璨的标杆，然而量永却是不知，只是暗自默念。

　　“澹邰翠，嘿嘿，你最好乖乖顺从。”

　　“那方成，一个普通人，都能得到你的夜夜缠绵，更遑论是我量永？”量永嘴角似笑非笑。

　　……

　　时间流逝。

　　随着光线黯淡，黄昏时分也终于来临。

　　光热不再炽烈，温度和熙，一些鸟儿、玲珑生物，也在镇内外活跃了起来，发出一声声喜悦鸣叫。

　　然而。

　　这些声音，皆被嘈杂鼎沸的居民议论声音掩盖。

　　量永眼眸淡漠，隐约闪过一丝得色，其后方跟着呼啦啦的一群青少年们，簇拥着他，向王言家涌去。

　　嗒嗒。

　　一匹齿烈马自镇外回归，正是清晨时与量永打招呼的初级战士，他高声疑惑道：“你们在做什么？”

　　量永瞥了一眼。

　　一群青少年叫嚷起来，根本不需量永做出回答，他们的热烈激动言语，已经解释了一切。

　　“哈哈，丹拳叔叔，我们在去拯救迷途的王言！”

　　“量永叔带我们去主持正义！”

　　他们的叫嚷声音，也引起了周围镇内居民的关注，毕竟小镇居民基本都是他们的父母长辈。

　　一些售卖餐饮、返回镇内的居民，也凑了上来，饶有兴趣地听着。

　　那初级战士在繁乱的叫嚷中，听懂事情起因，不禁愕然：“王言？澹邰翠的儿子？跟着外来者方成炼体？”

　　“这简直是胡闹！”

　　初级战士面色一沉，冷喝道。

　　外来者方成，无钱财、亦无实力，能允许在镇内暂居，已是宽厚的恩赐。

　　现在竟然胆敢私自教导炼体？

　　况且。

　　澹邰翠乃是他们镇子的最美女子，与一个素不相识的外来者共住一起，早已让他眼红无比。

　　“走！我跟你们看看去。”初级战士骑乘着齿烈马，想着青少年们中央的女儿招了招手：“女儿。”

　　他的女儿，正是之前道出王言不来之真相的女孩。

　　“父亲！”

　　女孩欢呼雀跃，挤出人群，一把蹦跳起来，那初级战士抱着女孩骑着齿烈马，跟在呼啦啦的青少年后方。

　　光线黯淡、黄昏临近。

　　外出的所有居民，几乎都在黄昏时分回归。或是售卖餐饮的，或是外出猎杀猛兽的战士。

　　而量永携着这么一群青少年，也引起了他们的注意。

　　“什么情况？”

　　“是因为澹邰翠的儿子王言，跟那方成炼体。量永说是得去拯救劝导一下。”

　　“嗤。”一个壮汉嗤笑一声，眼眸闪过异色。

　　旋即。

　　壮汉跟在后面，也一同前往澹邰翠、王言的府邸之处，远远望着前方鼎沸的青少年们、以及众多居民，不禁撇撇嘴。

　　量永的打断，他们早已看出来了。

　　但是。

　　若能教训一番方成，也值得拍手称赞。凭什么一个外来者、而且还是普通人，能够居住澹邰翠家里。

　　荒谬！

　　不可原谅！

　　必须狠狠地惩罚他，将他撵出布午镇！

　　一个个外出归来的居民、有战士也有平民，一个个呆在镇内的居民、男女老少皆有之，悉数跟随在量永后方。

　　如此热闹，岂能错过？

　　况且布午镇太小，消息传播快得很，也正因太小，前来观看一番，不至于耽误正常的生活。

　　鸟儿啼叫消失。

　　玲珑生物奔跑。

　　宛若潮流鼎沸的居民们，终于尽皆汇聚在一处看似庄重肃穆、威严堂皇，实则衰落不堪的府邸门口。

　　嗒嗒。

　　齿烈马的蹄足，在地上随意踩踏，但沉闷的响音却被居民们的低声议论，悉数遮盖。

　　他们在等待着。

　　“方成？哼，必须把他驱赶布午镇之外！”

　　“那王言虽然少年白发，有些不详，而且孤僻至极，但毕竟也是布午镇的一份子，不能看着他堕落。”

　　“早就该这么做了，实际上，我也早有打算。只不过估计澹邰翠孤儿寡母的感受，犹豫了一番。”一个初级战士说道。

　　布午镇的众多居民，十有七八，俱皆汇聚府邸门口。

　　人声鼎沸。

　　单单是窃窃私语，已是嘈杂万分，但奇异的是，府邸内却仿佛不曾察觉，厚重木门紧紧锁着。

　　“方成？”

　　量永面庞露出似笑非笑的嘲讽神色，向前一个跳跃，稳稳站立在府邸门口：“一个普通凡人，装模作样，今日你必须离开布午镇。”

　　“先前以为你是魔师，所以礼敬万分。”

　　“呵呵。”

　　量永眼眸闪过一丝冷冽，右手抬起敲向府邸木门：“我的恭谨礼敬态度，必须得还回来！”

　　正当此时——

　　轰隆隆！

　　一道炸响，响彻天际，吓得量永右手一颤，几乎是瘫软地敲在了木门之上。

　　什么？

　　怎么回事？

　　量永悚然失色，目光一点点挪动，望向东侧高空，顿时眼珠子瞪得溜圆，双腿战栗颤抖。

　　清晰可见。

　　一位白发老者，手持巨剑，踏步高空，追赶着一道炎炎火焰！偶尔碰撞交织在一起，响音震撼天空！


第四十二章 破坏府邸者，死

　　时间退回片刻前。

　　隐有衰落的府邸院落内，有着零星的飞禽经过，伴随着府邸外飘落而来的树叶，昭显清冷。

　　但在院落中央。

　　方成淡笑坐在石墩上，颇为认真地道：“记住，此炼体秘法名为金鸡独立。”

　　“头部虚顶、含胸拔背、松胯松膝松脚踝，浑身力量集中在你的左足之上，同时右腿与胯平，脚尖向下。”

　　方成的严凝话语，回荡在院落内。

　　因为太过清冷，竟然有着些许回音，而澹邰翠则是站在一旁，惊疑不定地望着。

　　这也算炼体秘法？

　　如此姿势，怎能锻炼到躯体？

　　澹邰翠自问也是见识过高深炼体法门的，但却无法辨识出这‘金鸡独立’的法门，究竟有何玄奥？

　　该不会是假的法门？

　　澹邰翠暗暗蹙眉，但瞄着方成的肃穆面庞，以及那超然独特、仿若涵盖苍穹乾坤的眸子，竟是吐不出质疑的话语。

　　“呼哧呼哧。”

　　王言一呼一吸，轻轻喘息，频率缓慢且柔和。

　　他的双手，忍不住微微绷紧，欲要抬起来，方成立即道：“双手自然下垂，绷紧肌肉。”

　　“是！”

　　王言应答，脸蛋涨得通红，继续坚持着高深玄奥的金鸡独立法门。

　　“恩，正是如此。”方成点了点头，随手扔出一块石子，敲打在王言的胸膛部位。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　王言脸色愈发血红，甚至隐约可见一丝丝热气，仿若一缕缕烟雾自脑袋顶端冒出。

　　“这，这是？”

　　澹邰翠的风韵美目，瞪得溜圆，丰腴娇躯也止不住向方成靠近了几步，低声赞叹道：“方成阁下，您的金鸡独立法门，应该很珍贵的。”

　　她能辨认的出。

　　王言体内的肌肉，似乎在以极高频率振颤，显而易见，金鸡独立乃是一门高深炼体法门。

　　“呼哧，方大哥，金鸡独立太厉害了！”王言也出声敬赞，他能感觉到体内的多余脂肪，似乎在燃烧！

　　“噤声！继续保持姿势！”

　　方成正色道。

　　王言急忙依言，但心中的崇敬却宛若滔滔不绝的河流，彻底汹涌泛滥。

　　此等炼体法门，神效非凡！

　　短短片刻，王言就觉得浑身上下的力量，都在增涨！

　　殊不知。

　　关键点不在于金鸡独立的姿势，而是方成一直弹射在王言胸膛上的小石子，后者才是关键。

　　简而言之。

　　方成以流转劲力，引发王言躯体肌肉的振颤，类似于条件反射。

　　须知。

　　无论此界规则再怎么迥然不同——

　　区区简易炼体法门，万万不可能阻挡住一位不朽的探查推敲！

　　方成乃是不朽六步，通过分析王言平时的炼体法门，足可轻而易举地抽丝剥茧、以高屋建林之态，推算创出最优法门。

　　战力强，不算强。

　　只有明晰悟透为何强，才是强！

　　“恩。”

　　“继续保持。”

　　方成露出一丝笑意，淡淡嘱咐道。

　　一旁的澹邰翠弯下腰身，乌黑长发垂落，美目注视着方成，柔声软语道：“方成阁下，您对王言这么好，我们真是无以为报。”

　　方成微微一笑，眸光依然驻留王言身上。

　　澹邰翠也不觉尴尬，安静站立方成侧方，心里却流淌着幸福喜悦的情怀。

　　王言是她儿子。

　　为了言儿能成长，出类拔萃，成为战士。别说暂居家里，就算如镇上流言所讲，也无妨。

　　想了一想。

　　澹邰翠继续问道：“方成阁下。金鸡独立法门，是否有着相应观想的心法呢？”

　　她知道。

　　所有高深法门，皆是匹配相应的心境观想，对炼体有非常益处。

　　方成一愣。

　　心念电转之间，方成蓦然微笑。

　　心境法门？

　　在修行世界内，观想无用，全凭己身才是正道。但此界有着力量上限，适当的观想心法，倒也可以。

　　“自然有的。”

　　方成高深莫测道：“金鸡独立功法的最终奥秘，须有孤独寂寞冷的心态，再匹配内心的坚强不屈，与金鸡独立的‘独’昭相呼应，即是法门圆满！”

　　“记住。”

　　“孤单亦不可卑微，一足独立，俯瞰世间。”

　　方成意味悠长地说道。

　　这些话语，绝非无的放矢，乃是与王言的心态相吻合。毕竟年少白发的他，遭到排斥，无有同伴，的确孤独。

　　方成所言，正是告诫王言——

　　很多时候，坚持攀登一心向往的道路，就必须忍受独自孑然孤身的状态。

　　有付出，也终将有所收获。

　　王言暗暗点头，只觉得心间似乎激发一股澎湃浩荡的磅礴气概，恨不得仰天狂啸。

　　另一侧。

　　澹邰翠却是怔然，根本想不到，这么珍稀贵重的心法，方成竟然随意宣之于口。

　　她已不知该如何道谢。

　　与此同时，不知名鸟儿的啼叫，渐被遮盖，府邸外嘈杂声音也渐渐靠近，直到最后——

　　府邸之外，声音沸沸扬扬。

　　“恩？”

　　白发王言皱着眉头，却仍然坚持高深法门、金鸡独立。

　　他不愿放弃任何一分变强的时间，况且他也相信，有方大哥坐在院落内，再怎么咆哮的浪花，也得平息。

　　能拿出如此功法的方成，岂能普通？

　　“方成阁下，我出去看看。”澹邰翠恭声道，却见方成悠然远眺东方天空，摆了摆手。

　　澹邰翠一愣。

　　方成阁下在看什么？

　　她也不由自主地望去，丰腴娇躯顿时剧颤，差点瘫软在地，屏息注视着东方天际的两道黑影！

　　那是——

　　强者激战！

　　刹那之后——轰隆隆隆！

　　震颤天地的激烈追杀，向着布午镇移动。

　　一位白发老者，持着巨剑挥洒炽烈剑芒，凛然踏步虚空！

　　在其前方。

　　一道炽烈炎焰，仓惶逃窜，但在奔逃之间，源源不断地激射出一道道焚煮空气的火焰，砸向白发老者。

　　火焰内部，隐现一个翠发男子。

　　赫然是三日前，经过布午镇的神秘魔师，他正在被一位终极战士追杀。

　　澹邰翠脑袋发懵，花容失色：“终极战士与高级魔师！他们在高空战斗！”

　　短短瞬间。

　　她联想万千，意识到了此刻的危险。

　　强者激战，不可能顾及一些平民，一旦战场移至府邸上空，后果不堪设想。

　　王言也扭头望去，目光炯炯有神。

　　“他们能浮空飞行，应该皆是终极战士！”白发王言默默道，心间豪情壮志蓬勃升腾。

　　有着金鸡独立法门，他王言，说不定也能成为浮空俯瞰世间的终极战士！

　　对于魔师与战士的区别，他不清楚。

　　但澹邰翠知晓的，她惊慌忐忑地喊道：“言儿，过来！快，藏在府邸密室去！”

　　“啊？”

　　王言茫然回首，看着慌张跑来的母亲，不由迎上前，优哉游哉地劝道：“母亲，有方大哥在，我们为什么藏起来？”

　　澹邰翠一怔，却仍然推着王言，欲要藏进屋里密室。

　　魔师的魔力招式，基本以范围性覆盖为主，以高级魔师的强悍，随便一道招式的余波，即可造成毁城效果。

　　遑论。

　　她们所在的只是一个小镇。

　　王言挣脱澹邰翠的拉扯，气喘吁吁地跑到方成前方，昂着脑袋憧憬道：“方大哥。”

　　澹邰翠急的手忙脚乱，直直注视着方成与儿子王言。

　　一袭白衣的方成，端坐石墩，宛若一座巍峨浩然巨山，矗立之间昭显淡然神情、悠然意蕴。

　　“放心。”

　　方成淡淡道。

　　“哈哈！我就知道！我就知道的！”白发王言欢呼雀跃，顿时理会了方成的意思。

　　放心！

　　即证明——方大哥根本不惧上空的终极战士，他们不需躲藏！

　　澹邰翠深深吸了口气，高空越发靠近的炸响之音，仿似敲轰在她的心扉，令她心胆俱裂。

　　“方成阁下。”

　　澹邰翠也顾不得恭谨，急声道：“您早前说过，您非是魔师，也不是战士啊！”

　　“这等强者激战，我们必须藏到密室去，不然随便一道火焰砸落下来，我们都将被烧死！”

　　澹邰翠的迫切声音，隐涵挥之不去的恐惧，方成淡笑一声，也不作解释：“看着就是。”

　　“若是他们胆敢靠近破坏房屋，就去死。”

　　方成随口一言，宛若冻结天地的寒川、宛若炎炎夏日浇落的一盆凉水，延绵不绝。

　　瞬间令澹邰翠丰腴娇躯凝固，花容震撼。

　　王言嘿然一乐，跑过去抓着澹邰翠的左手，仰望逐渐靠近的高空激战。

　　与此同时。

　　府邸之外的众多居民，如同鸟兽哄散般，疯狂逃向四面八方，寻找可以藏匿躲避激战余波的地方。

　　他们不懂。

　　可量永明白。

　　悬浮高空的，要么是终极战士，要么是高级以上的魔师，远处高空之上，显然是终极战士与高级魔师的激战！

　　稍微一点点余波，足以灭杀他们！

　　以他中级战士的实力，估摸着倒也能自保，但其他小镇居民可不具备他的实力！

　　必须立即寻找遮蔽处！

　　“快！快离开！”

　　量永嘶吼着，皆是一个镇子的居民，他再怎么冷漠，也不可能视若无睹。

　　轰隆隆！

　　震颤天地的炸响之音，逐渐靠近。

　　因着战况焦灼，所以直到此时，高空激战的双方，距离布午镇仍有数百米。

　　高空狂风呼啸。

　　终极战士匡陌眼眸冷冽，躯体满是肌肉凝聚，体态雄壮，宛若磐石般浮空站立，持着巨剑，凛冽寒声道：“明俞，你是高级魔师，的确堪比终极战士。”

　　“但是，我在终极战士内，也是强者。你，逃不掉的。”

　　终极战士之音，响彻天上地下。

　　匡陌的每一个音节，仿若雷霆炸响高空，其狂暴声波几乎可以清晰得见。

　　“哼！”高级魔师、翠发男子明俞怒哼一声，低吼道：“你到底想怎么样？”

　　“交出来。”

　　匡陌左手持着巨剑，斜指地面。

　　他知道明俞获得了一件神奇物品，一路追杀，正是为了抢夺那匪夷所思的神奇物品。

　　“不可能！”

　　明俞咆哮一声，双掌交替轮转，顿时凝成一道仿若火焰之花的跳跃炎焰，砸向终极战士匡陌。

　　“不交就死！”匡陌猖然怒啸，左手巨剑挥动，挥洒出一道迷蒙炽烈剑芒，劈散了火焰之花。

　　轰！

　　匡陌脚踩高空，极度魁梧的躯体，挥动剑芒，与明俞砸出的魔力招式相互碰撞。

　　仿佛撕裂空气一般的炸响、余波，弥满高空！

　　“交出来！”

　　匡陌寒声凛冽，一记记隐涵殷红的剑芒，摧毁空气，划过数十米距离，狂暴斩至明俞。

　　“火舞！”

　　明俞脸色焦急，愤懑万分，却无可奈何。

　　高级魔师，诚然可与终极战士持平抗衡，但匡陌非是普通的终极战士，实力非常强横。

　　轰轰轰！

　　一道道魔力招式，被明俞施展出来，艰辛抵挡着匡陌的密集狂暴剑芒。

　　战况焦灼。

　　但明俞呈现劣势，不断向西侧移动。

　　高空的轰鸣炸响，震颤空气，生出一道道肉眼可见的气浪，惊动四面八方的飞禽、生物。

　　数百只不知名的鸟儿，疯狂扇动翅膀，向远处逃窜。

　　仿若万籁俱寂。

　　高空之上，只剩下终极战士匡陌、与高级魔师明俞狂暴凶猛地激烈厮杀。

　　一道道火焰砸落。

　　一缕缕剑芒飘飞。

　　正当此时——

　　一道清朗淡漠的声音，宛若执掌乾坤纲领、俯瞰世间红尘的至高之音，响彻布午镇，也传荡高空中。

　　“你们到一边玩去，破坏王家府邸者，死！”


第四十三章 您好

　　伴随方成的声音，响彻布午镇，整个镇子顿时鸦雀无声，仿佛笼罩着一片死寂的氛围。

　　府邸院落内。

　　清冷衰落的府邸，好似凝固在了一股冰天雪地、黑暗至极的希声画卷内。

　　“方，方成阁下！”

　　澹邰翠花容失色，圆润丰满的娇躯，也彻底僵滞。

　　仿佛有着一股莫名拉扯，向下拖拽着她的心扉，几乎令的澹邰翠心脏崩溃。

　　那可是终极战士与高级魔师！

　　怎么可以如此宣言！

　　她本以为，方成或许有着强横实力，但面对如此强者，也合该是善言劝阻一番。

　　断然不可能霸道如斯！

　　你们一边玩去？

　　破坏府邸，死？

　　方成的淡漠声音，宛若一道道庞然钟鼎骤然轰鸣作响，炸在澹邰翠的脑海内，令其再无言语能力！

　　“不该如此。”

　　“我们会死的。”澹邰翠无意识地呢喃，美妙娇躯不由自主地痉挛颤抖，恐惧吞噬心扉。

　　然而。

　　紧紧抓着澹邰翠左手的白发王言，却是眼睛锃亮，几乎冒出炽热火焰。

　　“太，太厉害了！”

　　威风！

　　霸道！

　　强悍！

　　一个个词语，在王言心间划过，宛若潺潺溪流，充溢王言的内心深处。

　　他激动的脸蛋通红。

　　方成的霸气宣言，响彻天地间，也回荡在王言的耳边、内心、以及灵魂最深处。

　　仿佛是一个引子，激发王言的憧憬期冀。

　　“早晚有一天，我也要如同方大哥一样！出言可叱巅峰强者，淡然端坐指点炼体！”

　　王言暗暗发誓。

　　他年纪虽小，却也尝过冷暖。

　　且不说远在帝都的亲戚，那些闲言碎语、藐视鄙夷，单单是在布午镇，他就备受排斥。

　　为什么？

　　王言不知道原因，也许是他的白发，也许是他的父亲早逝，但一切的根源，是战力。

　　倘若他有着量永的中级战士实力，也不需担心其他。

　　凡有不屑、冷眼、嘲讽、欺压者，尽皆打到匍匐，那才是王言向往的生活。

　　“方大哥！”

　　王言挥动着左拳，回身望着方成。年纪尚小的他，不清楚终极战士、高级魔师的实力，对于神秘的方大哥，有着超乎寻常的信任。

　　方大哥很强。

　　他坚信不疑。

　　方成微微一笑，眸光落在高空之上。

　　伴随着声音传荡，整个布午镇也听得清清楚楚，有些藏匿在家的居民万分疑惑，哪里来的声音？

　　这么狂傲？

　　究竟是何方强者？

　　王氏府邸，是什么意思？是澹邰翠的府邸？难道澹邰翠结识了一位终极战士？

　　他们疑惑茫然，惊疑不定。

　　然而。

　　十之八九的居民，聚集在府邸门口，虽然宛若鸟兽哄散，但也皆是藏匿在附近。

　　听到方成的话语，顿时毛骨悚然、胆战心惊。

　　一个灰布缠绕脑门的壮汉，目瞪口呆地探了探脑袋，望向百米远处的衰落府邸，眼里满是震撼。

　　“是那方成的声音？”

　　“他是不是疯了！终极战士与高级魔师一旦发怒，所有布午镇都将毁灭！”

　　灰布壮汉目次欲裂。

　　所有居民也皆是心肝攥紧，仿若有着无形揪扯力量，令他们几欲昏迷崩溃。

　　方成！

　　一个外来者！一个普通凡人！

　　整个布午镇，都将为他的狂妄言辞，付出惨痛代价！

　　“方成！”

　　量永宛若豹子般，正待破开木门，他准备‘好心好意不图回报’地救助其内的澹邰翠、王言，也不禁心头哀嚎一声。

　　嘭！

　　量永脚尖一点，宛若疾驰箭矢，向后疯狂暴退！

　　终极战士、高级魔师，无论是哪一方的怒火，皆非他能抗衡的。若是站在府邸旁，极有可能被误解。

　　他，必须逃。

　　“澹邰翠！”

　　量永心间闪过澹邰翠的高贵身影，看上去圆润丝滑的肌肤、丰腴美妙的身影，渐渐消失。

　　惹到如此强者，必死无疑。

　　“方成！你真该死！”

　　量永暴退百米，终于忍不住低吼一声，噤若寒蝉地躲藏在一处房檐下方，瞄着高空之上。

　　只见——

　　终极战士匡陌、与高级魔师明俞，激烈搏杀缓缓停止，皆是向着澹邰翠府邸望去。

　　“完了。”

　　量永面如死灰，摇了摇脑袋，哀叹道：“早知今日，何必当初？真真不该允许那方成借居镇内。”

　　高空之上、狂风猎猎。

　　披着黑袍的翠发男子、明俞，面庞扭曲至极！

　　他的愤怒，仿若一座酝酿极限的火山，即将喷薄，但苦于匡陌的强横实力，只能憋屈着！

　　方成的浩然言语，正是引子！

　　火山喷发！

　　火焰暴怒！

　　在匡陌追杀之间，他的旱猛马死亡，自己也狼狈不堪，但匡陌是终极战士，情有可原！

　　下方的白衣青年，算什么玩意儿？

　　若是魔师，周身必将弥补魔力粒子。

　　若是战士，躯体定然魁梧雄壮万分。

　　白衣青年——魔力粒子不存，明显不是魔师！躯体单薄瘦弱，也明显不是终极战士！

　　“罪该万死！”

　　明俞咬着牙，一字一顿吐出，宛若晶钻刮擦的锐利声音响起：“匡陌，先赐予那白衣青年死罪，再论其他。”

　　明俞宣判。

　　他可是魔师！

　　在眞秋陆地上，魔师是神秘、崇高、尊贵的代言词！

　　任何一个魔师，不论等级，皆有着非凡地位，寻常贵族都及不上准级魔师的高贵！

　　明俞之怒，近乎填满胸腔，几乎炸开心灵！

　　而浮空而立的魁梧白发老者、终极战士匡陌，也同样认可明俞的建议。

　　他与明俞厮杀，是为了争夺神奇物品。

　　但当尊严遭到挑衅、高贵受到侮辱的时候，他们自当暂时停止厮杀激战。

　　“一个普通凡人？恩，最多也就初级战士的水准，怪不得声音这般洪亮。”

　　匡陌脸上笼罩着一层霜色，仿若万古寒冰般。

　　他瞥了眼手掌轮转、施展魔力招式、正位于府邸上方的高级魔师明俞，心念一转，登时明晰状况。

　　明俞，逃不掉的。

　　况且白衣青年位处前下方，暂且先赐予白衣青年死罪，即使明俞奔逃，也能追赶的上。

　　匡陌低语呢喃，声音寒冷无比。

　　“死。”

　　轰！

　　匡陌暴射下方，巨剑负在背上，手掌藏于腰间，即将一举擒拿白衣青年的脑袋，将其捏成粉碎，以宣泄己身愤怒。

　　轰轰！

　　刹那之间。

　　好似一道炽烈殷红的流星，自高空斜斜坠落，汹涌澎湃的热浪、余波，甚至掀飞府邸周围的普通房屋。

　　鸟兽早已不存。

　　但是居民仍在。

　　“啊啊！”

　　脑门缠绕灰布的壮汉、正探头探脑地瞄着高空，猛地被热浪掀撞在躯体上，腾飞空中，发出尖锐仓惶的凄惨喊声。

　　他被掀翻十数米高，最悲惨的是，连续翻滚，令他晕厥崩溃。

　　蓬！

　　壮汉一头镶嵌在一间房屋的棚顶，再无丝毫声音。

　　所有远望的小镇居民，亲眼目睹这一幕，几乎吓得嚎啕哭喊，不能控制恐惧的情绪。

　　宛若遮盖天穹的罕见海浪，呼啸翻滚，降临灭世恐怖，冲刷着他们的思维极限、心灵忍耐程度。

　　终极战士之威，恐怖若斯！

　　同一时刻。

　　匡陌飞腾降落向府邸，万籁俱寂，伫立正上方的明俞嘴角勾勒出深深冷笑，双手宛若幻影般，猛然停滞。

　　魔力招式、准备完毕。

　　“焚煮苍天！”

　　明俞低吟一声，寰绕周身的火焰法则粒子，微微一动，衍生出一片源源不绝的庞然火海！

　　火焰呈现圆形，笼罩区域的直径约有百米！

　　“哈哈！”

　　明俞狂喜狂笑，他的计策成功了，一举击杀白衣青年、以及首要目标——终极战士匡陌！

　　一举两得！

　　挑衅尊严的白衣青年，只是附带！

　　自百米高空，焚煮苍天的狂暴魔力招式携着无与伦比的恐怖降临速度，坠落正下方！

　　“不好！”

　　躲藏远处的量永，脸色惨白，再无一丝侥幸。

　　所有小镇内的居民，仰望高空，瑟瑟发抖，浑身无力，如若跌落无底悬崖。

　　布午镇的灾难，降临了！

　　如此恐怖的火焰，笼罩方圆百米，且携着清晰可见的巨量热量冲击波，即使藏匿远处，也无用！

　　单单是余波，足以灭杀所有居民！

　　府邸之内。

　　澹邰翠的仓惶神情，凝固在秀眉柔嫩的花容之上。

　　白发王言的眼眸，炯炯闪光，仍然坚定毫无怀疑。

　　往常的鸟儿啼叫、嘈杂过往声音，也早已消散的一干二净，宛若天地默然、只剩下纯红火海。

　　红红红。

　　火焰下方的镇子，笼罩着淡淡的赤红颜色，仿若不该存在的夕阳景色，显现此界。

　　哗哗哗。

　　震颤冲击之音后至。

　　“明俞！卑鄙！”被笼罩在火海下方的匡陌，心间咆哮，论及智慧思维，肌肉凝聚的战士，与常久静坐的魔师，根本没得比。

　　但是。

　　他有巨剑在身，何须忧愁？

　　正当匡陌准备拔出背后巨剑之刻，正当火焰降落、炎热气浪排开、引得镇内居民一阵骇然欲绝的尖叫声音之际——

　　“企图破坏王家府邸，死罪。”

　　一道淡漠声音，穿透万籁俱寂的空气，荡漾超然物外、执掌一切的气概，响彻布午镇内。

　　咚。

　　方成瞬间站起躯体，背负双手望向上方，紧接着右手探出，食指与中指并拢。

　　本源初始轨迹、嵌合！

　　方成双指笔直，宛若贯通苍穹、擎天撑地的巨柱，呈显似是交错莫测、似是简洁明了的态势——

　　向上方轻轻一划！

　　指尖仿似流转神妙玄奥的纯白光芒，但却虚幻隐约，以不可察觉感知的状态，存在世间。

　　虚空具秘境，限制得了方成的不朽力、空间法则、神则破解。

　　却是无法限制封锁本源初始轨迹，因为此乃方成的本质，与他同在同存共生共亡。

　　瞬间——嗤啦！

　　天地苍穹一声脆响，犹如亿万晶钻玻璃破裂之音，绵延不绝，络绎不断！

　　空间裂缝产生！

　　嗤啦嗤啦嗤啦！

　　一道漆邃幽深的裂缝，瞬间撕裂空间，抵达上方火海，轻而易举地破开轻微活跃的火焰法则粒子，径直抵至高级魔师、明俞！

　　刹那之后。

　　蓬！

　　噗嗤！

　　不分先后、同时震响的两道声音，回荡天地！

　　火焰崩溃逸散，摧枯拉朽一般的消散在布午镇的上方，只剩下习习狂风席卷袭来，那是正在酝酿的冲击波。

　　高级魔师、明俞，躯体一分为二，裂成两半，自百余米的高空向下坠落，血液溅射、断裂的煞白骨骼彰显。

　　“什，什么？”

　　终极战士匡陌的眼珠子几乎瞪了出来，魁梧雄壮的躯体，宛若玲珑宠物般，瑟瑟发抖，惊骇欲绝。

　　与他焦灼厮杀，只有一丝劣势的高级魔师、明俞，死了？

　　前下方的白衣青年，随手那么一划，令魔力招式瞬间崩溃，令明俞也瞬间死亡？

　　眞秋在上！

　　他是什么！

　　终极魔师么？难道是传说中的终极魔师！对！对的！无形魔力招式，是空间属性的终极魔师！！

　　轰。

　　匡陌暴冲斜下的姿态，仿若疾驰飞奔的齿烈马，虽难以停止，但威武狂暴的气势却深深内敛。

　　轰隆。

　　终极战士匡陌极为勉强地停滞躯体，定格在府邸院落内，距离地面约有半米距离。

　　他脸庞神色由寒霜遍布转为谄媚谄笑。

　　他面目表情由酷烈冷漠转为热烈恭谨。

　　他冷笑嘴巴由紧紧闭阖转为撑张开来，下巴距离上颌几乎有一拃之长。一拃，指的是张开手掌，拇指指尖到中指指尖的距离。

　　“您，您好！”

　　匡陌深深鞠躬，雄壮魁梧的躯体呈现诡异扭曲姿态，脑袋弯曲低于脚面，几乎碰触到地面。

　　好似。

　　他暴射俯冲下来，正是为了道出这么一句恭谨之言。

　　“恩？”

　　方成淡然的神情，微微一动，眸光抬起，凝视着上空抛飞落下的高级魔师、明俞。

　　准确而言。

　　乃是明俞怀内掉落而出的漆黑树叶。

　　“那是——”

　　方成嘴角咧起一丝笑意：“虚空器具？”


第四十四章 神之宣判

　　布午镇。

　　整座小镇的所有居民，面容僵滞无比，仿若悉数化作了一遵遵平凡坚毅的雕塑。

　　他们皆是目瞪口呆地仰望天空。

　　颈脖有些酸涩、眼眸有些刺痛、心间仿若吹刮着咆哮飓风，撕裂一切情绪、思维、意识，席卷心灵。

　　悬浮高空！

　　即使再蠢笨无知的居民，甚至哪怕是懵懂稚嫩的孩童，也知晓那是高高在上的强者！

　　那至少也是——终极战士！

　　然而。

　　如此显赫的巅峰强者，被澹邰翠府邸内延绵而出的一道漆黑幽邃丝线，斩成两截。

　　那挥洒高空的鲜血，彰显死亡。

　　那崩毁不存的火海，昭显威势。

　　那吹袭镇内的狂澜飓风，证明着刚刚的灾难场景，并非虚假，也绝非梦幻。

　　一股死寂沉默，彻底笼罩弥漫布午镇内外，仿若苍穹希声、时空凝固定格，声音、响音，尽皆不存。

　　唿唿。

　　一道道席卷地面的狂风，仿若冲击波，在半空崩溃炸开，以扩散四面八方的姿态，吹刮镇子。

　　鸟兽不存。

　　布午镇的禽类、玲珑生物，早已奔逃的一干二净。只余一群镇子居民，呆若木鸡地伫立着。

　　“怎么可能？”

　　“是那方成？”

　　一道深沉幽邃的疑惑，仿若坠落湖面的轰然陨石，砰然坠至所有居民的心底、灵魂深处。

　　他们几欲崩溃。

　　自己千方百计、准备驱赶镇外的外来者方成，竟然如此不可莫测、匪夷所思的巅峰强者！

　　“嗬嗬嗬。”

　　量永早已吐不出话语，木讷瘫坐在地面，也不顾灰尘仆仆，也不管狂风席卷，眼睛直勾勾地盯着前方。

　　有恐惧，也有震撼。

　　他该怎么办？

　　聚众生事，他若不死，谁死？如此强者的威严，岂是他一个中级战士可以挑衅的？

　　噗！

　　量永被吓得吐了口胆汁，终于回过神来。

　　嘭！

　　他摸爬滚打一般，在地面上旋转了数圈，差点站不起来，最后跌跌撞撞地逃向布午镇之外。

　　“呜呜！”

　　量永一边奔逃，一边滴落悲伤的泪。

　　这么一位巅峰强者，偏要扮作普通凡人的样子，这些也就算了！居然疯癫挥舞手臂，且足有三天！

　　究竟是为什么？

　　有意思么？

　　很有趣么？

　　越是联想幻想，越是浮想联翩，也越恐慌失措，量永跌跌撞撞地离开布午镇，仿似在奔向光明。

　　他再也不想回来了。

　　太可怕了。

　　镇内。

　　喘息声剧烈，狂风渐渐消散，渐渐黯淡的光线，黄昏时分终究彻底来临。

　　天色缓缓昏暗。

　　“方成，是超越巅峰强者的强者？”一个个青少年，心间蓦然升腾悔恨交加。

　　与方成相比，量永算得了什么？简直如同一座巍峨巨山，与一个土山包的差距！

　　他们再小，也能分辨强弱高低！

　　超越巅峰强者，那是什么概念？

　　他们根本不敢去想，也未曾想过，而此刻此时，一位雄霸睥睨无敌的强者，正位于王言家！

　　为什么不是我！

　　凭什么！

　　一缕缕嫉妒、悔恨的情绪，仿佛化作一道道炙热火焰，灼烧着青少年们的心间。

　　羞愧！

　　嫉恨！

　　之前嘲讽怜悯的越是剧烈，此刻的心情波动，也就越繁杂浓烈。

　　亏他们清晨时分议论纷纷，还在为王言感到可惜、甚至颇有些居高临下、俯瞰一个集体之外的可怜儿。

　　而眼下。

　　他们只能仰望，再无其他。

　　与此同时，也有些居民生出磅礴愤怒：“既然那方成如此是如此巅峰强者，为何不能提早出手？”

　　“我们的房子！我们的镇子！”

　　他们目次欲裂、满心苦涩地环视布午镇内，一些建造简易随意的平房，早已四分五裂。

　　心情灰暗。

　　愤怒隐涵。

　　整片布午镇笼罩死寂，众多居民面面相觑，却无有胆敢前往澹邰翠府邸、质问方成。

　　而在府邸之内，却是另一番景象。

　　方成凝视着掌心内的漆黑叶片，嘴角勾勒着愉悦笑容。

　　他也完全想不到，朝思暮念、打定主意必须获得虚空器具，居然这么简单轻松的横亘于他的手里。

　　漆黑叶片，正是一件虚空器具！

　　方成细细观察着。

　　叶片呈椭圆形，其形状近似于圆满无暇的空间法则粒子，仿若世间最圆满的物品。

　　且其表面，平整无比。

　　轻轻一捏，极度轻薄，仿若不存在一般，但细细观察，漆黑叶片的厚度也有数厘米。

　　神奇！

　　古怪！

　　此乃存在性质的紊乱，即使方成也难以理解。

　　“有趣，虚空器具竟是如此模样。无光芒、无溢彩、无波动。”方成端详着漆黑叶片，眸光闪烁。

　　根据旭档亢法座所言——

　　虚空具秘境内，每隔遥远悠久的时光，会天然衍生出一件件虚空器具，在极短时间内生成，随后仿佛昙花一显，消泯不存。

　　其存在时间，只有一天。

　　其领悟次数，也仅一次。

　　“距离虚空器具彻底演化完成，还有两个月多些。但既然虚空器具已有，也不需再去寻找，安静等待即可。”

　　方成默默念道。

　　与此同时，万籁俱寂的布午镇，烘托着府邸院落内诡异气氛，终极战士匡陌依然深深鞠躬。

　　保持着古怪的扭曲姿势。

　　他的额头，碰触地面。

　　他的脚掌，却悬浮地面半米。

　　魁梧雄壮的躯体，自膝盖处以不符常理的弯曲程度僵滞着，画面既显有趣，也昭显震怖。

　　他，可是一位终极战士！

　　“这么一座小镇，居然存在空间属性的终极魔师？那坚不可摧、神奇古怪的漆黑叶片，估计也落到了他的掌里。”

　　匡陌勉强转动着念头。

　　他忐忑不安，仿似等待着宣判。而一旁的美妇澹邰翠则是秀目瞪得溜圆，极具规模的胸峦，仿佛汹涌波荡，震颤不息。

　　嘀嗒。

　　柔嫩花容的额角，流淌一丝冷汗。

　　她乃是一等贵族子嗣，深深明白一位终极战士的涵义，饶是她的爷爷、一等贵族，也必须恭谨有加、姿态卑微。

　　可是眼前。

　　一位驰骋高空的终极战士，正对着方成深深鞠躬。

　　落差太大。

　　对比明显。

　　“方成阁下？”

　　澹邰翠娇躯一颤，心间骤然升腾一丝莫名火热，紧紧注视着一袭白衣、淡然超脱一切的方成。

　　“唔。”

　　方成眸光仍然落在漆黑叶片上，冲着匡陌挥了挥手：“行了，到一边玩去。”

　　澹邰翠红唇微微张开。

　　声音漠然，清晰无比，她再次听闻，却再也没了刚刚的仓惶恐惧绝望之感，反倒是觉得好笑。

　　一位终极战士，这么打发，未免太离谱。

　　可越是离奇古怪，越是能震撼她的心扉。

　　下一刻。

　　“是！”

　　终极战士匡陌，欢天喜地地激动回答，躯体继续古怪姿势，一点点升腾虚空，离开布午镇，最后化作一道光芒，疯狂逃窜！

　　白发王言早已怔然。

　　隐约之间。

　　他终于理解明白方成的那一句‘你会成为的’，到底是多么贵重的一句话。

　　不是鼓励。

　　并非激励。

　　那是——神之宣判！


第四十五章 双修

　　“方大哥。”

　　王言瞪大眼睛，炯炯发光，注视着方成：“我，我真的能成为终极战士。”

　　他激动的紧张起来。

　　甚至满头白发都在轻颤，但王言不曾发觉的是，他的疑问说出口却转为陈述语态。

　　澹邰翠也回过神来，呼吸屏住，柔嫩细腻的左掌，不由自主地紧紧攥住王言的左掌，站在王言身后，仿佛静候宣判。

　　一袭白衣的方成，伫立院落。

　　那般浩瀚、耀眼。

　　那般温和、亲善。

　　宛若一位超然物外、无敌睥睨的神，降临凡尘世间，只存在于传记话剧中的传说，真切发生了。

　　恍惚间。

　　原本万籁俱寂的死寂环境，似乎多了些窸窸窣窣的声响，其来源皆是外界的居民们。

　　府邸院落内却仍然静谧，仿似平湖。

　　“哈哈。”

　　方成将虚空器具、漆黑叶片揣进怀内，心情愉悦，朗声笑道：“我说你可以，你就可以。”

　　声音清朗，却霸绝一切。

　　澹邰翠心中仍存的戒备、以及近些年的苦痛煎熬、压抑沉重，瞬间崩塌的一塌糊涂。

　　终极战士啊！

　　言儿，也能成为终极战士么？若是其他强者说，她断然不信，但眼前乃是神之宣判，岂能不信！

　　澹邰翠甚至觉得，方成是高于终极魔师的强者！

　　她却不知。

　　她的荒唐猜想，正确至极。

　　方成，乃是虚空具秘境之外的不朽六步，拥有凌驾永恒虚空、践踏宇宙星空的浩瀚战力。

　　“哇！”

　　王言眼睛亮了。

　　无可言喻的喜悦、尊崇、膜拜，在他心底悄然弥漫，一袭白衣的方成宛若世间惟一的存在，其他一切尽皆黯然失色。

　　昏暗天色，也遮盖不住王言的欢呼雀跃。

　　黯淡光线，也阻挡不了王言的兴高采烈。

　　一时之间。

　　府邸之内，与府邸之外的氛围，形成了鲜明的反差对比，一面是和熙温暖，一面是无间寒冷深渊。

　　“王言，他的运气真好！”

　　“太可惜了，方成这般的巅峰强者，只怕我们一辈子也就只能遇见这么一次。”

　　青少年们，落寞不甘。

　　他们无法想象。

　　他们一直嗤之以鼻、不愿接纳的白发王言，在方成的教导下，究竟会成为何等战士。

　　“啧啧，我们目光不行啊。”

　　“还是澹邰翠有眼光，一下子就认定方成，怪不得夜夜缠绵，真是恶心。”

　　“闭嘴吧！这些流言的真假尚未确定，说不定是假的！”

　　“怎么可能？”

　　“你想想，一位巅峰强者，岂能瞧得上澹邰翠？那可是高高在上的巅峰强者！愚蠢！”

　　布午镇的居民们暗暗议论着。但无论怎么激烈、怎么火热，也始终保持着低声。

　　不敢高声语，唯恐惊方成。

　　少顷后。

　　光线彻底黯淡，此界黑夜降临，布午镇的居民们各自回家，也有些无家可归的居民，暂时借住其他空房。

　　不知何时起。

　　叽喳喳。

　　一些鸟儿飞禽，继续回到布午镇内，偶尔发出一声声突兀啼叫，点缀黑夜。

　　府邸院落内、南侧房间内。

　　方成盘膝端坐地面，右掌摊开，静静注视着漆黑叶片，在他的认知中，漆黑叶片有一定厚度。

　　但在感知中，漆黑叶片仿若不存，轻薄万分。

　　“篡改虚空性质？亦或是其他原因？”方成低语喃喃，眸光露出盎然有趣的神采。

　　须知。

　　他乃不朽六步，己身特质是本初存在。

　　换而言之，他已经达到了存在能最高品质，即使虚空存在能也不能与本初存在能媲美。

　　“理解不了。”

　　凝视片刻，方成摇了摇头，放弃了提前体悟虚空器具的打算。

　　房间内漆黑，院落内安静。

　　方成静静端坐，默念一声：“属性异能。”

　　脑海中的紫色属性符号、熠熠生辉——力量：60.2，敏捷：28.8，精神：41.1，元能：126.1。

　　“唔。”

　　方成轻叹一声；“距离虚空君主，仍有很远。至少得修成六灭，或可尝试成就。”

　　成就虚空君主，危险万分。

　　倘若躯体无法承载，那真的是顷刻死亡，不存丝毫生还希望，因为虚空君主之境，与不朽相差悬殊。

　　所以方成谨慎至极，一点点推敲着。

　　“三劫九灭寂穹炼、修至六灭，再成就虚空君主。”方成眸光闪烁着思量神色：“况且战力，也未曾抵达六步巅峰。”

　　方成手指敲动着石质地面。

　　咚。

　　咚咚。

　　一声声音响，与他的悠然心境相吻合。

　　不朽六步特质、本初存在，目前只挖掘了本原初始轨迹，且并未臻至圆满无暇。

　　“恩。”

　　方成忖度着，手指轻轻划动——嗤啦！

　　一道空间裂缝显现。

　　蓬。

　　方成左掌擦拭裂缝，紧接着暗暗道：“若是回到外界，本源初始轨迹至少能嵌合五成不朽力！”

　　“五成！”

　　方成轻轻吐了口气，眸光隐闪白芒。

　　虽是虚幻，但却真实存在。正是由于此界的封锁限制，导致纯白光芒无法外显。

　　“想不到，封锁限制力量，竟有此等益处。让我明晰透彻己身的本质，钻研挖掘！”

　　方成默默念道：“如此特殊情况，也导致本原初始轨迹的娴熟程度，骤然暴涨！”

　　他很是欣然。

　　早前。

　　一成不朽力的断源刀，足可干脆利落地击杀域级巅峰冥罗。

　　那么。

　　五成！

　　五成不朽力、嵌合本源初始轨迹、施展断源刀，是什么概念？那将是所向睥睨！

　　空级君主，也逃不过一刀劈死的宿命！

　　甚至亘君级虚空君主，也得激战，才晓强弱！

　　方成眯起眼眸，右掌的食指中指并拢，划动空气，不断嵌合本源初始轨迹。

　　“继续参悟！”

　　“此乃绝世良机！若是能臻至十成圆满——亘君级亦不可敌。”方成嘴角噙着一丝憧憬笑意，不断制造空间裂缝。

　　嗤啦。

　　嗤啦。

　　伴随着一道道仿若裁纸的清脆响音，夜晚渐渐逝去，天色转为明亮和熙。

　　充溢天地的光线，散发光热、挥洒此界。

　　耀耀光线，洒落屋内，在地面上生成一道道光斑。形状各异的点点光斑，越发明朗。

　　片刻之后。

　　清晨时分彻底来临，而方成盘坐的位置，距离府邸门口也就十二三米的距离。

　　但是。

　　今日的清晨，外界再无一丝一毫的声音。

　　昨日、乃至前日，府邸外喧杂吵闹的声音动静、以及齿烈马哒哒踩踏地面的响音，在此时悉数消失的无影无踪。

　　白昼迎来，却仍然静悄悄的。

　　仿佛寂静黑夜不曾褪去，方成盘膝坐着，对于府邸门口悄然无音的情况，微微摇头。

　　具体原因，他自然明白。

　　一切的根源，皆在昨日黄昏时刻，那高级魔师的死亡，震慑住了布午镇的所有居民。

　　谁敢在府邸门口放肆？

　　即使他们前往镇外，也宁可绕路，绝不经过府邸门口，生怕惊扰到方成。

　　光斑愈发明亮晴朗。

　　清晨光线和熙温暖。

　　“呵。”

　　方成淡然一笑，推敲着本源初始轨迹。

　　他的心神念头，尽皆关注如何体悟虚空器具、如何提升己身战力的重要事情。

　　狱族当前，由不得半点松懈。

　　对于昨日黄昏时分、众多居民汇聚府邸门口，其缘由是何、其目的是何，方成根本不作理会。

　　毕竟。

　　他终归是不朽六步，怎么可能关注一群普通凡人的古怪想法，若有放肆者，一指划死即可，不需在意太多。

　　方成的宽厚亲善，只给予同样善意的生灵。

　　假若有陌生生灵，产生歹意、招惹是非、偏偏寻死，他自然不吝啬赐予其死亡。

　　他的慈悲，绝非廉价。

　　况且。

　　建立在己身不曾影响小镇的前提下——

　　倘若真是聚众生事，方成也不介意来一场杀戮盛宴，不朽六步威严，岂容随意践踏冒犯。

　　可惜的是。

　　悲惨的布午镇最强、中级战士量永，却不知道。方成的姿态高度是彻底凌驾俯瞰，岂会因着他的无谓无聊举动，生出杀意？

　　简而言之。

　　他们不具此等资格，之前的热烈、顾盼生辉、群嘲鼎沸，甚至入不了方成的眼。

　　下一刻。

　　咚咚咚。

　　轻轻的敲门声响起。

　　方成正在体悟本原初始轨迹，蓦然醒觉，仍然闭阖双目，心中知晓乃是王言前来叩门。

　　“恩。”

　　方成嘴角勾勒一丝淡笑：“为王言量身创出的金鸡独立法门，也可自行修习，熬炼躯体。”

　　“成为终极战士，不是难事。”

　　但是。

　　方成忽然想到：“王言似乎在光属法则上有些天赋，兴许可以成为魔师！”

　　兼修战士、魔师，想必是极为不错的选择。

　　“进来。”方成淡笑一声，眼眸仍然闭阖：“我且问你。你想不想尝试一下双修？”

　　嘎吱。

　　房屋木门轻轻推开。

　　啪嗒。

　　一道轻盈脚步声音响起。

　　“恩？”

　　“不对！”

　　“这不是王言的脚步声！”

　　方成眼皮一抬，愕然望着体态丰腴美妙、乌黑长发垂落、柳眉细长精致，红唇娇艳欲滴的澹邰翠一脚迈进屋内。

　　“呃。”

　　方成眨了眨眼睛。

　　澹邰翠温婉一笑，玉脂般的细腻肌肤隐现红润光泽，洁白如雪的娇颜露出一丝疑惑。

　　“方成阁下。”

　　她轻启红唇，疑惑道：“什么是双修？”


第四十六章 进去

　　布午镇、西侧广场。

　　光线渐渐明朗和熙。

　　一群青少年们，无精打采地熬炼躯体，但奈何心思浮动联翩，哪里能静得下心来。

　　原本的小镇最强者、量永，消失不见。

　　最重要的是，王言所遇到的际遇，犹如传记话剧之中的奇迹绚烂传说，那般耀眼，令他们怦然心动。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　偶尔有几声轻喘，略显松懈。往常的肌肉绷紧、扎根地面，此刻变得异常松垮。

　　渐渐地。

　　一股浓烈的忧伤、一抹深沉的艳羡，仿若两道螺旋飓风，缠绕着所有青少年的心灵，笼罩全场。

　　广场侧方的树丛，传出两三道啼叫，清脆至极。

　　充溢此界的光线，彻底湛耀光芒、挥发光热，给本就闷沉沉的广场气氛添增了一丝闷热。

　　“王言，他的运气那么好？我不相信。”

　　“说这些有什么用？我们该怎么办？量永叔怎么不见了，要不我们也去求一求王言，让那方成也教导我们。”

　　一群青少年悄声议论。

　　先前吐露‘真相’、得意自诩‘英雄’的女孩，脸蛋笼罩着羞愧欲绝的神情。

　　迷途堕落？

　　步入歧途？

　　跟着方成那等巅峰强者炼体，简直是堂皇正道，是最佳最优最好的机会。

　　“真可惜！”

　　女孩眼眸闪烁着憧憬幻想：“昨日清晨，如果我能推开门走进去，说不定也能与王言一样，接受方成阁下的操练。”

　　正当此时。

　　青少年的议论声音停止，广场周边的鸟鸣万分明显，但他们只能怔然望着前方——

　　白衣青年方成，身侧跟着澹邰翠、王言，向着镇外走去。

　　令他们浑身发麻的是，王言竟是背着一个行囊包裹，看其脸上依依不舍的样子，仿佛是一去不再归来。

　　王言要离开小镇？

　　那方成呢？他怎么可以把方成也带走？太过分！所有青少年俱皆愤怒的攥紧拳头。

　　但却无有一人，胆敢冲上前质问。

　　毕竟昨日黄昏、驰骋高空的激战、以及那一片火海，都在昭显死者的巅峰强者身份。

　　谁敢？

　　谁也不敢！

　　年龄再懵懂无知，也明白方成的恐怖实力，极有可能是传说中的终极魔师。

　　“可恨！”

　　“真不甘心！”

　　一群青少年驻足望着，皆是忘却了炼体，心间蓦然升腾一丝若有所悟的惆怅。

　　如此机遇，怕是万年难遇。

　　错过了，就是一生永无缘。

　　而同一时刻，布午镇的居民们，也皆是站在房檐、树荫下方，默然注视着方成的背影，愈行愈远。

　　他们却明白。

　　此等强者，岂会久住在一个镇子？看他们前往的方向，应该是眞秋帝都，如此才说得通。

　　脑门缠绕白布、隐现斑斑血迹的壮汉，摸了摸脑袋，面庞神情苦涩万分：“外来者方成？”

　　“我们之前竟然商议着如何驱赶他？离谱，荒谬，万幸有高空激战来临，不然若是冒犯了他——”

　　“我们将面临何等下场？”

　　壮汉喃喃自语。

　　他的声音，随着微风响在周围的居民耳边，登时令他们惴惴忐忑不安，庆幸之余，隐有一丝后怕。

　　“唉。”

　　“澹邰翠真是好运气。”壮汉撇了撇嘴，继续弯腰筛选餐食，准备前往道路上售卖。

　　方成，距离他们太遥远。

　　布午镇的生活，仍然继续，只留下一位超然强悍的外来者方成的璀璨足迹，以及光芒万丈的传说。

　　布午镇外、宽阔道路。

　　方成写意漫步，旁边则是跟着澹邰翠、王言。在方成提议战士、魔师双重修炼的想法后，王言激动莫名。

　　澹邰翠也惊喜万分。

　　因为方成已经说了，王言具备光属天赋。

　　此次离开布午镇，正是前往眞秋帝都，让王言能够参加魔师测试考核。

　　“方大哥，我真的成为魔师？”

　　“那可是魔师！”

　　“神秘！”

　　“高贵！”

　　王言脸蛋通红，有些紧张忐忑、憧憬期盼，仿佛即将登临此生巅峰、成为强者。

　　方成淡淡一笑。

　　下一刻。

　　旁边经过的四匹齿烈马之上的木屋，类似于马车模样，木屋帘子猛然掀开，露出一张白皙脸庞。

　　他、正是一个下级魔师。

　　“随意谈论魔师，是重罪，知道么？”他眯起阴邪的眼眸，盯着方成，最后目光落在澹邰翠的娇躯上。

　　“啧啧。”

　　他心头赞叹一声，倏然之间，心底火热。

　　这么一个尤物，合该归属于他。不过他并非色魂与授，而是手掌犹如幻影般旋转，凝聚出一道水流，彰显神秘高贵的魔师身份。

　　毕竟。

　　抢掠之前，总得探清情况。

　　十拿九稳，他才出手。待到掳进马车，再调教炮制，这等事情最有趣，不能急切。

　　“你们肆意谈论，重罪已犯，可有话说？”他阴沉问道。

　　哗啦啦。

　　他掌心之内有着水流旋转，周围区域猛然降低了许多。

　　“怎么忽然这么冷？”

　　“嘶！”

　　“是魔师！”

　　“那辆齿烈马座，其内有着一位魔师！”往来者犹如鸟兽哄散，纷纷逃避开来，驻足远处观望。

　　魔师，绝非他们能招惹的。

　　若其发怒，波及到了他们，只能忍耐不能抗议。宽阔道路上的嘈杂人潮，在刹那之间转为安静。

　　静悄悄的。

　　嚓嚓。

　　甚至能听见道路旁边的树丛之内，传出常见无害生物的叫声，仿若早已排练了无数次。

　　“恩？”

　　方成眉毛一挑，凝视着初级魔师，嘴角勾勒出一丝莫名笑意：“你是个好人。”

　　“什么？”他冷冽道，坐在齿烈马座上，俯瞰方成，当然注意力却是集中在澹邰翠的娇躯、花容。

　　方成咧嘴一笑。

　　他正在思考，此地距离眞秋帝都有着百余公里，若是步行前往，实在耽搁时间。

　　眼前的齿烈马驮驾的木屋，是个不错的选择。

　　方成真挚道：“谢了。”

　　随后。

　　方成一指点出，嵌合本源初始轨迹的指尖，瞬间划破空间，直直穿透初级魔师的额头。

　　蓬！

　　一缕血花溅散。

　　初级魔师的额头上，显现细微血洞。他刚刚显露身份，正待言语试探情况，却根本想不到——

　　方成不给他讲话的机会，直接一指点死。

　　“好了，下来。”方成拽着初级魔师的胳膊，将其自木屋内扯了下来，随后登上木屋。

　　澹邰翠与王言愣了愣，也登了上去。

　　“好可怕。”

　　王言瞥了眼倒在路边、一动不动的尸体，不禁缩了缩脖子，强行按捺着心间恐惧。

　　澹邰翠见多识广，倒是平静得很。

　　“前往眞秋帝都，到了地方，这些齿烈马都是你的了。”方成朝着驾驰齿烈马座的中年男子说道。

　　“是，大人。”那男子浑身哆嗦，连忙驱驾齿烈马，朝着眞秋帝都的方向前行。

　　道路两侧。

　　一群驻足远方、等待神秘魔师亲自出手、展现魔力招式的诸多往来人潮，瞬间鸦雀无声。

　　高空中有飞禽扇动翅膀。

　　道路上有齿烈马踩踏着地面。

　　他们尽皆震骇莫名，怔怔站着，等待那辆齿烈马座消失在地平线之后，才热议鼎沸。

　　“那白衣青年是谁？”

　　“一指点死一位魔师？难道是白衣剑圣？”

　　“不对，白衣剑圣背负细长银剑，他绝非白衣剑圣！且看起年龄似乎比白衣剑圣——更年轻！”

　　路人们议论汹涌，过了好一会儿，道路上才恢复正常。

　　……

　　眞秋帝都。

　　高达五十余米的城墙上，涂满了金银花纹，远远望去，仿佛一件精致璀璨的工艺品。

　　“唔。”

　　方成掀开木屋帘子，望向前方，随后回首注视着王言、澹邰翠：“到了，我们进去吧。”


第四十七章 匡陌的筹谋

　　眞秋帝都极为广阔，其内部容纳的居民，超过三百万之巨。

　　须知。

　　在低等科技、落后文明的背景下，能有如此巨城，实属罕见，而眞秋帝都的汇聚形成，也有许多因素。

　　譬如战士学院、魔师协会等因素，至少吸引了百万人口的居住。

　　黄昏时分临近。

　　方成与王言、澹邰翠步入帝都内的街道上。

　　“哇，这么繁华。”

　　王言怔怔出神，左顾右盼之间，只觉得眼睛转动的都有些生涩，他倒是来过眞秋帝都，但那是小时候。

　　幼时记忆，早已模糊不清。

　　王言只能依稀记得，那些所谓长辈亲戚们的鄙夷藐视，以及冷淡的言语。

　　“真是热闹。”

　　他兴奋极了。

　　眞秋帝都与布午镇不同，虽已临近黄昏时分，但仍是喧哗嘈杂的鼎沸街道，与镇子上匆匆返家的情景，形成鲜明对比。

　　平整的石板，铺满街道。

　　道路两侧，除去一些商铺，居然还种植着翠绿树木，王言根本不能理解，为何在道路上植树？

　　他继续四处打量。

　　看着街道上的工艺品售卖、以及奇特玩意儿的摆摊，这些新奇东西他不曾见过。

　　恍惚间。

　　一道新世界的门，向王言敞开。

　　“我一定会成为强者！我也会居住在这里！”王言顿时生出渴望的情绪。

　　一旁。

　　雍容贵妇、优雅女士们，彼此谈笑，闲逛街道。

　　当见到王言，皆是微微皱眉，在她们看来，年纪这么小却是满头白发，绝非善类，或许是一种不祥。

　　她们有些厌恶。

　　但当她们目光落至方成，却皆是微微一愣。

　　不朽六步、纵横睥睨、浩瀚伟岸、超然物外的气概，非是此界任何生灵能够模仿具备的，顿时令她们有些莫名震撼的心绪。

　　仿佛一位高高在上的神，降临世间。

　　“唔。”

　　方成随意瞥了两眼，在帝都主干街道上，望到一个堂皇富丽、辉煌阔气的住宿旅舍。

　　钱财，他自然是有的。

　　那赶着送死的初级魔师，其齿烈马座内，倒是有些金钱，足够方成他们的花销。

　　“今晚暂且住这儿。”

　　方成打量了一眼，走向堂皇旅舍。与其说是旅舍，倒不如说是奢华酒店，其门口有着两列少女，赫然是迎宾礼仪。

　　“这，这么漂亮！”

　　王言嘴巴张开，前方的富丽旅舍，简直在挑战他的想象极限。不过就是一个住宿的地方，怎么可以如此漂亮？

　　他的词汇有些匮乏。

　　恍惚间。

　　看着一个个靓丽少女，冲着他微微躬身，王言不禁心惊胆战，双脚仿佛灌注了石头，异常沉重。

　　“恩？”

　　方成回首一望，只见澹邰翠面色尴尬，似乎在与王言说些什么，登时微微一笑。

　　见此及己。

　　方成蓦然追忆起地球时期，第一次前往奢华酒店，也有些心慌，那是由于己身心气不足的原因。

　　“王言。”

　　方成走了过去，失笑道：“你可是要成为终极战士的，这么一点场面，就不行了？”

　　“才，才没有咧！”

　　王言顿时举了举拳头，胸膛挺起，与澹邰翠跟随在方成后方，步入堂皇富丽的旅舍内。

　　当晚、旅舍内。

　　澹邰翠倚靠在窗户旁边，站在五层的高度，望着下方依旧人来人往的街道。

　　“澹台一等贵族。”

　　澹邰翠轻声念道。

　　她的家族，正在堂皇旅舍的千米远处，伫立在此，甚至可依稀望见家族府邸内的灯火。

　　那，是她出生的地方。

　　王言也察觉到了澹邰翠的异样神情，不禁走到窗边，随其视线望去顿时一愣。

　　他永远记得，那一座很高很高的塔楼，那正是一等贵族的象征。

　　他无法忘记，那一张张不知缘故却冷淡至极、藐视鄙夷的面孔。

　　“澹台贵族？”

　　王言轻声念道。

　　街道上，人来人往，颇有些鼎沸嘈杂。

　　然而这些繁乱声音，在宽敞的房间内仿佛消失一样，万籁俱寂之间澹邰翠与王言默默远望。

　　声音渐渐远去。

　　回忆浮上心间。

　　“母亲，您想回去看看么？”王言忽然问道。澹邰翠微微一怔，花容隐涵一丝苦涩。

　　回去？能做些什么？

　　再者说了。

　　一等贵族的门槛，岂能随便跨迈。她的爷爷澹台咏石，也万分厌恶于她。

　　回不去的。

　　澹邰翠暗叹一声。

　　王言的疑惑声音响起：“有方大哥在，一等贵族算得了什么？何况我可是要成为终极战士的！”

　　“总会有那么一天的！”

　　王言紧紧握着拳头。

　　澹邰翠一怔。

　　希声情景破碎，窗外嘈杂声音传来，澹邰翠花容一点点绽放粲然笑容，低声呢喃：“是啊。”

　　“会有那么一天的。”

　　澹邰翠眺望千米之外的一等贵族澹台家族，原本遥远崇高的森严之地，仿若触手可及。

　　……

　　另一房间内。

　　方成慵懒躺在床上，双目望着镶着银纹的房间上顶，心里转动着念头。

　　他虽是不朽六步，但力量遭到限制封锁，很难辨识王言的光属法则天赋到底是何等程度。

　　毕竟。

　　单靠意志，仅能影响空间法则粒子，根本影响不了光属法则粒子。

　　“王言，机会给你了。能否把握住，看你自己了。”方成轻轻吐了口气，放松极了。

　　稍微提携一下王言，与少年打趣，与澹邰翠美妇闲聊，倒也是惬意的享受。

　　此界，他无敌。

　　想做什么，就做什么。只需安静等待两个月之后、虚空器具演化完毕，即可体悟虚空君主特质。

　　嗤啦。

　　嗤啦。

　　一声声炸响，在房间内响起，方成络绎不断地划出空间裂缝，紧接着再轻轻擦拭。

　　本原初始轨迹，不断娴熟。

　　在力量被彻底限制后，本质越发昭显，若是回到外界，很难达到此等优越的环境。

　　简而言之。

　　封锁力量之后，凸显本质，极易挖掘。

　　若是其他修行者，乃至星族，所能挖掘的本质，也就法则领悟度、绝对存在等等。

　　但方成不同。

　　他才刚刚具备本初存在能，诸多神奥玄妙可待挖掘。

　　虚空具秘境，仿若为方成量身订造，在此界内，方成一点点朝上攀登。

　　光线黯淡，夜色笼罩。

　　街道上的人潮也渐渐散去。

　　“虚空器具。”

　　方成捏着漆黑叶片，思索着：“虚空君主之境，所谓的虚空存在能特质究竟是什么？”

　　“希望一切顺利。”

　　方成暗道。

　　须知。

　　按照正常的修行道路，不朽之上，满溢不朽力扩散外界，干涉执掌周围的存在能，即是虚空君主。

　　但方成与其不同。

　　他的不朽力并非满溢，而是愈发凝实坍缩！

　　换而言之，属于方成的、不朽之上的境界，是否为虚空君主仍是未可知！

　　……

　　夜色笼罩之下、眞秋帝都核心区域。

　　奢华庭院之内、寂静无声笼罩而下。

　　忽然。

　　“他的名字，叫方成？”

　　一个魁梧雄壮的白发老者，狠狠将巨剑插在前方地面，导致石板碎裂不堪，巨剑插进地面。

　　蓬！

　　巨剑轻颤。

　　“那漆黑树叶，绝对是宝物！”

　　“空间属终极魔师，都为其心动的宝物！”白发老者声音低沉，隐涵一丝迫不及待的贪婪。

　　他缓缓抬起脑袋，露出一张似乎是扭曲愤怒、似乎是强烈欲望的威武面容。

　　正是终极战士、匡陌。

　　“空间属终极魔师，也有弱点！”匡陌缓缓抬起目光，落在漆黑夜色之中，露出一丝微笑。

　　匡陌笑道：“你们来了。”

　　只见。

　　同样魁梧万分的两道身影，自黑夜中悄无声息地来到庭院，皆是与匡陌一样的终极战士！


第四十八章 你刚准备说什么

　　眞秋帝都、清晨时分。

　　方成闭阖眼眸，继续思量着己身道路。

　　准确来说。

　　自天体奇点域开始，他的修行道路即与正常迥然不同，无论是爆炸威能、亦或是后来的造化威能，乃至目前的本初存在能，皆是闻所未闻的物事。

　　造化威能，衍生韵味与终结韵味相结合。

　　而目前来看，不论超越破灭的终结韵味，单单是衍生韵味，已是稀罕万分。

　　那可是许师都无法参悟掌控的韵味！

　　“唔。”

　　方成捏着漆黑树叶，暗暗推敲：“基于不朽力的衍生韵味，不能修补辰熙刀。”

　　“但若是基于虚空存在能的衍生韵味，想必定能修补。”

　　想着想着。

　　方成不由摇了摇头。

　　不朽六步之上，是否为正常的虚空君主，还是两说。辰熙刀的修补只能暂且搁置一旁。

　　况且。

　　以辰熙刀的威能，也完全足矣。

　　咚咚。

　　房门敲响。

　　方成轻轻吸了口气，走出门外，与静候门口的澹邰翠、王言，前往街道上品尝眞秋帝都的早餐。

　　早在寰宇阁时期，每每抵达一个宇宙——

　　方成会遍尝其中美食，然而这一习惯，在仙屠灭绝之后却是彻底消散，紧迫状况，容不得他有半点松懈。

　　而眼下。

　　方成再次生出品尝美食的念头。

　　……

　　清晨时分、光线明朗。

　　但与布午镇不同，眞秋帝都的空气，可不存丝毫清冷，街道上早已是热闹非凡的状况。

　　一些商贩，已是占据了道路两侧的墙壁边上区域。

　　或是摆放着奇形怪状的工艺品、小玩意儿，或是提供一些地图指引讯息，繁不胜数，繁华至极。

　　因为。

　　此条街道并非帝都主干街道，道路两旁的建筑，多是豪奢府邸，有些封闭式的府邸墙壁外侧，也允许商贩存在。

　　彰显贵族气度。

　　昭显宽广心胸。

　　眞秋帝都的贵族，绝非偏僻区域、狂妄跋扈的贵族，每一位贵族都是懂礼节、识广博的，是有真正底蕴的！

　　这些，才是贵族之所谓高贵的真正原因。

　　方成随意走着，每一步皆是尺寸相等，若是有战士察觉到，必会惊悚莫名。

　　越强的战士，肌肉越是雄魁。

　　如此细微精确的步伐，无论终极战士、亦或是终极魔师，皆不可能做到。

　　然而。

　　对于方成来讲，控制己身力量，简直轻而易举。毕竟这么一点点力量，实在太弱。

　　“咦？”

　　“有些类似于粉皮？”方成驻足一处商贩侧方，饶有趣味地打量着淡红颜色的食物。

　　其上，还有着白色粉末，类似于调味剂的东西。

　　“再看看。”

　　方成目光盎然，继续向前走去。

　　澹邰翠与王言静静跟随着方成，目光泛着浓烈的奇怪之色，几乎不敢置信。

　　如此强者，竟也有如此喜好？

　　美食么？

　　澹邰翠眼底闪过一丝异色，暗自忖度：“制作菜品，在整个眞秋陆地都是下等工作。”

　　“除非是显赫贵族出身，才可能有品尝美食的喜好。难道方成阁下是来自其他陆地的庞然家族？”

　　若是普通平民出身，能吃饱就不错了，食物对于他们而言只是补充能量营养的东西，哪里有兴趣、有财力去品尝美食？

　　根深蒂固的观念，不易更改。

　　澹邰翠暗暗猜测着，不断向前走着，偶尔也有往来者惊叹她的美貌娇躯，但也只是打量一番。

　　毕竟。

　　此地是帝都！

　　再怎么美的女性，都不算罕见。况且强弱混杂，万一招惹到了不起的强者，性命都难保。

　　身在帝都，更为谨慎。

　　哒哒。

　　偶尔有齿烈马经过，也都是被战士牵着，蹄足踩踏地面的声音被嘈杂叫卖声掩盖。

　　正在此时。

　　方成眸光一闪，盯着前方百米处的一处商贩区域：“那应该是一个高级魔师？居然售卖早餐？”

　　虽然在他眼里，高级魔师也与凡人无异。

　　但是。

　　此界的魔师地位，的确崇高，这点不可否认。

　　方成不由升起一丝好奇，向前走去，来到这一摊位面前，打量了两眼破旧桌椅，安然落座。

　　澹邰翠与王言也一同坐下，背对着后方府邸。

　　后方。

　　正是一等贵族、澹台家族的府邸门户。

　　澹邰翠暗暗疑惑，一等贵族的正门对侧，居然会允许商贩售卖餐食？再怎么彰显气度，也不至如此。

　　她悄然打量着商贩。

　　那商贩乃是一个灰色嘈乱胡须的中老年男子，面容淡漠，平静地瞥了眼方成，丝毫不为有顾客而欣喜。

　　“吃什么，自己看。”

　　灰须男子指了指一旁的牌子，上面只有一行字：清水蛋面，一碗两枚金币。

　　“嘶！”

　　“这么贵？”

　　澹邰翠与王言一愣，皆是面面相觑，帝都的随便一处餐食，都这么昂贵？

　　两枚金币，足够普通平民吃饱一个月。

　　那灰须男子眼底闪过一丝愉悦，他就是喜欢目睹一个个顾客惊讶的样子，然后被他的美食折服。

　　他是高级魔师！

　　乃是高高在上、尊贵神秘的魔师！但他的喜好，很古怪，非是常人能理解的。

　　试想。

　　顾客与商贩，本应是后者笑脸相迎。但他不同，他就是要让前者对他笑脸逢迎，明明不甘不愿，但为了吃上美食，也得恭谨着。

　　最重要的是——

　　他的真实身份，乃是高级魔师！如此的身份差距，更是令他体验到非凡的愉悦心情。

　　不高兴？

　　若是吃上一次，也得求着再吃！所有的憋闷都得憋着！

　　心有不愿，自诩高贵？

　　却殊不知，他乃是高级魔师！而倘若有胆敢影响他生意的，都会悄无声息的死亡！

　　方成饶有趣味地说道：“先来三碗。”

　　“恩。”

　　灰发男子冷漠地点了点头，少顷之后，端上三碗清汤面条，其上赫然摆放着半个圆形蛋。

　　如珍珠般圆润的不知名圆形蛋，被残忍地切成两半。

　　王言忍不住怒道：“两枚金币，就这么点东西？清汤就算了，这圆形蛋怎么是半个？”

　　澹邰翠也脸含霜色。

　　灰发男子淡淡道：“吃完再说。”说罢，他径直离开桌椅旁，靠在墙壁上，眼眸微微眯起，正对着一等贵族、澹台家族的门口。

　　“呵呵。”

　　“愚蠢无知的凡人。”灰发男子心情十分愉悦，颇有一种俯瞰世间、众生皆蒙昧的优越感！

　　优越之感，仿佛潺潺溪流，流淌心扉，令灰发男子舒服的眼眸眯成了一条缝。

　　“哼。”

　　“那可是凶兽的蛋，放在外面，两枚金币怎么可能买得到？”灰发男子似笑非笑，注视着方成他们食用清水蛋面。

　　而坐在桌椅上的澹邰翠、王言，则是彻底陶醉在了半颗圆形蛋的美味之上。

　　澹邰翠也吃过澹台家族的餐食，毕竟是一等贵族府邸，美食自然是各种各样。

　　但深深烙印在回忆中的美味，与眼前这碗清水蛋面根本不能比拟。

　　太好吃了！

　　澹邰翠花容泛着红润光泽，甚至引起路旁来往者的偷瞄。而王言则更为过分，直接狼吞虎咽起来。

　　这一碗清水蛋面，只有半颗圆形蛋，以及一些面条。

　　但珍珠般圆润、棉花般软嫩的口感，与蛋香混合在一起，简直令王言身心俱悦。

　　他发誓——

　　眼前的清水蛋面，绝对是他有生以来吃过最好吃的东西！

　　灰发男子晃了晃脖颈，瞥了眼位于方成眼前、即将见底吃光的清水蛋面，嘴角翘起。

　　期待。

　　等待。

　　“凶兽之蛋，你们绝对吃不到！况且那面条也是上等品种。你们吃完，估计会哭着喊着求第二碗！”

　　“可惜。”

　　灰发男子嘴角翘起：“每位每月，仅限一碗。嘿嘿，真期冀你们的精彩表情。”

　　“快些吃吧。”

　　灰发男子默默道。

　　下一刻。

　　方成咀嚼咽下最后一根面条，轻轻颔首。他看似细嚼慢咽，实则速度远超澹邰翠、王言。

　　毕竟他也曾品尝无数美食，早有心得。

　　美食，的确需要品味。

　　一碗不够，就再来一碗。他时间充裕，惬意悠闲，再说两枚金币而已，在方成眼里宛若路边的石头，廉价得很。

　　“再来一碗。”方成淡笑道。

　　一旁的澹邰翠与王言继续吃着，抬头看了眼方成，暗暗心疼两枚金币的昂贵价钱。但却也认为这一碗清水蛋面，值这个价。

　　恩！

　　终于——吃完了！

　　灰发男子眼底闪过一丝盎然趣味，仿若酝酿淤积良久的火山，终于迎来最辉煌的场面。

　　“咳。”

　　灰发男子漠然一笑，左掌轻轻将立于一旁的牌子翻转，其背面赫然书写着——‘每位每月，仅限一碗’。

　　与此同时。

　　他面容平静毫无表情，声音不见丝毫起伏，道：“请看一下本店的规则，不——”

　　下一瞬间！

　　轰！轰！轰！

　　三道澎湃至极、浩然破空的炸响之音，在高空上传来，响彻帝都上下内外四方，震颤云层空气！

　　“哈哈哈！”

　　“方成！空间属终极魔师，也有缺陷弱点！交出漆黑叶片，否则今日让你尸骨无存！”

　　匡陌猖狂的声音，震撼帝都！

　　三位终极战士、伫立三百余米的高空，俯瞰下方广阔帝都，紧紧盯着白衣青年、方成！

　　三百米，正是空间属终极魔师、施展魔力招式的极限范围！

　　他们，无所畏惧！

　　那所谓的神奇物品，必将归属于他们三位终极战士！

　　瞬间。

　　“恩？”方成眉头一皱，眸光闪耀着冷冽不悦，望向上方，轻声呢喃：“胆敢打搅我品尝美食？”

　　“死。”

　　方成淡然宣判。

　　旋即。

　　方成依然坐在破旧椅子上，胸前陈旧桌面上的清水蛋面似乎还在冒着腾腾热气——他探出手指，向上骤然一划！

　　一道纯白光华，以不可察觉、难以感知，被彻底隐藏封锁限制的状态，流淌神秘轨迹之上！

　　嗤啦！

　　其轨迹，似圆形似多边体，似错综复杂似简洁单一，正是本源初始轨迹！

　　嗤啦嗤啦嗤啦！

　　三道撕裂空间的漆黑幽邃裂缝，仿佛晶钻镜面碎裂一般，直接延绵至三百余米的高空之上！

　　瞬间即至！

　　漆黑幽邃的空间裂缝，仿若在空间上撕开一道延绵不觉的伤口，横亘眞秋帝都之上，宛若三道细微之柱，擎天撑地！

　　“交出——”匡陌的霸气宣言，透露着屈辱尽散、狂暴无垠的显赫威势，却戛然而止。

　　裂缝划过匡陌的躯体。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　三位终极战士的狂猛威势，消失的无影无踪！六片躯体，自三百米高空向下坠落！

　　万籁俱寂。

　　帝都希声。

　　方成收回目光，看向灰发男子，疑惑道：“哦对了。你，刚准备说什么？”


第四十九章 生活不易

　　眞秋帝都。

　　聚集三百万人口的城池，何等密集。

　　“那是终极战士！”

　　“悬空而立，声音震撼帝都，是三位终极战士！高高在上的巅峰强者！”

　　“终极战士匡陌！以及同样是终极战士的步笼、雪铁！”

　　“三位！！”

　　一群民众热潮澎湃。

　　三位终极战士，是屹立眞秋帝国顶端的存在，在清晨时分伫立帝都高空，高声宣判，几乎吸引了所有居民的注意力。

　　包括道路上的澎湃人潮、也包括商贩们。

　　涵盖奢华府邸内的贵族们，也有着帝都的皇室们。

　　嗤啦！

　　嗤啦嗤啦！

　　瞬间之后，画面逆转、情形颠覆！

　　三位终极战士，于刹那之间死亡！

　　“那三道深黑的东西？是柱子，还是线条？是魔力招式，还是战士力芒？”

　　“三位终极战士，死了！”

　　单单是方成位于的街道上，虽非主干街道，但也有数万的人潮数目。再加上纵横交织的其他街道，约莫有数十万人口——

　　皆是清晰得见横亘帝都上空的三道漆黑幽邃的细微之柱，以及那六片坠落向帝都的躯体。

　　即使帝都其他区域，虽然看不清漆黑的空间裂缝，但也勉强能望见六个黑点的坠落态势。

　　倏然之间。

　　帝都内所有嘈杂热闹的鼎沸声音，仿若转为寒冷之风扫过的死寂清静之地，再无一丝一毫的声音。

　　哒哒。

　　有齿烈马因为刚刚的惊天宣判、慌乱踩踏着帝都的石板地面。

　　叽叽喳。

　　有诸多玲珑鸟儿、禽类，同样被匡陌的声音，惊吓到向四面八方飞逃离开。

　　但这些画面，也愈发刻画烘托出帝都的静谧。

　　仿若一片波涛汹涌的怒啸汪洋，忽然停滞，连拍打轰击的浪花都凝滞不动，遑论其内的鱼儿们。

　　“啪嚓。”

　　一个正端着碗盆、狂吃海喝的战士，左手一颤，所端着的巨碗掉落在地，啪嚓一声碎成两半，声音干脆。

　　“终极战士，死了？”

　　他茫然望着，歪着脑袋。

　　哗啦。

　　巨碗其内的汤水，瞬间倾泻在他的脚面上，非常滚烫，但他仍然无所察觉，双目死死盯着半空中不断坠落的躯体。

　　“咕咚。”

　　他勉强动了动喉结，呆呆望着。

　　一时之间，他有些明白了，匡陌等巅峰强者为了一件宝物，向一位神秘强者挑衅抢夺。但却在瞬间被击杀，仿若摧枯拉朽的摔碗一下，顷刻间死亡！

　　而他的状态，也是其他帝都居民、往来经过行者的缩影、写照。

　　“那位神秘强者，是谁？”

　　“他到底是什么实力，瞬杀三位终极战士？难道与那位终极战士匡陌说的一样，真是传说中的——空间属终极魔师！？”

　　“不可能！”

　　“终极魔师也不可能这么强啊！”

　　眞秋帝都的战士、魔师，数目皆是众多。自然明白终极魔师的实力涵义——超越终极战士，但绝无此等凌驾姿态！

　　帝都继续寂静。

　　但最为死寂沉默的，却是帝都偏旁街道、一等贵族澹台家族的府邸正门对面、那一处售卖清水蛋面的商贩区域。

　　“呃。”

　　灰发男子躯体一颤一颤，轻轻挡住了刚刚调转的牌子，面上挤出一丝真诚的微笑：“这位尊敬的顾客——”

　　他嘴唇生涩、喉咙干涩。

　　他内心揪紧，头皮发麻。

　　上方的三位终极战士，他认识的！而且很熟悉的！前天还与匡陌有过矛盾的他，怎么可能认不出上方三位终极战士的身份！

　　每一位，皆是眞秋帝都的顶梁柱！

　　那是连皇室都得毕恭毕敬、不可轻怠的巅峰强者！但是，却尽在短短瞬间被眼前的白衣青年击杀！

　　摧枯拉朽！

　　干脆利落！

　　仿佛是随意踢着路边的石子！

　　一道道仿佛亿万玻璃碎裂的炸响之音，在他脑海内翻滚弥漫，几乎令他脑袋炸开。

　　呼哧。

　　呼呼哧。

　　他可以清晰感觉到自己的每一个沉重喘息声，眼角余光也可以观察到周围街道上每一个骇然悚然的目光。

　　每一秒，都是那么悠久漫长。

　　在如此紧急焦灼的时刻，高级魔师的脑力终于全速运转，仿若整片世界都已定格，唯有自己的心脏、喘息、血液，仍在运行。

　　心思急转之间，他终于想出了回答。

　　“这位尊敬的顾客，我刚才是想问您。”灰发男子字句流利，面带热烈笑容：“您是需要添一个蛋，还是两个？”

　　“哦不！”

　　灰发男子补充道：“三个，三个蛋绝对是口感最佳的！”

　　方成好奇地盯着灰发男子，指了指他后方的牌子，淡淡道：“你怎么挡着牌子？”

　　轰！

　　雷霆轰顶一般，灰发男子只觉得世界都在震颤！

　　实际上，非是风动、非是天地动，而是他的心在颤动。他不禁热情笑道：“这牌子的字，太丑了。”

　　蓬。

　　灰发男子抓着牌子的手掌，忽然燃出一团火焰，直接将牌子烧成灰灰：“不堪入目的，岂能污了您的眼睛。”

　　“嘿嘿。”

　　灰发男子搓着手掌，讪讪笑着，小心翼翼地挪蹭到煮面的器械侧方位置，连道：“请您稍等，面条马上就好。”

　　“恩。”

　　方成奇怪地点了点脑袋，目光回到陈旧桌面上，将吃光的白碗端了起来，放在另一桌面上。

　　随后。

　　方成看向目瞪口呆的澹邰翠、王言，不禁问道：“怎么了？怎么不吃了？”

　　只见。

　　澹邰翠朱唇轻启、王言眼睛瞪得溜直，皆是紧盯着灰发男子。

　　她们背对着府邸门口，正对着灰发男子、煮面器械、以及牌子、墙壁等等，自然清晰见到了灰发男子手掌内的火焰。

　　“他是魔师？”

　　“一个魔师，在街道上贩卖面条？”澹邰翠娇躯一颤，不禁深深吸了口气，极具规模的胸峦挤压在沉旧桌子边缘处，登时变形。

　　嘎吱。

　　沉旧桌子向前挪动了一分。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，按住桌子，解释道：“他应该是体验生活的，魔师怎么了？”

　　澹邰翠有些激动，胸口晃动，差点继续顶推桌子移动，但她却毫无察觉，朱唇吐出难以置信的言语：“可是，可是！”

　　白发王言也紧紧盯着灰发男子。

　　方成不禁失笑道：“我们付钱，他给我们做面条，这不是理所当然的事情？”

　　“虽是魔师，总不能拒绝顾客吧？”

　　“哪有这样的道理？”方成摇了摇头。与此同时，灰发男子也端着一碗热气腾腾的清水蛋面，恭谨走了过来。

　　仿似。

　　他端的不是面条，而是呈禀的重要物事。

　　啪嗒。

　　一碗清水蛋面，其上齐整摆放着三枚圆形蛋，轻轻地放置在方成的面前桌面之上。

　　灰发男子也热烈笑道：“这位顾客说的真乃至理名言。魔师也得赚钱养家啊，多卖些清水蛋面，也能多些金币。”

　　是啊！

　　天可怜见！

　　我可是魔师啊！

　　两个金币？就算是眞秋皇室拉拢，也得二百万金币以上，且还是每年的份额！

　　“请您品尝。”

　　灰发男子欲哭无泪，嘴上说着热诚话语，躯体却很诚实，因着方成的恐怖实力而不断发颤。

　　实际上。

　　若是一位战士，必然能控制住躯体肌肉。但他是魔师，躯体孱弱得很。

　　灰发男子搓了搓手，谄笑立在一旁，正待离开。

　　忽然——

　　“咦？”

　　“为什么是三个？”

　　澹邰翠眨了眨秀目，追问道：“我们刚才可只有半个。”

　　灰发男子眸光一动，刹那间扫过王言、澹邰翠。

　　半个？

　　本来就是半个！

　　你们这些卑微的凡人，只配吃半个蛋！心情好了，或可能多给你一些……面汤！

　　条件反射的念头，却瞬间停顿。

　　看着王言的白发、澹邰翠的水嫩花容娇躯，再联想到方成的一袭纯粹白衣，仿佛一道灵光在灰发男子的脑海中炸起。

　　这，这难道是——

　　“这位尊敬的女士，第一碗都是半个，第二碗就是三个。”灰发男子声音发颤，脸上挤出同样热烈的笑容，谄笑道。

　　“店面太小，挣点养家钱不易，这也是为了促进售卖份数，迫不得已的办法。”

　　“您千万体谅啊。”

　　澹邰翠花容一怔，朱唇呢喃，愕然无比：“你可是魔师。这，这也太不容易了。”

　　灰发男子搓了搓看似简朴破败、实则精致贵重、价值数千金币的衣服下角，面容愁苦。

　　“唉。”

　　灰发男子心酸苦笑：“生活不易，养家艰辛，活着是一个很不容易的事情。”

　　紧接着。

　　“哈哈。”方成在一旁笑了。

　　不朽六步的思维何等敏捷，眨眼间就明晰了一切。甚至灰发男子的心理变化，方成也略微猜到。

　　“行了。”

　　方成摆摆手：“再来两碗。”

　　灰发男子欣喜道：“好，好的。”旋即，他匆忙扭身回到煮面器械的旁侧，双腿仍止不住连连发颤。

　　他历经奢华生活，女性伴侣多得是，自然明白一个道理。

　　强者发怒，或可侥幸存活。

　　但强者的女性伴侣发怒，那才是真真的死亡绝境！


第五十章 瑶莲的好奇

　　眞秋帝都。

　　一条本应嘈杂鼎沸的道路之上，静谧无比。

　　繁多的雍容贵妇、优雅女士，众多的战士们、乃至帝都居民们，皆是噤若寒蝉。

　　再蠢笨的，也明白那一位神秘强者的实力。

　　瞬杀三位终极战士！

　　换而言之，整个眞秋帝国在这位神秘强者的面前都脆弱无比、不堪一击。

　　哒哒。

　　一位中级战士，牵着一匹齿烈马，轻轻经过澹台府邸的正门，但往日膜拜仰望的目光，却调转方向。

　　因为。

　　那一位白衣青年，正端坐在澹台府邸正门对面的商贩处，优哉游哉地吃着……面条！

　　一碗面条！

　　中级战士的心间，仿若有着万匹齿烈马奔腾，也仿佛万马齐喑，繁杂无比。

　　“这么一位强者，居然吃面条？那面条该是多么好吃？”

　　“经过此次，那面条也许能扬名帝都，那幸运的小商贩，估计也得欣喜若狂。”中级战士默默念道，却根本不敢靠近。

　　一位如此神秘强者，岂能随意搭话？

　　再者说了。

　　随意击杀三位终极战士，可见乃是一位生杀无忌的强者，总不能因为搭话，搭上自己的性命。

　　哒哒哒。

　　伴随着齿烈马的轻踏蹄音，他渐渐消失在街道尽头。

　　诸多过往者，贴着澹台府邸的贵重门口，悄悄地路过，内心也有些羡慕那面条商贩。

　　“真幸运。”

　　“那白衣青年一根手指，向上划了两下，瞬杀三位终极战士！可现在竟在吃面条！”

　　“那面条很好吃？”

　　他们暗暗揣度着。

　　暗暗幻想——倘若他们也能售卖一些餐食，或许也能吸引到这么一位神秘强者的青睐品尝。

　　可惜。

　　他们不知道，那位‘幸运至极’的面条商贩，乃是一位赫赫森严的高级魔师！

　　况且。

　　灰发男子也并非如同他们想的一样欣喜，而是惴惴不安，恭谨有加地立在一旁，且暗暗发誓，再也不售卖面条了！

　　吸溜。

　　王言心满意足地吃完最后一根面条，赞道：“这么好吃的面条，真的太可惜了。”

　　“青廊大叔，你养家这么不容易，等我以后成了终极战士，定会帮你宣传的。”

　　“让你能多卖几份面条。”

　　王言举了举拳头，嘴角仍残留一丝金黄蛋液。澹邰翠捏了下王言，花容隐显尴尬。

　　她就是再懵懂，也隐有察觉。

　　灰发男子青廊，分明是隐藏身份、以魔师之尊，俯瞰前来吃面条的顾客们！

　　这等恶趣味！

　　真是！

　　澹邰翠摇了摇细嫩面容，乌黑秀发也随之飘动，朱唇抿起一丝惊心动魄的笑意。

　　再怎么恶趣味，碰到方成阁下，也得俯首！

　　虽然不知道，灰发青廊是什么等级的魔师，但再厉害，也不可能与方成媲美！

　　澹邰翠花容露出灿烂笑意。

　　这时。

　　“吃完了？”方成瞥了眼沉旧桌面，随意道。澹邰翠挽起如同垂柳瀑布的秀发，轻声回道：“恩。”

　　街道之上的寂静，繁杂人潮的希声。

　　这些状况，仿若一个悄然无音、定格凝滞的背景图景。只是偶尔有着鸟儿飞回、齿烈马踩踏的声音，证明并非真的是时空停滞。

　　“青廊。”

　　方成推了推面前的白碗，道：“你应该是高级魔师？魔师考核，你可知办法？”

　　灰发青廊微微一怔，旋即忙道：“魔师考核，需得两位高级魔师牵动魔力粒子，激发魔力晶石，即可开启考核。”

　　“目前的话——”

　　青廊低声道：“由于帝都有终极魔师降临，所有的高级魔师都前去恭候请教，所以前天本应举行的魔师考核，暂时搁置。”

　　青廊解释道。

　　他是高级魔师，属于眞秋帝都的上层人士，自然清楚得很。三天之前的清晨，两位终极魔师降临帝都。

　　也正因此。

　　一年一届的魔师考核，暂停举行。

　　但实际上，所谓的一年一届、错过即必须等待下一年的魔师考核对于一些巅峰强者，轻而易举。

　　须知。

　　魔师考核，只需邀请两位高级魔师，再加上魔力晶石即可。若有巅峰强者开口，不算难事。

　　考核测量范围，可以针对群众，也可针对某位巅峰强者的子嗣、朋友等。

　　青廊想了想，微笑道：“方成阁下，您是想给您的子嗣测——”

　　“停！”

　　方成皱了皱眉，指了指王言，摇头道：“这孩子叫王言。我算是他的炼体指导者。”

　　青廊一愣。

　　他差点被方成的皱眉，吓得心肝俱裂，但内心对于眼前三者的关系也似乎更明白了。

　　白发王言，应该是顺带的！

　　主要人物，绝对是澹邰翠！

　　下一刻。

　　“你的意思是，凑够两位高级魔师即可？”

　　“此事，你费心办一下。”方成淡淡开口，不容置疑。强者为尊的特权，没必要藏着。

　　难不成。

　　他还得领着王言在帝都等待？

　　诚然，他悠闲惬意，但也不会把时间浪费于苦苦等待。破除一切的力量，合该匹配超然一切的心态。

　　“是。”青廊点了点头。

　　“很好。”方成嘴角噙着一丝笑意，看向王言：“根据我的推测，你应该是光属魔师，但所谓的魔师资质，我却无法探查。”

　　“恩恩。”

　　王言点着脑袋，激动不已。甚至满头白发也在轻颤。

　　他，也能成为魔师！甚至与此同时，有着方成所传下的金鸡独立法门在，他还能成为终极战士！

　　人生巅峰，仿若在等待着他的攀登。

　　澹邰翠也激动的屏住呼吸，美目流转着一丝溢彩，丰腴娇嫩的后背也挺直了一些。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成手指敲了敲沉旧桌面，看着青廊：“你刚刚说的终极魔师，都是什么样子，说一说。”

　　根据方成推测。

　　所谓的终极魔师，必然是与他一同来到虚空具秘境的修行者们，或者是星族。

　　“什么样子？”

　　青廊一怔，稍微思索了一下，回道：“其中一位是年轻男子，披着金色袍子。另一位则是浅紫衣裙的少女。”

　　澹邰翠忍不住捂嘴惊呼：“怎么可能？”

　　年轻男子？

　　少女？

　　在她根深蒂固的观念里，终极魔师都得百岁以上，基本皆是白发苍苍、老态龙钟的姿态！

　　“恩。”

　　方成淡淡点头，顿时明了。

　　那两位降临眞秋帝都的终极魔师，是半步君主、呈帝，以及无上纪光的第九亲传、瑶莲！

　　同一时刻。

　　眞秋帝都的核心区域。

　　一座奢华庭院内，有着一座高达十余米的石头砌成的石山，有着一片潺潺溪流，自上方垂落，昭显鸟语花香。

　　“方成阁下。”

　　披着耀金战袍的呈帝，面色严凝慎重，望向蔚蓝天际：“三个终极战士瞬间死亡？”

　　他深深知晓。

　　凭借一丝风属法则粒子，撬动影响法则粒子的活跃度，以此施展所谓的魔力招式，根本不可能瞬杀终极战士！

　　再怎么说。

　　也合该鏖战一番的。

　　“此等力量，只怕已是超越此界的力量上限！”呈帝断言道，目光闪烁着崇拜之色。

　　不凡，始终不凡。

　　即使虚空具秘境，也无法彻底限制方成阁下的万丈光芒。

　　“呵。”

　　一声淡然轻笑，夹杂着清冷声韵。

　　“呈帝，虚空具秘境是什么？是星族法座的躯体。”浅紫衣裙的瑶莲，轻轻晃动纤纤玉指：“此界，是法座的规则限制。”

　　虚空君主之上，是永恒祇。

　　再往上，才是法座！那是茫茫永恒虚空，仅次于人族无上、星族伟大的崇高境界！

　　瑶莲轻启淡粉薄唇：“超越此界力量上限？不可能的。”

　　呈帝却沉默不语。

　　瑶莲的否定，并未影响到他的判断。

　　以不朽境逆斩狱族冥罗，位列守间者序列，方成可是第二例不可能之事！

　　在这一前提下，任何不可思议的离奇状况，都有可能发生。

　　况且。

　　呈帝永远无法忘记，在空涅宇宙星空的时候，守间者序列湛耀的那四缕光彩。

　　灿烂缤纷。

　　恢弘无际。

　　每一缕光彩，仿佛都篆刻在他的内心深处。

　　喳喳。

　　淡黄颜色的玲珑鸟儿，立在石山上，歪着脑袋，黑溜溜的眼珠好似盯着沉默不语的呈帝。

　　哗啦啦。

　　潺潺溪流砸落在石山底端。

　　一时之间，氛围有些古怪。

　　“你？”瑶莲无语，清冷面容也露出一丝古怪笑意：“有些道理，是不能打破的。”

　　“不可能之事，也有上限。”

　　呈帝嘴角一扯，干笑一声，不做任何回应。

　　显然。

　　瑶莲的言语，根本不能动摇他的猜测认定。

　　“寻到方成，亲口询问，届时一切皆晓。”瑶莲清声道，眼底却也藏有一丝好奇。

　　她撩起浅紫衣裙，向庭院外飞去。


第五十一章 早说

　　帝都核心区域。

　　叽叽喳。

　　庭院淡黄鸟儿，飞舞翱翔，扑扇着玲珑翅膀，似乎欲要围绕瑶莲转圈儿，但却有些惧怕。

　　毕竟。

　　力量受限，与气质无关。

　　浅紫衣裙的瑶莲，清冷超然，宛若一尊横亘万古不朽、屹立永恒不折的冰川。

　　不可靠近。

　　唿。

　　瑶莲闪身飞出庭院之外，回首瞥了眼呈帝：“愣着作甚，你不打算前去看看方成？”

　　须知。

　　虚空具秘境内，他们皆是竞争关系。但是，倘若能联合协同，抢夺虚空器具的机会，也可多些。

　　因为在此界内——

　　无论半步君主、五步不朽、亦或是无上亲传，其力量上限皆是终极魔师。这也宣判，只靠自己单独抢夺，必将陷入颓然劣势。

　　呈帝回过神来，点头附和：“好，好的。”

　　说着。

　　他通过撬动周围火属粒子，向庭院外飞去。

　　蓬。

　　一簇簇火焰，仿若一朵朵鲜花，衬托显现在呈帝的脚底之下，托着他飞出庭院。

　　实际上，他乃风属半步君主。

　　但是虚空具秘境的根源，乃是星族法座的躯体，而这一位星族所参悟的八道圆满无暇的法则之内，并无风属。

　　因此。

　　他只能通过撬动火属粒子，具备终极魔师的实力。看似困难，但以半步君主的境界，自然信手拈来。

　　“瑶莲阁下，多谢你的指点。刚刚也不是否认你，只是方成阁下乃不可能之事。”

　　呈帝讪笑道：“有些道理，怕是不适用于她。”

　　“呵呵，无妨。”瑶莲摇了摇纤纤玉指，轻笑道：“别再说谢了，成为终极魔师的方法，简单得很，用不了两个月，所有修行者都定当知晓。”

　　呈帝微微躬身，点了点头。

　　诚然。

　　在此界，他与瑶莲实力相同，皆是终极魔师。

　　但他们在此只驻足三个月。此界，仅仅是修行生涯中所经历的、多不胜数的秘境之一。

　　他们终归得回到外界。

　　瑶莲乃无上亲传，几乎注定寻成永恒祇，岂是他呈帝能比的？能有机会与其共同争抢虚空器具，堪称是瑶莲的提携。

　　正在瑶莲与呈帝向外飞去之时——

　　一位身披明黄衣装、头戴堂皇之冠的青年，急匆匆地喊道：“瑶莲阁下，您这是要前去探明那神秘强者的情况？”

　　“可是万万去不得啊！”

　　明黄衣装青年匆忙赶至，喘息了几口气，连道：“那神秘强者罪孽深重、性格残暴，已是杀害了帝国的三位终极战士！”

　　“您若是前往，风险太大。”

　　明黄衣装青年，赫然是眞秋帝国的四皇子、眞淳。

　　他在心里，已经宣判了神秘强者的死刑。

　　上一刻。

　　他正准备上书父皇、集结帝国内所有高级战士、高级魔师，联合剿杀那据说名为方成的神秘强者。

　　杀害帝国终极战士，必须裁决之！

　　也正因此，当他远远望见飞出庭院的瑶莲，就疾步赶至，劝阻瑶莲的想法。

　　呈帝淡淡瞥了眼眞淳。

　　望着眞淳眼底清晰可见的爱慕之色，呈帝不禁嗤笑一声：“愚蠢无知的凡人。”

　　说罢。

　　呈帝继续向前飞去。

　　瑶莲也是根本不作回应，仿佛不曾听见眞淳的劝阻。方成，她可是认识的，哪有什么风险。

　　再者说了。

　　眼下局面，宛若一个蝼蚁向恒星露出爱慕之色，恒星怎么可能会搭理？

　　这并非身份地位的差距，而是生命层次的绝对鸿沟，不可逾越。

　　“恩？”

　　“瑶莲阁下，去不得啊！”眞淳一愣，继续劝阻道，脸庞闪耀着诚挚神情。

　　一见瑶莲，他顿生情愫。

　　眞淳自认也品尝过无数美女，但似瑶莲这般姿容的，根本没有，遑论瑶莲还兼具终极魔师的实力。

　　倘若能够在一起——

　　他位列帝国之皇的概率，将增添万分，甚至可以说是确凿无疑。既得帝国，也得美女，简直双重喜事。

　　决不能轻易放弃。

　　苦口婆心。

　　颜真意切。

　　短短不足百米的路途，眞淳千拦万阻，惹得一些过往嫔妃、宫女都张望着。

　　“那是终极魔师！”

　　“眞淳殿下的胆子，未免太大！”

　　“就是呢，若是终极魔师发怒，他必死无疑，甚至有可能牵连到帝国！”一些诞有皇子的嫔妃暗暗议论，眼眸闪烁着恶毒光芒。

　　帝国之皇的竞争，十分激烈。

　　死了一个，其余皇子的机会也能多些。况且她们也的确看不惯眞淳的嘴脸，倚仗帝国之皇的器重，居然这么猖狂妄为！

　　终极魔师，岂能轻怠？

　　且遑论是抱有其他杂念，那更是作死！

　　同一时刻。

　　“瑶莲阁下，唉！帝国极有可能阻止强者们，剿杀方成！你不需以身涉险啊！”眞淳劝阻道。

　　“恩？”呈帝眼眸闪过一丝冷意，本就懒得搭理眞淳，此刻却是更为厌恶。

　　瑶莲，那可是无上亲传！

　　方成阁下，更乃不可能之事、以不朽六步位列守间者序列！

　　区区一个普通凡人，居然胆敢贪图瑶莲、企图谋害方成阁下？真真是活腻了。

　　“聒噪！”

　　呈帝冷喝一声，手指一弹。

　　蓬！

　　一团火焰登时生成，扑向眞淳，登时覆灭一切声息。

　　“哼，终于清静了。”呈帝轻轻吐出一口气，嘴角勾勒出一丝凛冽寒意。

　　动杀念，即杀之，根本不作丝毫犹疑。

　　他是半步君主！

　　在方成、瑶莲面前，他的确得俯首。但也不是区区一个普通生灵可以无视的！

　　况且历经万年修行，生生死死看的太多。

　　呈帝绝非心慈手软的修行者。

　　偶尔心情不好，发泄怒火，波及到一些素不相识的生灵，都实属正常，且遑论这么一个纠缠不休、不识尊卑、聒噪万分的皇子。

　　死了，也就死了。

　　唧唧喳。

　　两三只淡黄鸟儿仓惶逃窜，显然是被突兀燃烧的火焰，吓得有些惊慌。

　　远处。

　　“嘶！”

　　一个诞有皇子的嫔妃，喜悦与忧愁混杂，低呼道：“眞淳，真的死了！”

　　“哼，谁让他惹恼了终极魔师？”

　　“噤声噤声。四皇子眞淳，是帝国之皇器重的皇子之一，只怕会有波澜。”

　　一些嫔妃私下议论着。

　　而瑶莲与呈帝，则是继续向外飞去，寻找方成。

　　其实。

　　瑶莲也有些好奇——方成，到底挖掘了什么本质？顷刻间灭杀三个终极战士！

　　……

　　澹台府邸。

　　尊为一等贵族的家族府邸，分割成十片区域，非常广阔，占地面积约有数万平米，彰显奢华风度。

　　然而。

　　府邸正厅。

　　一个衣着华贵、气概非凡的中年男子，正惊疑不定地汇报着：“父，父亲，那位击杀三位终极战士的神秘强者，正在我们府邸门前用餐呢！”

　　正厅首座，端坐一位白发老者。

　　他正是澹台贵族的执掌者、一等贵族、澹台咏石，也是澹邰翠的爷爷。

　　“咳咳。”

　　澹台咏石轻声道：“恩，无须惊慌。帝国定会作出应对。我们只需安静等待即可。”

　　“我们澹台家族也不曾招惹那位强者，为何惊慌？”

　　“你的心性，还得再磨练一番。”澹台咏石训斥道，旋即端起冒着热气的精致银边杯子，轻啄着。

　　中年男子一怔，急切道：“可是——”

　　似乎。

　　他发现了一些了不得的事。

　　“可是什么！”澹台咏石却眉头一皱，轻抿了口热腾腾的汤水，呵斥道：“看看为父，再看看你！”

　　“一脸惊慌！”

　　“不知道的，还以为那神秘强者即将杀上门呢！你的性子，必须好好磨砺，不然怎么接替为父的一等贵族权位？”

　　澹台咏石认真道。

　　他老神在在，不见丝毫忧虑。眼前状况很容易分析，那神秘强者方成只是随意路过而已。

　　“嘿嘿。”

　　澹台咏石冲着热腾汤水吹了吹，暗笑道：“青廊，你不是高级魔师么？啧啧，原来你也有自毁规则的时候！”

　　“不过。”

　　“那神秘强者方成，的确可怕，也不知帝国会作出如何应对，恐怕会有大举动！”澹台咏石悄然思量。

　　他能成为一等贵族，依靠的正是敏锐思维。

　　在危机狂澜之中、在风雨飘摇之间，只有两个选择——按风不动，或是雷霆出击！

　　以最小损失，博取最大利益！

　　与此同时。

　　府邸聚集了澹台家族的掌权层，以及一些青年。

　　他们本也如同中年男子一样，忐忑不安，但听完族长澹台咏石的高谈阔论、看着澹台咏石的安然气魄，不由心生安宁。

　　的确如此。

　　他们不需过多忧虑。

　　下一刻。

　　中年男子带着哭腔喊道：“父亲，那神秘强者方成的侧方，坐着澹邰翠啊！”

　　“就是十年前，您驱赶出族门的澹邰翠啊！”

　　宛若倒豆子，颤抖声音回荡。

　　霎时之间，正厅内沦陷死寂！

　　澹邰翠？

　　澹台咏石安然不动、宛若巍然高山的智慧面庞，猛然一颤，双手哆嗦了一下。

　　哗。

　　银边杯子倾倒，洒出热腾汤水。

　　啪嚓。

　　杯角撞在奢华地面上，转了数圈儿，竟是不曾碎裂，只是发出清脆的撞击脆响。

　　“你——”

　　“你！你怎么不早说！”

　　“早说啊你！”澹台咏石再无半点老神在在的态势，一把冲出正厅门口，来到府邸正门，观察了一番。

　　当确定中年男子的说法后——

　　“咳咳。”

　　澹台咏石后背佝偻，高贵威严的气魄，顿时化为一副沧桑苍老的态势，向前迈步，步履蹒跚：“孙女，你总算回来了啊！爷爷找你找得好苦啊！”


第五十二章 前途无量

　　“澹——”

　　“澹台咏石！”

　　灰发青廊目瞪口呆地望着，只见一等贵族、澹台咏石，面色苍老夹杂愁苦，眼眶似有泪花闪耀。

　　但关键是——

　　他可是在澹台府邸门口售卖面条的，哪能不清楚澹台咏石的脾气秉性，那堪称是老奸巨猾、足智多谋的沧桑老者！

　　威严、气度，皆是非凡！

　　“嘶。”

　　青廊深深吸了口气，暗暗念道：“我终于明白，他究竟凭什么是一等贵族！”

　　如此炉火纯青的演绎技术，岂能不成贵族？

　　“爷，爷爷？”

　　而澹邰翠，则是花容皆错愕，乌黑秀发微微挽起，扭过娇躯看着澹台咏石，一时竟无言。

　　清晨时分已过，光线愈发明朗。

　　光热冉冉散发，天空晴朗万分。

　　渐渐和熙的光线，照耀在澹台咏石的沧桑白皙面容，颇有些古里古怪的滋味。

　　他唉声叹气间，冲着澹邰翠诉说想念与悔意。

　　道路两侧驻足观望的默然人潮，似乎在衬托澹邰翠的手足无措、愕然不已。

　　咔嚓啪嚓。

　　一声声清脆的响音，那是观望人潮之间，有东西掉落，砸在地面上的声响。

　　澹台咏石！

　　他们认得！

　　在此条街道上，最最繁华、奢华、具有风范的府邸，正是澹台一等贵族之府！

　　“澹台咏石贵族，居然在攀亲戚？”

　　“什么攀亲戚？你可看清楚在说话，他分明是找到了分散多年、杳无音信的孙女！”有路人质疑。

　　“呵呵。”

　　“蠢货！澹邰翠的名字，你不记得？十年前闹得沸沸扬扬的退婚事件，你忘了？”

　　“那澹邰翠——”

　　“早已被澹台家族逐出族门、剥夺贵族地位！”

　　道路两侧的人潮内，窃窃私语。

　　群众的力量实在强悍，短短瞬息，就将眼前的状况，分析的十有七八、参差不差。

　　简而言之。

　　十年前，澹邰翠被逐出族门。

　　十年后，她再次回到帝都，却坐在澹台府邸的门口吃面。显而易见正是经过家门而不能入，即使回来，也只能可怜兮兮地呆在澹台府邸门口，没资格回家。

　　但是！

　　情况颠覆！

　　那位瞬杀三位终极战士、名为方成的神秘强者，与澹邰翠一起食用面条，且一旁还有个白发男孩！

　　这！

　　这简直是逆势崛起！

　　“澹邰翠真是好运，居然傍上这么一位强者。何愁澹台贵族的惩处逐出？眞秋帝国，也任其横行！”

　　“语气别那么酸，看看澹邰翠的容貌，再看看你。”

　　“呸！”

　　“啧啧，那澹台咏石估计也心里悔恨万分，否则断然不会流露这所谓的爷孙之情！”

　　道路两侧的人潮，轻声细语，层层剥茧般，将真相展露在和熙光线之下。

　　哒哒哒。

　　偶尔有齿烈马座，驰行街道，但望见此处的堵塞状况，也只能更换其他路线。

　　毕竟。

　　他们也明白，那里坐着一位神秘强者，具备堪称足可毁城灭国的恐怖实力。

　　伴随着和熙光线照洒——

　　澹邰翠目光复杂地看着澹台咏石，低声道：“爷爷，好久不见。”

　　皇室无亲情，同理可参照，一等贵族也相差不多。再怎么亲密无间的亲情，在贵族席位的争夺面前，也是虚妄。

　　因为。

　　生在贵族，所经历的教育、所认知的道理，皆是以利益衡量作为第一原则。

　　亲情？

　　澹邰翠岂能相信！

　　六年前，她曾携着王言归来一次。但那一次，她坐在府邸外厅，不说内厅，就是客房都没资格呆！

　　“爷爷，你别说了。”澹邰翠脸蛋泛着红润光泽，饶是她心里明白道理，可看着澹台咏石的言辞恳切，就是狠不下心。

　　太真挚。

　　也太苦涩。

　　试问，一个鬓角微霜、皱纹密布、彰显老态的老者，在面前忏悔之前的做法，澹邰翠岂能无动于衷。

　　遑论眼前老者，还是她的亲爷爷。

　　“孙女，唉。你若能原谅爷爷，那可真是令爷爷此生无憾了。不然你难道忍心让爷爷背负一生悔恨么？”

　　“爷爷，也活不长了啊。”澹台咏石低声叹道。

　　正在此时。

　　“活不长？那你什么时候死？”王言转动眼眸，满头白发轻颤，吐出天真无邪的清脆话语。

　　“啊？”

　　澹台咏石顿时怔然。

　　任他经历风吹雨打、风雨飘扬，此刻也不禁被问的愣住，不知该如何回答这么一个严肃的问题。

　　方成在一旁静静看着，仿佛在看一场闹剧。

　　不朽六步，不止是战力强绝，也是思维智慧的超然。稍微一打量分析，就能猜测推敲一切。

　　“唔。”

　　方成推了推面前的面碗，瞥了眼忍俊不禁的青廊。

　　澹邰翠也是错愕，继而一笑，捏了捏王言的脸蛋，朝着爷爷澹台咏石道：“爷爷，请您先回去吧。”

　　“这哪里能行？你好歹回来了，总要回来看看吧？”澹台咏石急声道。

　　此时此刻，正是雷霆出击的时候，哪能有半分羞愧。

　　愧疚？

　　尴尬？

　　历经磨砺的澹台咏石，早已将这些丢弃一旁，否则如何能以平民之位，成为一等贵族。

　　澹邰翠顿了顿，似乎也在犹豫，不由看向方成。

　　这时。

　　方成嘴角咧起一丝笑意，摇头起身道：“先给王言进行魔师测量考核，然后你们再考虑。”

　　“走吧。”

　　方成瞥了眼青廊，示意其带路。

　　“魔师协会在前方，约有二十分钟的步行路程。”青廊恭谨一笑，右臂虚引向前。

　　澹邰翠与王言对视一眼，看了看澹台咏石，也不说话，起身离开破旧的椅子，跟随着方成。

　　她们知道，如今的地位，皆因为方成。

　　况且。

　　若是王言能成为魔师，哪怕将来方成不在，她们也必将得到澹台家族的恭谨对待。

　　“澹台家族。”

　　王言瞧了眼左侧堂皇威严的府邸，早在昨日仍然恍若一座不可高攀的巨峰，在此刻却光芒黯淡。

　　意料之外的是。

　　当他见到只闻其名的祖爷爷，当他再望到驻足府邸门口、目光复杂纠结、神情各色不一的诸多澹台族人，非但无怨恨——

　　反倒生出一丝感谢之意。

　　王言的内心情绪，异常宁和，仿佛被潺潺溪流冲刷的干干净净，再无半点怨愤。

　　“我会成为魔师，也一定会成为终极战士！”

　　“感谢你们的冷眼蔑视，让我明白世间冷暖，唯有自己的力量才是最坚固！”王言默默道。

　　方成在前走着，青廊跟随左侧、澹邰翠与王言则是跟在右侧，所前往的方向，顿时提前散出一条宽阔道路。

　　鼎沸繁杂人潮，寂静无声。

　　众多帝都居民都不由自主地退避，生生在摩肩接踵、熙熙攘攘的情况下，生出宽约四五米的道路，且不断向前延绵。

　　“神秘强者方成！”

　　许多战士、魔师，皆是躲在老远观望。凡是靠近方成两侧的观望路人，皆是帝都居民。

　　因为。

　　只有战士、魔师，才深深知晓方成乃是何等的巅峰实力。

　　越是明白，就越畏惧。

　　正在这时。

　　灰发青廊摘下煮面的洁白手套，向后高喊一声：“澹台咏石，我的面摊给我照看一下！”

　　恩？

　　照看？

　　澹台咏石？

　　“哼，无知的商贩。澹台咏石乃是一等贵族！”一个战士抿了抿冷嘲嘴角，心中无语至极。

　　一个售卖面条的商贩，居然胆敢这么说话？无非是神秘强者在你这里吃了碗面，怎么一副自诩强者的架势？

　　一些魔师则是纷纷怔然。

　　“那，那面条商贩，怎么与高级魔师青廊有些仿佛？”

　　“什么仿佛！”

　　“分明就是！”

　　魔师们面面相觑，惊疑不定。旋即，澹台咏石高声回应：“好的，青廊阁下放心。”

　　真是高级魔师青廊！

　　他居然在售卖面条！

　　一群魔师登时呆滞，完全不明白，也不理解。一个高级魔师，来到街道上售卖餐食？

　　莫非，此乃魔师修炼的法门？

　　魔师们倒还好，毕竟知晓青廊的真实身份，而其他帝都居民、以及战士们，则是彻底呆若木鸡。

　　宛若寒风凛冽吹刮，冻结灵魂躯体。

　　一个卖面的？

　　竟得一等贵族、澹台咏石的恭敬态度？

　　他们只觉得世界都在扭曲，匪夷所思到了极点，甚至脑袋都有些麻麻的。

　　恍惚间。

　　一个古怪离谱的念头，冒了出来。

　　卖面这么厉害，要不——他们也去卖面？单单幻想一番，都令许多居民激动的不能停止下来。

　　结识神秘强者！

　　获得贵族尊敬！

　　通过售卖面条，踏上巅峰！

　　这，妥妥的一条前途无量之道！他们却不知——前途无量，那是因着青廊的高级魔师身份！

　　若是他们同样施为，那才真的是前途无亮。


第五十三章 生命不息、作死不止

　　“眞秋帝国，只有三个巅峰强者？”方成眉头一挑，毫不在意地笑了笑。

　　青廊恭谨道：“是的。”

　　他虽是高级魔师，但也称不上巅峰强者。

　　巅峰强者，分为三等。

　　三等之流，是终极战士。二等，则是终极魔师。至于一等巅峰强者已有数百年未曾诞生。

　　因为。

　　一等巅峰强者，乃是终极战魔！兼具终极战士与终极魔师，是眞秋陆地传说中的存在！

　　根据青廊猜测。

　　方成至少也是终极魔师，甚至极有可能是终极战魔。否则，以他高级魔师的等级，理应能察觉到方成周身的魔力粒子。

　　可现在。

　　悠然踏步街道的方成，仿若一个普通凡人。

　　青廊悄然慨叹：“那澹台咏石，舍去颜面，倒也是果决得很。若是能拉拢到一位如此强者，超等贵族有望。”

　　“可惜。”

　　“他似乎搞错了重点。”青廊脸色古怪地瞥了眼右侧，暗暗道：“那白发少年、王言，似乎才是关键。”

　　“真是离谱。”

　　青廊也有些搞不懂。

　　难道——

　　方成真的不是因为澹邰翠，而是因为王言的卓绝天赋？莫非那王言有着成为终极战魔的资质？

　　想着想着。

　　青廊的心态也渐渐转变，时而瞥向王言，态度愈发谨慎。若是他的猜测为真，王言未来的成就，简直不可限量。

　　“呀，那是什么！”

　　王言目光炯炯、直勾勾地盯着一只玲珑精巧的宠物，那宠物浑身纯白毛发，在和熙光线下，显得可爱极了。

　　那纯白宠物，安静趴在一个雍容贵妇的肩头。

　　黑溜溜的眼珠，与王言对视。

　　“哇。”王言眼睛锃亮，待到那雍容贵妇散步离开视野范围，才收回恋恋不舍的目光。

　　与此同时。

　　街道两侧的人潮，也恢复嘈杂热闹。

　　毕竟亲眼目睹方成样子的居民，终究是少数，走出数百米，群众的敬畏目光也消失不存。

　　青廊目光一动。

　　“哈哈。”他附和笑道：“王言，那是袖珍克吉马。目前流行在帝都的上层社会内，不算罕见。”

　　王言瞪着眼睛：“好可爱。”

　　青廊连道：“若是你喜欢，等会给你讨来一只，这小东西确实可爱得紧。”

　　王言惊喜地拍了拍手掌，正色道：“青廊叔，你放心。将来等我成了终极战士，一定照顾你的生意。”

　　“好，好好。”青廊笑眯眯道。

　　能提前结识一位巅峰强者资质的少年，值得喜悦。

　　“哈哈。”

　　方成回首拍了拍王言的脑袋，将纯粹白发弄得一团糟，忍俊不禁地道：“青廊可是高级魔师。你成了终极战士，也就与他仿佛，怎么照顾他的生意。”

　　王言挺起胸膛：“说不定我还能成为终极魔师呢。”

　　路旁往来者，听到这一对话，眼珠子几乎凝固在眼眶内，惊疑不定地频频望来。

　　终极战士？

　　终极魔师？

　　是不是听错了？一个白衣青年，一个白发少年，怎能如此公然地妄言谈乱？

　　简直可笑！

　　他们随意瞥了两眼，皆以为是碰见了脑袋有问题的疯子，也懒得再关注。

　　然而。

　　青廊的面庞却是一怔，见着方成与王言的闲谈，心间愈发肯定了自己的猜测。

　　王言，只怕真是一位资质优越的天才！

　　而澹邰翠，最多是一举双得的附带品罢了。青廊心思转动，对于稍后的魔师测量考核，也愈发期待。

　　王言的资质，到底如何？

　　届时一看便知。

　　澹邰翠温柔笑意，也时不时说上两句。随着光线愈发和熙，他们也来到了魔师协会。

　　魔师街道、乃是眞秋帝都为数不多的主干道之一，整条街道的长度约有十公里，其中最高的一栋建筑——魔师协会。

　　虽然刚过清晨，但协会门口也聚集了诸多贵族、平民、以及一些躯体魁梧的战士们。

　　他们皆是在此等待魔师考核的开启。

　　与此同时。

　　魔师协会，也是魔师街道唯一凹陷、内含广场的建筑形态。

　　所以。

　　诸多贵族都在齿烈马座上的木屋内，安然静候。也有些贵族互相掀开帘子，热烈寒暄着。

　　而平民、战士等，则是聚集在广场另一侧。

　　泾渭分明。

　　呈现尊卑差别。

　　即便贵族再怎么有风度风范，也不可能步行前来、站着等待，他们毕竟贵族。

　　“什么时候开启呢。”一些孩童问着长辈，他们站在广场上，艳羡地盯着广场的众多齿烈马座。

　　他们都是平民，没资格拥有齿烈马座。

　　而在魔师协会前，只能站着，若是坐下蹲下，是对协会的不敬。一些孩童有些疲乏。

　　“再等等，好不容易凑够测试的金币，决不能错过。”一些平民对着孩童说道。

　　他们不知时间，但根据协会的公布讯息，很有可能在今日，为了防止错过，所以清晨时分就已在此等候。

　　等待协会巨门的开启。

　　片刻后。

　　方成他们也悠悠来到了魔师协会的广场入口。

　　“这么多等待测试的？”王言眨了眨眼睛，心中焦急迫切的激荡情绪，有些放松。

　　按照排序的话，他还得等上许久，不着急。

　　年纪尚小的王言，根本不知特殊对待的概念。青廊岂能让王言排序等候？

　　青廊可是打定主意，拉拢示好王言的！

　　“方成阁下、王言、澹邰翠女士，我们直接进去即可。魔师测量考核最多需要五分钟的时间，还请稍微等候下。”青廊道。

　　五分钟？

　　这么短？

　　王言一下子愣住了，指了指前方的众多等候者，不由疑惑道：“可他们是先来的。”

　　青廊摇了摇头：“我们属于私人测试考核，不用排序。再说难道你不想尽快知晓自己的资质么。”

　　一边说着，一边走着。

　　王言的心脏继续急速跳动着，眼眸发亮，暗暗祈祷：“我的魔师资质可得千万好些，绝不能辜负了方大哥的提携帮助！”

　　澹邰翠也紧张起来。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　四道毫无顾忌的脚步声，登时引起了广场上诸多等候者的注意，他们目光望了过来。

　　“恩？没有乘坐齿烈马座，看来与我们一样，是平民。”广场左侧的平民区域，瞥了几眼，也就不再关注，继续焦急等待着。

　　而另侧。

　　“哼，怎么还有平民来，真是妄想。”一些贵族相互寒暄着，有些则是暗暗嗤笑。

　　所谓风度，实则只是表面。

　　再怎么气魄、高贵，贵族也终究和平民一样，有着喜怒哀乐，以及七情六欲。

　　“咦？”

　　“他们怎么直奔魔师协会门口？”

　　“疯了么？魔师协会尊崇万分，岂能如此随意？”一些贵族以及平民们，开始瞩目方成他们。

　　哒哒哒。

　　一些齿烈马轻轻踩踏地面，发出细微声音。即使贵族，也不敢在魔师协会门前发出嘈杂声响。

　　而现在，四个平民居然一往无前，直奔协会巨门？

　　一个白衣青年、一个白发少年，以及一个衣着破败不堪、仿若商贩的灰发男子。

　　也唯有澹邰翠，看似有些尊贵。

　　他们暗暗疑惑，一些平民甚至踮着脚眺望，而贵族们却是深深皱起眉头。

　　距离魔师协会正门约有二十米处。

　　“王言。”

　　方成徐徐走着，搓磨着王言的白发，微微一笑：“紧张么？”

　　王言紧抿着嘴：“恩。”

　　他能不紧张么！稍后的魔师测试考核，只为他自己开启！若是资质较差，他都不知该怎么面对方成！

　　青廊在一旁热烈笑着，正待说话。

　　唰！

　　一记鞭子甩动，夹杂着赫赫破空之音，劈在方成前方约有三米的石板上。

　　啪嗒！

　　鞭尾扫在石板，未曾砸起丝毫灰尘。但石板越是整洁，所造成的声响也就越清脆。

　　一个黑衣壮汉，冷冷瞥了眼方成他们，寒声道：“此乃魔师协会，你们不长眼睛？”

　　恩？

　　这白衣青年，似乎有些面熟。

　　黑衣壮汉淡淡想着，目光冷漠宛若寒霜。

　　一旁的贵族们，皆是坐在齿烈马座上，掀开帘子，饶有趣味地观望着，甚至隐约发出嗤笑。

　　“那黑衣壮汉也堪称嚣张。不过他的确有那资本。”

　　“此话怎讲？”有贵族追问。

　　“你且再看。他背后的马座，其内乃是风茗贵族的嫡长女！刚刚我们在此寒暄，那嫡长女却一直闭合帘子，根本懒得与我们交流。其身份地位非常高贵显赫。”

　　“怪不得他竟敢在魔师协会之前动鞭，原来是风茗贵族嫡长女的护卫战士。”有贵族了然。

　　风茗贵族，乃是一等贵族。

　　聚集此地的贵族们，属其最为显赫。诸多贵族心思微动，颇为有趣地盯着。

　　区区四个平民，胆大妄为，真是活该。

　　倘若是贵族，肯定是乘坐齿烈马座的。而另一侧的平民们，也静静看着热闹。

　　“孩子，仔细瞧着。记住，千万不能得罪贵族，否则类似他们被呵斥一番，都是轻的。”一些长辈告诫自己的孩子们。

　　与此同时。

　　青廊一怔，眼眸瞬间阴沉万分。

　　他可是打定主意，提前示好王言，况且方成的巅峰实力，也是极为重要的因素！

　　眼下——

　　居然生出这等事？

　　澎湃杀机怒火，宛若火山爆发，登时引起了青廊的杀意。

　　不论其他，单单是他自己，就是高级魔师，岂能宽恕一个中级战士的呵斥？

　　且遑论。

　　他侧方站着神秘强者、方成阁下！

　　青廊露出深灰颜色的牙齿，一字一顿，森寒低沉的声音宛若寒风吹刮：“不长眼睛？”

　　“上一个道出此话的，是一个高级战士。”

　　“你知不知他的下场？”青廊左手探出，五指微微蜷缩，瞬间凝聚出了一道魔力招式。

　　蓬隆！

　　一团暴烈燃烧的炽烈火焰，顿时焚烧跳跃在他的左掌上，宛若一个散发光热的源泉！

　　高级魔师、青廊，发怒！

　　“唉。”

　　“这是何苦。”

　　“你已是第二次了。”方成摇了摇头，目光惋惜地看着骑乘在壮硕齿烈马背、面色呆滞惶恐的黑衣壮汉。

　　那壮汉——

　　赫然是早前方成初至此界、闲情散步宽阔道路边侧的时候，差点撞到方成、且劈了一记鞭子的壮汉。

　　当时。

　　那黑衣壮汉，也是道了一句：“不长眼睛的东西！”

　　怎地如此喜欢甩鞭？估计平日里也是嚣张惯了。

　　方成不禁慨叹一声。

　　生命不息，作死不止，谁能挡得住？

　　正当此时。

　　那黑衣壮汉后方的齿烈马座上，一位淡黄衣裙、头戴晶莹饰品的娇柔少女，恭谨走出马座。

　　她微微躬身，发出脆亮软糯的柔嫩声音：“这位尊敬的魔师，我谨代表风茗一等贵族，向您致歉。请您宽恕我们的冒犯。”


第五十四章 口味

　　娇柔少女，乃是一等贵族、风茗家族的嫡长女。

　　“可恶！”

　　“季叔怎么惹到了一位魔师！”

　　少女暗暗紧咬贝齿，可怜兮兮地看着青廊。季叔可是她的最强护卫战士，若是因此死亡，那简直太可惜。

　　但是。

　　若是能凭此结识一位魔师，并且转危为安，那也算是一场机缘。以她的见识，明白青廊绝非普通魔师。

　　至少也是中级魔师、甚至是高级魔师！

　　“那白衣青年，衣着普通平凡。少年不需多说，唯有那美妇算是有些气质。估计是这位魔师的朋友们。”少女得出判断。

　　刹那之间。

　　贵族少女继续软声道：“尊敬的魔师，请您息怒。”

　　所有贵族与平民，皆是紧张地望着。

　　一位贵族少女的护卫战士，惹恼了一位神秘强悍的魔师！真可谓是天降灾祸！

　　不过。

　　据说魔师都喜好美色，想必那灰发魔师也许会看在贵族少女的精致容颜上，饶过那黑衣壮汉。

　　“咦？”

　　“那是高级魔师青廊！”诸多贵族惊呼出声，经仔细辨认，发现了青廊的真实身份。

　　高级魔师！

　　数道惊呼，轻轻回荡在空旷广场之上，伴随着偶尔的鸟儿啼叫，登时令得广场一片死寂。

　　“嘶！哈！”

　　一阵倒吸冷气的声音，响起在静悄悄的广场上。

　　“那是高级魔师？”刚告诫孩子的平民们，眼珠子瞪得溜圆，后背都不觉弯曲下去。

　　贵族很高贵。

　　但一位高级魔师——更高贵！也更神秘！任何贵族，哪怕是超等贵族也不可能与之媲美！

　　那贵族少女镶着耀银耳饰的左耳，轻轻一颤，娇嫩面容越发洋溢热情，眼底闪过一丝火热。

　　高级魔师啊！

　　她们风茗家族，也难以得见高级魔师！

　　正当此时。

　　灰发青廊却恭谨万分地回首，微微躬身：“方成阁下，您看此事如何处理呢？”

　　刚刚方成的慨叹，被青廊听得清楚。

　　所以。

　　他必然也请示一番才行。而随着青廊的恭谨态势，所有贵族、平民们脑袋一懵，震撼莫名。

　　什么情况？

　　一位高级魔师向白衣青年行礼？

　　“恩。”

　　方成哼了一声，瞥了眼浑身凝固在齿烈马背上的黑衣壮汉，继续向前走着：“杀了吧。”

　　第一次冒犯，尚可原谅。但原谅一次已是极限。

　　方成手起刀落、屠杀过不知凡几的仙者、智慧生灵、乃至一些狱族星族，慈悲早已稀薄万分。

　　啪嗒。

　　方成落步。

　　蓬！

　　青廊左掌一张，火焰席卷黑衣壮汉，登时令其剧烈焚烧，自齿烈马上翻滚下来，低沉哀嚎。

　　哒哒。

　　齿烈马也被惊到，疯狂奔逃向广场外。

　　“行了，尽快测试考核。”方成皱了皱眉，似乎有些不满。

　　青廊浑身一颤，顿时心惊胆战。

　　一路步行，气氛十分祥和。他却是有些淡忘了之前方成的举动，那可是瞬杀三位终极战士的恐怖强者！

　　“是是！尊敬的方成阁下，您请。”青廊再次施展出了一道魔力招式，泯灭了黑衣壮汉所有声息，随后急匆匆来到巨门前，通过勾连魔力粒子，推开巨门。

　　“您请。”

　　青廊重复道，躬身恭谨地立于巨门一旁。

　　等待方成、王言与澹邰翠走进巨门，青廊才松了口气，擦了擦冷汗涔涔的额头，跟随在后。

　　吱嘎。

　　巨门缓缓闭合。

　　所有贵族、平民，眼珠子瞪得几乎掉出来，只觉得血液、心脏、呼吸乃至思维，都凝固住了，不能动弹。

　　那可是高级魔师啊！

　　白衣青年究竟是何等强者？再怎么高贵的贵族、皇室，也不可能得到一位高级魔师的如此恭谨对待！

　　况且！

　　这已不算恭谨，而是畏惧匍匐！

　　“咕咚。”

　　一个富态威严的中年贵族，轻轻咽了口唾沫。

　　他望着缓缓闭合的巨门，只觉得一股后怕涌上心头，一缕幽邃寒气自尾椎升起，绵延至后脑部位。

　　即便坐在齿烈马座内，也有些发寒。

　　幸亏他不曾出言呵斥，看看那战战兢兢的风茗贵族嫡长女，他顿时深深吸了口气：“可怕。”

　　……

　　魔师协会。

　　旷阔正厅之内，青廊捧着一枚璀璨晶钻，仿若一个圆形球体，疾步走向方成。

　　“方成阁下，已经准备好了。”青廊毕恭毕敬道。他后方跟着一个黑发老者，也露出尊敬的笑意。

　　他是青廊的好友，也是一位高级魔师。

　　“这位方成阁下，就是瞬杀终极战士的神秘强者？可真是太年轻了。”黑发老者暗暗想着。

　　高级魔师，也只是与终极战士相持平。

　　面对一位瞬杀三位眞秋帝国终极战士的方成，黑发老者也有些惴惴心惊，面庞异常恭谨。

　　“恩，开始吧。”方成淡淡颔首。

　　“是。”

　　青廊与黑发老者急忙点头，位于晶钻圆球两侧，催动魔力粒子，激发测试仪器、晶钻圆球。

　　青廊微笑道：“王言，你把手掌贴上即可。”

　　“恩，类似于法则凝聚物的东西？”方成看了两眼，扭头看向脸庞通红的王言，淡笑道：“去吧。”

　　“恩！”

　　王言有些紧张，深深吸了一口气，屏息抬步，轻轻伸出右掌贴在晶钻圆球上。

　　顿时——

　　宛若一团光源，骤然耀眼万分！

　　“终极资质！可成终极魔师！”黑发老者眼皮一跳，颤抖地盯着王言，仿佛直勾勾盯着美食的饥饿者。

　　嘭咚。

　　嘭咚。

　　王言的心脏急促跳动，脸庞血红，白发微颤，心脏剧烈跳动的声音都传了出来。

　　“心跳如擂鼓？濒临初级战士？”黑发老者与青廊对视一眼，再次目瞪口呆！

　　他们知道。

　　王言的资质，堪称世所罕见，极度优越！

　　青廊吐了口气，笑容璀璨至极：“王言，恭喜你！你有成为终极魔师的资质！是光属！光属的终极资质！”

　　王言脑袋懵然，几乎一片空白。

　　“恩恩。”

　　他只能连连点头。

　　另一旁。

　　“太好了！太好了！”澹邰翠捂嘴，几乎喜极而泣。丰腴娇嫩的肌肤，泛着红润的光泽。

　　热泪盈眶。

　　欣喜若狂。

　　仿若黑暗世界内的一缕曙光，骤然洒照在澹邰翠的心底，令其情绪沸腾翻滚，无法自控。

　　“方成阁下。”

　　澹邰翠侧身抓着方成的左臂，丰满胸峦都在晃动，几乎贴靠挤压着他的手臂，低泣道：“谢谢您！谢谢！”

　　方成轻笑一声，手臂微微缩回，正待开口。

　　蓬！

　　高达二十米的正厅棚顶，被轰出一道巨洞，浅紫衣裙的瑶莲，俯瞰下方，俏脸隐带薄怒。

　　“方成！”

　　瑶莲飞身直下，紫裙飘飞间展现真正清冷高贵的曼妙姿态：“一个凡人？你的口味，我真是难以理解！”

　　“咳咳。”

　　呈帝蹑手蹑脚地漂浮降落，古怪地瞄着紧紧拉着方成手臂、体态丰腴的澹邰翠，狠狠吃了一惊。

　　“原来方成阁下，喜欢这种类型的？”

　　“那瑶莲——”

　　呈帝继续悄悄瞄了眼瑶莲，倒吸了口气：“瑶莲阁下，确实太苗条了些。”


第五十五章 联合

　　魔师协会内厅。

　　“呃。”

　　方成皱了皱眉，看着瑶莲：“什么口味？你大概是误会了。”

　　澹邰翠也松开紧抱方成的手臂，恭立一旁。

　　“两位巅峰强者！”澹邰翠暗暗咂舌，花容保持笑意，但瑶莲的目光也令她有些窒息。

　　太可怕。

　　仿佛是面对广阔无垠的天地，澹邰翠微微低头，不敢与瑶莲直视。

　　瑶莲俏脸如若寒霜。

　　再怎么浩瀚的战力，也终归有些感性情绪。

　　她一个无上亲传，竟然比不上一个普通凡人？简直太悲哀！早在空涅宇宙、汇孟陆地上——

　　她可是讲解了许多虚空具秘境的隐秘，包括虚空器具何时演化、何时汇拢，但方成尽皆淡然面对。

　　也未见一丝热烈。

　　可眼前！

　　瑶莲薄唇微抿。

　　有对比，就有情绪波动。瑶莲眸光紧盯着澹邰翠，撇了撇嘴——不就是躯体丰满一些么？

　　在修行世界，躯体模样只是其次。由能量物质组成的躯体，若是想更改姿色，容易得很。

　　区分美丑的关键，在于气质。

　　“呵呵。”

　　瑶莲撩动浅紫衣裙，发出意味不明的清笑，如若珍珠砸落玉盘，但苗条娇躯却微不可察地挺了挺。

　　“啧啧，可怕。”呈帝挠了挠脑袋，远远驻足一旁，丝毫没有插话的打算。

　　两位无上亲传，他都惹不起，都得恭敬对待。

　　那么——

　　“恩，此界的天穹真是神妙。朦胧之间却隐显蔚蓝，不愧是法座躯体。”呈帝摩挲着下巴，仰望高空。

　　至于青廊、黑发老者、以及王言，也皆是恭谨立于一旁。

　　即便懵懂稚嫩的王言也都能看出，浅紫衣裙少女乃是巅峰强者，且与方成认识。

　　“方大哥果然非凡，所结识的也都是巅峰强者。”王言偷偷瞄了眼瑶莲、以及金袍呈帝，嘴巴抿起。

　　“咕咚。”

　　青廊更是咽了口唾沫。

　　瑶莲与呈帝，他们自然见过的，皆于前日降临眞秋帝都，乃是两位终极魔师！

　　若是再加上方成，就是三位终极魔师！且遑论方成极有可能乃是终极战魔！

　　如此阵容，足可横扫一切敌，偌大庞然的眞秋帝国在他们面前也仿若脆纸般！

　　黑发老者与青廊垂首对视了一眼，皆是看到了对方目光中的震撼与惊异，因为方成他们皆是这么年轻，也俱是来源神秘，令黑发老者与青廊不禁暗暗揣测。

　　“瑶莲，你因何发怒？”方成看了看垂首不语的澹邰翠，困惑不解地看向瑶莲，问道。

　　“呵呵。”

　　瑶莲抱着仿若莲藕般丝滑的玉臂，淡淡一笑。

　　“那么，你是想开战？”方成试探性问道。

　　瑶莲顿时怔然，眸光露出前所未有的古怪茫然，不可置信道：“你，你说什么？”

　　她这么一位美女，且修为是半步君主、身份是无上亲传，历数恒域内的诸多女性修行者，也能位列上上等！

　　方成竟然要与她搏战？

　　这，这简直岂有此理！

　　瑶莲清冷毓秀、玉洁冰晶般的无暇面容，浮现一丝红晕，婀娜娇躯都隐隐颤抖，愤怒道：“你想怎么战？”

　　她一字一顿，轻盈婉转的声音，仿若一颗颗晶钻敲击碰撞。

　　“嘶！”呈帝眨了眨眼睛，悄悄地咽下一口吐沫：“怎么战？这句话问得好！”

　　在呈帝看来，哪怕是正常战斗，也无意义。

　　此界力量上限，就是终极魔师，就算兼具终极战士，也无非是防御能力增强些。根本不可能伤害得了他们的躯体。

　　换而言之。

　　他们这些降临此界的修行者、乃至星族，若是开启激战，基本上等若一群金刚钻互相碰撞。

　　搏杀造成伤势？那是万万不可能的。

　　最多也就是抛飞跌退。

　　“不过——”

　　“倘若方成阁下扑上去，我可得提前清扫出安静场地。”

　　呈帝瞄了眼澹邰翠、青廊等凡人，背后隐显一丝火花，显然已经为方成做好了周全准备。

　　方成愕然。

　　难道他想错了？那瑶莲是为何发怒？他暂时还想不到深层次的对比问题。

　　“算了。”方成摆摆手，嘴角一咧，淡笑道：“何必战斗？我们之间并无仇怨，你说是吧？”

　　听到这话，瑶莲心里终于舒服些。

　　“呵呵。”

　　瑶莲继续恢复清冷笑容，盯着方成，一言不发。

　　方成琢磨了一下，旋即正色道：“再说，你——实在太弱了。绝非我的对手。”

　　说着。

　　方成伸出食指，轻轻晃了晃。

　　在本原初始轨迹下，什么终极魔师、终极战士，尽皆不能抗衡他的一指之力。

　　呈帝暗暗咂舌，金袍一颤：“这么凶残？”

　　他能察觉到，方成言语之间，乃是具备强绝一切的自信、睥睨此界的霸道。

　　况且。

　　想必方成也知道，此界上限乃是终极魔师。如此前提之下，呈帝也愈发相信方成的宣言。无知无畏不可怕，可怕的是——明明知晓却仍无畏！

　　足以证明方成有着强烈底气。

　　“恩？难道，你超越了力量上限？”瑶莲眯起珍珠般的秀眸，有些惊疑不定。

　　她虽有情绪，但智慧还在。

　　根据她的分析推测，方成之言，极有可能是真话，而不是在妄自吹嘘。

　　青廊与黑发老者面面相看，不约而同地作出猜测——神秘强者方成阁下，绝对是终极战魔！

　　再高的，他们潜意识里不敢想、亦不愿想。

　　至于超越终极战魔？听都不曾听过，历史以来的最强巅峰强者，即是终极战魔！

　　王言与澹邰翠也屏息凝神，呼吸已是停滞。

　　魔师协会的正厅，一片死寂。

　　只剩下上方的窟洞，不断飘洒灰尘碎屑，以及透过窟洞隐约听到的外界街道嘈杂声音。

　　悄然静谧的正厅内，方成面带微笑，点了点头：“恩。”

　　“嘶！”

　　一阵倒吸冷气的声音响起。

　　青廊、王言等凡人，皆是震撼莫名。而呈帝，则是震骇！一字之差却是天渊之别！

　　因为只有呈帝与瑶莲，明白其内涵义。

　　超越力量上限！

　　这意味着——方成打破了星族法座躯体的限制封锁！也是此界真正的无可匹敌！

　　瑶莲秀眸一颤，婀娜娇躯微微调整了一下姿势。

　　既然方成已超越了力量上限，她再怎么高傲，也不得不面对‘若是对战、自己必败无疑’的现实。

　　但刹那间。

　　瑶莲生出了一个憧憬期冀的念想：“倘若方成能与我联合，获得虚空器具岂不是轻而易举？”

　　念想一生，顿时令瑶莲怦然心动。

　　可是。

　　该怎么请求？

　　瑶莲晶莹滑嫩的左脚尖，微不可察地翘了翘，似是紧张。

　　“方成。”

　　瑶莲嘴角一颤，清冷面容强行挤出一丝极其古怪、极度纠结、隐涵尴尬困窘狼狈的笑意，悄声说道：“方成。我们合同共争虚空器具，怎么样？”


第五十六章 你做到了

　　魔师协会内厅。

　　瑶莲吐出的悄然声音，仿若小猫咪一样，根本难以听得清楚，声波削弱、且力量受限。

　　所以导致她的声音落在方成耳里，极其模糊。

　　但是。

　　呈帝听到了！

　　他听到了！

　　“无上纪光第九亲传、瑶莲，居然开口求助方成？”呈帝怅怅吁了口气，颇有些怅然若失。

　　在他内心中，瑶莲那高不可攀、清冷朦胧的高贵典雅形象，似是有些崩塌。

　　他终于明白。

　　瑶莲是遥不可及的，可那是对他而言，是对燕盛基而言！而面对方成阁下，瑶莲再怎么高冷，也得俯首请求！

　　“方成阁下，唉。”

　　呈帝心里转动着念头，仿若寒冰与炎热、寂静与繁杂，尽皆混淆在了一起，古怪极了。

　　他的心性，难以言喻。

　　就算他智慧超绝，乃是半步君主，也不知道怎么形容此刻的内心情绪，空荡荡的，也有些失落，也许夹杂着一些艳羡悲愤。

　　“恩？”

　　方成皱眉瞥了眼瑶莲，他没听清，但也能猜测到是与虚空具秘境有关的。

　　“王言，澹邰翠，你们先出去。”方成微微一笑，目光也瞥了下青廊与黑发老者。

　　随后。

　　王言他们离开正厅，由青廊引领着，前往协会的其他厅室休息。

　　“方成乃是终极战魔！”

　　青廊心尖都在颤抖，一等巅峰强者，已有千年未曾诞生，而在今日他居然有幸得见。

　　最值得唏嘘的是——

　　这一切幸运的源头，是由于他的清水蛋面，是因为他的古怪趣味！

　　“王言能得到终极战魔的指点，真乃一生一世的荣幸。不过，以王言的资质，似乎也有可能成为终极战魔。”青廊深深了口气。

　　他的心，有些乱了。

　　吱嗒。

　　青廊推开一道纯白木门，看着王言与澹邰翠走了进去，黑发老者也迫不及待跟随进去。

　　王言的资质，堪称恐怖。

　　既是光属终极资质，且战士资质也是卓越，就算不能收为徒弟，提前示好也是可以的。

　　“恩？你不进来？”黑发老者疑惑地瞥了眼青廊，这么上佳的示好时机，岂能错过？

　　青廊却道：“你先与王言闲聊着，我去找点东西。”

　　啪嗒。

　　纯白木门闭阖。

　　“呵呵，你可真是莫名其妙。既然如此，那你可莫怪我抢占交流先机！”黑发老者得意暗笑。

　　似王言这么小的年纪，稍微给其预测一下未来，激励一番，足以博得绝对的好感！

　　青廊兄！

　　抱歉了，再好的朋友，此刻也不能想让。若是能得到王言的强烈好感，说不定还能拜我为师。

　　毕竟终极战魔太强，那方成阁下，也许不会收徒。

　　黑发老者眼底闪过一丝智慧的光芒，回首露出热烈笑意，迎向王言与澹邰翠。

　　与此同时、木门之外。

　　青廊也摇头轻叹：老兄，抱歉了。据我分析，方成阁下只是指点提携一番王言，令王言主动拜师的关键，万万不能拱手相让。

　　想着想着。

　　青廊也沿着廊道，抵达尽头，推开一间魔师众多的厅室，声音低沉道：“我目前急需袖珍克吉马，谁有？”

　　众多魔师以初级、准级为主，见青廊推门进来，俱皆起身恭迎高级魔师、青廊。

　　“青廊魔师。那袖珍克吉马，我家里有不少，您要什么颜色？”一位初级魔师热情问道。

　　“纯白的。”青廊咧嘴一笑，眼眸闪过一丝得意，与黑发老者不约而同。

　　紧接着。

　　青廊继续补充道：“最好是幼年的克吉马，恩，稍微活泼点。”

　　……

　　魔师协会内厅。

　　“瑶莲，你刚说什么？”方成向前走了六七步，盯着花容纠结的瑶莲。

　　瑶莲张了张粉唇，秀眸闪过一丝困窘，晶莹剔透的左脚尖继续翘了翘，弧度更甚刚刚。

　　哗哗。

　　窟洞上方忽起一顿狂风，粉末渣滓继续掉落，但尽被呈帝一掌焚烧殆尽。

　　呈帝一言不发，只想静静看着。

　　“恩，跟我一起共同争夺虚空器具，如何？”瑶莲再次吐出轻盈婉转的言语，声音稍微大了些。

　　“与你一起？”方成笑眯眯道。

　　“不不不，是我们，还有他！”瑶莲指了指呈帝，花容隐带一丝期冀：“怎么样，我们三个足可纵横此界！”

　　“哈哈，你是在求我么？”方成不禁失笑。

　　他已有虚空器具，何须争抢？

　　况且施展本源初始轨迹，无论是谁，都无法抗衡，他自己一个也可无敌此界！

　　瑶莲秀眸微动，轻笑道：“你也可以这么理解。”

　　她有些憧憬。

　　若是有着超越力量上限的方成，她也不用再费心寻找虚空器具，只需等待最后一日的虚空器具汇拢。

　　须知。

　　虚空器具，无任何规律。

　　虚空器具的形成，是由于一些神奇玄妙的存在能性质，漂流此界九亿载后，虚幻逐渐转为实质！

　　在演化成雏形后，其实质的存在能性质，与一些物品融合。可能是花朵，也可能是石头。

　　总之。

　　虚空器具的形状，千奇百怪乃至超越想象。除非亲眼目睹或是亲身感知，才能察觉。

　　寻找获得的概率，实在太小。

　　最终一战，才是获得虚空器具的关键时刻。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，叹了口气：“其实我也很想答应你，但是——”

　　“但是什么？”瑶莲秀眸眨了眨，连忙追问道。与此同时，她也紧紧盯着方成的深黑眸子。

　　她实在想不出。

　　他有什么理由拒绝她呢？

　　下一刻。

　　方成掏出漆黑叶片，轻轻捏着，放在瑶莲的秀眸前方，悠然道：“但是我已经有了虚空器具。”

　　“你！”

　　瑶莲秀眸微微一瞪，婀娜苗条的娇躯都颤了颤，不可置信道：“你这么快？你也太快了吧！”

　　四天！

　　仅仅四日的时光，方成竟已获得虚空器具！

　　在最后一日之前，寻到虚空器具的修行者，估计也就数百分之一的概率，而第四日即获得一件虚空器具，方成估计是此次虚空具秘境开启的第一个获得者。

　　这些全凭机遇，与实力无关。

　　最后一日的虚空器具汇拢，方是真正的争抢激战。届时必须得联合共进退，才有希望获得虚空器具。

　　呈帝也有些惊讶，抬步走向方成，连连赞叹：“真的是一件虚空器具！厉害！”

　　方成嘿然一乐：“也是运气。”

　　瑶莲清冷眸子闪过一丝恍然，道：“刚刚那三个凡人，让你交出来的神奇物品，就是这个。”

　　“恩。”

　　方成点点头。

　　“这些凡人也未免太好笑。虚空器具给了他们，也无任何意义。”呈帝嗤笑道。

　　瑶莲撇撇粉唇，盯着方成，欲言却止。

　　既然方成有了虚空器具，她也不知该怎么再请求方成与她一起，毕竟一个生命只能体悟一次虚空器具，再多的虚空器具也无用。

　　若是其他修行者，她必然起意争夺。

　　但眼下持着虚空器具的，是方成！他于清晨时分、瞬杀三个此界的终极战士，且刚刚承认已是超越力量上限！

　　“哎。”

　　瑶莲悄然一叹，有些惋惜。

　　一时之间，正厅内有些静谧沉默，瑶莲不开口，呈帝也是羡慕地盯着漆黑树叶。

　　方成开口，轻笑道：“瑶莲、呈帝，祝你们也寻到虚空器具。联合共争，我就不参加了。”

　　瑶莲不禁沉默，左脚尖轻轻压下。

　　拒绝了？

　　竟然真的拒绝了！

　　无往不利的姿色，在方成面前居然如同不存一般。难道，他唯独喜欢躯体丰满些的？

　　“难道现在苗条姿态已经不行了？”

　　瑶莲转动着自己都觉得离谱的念头，秀眸直勾勾地盯着方成，飘渺清冷的目光，仿佛势要将方成彻底看穿。

　　许久后。

　　“恩，既然如此，打搅了。”瑶莲蓦然一笑，也不多作言语，飞向上方离开魔师协会。

　　呈帝微微躬身，也跟着瑶莲离去。

　　他们还得发动眞秋帝国的力量，不断寻找类似于虚空器具的神奇物品，再进行甄别。

　　时间只有两月有余，太短暂了，容不得片刻耽搁。

　　方成默然望着瑶莲与呈帝的背影，消失天际，眯起眼眸：“虚空具秘境的最终一战。”

　　他有虚空器具在手，不需担忧。待到体悟虚空器具之后，或可前往观看一番。

　　至于现在——

　　他还得再指点一下王言，所谓的金鸡独立法门，怎么也得补全创成才是。

　　“终极战士，终极魔师，啧啧。”方成摇头失笑，转身前往魔师协会里侧。

　　他也想不到。

　　王言的魔师资质，居然这么好。若是放在外界，也算是修至天体、有望界主的优越资质。

　　“机会给你了。”

　　方成悠然道：“恭喜你，王言。你抓住了。”

　　……

　　时间帧帧流逝。

　　帝都之内，流传着终极战魔、方成的传说。

　　而有些细心的居民，也发觉到终极战魔方成出现当日、所品尝的清水蛋面商贩，再也不曾出现。

　　但是。

　　一位售卖餐食的商贩、令一等贵族澹台咏石恭谨对待的传说，也在小范围内流传。

　　至于眞秋帝国，根本不敢生出任何挑衅的举动。倘若方成是终极魔师，或可剿杀。但方成极有可能是终极战魔。

　　一等巅峰强者！

　　就算倾尽眞秋帝国之力，也难以围剿方成。况且为了已经死亡的三个终极战士，也没必要堵上帝国的存亡命运。

　　不得不说。

　　眞秋帝国之皇，非常果决。在决定‘不招惹、不挑衅’之后，派遣皇室送与方成诸多金币、奇珍异宝，企图拉拢方成。

　　可惜。

　　方成根本懒得搭理他。

　　此界太小，方成的道路在外界、是在苍茫无垠的永恒虚空。

　　与此同时。

　　王言在方成的提携之下，于战士道路上狂飙不止，短短两月有余，相继成为初级战士、中级战士。

　　而魔师方面，也达到了准级魔师的程度。

　　……

　　某日清晨、魔师协会之内。

　　叽喳渣。

　　一群淡黄鸟儿，在房间内飞舞着，而房间也是宽敞到了极点，高约二十米、长宽皆有百米，占地面积极其广阔。

　　须知。

　　此地乃是魔师协会，寸土寸金币。

　　单单这么一间房，若是拍卖，至少也是千万金币以上，高级魔师都得拿出五年以上的积蓄。

　　与此同时。

　　哒哒哒。

　　一匹精致玲珑的纯白克吉马，在房间内肆意奔跑，很是欢快。王言在后面一步追上，拎起取名为贝壳的克吉马，凶巴巴道：“贝壳！你不准乱跑！”

　　“看看你的蹄子，太脏了。”

　　王言走到房间门口，拿起一条黑色毛巾，轻轻擦拭着克吉马贝壳的四道蹄足。

　　正当此时。

　　啪嗒。

　　房间门推开，一袭白衣的方成，微笑走向白发王言，神情隐显一丝怅然与欣慰。

　　“王言。”

　　方成喊道。王言急忙放下克吉马贝壳，三步跳跃了过来，咧嘴嘿嘿笑道：“方大哥。”

　　叽喳。

　　一只淡黄鸟儿盘旋在王言头顶，渐渐驻足落在王言的白发之上，黑溜溜地眼珠盯着方成。

　　歪着脑袋。

　　隐显好奇。

　　霎时之间，空旷的房间有些安静，克吉马贝壳也蹲在地上，不再肆意跑动。

　　王言呼吸一窒，顿时明白了，轻声道：“方大哥，你要走了？”

　　眼下。

　　仅仅十岁的王言，已是中级战士、兼具准级魔师，堪称此界的第一天才。

　　实际上。

　　王言在魔师道路的资质，的确优越。但战士道路，也就是一般。

　　可有着方成为其量身创成的法门、以及日常的促进提拔，王言的成长自然飞快无比。对于一位不朽六步而言，血肉躯体的熬炼磨砺实在简易得很。

　　“恩。”方成轻轻颔首，探出左掌，搓磨了几下王言的白发，欣慰笑道。

　　“王言，你做到了。”


第五十七章 最后一课

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　窒息之后的王言，呼吸陡然加重加粗，心跳宛若砰砰擂鼓般，声音带着哭腔道。

　　“方大哥，这么快？”

　　“求你，求你了。”

　　“再多呆些日子吧。我很努力的，真的，是真的。我已经快成为高级战士了。”王言哽咽道，有些语无伦次。

　　眼前的方成——

　　那般耀眼、光辉万丈。

　　但也那般遥远，即将离去。

　　王言不知如何表达自己的心情。但他知道，倘若没有方成的帮助，他这辈子最多也就是个准级战士。

　　魔师测量考核，他掏不出足够的金钱。

　　回到澹台家族，也不可能有现在的热情、恭敬，他的一生，因方成而彻底改变，也正在崛起。

　　他多么希望。

　　方成能等到他成为终极战士、甚至成为终极魔师的那一天，再飘然离去。

　　但这一天终于悄悄的来了。

　　来的太突兀。

　　来不及反应。

　　呼哧。

　　王言眼泪生生憋回眼眶。

　　不知自何时开始，他习惯了有方大哥的存在。

　　每日清晨，不苟言笑的方大哥，前来指点他炼体，直到筋疲力竭的正午时分才能结束。

　　待到午后。

　　魔师道路的老师、青廊，传授给他魔师的知识，直到傍晚。而方大哥则是在一旁淡笑注视着。他稍有走神，就会被方大哥察觉。届时，自然也少不了一顿教训。

　　不过。

　　偶尔方大哥也会带他出去转转，体验帝都风情。

　　周而复始。

　　无忧无虑。

　　于他而言，方成是赐予他光明璀璨未来的恩人，也是给予他温暖喜悦的大哥，甚至堪称是带领提携他一路成长的父亲。

　　这么多重的身份，综合融汇，王言怎能舍得。

　　舍不得啊。

　　可他不愿再开口了。

　　因为他不想方大哥为难、不想因为自己耽误方大哥的行程，也是因为他已经开不了口。

　　哧哧。

　　王言死死咬着下唇、泪花再次模糊了双眼。

　　他发誓。

　　就是在这段时光，他有生以来初次明白了，什么叫做幸福。其也必将是铭记一生一世的最幸福回忆。

　　可是。

　　眼前这位给予他崭新命运、带来和熙温暖安全感、令他不再卑微拾起尊严的方大哥，即将离开。

　　再也不回来了。

　　克吉马贝壳似乎也感到了王言的浓烈悲伤，探头探脑地踏着蹄足贴近王言，轻轻靠在他的脚背上。

　　“方大哥。”

　　王言眼眶通红，泪水忍不住打着转儿，可他仰着脑袋，控制自己不能流泪。

　　因为方成曾告诉他——

　　可流血泣血，不能流泪。宁可站着泣血咆哮，也决不能跪着哭泣，无论因为什么。

　　王言咽了口涕泪掺杂的唾液，躯体轻颤。

　　叽喳。

　　他白发上的淡黄鸟儿受惊，啼叫飞离。

　　只剩克吉马贝壳，抬起脑袋盯着王言，纯白茸毛轻轻蹭着他的脚背，仍不离去。

　　方成轻轻吸了口气。

　　对于王言，方成也是从未有过的感情。起初之时，完全是为了践行他‘滴水之助、涌泉以偿’的心态。

　　可通过三个月的相处。

　　在悠然惬意的生活中，方成与王言好似师徒、好似兄长幼弟，也好似长辈与晚辈。

　　三个月的生活，好似一碗清水，平平淡淡之间的透彻，令他有些融入其内。

　　他也真正意义上的体味凡尘，历经生活。

　　“王言，你会成为终极战士、终极魔师，成为一等巅峰强者、终极战魔。”

　　方成轻声道。

　　“会的，我会的！一定！”王言嘴角渗出血迹，双目紧紧盯着方成的漆黑深邃双眸，坚定不移。

　　“嘿。”

　　方成咧嘴一笑，再次探出双掌，却非是搓磨王言的白发，而是将其理顺规整。

　　“记着。”

　　“你的实力才是唯一。你的母亲澹邰翠才是唯一真心对待你的。记住这些。”

　　“恩恩。”王言轻点脑袋，不敢剧烈点头，生怕泪水滑落，他依然紧紧盯着方成。

　　他明白。

　　这是最后一刻，也是最后一课。

　　方成捋顺王言的白发，凝视王言的双眼，沉声道：“以后成了巅峰强者，你也许会茫然，也许会彷徨。”

　　“记住这句话。”

　　“你的初心是什么？不改初心的前提下，扪心自问若无愧，你就是对的。”

　　叽喳喳。

　　淡黄鸟儿盘旋飞舞，仿佛也在附和着。

　　王言终于忍不住了，哭腔喊道：“我记着！我永远记着，永远也不忘！”

　　“好了！”方成正色低喝道：“今日，给你上最后一课，立正凝神绷体！”

　　“是！”

　　王言低吼一声，依照方成给予的法门，躯体骤然绷紧凝滞，浑身上下所有的肌肉。

　　瞬息之间，王言仿佛扎根地面般。

　　流畅无比。

　　仿佛排练了无数次，毫无犹豫，也无丝毫停滞。

　　“观想心法，我且助你最后一力！”方成轻喝一声，待到王言彻底进入炼体状态后，手指屈伸。

　　嘭。

　　嘭嘭。

　　一道道微光，敲打在王言躯体上，仿若在雕琢一遵雕塑，微光之内蕴涵着终极战士的力芒。

　　片刻后。

　　咚！咚！咚！

　　嚓！嚓！嚓！

　　王言的心脏，仿若钟鼎般轰鸣震颤，声音浑厚。骨骼也发出清脆洪亮的响音。

　　他，正在朝着高级战士攀升！

　　他不禁闭阖双目，激烈运行的躯体肌肉，令他无暇再关注周围的一切事物，屏着一口气，向高级战士突破！

　　一时之间，他白发冒出腾腾热气。

　　若非往日里的餐饮能量，非常雄厚，他早已耗尽能量，甚至造成肌肉衰老。

　　而这一切，也是方成早已计划好的。

　　咚咚。

　　嚓嚓。

　　伴随着王言突破，淡黄鸟儿不再盘旋飞舞，克吉马贝壳也挪动了两下，好奇盯着王言的头顶。

　　宽阔房间内一下子寂静了。

　　方成默默注视着王言，他的道路刚刚开启，此界终究只是他修行生涯中的片段。

　　但有些岁月，值得回味。

　　“王言，再见”方成轻声呢喃，深深注视着王言，随后转身走向房间门口，轻轻拉开，再轻轻闭合。

　　他，该离开了。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成轻轻踏步，走到魔师协会内部廊道的尽头，扭头瞥了眼某处廊道拐角处。

　　“再见。”

　　方成咧嘴一笑，转身飞向天空。

　　廊道旁侧，衣饰俱皆淡蓝的澹邰翠正倚着墙壁，怔然出神。

　　“真的离开了。”

　　体态丰腴、乌黑秀发垂落的澹邰翠，轻启红唇，低语呢喃，玉脂般的细腻肌肤隐隐绷着。

　　怅然若失。

　　沉默许久。

　　“唉。”

　　澹邰翠轻柔盘起乌黑长发，倚着墙壁，抿了抿朱唇。她隐约明白，自始至终方成根本不曾动过心，落花有意也终无用。

　　……

　　魔师协会上空。

　　早已打磨躯体、成为终极战士的方成，淡淡瞥了眼下方，旋即飞向高空，前往眞秋陆地边缘。

　　最后一日，即将到来！

　　最终一战，也将开启！

　　与此同时、眞秋陆地边缘。

　　浅紫衣裙的瑶莲，驻足海边，望着宽阔汪洋，秀眸露出一丝紧张之感：“最后一日，终于到了。”

　　“可惜。”

　　瑶莲翘了翘晶莹左脚尖，不免有些失望：“饶是借助眞秋帝国的举国之力，也未曾寻找到虚空器具。”

　　呼啦啦。

　　海风吹来，海浪涌起，浪花朵朵绽放。

　　“瑶莲阁下，以我们的实力，恐怕很难争抢到虚空器具。”呈帝在一旁道，摇了摇头，补充了一句：“倘若方成阁下在，这些都不是问题。可惜，他应该不会前来了。”

　　毕竟。

　　方成已有虚空器具。

　　瑶莲嘴角珉起，秀眸坚决：“他来了，面对上万星族、上千修行者也绝非易事。别想着靠他。”

　　呈帝点点头。

　　诚然。

　　方成超越力量上限，但若是直面成千上万位终极战魔，估计也力有未逮。毕竟根本造成不了任何伤势。

　　哪怕方成再强，充其量也就是将终极战魔击飞、打退。

　　而在虚空器具的吸引下，众多修行者、乃至星族，一拥而上，方成也很难有办法。

　　“虚空器具，必须争到！”瑶莲盯着前方海面，深深吸了口气，秀足一踩，飞向前方、前往此界正中央区域。


第五十八章 虚空君主的特质

　　眞秋陆地之外的汪洋，其面积约是眞秋陆地的十倍不止，且其他方向也有三座陆地。

　　换而言之。

　　此界，共计四座陆地、一片汪洋。

　　但在这最后一日，所有修行者们、星族，除去极少部分已经得到虚空器具的幸运儿，其余皆是前往海洋东侧区域。

　　因为。

　　此界的地理中央位置，正位于海洋东侧区域。

　　虚空器具演化九亿载，极度珍稀，异常珍贵，且仅仅存在一天的时间，仿若昙花一现。

　　当其演化完毕之时、当其彻底诞生之际，所有的虚空器具尽皆自行汇聚。

　　无有例外。

　　除非被持拿着，否则九百九十九件虚空器具，终将汇拢聚集向地理中央区域。

　　届时。

　　即是最终一战。

　　至为关键的是。

　　争夺到虚空器具，只是前奏，真正艰难的是如何护住虚空器具，且寻到安静地域，进行领悟。

　　这，着实困难得很。

　　因为修行者的数目，有一千一百，而星族的数目是一万位，两者相加已是超越虚空器具数目的十倍有余。

　　这已宣判——

　　唯有不到十分之一的生灵，能有资格体悟虚空器具。

　　……

　　哗啦啦。

　　浪花翻滚，一条哗白浪痕，自天边显现，以极高速率向着中央区域前行。

　　其内有着三颗仿若圆球般的生物，正乃星族。

　　祂们三位，皆是星族半步君主。

　　“嘿，操控水流真是奇特。吾等在外界，那可是直接掌控浩瀚汪洋的。就算吾之躯体，其上的汪洋广袤程度也远超此片海洋。”一位星族嘿笑道。

　　祂自诞有灵智以来，即是不朽，力量强绝星空。而此方世界对于祂而言，是崭新的体验。

　　孱弱如此，简直太新奇有趣！

　　“有趣！”

　　“哈哈哈！”

　　那星族睁开一只幽兰眼眸，盯着下方的片状鱼儿，激荡出一丝细密凝实的水流，瞬间击打其上。

　　嘭！

　　片状鱼儿四分五裂，登时惨死。

　　“哇！这么弱的力量，居然也有如此破坏力！”那幽兰眼眸的星族惊呼出声。

　　“哼！”

　　另一星族瞪着邃黑眼眸，嗤笑道：“看到了？这就是普通生灵，与吾等星族，根本不能比拟！”

　　“稍后的最后一战，所有虚空器具必将属于吾族！”

　　邃黑眼眸星族发出一声低喝。

　　哗啦！

　　方圆数百米的海平面，顿时崩炸飞溅，仿若一道圆形瀑布，逆流直冲上方近百米！

　　“晨道，你挖掘出了己身的宇宙律规则？”幽兰眼眸的星族，微微一呆，旋即惊喜嚷道。

　　“恩。”

　　名为晨道的邃黑眼眸星族，自逆流瀑布冲出，淡淡应了一声。

　　须知。

　　虚空具秘境乃是星族法座的躯体，祂们星族位处其内，虽然也被限制力量，可与修行者不同——

　　祂们体内的规律，是可以挖掘的！

　　因为。

　　类似于恒星散发光热、行星旋转等天体规则，这些皆是蕴涵在星族躯体之内，是祂们与生俱来的本质！

　　“最终一战——人族！若是让你们争到一件虚空器具，吾晨道不配为星族！”

　　星族晨道冷冷笑着。

　　在短短三个月内，能挖掘出体内规则宇宙律的星族，绝对不超过十位。而祂，是其中之一。

　　……

　　咦叽叽。

　　咦咕咕。

　　成群结队的巨型海鸟，在高空飞舞，来回交织，组成了一片仿若天幕的鸟群。

　　唿！

　　一道雷霆炸响！

　　岩族五步不朽、启爵，衣袂飘飘，翡翠般的躯体晶莹剔透，其上流转着终极战士与终极魔师的光芒。

　　实际上。

　　无论是哪一位修行者，若是得到指点，皆能在三月内拥有终极战魔的实力。

　　毕竟他们的生命层级，实在太高。

　　“哼，燕盛基。早前瞧不上我，现在却与我联手共争虚空器具，真是奇妙。”启爵瞥了眼左前方的燕盛基，嘴角微微咧起。

　　他、习羽、燕盛基，三者联合！

　　皆是为了同一目的——争夺虚空器具，提前体悟虚空君主的特质！

　　“快到了。”

　　无上东冥亲传、燕盛基，淡淡开口，声音仿若钟鼎轰鸣般，沉重且洪亮。

　　他们人族，的确劣势，但也并非没有机会。

　　中央区域，其面积至少数百里。也即是说，只要在区域外围将自行汇聚而来的虚空器具拦截，再迅速离开，星族也无可奈何。

　　毕竟。

　　此界的力量上限，只有终极魔师的程度。

　　哗啦啦。

　　下方海浪席卷浪花，偶尔有些鱼儿跃出海面，企图撕咬燕盛基、启爵、习羽，但皆被一道雷霆击晕，浮在海面之上。

　　“到了！”

　　燕盛基驻足海面，远远眺望了一番，依稀可以见到诸多修行者，但数目最多是星族！

　　忽然。

　　嗡。

　　一道微不可察地波动，宛若延绵苍穹上下的讯息波，瞬间弥漫虚空具秘境之内。

　　甚至波涛凛凛的海洋，也停滞了一个刹那。

　　“开始了！”

　　“最终一战，开启了！”燕盛基紧紧握着拳头，严凝慎重，双脚伫立海面，眼眸死死盯着四面八方。

　　虚空器具，即将汇聚而来！

　　……

　　眞秋陆地边缘。

　　一片古老的森林内，有着数百米高、数十米直径的沧桑巨树，至少也经历了数千年的时光。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，面容平淡，自森林内一步步走出，来到森林与汪洋的交界之处。

　　此处，是一座悬崖峭壁。

　　渐渐明亮到了巅峰的光线，洒照此界，同时也照耀着海洋，辉映出金灿灿的光芒。

　　海面光芒，与暗沉颜色的悬崖峭壁，形成鲜明对比。

　　“就在这里。”

　　方成低语呢喃一声，盘膝坐在悬崖峭壁的最外沿，下方是金灿灿的海平面，后方是古老的森林。

　　但是。

　　方成的目光、注意力，尽皆汇聚在掌心内的漆黑树叶。

　　“虚空器具。”

　　他低声呢喃着，隐涵一丝憧憬期待。

　　他自己都未曾想过，此次虚空具秘境竟如此顺利，短短四日就已寻到虚空器具。

　　哗哗哗。

　　海浪冲刷着峭壁下半段，轰鸣震颤。

　　嗡！

　　一道波动，回荡天上地下、四面八方，以席卷万事万物的态势瞬间诞生！随后瞬间泯灭消失！

　　“虚空器具，成了！”

　　方成眸光一动，两指捏着漆黑树叶，静静等待着虚空器具的彻底演化完毕。

　　刹那之后。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　漆黑叶片形状的虚空器具，轻轻颤抖，表层的漆黑颜色，诡异地旋转着。

　　颜色，在旋转。

　　嗡！

　　伴随着最后一道颤动，漆黑叶片恢复正常，仿佛什么也不曾发生过一样。

　　但方成知道，其内的奇特存在性质已经彻底凝成。漆黑叶片，也彻底演化成了虚空器具。

　　“体悟。”

　　方成抓着虚空器具，浑身上下所有的意志、心神、意念，归拢凝聚合一，沁入漆黑叶片内！


第五十九章 属于方成的道路

　　嗡！

　　漆黑叶片轻轻颤动，方成的意识也探入其内。

　　轰隆！

　　一片神秘莫测、苍茫无限、广袤无穷、浩瀚无量的空间内，方成的意识彻底降临于此。

　　此方空间，即是乃虚空器具之内所涵的存在性质。

　　神奇的存在性质，却衍生出神秘空间，以难以理解、不可分析的状态，真实存在着。

　　“这，这里——”

　　方成眼睛一瞪，暗暗咂舌：“类似于永恒虚空？但也仿佛是宇宙星空的结构，怎么体悟？”

　　“该怎么体悟？”

　　方成有些疑惑。

　　根据旭档亢、瑶莲的讲述，具体的体悟方式，千奇百怪。有模拟虚空君主力量的，也有细致剖析虚空存在能的，各有优劣。

　　其中最为卓绝的体悟方式，即是境界跌落、境界逆转！

　　简而言之。

　　即是虚空器具模仿附加虚空君主特质，随后一点点消散，让体悟者可以明晰由虚空君主跌落不朽的详细状况。

　　方成心情骤然紧张起来。

　　漆黑叶片的体悟方式，将是什么？希望品质能好一些。方成默默祈祷着。

　　“算了。”

　　“且安静等待。”

　　方成眨了眨眼睛，他的本体仍在外界悬崖端坐，但意识却漂荡在神秘空间内。

　　时间帧帧流逝。

　　虚空器具的体悟方式，无论品质优劣，皆是以意识体悟作为唯一方式。因此所需花费的时间，可能仅仅数秒。

　　耗时最长的体悟方式，也不超过一分钟。

　　恍惚间。

　　神秘空间轻轻一颤。

　　“恩？怎么回事？”方成只觉得天旋地转之间，骤然生出前所未有的晕眩感。

　　自他来到空涅恒域后，不曾有过晕迷，且遑论是晕眩！

　　须知。

　　晕眩比晕迷更难，后者是受伤、导致心神损伤，而前者则是扰乱紊乱方成的心神意识。

　　时至今日，方成已是不朽六步，心境坚固、心性至刚至纯，意念心神也无比强悍，根本不可能晕眩的！

　　刹那之后。

　　方成根本来不及做出任何反应，意识横亘于神秘空间的核心点，仿若替代了神秘空间的核心之处。

　　“咦？”

　　“什么情况？”

　　方成刚刚升起一丝疑惑，神秘空间却产生了奇妙变化，渐渐凝缩坍缩，尽皆汇聚于方成的意识之上。

　　此时此刻。

　　方成好似就是神秘空间化作的奇妙之点。

　　下一刻。

　　奇妙之点，缓缓沸腾，逐渐扩散。

　　“嘶！”

　　“虚空器具之内，品质上等的体悟形态！完全模拟晋级虚空君主的历程！”

　　方成心神一跳，欣喜万分。

　　前来虚空具秘境之前，不止瑶莲，旭档亢也曾说过，虚空器具无法挑选，只能在体悟的时候，才知晓其体悟形态。

　　就算是品质较差的，也不可能再退出体悟，重新选择。

　　“不错，很好！”

　　方成默默念道，有些心满意足。

　　对他而言，能体悟晋级过程，才是最珍贵的体悟方式。毕竟他亟待明晰的，不是如何晋级虚空君主，而是己身道路与正常的君主道路究竟有何区别。

　　哄哄哄。

　　莫名声音响彻。

　　方成的意识，化作奇妙之点，仿若微缩的沸腾海洋般，在激荡翻滚间，缓缓向外扩张弥漫。

　　沸腾！满溢！

　　扩散！延绵！

　　方成心神一动，暗暗琢磨：“晋级之前，是奇妙之点，是存在能汇聚的个体。”

　　“而在晋级开始后，通过满溢扩散，牵扯干涉周围虚空？”

　　“不对！”

　　“不是这么简单。”

　　方成否定了自己的猜测，心境古井无波，不急不躁地等待着奇妙之点继续扩散。

　　虚空君主，以己身存在能影响、干涉、甚至执掌外界的存在能，将其化为己用。

　　其道理，难以理解。

　　但是在虚空器具、漆黑叶片的模拟仿照之下，方成的一丝意识体验着晋级君主的详细过程。

　　满溢、扩散。

　　影响、干涉。

　　奇妙之点再度恢复成神秘空间，且仍在扩张。

　　仿若遵循某道程序，不断向前方探索、向深处运转，虚空君主的特质也终于彻底展现无余。

　　方成心神震颤，排除所有杂念，聚精会神，不敢有丝毫松懈。

　　每一个过程，皆是极其宝贵的经历。

　　须知。

　　正常修行者，要么无法晋级君主，要么就是可以成就虚空君主，根本不存在‘晋级失败、下次再来’的情况。

　　而方成，却是得以提前体悟。

　　虚空具秘境之内的虚空器具，其宝贵珍稀之处，也正在于此。

　　“原来如此，虚空君主是这个样子？”方成不断推敲验证，也紧张地等待着。

　　他，已明晰虚空君主的特质！

　　但是——

　　“再扩散一些。”

　　“若是能扩散到极限，那可真是最好不过了。”方成暗暗念着，感受着神秘空间继续扩散。

　　须知。

　　虚空君主，分为域级、空级、亘君级，按照存在能扩散的类别划分，即对应着影响、干涉、执掌。

　　至于恒主级，则是执掌极限——掌控。

　　方成暗暗期待着，目前的神秘空间扩散，相当于干涉的程度，若是能臻至执掌，那将等若体悟化作亘君级君主。

　　渐渐地。

　　神秘空间趋于平缓，随后停滞，最后轰然炸裂。

　　轰隆！

　　方成的意识回归本体。

　　哗哗哗。

　　海浪拍打峭壁，点点水花溅起，升腾至十余米的高度，随后宛若倾盆雨滴般，砸落海平面。

　　“唔，虚空器具，果然奇妙玄幻。不枉此行。”

　　方成缓缓睁开闭阖的眼眸，恍若梦幻隔世般，眸光凝视着掌心的漆黑叶片。

　　漆黑叶片内的存在性质，已经消散，也彻底恢复了原本状态、一片枯黄残破的树叶。

　　其上的叶脉，泛着枯槁褶皱，清晰可见。

　　方成嘴角勾勒一丝微笑，摊开手掌，任由袭袭海风吹动，枯黄树叶飘动翻飞，落向悬崖峭壁下方。

　　哗哗哗。

　　伴随着海浪拍壁之音，方成站了起来，望向海天交界之处，微微一笑：“收获太大了。”

　　“所谓的满溢扩散，实则乃是以分散己身存在的性质，占据笼罩外界区域，以此达到操控的结果。”

　　方成暗暗颔首。

　　无论是影响、干涉、执掌，其实皆是分散己身存在性质的数量、质量，范围，三者合一，决定其操控程度。

　　“虚空君主，分散己身性质，弥漫永恒虚空！”

　　方成低吟一声，眼眸湛耀虚幻纯白：“那么属于我的道路，则应该是性质汇拢凝聚己身，无限提升品质！”

　　“甚至——”

　　“也许在凝聚达到某一程度，可以产生类似于绝对质量所产生的引力效果，借此操控外界虚空能！”

　　方成深深吸了口气，愈发明晰。

　　正常虚空君主，仿若一片陨石带，必须不断增添陨石数目、分散弥漫星空。而他的道路，与其相反，是汇聚凝集，通过极具凝缩的品质达到类似的效果。

　　“前路畅通！”

　　“下一步，即是彻底挖掘本初存在的神妙玄奥，待到三劫九灭寂穹炼达到六灭，立即成就虚空君主！”

　　方成心念敲定，仿若拨开云雾见月明，所有疑虑忧愁皆消散，轻轻探出右掌。

　　食指与中指相并，轻轻一划。

　　嗤啦！

　　空间裂缝顿时生成！

　　在悬崖峭壁的前方、海浪激荡的上空，一道长约数千米的漆邃裂缝横亘存在着。

　　甚至有着海鸟，被吓得仓惶逃窜。

　　“嘿。”

　　方成微微一笑，悠然向前踏步，脚踩虚空前行：“本源初始轨迹，即将圆满，足可催动九成不朽力！”


第六十章 君临眞秋陆地

　　“本原初始轨迹，娴熟万分。但是距离圆满无暇，始终差了那么一点点。”

　　“难道——”

　　“是因为只以躯体施展，不能完全明晰，因此必须通过不朽力？倒也有可能，毕竟己身真正的力量，是不朽力。”

　　方成暗暗颔首。

　　蓬。

　　蓬。蓬。

　　方成脚踩高空，寥寥云雾环绕周身。他每前行一步，脚底犹如盛开湖水涟漪般，扩散而出，震颤空气。

　　这，正是终极战士的御空而行。

　　可惜的是。

　　方成不能运用空间法则，所以仅能一步一步走着，且他心底也有一丝疑惑，为何他不能成为终极魔师？

　　就算是呈帝，也能撬动与其属性不同的法则粒子。

　　“奇怪。”他眨了眨眼睛。忽地前方有一只洁白海鸟，飞速撞向正悠然踏步的方成。

　　“恩？”

　　“领地意识？”方成不禁失笑。

　　他踏步高空，居然引起了洁白海鸟的敌对意识，显然就算海鸟也有着高空领地的潜意识，不能容许其他生灵闯入。

　　“有趣。”

　　方成随手一挥，终极战士的力芒击打在洁白海鸟的脑袋上，登时令其惶然锐利啼叫，仓惶逃窜、远离方成。

　　洁白海鸟扑扇飞离。

　　与此同时，方成也默默注视着前方，继续前行。虚空具秘境的最终一战，怎么也得看一看。

　　况且。

　　“星族都是些什么样子？正好借此机会，好好了解一番。”方成点了点头。

　　他脚步抬起落下，飞速前行。

　　时值此刻，虚空具秘境的三月时限，仅剩半天。

　　……

　　坐落于海洋东侧区域的某座岛屿上。

　　十根血红颜色的巨柱，矗立岛屿边缘区域，其上分别端坐着一位位神情凝重的强者，或是终极战士，或是终极魔师。

　　巨柱下方。

　　一些青年男女围绕巨柱，紧紧抓着手掌的兵器，如临大敌般死死盯着岛屿深处。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　有屏息凝神的，也有喘着粗气的。

　　他们皆是珂蓝岛的居民。此岛，是战士魔师的修炼圣地，在眞秋陆地上，乃是属于传说中的岛屿。

　　珂蓝岛的实力，远超眞秋陆地。

　　他们实在太强了，不能够太多地干涉正常的陆地秩序，所以皆是隐居在此。

　　也正因此，不只是普通平民。即使眞秋帝国也奉他们为传说。

　　但在此时此刻此地，他们紧张兮兮地盯着前方，仿佛即将直面某一恐怖的存在。

　　哗哗。

　　浪潮绵延岛屿边缘区域，甚至延绵至十根巨柱的底端，打湿了这些青年男女的脚掌。

　　场面，一时寂静。

　　“呼哧。”

　　“呼哧。”

　　一个少女喘着粗气，紧紧盯着岛屿丛林，稚嫩清秀的花容，隐涵一丝深沉恐慌。

　　“灭世血狂真的还活着？”

　　下一刻。

　　轰隆隆！

　　一道绵延数百米的火焰，在密集丛林内熊熊燃烧着，缕缕黑烟直冒高空。

　　“我们的家！”少女急声喊道，脚掌一动，忍不住想要前去看一看情况。

　　“不可轻举妄动！”单腿端立在血红巨柱上的一个白发老者沉声喝道，眼眸闪过一丝惊悸：“灭世血狂，天生暴虐嗜血残忍，这绝对是他的阴谋！一旦我们进去密林，很可能会被一一斩杀！”

　　“灭世血狂，是空间属魔师！来无影、去无踪、诡异至极！”白发老者低沉喝道。

　　“今日，宁可舍弃我们居住的房屋，也必须击杀了他！这是我们珂蓝岛的责任！”

　　“他是珂蓝岛的叛徒，我们不能让他逃离出去。否则眞秋陆地必将生灵涂惨，弥漫死亡的恐怖！”

　　白发老者的沉重声音，传荡周围。

　　一股严凝崇高的使命感，弥漫在所有珂蓝岛居民的心间，仿佛时间都缓慢了，呼吸声都清晰可闻。

　　“二长老说得对！灭世血狂再厉害，也不是我们的对手！”少女紧了紧深棕皮甲，躯体的曲线姣好曼妙，心情有些安然，同时也有些骄傲的感觉。

　　若非他们，灭世血狂早已猖獗肆虐在眞秋陆地上。

　　然而下一刻——

　　轰隆！

　　一袭紫衣的老者，血红长发乱空飘舞，邪异无比，他自密集丛林内一步步踏出。

　　隆！隆！隆！

　　每一记步伐，皆有着厚重的震动声音，宛若雷霆轰鸣般，令所有珂蓝岛居民顿时毛骨悚然。

　　“他，他！”

　　“终极战魔！”

　　也不知谁喊了一声，直接道出了灭世血狂的实力！千年未出的一等巅峰强者，出现在了他们的眼前，正是那灭世血狂！

　　嘶！

　　咯咯！

　　一阵倒吸冷气的声音，哗然响彻在十根巨柱下方，几乎遮盖了潮起潮落的声音。

　　白发老者眼底闪过一丝无力：“他已成为终极魔师！屹立岛屿周边的扰空巨柱，已经不能阻止他的离开！”

　　其余九位巅峰强者也相视无言。

　　“阻挡不住的。”

　　“眞秋陆地，必将掀起一场血雨腥风。”

　　“真是可恨！谁能想得到，灭世血狂竟能成为终极战魔？他躲藏隐蔽在岛上八十年，我们早该抓住他的！”

　　“怎么抓？他都是藏在岛屿溶洞内的！”

　　十位巅峰强者面面相觑，厚重的荣誉责任感，令他们羞愧。但灭世血狂的实力，令他们无力。

　　“空间属的终极战魔。”

　　躯体曲线曼妙少女目光颤动，咬着贝齿，心尖直发颤。虽隔着老远，却也能感到血发老者的邪恶残暴。

　　那是终极战魔。

　　倘若灭世血狂潜藏岛屿周边，打定主意偷袭屠杀——

　　十位巅峰强者的性命，倒不需担忧。但她们这些不是巅峰强者的，根本扛不住终极战魔的随手一击。

　　“咕咕。”

　　少女咽了口唾沫。

　　轰！

　　灭世血狂、紫衣血发老者，停在密集丛林边界，望着聚集岛屿边缘的珂蓝岛居民们，嘿嘿冷笑道：“八十年！”

　　“八十年了！”

　　“直到今日，我成为终极战魔，彻底屹立一等巅峰！放心，除了你们十个终极，不可能再有其他活口！”

　　“你们，都得死！哈哈！！”

　　血发老者仰天戾啸。

　　他的残暴话语，登时引起了所有人的恐慌。

　　“珂蓝岛灭绝之后，眞秋陆地是第二个。”紫发老者露出暗沉的整齐牙齿，似乎野兽的锋锐獠牙。

　　“屠杀珂蓝岛，再君临眞秋陆地！”

　　紫发老者面露邪意愉悦之色，双臂舒张着，仿似在拥抱血腥残暴的崭新未来。

　　哗哗哗。

　　潮起潮落的声音，轻轻响着。

　　密集丛林的火势，也燃烧剧烈，黑烟直冲云霄，海风也不能将之吹散。

　　越是如此，越是彰显紫发老者的邪恶恐怖。

　　正当所有珂蓝岛居民，惊恐成灾、瑟瑟发抖的时候，紫发老者轻咦了一声，猛然向上一跃，随后继续归复丛林上方。

　　“他在做什么？”

　　“警戒！切不可松懈！终极战魔极其强悍，我们也难以完全护住你们！”白发老者脸色凝重，紧紧盯着灭世血狂。

　　其余九位巅峰强者也是严凝万分。

　　“恩？他手里拿着的，是什么？一道水流？”清秀少女的美丽眼睛瞪得溜圆，不可思议地望着。

　　只见——

　　灭世血狂、紫发老者，正抓着一道长约两米的水流。

　　那水流呈现漆黑的颜色，自起始处诡异地诞生流淌，自终端处莫名其妙地消失，万分神奇。

　　“这是什么东西？”紫发老者目露奇色。

　　未待他再细细考量，一道晶莹幽紫的雷霆，自高空而至，轰然砸落在紫发老者的脑门上。

　　轰！

　　“谁？是谁？”紫发老者脑袋一片懵然，直接栽到下方地面，砸出一道深坑。

　　“哈哈！”岩族启爵的粗狂声音响彻岛屿。

　　他一把抓住漆黑的神奇水流，翡翠般的脸庞露出欣喜激动的神色：“虚空器具！”


第六十一章 封锁

　　下一刻。

　　“你找死！”下方巨坑内的紫发老者，脸色扭曲恐怖，露出癫狂至极的残暴神色，咆哮声音回荡天空。

　　“恩？”

　　“聒噪！”

　　岩族启爵冷冷瞥了眼下方，右掌抓握出道道雷霆，宛若延绵不绝的瀑布，尽数倾泻砸落下方。

　　“闭上你的嘴，安静些。”启爵冷漠道，与此同时他的翡翠般眼珠眺望着天际，等待燕盛基与习羽，前来汇合。

　　单凭他一个，闯不出去的。

　　星族，实在太多了，饶是只有一小部分封锁区域边缘，也至少有两千余位的数目。

　　且至关重要的是——

　　星族的包围封锁圈，正在渐渐缩紧，势要合围所有修行者们，霸占所有汇拢而来的虚空器具。

　　数秒后。

　　蓬！蓬！

　　两道光芒一闪而至，正是激动狂喜的燕盛基、习羽。他们紧盯着启爵手掌内的流水：“虚空器具！”

　　启爵点了点头，瓮声瓮气道：“正是。”

　　“很好。”

　　燕盛基稍微平缓一下心绪，赞了一声，但也有些惋惜。按照他们商议的规矩，三者合力冲出封锁圈之后，先寻到虚空器具的，当先体悟。

　　随后，再返回继续争夺。

　　“走吧！”燕盛基道了一声。忽然下方传出一声怒啸，其内蕴涵着邪恶至极的暴虐。

　　正是灭世血狂、紫发老者。

　　“恩？没事乱嚷什么？”燕盛基登时不悦，他眉宇间弥漫着轻蔑不耐，单手高举，猛地向下一拍。

　　轰隆！

　　无数炽烈火焰，仿若奔涌浩荡的火山喷发，以逆转倾泻的姿态，轰然撞轰下方，焚烧万事万事！

　　虽然燕盛基只是终极战魔的实力，但他毕竟是半步君主，能量运行构造远胜于此界的任何生灵。

　　随手一掌，也非是紫发老者能抗衡的。

　　刹那之间，下方深坑再无丝毫生息。须知，刚才启爵是留手了。不然紫发老者早已被雷霆轰的粉碎。

　　启爵也是担心燕盛基的事后追究，毕竟紫发老者也属人族。

　　“走吧。”

　　燕盛基摆了摆手，迈步激射向远方。启爵与习羽也跟随其后，谨慎严肃到了极点。

　　他们必须冲出星族的封锁圈。

　　可惜的是——

　　“嘿嘿，虚空器具！”一道流星形状的星族，拦截在燕盛基他们的前方，冷冷笑着。

　　唿！唿！唿！

　　连续不断的声音响起，一道道皆是流星形状的星族，汇聚此处，围住燕盛基他们。

　　“可恶，速速冲出去！”燕盛基急声道，任他是无上亲传，在此界内也束手无策。

　　毕竟。

　　他们与星族都是相同层级的力量，谁的数目多，谁就厉害。

　　轰隆！

　　燕盛基暴射向前，左掌屈指弹射，右拳牵动火属法则粒子，施展所谓的魔力招数。

　　冲！

　　启爵与习羽对视一眼，也不约而同地向前冲去。

　　瞬息之间。

　　他们三个与八个星族，不断纠缠对撞着，或是战士力芒对轰，或是魔力招式碰撞，恍如实质的力量波纹扩散绵延，空气都在爆炸燃烧。

　　轰！

　　启爵被星族一击打在手掌上，险些被击飞虚空器具！

　　另一侧。

　　燕盛基的手臂以诡异方式弯曲，肘部泛着力芒抽向右侧星族，魔力招式应付着左侧的星族。

　　啪！

　　第三位星族自前方冲来，以凶狠之态，生生撞在燕盛基的胸口，将他打落高空，险些砸进海面。

　　“该死！”

　　燕盛基脸色难看，竭尽全力地再次冲了上去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　激烈无比的战斗，在距离岛屿边缘约千米的海面高空上，徐徐拉开序幕。

　　岛屿边缘处。

　　哗哗哗。

　　潮起潮落之音，细微无比，根本察觉不到。

　　因为千米远的高空，震撼天空的碰撞声音，正以扩散弥漫岛屿、震骇内心灵魂的姿态，笼罩所有珂蓝岛的居民。

　　“他们是谁？”

　　“全都是终极战魔？而且，他们的实力似乎远比传说中的记载更为强悍！”

　　他们目瞪口呆，脑袋几乎麻木。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　端立十根血红巨柱上的巅峰强者，只觉得双腿发软，凛然凝重的神情砰然瓦解，有些尴尬莫名。

　　他们看着远方宛若天灾海啸般的恐怖打斗。

　　过了一会儿，打斗所造成的浪潮，终于翻滚涌向岛屿，约有十米高的浪头，将他们浑身打湿。

　　他们本应躲避。

　　但遭到极度震骇的心灵，根本提不起动弹的念头。

　　身穿棕色皮甲的清秀少女，娇躯凹凸有致，曲线极其诱惑。她的缕缕黑发沁着咸腥海水，滴落在干涩粉唇上。

　　咸腥味道，令她清醒回神。

　　“血狂呢？”清秀少女讷讷疑问道，早有数位高级战士前去深坑查探情况，跑回颤声道：“血狂已死！”

　　“他——”

　　“他被火焰烧成了焦炭！”

　　他们尽皆无语。

　　原以为必将带来腥风血雨、残暴血腥的灭世血狂，竟在翻掌之间被击杀。

　　而击杀血狂的神秘强者，却在远方激烈战斗中，处于劣势下风。

　　这个落差，着实无法想象。

　　他们脑袋懵懵的，仿若有咆哮怒浪在其内翻滚，而远方的战斗也渐渐落下帷幕。

　　“哈哈，虚空器具！”一道流星狠狠撞翻了启爵的翡翠躯体，随后裹起水流形状的虚空器具，横亘一旁。

　　“谁用？”

　　祂问道。

　　另外七位星族淡淡笑道：“既然你抢到了，那合该归你。”星族们对于虚空器具，不是太看重。

　　因为。

　　以祂们高等生命体的层级，十有四五都能成就君主，与卑微的智慧生灵不同。

　　“可恨！可恨！”岩族启爵死死握着拳头，翡翠般的眸子几乎冒出雷霆花火。

　　他好不容易才得到的虚空器具，就这么被抢走了。

　　最令其愤懑憋屈的是，星族们闲谈笑语，轻松之极，仿似根本不在意这么一件虚空器具。

　　“哼，我们走。”

　　燕盛基冷喝一声，瞥了眼八位星族，准备离开此片区域，面带不甘的启爵、以及黯然的习羽，也跟随其后。

　　但下一刻——

　　“站住！”

　　“你们所有的智慧生灵，必须安静呆着。争抢虚空器具，是吾族的事情，与你们无关。”

　　八位星族冷冷笑道。

　　瞬间沉默。

　　燕盛基面色铁青，有生以来第一次生出无力之感，双拳攥握之间甚至炸出簇簇火焰。

　　但是无用。

　　八位星族拦截，他们无法离开。

　　“好。”

　　“很好。”

　　燕盛基嘴角勾勒一丝冷笑，如若万载寒霜般扫视着八位星族：“你们拦得住我们，可却拦不住其他智慧生灵！”

　　哗啦。

　　海啸翻滚。

　　叽喳喳。

　　一些海鸟被刚刚的激战波动，震的晕眩，笔直地掉落海面，只能发出惊慌啼叫。

　　正当此时。

　　“哈哈哈。”

　　八位流星形状的星族，面面相看，顿时哄然而笑，仿佛听见了什么有趣的笑话。

　　片刻后。

　　祂们的笑声停止，其中一位星族瞪着纯白眼眸，注视着燕盛基，声音洪亮，隐涵一丝古怪。

　　“可怜的人族，你到底明不明白目前的状况？不可能拦截得住你们？”

　　祂轻叹一声，眼眸惬意：“封锁，已经开始了。”


第六十二章 我让你住手的

　　虚空具秘境、核心之处。

　　光线渐渐黯淡，光热仍存海面，但却皆被海风吹散，隐约有些清冷之意。

　　黄昏时刻、即将来临。

　　海面都泛着金灿灿的光辉，仿佛映照着星族的辉煌，因为在这片海域周围，伫立着一位位星族。

　　或是行星形态、或是炽烈恒星、或是幽深黑洞，星族的躯体形状以前三者居多，也间杂着星云、流星、乃是微渺的陨石。

　　祂们高傲且凌然，俯瞰中央的所有修行者。

　　在祂们中央——

　　一千余位修行者，或是面色铁青，或是神情难看，但尽皆被星族环绕着，自由遭到限制。

　　“祂们竟然如此做！”

　　燕盛基站在海域海面之上，脸色阴沉无比，脚底隐有火焰窜动焚烧着周围海水。

　　“破坏潜在规则！”

　　“真是无法无天！”

　　燕盛基咬牙切齿地咒骂道，但一切愤怒不甘，只能埋藏心底，望着周围近万位星族，他也有些头皮发麻。

　　近万位！

　　谁能抵挡？谁也挡不住的！

　　他们修行者是终极战魔，星族同样也是，甚至有数位星族，挖掘己身宇宙律，实力强悍无比，远远超过他！

　　简而言之。

　　挖掘出己身宇宙律的星族，即等若可以施展秘法，终极战魔的实力再度增幅数倍！

　　数倍！

　　那是什么概念！

　　这类星族一巴掌拍过来，燕盛基根本不具丝毫抗衡之力！

　　时间渐渐流逝。

　　光线缓缓黯淡。

　　黄昏时刻终来临，深黄光线照耀着海平面，偶尔有些海鸟也四散飞离，寻找栖息的休憩之处。

　　此片海域，异常宁静。

　　一千余位修行者，或是盘膝坐在海面，或是闭阖双目驻足海面，自由被彻底限制了。

　　仿若一个圆圈。

　　他们在圈里，而圆圈则是由万位星族构成，仿若坚固无比的墙壁一样，禁锢着他们。

　　况且。

　　他们被禁止飞行，最多只能悬空三米。

　　至于原因？

　　一些修行者愤怒地瞄着上空，星族正在俯瞰着他们！原因也正是在此，星族想要居高临下地俯视他们！

　　就这么简单！

　　也万分离谱！

　　“万位星族，我们能怎么办？”

　　“可惜了此次的虚空具秘境，我还不曾夺到虚空器具，就被星族限制在这里。”

　　“哼哼，你算什么？”一个面色通红的女子，悲哀道：“我已经夺得了虚空器具，转瞬间就被星族封锁限制住，这才是可惜！”

　　一时之间，默然悲愤的气氛，笼罩弥漫该片海域。

　　昏黄光线、深黄灿灿的海平面，既是昭显星族高贵巍峨，也在烘托修行者们的落寞。

　　有些修行者悄悄瞥了眼燕盛基，脸色古怪。

　　无上亲传！

　　燕盛基遭遇此等状况，也是束手无策！

　　莫名其妙地，修行者们的心情有些好转，由愤懑憋屈，到默然可惜不甘，再到最后的平静。

　　另一侧。

　　“该死的星族，哼。”

　　燕盛基暗暗咒骂着，胸腔的翻涌怒火却是有些平息。他再怎么愤怒能怎么样？仍是得安安静静地呆在这儿。

　　哗啦。

　　燕盛基撩了一下海水，目光扫视周围，微微皱眉：“方成、瑶莲他们怎么不在？”

　　同为无上亲传，燕盛基自然比较关注方成、瑶莲。

　　“难道——”

　　“他们皆是提前寻到了虚空器具，所以根本不曾前来？”燕盛基抿了抿嘴角，心头有些繁杂。

　　三位无上亲传。

　　只有他自己在这儿，他只觉得自己的脸颊，都宛若炎烈神异火焰灼烧一般，困窘莫名。

　　有对比，就有伤害。

　　“唉。”

　　“倘若方成在此，能不能有办法？”燕盛基抿了抿嘴，升起一丝不切实际的念头，但见到周围的万位星族，不由苦笑一声：“万位星族啊！倘若不存在力量限制，方成没问题的。”

　　“但力量受限——”

　　“这问题可就太尴尬，在外界能击杀冥罗的方成，在此界也得安安静静的。恩，跟我一样，肯定是一样的。”

　　燕盛基劝慰着自己。

　　正当此时。

　　轰隆隆隆！

　　一道激烈碰撞激战声音，自东方传来。

　　燕盛基一个激灵，其余修行者也抬起目光，望向东方。只见浅紫衣裙的瑶莲，正与一个星族艰难对战。

　　同一时刻。

　　一个金袍青年被三位星族围攻，难以抵挡，被不断轰在面门上、胸膛上、胳膊上、乃至腿上。他，正是呈帝。

　　轰轰！

　　呈帝被三位星族联合一击，轰的向后拍飞，一下子扎进了燕盛基旁边的海面。

　　噗通。

　　金袍呈帝落水。

　　水花四溅，映耀着黄昏光灿，璀璨万分，甚至有些浪花溅在了燕盛基的脸上。

　　哗啦。

　　呈帝自海底冒出，尴尬无比的站在海面上。但更为尴尬的是，根本没有哪怕一个修行者搭理他。

　　“咕咚。”

　　呈帝无声尴笑。

　　因为所有修行者、包括燕盛基、启爵习羽等等，皆是紧紧望着东方的高空之上。

　　无上亲传、瑶莲，正艰辛抵挡着一位黑洞形状的星族。

　　震荡万千。

　　气爆连连。

　　呈帝默默望着，扭头瞥了眼面色阴沉的燕盛基、以及怔然无言的启爵、习羽，不禁轻轻叹了口气。

　　他哪里还不明白眼下的局面？

　　万位星族封锁所有修行者，剥夺他们争抢虚空器具的资格，也限制着他们的自由。

　　“近万位。”

　　呈帝低声念叨，瞄了眼周圈的上方，只见一位位星族宛若九天之上的浩瀚冷漠威严存在，驻足高空，俯瞰他们。

　　祂们高高在上。

　　祂们凌然倨傲。

　　祂们有自傲的资格，也有着实力。此地的星族，约有近万位！而他们修行者的数目，悉数相加也不过是一千一百！

　　“嘶。”

　　呈帝摇了摇头，目光落至海面。一道道奇形怪状的阴影落至海面之上，那些俱是上方星族的影子。

　　细细一扫，密集无比。

　　一位位星族，屹立上空，转动着色彩各异的眼眸，或是俯瞰修行者们，或是打量着艰难抵挡的瑶莲。

　　“实在太多了。”

　　呈帝不禁抬目望向瑶莲：“瑶莲阁下，认输吧，起码还能保留一些颜面呢。除非方成在，否则我们没办法的。”

　　“恩？你刚说什么？方成？”燕盛基不由自主地撇了撇嘴，内心复杂极了。他也是无上亲传，却得不到如此高度的期冀。

　　酸溜溜的。

　　仿若味道古怪的酒液，沁入心扉。

　　可是。

　　方成在这儿，能怎么样？若是在外界，燕盛基自认弗如，也必当拜服。但在此界之内，方成再怎么厉害，难道还能翻天覆地、横扫近万位星族？

　　那可是近万位星族！

　　燕盛基咬了咬牙，不再言语，与其他修行者一样，盯着东方高空上的瑶莲。

　　紧张，是没有的。

　　怜惜，倒是有的。

　　毕竟结局已经注定，瑶莲必败无疑，一位星族都打不过，遑论近万位星族。

　　轰！

　　那黑洞星族狂猛出手。

　　此次祂直接震颤黑洞躯体，汇聚雷属法则粒子，引动狂暴无极限的雷霆。

　　一道道惊雷，自四周汇聚，化作一片雷海，其内有着繁杂雷光翻滚流窜。

　　旋即。

　　雷海以笼罩瑶莲的态势，连绵不绝地轰炸着瑶莲，迸发出雷霆之力、雷电之音。

　　“生命生息！”

　　瑶莲苦苦抵挡着，生命属的法则粒子也凝聚着。可惜初期的生命属法则，实在太弱。

　　到了不朽以上的层面，生命属法则才能与其他法则持平。而在不朽以下的层面，生命属法则的威力，孱弱非常。

　　嘭！嘭！嘭！

　　她纤纤素手挥舞，宛若梦幻幻影，其上缭绕生命气息，却根本抵挡不住。

　　一道道雷海炸裂在瑶莲那清冷毓秀、风姿卓越的娇躯上。

　　瑶莲那婀娜娇躯，也狼狈不堪。但她的一双眸子，仿若冷冽清泉一般，仍然苦苦坚持。

　　“放弃吧。”

　　“瑶莲，何必平白损失颜面？万位星族，我们怎么也是失败的。”

　　一个个修行者，心思转动着。

　　有怜悯同情的，也有赞叹佩服的，甚至有少部分修行者，暗暗耻笑着，幸灾乐锅。

　　飘渺圣洁的瑶莲，也有今日！

　　一位位星族，也饶有趣味地盯着。

　　“啧啧，那人族似乎名为瑶莲？乃是人族无上的亲传，可惜在此界也得落败。”

　　“哈哈。”

　　“那瑶莲在人族内，也算是姿色靓丽的美女呢。”

　　星族们随意谈乱着，根本不顾及祂们的声音，任由谈论声音响荡在海面上方，落入所有修行者的耳朵里。

　　海面泛着涟漪。

　　所有修行者的脸色也难看至极。

　　一个行星形状的星族，微微一笑。祂，赫然是早前已挖掘出己身宇宙律、打定主意封锁修行者的晨道！

　　星族、晨道！

　　祂的纯白眼眸，微微一转：“你们刚刚说什么？那人族瑶莲，等若于人族的美女？”

　　“正是如此。”一些星族回答。

　　祂们有些疑惑地瞥了眼晨道，不知此问何意。

　　下一刻。

　　“哈哈！”

　　“既然如此——”

　　晨道飞身向前，宛若一道流光，发出猖狂霸道的嘿嘿笑声：“人族瑶莲，吾来对付她！”

　　祂的声音，浑厚万分，仿若沉闷的星体运转之音。

　　那黑洞星族登时退开，晨道化作一道光芒，上下翻飞之间，以极快频率攻击着瑶莲。

　　隆隆隆！

　　战况顿时改变，瑶莲根本难以招架！

　　她那婀娜多姿的娇躯，不断后退，一旦被余波扫到，更是跌飞数十米。

　　“嘿嘿！”

　　晨道冷笑着，惬意无比。

　　祂已是打定主意，一路打飞瑶莲。令卑微的人族修行者，颜面尽皆不存！

　　端坐、驻足海面的修行者们，登时瞪圆眼睛，愤怒之火终于熊熊燃烧了。

　　“星族！”

　　“你们未免过分了！”

　　但回应他们的，是一片沉默。也有诸多星族露出不忍之色，但一面是同族，一面是下等智慧生灵，祂们岂能阻止自己的同族？

　　万万不是这样的道理。

　　“嘿嘿！”

　　“人族瑶莲！你想怎么跌飞？嘿嘿！你说一说吧！你喜欢什么姿势？”晨道狂然猖獗的笑声，响彻天地。

　　瑶莲面色剧变，清冷神情瓦解，露出前所未有的羞愤欲绝的悲怒情绪：“你！说！什！么！”

　　声音仿若珠落玉盘，瑶莲彻底愤怒。

　　“嘿嘿，卑微的下等生命。你再怎么愤怒，有何用处呢？倒不如老老实实的说一说。”晨道眼眸一转，猖狂到了极点。

　　轰！

　　晨道猛然腾空，旋即一个螺旋态的钻轰，仿若巨大宏大、迅疾无比的锋锐锤尖，直指瑶莲俏脸。

　　嗤啦。

　　螺旋攻击所至之处，空气炸裂。其赫赫声响回荡在寂静无垠的海平面上。

　　“哼！”

　　瑶莲闷哼一声，勉强偏移俏脸，也被狠狠钻轰在肩头，婀娜绰约的娇躯跌飞数百米。

　　惨不忍闻。

　　惨不忍见。

　　无上纪光第九亲传、瑶莲，被晨道一记钻轰直中香肩，仿若无力般地跌飞。

　　清冷典雅气质遭遇击溃。

　　飘渺圣洁娇躯悲愤发颤。

　　在这么短短瞬息间，瑶莲仿若坠落黑暗寒冰幽冷的无间深渊，寒意贯体，悲凉万分。

　　愤怒。

　　悲哀。

　　她何曾遭遇此等屈辱。

　　望着前方继续轰来的星族晨道，眼角余光扫过周围的一位位仿若高居九天之上的凌然星族、以及一个个落寞焦急的修行者们——

　　瑶莲心头流淌淡淡的哀伤。

　　她能怎么办呢？

　　万年修至如此境界，不过一些屈辱罢了，且忍耐着，且等待着，我瑶莲发誓，此生必杀你！

　　哗哗哗。

　　激战余波绵延至海面，掀起巨浪。海浪捶打海面。

　　嗤啦啦。

　　空气炸裂，黄昏光线有些明晃晃的，也金灿灿的。

　　恍惚间。

　　瑶莲想起了曾与师尊纪光作出的约定：师尊您放心啦，总不能因为长得美，故意削减己身姿色，我定当纵横无敌。

　　好。

　　当时的师尊纪光，淡笑看着她。

　　“可惜，我似乎做不到了哎。”瑶莲轻轻一叹，望着视野中越来越近的星族晨道，有些恢复清冷飘渺的气质。

　　她，可以被击败、欺辱。

　　但绝不会落寞消沉绝望。

　　下一瞬间——

　　一袭白衣的方成，自遥远高空疾驰狂奔着，面容冷冽酷烈。他长啸一声：“住手！”

　　住手？

　　无知的卑微人族！

　　“嘿！”

　　晨道冷笑一声，眼眸转动之间施展光属宇宙律，登时轰撞在瑶莲的腹部——蓬！

　　瑶莲娇躯骤然一弯曲，仿若一个弹弓般，随后无力抛飞跌退向狂奔而来的方成。

　　嘭。

　　方成一把迎上跌飞的瑶莲，手掌连连拍出，轻轻化解力道，准备在不作碰触的前提下，止住瑶莲的娇躯。

　　但是。

　　瑶莲却一头扎进他怀里，浅紫秀发搭落在方成手臂上，清泉般的秀眸闭阖着，婀娜多姿的娇躯轻轻颤着。

　　她简直羞惭欲绝，不想抬头。

　　方成微微一怔，手臂停止推开瑶莲的架势。因为在刚才他已经亲眼目睹了晨道的一切作为。

　　“恩，很清爽的感觉。”

　　瑶莲暗暗嘀咕着，只觉得埋在方成怀里似乎也不错。

　　刚刚她一想到即做到，根本无有丝毫犹疑，且在此刻感受着方成胸膛的清凉，她也升起一丝奇异之感。

　　那是未曾有过的感触。

　　怪怪的。

　　涩涩的。

　　这是一直专心修行、不曾理会感情的瑶莲，不曾经历过的。

　　刹那间。

　　她的心绪频频闪烁，最终化作一个松了口气的想法：“重口味的方成，倒也识趣。”

　　“如果你敢推开我，我一定会打死你。”瑶莲咬着贝齿。

　　“咳。”

　　方成轻咳一声，左臂任由瑶莲倚靠，右臂却是缓缓抬起，直指星族晨道。

　　海浪翻滚，稀里哗啦地翻滚着。

　　黄昏时刻，光线灿灿愈发辉煌。

　　“嘿，怎么？”晨道嘿然一乐，纯白眼珠转动，流露出一丝猖然趣味的滋味。

　　“我让你住手的。”方成面无表情，淡淡道。


第六十三章 斩碎星族之躯

　　“恩？”

　　“那人族叫做什么？胆量倒是不小。吾等万位同族汇聚在此，他竟然如此放肆？”

　　“有趣，有趣，且看着。”

　　有星族附和道：“正该如此。千万不能打扰了晨道的兴致。况且晨道挖掘了祂的宇宙律，那人族绝非晨道的敌手。”

　　万位星族，指指点点。

　　祂们只是觉得很有意思，甚至有些期待——那人族被干脆利落的击败之后，会是什么神情？

　　与此同时。

　　下方的修行者们，尽皆瞠目结舌。

　　震撼惊奇，与敬赞佩服、以及不可理解的种种心绪，复杂交织在了一起。

　　方成，他怎么敢？

　　难道他为了瑶莲，愿意舍弃颜面，也被狂虐一番？注定的结果，谁也改变不了的。

　　“方成。”

　　燕盛基仰望高空，呼吸几乎停滞，心底蓦然升起一道不可思议的诡异想法：“难道，他真的能横扫万位星族？”

　　启爵、习羽面面相觑，有些木讷。

　　他们与众多修行者一样，完全不明白方成想做什么。暂时忍耐一番不是失败，修行生涯哪能一帆风顺。

　　况且。

　　此界之内，力量上限乃是终极战魔，饶是星族催动宇宙律，也不可能对他们造成任何创伤。

　　唯有呈帝，坚定无疑，仿若朝圣般仰望方成。

　　那一袭白衣，仿若耀眼灿烂、辉煌炽烈的炽烈光源，黄昏时分的昏黄光线洒照其上，添增神秘。

　　“方成阁下。”

　　呈帝嘴角勾勒出一丝笑容，轻声道：“你终于来了。”

　　下一刻。

　　方成左臂轻架着瑶莲的婀娜苗条娇躯，脚步向前一踏，登时靠近了星族晨道。

　　“嘶！”

　　“你在做什么？”

　　星族晨道的纯白眼眸都愣住，几乎惊呆了。

　　在祂眼里，方成分明是搂抱着人族瑶莲，踏步虚空而来！那么问题来了——究竟是什么，给了他这么恐怖的勇气？

　　正在晨道忍不住破声狂笑之时。

　　“我在准备做了你。”

　　方成微微一笑，右掌成刀，骤然向前一记挥劈，登时宛若裁剪脆纸般——嗤啦！

　　一道漆黑幽邃的空间裂缝——生成！延绵！抵至晨道前方！

　　什么所谓的空气、光线，乃至一切物质、所有能量，在空间裂缝之下尽皆被撕裂粉碎！

　　所有悠然旁观的星族，眼珠子瞪得溜圆，一个个色彩亿万、斑斓奇异的眼眸，清晰可见的鼓了起来。

　　“空，空间裂缝！”有星族惊呼。

　　是的！这是空间裂缝！

　　绝对是的！

　　但却不可能的啊！

　　此界力量上限即是终极魔师，怎么会出现空间裂缝这等超越理论极限、不切实际的玩意儿？

　　饶是高等生命体星族，也不禁愕然无比。

　　此等场面，太梦幻了。

　　仿若即将席卷苍穹的波涛海啸，却忽有一道巍峨浩瀚崇高的庞然山脉，碾压一切海浪。

　　“你是什么？”

　　晨道凄厉尖叫，再无一丝一毫的惬意，直接被延绵至躯体前方的空间裂缝，生生砸落下方！

　　“宇宙律晨波！”

　　晨道历吼一声，躯体猛然绷紧，光属法则粒子以非常玄妙的结构凝聚成形，宛若一道行星，横亘高空！

　　嗤啦！

　　空间裂缝继续延绵，撕裂一切粒子！

　　任由祂施展宇宙律，仍无任何意义！

　　在本原初始轨迹之下，晨道仿若一个孱弱不堪的幼儿，干脆利落地跌向下方。

　　“此界，我无敌。”

　　方成的淡漠声音，穿透黄昏璀璨的光线，响彻在万籁俱寂的海平面之上，弥漫执掌一切、莫可抵御的气概。

　　嗤啦！

　　本原初始轨迹，再嵌合！

　　方成左臂架着瑶莲，右臂探出，双指笔直，宛若贯通乾坤苍穹上下的巨柱，呈现似是繁杂交错、似是简洁单一的态势。

　　勾勒痕迹！

　　再次勾勒痕迹！

　　短短瞬间，方成连续施展三次本原初始轨迹，以肃杀碾压的君临姿态，追撵坠落下方的晨道！

　　嗤啦嗤啦嗤啦！

　　苍穹之间、海面之上，三声脆响，犹如亿万晶钻破碎泯灭之音，络绎不息不断！

　　三道漆邃幽深的裂缝，登时撕裂空间，轻而易举地环绕着惊慌失措的星族晨道，最后以合拢态势，绞杀晨道！

　　虚空具秘境，限制不了本原初始轨迹！

　　这也导致了——不论其威力程度，亦或其速率，皆非终极战魔程度的实力能够逃脱的！

　　“人族！”

　　晨道低吼一声，三道追撵而至的空间裂缝，其中一道以自下向上的轨迹，狠狠延绵至晨道的躯体上！

　　蓬！

　　祂的下落姿势猛然停顿，紧接着躯体翻转间，向上翻飞，宛若一个气球被打的乱转！

　　蓬！

　　来自上方的空间裂缝，生生劈在晨道的躯体上，将翻转莫测的星族晨道砸向下方！

　　“四道空间裂缝！！”晨道眼珠仿佛紊乱一般，剧烈转动，目光全是不敢置信的癫狂。

　　嗤啦嗤啦嗤啦嗤啦！

　　四道空间裂缝，仿若一座酷烈霸绝、镇压诸天的漆黑囚牢，不断凝缩。

　　与此同时。

　　星族晨道在其内上下左右翻飞抛跌，犹如一个胡乱弹射、剧烈遥远的小球，且具备着非常好的弹性。

　　刹那之间，晨道在四道裂缝组成牢狱内，翻飞碰撞。

　　蓬蓬蓬！

　　一道道清脆洪亮、浑厚低沉的碰撞撕裂之音，自下方传荡天地间、震颤所有星族的心灵！

　　“此界，出了问题？还是，那人族有问题？”

　　万位星族怔怔然。

　　祂们匪夷所思到了极点，竟是尽皆沦陷思考推算的淤泥内，宛若一道道纹丝不动的雕塑。

　　至于上前帮助？

　　不着急的。

　　无论是对于祂们星族，还是修行者，此界之内皆无生命危险。最多凄惨一些罢了。

　　“可怜的晨道。”有些星族忍不住发笑。祂们对人族印象不错，并无恶意。

　　“该死的人类！”也有诸多星族，眼眸死死盯着方成，似乎在寻找破绽疏漏。

　　祂们皆是认为——空间裂缝，绝不可能毫无限制的施展！

　　可惜。

　　空间裂缝的产生，源于本原初始轨迹，而此乃与方成共生共灭的本质，根本不存在任何限制。

　　哗哗哗。

　　因着早前的激战，海浪仍在翻滚，而修行者们也忘记了拍散席卷而至的海浪，俱皆被淋了个通透。

　　“咕咚。”

　　“那是方成啊？”

　　所有修行者皆是呆若木鸡地仰望方成，思维有些混乱，心灵仿佛遭到重锤的无数次敲击。

　　一股死寂般的沉默，彻彻底底地笼罩海平面之上。

　　饶是再怎么自信自傲的修行者，见到方成施展四道空间裂缝、狂虐星族晨道，也几欲崩溃痛哭。

　　天可怜见！

　　方成能不能讲点道理？

　　能否给他们留点骄傲？

　　在外界斩杀狱族冥罗也就罢了，在虚空具秘境竟也超出此界的力量上限！不可能之事，也不可以这么疯狂啊！

　　燕盛基愣愣地望着上方。

　　既是仰望方成，也是痛苦地望着仿若猫咪藏怀的瑶莲，心灵深处徘徊着一道感慨：“原来，你真的能翻天覆地。”

　　不说别的。

　　单单凭借空间裂缝，方成只需施展四道，寰绕周身间，即可抵御万位星族的围杀。

　　但在隐约间。

　　燕盛基再次生出一个古怪诡异的想法：施展空间裂缝，应该是有限制的，应该是的吧？

　　然而。

　　无论修行者们，亦或是星族们，尽皆不曾意识到——方成所施展出的空间裂缝，其杀伤程度已臻至不朽层级！

　　因为！

　　空间裂缝内，涵有一丝本原初始轨迹！

　　高空之上。

　　黄昏光辉照耀着一袭白衣的方成、以及浅紫衣裙的瑶莲，宛如世间最美丽的画面。

　　“欺负我们人族，呵。”

　　方成眼眸冷冽，闪烁寒芒，淡淡俯瞰着下方的激烈场面。他自然明白本原初始轨迹的伟力程度。

　　根据方成的估测。

　　四道轨迹齐齐绞杀，也许能击杀星族。

　　金灿灿的海平面上，映耀出方成与瑶莲的影子，仿若灿烂辉煌的虚影。

　　“咦？”

　　“方成这么强的！”

　　瑶莲眸光睁着一丝细缝，悄然打量着下方的星族晨道，仍有些置身于光怪陆离之幻境的滋味。

　　转瞬间。

　　形式逆转颠覆。

　　在下方——蓬蓬蓬。

　　星族晨道的仿似行星般的躯体，在渐渐收缩的裂缝牢笼中，毫无任何抗衡之力的弹来弹去。

　　“恩，瑶莲？”方成抽了抽手臂，但瑶莲依然纹丝不动，装作听不见的样子。

　　“别喊我！我和你很熟么？”

　　瑶莲暗喝一声，根本懒得搭理方成，继续饶有趣味地盯着。

　　她那晶莹细腻的双臂依然环抱着方成的左臂，浅紫秀发被海风吹拂飘动，撩动着方成脸颊。

　　瞬息后。

　　她娇躯骤然一颤。

　　下方的裂缝牢笼内，在晨道剧烈翻飞之间——瑶莲似乎隐约望见在其叽里咕噜乱转的纯白眼眸上，浮现出一条裂纹。

　　那是什么？

　　瑶莲愕然。

　　紧接着一道清脆响亮的碎裂之音，以席卷震骇周围一切星族、弥漫震颤所有修行者的架势，怦然乍起！

　　咔嚓！

　　星族晨道的纯白眼眸之上，浮现一道裂纹！

　　络绎不绝的碰撞之间，祂的躯体被撕裂了！

　　此时此刻，此界无生命危险的铁则，被方成生生粉碎！

　　“咕咚。”

　　燕盛基眼珠子瞪得溜圆，什么酸溜溜、什么苦涩涩，全部被震撼惊悚的情绪，冲刷的一塌糊涂。

　　噗通。

　　一声轻响。

　　燕盛基茫然望向左侧，只见岩族启爵的翡翠躯体，跌落在海平面之下。

　　他透过涟漪阵阵的海水，依稀可见启爵的翡翠眼珠，仿似一道圆溜溜的晶钻，也如他一样，瞪得溜圆。

　　“呵。”

　　燕盛基嘴角一扯，本是嗤笑的嘲讽神情，似发未发，似笑似哭，扭曲万分。

　　下一瞬间。

　　“同族们，帮忙啊！”剧烈翻滚的晨道，发出惊恐颤音，在可能存在的死亡危机面前，祂也怕了！

　　碰到方成这么个不知是什么种族的恐怖莫测的存在，此界也有生命危险！！

　　“救助晨道！”

　　有星族喊道。

　　哗！蓬！隆！咚！当！

　　一道道千奇百怪的声音，响彻高空，万位星族约有四千位星族齐齐出手，以铺天盖地的狂暴姿态，笼罩方成！


第六十四章 横推星族我无敌

　　四千位星族、齐齐出手！

　　那是何等场面，对于虚空具秘境的世界，此乃前所未有、堪称空前绝后的壮阔规模！

　　一位星族，凝聚出数片薄薄的寒冰利刃，悬浮躯体周围。其利刃由战士力芒构成，凝聚着澎湃的水属法则粒子。

　　任何一道寒冰利刃，皆有着撕裂空气的威力。

　　蓄势！

　　攒发！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　只见数十道寒冰白痕，冻结空气，向着方成袭杀。

　　其他星族，也收起驻足观测的想法，施展浅显的招式，基本皆是融合战士力芒、与法则粒子照相辉映。

　　这，已堪称此界的极限力量。

　　甚至有三位星族，躯体缓缓运行，催动已挖掘出的己身宇宙律，再配合终极战魔的实力，轰杀向方成。

　　四千位星族，此刻齐出手。

　　瞬间。

　　奇形怪状、稀奇古怪、形形色色，却蕴涵强横实力的招式，或是固体形态、或是液态气态光态，充塞高空之内，弥满空气之中，笼罩海面之上。

　　苍穹乾坤，仿若凝固在此时。

　　海平面上的波澜涟漪，也停滞定格，就算是微微波澜潮浪也凝滞不动。

　　遥远处的鸟儿，叽叽喳喳疯狂逃窜。

　　单单是空气波动，已令鸟儿惊慌的几欲崩溃，在鸟儿有限的生涯内，何曾见识过如此场面。

　　海底情况也是一样，所有鱼类疯狂潜向海底。

　　在仿如恐怖天灾的繁杂轰杀招式之下，一切生物尽皆遵循着逃避的本能。

　　与此同时。

　　本应朦胧蔚蓝的天穹，也化作斑斓多彩、非常绚烂的天幕，那皆是由四千位星族的合力招式，组构形成。

　　辉煌的黄昏光线，也顿时黯然失色。

　　而这些光芒，也照耀在下方修行者的凝固脸庞上、僵滞躯体上，乃至深深照进心灵深处。

　　诚然。

　　这些乱七八糟、却繁杂海量的攻杀招式，若是放在外界，任何一个修行者皆是不屑一顾、吹灰可灭。

　　但此地，乃是虚空具秘境！

　　有着力量上限的世界！

　　所有修行者不禁咂舌惊呼。

　　如此浩然天幕，以狂暴无垠之势，席卷向方成与瑶莲。

　　“真乃铺天盖地矣。”

　　燕盛基轻声慨叹，目光落向方成，等待着下一刻的场面。以方成能施展空间裂缝的力量，估计也可勉强抵御。

　　他暗暗想着。

　　星族的无数招式，仿似真正的天穹之幕，眨眼间就席卷到了方成的前方。

　　“什么是无敌，你们到底明不明白？”

　　方成断喝一声，霸绝万古的声音，响荡高空。他缓缓探出晶璨剔透的右掌，五指并拢。

　　早前，是双指。

　　而现在是一掌。

　　嘭！

　　方成踏步向前，左臂半抱瑶莲，右掌照耀着虚幻纯白，紧接着开启嵌合本原初始轨迹！

　　咚！

　　方成右掌自左向右、横扫虚空！

　　其轨迹神妙玄奥，似是圆形菱形、似是多边体，不可揣测，亦不可理解言喻！

　　哗啦啦！

　　一道宽阔万分的漆邃裂缝，仿若嘁哩喀喳的镜面两断般，宛如横亘虚空的幽深巨河般，乍然诞生！显现！

　　延绵不绝！

　　不休不止！

　　此道空间裂缝，不再是手指划破的空间裂缝，而是手掌撕开的空间沟壑！

　　宏然宽阔的漆邃空间沟壑，瞬间迎上斑斓炫彩的诸多招式，顿时仿若阳光普照黑暗、巨浪吞噬扁舟般——

　　四千位星族施展的攻杀，摧枯拉朽之间，分崩离析，泯灭成空！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　空间沟壑继续向前延绵，仿若九天银河以扩张万里的姿态，扫荡万事万物！

　　一切皆希声。

　　所有的粉碎、破灭，尽数不曾传出丝毫声音。

　　方成一掌，横推四千位星族的联合攻杀，以真正无敌的姿态，睥睨纵横，伫立高空！

　　堪称一掌推万敌！

　　刹那之间。

　　不光是星族的所有招式被绞碎，甚至有些星族来不及躲避，被空间沟壑生生撞在躯体上！

　　无数星族抛飞跌退，犹如水花溅射，繁乱无序，却繁多无比！

　　蓬！蓬！蓬！

　　每一道沉闷洪亮的碰撞之音，好似庞然钟鼎砰然炸响，回荡在所有修行者的耳边、心内。

　　他们只能眼睁睁看着这丧心病狂的一幕。

　　“咕咚。”

　　有修行者暗暗吞咽着唾沫，呻吟道：“一掌推平？如此海量的星族攻杀，悉数被泯灭无存？”

　　“祂们真的星族么？”

　　“会不会是假冒的？”

　　一个个离奇的猜测，涌现在众多修行者的心间，方成只出了一掌却已是横推虚空无敌！

　　无可匹敌！

　　任是什么类型、什么形状的星族，在方成面前，皆是脆弱不堪。

　　哪怕是挖掘己身宇宙律的超强星族，也被空间沟壑扫飞数万米，无力地翻滚着。

　　光线渐渐黯淡。

　　海水泛起波澜。

　　空间沟壑横推高空，四千位星族之内，约有两千多位，生生被扫飞荡出数万米，孱弱的好似路边的石子。

　　“这，这——”

　　燕盛基双目无神，嘴角抽动：“原来，这才是翻天覆地！”

　　方成驾临，而且真的可以翻天覆地，横扫诸多星族！他不由自主地哀叹一声：“太过分了。”

　　“太生猛了。”

　　高空之上。

　　习习海风吹拂，瑶莲的浅紫晶莹秀发，飘散飞舞，再次撩拨在方成的脸颊上。

　　“瑶莲。”

　　方成脸色漆黑，尝试着抽出左臂，甚至动用了终极战士的力量，但却根本无法抽出！

　　因为！

　　若非本原初始轨迹，其实方成并不是瑶莲的对手！所以面对瑶莲的死死纠缠，他挣脱不了！

　　“瑶莲。”

　　方成低声道：“你是不是想挨一记空间裂缝？”

　　噗！

　　瑶莲登时抬起瑧首，秀眸流出错愕欲绝、难以置信的茫然目光，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　她，是不是听错了。

　　于是。

　　瑶莲俏脸怔怔地，眸光愣愣地，悲愤莫名地嗔道：“你，你到底是不是男的？”

　　方成趁机挣脱瑶莲的缠扯，微微一笑：“当然是。”

　　海风习习，天地希声。

　　瑶莲直勾勾盯着方成漆黑的淡笑眸子，心尖莫名窜出浓烈的悲哀火焰。

　　“呸！”

　　瑶莲轻啐一声，几乎有些咬牙切齿的想法。

　　她居然碰到了这么个方成。试问苍茫虚空，都不可能再有如此离谱的男性修行者。

　　“你别乱动。”

　　方成冲着瑶莲淡笑着，随后迈步狂奔。脚踏高空，一往直前，宛如惊天裂地的长虹，劲射向剩余的惶然星族们。

　　“你去干嘛？”瑶莲在后方跺着莲足，喊道。

　　“扫平祂们！”

　　方成轻喝一声，破空而去，转瞬即至众多星族前方，双眸闪耀着冷冽霸烈的光芒。

　　咚！

　　方成一脚踏下，每踏出一步，右掌探出，食指与中指并列，络绎不止地指划苍穹！

　　嗤啦。

　　伴随着一道道空间裂缝，乍然诞生，延绵之间，横扫一切星族。

　　方成面容冷酷，闲庭信步。

　　每踏出一步，双指也跟着嵌合本原初始痕迹，仿若笔走龙蛇、行云流水一般，勾勒出无敌睥睨的君临姿态。

　　有星族催动法则粒子，生成巨山，也有激荡汪洋、暴烈雷海、炽烈炎焰、苍莽飓风。

　　但方成指尖所至，尽皆破碎湮灭。

　　蓬蓬蓬。

　　一个个星族以迥然不同的姿势，跌飞数万米。

　　“逃！逃离此地！他不可能是人族的！不可以！”有星族语无伦次的吼叫着，欲要逃向远方。

　　方成指尖勾勒，宛如浮光掠影追逐星月般，登时激荡生成道道空间裂缝，极速追撵上去。

　　空间裂缝皆是十余米的长度，远比空间沟壑微渺的多，但其所蕴涵的力量，仍非星族所能抗衡。

　　只是轻轻一蹭，也不可抵御。

　　咚咚咚。

　　方成连踏九九八十一步，贯通捭阖东南西北，扫荡出了一片清明空旷高空区域。

　　原本仍然密集汇聚着两千余位的星族，悉数消失。

　　不曾出手的六千位星族，宛若一樽遵雕塑，凝固在了一股难以置信的困顿震撼情绪之内。

　　祂们默然无言。

　　本应高高在上、凌然俯瞰的姿态，早已荡然无存。

　　在横推诸多星族、翻掌无敌睥睨的方成面前，祂们再也没了目空此界的高傲。

　　因为此界之内，方成才是无敌！

　　哗哗哗。

　　海平面之上，因着法则粒子激荡，造成产生了约有数十米高的海啸巨浪，以及约百米之间的漩涡。

　　黄昏时刻的余晖，辉煌照耀着。

　　诸多修行者早已腾空飞散，离开翻腾海浪的区域，只有金袍呈帝仍然驻足其内，不顾衣袍打湿，仰首望着方成。

　　他早已知晓结果。

　　一旦方成驾临，必将是横推诸多星族的无敌姿态！而现在，这一幕终于来到！

　　不早，但也不晚！

　　不知怎么地。

　　一股荣耀自豪感，油然而生，仿若烹煮炙烈的酒液，沸腾之间也弥漫着芬香。

　　令他陶醉。

　　这就是人族！这就是他们人族！

　　诚然！

　　他们是低等智慧生灵，但历经无穷岁月时光，宁可站着惨烈流血牺牲咆哮，也不曾跪着匍匐叩拜卑微！

　　崛起于微末！

　　鼎盛于今时！

　　人族之中，也渐渐诞生出了一位位堪比高等生命体资质、乃至超越凌驾其上的人族同胞！

　　上方！就在上方！

　　那耀眼灿烂的白衣方成，正是他们人族的一员！

　　呈帝浑身燎燃火焰，忽起狂澜癫笑：“你们星族很厉害？你们数目很多是吧？你们很能打是吧？”

　　“上啊！”

　　“你们上啊！”

　　呈帝的咆哮，响彻天地间。

　　登时引起了驻足上空的六千位星族、以及遥远处狼狈不堪的星族们的愤怒目光。

　　祂们可是高等生命体，岂能容此挑衅！

　　“放肆！”

　　“那金袍人类，注意你的言辞！”一位位星族开口怒叱，浑厚声音盖压呈帝。

　　正当此时——

　　咚！

　　方成左脚骤然抬起，随后狠狠踏在虚空，引起空气剧烈震颤，以及犹如庞然巨鼓炸响的轰鸣之音！

　　“闭嘴！”

　　方成断喝一声，气概总揽苍穹八方、狂霸震撼乾坤上下，冷冽目光扫视全场。

　　所有星族躯体一颤，哑口无言。

　　咔嚓。

　　“啊啊啊！”被围困在空间囚笼的星族晨道，仍在发出崩溃欲绝的凄惨哀嚎。

　　方成说了住手，晨道却不住手，这就是下场！

　　而眼下，方成说了闭嘴，祂们岂敢抗衡？万一如同那晨道，沦陷空间裂缝囚笼，祂们将是生死未可知！

　　万籁俱寂。

　　此界希声。

　　方成眼眸望向下方，凝视着呈帝，淡笑道：“呈帝，你继续。”


第六十五章 拿回来

　　“闭嘴？”

　　“继续？”

　　岩族启爵宛若翡翠般的躯体，都在剧烈狂簸，心间抑制不住地生出一丝心悸、心颤、心麻。

　　“方成阁下，简直是横行霸道！”

　　“够粗暴！”

　　“够蛮横！”

　　启爵心头低吼着，内心激荡着无可形容的翻滚情绪，而当他望着四面八方——那一位位本应高高在上、凌然倨傲的星族们，此刻却悉数希声默然！

　　翻滚情绪转为沸腾情怀！

　　人族！

　　这就是人族！

　　启爵舔了舔嘴角，翡翠眼眸盯着他的粗壮手掌，忽地有了一种无法克制的艳羡心情。

　　为什么？

　　为何我启爵不是人族？

　　“唉。”

　　“打破此界力量上限，横扫星族。什么是无敌？方成就是！”启爵低声呢喃着。

　　与此同时。

　　咕咚。

　　嗬嗬。

　　其他诸多修行者，目瞪口呆地悬浮高空，黄昏光线洒照在方成的洁白衣服上，那般耀眼刺目，仿若晃得他们睁不开眼睛。

　　一掌扫荡清空四千星族！

　　一语震慑碾压所有星族！

　　直到此刻，他们才终于意识到，方成口中的无敌，究竟是何等霸烈强绝之姿！

　　哗啦。

　　海浪翻腾，荡漾着涟漪白浪，其下方的鱼儿早已消散一空。黄昏时刻渐渐逝去，海平面也有些暗淡。

　　呈帝驻足海面，哈哈狂笑。

　　有痛哭流涕的感动，也有激动莫名的欣喜，更有着骄傲自豪的荣誉感，呈帝也不知道自己为什么这样。

　　也许因为。

　　方成亲手粉碎了星族们不可一世的倨傲，以低等智慧生灵人族，执掌镇压高等生命体、星族！

　　“嘿。”

　　呈帝狂笑不止，过了好一会儿，才停止笑声。他不顾被打湿的金色袍子，向上腾空而起，飞至方成侧下方。

　　“方成阁下。”

　　呈帝恭声道。

　　方成扭头看向呈帝，嘴角勾勒一丝轻笑：“怎么，寻到虚空器具了么？”

　　呈帝一怔，望了眼驻足远处、清冷绰约的瑶莲，旋即抿嘴低声苦涩道：“其实我与瑶莲阁下，刚刚已是拿到了两件虚空器具，可惜却被星族围攻，失去了虚空器具。”

　　“咳咳。”

　　呈帝轻咳一声，继续补充道：“七个星族封锁，我与瑶莲阁下根本冲不出去。”

　　远处。

　　诸多修行者注视着方成，或是瞥向星族们，暂时竟是忘却了离开的想法。

　　因为。

　　倘若有无敌方成在，为他们出手索要虚空器具，有哪位星族胆敢反抗？肯定不敢的！

　　“啧，那些星族在瑟瑟发抖呢，方成阁下真乃我们人族不朽境的第一天才，绝无仅有！”

　　“哈哈哈，你看那星族，祂的眼珠怎么叽里咕噜地乱转？”

　　“再所谓的高等生命体，不是依然被方成阁下狂虐？依我看，若是在外界，恐怕方成阁下还会更强。”

　　修行者们评头点足。

　　“什么狂虐？”

　　“分明是击溃重创，祂们甚至有陨落之危。”一个面庞血红的人族修行者惬意笑着。

　　只见——

　　在他们下方，由四道空间裂缝组成的囚牢，彻底凝缩，将星族晨道囚禁其内，且不断压缩！

　　祂的行星躯体，生出无数裂痕。

　　祂的纯白眼眸，碎出道道裂纹。

　　只听——

　　咔咔嚓！

　　蓬蓬蓬！

　　那是星族晨道被裂缝轰撞翻飞、挤压坍缩的震颤之音，囚笼越来越小，翻飞频率愈发高昂、但与此同时囚笼空间也愈发狭窄，祂即将失去翻飞空间！

　　届时。

　　晨道将被囚牢彻底封锁限制、在不断坍缩汇拢之下，甚至有着死亡陨落的可能！

　　“啊啊啊啊啊！”晨道歇斯底里地嘶吼着，凄惨万分，竟是几乎被吓得崩溃。

　　祂可是生而不凡、注定高贵的星族！

　　怎么可以陨落在此！但恐怖的空间裂缝，围绕枷锁着祂，令祂产生了即将陨落灭亡的绝望想法。

　　另一侧。

　　众多星族静静瞄着，心尖都在颤抖。

　　甚至有些星族几欲崩溃，根本不堪承受此等惊悚可怕的场面，祂们仿若被拖拽无底深渊，寒意贯体，毛骨骇然。

　　实际上。

　　此地的星族，皆是星族的青少年们，论及心性心境，也就堪堪等同于人族的超凡，甚至略有不如。

　　毕竟祂们诞生即不朽，己身蕴涵规则，一步步向上修行即可，不需浪费时间磨砺所谓的心境心性。

　　也正因此。

　　在面对方成的狂霸无敌实力，祂们不敢出声，乃至于瑟瑟发抖。在目睹同族晨道的悲惨处境，祂们讷讷无言，心间弥漫着惴惴惊惧。

　　另一侧。

　　“哈哈。那晨道先前猖狂那般，怎地现在如此惊惶失措？真是可笑到了极点。”

　　“呵，星族也怕死呢。”

　　“正是如此，任是谁也想不到，我们人族的方成阁下，居然有着这般强悍的实力，绝对是打破了虚空具秘境的力量上限。”

　　一群修行者悄然谈乱着。

　　下一刻。

　　白衣凛凛、伫立高空的方成，面容冷冽肃杀，瞥了眼下方沦陷空间裂缝囚牢的晨道，随后朝着东方的诸多星族，断喝一声。

　　“谁抢了呈帝的虚空器具？”

　　“恩？”

　　方成眯起眼眸，冷芒烈烈，向前一个踏步：“拿回来！”

　　嘶！

　　哈！

　　一片倒吸冷气的声音，所有星族皆是朝后退了一步，密集繁多的六千位星族，仿若提前商量演练了无数次，退步井然划一。

　　齐刷刷的。

　　遥远处观望的星族们，也是吓得一哆嗦。

　　祂们的确是高等生命体，但习惯了凌然俯瞰，根本不曾经历过磨砺熬炼，心性着实太差。

　　方成也不禁摇头，只觉得有些无趣。

　　当所谓高等生命体的神秘面纱被掀开撕碎，其实也就那么回事，无非是力量强些、体型庞然一些。

　　“给，给你。”

　　一位黑洞形状的星族，颤颤巍巍地扔出两件虚空器具，分别是漆黑石头与漆黑的实质化火焰。

　　赫然是早前呈帝与瑶莲获得的两件虚空器具。

　　哗哗。

　　这两件虚空器具，以笔直的轨迹，向着方成扔来，显然那黑洞星族根本不敢靠近方成。

　　“你接着吧。”

　　方成点了点头，对呈帝道。

　　“是，谢过方成阁下！”呈帝激动狂笑，恨不得仰天咆哮般。他怎么也想不到，方成居然为他出手讨要。

　　感激莫名。

　　感动万千。

　　呈帝小心翼翼地接过两件虚空器具，双手都在颤抖，失而复得才最为珍贵。

　　一群修行者互相对视着，见到呈帝轻而易举地获得虚空器具，眼底闪过炽烈火热之色，心中猛然欣喜憧憬着。

　　虚空器具，他们也很想要！

　　那么，既然呈帝可以，他们自然也可以！想必方成为了人族整体考虑，也合该帮助他们的！

　　断断不会拒绝！

　　他们心绪起伏。

　　一名面庞通红的人族壮汉，嘿嘿笑着，走向方成，热情洋溢地微笑道：“方成阁下。”

　　“每获得一件虚空器具，都是我等人族的喜事。能否请你也帮助一下我们，嘿嘿。”

　　人族壮汉搓了搓手掌。

　　诸多修行者期待着。

　　但也有一些皱起眉头，譬如燕盛基、习羽等，他们能成为半步君主也有尊严，岂能恬不知耻地依靠方成帮助？

　　“走。”

　　燕盛基瞥了眼习羽以及启爵，转身飞离。

　　目前局势对于人族已颇为有利，倘若他们再有幸获得虚空器具，估计星族根本不敢前来争抢。

　　他们也不需再忧愁冲出封锁圈。

　　如此优渥丰厚的局势，岂能再有奢求？

　　启爵与习羽相视一眼，朝着方成微微躬身，致以感谢，跟随着燕盛基，离开此地。

　　如同他们一般，有数百位修行者，也躬身表达谢意之后，悄然离开。


第六十六章 瑶莲之笑

　　海风习习。

　　光线渐渐黯淡。

　　一些人族修行者凑了上来，簇拥着那面庞颜色殷红的壮汉。

　　那壮汉眼里闪过一丝得色，强调道。“我有把握，一旦获得虚空器具，必将成就虚空君主的！”

　　其余人族也激动等待着方成的答复。

　　“快点说话啊，快些向星族讨要虚空器具。”他们迫不及待，心底暗暗催促着。

　　倘若换成燕盛基，他们断然不敢开口。

　　但方成却是不同。

　　他们尽皆知晓，方成的修行时间异常短暂，区区百年而已。想必也禁不住他们的请求。

　　挟人族大义，迫方成答应。

　　然而。

　　伫立高空的方成，却是瞥了眼开口说话的人族壮汉，淡淡道：“恩，你成就虚空君主，与我有什么关系？”

　　简直好笑。

　　素不相识，无恩无德，凭什么帮助？

　　人族壮汉摸了摸鼻翼，嘿笑道：“你这么强，获得区区一些虚空器具对你轻而易举，何不慷慨给予，我们也必将感谢你的恩情。”

　　人族壮汉自认已经客气十足。

　　他可是半步君主巅峰，稍有机遇、甚至凭靠己身，也即将成就虚空君主。

　　其他修行者附和道：“方成阁下，何必举手之劳？”

　　“我们既然都是人族，理应互帮互助。劳烦你稍微说上几句，虚空器具对于我等万分重要。”

　　约有近百位修行者开口，讲述道理。

　　正当他们畅想如何体悟虚空器具的时候——

　　“呵。虚空器具，各凭实力机缘。”方成嗤笑一声，冷漠道。随后转身与呈帝闲聊起来。

　　“恩？”

　　人族壮汉错愕万分。

　　这，怎么和他们设想的不一样？不应该是方成出手，帮助他们获得虚空器具么？

　　其余修行者也是一愣，紧接着不甘不忿的情绪，悄然弥漫在他们的心底。

　　为什么？

　　信手拈来的帮助，何须如此吝啬？

　　他们却未曾想过，方成帮助他们破除星族的封锁，已经是厚重的恩情。

　　况且。

　　方成出面向所有星族讨要虚空器具，真正获利的是他们，而承担一切后果、恶意、怨恨的，却是方成！

　　若是因着所谓的大义仁德，慷慨帮助，实在可笑可悲！

　　气氛有些凝滞，他们仍然直勾勾地盯着方成，似乎在道德层面上谴责着。

　　唿唿。

　　海风习习，带来一丝清凉气息，因着风平浪静，也有些海鸟翱翔掠过下方海面。

　　“咳咳。”

　　那人族壮汉再次开口，讪笑道：“方成，你再考虑考虑？”

　　嗤啦！

　　方成右指一划。

　　一道空间裂缝骤然生成、延绵，直直崩裂至人族壮汉的躯体上，将其轰飞数万米。

　　方成淡淡瞥了眼，继续与呈帝闲谈着之前的经历。

　　他做的，已经足够了。

　　恩多易成仇，况且他岂能因为一群陌不相识的修行者，招惹所有的星族？

　　此界——乃是虚空具秘境，是星族法座的躯体，是位于星族领地之内的！届时倘若惹恼了星族强者，将他彻底留下，这些打着人族仁德大义幌子的修行者，将会如何？

　　怕是一个个的，都必然得沉默不语、坐壁旁观。

　　“嘶！”

　　“他动手了！”

　　“真是够霸道的，根本不跟我们讲道理！”

　　一群满心期待的修行者们，仿若被寒冷冰凝液，浇了个通透，再也不敢开口陈述利弊。

　　他们却是忘记了。

　　人多势众也无任何意义，此界之内，方成无敌！

　　“走吧。”

　　“唉，算了算了，抓紧寻找其他虚空器具。”一个修行者唉声叹气道。

　　“别一副苦大仇深的样子。你该明白的。若非方成，我们连寻找的资格都没有！”也有修行者悄然说道。

　　他们颤颤巍巍地瞄了几眼方成，旋即向着四面八方散去。

　　而距离方成约有数百米区域，瑶莲那婀娜娇躯驻足高空，清泉潺潺般的秀眸紧盯着方成。

　　“呵。”

　　瑶莲清清一笑：“方成，你看似木讷不懂，可行为却很诚实。我的虚空器具，快送过来吧。”

　　看看。

　　其他诸多修行者的请求，方成根本不搭理，却是帮她讨要虚空器具！

　　若是正常情况，瑶莲会觉得理所当然。

　　可经过方成的种种离谱行径，再加上方成此刻的无敌实力，瑶莲也不禁有些飘然。

　　“帮呈帝要？”

　　瑶莲粉嫩唇角微翘，晶莹剔透的左脚尖也微不可察地翘着，暗暗道：“呈帝应该只是附带。”

　　海风习习。

　　光线黯淡。

　　“快点哎。”

　　瑶莲悄然嘀咕着。

　　她秀眸隐涵异彩，纹丝不动地伫立着，不急不躁地等待方成给她送上虚空器具。

　　叽喳渣。

　　一只海鸟自海面掠过，划起一道白色浪花，随后冲霄而起。

　　蓬！

　　瑶莲的纤纤玉手随意一拍，将其拍落海面。

　　在海鸟昏迷坠落的过程中，瑶莲也轻蹙着柳眉，前方的方成与呈帝交谈甚欢，好似无视了她的存在。

　　轻视倒还好。

　　但无视，却等若胜其百倍的心灵伤害，丝毫不留情面地敲打在瑶莲的心扉上。

　　“还不过来？”

　　瑶莲瞪得秀眸，渐渐有些愕然。

　　三分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　甚至远处的星族，都四散离开。

　　光线渐渐黯然，只剩下隐隐约约的光亮，勉强照耀着海平面，寂静宁谧的夜晚，即将来临。

　　瑶莲看了看下方。

　　被空间裂缝封锁的晨道，躯体血痕累累，碎裂不堪，但距离死亡陨落还差得远，这也是星族们尽皆离开的主要原因。

　　“哼。”

　　瑶莲抬动莲足，优雅款款来到方成侧方，勉强挤出一丝隐涵忧伤无言的清冷笑意，晶莹细嫩的右掌摊开：“我的虚空器具呢？”

　　呈帝持着漆黑火焰，至于漆黑石头，早已递给方成，毕竟在呈帝看来——

　　这件虚空器具，肯定是方成为瑶莲准备的。

　　若是他递给瑶莲，那算什么？万一在方成的心里，留下不识趣的印象，那可太愚笨。

　　“嘿。”

　　“方成阁下的套路，果然很深。”

　　呈帝眼眸闪烁，暗暗赞叹，盯着方成与瑶莲‘深情’对视。

　　下一刻。

　　“你的？不不。”方成却是眨了眨眼睛，轻咳一声，抓着漆黑石头形态的虚空器具，正色道：“这是我的虚空器具。”

　　“啊？”

　　瑶莲再次愕然。

　　习习海风吹刮，伴随着光线黯淡，清凉气息弥满海面之上，仿佛也吹进了呈帝的灵魂深处。

　　“啊？”

　　呈帝眼角一颤，在清凉海风中凌乱不堪，惊愕不止：“这，这是什么套路？”

　　……

　　第二日、清晨时分。

　　光线渐渐明朗，散发光热，洒照此界。

　　哗哗哗。

　　蔚蓝海洋荡漾涟漪，偶尔有些鱼儿冒出海面，或是吐出奇怪的水泡泡，或是被早已等候多时的海鸟，一举叼住。

　　叽喳喳。

　　一只赤红鸟儿扑扇翅膀，惊啼逃窜着，被一群其他品种的海鸟，追赶驱逐出此片海域。

　　而在海面上空。

　　方成静静伫立高空，淡望云卷云舒，嘴角勾勒一丝微笑：“虚空具秘境即将结束了。”

　　“寰田疆域，该回去了。”

　　远处。

　　浅紫衣裙地瑶莲，握着掌心内早已化作普通物事的漆黑石头，秀眸恨恨地盯着方成。

　　“可恨！”

　　呈帝在一旁安静站着，根本不发表任何看法。

　　“哼！”瑶莲抱着细嫩双臂，清声嘀咕道：“你最后不还是给我了？”

　　呈帝继续站着。

　　只是他的内心却泛起波澜滚滚，脸色也极其古怪，暗暗叨咕：“瑶莲阁下的实力，果然强悍，居然能死死拽住方成阁下的手臂，令其难以抽出！”

　　“啧啧。”

　　呈帝眯起眼睛，一缕灵光怦然闪耀脑海，仿似明白了什么：“方成阁下的无敌，难道也分对象？”


第六十七章 什么战斗

　　随着光线渐渐明亮，清晨时分彻底来临。

　　而诸多星族、修行者，也尽皆聚集在此片海域。因为最终时刻的离开通道，正是位于此处。

　　“人族方成，他究竟凭借什么这么强？此界乃是吾族法座躯体，只能挖掘本质的！”

　　有星族议论纷纷。

　　须知。

　　祂们星族的本质，是规则、规律，是宇宙运转的道理。

　　而智慧生灵的本质，仅有存在性质而已，以及那一丝渺茫的心灵力量。

　　须臾后。

　　一位与人族关系不错的星族，悄然说道：“据说他是不可能之事！”

　　“什么？”有星族骇然失色，战栗追问：“与超然生命体、宇神职一样？”

　　“什么超然生命体？什么不可能之事？”有些年幼的星族登时疑惑道。

　　祂们成长时间极短，不曾了解这些讯息。

　　“恩，智慧生灵称其为不可能之事。”那星族解释道：“超然生命体只是吾族伟大对其的定义，那是亘古未有超越吾族的生命体，而现在出现了第二例。”

　　“什么？超越吾族？”一些尚不知‘不可能之事’的星族们，通通惊呆了，情绪几欲沸腾咆哮。

　　怎么可能？

　　苍茫虚空，高等生命体惟有两族，也只有狱族能令祂们正眼平等看待，因为生命层级太高、太强、太伟岸。

　　可是。

　　现在祂们竟然听到——有着超越高等的超然生命？且诞生于智慧生灵人族！

　　这些年幼的星族，观念都在崩塌，很难接受。

　　那星族淡笑道：“亘古以来，也只有两例。这属于极其意外罕见稀奇的事。”

　　祂解释着。

　　听到祂的解释，这些年幼星族的内心仿佛找到了平衡感，瞄了两眼屹立高空的方成，看了看‘平庸低等’的人族修行者们，顿时心里舒服多了。

　　而修行者，则是与星族泾渭分明，站在另一侧的高空。

　　有两个人族相互笑谈着。

　　“哈哈，此次虚空具秘境，真是不虚此行。获得了一件虚空器具而且目睹了方成的无敌姿态。”其中一位金色战甲人族说道。

　　另一位人族则是苦笑道：“唉，我早早就寻到了一件虚空器具，昨日却是没来，太可惜了。”

　　他唏嘘不止。

　　方成一掌横推星族，无敌驾临的壮举，他竟是未曾得见，简直是一场憾事。

　　“哈哈。”金色战甲人族低声一笑，指了指东方，道：“你且看。那纯白眼眸布满裂痕的，正是星族晨道。”

　　“嘶！”

　　“重伤！”另一人族眼珠子瞪得滚圆：“我还以为只是轻伤的，毕竟若是能重伤，也代表着——可以致死！”

　　金色战甲人族摇了摇头。

　　“愚蠢。此界乃是星族躯体，我们更是位于星族领地内。倘若杀了星族，方成阁下能否安然离开？这才是关键。”

　　一群修行者低声交流着，随着光线愈发明亮，光热弥漫，正午时分即将到来。

　　叽喳渣。

　　成群结队地海鸟翱翔高空，甚至有些无所畏惧的鸟儿，飞撞向修行者以及星族们。

　　有幸运的，皆是被拍成昏迷、落海面。

　　而正常结果，俱是被彻底打成死鸟，因为没有获得虚空器具的终究占据多数，心情失落之下，自然不能容许普通生物放肆冲撞。

　　高空之上。

　　一袭白衣的方成，端立高空，海风吹动着纯白衣襟，颇有些执掌镇压万古、即将追星逐月离去的气概。

　　他俯瞰四方的修行者、星族，随后闭阖双目。

　　之所以是俯瞰，乃是由于方成的霸烈无敌壮举，没谁胆敢站在他的上方。

　　“那星族晨道，能杀。”

　　“但若是打杀了，情况很会严峻。万一星族不顾颜面，那可太危险了。”方成默默摇头。

　　他的战力，算不得巅峰。

　　倘若有星族永恒祇、法座出手，他根本不具备丝毫抵抗之力，即注定死亡殒命。

　　“不过，将他轰成重伤，心境几乎崩溃，也是不错的结果。”方成嘴角露出一丝微笑，眼眸睁开，瞥了眼万米之外、瑟瑟发抖、纯白眼眸有些木讷呆滞的星族晨道。

　　“呵。”

　　“人族，不容轻辱。”

　　方成继续闭阖双目，暗暗默念：“属性异能。”

　　脑海中的淡紫色属性符号，熠熠生辉。

　　其以不可莫测、无法言喻、难能理解的方式，横亘脑海——力量：60.2，敏捷：28.8，精神：41.1，元能：126.1。

　　“嘘。”

　　方成吁了口气。

　　直到目前，他也不能认知到属性异能的存在方式。按理来说，以本初存在的特质，任何物事都能识别分辨。

　　哪怕是法座的神则之力，他也能分辨得出，那是法则的凝聚升华产物。

　　“算了，先增加战力。”方成抛开杂念。

　　须知。

　　即使力量被限制，但躯体本源仍在暴涨，可以堪称是日新月异的增涨效率。

　　方成默默念道：“力量属性、精神属性，增！”

　　紫色属性符号微微闪烁，符号模糊不清，一点点变化着，最终定格化作——力量：61.1，敏捷：28.8，精神：41.8，元能：110.1。

　　哐哐哐！

　　莫名之音，响彻方成躯体内。他的不朽力雄厚了数分，修为增涨了一大截！

　　但距离不朽六步巅峰，似乎还差得远。

　　“唔。”

　　方成眉宇微皱，推敲揣测：“照目前看来，力量抵达七十关卡，才是属于我的虚空君主之境？”

　　方成有些凝重起来。

　　这个问题，很关键！倘若力量抵达七十，才能成就虚空君主，那将意味着——他的元能点数目，不足！

　　毕竟。

　　力量与精神相辅相成，若是差距太大，他也不能确定会发生什么变化，而这种未知，是方成不愿意看到的。

　　方成琢磨了一会儿，再次皱眉，有些惊疑不定。

　　“可是——”

　　“以目前的本原初始轨迹，可催动九成不朽力。再加上如此浑厚的修为，逆斩亘君级应该不是问题！”

　　“若是力量濒临七十关卡，才是不朽六步巅峰，那得是多么强的战力？恒主级都不在话下。”

　　方成心情频频变换，考量万千。

　　正当此时。

　　叽喳。

　　一个淡黄鸟儿冲向闭阖双目的方成，但还未等到方成出手，一道浅紫娇躯晃动，朦胧生命粒子寰绕辉腾，将海鸟驱赶离开。

　　海风习习，吹在方成脸上，他睁开眼眸。

　　“恩？瑶莲？”

　　方成冲着浅紫衣裙的瑶莲，微微一笑，点了点头。

　　谁曾想。

　　瑶莲却清冷一笑，紫色秀发飞扬，声音犹如珍珠砸落玉盘，轻盈悠扬且婉转，轻轻回荡高空：“你都不说一句谢谢？”

　　“哼。”

　　瑶莲的玲珑左拳攥紧，扬了扬细腻晶莹的左臂，骄傲道：“昨天是谁认输来着？”

　　方成顿时无语：“呃。”

　　昨晚瑶莲死死缠拽住他的左臂，怎么说也不松手，可他总不能真的给瑶莲敲上一记空间裂缝吧？

　　方成摇了摇头。

　　刹那之间。

　　星族们几乎窒息，修行者们也瞠目结舌。

　　如此状况，落在所有修行者、诸多星族的眼里，却是令其惊心动魄，宛若天崩地裂一般，彻底令他们、祂们，全部化作一遵遵凝固木讷的古怪雕塑！

　　认输？

　　方成？

　　有没有搞错！那可是方成，谁能在此界打得过方成？就凭瑶莲那细嫩苗条的小躯体？

　　荒谬绝伦！

　　离谱得很！

　　他们不信，祂们也不信！

　　另一侧。

　　“方成？认输？”

　　“等下！昨晚！”

　　燕盛基脸色一滞，紧接着渐渐地泛着痛苦，躯体一点点转动，偏过脑袋，望向遥远的海天交界处。

　　好似只有如此景象，才能抚慰他的忧伤。

　　“恩？燕盛基在做什么？”启爵摸了摸翡翠般的脑袋，疑惑地看着燕盛基。

　　他有些不懂。

　　再怎么壮阔的汪洋，难道比得上宇宙星空？以燕盛基的层次，万万不该如此才是。

　　“唉。”

　　燕盛基脸皮直颤，嘴角咧起一丝椎心饮泣般的涩然笑意：“我只想知道，到底是什么战斗？”

　　下一瞬间。

　　咔嚓！

　　高空之上约有万米方圆的区域，仿若玻璃晶钻般，瞬间粉碎，发出清脆碎裂之音！

　　一道黑幽幽的洞口，横亘天穹。

　　虚空具秘境离去的通道，生成。


第六十八章 做得好

　　虚空具秘境内。

　　一道横亘高空的漆黑洞口，弥满浩瀚能量，甚至隐约可见到其内五彩缤纷的光芒，这正是通往五彩湖泊之上的通道。

　　“恩？”

　　“清爽的感觉，力量限制有些松动！”

　　一群修行者目光闪烁精芒，向着上方飞去。无论是否获得虚空器具都得离开，总不能困死在此界。

　　“唉。”

　　燕盛基叹了口气。

　　此次秘境，他未曾获得虚空器具，再加上心灵伤害，此刻的情绪宛若无尽秋风吹刮海量枯槁残叶。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望！

　　他自诩无上亲传、必当在秘境内展露强悍气概，可实际情况却与之相反，令他有些涩然。

　　不过。

　　他能够成为无上亲传、且修至半步君主，心性也堪称卓越，不可能长久沦陷自怨自艾。

　　燕盛基摇了摇头，调整自己心绪。

　　“走吧。”

　　习羽在一旁笑道。

　　燕盛基瞥了眼习羽与启爵，他们三者联合，却只有习羽获得了一件虚空器具。

　　倘若在外界——

　　哪怕十个习羽齐上，燕盛基也有把握压服击败。可惜此界的力量限制封锁，令他沦为平庸，泯然于诸多修行者。

　　“一时得失，算不了什么！”

　　燕盛基撇了撇嘴，眼眸迸溅缕缕火花，昂首向着上方飞去，心里默默念道：“将来的道路，可还长着呢！”

　　他很明确自己的位置。

　　啾啾啾。

　　一只浑身漆黑的海鸟，眼珠死盯着燕盛基，似乎被他眼睛的火花吓到了，紧接着锐叫一声，冲上燕盛基。

　　嗤。

　　空气都在震颤，漆黑海鸟犹如乘风破浪般。

　　燕盛基一怔，随后脸色也一片漆黑，袖袍一挥，蓬的一声凭空显现火焰，砰然焚烧。

　　啾！

　　黑鸟登时被烧成焦炭，沿着一条斜下轨迹，直直向下方坠落。

　　“一只鸟，也来欺负我？我可是无上亲传！半步君主！”燕盛基重重哼了一声，再也不愿犹豫。他瞬间拔升，冲进上方的漆黑洞口。

　　启爵与习羽也跟了上去。

　　星族也不断向上翱翔，冲进通道。与修行者一样，甚至祂们的心情都有些迫不及待。

　　因为此界有方成在！

　　那可是有能力击杀祂们的存在，就算不能击杀，狂虐、重创也是轻而易举的，祂们巴不得尽快离去。

　　毕竟性命不由自己的滋味，实在揪心的很。

　　一时之间。

　　诸多修行者、密集的星族们，一个个向着上方腾飞，通过漆邃通道回到外界，虚空具秘境终于结束。

　　而且。

　　当他们、祂们回到外界，将不再是孱弱脆弱的终极战魔，将彻底恢复浩瀚伟岸的战力。

　　其中最弱的，也是不朽五步！

　　短短片刻，即有数千位星族、数百位修行者，冲进通道，但也有不急不迫、闲庭信步的。

　　譬如方成。

　　“啧啧。”

　　一袭白衣的方成，仰首望天，轻轻颔首：“果不其然，此界位于五彩湖泊最底端。”

　　方成望着漆邃通道。

　　那通道内侧壁面流转着浩瀚力量，仔细再看，呈现着幽蓝寒冰与炽烈炎焰的双重力量。

　　方成眼眸一闪，有些明白。

　　此乃上空的星族法座，施展凝萃融汇的双重法则之力，生生贯通开辟出的一条通道。可阻隔五彩湖泊的破坏性压迫力量，容纳他们在其内通行。

　　倘若独自破开空间、离开此界，届时所面临的是躯体周身、四面八方皆是五彩湖水的处境。那等恐怖的压迫能量，甚至可以瞬间泯灭虚空君主！

　　“方成，你发什么呆，走了哎。”

　　瑶莲看着方成，高雅款款地走了过来，俏脸露出一丝不可捉摸的笑意：“怎么？你该不会仍旧陶醉在你的无敌里？无敌寂寞？”

　　方成瞥了眼瑶莲，失笑摇首。

　　他是因为第一次目睹星族法座之力，欲要观察细致，看一看星族法座与智慧生灵法座，到底有何区别。

　　可惜的是。

　　他暂时无法明晰星族法座之力的构造，只能依稀明白，其乃两道圆满无暇的法则，相互融合交汇而成。

　　瑶莲俏脸一紧，晶莹左脚趾微翘，似是担忧紧张，轻声道：“此界太小，我们的道路是在外界的永恒虚空。你可不能犯糊涂。”

　　早前的虚空具秘境。

　　也确实有些心性不坚的修行者，甘愿留在此界，不愿再去面对永恒虚空的重重危机、迷途未来。

　　而这些修行者，尽皆陨落此界。

　　因为法座躯体内的虚空具秘境，不止限制力量，也不允许其内的任何生灵超过一万年的生存时间。

　　哪怕是树木、石头，每隔万年也得自然消散。

　　瑶莲不禁有些焦急，她知道方成的年纪，因此担心方成沉迷陶醉无敌实力。

　　毕竟心性的强弱，与年纪多少也有关系。

　　“哈哈。”

　　方成摇头一笑，向上腾飞，冲向漆黑洞口。而瑶莲也跟随其后，笑靥如花般。

　　“瑶莲，你打算怎么回去？空涅恒域到你所属的恒域，应该距离很遥远？”方成随意问道。

　　海风习习，海鸟纷飞。

　　明亮和熙、散发徐徐光热的光线，洒照此界，也照耀在瑶莲精致优雅的椭圆脸蛋上。

　　瑶莲挽起一缕飘飞的紫发，轻声道：“通过防狱殿堂。人族恒域都是有着通往生灵秘境的传送阵。我来的时候，也是以生灵秘境作为中转，最后抵达空涅宇宙。”

　　方成顿时明了。

　　他早前还有些疑惑，这么多其他恒域的修行者，难不成都有法座护送？不说法座的罕见稀少，就是路途花费时间，也不值得。

　　法座的时间，何其宝贵，岂能随意浪费。

　　瑶莲掩嘴轻笑，眼眸闪过一丝异色：‘方成虽然口味奇特，但倒也很有趣’。

　　叽喳渣。

　　有些海鸟冲上高空，企图探索漆黑通道，但无一例外，尽数在瞬间湮灭不存。

　　单单是通道内的斥力，根本不是普通生灵能承受的。

　　瑶莲秀眸瞄着方成深思的面庞，继续解释着，将话题引向方成不了解的防狱殿堂。

　　海风吹拂着她的紫色秀发，偶尔撩飘着方成的耳朵。

　　“原来如此。”

　　方成点了点头，微微偏头。

　　随着沟通交流，方成与瑶莲也齐齐冲进漆黑洞口，沿着四周隐涵五彩光芒的通道，不断上升，直到彻底回归五彩湖泊之上。

　　……

　　片刻之后，五彩湖泊之外。

　　庞然光舟横亘虚空，方成等所有修行者，尽皆位于舟内，等待着法座旭档亢。

　　过了一会儿。

　　与星族沟通完毕的旭档亢，才悠然回到光舟上方，驱使光舟向着空涅恒域的方向行驶。

　　嗡。

　　嗡。嗡。

　　光舟不断加速。

　　与此同时，人族光属法座旭档亢驻足光舟顶端前沿，目光露出一丝盎然趣味：“百年约战？”

　　“方成——”

　　旭档亢嘴角勾勒一丝愉悦笑意，轻轻叨咕：“你可真是狠狠打击了这群高傲的星族们，做得好！”


第六十九章 终回寰田

　　苍茫无垠的永恒虚空、星族领地之内。

　　“晨道！”

　　“晨道！”

　　数位星族围绕着眼珠木讷的晨道，连声呼唤。

　　行星形态的晨道，纯白眼眸显现数十道裂纹，一言不发，也是纹丝不动。仿佛根本听不见同族们的声音。

　　显而易见。

　　虚空具秘境内的遭遇，不止令晨道躯体重创，也导致了心灵上的崩溃。

　　究其原因，是由于祂刚刚诞生数千年。而期间约有百分之九十九的时间，都在沉睡修行，心性偏激且浮躁，承受能力极差。

　　“可恨。”

　　一位黑洞形态的星族，发出沉沉愤怒的低吼：“卑微下等的生命，也胆敢挑衅吾族！那人族方成，必须得付出代价！”

　　声音扩散，响彻虚空。

　　祂出离的愤怒了。可是，不可能之事的概念，祂也明白。祂只是半步君主，万万不是方成的对手。

　　“哼。”

　　“吾等不是方成之敌。但晨道的长兄，却绝对能凌虐方成！”那黑洞形态的星族，暴戾低吼。

　　晨道长兄，名为晨维。

　　晨维之名，闻名于星族领地。其乃强悍的虚空君主。虽是亘君级，但距离恒主级已是非常濒近。

　　方成，绝非晨维的对手。

　　“可惜，为何不唤醒晨维？就算不能杀了方成，也合该给他一个惨痛铭心的惩处！”那星族恨恨道。

　　在祂看来。

　　放任人族方成安然无恙的离去，简直是耻辱，不能够忍受。

　　晨维的战力，在所有亘君级星族君主内，都是名列前茅的。

　　况且晨维乃是晨道的兄长，有很好的理由可以出手凌虐方成，给其降下惩处。

　　黑洞星族咬牙切齿，躯体微微颤动，震颤虚空。

　　“咕咕。”

　　晨道转了转眼眸，似乎有些恢复清醒。

　　另一恒星形态、散发光热的星族，瞥了眼晨道，旋即低喝道：“你急什么？吾族法座已经与那人族法座言明定下——百年之后，由晨维亲自出手，开启生死之战！”

　　“恩？生死之战？”黑洞星族错愕道：“人族答应了？”

　　“当然！”

　　伴随着恒星星族的确凿答复，黑洞星族蓦然狂笑，眼眸内流露出暴戾愉悦的情绪：“那方成死定了！”

　　“百年时间，估摸晨维已成恒主级巅峰！”

　　“届时，方成不具备丝毫抗衡之力？他必死无疑！”黑洞星族下了定论，冷笑着。

　　祂们星族君主，本就略强于人族君主。且遑论，百年后的晨维极有可能已臻至恒主级。

　　恒主级星族君主，是什么概念？

　　那意味着虚空君主的绝对巅峰，同级人族君主很难与之抗衡！除非有强横秘法、神异武器辅助，或可能与之持平。

　　另一侧。

　　木讷异常的星族晨道，眼眸也微微一动，露出一抹微笑。

　　祂在虚空具秘境内所遇到的一切不幸，祂的兄长、虚空君主晨维定会为祂一一讨回！

　　……

　　横纵数千万虚空流年、面积广袤万分的星族领地内，一只光舟悠悠驶出。

　　光舟弥漫神则之光，看似缓慢，实则迅疾无比。

　　在旭档亢的催动下——

　　短短数个瞬息，光舟就驶出了呈现方块立体区域形态的星族领地，向着空涅恒域进发。

　　“星族。”

　　旭档亢背负双手，驻足光舟顶端前沿，扭头瞥了眼后方。

　　须知。

　　星族领地的分布，与恒域仿若。

　　每一位星族伟大，对应着一片星族领地。

　　奇异的是，无论哪一片星族领地，其内根本不存在宇宙，尽皆是茫茫永恒虚空。而一位位星族，则是悬浮虚空，或是居住在一些能量聚合物所化的巨山、汪洋之上。

　　毕竟。

　　生而不朽的祂们，俱皆具备居住虚空的资格。

　　唿唿唿。

　　一股浩浩荡荡的虚空清风，横挂前方，宛若潺潺流淌的河流，无边无际。

　　蓬！

　　光舟一闪而逝。

　　其以超越理论的速率，直接撞断了绵延数百虚空流年的清风。

　　“星族伟大、希拉克费德里科。”

　　旭档亢瞄着后方，等待那一道庞然躯体消失在感知范围内，才冷笑一声，面容露出凛冽之色。

　　“百年约战？真是可笑！”

　　“言语之间暗藏杀机威胁，你们星族可真是霸道的很！若非位处星族领地，有着顾忌，我岂能应下？”

　　旭档亢脸色隐有薄怒。

　　生死之战，必分生死。倘若百年后，方成不具与其搏杀的战力，难不成要眼睁睁看着方成去送死？

　　暂且不论无上亲传的身份——

　　单单是第二例不可能之事，已经足够珍稀重要，决不能如此毫无意义的死亡！

　　“星族！”

　　旭档亢眼角眯起，冷笑一声：“百年后，倘若方成无力搏杀，我豁出自己的脸面，直接否认，看你们能说什么？”

　　刚刚。

　　星族法座逼迫旭档亢应下生死战，也是认为——崇高伟岸的法座不可能自毁诺言。

　　可惜的是，祂却是想错了。

　　“以己身忖度我们人族，呵呵。”

　　旭档亢眼眸闪过一丝冷冽，闭合双目：“颜面诚然重要。但我的颜面，哪里有方成的性命珍贵？”

　　嗡。

　　嗡。嗡。

　　光舟飞驰虚空，沿途所过之处，无论清风亦或是乱流，尽皆泯灭虚无，甚至影响周边区域，也紊乱不堪。

　　偶尔有些流光溢彩的神异。

　　但也皆被光舟撞成粉碎，崩溃的一塌糊涂，彻底消失在永恒虚空内。

　　光舟内。

　　方成伫立其内，感知着外界的斑斓色彩，不禁暗暗咂舌。

　　光舟速率凌驾任何速度，似乎比前来星族的时候，更为狂暴！无穷乱流清风，乃至汨汨气息，都被光舟冲撞的簸荡不堪。

　　“旭档亢法座，难道是心情不佳？”

　　方成眨了眨眼睛。

　　一旁的瑶莲也有些疑惑，轻轻瞄了眼光舟外的旭档亢，与方成继续闲聊防狱殿堂的种种讯息。

　　既然是无上亲传，就必须肩负着击杀防御狱族的相应责任。

　　其他半步君主、五步不朽，可能是万年一次的频率，但作为无上亲传，至少也得千年一次。

　　瑶莲淡淡解释着。

　　时间帧帧流逝，光舟也逐渐靠近空涅恒域，直到彻底抵达恒域中心的空涅宇宙。

　　庞然光舟，漂浮在空涅宇宙外的永恒虚空。

　　“都下去吧。”

　　旭档亢的声音，回荡在光舟内部。诸多修行者皆是离开光舟，或是驻足虚空等待同伴，或是直接前往空涅宇宙内。

　　须知。

　　许多修行者，皆来自其他恒域，自然是回归心切。

　　下一刻。

　　旭档亢的声音再次响起：“方成，你留下。”

　　“恩？”

　　方成轻咦了一声，正待离开光舟的步伐，停止迈步。他与瑶莲、燕盛基等道了几句，静静等待着。

　　须臾后。

　　所有修行者尽皆离开光舟，唯有方成伫立其内。

　　旭档亢来到光舟内，看着暗自疑惑的方成，微微一笑：“走吧，我送你回寰田疆域。”

　　“啊？”

　　方成顿时茫然。

　　他刚刚还在思索，怎么返回寰田疆域，到底该求助师兄们，还是请求许师帮助。毕竟寰田疆域实在太远了。

　　以方成目前的修为，回到寰田疆域，估计至少需要数十年的光阴。

　　而且。

　　法座旭档亢如何知道寰田疆域？

　　为何送自己回去？

　　这些困顿正在方成脑海内刚刚升起，只见旭档亢哈哈一笑，驱动光舟驶离空涅宇宙：“放心吧。这是你的师兄洺凡，给你的帮助。”

　　轰隆！

　　光舟骤然加速，以疾驰狂飙之态，驶向东方——前往寰田疆域！


第七十章 用错了意

　　嗡。

　　光舟疾驰永恒虚空，其上寰绕着璀璨瑰丽的神则之光，呈现交织莫测的丝线。

　　凡有阻挡的神异，尽皆毁灭。

　　而在光舟内——

　　收敛体型的旭档亢，约有两米四五的样子，眸内流转充溢着神则光芒，宛若一位通体湛耀光彩的伟岸生命。

　　以法座之境，其躯体高度动辄成千上万米，很是寻常。

　　因为能量越是充溢，越难以控制体型，仍能保持人族形态，已是殊为不易。

　　旭档亢淡笑道：“方成，洺凡对你可谓是关照有加。他得知你的迫切归家心情后，特意请我帮助。”

　　方成吸了口气，轻轻点头。

　　他心中的感动，简直无语言表。

　　早前。

　　洺凡不只是为他击杀了青树族的两位虚空君主，而且默默承担一切责罚，悄然前往星狱战区。

　　而现在，更是请法座旭档亢出手，送他回家。

　　事无巨细。

　　安排妥善。

　　根据方成猜测，师兄洺凡定是在得知他的打算后，向许师询问寰田疆域的位置，向旭档亢提出请求、亦或是付出了一些代价。

　　这些帮助，洺凡通通不曾提起，只是默默做着。

　　方成抿了抿嘴，眸光有些怔怔然，自光舟外侧隐约洒照内部的斑斓色彩，映耀在他的脸庞，照耀在他的漆黑眸子上。

　　一切，都显得梦幻。

　　瑰丽缤纷的斑斓光彩，是因为速率极高、摩擦永恒虚空的清风乱流气息，所产生的。勾勒霓虹场景。

　　一切，都非常美满。

　　方成的内心，则是由于突兀踏上返回寰田的旅程、且返回的事项问题早已悉数解决。彰显美满心情。

　　旭档亢瞥了眼方成，继续道。

　　“因为有着墨晴添川在，我的速度在法座之中也是数一数二的。况且墨晴添川，擅长远距离长途疾驰，返回你的家乡，估摸也就数月时间。”

　　墨晴添川，正是正在极速狂飙虚空的永恒神异、光舟。

　　每一件永恒神异，都拥有天然名字，那是蕴涵在神异之内的天然性质。

　　“恩。”

　　方成眨了眨眼睛，略微回神。

　　看着浑身湛耀光彩的旭档亢，依稀可见光芒之内的堂皇战甲，他隐隐有些窒息，那是因为察觉到了生命层级的差距。

　　法座之强，不可思议。

　　但这也意味着，请动一位法座，是何等的困难。想必洺凡师兄也付出了不少的报酬。

　　方成暗暗想着。

　　“旭档亢法座，不知洺凡师兄请您出手相助——”方成咬咬牙，低声问道。

　　他想知道。

　　毕竟。

　　洺凡与他只有师兄弟关系，而且他对于洺凡，也未有什么帮助。如此恩情，实在有些过重了。

　　当恩情太重的时候，仿若一座巨山，压在他的心头。他欲要了解这座巨山，到底多高多重。

　　“你不需理会，那是我们之间的事。”旭档亢摆了摆手，斟酌了片刻，正色道：“我且问你一件事情，你必须慎重回答。”

　　哗哗。

　　随着旭档亢的严凝，其躯体上的耀眼光芒也有些收敛。

　　外界斑斓瑰丽的光彩，洒映在旭档亢的凝重面庞上，甚至显得有些可怖。

　　方成不由心头一紧，连忙道：“请说。”

　　旭档亢声音低沉，回荡光舟内，将之前的状况解释了一通。

　　方成登时明白了。

　　简而言之，刚刚旭档亢与星族沟通的，不是闲聊。而是针对于虚空具秘境内、晨道重创的星族报复。

　　百年之后，生死约战。

　　晨道的兄长、晨维，将替弟讨回公道，与他进行一场既分胜负、也分生死的对决。

　　“咕咚。”

　　方成咽了口唾沫。

　　看着旭档亢的阴沉凝重神情，方成心头揪紧，仿若有一个沉甸甸的石头，压在心头。

　　令法座严凝若此？

　　那晨维，是永恒祇？亦或是乃是法座？倘若是永恒祇，方成倒还有些信心。与其对战，必将战而胜之。

　　因为他距离属于自己的虚空君主之境，已经不远了。

　　最少三年，最多十年。

　　不朽六步可逆战君主，相信他的虚空君主之境，应该也可逆战永恒祇。

　　可如果是法座，方成也不敢妄下定论。

　　就算他能以永恒祇逆战法座，但问题是——永恒祇的道路，是寻找心灵的力量，非是简简单单的修为增涨！

　　方成无法确定，究竟需要多长时间，才能寻成永恒祇。

　　“唉。”

　　旭档亢凝视着方成。

　　当他见到方成的纠结神情，心底顿时一沉，有些后悔不该与星族妥协。

　　可是，他也没办法的！

　　那星族法座之言语，暗藏杀机，而且在星族领地内，旭档亢岂能不管不顾地拒绝叱责？

　　旭档亢再次叹了口气：“唉。”

　　“方成。”

　　“百年后若是你没有把握，我就否认早前的许诺。宁可毁一诺，也不能害了你。”旭档亢抿了抿嘴，最后道：“当然，如果你能在百年内成就虚空君主，应该能与那晨维一战。”

　　旭档亢自顾自说着。

　　他早前应诺的关键原因——

　　方成乃是不朽境的不可能之事，倘若成就虚空君主，直接臻至亘君级都不是问题。再加上方成的修行进度，也许真的可以在百年内，拥有与晨维激战搏杀的战力。

　　“恩？”

　　“等下！”

　　方成顾不上恭谨，打断了旭档亢的念叨，有些愕然问道：“那晨维是什么境界？虚空君主？”

　　旭档亢一拍脑袋，苦笑道：“我却是想错了。忘记了你才百岁，对于星族讯息不太了解。”

　　须知。

　　晨维之名，人族高层皆知。或许其他不朽五步、半步君主，不清楚晨维这个名字，但无上亲传却是皆知。

　　因为。

　　晨维之于星族，等若无上亲传之于人族。

　　旭档亢沉声解释道：“晨维的战力，仅次于恒主级君主，目前乃是亘君级。”

　　“嘶！亘君级？”

　　方成倒吸了口气，面色古怪万分。

　　他目前可以催动九成不朽力，嵌合本原初始轨迹，再加上如此浑厚的修为，逆斩亘君级都不是问题。

　　何须待到百年后？简直莫名尴尬！

　　这莫非就是用错了意、表错了情？

　　方成啼笑皆非，看着旭档亢仍然凝重的神情，不由低声说道：“旭档亢法座。”

　　“恩？”

　　旭档亢抬起目光，紧紧凝视着方成。


第七十一章 宇宙类星族

　　炫彩瑰丽的斑斓色彩，似乎光芒、似乎能量，洒照在光舟内，一切都静悄悄的。

　　只剩下光舟微不可察的震颤。

　　只余下方成与旭档亢相互对视，仿似正在一场深情静谧的永恒不动之凝视。

　　嗡。

　　光舟轻轻一颤，似乎是碰撞到了虚空内的实质化神异。

　　方成微微尴笑，悄声道：“那个，咳咳。亘君级是吧？”

　　对侧。

　　斑斓色彩洒照在旭档亢的面庞上，彰显其肃穆的神情。只见他沉沉点了点脑袋，一言不发。

　　亘君级！

　　除去星族狱族、以及五步不朽，那是正常虚空君主的巅峰，其余君主的极限君主境！

　　就算在空涅宇宙，也算是强者。

　　而对于方成的战力，旭档亢也有猜测，能逆斩狱族冥罗，估计怎么也是域级巅峰、甚至是空级！

　　但无论哪一级，与亘君级的差距，实在悬殊得很。

　　凝重气氛，弥满舟内。

　　下一刻。

　　方成轻咳一声，低声道：“如果是亘君级的话，以我目前的战力应该足可斩杀。”

　　旭档亢脸皮一颤，躯体周围的神则之光，以肉眼不可见的态势骤然膨胀暴涨，甚至透出光舟外，遮耀永恒虚空！

　　瞬间。

　　光芒收敛。

　　旭档亢本以为自己的估测，已是客观准确。

　　不朽杀君主，再怎么不可能，也就是一些域级、空级，而亘君级与前两者有着天渊差别！

　　须知。

　　亘之一字，是指空间、时间的延续不断，也间接暗示着亘君级虚空君主，足可亘古永存！

　　而亘君级何意？

　　那是能够执掌虚空存在能，纵横亘古的君主！

　　旭档亢简直怀疑自己听错了。

　　但他乃是法座，智慧理智仍在，深深明白方成的言语，绝非是玩笑之谈。

　　那么问题来了——

　　他早前的凝重严肃表情，该怎么毁灭痕迹？他毕竟是法座啊，岂能甘受如此打脸！堪称是自己强行铺垫烘托！

　　简直是让他情不可以堪、心不可以定！

　　时光倒流？

　　他做不到！无上也做不到的！

　　“咳。”

　　旭档亢嘴角扯动，严肃地轻咳了一声。他脸庞神色精彩万分，心念转动千百万次，有些艰难道：“百年后他可能已是恒主级。”

　　“百年后？”方成抿了抿嘴，斟酌笑道：“若是我还活着，永恒祇应该不是问题。”

　　永恒祇？

　　旭档亢瞪圆了眼睛，暗暗咂舌！

　　寻成永恒祇的时间，可是非常不确定的。倘若方成能够确信自己成就虚空君主，还有可能。

　　等下！

　　难道方成有把握以君主境，逆斩永恒祇？

　　不，不可能！

　　旭档亢内心低吼着！

　　就算他是法座，也彻底震惊茫然，甚至生出一丝惶恐忐忑，方成到底凭什么有如此勇气？

　　外界斑斓光彩，洒照着旭档亢的脸庞，彰显其震骇神色。

　　一时之间，光舟内安静异常。

　　宛若一场跌宕激烈的灭世虚空神异暴流，翻滚沸腾，咆哮在旭档亢的心间。

　　茫茫虚空、悠长时光，不可能之事只有两例。

　　第一例是无上亲传、方成师兄——宇神职，在其永恒祇的时期，所铸成的不可能之事。

　　此乃空前的首例，无可对比，亦无可推测。

　　因为宇神职的不可能之事，属于永恒祇境界。

　　所以——

　　永恒祇以外的境界，是否存在不可能之事？倘若铸成了不可能之事，能否一直延续？

　　谁也不知，也没法推敲！

　　但据宇神职亲口诉说，若是他晋级法座，最多算是法座巅峰，不可能再跨境斩敌。

　　换而言之。

　　不可能之事，有些类似于至高、五步。

　　能成至高天体，只是拥有晋级至高界主的资格。而至高界主，同样也只是五步不朽的前提条件！

　　“嘶。”

　　“方成。”

　　旭档亢面色有些凝重，不由自主地低声问道：“我且问你。你在不朽境，是不可能之事。难道你有把握在成就虚空君主后，同样可以铸成君主境的不可能之事？”

　　这个问题很关键。

　　旭档亢等待着。只见方成轻轻点了点头，斑斓色彩映耀着他的淡然笑意：“是的。”

　　他的道路，注定与虚空君主不同。

　　所谓的不可能之事，无非是归属于方成己身道路的极限巅峰。

　　旭档亢深吸了口气，再无言语。

　　他盯着方成，心里明白。

　　自己的态度必须有所改变，不能够再以居高临下的心态，去对待眼前的方成。

　　无上亲传，他可以忽视。

　　洺凡师弟，他可以随意。

　　哪怕是不朽境的不可能之事，他也有资格俯瞰怠慢，因为他是崇高伟岸的法座！

　　但是！

　　面对有把握继续不可能之事的方成，他不能再有丝毫轻怠！

　　虚空君主可逆杀永恒祇，待到永恒祇，方成将是何等战力？他可知道的，方成乃是天然永恒祇的！

　　旭档亢吐了口气，躯体缭绕的神则之光，波动剧烈，仿若一个持续散发恐怖光彩的生物。

　　甚至。

　　这些神则之光，顷刻间即冲散了弥满光舟内部的斑斓色彩。光舟之内，只有神则之光，再无其他任何物质、能量！

　　“方成。”

　　“人族有你，真乃大幸。”

　　旭档亢沉声赞叹道。

　　若说之前空涅宇宙的守间者序列，他是看在洺凡的面子上。那么此刻，则是源于方成的璀璨未来。

　　他甚至生出了一个自己都觉得惊悚骇然的念想。

　　倘若方成有朝一日能登临无上，再加上不可能之事，是否能斩杀星族伟大？是否意味着——狱族危机不再有！

　　那将宣判——

　　人族彻底屹立永恒虚空，永恒不绝！

　　旭档亢也被自己的幻想吓到了，不由得摇了摇头，抹掉不切实际的想法。

　　方成仍旧恭谨笑着。

　　而随着时间流逝，光舟不断前行，旭档亢真正将方成当做同等级的存在，也诉说了一些秘辛。

　　凡有方成追问的，无所不答，且详细无比。

　　与此同时。

　　旭档亢丝毫不吝惜神则之力，全速催动光舟航驶！

　　永恒神异、墨晴添川，狂飙永恒虚空。凌驾虚空流速，冲荡一切，其呈现着狂暴无垠之势。

　　相比于前往星族领地时，更为迅疾。

　　时间一点点流逝着，光舟渐渐靠近永恒虚空边缘，距离寰田疆域也是迫在眼前。

　　方成即将回归寰田疆域。

　　光舟之内。

　　神则光彩充溢流淌，此乃旭档亢悉心所为，可以让方成亲身碰触神则力量，提前体味何谓神则。

　　“这些光彩，真是神奇。”

　　一袭白衣的方成，伫立光舟内部，手掌随意扒拉着似乎固体、似乎流体、似乎不存在的光彩。

　　忽然。

　　一道冥冥灵光，闪烁方成脑袋。

　　“旭档亢法座，我有一个问题。星族的形态，都有什么类型？”方成问道。

　　旭档亢嘿然一乐，道：“星族的起源，你应该知道。”

　　方成轻轻颔首。

　　星族乃是高等生命体，本质乃是宇宙内的天体，诞生灵智之后即是星族。

　　旭档亢摆了摆手，解释道：“星族形态，其实也有三六九等，譬如卫星形态的自然比不上恒星形态的。但这些都是诞生状态，经过不断修行，其间差距也有可能泯灭。”

　　“唯一值得注意的，就是宇宙类星族！”

　　宇宙类？

　　方成目光一闪，仔细听着。

　　旭档亢严肃道：“天体可成星族，宇宙也能成！但其难度，堪称无与伦比！那等概率，甚至能与不可能之事的偶然性相媲美！”

　　他继续道。

　　“整片永恒虚空，宇宙类星族也只有区区二十余位！而在宇宙类星族内，有着七位伟大！”

　　“这证明宇宙类星族，登临伟大的概率，将近三分之一！”

　　“而且——”

　　“目前已知的星族伟大，仅有宇宙类型的星族，其他黑洞、恒星、星云等等的星族，无有一位登临伟大。”

　　方成眼睛一瞪，有些吃惊。

　　照这么个说法，仅有宇宙类星族才有资格登临伟大！其余星族的最高境界就是法座！

　　“宇宙类星族么。”

　　方成眸光一闪，轻声低喃。而旭档亢在一旁补充道：“那晨维，就是一位宇宙类星族。”


第七十二章 乖巧的儿媳妇

　　“原来如此。”

　　方成眨了眨眼睛，通过旭档亢的解释，他明白宇宙类星族诞生的稀有至极。

　　星族诞生的概率，本就具备非常偶然性。

　　且遑论是一座宇宙诞生灵智。尤其宇宙越是庞然，则越难以诞生灵智。

　　目前的二十余位宇宙类星族，足有二十位的躯体乃是位面宇宙。早前方成所遇到的星族伟大、希，即是位面宇宙本体。

　　下位宇宙躯体的星族，屈指可数！

　　中位宇宙以上星族，根本不存在！

　　“啧啧，可怕的星族。一座宇宙诞生灵智，出生即为虚空君主，不愧是高等生命体！”方成嘀咕了一句。

　　旭档亢道：“这也实属正常。毕竟宇宙的基态规模本就庞然万分。”

　　正当此时。

　　嗡。

　　狂飙虚空的光舟，轻轻一颤，狂暴无量的速率，渐渐降低，导致光舟外的都在发生着剧烈摩擦。

　　斑斓色彩几乎扭曲。

　　清风乱流悉数泯灭。

　　单单是摩擦所造成的光热，足可灭杀普通虚空君主，方成也停止言语，向外望去。

　　本初存在，可映照一切存在，探查虚空八方。

　　“咦？此片虚空区域，只有习习清风与滚滚乱流？”方成默默幅散感知，熟悉感油然而生。

　　汨汨气息不存在。

　　这也是寰田疆域的特征，因着位于永恒虚空边缘，虚空品质以及凝缩度等等不足，导致虚空气息不存。

　　而汨汨气息乃是支撑不朽以上修行者用以修行的物事，这也间接奠定了寰田疆域修行孱弱、无有君主诞生的局面。

　　随着光舟渐渐降低速率，悬浮停滞虚空——

　　“那，那是——”

　　方成探查到了周边流窜亿万、闪烁莫名光芒的清风乱流，也感知到了十余个虚空流年之外的位面宇宙。

　　那座位面宇宙，朦胧巍峨，归属于寰田疆域。

　　“回来了！”

　　方成双拳攥紧，面容露出一丝忐忑欣喜，心潮澎湃之间，竟不知如何形容。

　　二十年前，因仙屠灭绝而离开，踏入起源传送平台，前往空涅恒域寻找救助。

　　如今他终于回来了！

　　“哈哈。”

　　旭档亢微微一笑，道：“方成，那么就按照我们之前的商量。五年之后，我再回来接你。”

　　实际上。

　　旭档亢本是不打算再来寰田的，毕竟他的时间很宝贵，岂能浪费在枯燥路程上。但方成的战力以及未来潜力，实在太可怕。

　　他不得不重视。

　　就算为此耽误一些时间也无妨，能够得到方成的好感才最重要。

　　方成轻轻颔首，心绪簸荡，眸光闪烁着神妙纯白。与此同时，光舟内的神则光彩瞬间消散敛起，光舟之门悄然打开。

　　“去吧。”

　　旭档亢笑道。

　　方成微微躬身，道了几句，随后轻轻踏步走出光舟，来到寰田疆域外侧的永恒虚空。

　　唿唿。

　　习习清风浩浩荡荡，滚滚乱流来来回回，但这些看似汹涌澎湃的场面，仿佛也映照着方成内心。

　　二十年！

　　他终于回到了寰田疆域！

　　岂能不喜，岂能不悦。甚至他都有些近乡情怯的滋味，远远望着前方密布宇宙的虚空区域。

　　光舟缓缓离开。

　　整片虚空空荡荡的，只剩下白衣飘飘的方成，伫立虚空，因为情绪波动浑身散发着纯白光芒，照耀虚空！

　　“嘿。”

　　方成嘴角露出一丝温和笑意，向前一个踏步，化作一道流芒，骤然飞驰闪烁，消失永恒虚空。

　　……

　　寰田疆域、寰田宇宙。

　　三座城池呈现上下浮动的态势，悬浮于宇宙星空的中央，其上隐约有着玄妙浩瀚的光彩闪耀。

　　千丝万缕的光彩，寰绕三座城池，正是上寰城、中寰城、下寰城。

　　上寰城内、核心区域。

　　一道碧色袍子身影，与一个浑身充溢光芒的身影，端坐饮酒，闲谈笑语。

　　正是禾木与光禺。

　　光禺披着纯白衣袍，浑身上下洁白如一，微笑道：“禾木，谁也想不到你竟能在二十年内晋级不朽。二十年啊！”

　　光禺轻叹道。

　　须知。

　　早先的禾木，只是下位界主，待到仙屠灭绝后修为一路暴涨，三年中位、五年高位、直到目前已是不朽！

　　何等迅疾！

　　禾木面和温和，丝毫不以为傲，淡笑道：“光禺，我与方成阁下相比，却还差得远。”

　　嗡嗡嗡。

　　一道道碧色光圈，在禾木躯体上散发着，清晰可见。

　　这是由于禾木刚刚晋级不朽，难以完全掌控不朽力的状态。自她抛弃太始仙身份，心性蜕变，修行速率非常迅疾。

　　光禺摇头，瞥了眼禾木，撇撇嘴感慨道：“方成？谁能与他相比，比不了的。若非寰田疆域有方成，仙基疆域我们都难以抵挡，遑论是之后的狱族？”

　　禾木点了点头，轻酌一口酒液。

　　她躯体上寰绕的生命气息，浓烈蓬勃，跌宕波动，甚至悄然影响着周围空间。

　　光禺继续叹道：“那位宇阁下，身躯流绕光彩，我们根本不看清他的躯体！太强，实在太强！”

　　“不论其他，单单是他布置下的法阵，就绝非我们可以抵挡的。”

　　说着。

　　光禺指了指流绕三座城池的光彩，其内蕴涵的力量，就算以他二步不朽的境界，都难以领悟，只能依稀觉得万分恐怖。

　　稍有碰触，即得死亡！

　　“恩，那位宇阁下自称是方成的师兄，真真是尽心尽力。有这些法阵在，我们根本不需担忧生死安危。”禾木轻声道。

　　她望着包裹上寰城的法阵，温和面容也隐涵一丝震撼。

　　据那位宇阁下所言，任是再多的太始仙，哪怕上亿，也无法破坏法阵丝毫。

　　一时之间，场面静谧。

　　光禺搓了搓手掌，随意环视了一圈。

　　哗啦啦。

　　酒桌周边寰绕翠绿巨山，皆是禾木依照自己喜好捏塑而出，且山间有着潺潺流水，可谓是鸟语花香。

　　微风吹拂，有些翠绿树叶徐徐飘落。

　　正在此时。

　　“哈哈。光禺，禾木，你们这是第几次了？”苍佥不朽自空间内踏出，挤眉弄眼道。

　　光禺脸色一黑，似是愤怒：“怎么？不就是喝个酒？”

　　苍佥嘿然一乐，吧唧吧唧嘴：“啧啧，最近一年以来，你们已经喝了数百次酒，一天一次。”

　　“恩，你们在喝什么？”

　　“仍是光燧烨酒？你们能不能喝点别的？”苍佥走了上来，颠了颠古朴酒壶，嘿笑道：“光禺，我上次可是问过你的。”

　　哗哗。

　　潺潺溪流砸落山石，清脆剔透之音，回荡酒桌周边。

　　光禺黑着脸问道：“怎么？”

　　苍佥好奇道：“当时你不是说没有了么？怎么与禾木一起饮酒，就有了呢？这是为什么呢？”

　　光禺眼角眯起，盯着苍佥一言不发。禾木也是抿着嘴唇，脸庞似是升起一丝红晕。

　　“哈哈哈！”

　　苍佥捧腹而笑，摆了摆手，向后退去，躯体泛着空间神芒，消失在波动空气内。

　　只余下苍佥的一句笑语。

　　“光禺，你能不能主动些？每次望着你们饮酒闲谈，听着那些翻来覆去的重复话题，我们都替你们尴尬！”

　　伴随着苍佥的声音回荡酒桌周围，光禺面色愈发尴尬，躯体微光湛耀之间，泯灭着空气空间，发出嗤嗤的响音。

　　青翠山峦，起起伏伏，围绕光禺与禾木。

　　清新空气，簸荡不停，发出震颤的响音。

　　下一刻。

　　“咳咳，禾木，那我们换个话题？”

　　“好。”

　　……

　　上寰城核心区域、一处庭院内。

　　庭院内摆放着圆形萃棕木桌，其上摆列着一盘盘菜肴，皆是冒着腾腾热气。

　　一位戴着围裙的清秀少女，面容白皙洁净，娇躯玲珑有致，她的眼眸眯了起来，好似弯弯月牙。

　　她，正是暗翼思辰。

　　“恩恩，今天的菜肴还是不错的。手艺增涨了许多，叔叔阿姨应该也会很满意呢。”思辰开心地拍了拍小手。

　　嗒。

　　嗒嗒。

　　庭院外传来一阵急促脚步声音，李茗茗蹦蹦跳跳地跑进庭院内，盯着桌子上菜肴，口水直流：“思辰，好香！”

　　“恩。”

　　思辰矜持微笑，柔嫩脸庞涵着喜悦。她背后轻轻扇动的四道洁白翼翅，彰显着她的激动。

　　庭院内的屋内，方成的母亲于芮兴高采烈地走了出来，来到桌子前方，打量了一番。

　　于芮啧啧称赞：“不愧是我的儿媳妇，手艺真是不错。”

　　“呐呐。”

　　思辰脸蛋一颤，一丝酡红升腾脸颊，显得脸蛋红彤彤的。娇躯也忍不住轻轻颤抖，背后翼翅停滞扇动。

　　她羞怯极了。

　　李茗茗眼眸一转，上前抓住暗翼思辰的左臂，摇了两下：“思辰你就放心吧。母亲都发话了，等方成哥回来，就让他跟你在一起。”

　　思辰悄声嘀咕了一声：“哎呀，别这么说。”

　　李茗茗扬了扬脑袋：“母亲都认定你了呢，怕什么。”

　　二十年来，暗翼思辰由刚开始与李茗茗玩耍，再到被于芮认可，之间也经历了诸多坎坷，但皆是风雨无阻。

　　情不知所起，一往情深不放弃，暗翼思辰的坚持，自然也有不小的收获。

　　哪怕是于芮，也不禁为之动容。

　　“好了。”

　　于芮拉着暗翼思辰的右臂，坐了下来：“思辰啊，我可是认定你了。等方成回来，我给他好好说说。”

　　“就是这么个道理。”

　　一道洪亮声音响起，正是方成的父亲李序。

　　他眉宇微微皱起，望着暗翼思辰，眼底闪过一丝满意认同，抬步走了过来：“方成也不小了，都五十多岁了，我们也该抱一抱孙子。思辰你坐着，等小成回来，这件事情必须办了。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　李序坐了下来。

　　抱孙子？

　　暗翼思辰眼眸一动，被惊到了，四道洁白的翼翅，嗖的一下收敛背后。

　　“你急什么急。”于芮拍了下李序，紧接着拉着思辰的右臂：“儿媳妇坐下，千万不要太客气。”

　　与此同时——

　　一袭白衣的方成，悄然跨越光彩法阵，愕然注视着庭院内：“儿媳妇？”


第七十三章 来日方长

　　上寰城流绕千丝万缕的光彩，若是存有恶意，法阵将自动激发，灭杀含有恶意的生灵。

　　方成自然是轻松跨越。

　　“法阵其内，似乎蕴藏着模糊不清的真谛之力。”方成回身瞥了眼后方的光彩法阵。

　　就算他是不朽六步，面对如此法阵，也有些心悸。

　　根据方成估测，倘若法阵力量悉数运转激发，甚至能灭杀亘君级虚空君主！

　　威力强悍之极！

　　如此法阵，必然是师兄宇神职布置的，以寰田疆域的修为力量层次，根本不具此等能力。

　　哗哗哗。

　　光线流绕亿万，响起细微声音，甚至光彩周围的空间，都在发生着破碎与修复，流程循环。

　　方成摇了摇脑袋，嘴角咧开一丝微笑：“宇神职师兄，也是安排稳妥，滴水不漏。”

　　“不过——”

　　“目前首要的事情，应该是赶紧回家。”方成啼笑皆非，一步迈出来到庭院之内。

　　……

　　庭院内。

　　李茗茗小脸纠纠着，咀嚼咽下一口鲜美菜肴，可美丽眼眸仍有一丝忧愁与烦恼。

　　寰田疆域的仙屠灭绝危机，她们都知道了。

　　二十年前，方成独自传送前往未知区域，为了寻求救助，解决寰田疆域的灭绝灾难。

　　可现在。

　　那位宇阁下已经降临，解决了周围所有的仙者、狱族，为什么方成仍不回来？

　　李茗茗拄着香腮，目光茫茫。

　　“茗茗。”

　　一道声音响起。

　　声音古井无波，仿若浩瀚无尽的星空。虽然淡然静谧却蕴涵着无穷力量。

　　一名虚空君主与不朽说话，甚至能令其晕眩。况且方成乃是不朽六步，远超普通君主，而且李茗茗也非是不朽。

　　“嗯？”

　　原本正待继续咀嚼食物的李茗茗，娇躯一颤，缓缓转身。

　　在她身后，一名纯白衣服、眸子幽深、眉发皆黑的青年，正淡笑望着她，嘴里还说道：“父母，母亲，思辰。”

　　是哥哥方成！

　　“哥！”李茗茗美目瞪得溜圆，显得可爱极了，手中的筷子松下，嘁哩喀喳跌落在地面上。

　　“哥，哥你回来了。”

　　李茗茗腾地一下站了起来，激动地冲了上去，紧紧抱住方成。

　　“哈哈，二十年不见，你怎么还是这么急躁的脾气。”方成不禁微微一笑，宠溺地看着妹妹李茗茗。

　　父亲李序、母亲于芮也相视激动着。暗翼思辰背后的翼翅更是以极高频率扇动，紧张极了。

　　二十年了。

　　方成终于回来了。

　　“呜呜。”

　　李茗茗抹着眼泪，泪花在眼眶里打转儿。

　　她与哥哥方成一齐生活成长二十年，再到后来的寰宇阁时期，零零总总加在一起也就三十年。

　　二十年的时间，对于她而言实在太长。

　　好似人生已过半，虽然李茗茗已经是天体行星域的修行者，但心态还差的太远，远远不具备应有匹配的心性。

　　毕竟这些修为，来的太容易。

　　“好了好了，哭什么呢？我不是回来了么。怎么，是不是有谁欺负你了？”方成轻轻抹去李茗茗的泪花。

　　他就这么一个妹妹，不疼李茗茗，疼谁？

　　“嗨呀，其实是太高兴了。”李茗茗抹掉眼泪，露出两颗小虎牙，开心地笑了。

　　“哈哈。”

　　方成哈哈一笑，与父母、思辰相继道了几句，随后才携着李茗茗坐了下来，看着眼前的餐肴。

　　五颜六色、精致绝伦。

　　甚至其中的一道星空銘花的菜品，花朵被切割仔细，分成了九百九十九片，整洁利索。

　　一看就知，定是煞费苦心。

　　方成瞥了眼暗翼思辰，一边与父母、李茗茗闲聊着，一边暗暗传音道：“思辰，我已经有妻子，你应该早就知道。”

　　寰宇阁时期，他已经说过的。

　　思辰小脸一白，随后迅速恢复正常，李茗茗她们根本没发现，因为暗翼思辰的修为乃是天体黑洞域，远强于她们。

　　瞬息后。

　　“我知道呐。”

　　“以后日子还长着呢，来日方长嘛。”思辰清凉的眼眸内，露出纯净无暇的笑意，传音回道。

　　唿唿。

　　四道洁白翼翅轻轻扇动，引动阵阵微风。

　　宽阔整洁的庭院内，暗翼思辰垂着瑧首，轻轻夹起一片花瓣，细细品味着，仿佛也在剖析着自己的心灵。

　　她是黑洞域，寿命百万年。

　　况且资质卓越，破入界主境不是问题，也就是说她的未来，有着无穷无尽的时光。

　　那么。

　　她有什么好急的？

　　暗翼思辰嘴角勾勒出一丝机智狡黠，朝着方成传音道：“方成，我能问你一个问题么？”

　　“当然。”

　　方成回道。

　　他们暗暗传音，李茗茗等根本不曾发觉。但方成的母亲于芮，却是兴高采烈地给暗翼思辰夹着菜肴，连声赞叹。

　　“嘻嘻。”

　　李茗茗瞪着圆溜溜的眼睛，四处张望，但雀跃暗喜的笑意，却深深勾勒在嘴角。

　　思辰姐若是与哥哥在一起，她可是喜闻乐见的。

　　甚至关键时刻推上一把，她也不介意的。

　　“嘻嘻，等会找青哥，让他给我寻一些迷幻性药物。”李茗茗眸子炯炯发亮，丝毫不觉得羞愧，反而觉得异常刺激。

　　一波一波的憧憬期待，冲荡着她的心扉。

　　李茗茗悄悄嘀咕：“想想就觉得兴奋，希望哥哥到时候不要太用力了，不然思辰姐承受不住可怎么办。”

　　“不行。”

　　“还得请光禺叔叔布置一下结界。”李茗茗粉舌舔了舔嘴角，感动自豪于自己的智慧与果敢。

　　放眼寰田、普空之下，谁敢这么做？

　　她敢！

　　只有她敢！

　　下一刻。

　　一道低沉的声音响起：“小成，你看思辰怎么样？我和你母亲也即将百岁高龄了，我们想抱孙子，都快想疯了！”

　　李序直接开口道。

　　顿时。

　　餐桌安静了。

　　李茗茗的左手悄悄自桌面上缩了下来，搁置腿上。于芮的面容也有些慎重。

　　他们做父母的，日夜期待着抱孙子。

　　他们已经将近八十岁了。诚然，他们寿命很长，可是再长的寿命有什么用？

　　他们只有一个小小的梦想，迎接生命的延续。

　　方成吧唧吧唧嘴，正待说话。

　　暗翼思辰的清亮婉转声音，响起餐桌之上，只见她微笑道：“叔叔阿姨，我们修行者的时间长着呢，何必这么着急呢。”

　　“况且。”

　　思辰斟酌了一下言语，浅尝辄止道：“我也想和方成再接触了解一番，免得将来后悔。”

　　话语一出，餐桌寂静。

　　思辰的推脱之言，明显是免得方成难堪。

　　这么简单的道理，就算再蠢笨的生灵，都能明白。李茗茗眼眸不禁眨了三眨，右掌暗暗攥紧，小拳头轻轻敲在细腻白皙的腿上。

　　目前看来。

　　必须得她出手了！为了哥哥的幸福！

　　“恩，也是性福。”李茗茗的小小心灵，满是严凝与正义，瞬间觉得自己化身成为——光、伟、正。

　　另一侧。

　　李序与于芮对视一眼，皆在双方眼里望到了一丝怜惜。都到了这个时候，怎么还为方成说话？

　　“算了。”

　　“你们的事，我们不搀和了。”于芮摆摆手，伸出筷子夹起一片肥肉，疼爱地放在思辰的碗里。

　　“多吃点，可不能太瘦了。”于芮嘱托道。

　　暗翼思辰抿着笑意，连连点头。方成咽了口唾沫，他可是好久不曾吃到肥肉了，星空奇珍佳肴，根本不存在这么低端的食物。

　　可是。

　　谁让他还年轻呢，对于肥肉还是念念不忘的。

　　“我也来一片，尝尝思辰的手艺。”方成笑呵呵的，探出筷子，夹向其中一片肥肉——啪！啪嗒！

　　两道脆响声！

　　方成的筷子，被于芮与李序的两双筷子，打到了一边。

　　其实以他的力量，就算是普通虚空君主都不能撼动，可面对父母亲的异常举动，方成哪里敢施加力道。

　　须知。

　　以不朽六步的恐怖，单单一丝回震力，足以灭杀界主以下的任何生灵！

　　“呵呵。”

　　方成脸上堆起乐呵呵的笑意，讪讪道：“父亲，母亲，你们这是在干吗？”

　　“不给吃！”

　　“你别吃。”

　　两道声音不分前后的响起，于芮与李序不约而同。一旁的李茗茗登时止不住笑意，捂着嘴偷乐。

　　“哥哥太惨了。”

　　她暗暗叨咕。

　　庭院内，微风吹拂，携带着方成的尴尬笑声、李茗茗的银铃般脆脆悄笑。

　　谁也想不到。

　　一位威震万古诸天、纵横睥睨虚空、且空前绝后的不朽六步，竟然会被两个超凡管教着。

　　想都不敢想的。

　　然而。

　　人，之所以是人，其原因大概如此。

　　李序冷哼了一声，自顾自吃着美食，模糊不清道：“你不给我们生孙子，就别吃了。恩，你是修行者，饿不死的。”

　　于芮也点点头，继续给暗翼思辰夹着思辰做出来的美食。

　　“不是，父亲，这，不能这样啊。”

　　方成真是哭笑不得。饶他有着撼动寰宇的力量，也不能给自己亲生父亲来上一拳啊！

　　真是亲生父亲啊！

　　方成挠了挠脸颊，倏然生出一丝古怪绝伦、荒谬至极的念头。

　　我——

　　似乎是个多余的？

　　方成吸了口气，虽然有如此离谱念头，可心间温暖，却愈发和熙。

　　他所苦苦追求的，就是眼前的这些美好。

　　正当此时。

　　暗翼思辰眯着月牙般的眸子，洁净纯彻的脸蛋泛起一丝酡红，颤颤巍巍地夹起一片肥肉，嗖的一下抛扔到方成前方的碗里。

　　肉片划过一道抛物线。

　　嗒。

　　落在方成前方空荡荡的白碗里面，甚至有些油渍溅了出来。

　　“还能这么做？”李茗茗眼珠子瞪得溜圆，秀嘴微张，暗暗为思辰竖起了一根大拇指。

　　她可真是长见识了。

　　同一时刻。

　　暗翼思辰悄然传音问道：“方成，你的那位妻子，是什么修为呀。”

　　“咕咚。”

　　方成右指一动，肥肉自动化作幻影般，飞入嘴里，他一边咀嚼一边传音道：“恩，目前是超凡三级，怎么了？”

　　“没事。”

　　暗翼思辰回道。

　　她的脸蛋隐涵一丝憧憬——是呐，来日方长，她可不急。


第七十四章 君主前来

　　“方成，吃这个。”

　　“方成，再尝尝这个。”

　　暗翼思辰给方成夹着菜肴，由刚开始的抛物线，渐渐转为规规矩矩的轻拿轻放。

　　“恩。”

　　方成连点头。

　　于芮与李序，则是阴测测地盯着方成，一言不发。

　　似乎在好奇，为什么自己的儿子，能有这么沉厚的脸皮？难道修为强悍也有着促进效果？

　　于芮与李序对视一眼，摇了摇头。

　　若是放在蓝星，一个女孩等你二十多年，再怎么也不能这样，简直惨不忍闻，灭绝心灵。

　　况且。

　　倘若有其他缺陷，也可理解！

　　可论容貌，暗翼思辰已是超越了美貌类型的桎梏，无论是什么眼光的，都得赞美。

　　且论品质，勤恳善良，温和乖巧，简直提着散发光热的恒星，都很难再找得到的。

　　最关键的是。

　　暗翼思辰之前的感情经历，乃是一片白纸，令于芮与李序更是欣然无比。

　　“算了。”

　　李序嘴角抽动，摇了摇头，闷头咽下一大口晶莹米饭。的确，他们还没有理解修行世界的观念。

　　好比眼下。

　　他们虽是超凡，可仍然延续着吃饭的习惯。

　　有些东西，不能忘却。他们担心，一旦忘记了，将再也找不到当初的自己。

　　“吧吧唧。”

　　方成咀嚼着，打量了一番庭院。

　　此庭院，依旧是当初的空一庭院，当初空荡庭院，此刻已是摆满了奇花异草、以及一些稀奇古怪的装饰品。

　　有一团仿似水滴的雷霆物质，其内流淌幽红雷芒。

　　有一株闪耀雷光的光秃秃树枝，扎根于庭院角落，其上环绕着浅青雷霆，流光溢彩缤纷，奇妙万分。

　　“奇怪，怎么这么多稀奇古怪的玩意儿。”

　　方成咀嚼着美味佳肴，扫视打量了一番庭院，忽然察觉到这些遍布挤满庭院角落的珍宝。

　　无论哪一件。

　　皆是有着莹莹光芒，且色度偏向暖色。

　　“难道是光禺、苍佥他们送的？唔，他们倒是有心了。”方成暗暗颔首，心情愉悦。

　　看来。

　　在他离开的二十年期间，李茗茗她们的小日子，过的很舒坦。

　　“方成，你尝尝这个。”

　　暗翼思辰越发熟练，每一样菜肴都给方成夹上一些。于芮也不作阻止，笑呵呵的。

　　一时之间，庭院气氛弥满和熙与惬意。

　　五颜六色的奇珍异宝，湛耀莹莹光芒，映照着方成的淡然喜色、李茗茗的暗自雀跃激动、暗翼思辰的纯净笑意。

　　“不急呢。”

　　“日子长着呐。超凡三级，那也意味着，她的资质不算好。”暗翼思辰小心脏揣着大胆想法。

　　超凡十万年，她等得起。

　　天体百万年，她也等得起。

　　“呐呐，真不知道到底该不该期盼。希望，你也能破入界主。”暗翼思辰暗暗想着。

　　有淡淡的温馨期待，也有轻轻的羞愧忧伤。

　　在爱情与善良面前，仿若两条道路，她贪心地都想踏着，但也知晓这恐怕很难。

　　另一侧。

　　李茗茗问道：“哥哥，你不去与光禺叔叔见一下么？”

　　“不急，不急。”

　　方成淡淡笑着，距离下一次离开，还有五年。时间很长，他可以坐下来静静品味。

　　他所追逐的，绝非心内虚假的如释重负的责任。

　　而是真正意义上的为其奋斗拼搏，为其挣扎咆哮，至于再多的责任义务，他愿意承担，也即将担负。

　　毕竟。

　　狱族，他必须面对。

　　况且他是人族，有如此修为，合该站出来！

　　“对了。”

　　方成皱了下眉头，看着妹妹李茗茗，道：“茗茗，你是如何晋入天体行星域的？”

　　这个问题，他很好奇。

　　就算是执掌十年奥隆疆域，也未曾发现可以令资质等若普通凡人的修行者、增涨修为的奇珍异宝。

　　修行世界的残酷，不是说说。

　　资质不行，就是不行，再怎么稀奇珍贵的宝物，也很难奏效。至少方成目前知晓——

　　他师兄们的血亲们，似乎无一存世。永恒祇、法座都没有办法！

　　李茗茗撅着嘴，嚷道：“是自称是你师兄的宇阁下，他给了我们一件小花，说是可以增涨修为。”

　　“哼。”

　　李茗茗皱了皱鼻翼，惋惜道：“可惜只有这么一朵，父亲母亲都不服用。”

　　方成顿时了然。

　　是师兄宇神职的给予，但可以分析出来的是，那朵小花必定极其珍贵，以宇神职师兄的强、伟、绝，也只有一朵。

　　“那花儿，什么样子？”

　　方成眸光一闪，细细咀嚼着鲜辣的能量化豆腐，看向坐在右侧的李茗茗，追问道：“你好好回忆一下。”

　　“哦。”

　　李茗茗扬了扬小脑袋。

　　餐桌也有些安静，于芮与李序面面相看，有些不理解为什么儿子小成很严肃的样子。

　　“怕是那朵花儿，很珍贵？”暗翼思辰眨了眨美眸，四道洁白纯净的翼翅，轻轻扇动着。

　　唿唿。

　　翼翅扑扇，引动微风吹拂，扫荡一切杂质灰尘，根本不能靠近餐桌丝毫。

　　暗翼思辰继续夹起一片肥肉，轻放在方成碗里。

　　“真好。”

　　纯白翼翅微不可察地颤了颤，暗翼思辰抿着嘴角，露出一丝美丽洁净的弧度。

　　知足才能幸福。

　　她淡淡思考着。

　　“阿，那朵花儿，是由生命气息组成的。形状约有巴掌大小，生长有着七百七十七道花瓣。”

　　李茗茗叨叨道。

　　她说了好一会儿，才将花儿形态讲述清晰。

　　李茗茗最后补充了一句：“那花儿轻飘飘的，能穿透咱们庭院的墙壁呢。”

　　“嘶！”

　　方成脸色微变，顿时想起来花儿的来源。

　　那分明是生长于永恒虚空、亿年难得一见、绽放时刻仅有三秒的焘命花！

　　其采摘条件——必须在绽放时刻摘取！

　　早在奥隆疆域，经过百般探询，方成得以耳闻，也深深明白这么一朵焘命花的价值——等若一位永恒祇的全部身家！

　　太珍贵了！

　　一位永恒祇，存活岁月悠久！能抵得上永恒祇的身家，其珍稀贵重程度可想而知！

　　方成暗暗咂舌。

　　师兄们给他的恩情，着实都太重了。

　　……

　　茫茫永恒虚空。

　　一座庞然战舰，以乘风破浪、超越虚空流速的速率，狂飙疾驰，前往寰田疆域。

　　其内。

　　赫然端坐、伫立着数百位虚空君主！


第七十五章 封空禁虚锁

　　永恒虚空、一座庞然战舰之上。

　　一位浑身缠绕锁链的虚空君主，骤然睁开眸子，起身远眺，似乎发现了什么不可思议的事。

　　他，正是空级君主乾泽，也是宇神职的弟子。

　　“怎么了，乾泽？”另一位虚空君主问道，感知也幅散向乾泽远眺的方向，可惜他只是域级，幅散范围太小。

　　他并未察觉到异常。

　　但是。

　　乾泽起身的同时，凡是空级、亘君级君主，也尽皆起身，凝视遥远侧方的永恒虚空。

　　那里有着狂暴无垠、旷阔浩荡的虚无轨迹，绵延无际无穷，仿若一条流淌无量的银河，亘存虚空。

　　“这等痕迹，至少也得法座催动永恒神异，才能造成！”乾泽暗暗咂舌，感知幅散极限，却仍然不能察觉到痕迹源头。

　　起始，不可见。

　　尽头，不可查。

　　“前去看看。”一位眼眸阴翳、眉发皆蓝的亘君级君主，淡淡说着向前迈步。

　　嗡。

　　庞然战舰停止。

　　一群虚空君主颇为好奇地前往痕迹边缘，毕竟永恒虚空皆是苍茫无际的清风乱流气息，如此异状，实在罕见。

　　待到他们抵达痕迹边缘，皆是目光一闪，辨认得出。

　　“此乃永恒神异、墨晴添川！是旭档亢法座！”乾泽惊呼一声，眼眸闪烁间明晰了一切。

　　看这道痕迹，乃是通往寰田疆域的方向。

　　而且传说中的师叔方成，其家乡正是位于寰田疆域。不过，法座亲自相送，真是奢侈的很。

　　乾泽暗暗咂舌。

　　他们这些虚空君主，前往寰田宇宙闯荡斯奥秘境，都得自行筹备战舰等等。

　　其余虚空君主却皆是迷惑万分。

　　“看此道痕迹，似乎是贯通空涅恒域与寰田疆域的方向，旭档亢为何前往寰田？斯奥秘境对于法座来讲，应该不具丝毫吸引力。”

　　“的确有些奇怪。”

　　一群修行者暗暗议论着。

　　须臾后。

　　那位眼眸阴翳、蓝发蓝眉的亘君级君主，随意掏出一块类似金属的能量化合物，扔进嘴里，咔吧咔吧咀嚼着。

　　“是方成。”

　　他淡淡道。

　　其余虚空君主顿时凑了过来，纷纷好奇道：“方成？是法座宇神职的师弟，无上许的第七亲传？”

　　“难道，方成来自寰田疆域？”

　　“不太可能，法座亲自送回？这可未免太厚待了。”一个岩石形态的虚空君主，瓮声瓮气道。

　　他们乃是虚空君主，自然得知无上许第七真传、方成的名字，甚至在前来寰田疆域、准备闯荡斯奥秘境的之前，得到了来自永恒祇宇神职的警告——

　　寰田疆域之内，禁入寰田宇宙！

　　众多君主深深明白，这是宇神职对自己师弟的爱护，所以不惜亲口传递禁令。

　　而且。

　　宇神职的禁令，也是诸多君主得以知晓方成的重要原因。毕竟一位虚空君主，动辄数十亿乃至数百亿的寿命，岂能时刻关注无上的新添亲传？

　　“哼，无上亲传就这么霸道！”

　　那眼眸阴翳的君主，冷哼一声，头也不回地往着战舰飞去，显然对未曾见面的方成，万分不满。

　　其余君主面面相看，也俱皆回返战舰，继续开启前往斯奥秘境的行程。

　　虚空痕迹，只是一时好奇罢了。

　　若是因此耽误秘境，可是万万不值得。

　　战舰之上。

　　嗡嗡嗡。

　　庞然战舰轰然启动，宛若一道疾驰雷掣的恐怖机器，其内运转的轰鸣之音，震爆虚空清风。

　　然而如此狂猛的速率，战舰上却无有惊慌。

　　因为他们皆是强悍的虚空君主，可以镇压永恒虚空，执掌一片疆域的存在。

　　“乾泽，那寒国邦紫怎么回事？无缘无故对方成不满？他倒是心宽的很，那可是无上亲传！”那位岩族君主，暗暗给乾泽传音，闷声闷气道。

　　眼眸阴翳的君主，正是尤雾族的亘君级君主——寒国邦紫。

　　其虽体态类似人族，但内部结构乃是诡秘雾态，与人族生灵迥然不同的。

　　“呵呵。”

　　乾泽不屑地撇了撇嘴，眼底闪过一丝鄙夷，传音道：“那寒国邦紫自诩资质卓绝，三万年臻至虚空君主，曾托生灵合盟主掌之一、尤雾族的老祖，请求无上许将其收为亲传。”

　　“可想而知，肯定是失败的。”

　　乾泽摇了摇头。

　　一个尤雾族，成为人族无上的亲传，简直可笑！

　　生灵合盟的确威势赫赫，但真正原因，是由于五位人族无上的超然之态，根本不可能亲自处理一些繁琐事项。

　　况且。

　　其他智慧生灵的实力，也确实强悍。倘若除去无上，加在一起作比较，其他种族堪比人族的三分之一。

　　但这绝不意味着，其他种族能与人族平起平坐，种族区别仿若一条鸿沟，那是来自生命根源的区别，岂能混淆。

　　人族可以给予其他种族优厚条件、宽松政策。

　　但是！

　　在原则性问题上，人族不可能予以宽容！

　　嗡。

　　战舰轻轻颤动，撞碎了即将凝结的中品虚空神异，有些绚丽碎片自战舰两旁一闪而逝。

　　炫彩碎片，点缀了枯燥不改的清风乱流，添增一抹亮色。

　　“中品？”

　　乾泽随意打量了一眼，不以为意。对于君主而言，中品神异实在不值一提。

　　乾泽继续与岩族君主闲聊着。

　　旅程短暂，闲聊一会儿也就过去了。数年时间，对于他们而言仿若打了个盹。

　　说着说着。

　　岩族君主漆黑躯体闪过一丝土黄光芒，眼眸转动，道：“乾泽，你是宇神职的弟子，那方成岂不是你的师叔？”

　　“恩。”

　　乾泽凝重颔首。

　　作为宇神职的弟子，他也有与诸多师叔沟通的手段。

　　他已自五师叔暗铭的传讯中得知，七师叔方成——乃是不朽境的不可能之事，已逆杀域级巅峰的狱族冥罗！

　　当时他都惊呆了。

　　他虽是空级，但若是独自斩杀域级巅峰冥罗，怕是力有未逮。也即是说，方成比他强！

　　另一侧。

　　岩族君主的漆黑脸庞，露出一丝古怪笑意。

　　一个不朽，竟然是空级君主的师叔，想想都觉得尴尬，遑论是现实已发生。

　　岩族君主促狭地盯着乾泽。

　　须知。

　　他们这些君主已是出发了四五年之久，根本不曾得知空涅宇宙内的守间者序列事件。

　　否则，他们断然不可能如此随意。

　　乾泽淡淡笑着，瞥了眼岩族君主，嘴唇颤动，传音道：“你恐怕不知道，我的师叔方成可比我强得多。”

　　“恩？”岩族君主以为自己听错了，躯体都是一颤。

　　他漆黑的岩石躯体，猛然流窜一丝土黄，显然是茫然到了极点，不明白空级君主乾泽，为何贬低己身抬高方成。

　　一个不朽，比空级君主强？

　　天方夜谭！

　　“恩，也比你强。”乾泽沉沉拍了拍岩族君主的壮硕肩头，几乎将他拍的瘫倒在地。

　　他彻底听清了。

　　虚空君主之智慧，高速运转，思维亿万。

　　瞬息后。

　　岩族君主死死咬着牙，一字一顿：“不可——”

　　啪！

　　乾泽嘿然一乐，再次拍在他的肩膀上，将岩族君主拍的浑身一个激灵，不明白乾泽是什么意思。

　　“嘘。”

　　乾泽右指竖在嘴角，眼眸瞄了眼驻足战舰首端的寒国邦紫，悄然一笑。

　　岩族君主登时愕然，明白了乾泽的想法。

　　方成是不可能之事。

　　但是这一真相，战舰上的虚空君主，暂时还不知道。待到抵达寰田疆域后，若是生了冲突，指不定谁哭！

　　“咕咚。”

　　“可怜的寒国磅仔，与一位不可能之事交恶。即使那位方成，目前暂时不具与你相持的战力，但也非是弱者！”

　　岩族君主摇了摇头，苦笑无言。

　　其实。

　　先前他们这些君主，对于宇神职禁令还是有些不满的。

　　君主自由，岂容限制？

　　况且还是为了一个不朽！真真是明目张胆的偏帮，可假若方成具备君主级战力，就是与他们同级的存在！再加上第二例不可能之事！

　　他们肯定能理解尊重有加。

　　可惜。

　　问题关键是——此战舰之上，除了他与洺凡，暂时无有君主知晓这一恐怖的事实。

　　“真是阴险。”

　　“人族，真是可怕。”岩族君主呲牙咧嘴，不敢再言语。既是因为乾泽的挖坑作法，也是因为方成。

　　第二例不可能之事，出现了！

　　……

　　寰田宇宙、上寰城内。

　　方成与李茗茗、思辰等共同享受了一次午餐，随后他前往上寰城核心区域，与光禺、苍佥、禾木等等，相继打了个招呼。

　　二十年间。

　　方成由至高界主，成长为不朽六步。

　　但寰宇阁的诸多不朽、界主，仍然是当初的修为，二十年时间对他们而言，太过短暂，很难有所进步。

　　而最令方成吃惊的，是禾木。

　　此世不成仙、愿为一世人，这一句话几乎烙印在方成的记忆中，难以忘怀。

　　他无法忘记。

　　当初的危急时刻，禾木挺身而出，舍弃太始仙仙种、生生扛住了太始仙的必杀一击。

　　那一抹翠绿，始终寰绕心头。

　　……

　　三日之后、空一庭院之内。

　　方成静静坐在庭院内，脑海内浮现着一道道澄澈光影、光怪陆离的符号图案。

　　正乃简易级秘法——封空禁虚锁。

　　“名字起得倒是霸气，可惜威力仅仅能发挥七成力量，在简易级秘法里面也是稀松平常的。”方成摇头失笑。

　　可是。

　　方成眼界何其之高。这么一个秘法，若是针对于界主尊者即可发挥十一成力量，堪称优秀级。

　　层次不同，所判定的优劣，自然有所差别。

　　而这一秘法，也是方成在路上向旭档亢请求所得到的秘法，极其适合他修习。

　　封空禁虚锁，修成简易至极，以他目前的资质，三月即可。

　　“唔。”

　　方成吧唧吧唧嘴，脑海中不断推敲着，眼眸异芒闪烁：“封锁方圆数千个虚空流年，应该足够了。”


第七十六章 讲一讲道理

　　“封空禁虚锁，压缩精炼己身不朽力，形成丝线，最后再参照某种韵律形成封锁的空间。”

　　方成默默道。

　　哐。

　　方成探出右掌，纯白不朽力自掌心冉冉升腾，极度恐怖浩瀚的力量以实质化形态，存在于庭院内。

　　倘若爆发出来——

　　顷刻之间上寰城就得毁灭！

　　“凝练精炼？”

　　方成抿了抿嘴，手掌操控着不朽力，试图进行挤压，篡改不朽力的形态，却愕然发现根本不可行。

　　“太坚固了。”

　　“压缩不了啊？”

　　方成不禁愕然，盯着掌心的纯白不朽力，眸光闪烁着尴尬困窘的神情。

　　封空禁虚锁，他已经明澈领悟。

　　但真正施展方面，却由于己身不朽力的性质，难以进行精炼压缩形成丝线构造。

　　哐。

　　纯白不朽力隐去。

　　庭院内角落、边缘处，一个个奇异古怪的物事儿，或是发着光，或是有着能量波动。

　　一切都静悄悄的。

　　偶尔有些微风吹拂，刮起方成的黑色头发。

　　而上寰城之外的光彩，也仍旧是流腾环绕，隐约有些光彩照耀在方成的宁静脸庞上。

　　“到底是为什么？”方成皱着眉头。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成用指尖敲了敲庭院地面，冥思苦想。

　　封空禁虚锁，涉及到寰田疆域内万分重要的一件事情，决不能出现任何疏漏，他必须处理妥善。

　　“再试试。”

　　方成再次抓起一团不朽力。

　　正当此时。

　　“哥哥。”穿着粉嫩短裙的李茗茗，活蹦乱跳地跑了进来，左掌还拎着一条彩带。

　　哗啦。

　　彩带腾飞之间，彰显绚烂缤纷的光晕。

　　光禺跟在李茗茗的后面，嘴角痉挛式的抽动：“这一条宽度约有一指之长的绚丽彩带，分明是巅品神异！”

　　“巅品神异啊！”

　　光禺心头呻吟着。

　　寰宇阁收集多少万年，也就恰巧碰到了那么一件巅品神异，而且是已经破碎的。

　　拿巅品神异给自己妹妹玩耍！

　　真是豪放！

　　太豪！

　　光禺咬着牙，跟随李茗茗走进庭院。他是打算请教一下关于不朽之后的修行道路。

　　“茗茗，光禺。”

　　方成手掌一翻，站了起来。

　　庭院内的空间，极其宽敞，李茗茗蹦跳了两次，一把抓住方成的胳膊，嬉笑道：“哥哥，你刚才在做什么，怎么面带愁容呢。”

　　在她看来，自己哥哥就是最强的。

　　那么——

　　怎么会有令哥哥头疼的事？

　　“因为秘法上的失败。”方成随意道了一句，揉搓了两下妹妹李茗茗的秀发。

　　“秘法上？说来听听！”李茗茗瞪着眼睛，直勾勾盯着方成。

　　“哈哈。”

　　方成不以为意地淡笑着，随意概述了一下，然后招呼光禺坐下，询问道：“光禺，怎么了？”

　　光禺瞥了眼瞪着美目绞尽脑汁的李茗茗，看向方成：“恩，我此次前来是想请教一下，不朽之后的道路该怎么走。”

　　“唉。”

　　“这都数亿年了，我的修为也未有寸进。”

　　光禺苦涩道。

　　他曾经也是心高气傲的很，但面对残酷现实，也得俯首承认。

　　方成了然。

　　其实光禺的资质，很强。在寰田疆域这片不存汨汨气息的区域，能晋级二步，绝非平庸之辈。至少绝不输于正常的虚空君主。

　　而导致修为停滞的关键，也就是汨汨气息。

　　正常不朽、乃至君主，都得依靠汨汨气息，不断汲取淬炼己身的力量，以此熬炼修为。

　　“是这样的。”

　　方成斟酌了一下，与光禺讲述其中原因。光禺正色严凝地聆听着，脸上渐渐露出沉思之色。

　　“空涅恒域？”

　　“汨汨气息？”

　　光禺备受震撼，心中情绪掀起狂澜。他本以为虚空疆域已是足够不可思议的宇宙汇聚区域，哪能想到，居然存在恒域的说法！

　　数千疆域汇聚，才是恒域！

　　“恒域，汨汨气息。”光禺再次念叨了一遍，皱眉沉思着，庭院内只余下奇怪物事弥满出的偏暖光芒。

　　至于庭院外。

　　以空一庭院为核心，方圆万米皆无庭院府邸。此乃光禺他们对于方成的尊重。

　　偶尔有些界主尊者，驻足最为靠近庭院的广场，饮酒远望着。

　　“方成不朽，已经回来了！”

　　“二十年前他前往虚空其他区域，没想到这么快？哪怕是疾驰纵横寰田疆域，二十年也万万不够的。”

　　“哈哈，你岂能与方成不朽相比？”

　　一群界主相互笑谈着。

　　仙屠灭绝危机已彻底消失，且方成已归来，寰田疆域的未来注定是一片安详宁和的。

　　他们岂能不喜悦？

　　一个浑身缠绕绷带的身影，端坐一旁，静静望着远处庭院，眸光有些复杂。

　　他正是暗语。

　　“当初的预备役守卫者榜单，初见方成，我只当他是一个不错的天才。谁能想到现在？这才多少年？”

　　“三十年！”

　　暗语摇了摇脑袋，绷带缭绕悬浮，嘴角咧起一丝笑意。

　　方成的无敌之始，正乃预备役守卫者榜单。

　　自那之后，方成的无敌之路彻底开启，以亘古未有、狂霸寰田、凌驾想象的姿态，逐渐成为寰田疆域的传说！

　　是的！

　　哪怕是在修行者之间，也不得不承认，方成是传说！

　　可望不可及！

　　“暗语，喝一杯？”一尊巅位界主持着赤红酒樽，微笑着向暗语走来。

　　“庆贺方成不朽归来。”

　　暗语举了举酒杯，微微一笑。那巅位界主眼眸一亮，旋即也高声附和道：“此言妙极！当庆当贺！”

　　叮当。

　　酒樽碰撞在一起，发出清脆响音。

　　暗语仰首饮酒，心间升起一丝欣然得意：“在方成不朽的无敌道路上，我也出了不少力呢。”

　　而这。

　　也是巅位界主向他敬酒的主要原因。

　　毕竟翻阅方成的无敌经历，早在第一次与诅金冲突的时候，暗语可是曾经出手相助的！

　　“好，暗语兄果然豪气。”那巅位界主晃了晃酒杯，也不离去，径直与暗语闲聊起来。

　　“嘿。”

　　暗语一边闲谈，一边紧了紧左手腕上的纯白手环，那是方成给予他的巅品神异。

　　……

　　庭院内。

　　一团仿佛水团般的幽红雷光，闪烁幽幽雷芒，偶尔发出一些嘁哩喀喳的震颤响音。

　　但这也愈发烘托出庭院的静谧。

　　李茗茗斜靠在方成左肩，揪揪着脸蛋，苦苦思索着哥哥的问题。光禺坐在方成正对面，也思索己身修行。

　　照目前看来。

　　他必须得前往空涅，否则呆在寰田根本不得寸进。

　　方成微笑道：“光禺，其实解决办法也有。譬如利用虚空晶，汲取汨汨气息，淬炼己身力量。”

　　“你看。”

　　方成摊开掌心，其上赫然置放着数百颗晶钻珍珠般的虚空晶。

　　叮。

　　隐约可见其上流窜神奇光芒。

　　“这，这是？太美妙了！”光禺眼珠子瞪得溜圆，谨小慎微地捧着方成递来的虚空晶。

　　单单是看上一眼。

　　他就明白，虚空晶怕是极其珍贵。因为其内蕴涵的气息，浑厚且朦胧玄妙。

　　下一刻。

　　“方成，茗茗。”

　　一道清亮洁净的声音，轻盈婉转，传入庭院内。

　　暗翼思辰扑扇着四道洁白翼翅，脸颊隐显一丝酡红，左手同样缠绕着与李茗茗相同的彩带，同样是巅品神异。

　　甚至。

　　她的翼翅上，也缠绕着四条巅品神异彩带，但与左臂上彩带颜色有所不同，乃是莹莹白色的。

　　“思辰。”

　　方成站了起来，微笑道：“每天都麻烦你来制作美食，这怎么好意思？要不你也歇息——”

　　啪嗒！

　　李茗茗狠狠推搡了一下方成，冷眼睥睨着方成，娇憨脸蛋上写满了不悦不满之色。

　　“虚伪！”

　　李茗茗撇嘴道。

　　方成干笑一声，讪讪道：“妹妹。”

　　李茗茗脑袋一转，晶莹秀发差点扇在方成的面颊上。她朝着暗翼思辰跑去，雀跃嚷着：“走，思辰。我们一起进去，不用搭理她。”

　　转眼间。

　　李茗茗把方成的问题，忘得一干二净，反正她也想不明白，何必浪费自己为数不多的脑力。

　　况且涉及到不朽层面的问题，哪怕再怎么智慧超绝的超凡，也不可能明晰透彻，那是灵魂层次上的限制，绝非儿戏。

　　“恩恩。”

　　暗翼思辰悄悄瞄了眼方成，露出一抹纯净微笑，随后与李茗茗一起回到屋内，准备美味佳肴。

　　“呐。”

　　暗翼思辰走进屋子内，回瑧首再次瞄了眼方成，以及目瞪口呆的光禺，掩嘴一笑。

　　她的手艺为谁学的，她自己知道。

　　怎能歇息！

　　革命战斗尚未成功，仍得坚持不懈才行！

　　“走啦，不要搭理他！”李茗茗撅着嘴，拽着思辰向房屋里面走了进去。

　　庭院内的光禺，则是搓了搓牙花子。

　　六条光彩！

　　足足六条！

　　皆是巅品神异啊！难道他看错了？

　　“那，那些光带，都是巅品神异？”光禺抿了抿嘴，只觉得浑身都有些酸麻。

　　那些？

　　巅品神异，居然也可用‘些’形容。

　　方成失笑道：“光禺，我不是也给了你一件巅品神异么，这有什么的。”

　　“这，这能一样么！”

　　光禺讷讷无言。

　　他的巅品神异，是用以辅助战斗的！

　　而那些彩带，分明是玩耍装扮类型！

　　巅品神异作玩具、装饰品，也太奢侈！如果非要用一个贴切的词语形容，光禺觉得应该是——丧心病狂！

　　正当此时。

　　庭院内的空间，骤然弥满波纹。

　　披着金黄战甲的苍佥不朽，仿若破开水面的鱼儿，自波纹涟漪中显现不朽躯。

　　他说道：“方成不朽，你所安排的观察点传来消息。一座庞然战舰正在向斯奥宇宙进发！”

　　“嘶！”

　　光禺眼睛一瞪，顿时紧张万分：“方成，可是你所言的那些虚空君主们？这么快？”

　　虚空君主！

　　不朽之上的超级存在！

　　苍佥与光禺相视一眼，皆是有些忐忑惊慌。

　　“呵呵，无需惊慌。我去跟他们讲一讲道理，免得徒生事端。”方成站了起来，向前一个踏步，离开空一庭院。

　　哐咚！

　　一道白芒，一闪而逝。

　　庭院内只余下安静愕然的光禺与苍佥，他们面面相觑，颇有些不知所措的滋味。

　　而与此同时，屋内的李茗茗也发现了这一情况，登时怒气冲冲、火冒三丈地跑出屋子，愤怒道：

　　“哥哥！”

　　“你去哪里？思辰姐可是专门给你做好吃的！你这个吃完抹嘴就无情的坏哥哥！”

　　庭院内一片安静，光禺与苍佥紧绷着面庞，一声不吭。

　　下一刹那。

　　一道温和怜爱的声音，响彻庭院：“茗茗不要生气。你们正常做，我能赶回来。”


第七十七章 听清楚了

　　“哼，算你有良心！”

　　李茗茗一甩秀发，回屋内与暗翼思辰扬了扬拳头：“放心吧，哥哥等会就回来了。”

　　“恩。”

　　暗翼思辰挽起长发，专心致志地制作着美味佳肴。

　　而庭院外。

　　光禺与苍佥面面相觑，有些茫然。

　　斯奥秘境，他们是知道的，那是位于斯奥宇宙的星空边缘、一座巍峨神奇的陆地。

　　甚至。

　　他们也前去探索，但只能得出相同的结论——宇宙天然衍生。

　　“斯奥秘境绝对有着我们不曾发现的神奇之处，所以才能吸引虚空君主的到来。”

　　光禺嘀咕了一声。

　　虚空君主之境，他可是知道的，方成已经详细阐述了修行境界的划分。

　　可是。

　　根据方成估测，此次前来的虚空君主至少有数百位！

　　“咕咚。”

　　光禺咽了口唾沫，嘴角扯动，面庞神情有些古怪：“方成去讲什么道理？”

　　苍佥轻咳一声：“应该是防止那些虚空君主胡乱肆意？”

　　须知。

　　修行强者皆是自由自在，不受拘束。

　　以他们寰田疆域为例。倘若一些界主随意闲游寰田疆域，心情不好之下，顺手灭杀一些星球都是寻常。

　　而虚空君主？

　　估计就不是星球，而是星域了。

　　光禺与苍佥明白方成的想法，可是却不敢确信，毕竟那可是不朽之上的虚空君主。

　　况且。

　　不朽只有四步，之上是半步君主，最后才是虚空君主。

　　光禺咬了咬牙，低声道：“方成能逆斩君主，我倒是相信的。可，可也不至于如此风轻云淡啊？”

　　数百位君主驾临！

　　而方成竟然一副闲庭信步的样子，甚至打算讲完道理，迅速回返享用美味佳肴？天可怜见，那可是虚空君主！

　　这么随意的打发姿态，未免太恐怖！

　　“要不，我们去看看？”苍佥低声道。

　　“也好。”

　　光禺点了点头，瞥了眼屋内忙活的李茗茗与暗翼思辰，与苍佥悄无声息地离去。

　　他们很想知道。

　　方成到底有多强？

　　……

　　永恒虚空、一座光殿。

　　此光殿乃是仙屠灭绝时期，为了抵御仙者肆虐，所建造成的传送法阵。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　光殿微微震颤，空间神芒流转。

　　一袭白衣的方成，自光殿内走出，端立虚空之内。

　　虚空光殿的承载极限，是不朽。而方成虽然是不朽六步，但本质仍是不朽，不是君主。

　　所以。

　　能够通过虚空光殿进行传送。

　　唿唿唿。

　　虚空清风与乱流，混淆一片，化作浩浩荡荡的风流，其内隐约有着炫彩光芒闪耀，仿似一条奔腾不息不止的银河。

　　“唔。”

　　“就在这等着。”

　　方成盘膝坐下，双目闭阖。

　　此地乃是空涅恒域方向、前往斯奥秘境的必经之路。方成催动不朽力感知幅散，延绵扩散近百个虚空流年，静静等待着。

　　他不是猖狂挑衅，而是讲清楚道理。

　　这里相当于他的第二根源家乡，甚至诸多宇宙内，都有着他曾经的足迹。

　　不能允许君主们随意破坏。

　　须知。

　　数百位虚空君主，只要有那么一位的心性是邪恶残暴的，寰田疆域必将遭到不可弥补的损伤。

　　“恩，先琢磨一下封空禁虚锁。”方成皱着眉头，探出右掌，凝聚出了一团纯白不朽力。

　　不能精炼。

　　无法压缩。

　　任他试验繁多办法，也皆无用。

　　“啧。”

　　“难道是本初存在能的原因？已是返本还原的最高品质，因此无法再进行凝练？”

　　方成暗暗猜测着。

　　一股股清风吹刮而来，仿佛迎面微风，飒爽冽然。

　　伴随着时间帧帧流逝，方成也推敲出了办法。

　　“干脆不精炼！”

　　“也不化丝线！”

　　“直接以纯白不朽力的正常显态，构造囚笼！封锁虚空！”方成抿了抿嘴唇，眸光闪过一丝异色。

　　那件事情，他也是临时想到的。

　　匆忙之间，也只有封空禁虚锁这么一个秘法。倘若早有察觉，向师兄们询问秘法，根本不会这么苦恼。

　　“唉。”

　　“太久远的回忆了。”方成站了起来，背负双手，眼中划过一丝追忆之色。

　　与此同时。

　　遥远至极的前方，庞然战舰也飞速驶来。

　　乘风破浪。

　　风驰电掣。

　　其上有着两百多位虚空君主，以域级、空级居多，亘君级约莫有二十余位。

　　至于恒主级，根本无有！

　　几乎所有的恒主级，都在寻找属于己身的真谛，哪里有时间前来斯奥秘境。况且斯奥秘境对于恒主级，也不再具有吸引力。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　庞然战舰突兀减速，随着震颤虚空的摩擦之音、簸荡亿万的振动余波，战舰渐渐停滞。

　　单单这些声音，足可灭杀普通界主。

　　“恩？”

　　“怎么停了下来？发生什么事了？”一些盘膝修行的君主们，登时起身张望。

　　众多虚空君主神情各异，望着战舰前方、盘膝端坐虚空、凛凛白衣的黑发青年。

　　一个白衣青年，挡住了道路？

　　一个不朽？

　　真是作死！

　　“那白衣青年也真是不怕死，倘若我们不减速，战舰冲撞之下他断然无可生还，甚至得被撞成齑粉！”岩族君主嗤笑一声。

　　“不！”

　　乾泽低喝一声。

　　岩族君主一愣，其余君主也看了过来，不明其意。只听乾泽正色凝重道：“他是方成！”

　　方成？

　　无上许第七真传？

　　众多虚空君主面面相觑，不禁飞出战舰，颇为好奇地打量着眼前的白衣青年——方成。

　　无上亲传的颜面，他们也得尊重，不能随意轻怠。

　　阻挡道路？

　　小事而已。

　　“你好，方成。我是泉乔君主，你怎么一个坐在这里，是要与我们一起前往斯奥秘境？还是有其他我们能帮忙的。”

　　一位亘君级君主，微笑上前。

　　能够修行至君主的，智慧自然超绝，况且历经时光洗礼，思维更是通彻敏锐。

　　方成阻路，应该是有着什么事。

　　其余君主望着方成，面色露出深思之色。但那尤雾族君主、寒国邦紫，则是神色阴霾森严。

　　他极度厌恶方成。

　　不仅因为无上亲传的原因，也是因为阶级尊卑问题！君主与不朽宛若天渊之别，为了一个不朽，宇神职亲自传达禁令！

　　他心有不服！

　　就算是无上亲传，可目前仍是不朽，这可是生命的差距！

　　况且。

　　方成阻挡他们的道路，有何想法？不管是什么原因，都太过嚣张放肆了！

　　寒国邦紫盯着方成，一言不发。

　　但其躯体周围却寰绕朦胧雾气，似乎在酝酿着什么阴狠毒辣的诡计想法。

　　“你阻道路一秒，我毁寰田一个星域，公平的很。”寒国邦紫嘴角勾勒起一丝残虐暴戾。

　　他不会无缘无故欺压方成。

　　但毁灭一些星域、恶心一下方成，也是可以的。

　　泉乔君主传递声音，方成也微笑回道：“你好，泉乔。我是想和诸位声明一下。”

　　不朽音回荡虚空，骤然镇压平息周围一起清风乱流，宛若扫荡出一片清明乾坤。

　　但诸多虚空君主却无有惊奇，皆是撇嘴一笑。这么简单的举动，他们也能做到。

　　不过。

　　声明一下？声明什么？

　　有些君主暗暗皱起眉头，露出不满之色。

　　一个不朽，哪怕是无上亲传，也不该对君主们道出声明二字。这两个字着实有些重了。

　　泉乔？

　　怎么也该加上君主二字！

　　最为靠近的泉乔君主则是摇了摇头，也不在意，无上亲传有些傲气也实属正常。

　　旋即。

　　“方成，你说。”泉乔微笑道。

　　其余君主也瞩目而视。有神情淡漠无言的，也有嗤笑藐视的，更有直接回到战舰上，懒得搭理方成的。

　　无上亲传只是身份高贵显赫！

　　可生命的差距是无法弥补的！

　　唿唿。

　　一股股清风乱流，携着浩荡无穷的态势，试图填补此片区域。却被方成暗暗催动不朽力，阻挡在外。

　　该片区域，非常静谧。

　　方成拱了拱手，淡笑开口：“我想请诸位君主，在寰田疆域控制一下自己的力量，不要干涉寰田疆域的正常状态。”

　　不朽音传递。

　　所有虚空君主皆是面面相看，瞬间明白了方成的意思——收敛他们的力量，不要随意进行屠杀之类的举动。

　　有些脾气温和、秉性善良的，摇头失笑。

　　“给他个面子。”

　　“这都是小事，毕竟我们闯荡斯奥秘境后，就得立即离开，岂能在此等偏僻疆域浪费时间。”

　　他们冲着方成点了点头，回到战舰上。

　　然而。

　　有着数十位虚空君主，面色阴沉凛冽，瞬间生出薄怒，根本不能理解方成的做法。

　　这是当面挑衅！

　　此乃严重僭越！

　　一个不朽，跑到他们战舰前面阻挡道路也就算了！竟然还胆敢限制他们的自由？谁给他的胆子！

　　无上亲传这么个身份？

　　可笑！

　　君主之威，岂容亵渎！

　　泉乔也是微微一怔，苦笑一声：“方成，你倒也不怕惹了众怒。你的请求我答应了。但是其他君主你自己解释。”

　　“你太年轻了。”

　　泉乔君主最后道了一句。

　　方成挑了挑眉毛，淡淡一笑：“惹了众怒？呵。”

　　清风徐徐。

　　场面寂静。

　　泉乔君主深深看了眼方成，躯体一动，闪逝回到战舰上，也懒得帮助方成处理其余君主之怒。

　　“好自为之。”

　　泉乔伫立战舰顶端，轻叹一声。其余回到战舰上的君主，也饶有趣味地望着战舰前方的场面。

　　他们不着急，暂且耽误一下也无妨。

　　毕竟。

　　这么有意思的状况，可是很难得。

　　一位不朽、兼具无上亲传的身份，向他们君主发出禁止声明，他该如何平息其余君主之怒？

　　“嘿嘿。”

　　乾泽促销一笑，摩挲着下巴，眼眸紧紧盯着前方。站在他旁边的岩族君主，则是打了个寒颤。

　　“阴险！”

　　“太阴了！”

　　岩族君主站在战舰之上，悄悄咽了口唾沫，看着战舰上面庞隐涵笑意的诸多君主，望着战舰前方数十位神色低沉、隐涵薄怒的君主们，不禁呻吟一声。

　　“方成乃不可能之事！你们这些域级、空级，甚至比不上方成的战力！”岩族君主倒吸着冷气。

　　可以预见。

　　稍后若是有君主企图以战力压服训诫方成，将是一场何等尴尬困窘的精彩场面。

　　想着想着。

　　岩族君主瞄了一下眯着眼睛、肩膀抖动、强忍笑意的乾泽，心中也莫名生出一丝古里古怪的愉悦。

　　虚空当中。

　　数十位薄怒升腾的君主们，冷冷盯着方成。

　　而寒国邦紫，正是位列其中。他向前踏出一步，沉声道：“你说的什么玩意儿？摆清楚你自己的位置！”

　　他根本不在意无上亲传的身份。

　　其他君主虽然愤怒，但也都是一言不发，而他不同。他的资质堪比无上亲传，寻成永恒祇不是问题！

　　看看！

　　这么多位虚空君主，仅有他寒国邦紫，有能力、底气、心气当面叱责无上亲传！

　　众多君主的瞩目，以及原本对方成的不满不悦，彻底化作滔滔不绝的浪花，激荡奔涌在寒国邦紫的心间，令他异常亢奋！

　　他声音尖锐阴森，回荡虚空。

　　“立即离开！”

　　“我们可以饶恕你的放肆，当做听不见。呵，至于寰田疆域的宇宙星空——”

　　寒国邦紫伸出一根手指，冷漠道：“我可以向你承诺，因为你的行为，至少会有一座宇宙必须予以毁灭。”

　　场面登时寂静。

　　虚空旷阔宁谧。

　　“你听清楚了。”

　　方成同样伸出一根手指：“寰田疆域的宇宙，若是毁了一个，我就杀一个君主。”

　　……

　　……

　　“哈哈哈！他疯了？”

　　“空涅在上，无上亲传方成是不是脑子有问题？他想祈求他的师兄们，为了这点小事，击杀一位君主？”

　　众多虚空君主狂笑不止。

　　听着方成的荒唐言语，看着方成的严凝脸色，他们仿佛遇到了最好听的笑话、最好看的戏剧。

　　任是温善的君主也忍俊不禁，哭笑不得。

　　杀君主？

　　开玩笑！

　　“放肆！方成，注意你的言辞！”寒国邦紫顿时雷霆狂怒，森然诡秘地低喝一声：“就凭你这句话，今日你必须亲口道歉！”

　　声音阴森可怖，回荡旷阔虚空。

　　所有虚空君主俱皆面色凛然，当即明白了——尤雾族亘君级君主、寒国邦紫，已是彻底愤怒！

　　“你听不清楚？”

　　方成漠然盯着寒国邦紫，淡淡道：“既然你听不清楚——”

　　哐！

　　纯白不朽力悉数崩发！

　　方成一步踏前，晶莹剔透的左掌，化作恢弘煌烈的巨掌虚影，宛若执掌纲领的审判，骤然擒拿向寒国邦紫！

　　撕拉！

　　旷阔虚空都被撕扯出紊乱崩碎的虚无痕迹，乃至于周围所有能量、物质，尽皆停滞凝固定格！

　　哐咚！

　　巨掌降临！

　　纯白湛耀无穷尽！不朽力宏伟浑厚！

　　“什，什么？”寒国邦紫脸皮狂跳，来不及执掌周围虚空存在能，被生生拍了下去，坠跌虚空！


第七十八章 这是一方世界

　　旷阔永恒虚空，清风不存，乱流无有。

　　但幽影形态，眉发皆蓝的寒国邦紫，却在疯狂坠跌，直直跌落了数百万公里，才止住身形。

　　方成冷冽凛然站立着，他——

　　俯瞰下方虚空，弥漫霸道。

　　盯着寒国邦紫，漠然而视。

　　宛若一座巍峨巨山，横亘永恒虚空，镇压万事万物，卓绝凌然一切存在。

　　只余下一抹纯白巨掌的虚影，缓缓消散。

　　而无论是战舰上的君主，亦或是愤怒紧盯着方成的君主，尽皆目瞪口呆，思维意识疯狂急剧转动，几欲晕眩。

　　旷阔虚空已紊乱万分。

　　虚无区域在波动不停。

　　一股震颤心灵、离谱荒唐的真相，浮现在他们心间，那一袭白衣的方成，如同一座高深，镇压的他们有些窒息。

　　不可能之事！

　　“咕咚。”

　　泉乔喉咙发涩，眼睛都快要瞪了出来，死死盯着方成，一字一言一顿：“第二例！”

　　他岂能不懂！

　　前方的白衣方成，那般耀眼夺目，仿若天然光源般，他是开天辟地以来、继宇神职以后的第二例不可能之事。

　　一掌降临，拍跌寒国邦紫！

　　然而。

　　早已知晓方成身份的乾泽与岩族君主，也是茫然对望了一眼，眼角狠狠颤动：“寒国邦紫可是亘君级！”

　　“亘君级啊！”

　　饶是乾泽已经最高限度地高估方成，也万万想不到方成居然强成了这么个样子！一位亘君级，就算站着让他乾泽全力轰撞，也不可能造成如此景象！

　　清晰可见！

　　前方虚空，贯通着一条紊乱不堪的虚空轨迹！那赫然是寒国邦紫的坠跌轨迹！

　　在诸多君主惊涛骇浪的愕然、茫然、震撼的情绪当中——

　　哐咚！

　　方成再次向前踏步一步，冲向下方的寒国邦紫，浑身纠结缠绕磅礴的纯白不朽力，同时也发出酷烈萧杀的宣告之音。

　　“既然你听不清楚——那么，先打一顿再问你。”

　　哐哐哐！

　　方成浑身湛耀纯白，光芒耀耀之间，威势狂猛无铸，威迫庞然战舰都在轻轻退开。

　　所有虚空君主都在怔怔望着，不能言语。

　　一个不朽，强成这么个样子，有道理么？还有修行规则可言么？

　　“狂妄！方成！！”

　　在方成动身向下轰拳的同时，顾不上震撼，寒国邦紫的阴翳眼眸睁的几乎撕裂，俊美脸庞猛然扭曲狰狞，嘶吼咆哮出震撼虚空、耻辱暴怒的戾啸。

　　“庞集！”

　　寒国邦紫吼出意味不明的秘法之音，躯体倏然分解散开，宛若离子分离一般，恢复原本形态——尤雾族！

　　幽幽蓝雾，亘存虚空。

　　亘君战力，展露峥嵘。

　　蓬蓬蓬！

　　寒国邦紫的雾态躯体扭成了一股螺旋，在万分之一个刹那内，执掌操控周围虚空存在能，凝聚于躯体之上！

　　他顾不得留手。

　　他不想再忍耐。

　　他唯一想做的以及要做的，就是将上方的白衣方成，彻彻底底轰成渣滓。当然，在方成濒临死亡前，他再收蓄力道，给他留下一条苟且性命。

　　轰隆！

　　寒国邦紫躯体向上一个暴冲，与方成向下轰来的拳头，悄然碰撞在了一起。

　　刹那之间。

　　瑰丽炫彩的辽阔光波，以无可形容、无可录制的形态，自碰撞之处诞生弥漫永恒虚空！

　　延绵周边！

　　震荡余波形成的震颤，超越理论极限，毁灭万事万物，奔腾充塞周围的旷阔虚无虚空！

　　一切皆灭！

　　那是超乎正常认知极限的光波、震颤，其内至少蕴涵着数千万类别的簸荡，不可辨别。

　　哗啦。

　　虚空跌宕起伏，仿若咆哮怒浪的汪洋。庞然战舰犹如一叶扁舟，在狂澜迭起之间，剧烈晃动。

　　若非其上位列着的虚空君主，以虚空存在能护御固定住战舰，恐怕战舰早已不堪压载，当场损毁！

　　“不，不可思议。”

　　诸多虚空君主远远望着，心思艰难地转动着，任他们历经无穷时光岁月，也不曾亲眼见识到此等荒唐的战斗。

　　然而在下方——

　　蓬！

　　两者一触即分！

　　方成被寒国邦紫冲飞，而寒国邦紫只是躯体一颤，瞬间恢复正常继续向上一冲！

　　他这么一冲，万万不是独自冲击，而是以己身存在能，沟通执掌周围的永恒虚空，齐齐冲撞向方成，仿若是携带着周边虚空向上轰撞一般！

　　虚空仿佛在动！向上错位移动！

　　但这只是错觉，此乃虚空存在能被他汲取的显态！

　　“你知不知道什么是亘君级！亘古君主，永恒不灭！哪怕你是不可能之事，今日也得溃败！”寒国邦迪狂然一笑。

　　倏然之间。

　　雾态躯体宛若湖面涟漪，瞬间转为滔烈灭世海啸！

　　仿佛穿梭虚空一般，在躯体螺旋沸腾的瞬间，他犹如黑暗中一闪而逝的雷霆光芒，生生冲至方成！

　　其所过之处——

　　虚空崩腾！虚空扭曲！一条绝对虚无的轨迹诞生！

　　寒国邦紫猖然暴戾，威势撕裂乾坤，螺旋躯体仿若审判生灭的轮回漩涡，汇聚了澎湃汹涌的虚空存在能！

　　“虚空存在能，也得碎！”

　　方成暴喝一声，脚踏虚空，躯体骤然停滞，缓缓向前下方倾斜挥动双拳，仿若有着亿万千钧的沉重，牵绊方成。

　　那是由于力量太过浑厚。

　　哐咚！

　　汇聚本初存在能、糅杂造化威能的纯粹不朽力，砰然乍起，以气吞千万里如莽龙的姿态，迎向下方的虚空存在能螺旋冲撞！

　　下一刻。

　　幽幽蓝芒的虚空存在能，与纯白不朽力再次碰撞！

　　撞击之间，坍缩、崩塌、簸荡、湮灭，宛若轮回般不休不止的轮转显现！

　　一时之间，有些相持。

　　天地失声。

　　虚空希声。

　　方成再度向下连连轰劈，纯白不朽力宛若潺潺河流般，坠落冲刷着寒国邦紫！

　　凌驾任何光热、能量、辐射的碰撞余波，无穷无尽！

　　蓬蓬蓬！

　　纯白位列上方、幽蓝处于下方，两者皆是催动实质化的力量，隔空进行轰撞。

　　到了虚空君主的层次，要么近身动用神异武器搏杀，要么催动复合式力量，进行组构排序，对拼力量。

　　而眼下。

　　亘君级虚空君主、寒国邦紫与方成隔空力量相拼，竟然是平分秋色无有优势，真真是惊呆了所有的虚空君主。

　　若是方成与域级、空级对拼，他们也许会震撼。

　　但现在。

　　他们是震骇。

　　簸荡无穷的余波，携着摧毁性的力量，席刮周围。其甚至可以吹杀普通不朽，正常的四步不朽置身于此，也得翻滚跌飞，重伤濒死。

　　如此余波吹动着岩族君主的石质黑发，也呼啸在他的心头。

　　他的漆黑眼眸定格不动，仿若一遵漆黑岩石，纹丝不动，扎根置放在战舰上。

　　“不，不可思议。”

　　“与亘君级激战如此！那可是亘君级，一巴掌就能拍死我的正常君主巅峰级别！”岩族君主深深吸气。

　　他是初步空级，与亘君级相差悬殊。

　　而此战舰上的诸多虚空君主，也是以域级、空级居多，他们深深明白了一件真相——方成真的具备击杀他们的战力！

　　“咳咳。”

　　“若是寒国邦紫催动秘法，附加尤雾族天赋秘法，方成应该不是对手的。”一个空级君主暗暗嘀咕。

　　乾泽扭头笑道：“就算不是对手，也比你强！”

　　“你！”

　　那空级君主嘴唇颤动，继而讷讷无言。

　　乾泽言之有理，他不知如何驳斥，毕竟单单是眼前炫彩绝伦的对拼场面，已是证明了方成的战力！

　　“哼。”

　　“他再怎么强，也抵不过战力全开的寒国邦紫，等着看吧，这场战斗才刚刚开始。”那空级君主冷眼瞧着，嘴角抿着：“当然，也必将迅速结束。”

　　亘君级之概念，远不止眼前这等伟力！

　　蓬蓬蓬！

　　纯白不朽力湛耀流转，化作一道道似乎圆柱、似乎瀑布、似乎光芒的力量显态，与寒国邦紫对拼，根本不落下风。

　　须知。

　　本初存在能的品质，绝对凌驾于虚空存在能！

　　但虚空君主们却是不知，寒国邦紫也不清楚，他们只当是源于方成所施展的秘法，只不过比较隐秘，他们未曾察觉而已。

　　“单纯的力量对拼，你很强。”

　　寒国邦紫眼眸之中闪烁着幽蓝，仿似域级酝酿了百万载的阴森恐怖光芒，翻滚闪烁。

　　“可你不知道的是，亘君级之所以有着亘字，是因为这片虚空与我同在，与我同存！”

　　“我！延绵不绝的我！”

　　“亘苍命！！”

　　一道诡秘暴戾的咆哮声音，在虚空下方响起，豁然犹如浩瀚海啸席卷苍穹一般，声波泛着虚空涟漪，扩散无际！

　　“不分上下尊卑，该当重罪！”寒国邦紫轻轻停止螺旋形态的雾气躯体，恢复朦胧雾躯。

　　轰隆！

　　冻结虚空的寒冷，悄然弥漫扩张！其寒冰之低温，超越一切理论下限，涨散虚空！

　　寒冷之下，虚空存在能定格。

　　幽蓝世界，笼罩生成于下方。

　　此乃泛着一片幽幽蓝芒的世界，其构造乃是由寒国邦紫汲取掌控虚空存在能凝聚而成，虚空存在能充溢世界！

　　蓬蓬蓬！

　　他上方的虚空存在能，仍然不曾消散，坚固地挡住了方成的连续轰拳，仿似一道天幕护御一切轰杀。

　　“亘苍命。”

　　寒国邦紫仰望上空，端立虚空，双臂缓缓张开呈现总揽拥抱虚空的姿态，宛若镇压执掌此方虚空的君王，不容违逆。

　　然而。

　　在某种意义上，他的确是此方虚空的君王！

　　“你挡得住虚空存在能？”

　　寒国邦紫背后的幽蓝世界，猛然一颤，旋即开始在虚空当中绽放光芒，世界表面浮现繁杂玄奥的纹路，同时释放出滔滔海量不绝的幽蓝寒冷。

　　“可你能挡得住一方世界？”寒国邦紫眼眸淡漠，嘴角勾勒一丝阴森暴戾之意。

　　虚空！世界！

　　虚空！世界！

　　伴随着幽蓝世界发出似乎声音、似乎波动的响音后，整座庞然幽蓝世界狠狠一颤，自虚空上彻底脱离！

　　幽蓝世界，与此方虚空缠绕、融合、汇聚在一起，向上升腾！

　　远远望去。

　　赫然是一片虚空，脱离了原本位置，以错位上升之态，向方成轰撞而去！

　　而原本的位置，已是彻底无有！

　　虚空存在能，为根基。

　　一片永恒虚空，成为架座。

　　寂静。

　　一片死寂。

　　所有虚空君主都瞪着眼睛，心惊胆战地盯着幽蓝世界，不断上行轰撞向方成。

　　“这是一片虚空世界”寒国邦紫遥指方成，声音低沉森然酷烈：“你挡不住。”


第七十九章 激战虚空

　　隆隆隆！

　　一片糅杂幽蓝存在能、以永恒虚空为基态的世界，猛然升高，砸向方成！

　　这是一方世界！

　　这是亘君级虚空君主，被称之为‘亘’、‘君’的关键意义所在！

　　隆隆隆！

　　随着世界轰然砸向方成，下方的寒国邦紫眼眸也闪烁寒芒，周身弥漫森然残虐的情绪。

　　而在寒国邦紫的后方——

　　那是一片‘不存在’的区域！不是虚无，而是几乎濒临无存！仿若虚空错位，被生生摘取了一块区域！

　　“嘶！”

　　“亘君级手段！”

　　诸多虚空君主登时心悸，几乎屏息地注视着。其中一些域级君主根本不曾见过亘君级的力量！

　　采取糅杂一片虚空，融汇存在能，进行攻杀！

　　“方成能挡得住么？”岩族君主紧紧抿着嘴唇，漆黑岩石躯体也彻底凝固定格，不敢有丝毫走神。

　　如此战斗，简直闻所未闻。

　　一位不朽，逼迫亘君级施展高深莫测的秘法，岩族君主只觉得自己的修行观都在崩塌。

　　然而。

　　不可能之事，其涵义正是超越一切可能性，自然也凌驾于诸多理论、规则、限制！

　　“方成师叔。”

　　乾泽勉强咽了口唾沫，眼前虚空宛若苍穹篡改、日月隐藏一般，只剩下那么一座世界，以及世界之上的方成。

　　时空仿似凝滞。

　　苍穹已经改换。

　　诸多虚空君主尽皆瞩目而视，生怕错过某一刻的场面。但那座幽蓝世界的厚重浩瀚压迫感，也令他们隐约明白了注定的结果——方成溃败！

　　隆隆隆！

　　幽蓝世界继续升高，犹如炽烈旭日倏然跃腾，仿如星空世界猛然轰撞！

　　上方虚空。

　　清风乱流早已不在，此片虚空紊乱簸荡。

　　方成面容风轻云淡，静静注视着幽蓝世界，巍然伫立，宛若一尊镇压苍穹的存在。

　　“世界？”

　　“无非是篡改挪动虚空存在能而已，看似是一方世界，实则乃是存在性质的暂时转移！”

　　方成淡笑一声，催动浑身上下悉数不朽力，在其后方骤然诞生一道辽阔汪洋！

　　哗哗哗！

　　不朽力翻滚沸腾！纯白芒湛耀辉辉！

　　其内蕴涵着本初存在能、造化威能，再加以空间法则、神则破解进行架构融合交汇！

　　“一个初步亘君级？暂且不能出刀。若是一刀劈死了，倒也麻烦得很。”方成低语呢喃。

　　断源刀之威，实在恐怖至极。

　　就算方成自己也有些心悸，断然不可能轻易动用，毕竟智慧生灵之间有着规定——君主之间不可轻启生死搏杀！

　　咚！

　　方成向下一踏，背负双手，暴喝一声：“垂落！”

　　随着一道撕裂虚空、撼动寰宇、震颤心灵的暴喝，他背后的不朽力汪洋骤然一滞，旋即以怒涛瀑布的形态，轰然垂流！

　　撕裂虚空、撼动苍穹！

　　哗哗哗！

　　浩荡瑰丽的纯白不朽力，仿似绵延星空的宇宙星河，自方成后方席卷崩落下方虚空，力量倾泻至极！

　　隆隆隆！

　　幽蓝世界也不堪上下，仿若一片真正的世界，其内甚至隐涵流窜演化的物质、能量、分子、粒子！

　　刹那之间——

　　天穹之上的纯白垂帘逆流汪洋，生生轰撞在了形态不明、规模不清的幽蓝世界上，造成了无量无际、无边无垠的光热余波震荡！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　任何言语都难以形容此刻的壮观场面，下方的幽蓝汪洋，死死抵住纯白汪洋的崩落倾泻！

　　响遏虚空，亦作金石声。

　　清脆至极、浑厚低沉的碰撞之音，以匪夷所思的态势向周围扩散而去！

　　蓬蓬蓬！

　　纯白汪洋晶莹剔透，纯粹渊源，络绎不绝地垂落崩塌倾泻在幽蓝世界之上，好似倾盆暴雨，垂砸着幽蓝世界！

　　噗噗噗！

　　一道道溅射崩散的不朽力，向着四面八方弹飞，但紧接着则是更为充足海量的不朽力，丝毫也不停止，堪称绝对概念上的永世不竭之海啸瀑布！

　　辽阔恢弘！

　　耀眼至极！

　　光热余波、与幅散簸荡，交替诞生糅杂，或是照耀周遭，或是震颤毁灭虚空！

　　庞然战舰之处。

　　无论是域级、空级，还是亘君级，皆是错愕万分地盯着前方的波澜场面，内心情绪荒诞不堪。

　　一，一个不朽？

　　那可是一方世界，他不止是抵挡住了，而且似乎占据上风，隐隐压制了幽蓝世界！

　　“嘶！”

　　岩族君主瓮声瓮气地吼道：“幽蓝世界在下行！在坠落！方成的纯白不朽力，轰落了一方世界！！”

　　“不可能啊！”

　　“不朽力的品质，怎么可能与虚空相媲美！那可并非是简单的虚空存在能！”

　　一群虚空君主的眼眸之内，透露着迷茫愕然，不愿相信。

　　挡得住，可以理解。

　　但仅仅凭借单纯的不朽力，不依靠任何玄奥秘法，就这么生生轰坠了幽蓝世界？

　　凭什么？

　　虚空前方——

　　纯白不朽力，如同流体的晶钻珍珠，垂崩落轰着幽蓝世界，将其一点点压制下去！

　　“恩？”

　　“有意思，既然一片世界挡得住，那么——再加上我呢？”寒国邦紫猛然狂笑一声，雾态躯体登时扭曲螺旋！

　　蓄力积攒！

　　扭曲旋转！

　　他仿佛来自虚空绝地深渊的未知恐怖雾态存在，荡漾森然、诡秘与强悍！

　　他宛若藏于宇宙诡秘之地的恐怖奇特古怪生物，雾态躯体猛然向上一扑！

　　雾态咆哮！

　　存在融合！

　　幽蓝世界忽然凝滞，寒国邦紫旋转融入世界内，道道幽蓝洪流崩逸坍塌，瞬间之后完成融合。

　　螺旋凝聚！

　　旋转压缩！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　幽蓝世界开启疯狂剧烈的转动，在下一瞬间化作一道雾态世界！

　　尤雾族君主寒国邦紫，他就是苍穹！他就是这一方世界！他驻足方成下方，缓缓抬起目光！

　　世界为之避让，虚空为之衬托！

　　“吾即苍穹！”

　　狂放箴言响荡永恒虚空。

　　整片空旷虚空都在跌宕起伏，好似真的发生了破灭浪潮，充满着无与伦比的虚空存在能。

　　诸多虚空君主骇然变色。

　　他们登时辨认出来——此乃尤雾族的种族天赋，雾合！

　　以自己躯体为根源，凝聚虚空存在，最后构造世界。寒国邦紫与世界合二为一。他是世界，世界也是他。

　　乾泽顿时心凉了半截，嘴巴死死抿着，双拳猛地攥紧：“这已是初步亘君级的最强状态！”

　　他深深明白眼前状况的凶残。

　　是最强状态！非最强一击！

　　在这么一个形态之下，寒国邦紫的每一次出手，都将是狂暴无垠的绝强一击！

　　“尤雾族天赋！”

　　亘君级虚空君主、泉乔，面色也微微慎重了一丝，面对如此形态的寒国邦紫，他也必须慎重对待。

　　“以雾态稀释排斥力，以雾体融合世界，汲取虚空存在能，凝聚一切力量。方成怕是危险了。”

　　“若是一个不慎，死亡都很有可能。”

　　“不过——”

　　泉乔眼底闪过一丝冷芒，虚空存在能悄然提起，时刻准备着向前救助方成：“人族的不可能之事，岂能陨落在其他种族的手里？”

　　况且。

　　若是寒国邦紫胆敢击杀方成，不说是他一个君主，就是一等种族、尤雾族都无法承受恐怖的后果。

　　但泉乔依然离开战舰，随时准备出手。

　　不怕一万，就是万一！

　　他是人族，决不能眼睁睁目睹方成陨落，无论他对方成有什么不满之处，他们始终有着同一根源——人族！

　　虚空当中。

　　轰隆！

　　幽蓝世界一下子窜升向上，瞬间抵达极高之处，随后以崩裂虚空的态势，撞杀向方成。

　　这么一下，足可撞炸一座宇宙。

　　毕竟一方虚空世界，虽然体态规模较小，可质量、品质等等，却是远远超过宇宙星空的。

　　轰隆！

　　幽蓝雾态世界仿佛露出寒国邦紫的脸庞，极其玄幻莫测！

　　“恩？拼杀力量的品质？可笑的想法。”方成摇了摇头，毫不在意地继续倾泻不朽力。

　　纯白汪洋，由垂落转为逆流冲霄直上。

　　湛耀虚空！

　　撼动乾坤！

　　须知。

　　寒国邦紫的存在能数量上，不见增涨。

　　倒是存在能的品质，在附加虚空存在性质后，稍微增涨了一丝，此乃绝强状态的根源！

　　也许对于其他君主而言，难以抵挡。

　　可在方成面前，简直放弃优势，专门冲着劣势施展，不过是自寻溃败而已。

　　他的不朽力根本乃是本初存在能，其品质凌驾于虚空存在能，自然也超越所谓的雾态世界。

　　哗哗哗！

　　纯白汪洋向上倒卷，仿佛破灭毁杀苍穹的海啸！

　　永恒虚空早已几乎崩溃，彻底混乱混淆成了虚无，而且庞然战舰也退开了数千万公里，远远观望着。

　　如此激烈余波，弱一些的域级君主都难以承受。

　　他们只觉得荒诞不羁的眩晕感，在脑海内升腾弥满，仿若同时敲响亿万钟鼎之音，脑袋发麻。

　　他们可是域级君主！

　　比不上一个不朽，也就算了！他们认了！

　　可是激战余波都无法抵御，是不是太过分了！无上亲传方成，他还是一个不朽啊！

　　“方成。”

　　他们欲哭无泪，只能胆战心惊地眺望。

　　而在雾态世界降临的前一刻，诸多亘君级君主也寰绕周边，脸上不约而同露出紧张的神色。

　　万一方成挡不住，必须立即施以援手！

　　他们是亘君级，他们有这个能力！

　　下一刻——

　　自上空降临的幽蓝雾态世界，与逆流席卷天穹的纯白汪洋，无声无息间碰撞在了一起。

　　哗嚓！

　　无可言语、无可记录的光彩，在碰撞之间诞生泯灭、演化湮灭。随着光彩生灭的周而复始之间，余波震颤也骤然扩张虚空！

　　倘若有域级君主在此，只怕顷刻间就得毙命！

　　轰隆！

　　四面八方的永恒虚空，都是砰然一颤！

　　一切物质、能量、分子、粒子、清风、乱流，仿似尽皆定格凝滞在了这一刹那。

　　“到底将是什么结果？那雾态世界，以我们域级君主的级别，怕是挨到一丝一毫都得死亡，无有侥幸。”

　　“虽不愿承认，但事实正是如此。”

　　“方成究竟能不能挡住？”

　　诸多君主都紧张地盯着，倘若方成能够挡住这么一击，也就证明方成已是具备了亘君级的战力！

　　那是何等的不可思议，虽然目前已经足够匪夷所思。

　　轰隆！

　　随着一声仿佛玻璃晶钻嘁哩喀喳的碎裂崩毁之音，纯白汪洋的前浪登时破碎不堪、泯灭无存！

　　但是！

　　纯白不朽力源源不绝，无穷无尽，前浪泯灭，后浪继续冲霄升腾轰撞雾态幽蓝世界，浪潮迭起之间，汪洋剧烈沸腾！

　　本初存在能的绝对品质，隐约压制着幽蓝雾态世界！

　　轰轰轰隆隆！

　　幽蓝雾态世界缓缓向下坠临了一分，紧接着再也无有任何下降的势头，被纯白不朽力汪洋死死抵在上空！

　　“什么？”

　　“仍是如此？”

　　雾态世界之上呈现着寒国邦紫的愕然神情，他难以相信自己的绝强状态，竟然依旧奈何不了方成。

　　这，不符合道理。


第八十章 你能奈我何

　　“不可能之事？”

　　寒国邦紫眼眸微微眯起，雾态躯体催动着世界，再次爆出绝强的一记轰撞！

　　此乃集合己身虚空存在能，挪动虚空性质，化作一方世界的狂暴撞击！甚至在蓄力之时，寒国邦紫周边的虚无虚空，都在疯狂震颤发出吱吱的声音，好似不堪重负！

　　轰！

　　雾态世界猛地向下一砸！

　　哗啦嘭嗤！

　　纯白不朽力被轰撞成粉碎！

　　“很好，正在此时——”寒国邦紫狂笑一声，正待向下，却是眼皮死死一沉，只见无穷尽的纯白不朽力，再次逆流席卷而至！

　　“可恶！”

　　寒国邦紫狂啸一声！

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来啊啊啊！”

　　寒国邦紫一次次轰撞着纯白汪洋，以他的轰撞频率，却是无法得以存进丝毫。

　　纯白不朽力凝固坍缩的汪洋，其内浪潮跌宕磅礴，以极高频率拍轰着，根本不给寒国邦紫任何机会！

　　下方。

　　方成背负双手，悠然转动着念头。

　　“虚空存在能？虚空世界？除非你能真正意义上的挪动虚空，否则单单是存在的性质，未免太虚假了。”方成淡漠注视着上方。

　　“亘君级，也不过如此。”

　　方成的一袭白衣，在瑰丽壮阔的余波光彩中轻轻浮动，而方成自己却纹丝不动，驻足虚空。

　　他风轻云淡般，好似做了一件寻常的事。

　　毕竟——

　　他的断源刀，还未曾出鞘斩劈！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一道道似乎声音、似乎幅散、似乎光热、似乎振荡的涟漪，扩散延绵不休不止！

　　存在能在崩溃！

　　虚无区域簸荡！

　　整片永恒虚空，已是天地崩毁、苍穹停滞的死寂画面，物质能量早已消弭一空。

　　虚空希声，光线不存。

　　碰撞之处乃是绝对绚丽与真正黑暗的矛盾场景，因为任何颜色都难以逃脱如此激烈的余波簸荡。

　　绚丽色彩，是存在的。

　　但刚刚演化诞生，就已破灭崩毁，不能够得以彰显。

　　可是再怎么黑暗的区域，岂能瞒得住虚空君主的探查，一群等待施以援手的亘君级君主们，面面相觑，神情莫名尴尬。

　　天可怜见！

　　他们还想着帮助方成！

　　以目前的态势推测，方成似乎依旧占据上风！

　　他们不懂，也不理解，寒国邦紫分明施展出了种族天赋以及高深玄奥的秘法，为何无有成效？

　　“难不成——”

　　“方成也在暗中施展秘法？只是我们无法辨识？”泉乔君主死死盯着纯白汪洋。

　　其他亘君级也直勾勾盯着。

　　然而。

　　无论他们怎么看，都仅能得出一个结果——这就是单纯的不朽力！最多附加了一些空间法则！

　　“绝对有问题。”

　　二十余位亘君级君主，有气无力地望着，当震撼太多已是转为麻木不仁，懒得再去思考为什么。

　　为什么？

　　谁知道为什么！

　　第二例不可能之事，本就该是‘无数为什么’的合集！

　　其余君主也愣愣望着。

　　他们的思维智慧，好似置放在炽烈炙热火山之上、搁置在寒冷冰凝化合物之下，寒与炽相互轮回更替，烧烤心扉。

　　“一个不朽？”

　　“一位不朽！”

　　他们的心态也悄然发生了变化。一个不朽的声明，的确是有些过分放肆。但是一位此等不朽的声明禁令，堪称理所当然。

　　修行世界，战力决定一切。

　　“乾泽，你真乃英明卓识。不愧是方成的师侄，对于方成阁下的战力，想必你也早已知道。”岩族君主闷声闷气道，声音夹杂着悲伤与哑然。

　　他也很悲伤。

　　以眼前方成的战力，估计他都挡不住方成的一巴掌。

　　“恩？”

　　“乾泽？”

　　岩族君主疑惑地瞥了眼乾泽，却见到了一副惊骇欲绝的面庞，不由地拍了下乾泽的肩膀。

　　啪嗒。

　　他的漆黑手掌拍在乾泽肩头，登时令乾泽差点吓得催动汲取虚空存在能。

　　“你干嘛？”乾泽怒道，脸上仍有余悸。

　　他刚刚仿佛沦陷火热深渊，正拜服赞叹着方成师叔的战力，全神贯注之下，哪里注意的了岩族君主的言语。

　　因为。

　　他也不敢置信的！

　　在暗铭师叔的口中，方成师叔哪里有此等战力？

　　乾泽皱着眉头，摇了摇头：“五师叔暗铭为何如此？故意将方成师叔说的那么弱？”

　　轰隆隆！

　　前方的幽蓝雾态世界，仍在不甘心地向下坠落撞击，但尽皆被纯白汪洋拍轰挡住，甚至隐有迫退撞飞雾态世界的态势！

　　乾泽紧紧望着。

　　忽然之间。

　　“难道——”

　　乾泽眼底闪过一丝亮光：“五师叔也许是担心，直言七师叔方成的恐怖战力，万一我遭到残酷打击，无法承受？”

　　“五师叔在关心我！”

　　乾泽得出了结论，脸庞酝酿着感激之情。他感动无比，甚至有些止不住热泪盈眶：“五师叔想的太周全了。”

　　“为了照顾师侄的心态，故意将方成师叔描述的那么弱。以前可是没有过的，五师叔您真是太好了。”

　　乾泽抿着嘴，心情由震撼茫然，登时化作感慨万千。

　　他却不知。

　　暗铭当时所传递的讯息，具有时效性！

　　虽然时间仅仅流逝了不到一年，可在一年之间，方成的战力至少提升了数倍有余！

　　轰隆！

　　轰隆！轰隆！

　　一道道低沉宏伟的撞击，持续发生！

　　幽蓝雾态世界在进行数万次坠落撞轰之后，竟是被纯白汪洋拍打的向上腾起！

　　咔！

　　幽蓝雾态世界登时溃散！

　　一道幽幽雾气，瞬息间变幻莫测、光怪陆离，最后化作一道森然阴沉的寒国邦紫。

　　“方成！”

　　寒国邦紫心间疯狂低吼。

　　他乃亘君级虚空君主，在这么多君主的瞩目之下，与一个不朽对战居然落入下风。让心高气傲的他，完全无法面对。

　　极度残酷。

　　太伤自尊。

　　方成见到寒国邦紫继续恢复正常躯体，也收起无穷无尽的倾泻不朽力，复归体内。

　　虚空恢复平静，好似什么也不曾发生过。

　　只剩下一脸阴沉的寒国邦紫、一群装作面无表情的亘君级君主，以及遥远处的庞然战舰。

　　唿唿。

　　有浩荡无际的虚空清风，吹拂而来，填补空缺。

　　嘭嘭。

　　有绵延无边的虚空乱流，滚滚流淌，弥补虚无。

　　“亘君级战力！不朽方成！”

　　泉乔君主嘴角抽了抽，暗暗慨叹。虽然方成不能击败寒国邦紫，但隐占上风也殊为恐怖，不是思维能够想象的。

　　其余君主也赞叹不止。

　　当震撼消散、当茫然褪去，留下的是崇敬与尊重，是恭谨与平等对待。

　　他们的生命位于同一水准，不存在上下尊卑的原则问题。

　　因为在前一刻，壮阔场景昭显——

　　无上许第七亲传、不朽方成，生生激战尤雾族君主寒国邦紫，且丝毫不落下风，甚至隐约压制之！

　　“那么我们该出发了，方成的声明禁令，应该再无有驳斥。”一位虚空君主悄声说着。

　　其他君主也附和颔首。

　　再怎么不可能，也不归属于他们自己，他们最为在意的仍是即将闯荡的斯奥秘境。

　　正当此时——

　　“哈哈哈哈！”

　　“好！很好！”

　　寒国邦紫仰天猖笑，笑音蕴涵着恐怖残暴，以及生生不息、九天银河亦不能洗涤的屈辱暴怒！

　　“我击败不了你！但你也挡不住我！”

　　隆！

　　寒国邦紫向前踏出一步，脚下生出幽蓝寒冷光圈，宣泄内心无可言语的痛苦之怒！

　　“寰田疆域的宇宙，我灭定了！”

　　他怒吼道。

　　“恩？”

　　方成皱起眉头，心间骤然衍生一丝凛冽杀机，淡淡问道：“你非要寻死？”

　　其余虚空君主皆是躯体一颤，再无任何言语，目瞪口呆地盯着暴虐怒吼的寒国邦紫。

　　为何非要强行与‘无上亲传兼具不可能之事’结仇结怨？

　　至于么？

　　他们不懂寒国邦紫的倨傲心态——

　　寒国邦紫岂能甘愿面对如此残酷悲哀的现实！这与心性无关，也与沧桑智慧无关！

　　此乃是寒国邦紫的心灵坚持！

　　他一心一意的认定了自己的卓越，倘若真的屈服了方成的宣言，必将无望永恒祇！

　　涉及修行道路，寒国邦紫怎么可能后退半步？

　　况且。

　　他不想，也不愿。

　　就算与方成结下仇怨，又有何妨？他乃是亘古以来的尤雾族第一天才！

　　有着尤雾族老祖的关照青睐，他不担心未来！

　　自己就是虚空天才之最。

　　什么生灵也比不上自己。

　　所谓的卓绝、优越，都是他的天然属性，绝不可能出现沦为平庸的时候。

　　这等心态，诚然扭曲。

　　但扭曲也是坚定，盲目也是决断，当这一切达到某一界限后，他即可寻成永恒祇！

　　“方成。”

　　寒国邦紫冷眼盯着方成。

　　他内心也有一丝悔意，但事已至此，他不能退缩。再加上早前对于方成的不满嫉恨。

　　一切的一切，通通化作暴虐残戾的咆哮情绪。

　　是这样。

　　就该是这样。

　　方成也击败不了他，遑论击杀？

　　“我是天才之最，无上亲传都是垃圾！没错！没错的！”寒国邦紫心头咆哮着。

　　“既然如此——”

　　寒国邦紫眼眸闪烁幽蓝光芒，定下念头，再无一丝一毫的疑虑，粗暴蛮横地低吼道：“哈哈，你杀谁？”

　　“你能杀的了我？你以为自己是谁？哈哈，你是无上亲传，是不可能之事！”

　　“这我都承认！”

　　“可是！可惜！我偏要灭寰田疆域的宇宙！而且不止一个！你拦得住么？你拦不住！”

　　“谁也拦不住！”

　　看着方成隐涵淡漠杀机的目光，寒国邦迪心中愉悦万分，思维情绪缓缓转动。

　　他隐约有着明悟——若能击杀方成，他立地能成永恒祇！

　　‘结仇怨，然后回到空涅恒域，祈求尤雾族老祖出手！方成死亡之际，即是寻成永恒祇之时！’

　　‘对。’

　　“合该如此！”寒国邦迪心头默念着。

　　隆！

　　寒国邦迪再次向前猛踏，伴随着幽冷光圈扩散，宣泄情绪！

　　他目眦欲裂，幽蓝光芒狂暴闪烁、昭显亢奋，一字一顿地吼道：“你！能！奈！我！何！”


第八十一章 断源刀出鞘

　　永恒虚空，旷阔、虚无、以及紊乱，三种状态融汇交织形成了这么一片区域。

　　方成凝视着前方猖然狂笑的亘君级君主、寒国邦紫，以本初存在作基面，延绵虚空，探查一切。

　　因为。

　　方成似乎察觉到一丝幽深浓烈的杀机，仿若是酝酿了无穷岁月的恶毒亢奋。

　　至于么？

　　方成眯起眼睛。

　　另一侧。

　　诸多虚空君主驻足庞然战舰上，瞠目结舌。

　　虽然他们不理解寒国邦紫的病态行为，但并不妨碍寒国邦紫所言确为事实，无可辩驳。

　　唿唿。

　　遥远之处，虚空清风翻滚涌动，试图填补此片空缺。

　　泉乔君主眼眸激射光彩，颇为随意地布置下一层分离光圈，清风乱流只能流窜在圈外。

　　“啧啧。”

　　“非要与方成结下仇怨，何必如此？寒国邦紫能成就虚空君主，且资质卓越，就算倨傲了一些也万万不会做出愚蠢之事。”

　　泉乔君主暗暗剖析着：“诚然，以方成目前的战力，恐怕难能击杀的了他，可是待到将来？”

　　“这里面绝对存着什么隐秘。”

　　泉乔君主与其他亘君级君主相视一眼，心思敏锐转动之间，皆是猜测到了一个离谱的想法。

　　难不成——

　　与寻成永恒祇有关！

　　“嘶！”

　　泉乔眼珠子瞪得滚圆，顿时明晰。

　　眼下情况，寒国邦紫宁可彻底得罪方成，行此不智之举且导致未来有陨落之危，也丝毫不退后半步！

　　这赫然是永恒祇的要义关键所在！

　　心灵的力量，不分善恶黑白，无有贵贱好坏，只要绝对坚持且纯一通透，即可寻成永恒祇！

　　寒国邦紫的举止，完全契合这些要素！

　　“他，他要寻成永恒祇了？他才三万余年！虽与方成不能比，但也堪称卓绝虚空！”泉乔悄悄咽了口唾沫，再与其他亘君级用眼神沟通了一番，皆是明确了真相。

　　至于毁灭一些宇宙？

　　与寻成永恒祇相比，就是一座疆域灭殆都是值得的。他们根本懒得去怜惜一些孱弱的生灵，哪怕数量再多。

　　“可怜的方成。”

　　“如果这里是我的家乡，我恐怕也会如此。可惜了。”一位裹着飓风的亘君级君主轻轻叹息。

　　他能理解方成的想法。

　　但也理解、艳羡、钦佩寒国邦紫的做法。

　　诸多君主的注视之下，寒国邦紫的雾态躯体渐渐凝实，恢复蓝眉蓝发的阴翳脸庞，他直勾勾盯着方成，露出一丝微笑。

　　结下深刻仇怨，才能吸引方成的追杀。

　　待到返回空涅恒域，请求老祖当面打杀了方成，他极有可能当场寻成永恒祇。

　　寒国邦紫心中快意，浮想联翩。

　　正当此时。

　　伫立虚空的方成，终于开口，疑惑道：“我能感觉到，你对我产生了嚼穿龈血、刻骨铭心的杀机。”

　　“为什么？”

　　“因为你能凭此寻成永恒祇？”方成淡淡说道，左手缓缓伸向背负着的莹白辰熙刀。

　　其他君主听得一呆，登时头皮发麻。

　　杀死方成，等于寻成永恒祇？

　　此等纠结痛苦的选择，如何抉择也是需要极大勇气的！毕竟击杀方成的后果，无可想象！

　　“该死！异族终究是异族！”

　　泉乔眼眸顿时冷冽非常，再无丝毫称赞，心中熊熊燃烧着磅礴暴怒的火焰。

　　这些君主望着寒国邦紫的目光，都在剧烈变化。有深深敬佩的，也有怒火滔天，更是不屑一顾的。

　　虚空安静异常。

　　“呵呵。方成，你可真是好笑。你荒诞不羁的虚妄迫害幻想病症怕是很严重。”

　　“也对。”

　　“毕竟你不满百岁，太稚嫩了，脑袋也有问题也实属正常。”寒国邦紫嗤笑一声，藐视无比，根本不接话茬。

　　他岂能应下？

　　这可不仅仅关系着他能否寻成永恒祇，更牵连着尤雾族的存亡命运，不能承认。

　　下一刻。

　　“我只出一刀，你若能接得下来，今日就饶你一命。”方成嘴角流露出酷烈冷寒的凛冽杀机。

　　很久很久了。

　　对自己产生浓烈杀机，而且还狂言立誓毁灭寰田疆域的宇宙，寒国邦紫必须死。

　　恩。

　　今日先斩一刀。

　　若是劈不死，明天再给上一刀。不过一记断源刀应该也够了。

　　方成暗暗想着。

　　铿锵！

　　方成握住背后辰熙刀的左掌，骤然一颤，在煌煌浑厚的刀鸣音之内，拔出辰熙刀！

　　莹莹白芒流绕！

　　至品神异显现！

　　“恩？方成背上的刀是至品神异？刚才我们竟然没注意到？可是至品神异增幅战力有限，也万万不可能斩杀亘君级君主！”泉乔惊呼一声。

　　其余虚空君主也是莫名茫然。

　　依靠一件至品神异，想要击杀势均力敌的亘君级君主，怕是力有未逮，白日做梦般。

　　寒国邦迪也脸露冷笑。

　　但方成完全不在意任何目光、任何想法，他早就想尝试一番催动九成不朽力的断源刀，究竟是何等威力！

　　正常情况，能扛住断源刀的物事很难找到。

　　而眼前的尤雾族、亘君级虚空君主、寒国邦紫，正是最佳的试验对象。

　　下一刹那。

　　方成眸光湛耀纯白，仿若高居九天执掌乾坤苍穹的存在，宣判生死轮回：“企图谋我性命，试图毁我家乡——”

　　“寒国邦迪！无免死罪！！”

　　哐咚！

　　方成躯体屹立虚空，如同亘古永恒的巍然山峰，左掌高举辰熙刀指向虚空之上的无量天穹！

　　“断！源！刀！九！成！”

　　方成左掌持着辰熙刀骤然斩劈而下，刀尖璀璨生辉，莹莹白芒寰绕莫测，自上而下瞬间嵌合本原初始轨迹！

　　其内蕴涵着足足九成的不朽力！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　登时！

　　仿若苍穹乾坤开辟、茫茫虚空分离的刀芒，撕裂虚无虚空，砰然诞生凝聚演化而出！

　　顿时！

　　真真一刀切断一切、一刀分割虚空的刀芒，内敛莹莹白芒，乍然斩至寒国邦紫前方！

　　嗤嗤嗤！

　　纯白刀芒所过之处，宛如摧枯拉朽的披荆斩棘，好似分崩离析的劈破斩浪，虚无虚空都在扭曲，残留一条莹白轨迹！

　　“恩？力量极度内敛？”

　　“看似威力弱小，但能让方成这么霸绝自信，想必也不是普通平凡的秘法。”寒国邦紫静静看着，心中微微慎重了一丝。

　　是的。

　　仅仅一丝而已。

　　区区这么一刀，再强能强到哪里去？寒国邦紫不再犹豫，施展虚空存在能挪用一方虚空，狠狠砸了过去。

　　幽蓝世界再次显现！

　　但是——嗤啦！

　　纯白刀芒斩劈所至，幽幽蓝芒、极致纯粹的虚空世界，如同脆弱宣纸被锋锐之刀裁剪一般，刹那间一分为二！

　　霎时之间！

　　壮阔鸿烈的幽蓝世界，被一刀切开，无有丝毫凝滞！

　　“那是什么！”

　　“虚空世界被劈开了！”

　　一群君主眼皮狠狠一跳，心中的错愕茫然好似暴涨无尽的野草，充满心扉，嘈杂凌乱！

　　那可是一个世界！

　　“一刀劈开？不对劲！这绝非正常秘法！”寒国邦紫脸皮一颤，意识到了自己已是沦陷死亡危机之内。

　　谁能想得到。

　　方成还有这么一刀，激战亘君级已足够不可思议，而眼前的纯白刀芒则是彻底推翻了之前的不可思议，替而代之！

　　寒国邦紫心头一紧，全身上下戒备到了极点，万万不敢再有丝毫的保留。

　　他，感觉到了生死危机。

　　“结印！”

　　“生法！”

　　“雾崆！”

　　寒国邦紫面容凝重，开启展耀无量无穷的虚空存在能，勾勒汇聚铭刻一道道玄奥神秘的印记图案。

　　轰隆！

　　永恒虚空似乎在某个瞬间，急剧膨胀随后收缩，虚空存在能与存在性质混淆融合，甚至超越世界的极限！

　　直至最后，形成了一道圆球。

　　其质量品质远超宇宙星空。倘若放置在下位宇宙内，可轻松压毁星空！

　　与此同时。

　　一道道震荡波纹，弥漫苍穹。

　　虚空以某种神秘频率急剧颤动，摩擦之间本应生热，却违反道理地形成了几乎实质化的幽幽寒冷。

　　短短一个刹那，寒国邦紫可谓是倾尽全力。

　　可惜的是。

　　纯白刀芒斩劈而至，照耀苍穹乾坤，照耀琉璃纯白。宛如规整虚空秩序、分离一切存在的光芒，刹那间将幽幽寒冷一分为二。

　　嗤啦！

　　实质化的寒冷，化作两片不知形态但已碎裂的幽蓝光芒。

　　纯白刀光继续前行，蕴涵本初存在能，嵌合本原初始轨迹，湮泯分割万事万事，不抵御。

　　嗤啦。

　　所谓的幽蓝圆球，也被一刀切开，仿佛切割瓜果一般，根本不费吹灰之力。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　在寒国邦紫惊骇欲绝的眼底光芒内，断源刀径直斩劈在他的正面雾态躯体上。凝缩坚固的亘君级躯体在这么一记断源刀面前，好似土鸡瓦狗般，根本无法防御。

　　“不……不可以！我寒国邦紫天生高贵万分，岂能陨落在此！我是注定寻成永恒祇的啊啊啊！”

　　“整片虚空最卓越的是我！”

　　“是我啊！”

　　寒国邦紫目次欲裂。

　　可是。

　　撕心裂肺、胆战心凉、黯然销魂的痛苦绝望恐怖，却如同奔流不息的银河，流淌心间，甚至流至灵魂深处！

　　彻底绝望！

　　万念俱灰！

　　他那些莫名其妙的倨傲、心理扭曲的自诩高贵，在断源刀之下，尽皆分离割裂。

　　秘法，也施展了。

　　天赋，也催动了。

　　区区这么一刀，能强到哪里去？寒国邦紫终于知晓——能强到瞬间劈杀了他！

　　“哈哈哈，我寒国邦紫就算死了，也是最高贵的！最上等的！就是这样没错的！”

　　“寒国邦紫最强！最强！最——”

　　寒国邦紫愤然狂吼一声，然后还未待到他嘶吼出声，纯白刀芒宛若分流态、断汪洋、裂深渊、割苍穹一般——

　　骤然斩落而过！亦是劈杀断绝！

　　隆隆隆！

　　天地篡改，视野无光，感知不复，思维沉沦无间黑暗！

　　轰轰轰！

　　虚空定格，躯体凝固，智慧破碎，死亡悄然笼罩而来！

　　下一瞬间。

　　竭尽全力的寒国邦紫只觉得感知崩溃，眼前一黑，再无任何念想思绪，彻底化作一遵死亡雕塑！

　　也是在此瞬间！

　　纯白刀芒疯狂坍缩汇聚，将寒国邦紫斩成了两半，其中间昭显一条漆邃幽蓝的裂缝，纯白与幽蓝夹杂着湛耀苍穹！

　　所有君主清晰可见！

　　寒国邦紫生息全无！

　　嘭嘭嘭！

　　尤雾族亘君级君主、寒国邦紫，眼底仍残留惊骇，躯体却已被切割分离。

　　随着瑰丽纯粹的断源刀，渐渐消散——

　　蓬蓬蓬！

　　寒国邦迪的躯体也迅速崩塌溃散，瓦解化作滔滔不绝、永世不竭的毁灭浪潮，冲击八方虚空，泯灭一切物事！

　　整片虚空仿若一片死寂定格的情景，无有声音，也无光彩。

　　只剩下虚空存在能的浪潮弥漫扩张，翻滚排开，充塞虚空。

　　“寒国邦紫死了？！”

　　一道似乎疑惑、似乎惊讶、似乎迟疑的念头，骤然扎根衍生在所有虚空君主的心头。

　　与此同时。

　　“一刀都挡不住？可惜，本还打算待到明日再给你一刀的。”方成淡笑一声，白衣凛凛。

　　他那般耀目辉煌，仿似浑身散发不可直视的威严。

　　他那般闲情逸致，好似是做了一件极其寻常之事。

　　“那么，可还有哪位听不清楚？”方成背负双手，微笑扫视着在场的所有君主。

　　“不不！”

　　“万万不敢！”

　　“方成阁下您的声明，我们定当铭记肺腑，绝不敢有所违背！”一位位虚空君主争先恐后的表明立场。

　　他们皆是早前愤怒的一批。

　　可面对‘不朽一刀杀亘君’的恐怖战力，他们哪能继续误闯黑暗死路，必须得认清道理。

　　场面嘈杂万分。

　　方成眼眸温和，淡笑着凝视诸多君主，开口道：“诸位，请记住我刚才说的话。届时若有舍生求死者，莫怪我言之不预。”

　　说罢。

　　哐咚！

　　方成一步踏空，来到遥远之处、摇摇欲坠的虚空光殿，手掌挥动虚空，泯灭一切余波。

　　隆隆！

　　纯白湛耀，笼罩虚空，延绵上下左右四面八方！

　　倘若任由余波扩散，不止是虚空光殿，周遭的宇宙也得遭到程度严重的损毁。

　　片刻之后。

　　方成松了口气，余波已是消散的一干二净。

　　白衣凛凛。

　　清风乱流浩荡流窜，虚空继续恢复了原本的样子，苍茫无涯，且枯燥单调。

　　“该回去吃饭了。”

　　方成眨了眨眼睛，降落到传送法阵上，眼眸露出一丝忧虑：“似乎用的时间长了一点，万一茗茗生气了，可如何是好？”

　　一刀击杀亘君级，都未曾令他心境波动，此刻却是因为担忧妹妹李茗茗的怒火，导致泛起一丝忧愁。

　　“唉。”

　　“我也不想这样，但是不言不语直接劈上一刀，也太欺负他们这些君主了。恩，虽然虚空君主不能乱杀，不过这寒国邦紫自己寻死，合该无有责罚。”

　　方成暗暗嘀咕着。

　　最重要的是。

　　他已是验证，施展九成不朽力的断源刀，足可瞬间斩杀亘君级的虚空君主。

　　那么。

　　假若是十成？该是何等浩然之威？

　　嗡。

　　嗡。嗡。

　　法阵运转，空间神芒流绕转动！

　　方成身影渐渐消失，而在虚空光殿复归平静的下一瞬间，两道身影传送而来。

　　正是光禺与苍佥。

　　“恩？”

　　“讲道理已经结束了？”

　　光禺与苍佥面面相觑，向前飞射而去，脸庞留有一丝迷惑不解，悄然传音议论着。

　　须臾后。

　　“那，那是什么玩意儿？尸体？”光禺眼珠子瞪得滚圆，其内有着光彩逸散崩溃而出。

　　前方虚空。

　　一座庞然战舰横亘虚空，二十余位气息浩瀚伟岸的存在、沉默伫立虚空，以及那至为关键的——

　　两片幽蓝雾态，呈现溢散存在能的态势，上下漂浮虚空，不存丝毫生息！

　　但那溢散而出的存在能，却是浩瀚伟岸，极度寒冷。

　　“咯嗒。”

　　光禺打了个寒颤，上下牙敲打在一起。既是因着前方死亡躯体溢散存在能所造成的寒冷，也因为眼前震撼心扉的真相。

　　方成劈死了虚空君主！

　　说好的讲道理呢？

　　原来这就是道理！

　　光禺与苍佥相视无言，几乎有些跪着膜拜的冲动。可惜他们却是不知，那幽兰躯体非是普通君主。

　　而是正常君主境的巅峰、亘君级！

　　另一侧。

　　二十余位亘君级君主随意瞥了眼光禺与苍佥，转身回落降至庞然战舰之上。

　　沉默良久。

　　也不知谁道了一声：“出发吧。”

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　庞然战舰启动，乘风破浪般前往斯奥秘境。

　　但与之前不同，威严深厚的压迫却深深笼罩在他们的心间，仿若一块巨石压着心灵，沉甸甸的。

　　方成之强、绝，一刀斩杀亘君级，震怖君主！


第八十二章 请问，你怎么称呼

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　寰田宇宙外的虚空光殿，流转空间神芒，一道白衣身影渐渐显现降临于此。

　　正乃方成。

　　“咦？”

　　方成挑了挑眉，随意打量了一眼清风乱流呼涌的虚空，在本初存在的探查之下，登时查探出了两条轨迹。

　　“光属二步不朽，与空间属一步不朽。”方成暗暗点头，登时心里通透明了。

　　定然是光禺与苍佥。

　　“恩，他们应该是前往观望一番，不过他们去晚了。”方成啼笑皆非，向寰田宇宙踏步疾驰。

　　寒国邦紫都死了，估计去了也看不到什么。

　　方成摇摇头，身形闪烁着纯白光芒，在空间法则的加持下，瞬间破入寰田宇宙，前往上寰城。

　　……

　　三个月后。

　　方成盘膝坐在庭院内，双目闭阖，手掌上浮着一团纯白不朽力，正在不断分散、重组、破碎、恢复。

　　封空禁虚锁，属于简易级秘法。

　　尤其是方成的资质，也相当于普通不朽，虽然无法自创秘法，但根据己身情况作出调整还是有希望的。

　　“快了。”

　　“就快了。”

　　方成眯起眼睛，眸底闪过一丝异色，轻声呢喃：“二十多年了，真是悠久的岁月。这么一点时光，于你而言应该算是非常短暂。”

　　“嘿。”

　　方成摇了摇头，嘴角勾勒起一丝笑意：“若非旭档亢法座在不经意间的提醒，倒是完全忽略了。”

　　唿唿唿。

　　些许威风吹刮，城内光线明亮。庭院四方角落里的奇珍异宝，散发着莹莹暖色光芒，其中以粉色、红色为主。

　　一股宁静的氛围，笼罩院子内。

　　哐。

　　咚。

　　只有方成掌内的纯白不朽力，交相辉腾，破碎重组。

　　“哥哥。”

　　李茗茗瞪着美眸，自屋内走了出来，盯着方成掌心的不朽力，不由撇了撇嘴：“这都三个月了，没日没夜的练习。每次看到你都在修习这什么锁的。”

　　方成哈哈一笑，左掌缩回，纠正道：“是封空禁虚锁。”

　　“恩，哥哥你到底用来做什么？很着急么？”李茗茗一边挥舞着彩带，一边问道。

　　她有些疑惑。

　　这么一个秘法，占据了方成所有的空闲时间。

　　“恩，尽快处理完，才能安心。”方成轻笑一声，目光温和。他随意拿起庭院内的幽红珠子，颠了一颠。

　　“哦。”李茗茗撇了撇嘴。

　　哧哧。

　　彩带飘飞之间，隐约划破空间。单单凭借这么一条彩带，她至少有着恒星域的战力。

　　至品神异之威，不容小觑。

　　方成静静看着，脑海中仍然络绎不绝地构思着封空禁虚锁的调整细节。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成敲着手掌，思路愈发清晰。

　　李茗茗玩耍了一会儿，跑到方成面前，嬉笑道：“父母亲都去其他宇宙旅游了，我们也旅游一番怎么样？”

　　“听说茗翠宇宙的风景，异常美丽。而且茗翠宇宙的名字，与我的名字也有重合，很有缘分。”

　　“或者思辰姐所属的梦苏宇宙？”

　　李茗茗掰着手指头。

　　在方成未回之前，她基本都处于修行安眠的状态，期待再次睁开眼睛的时候可以见到哥哥。

　　而现在，她终于可以落实自己的规划了。

　　“哈哈，好。”

　　方成继续推敲秘法，面庞微笑颔首。此次回来，可以在寰田疆域暂居五年，他时间宽裕得很。

　　“恩，那你自己琢磨秘法，我去找思辰姐商量行程了。”李茗茗扬了扬手臂，兴高采烈地跑了出去。

　　任方成怎么呼唤，也无用。

　　“茗茗的性子未免太单纯了，也许该磨砺一番。”方成暗暗忖度了一番。在他的庇护下，什么经济压力、修行压力，根本不存在。

　　况且。

　　李茗茗想要什么，寰宇阁不朽齐齐相助。

　　若是有一点不高兴，都会引起光禺他们的关切忧虑，简直堪称寰田疆域最顶级的修行二代。

　　“恩，这次旅行，需得让茗茗有些危机感才行。至少达到暗翼思辰的心性标准。”

　　方成皱了皱眉。

　　他自问不是绝对强者，若是将来与狱族对战之间，陨落毙命，他的这些亲人们该如何安置？

　　若无远虑，必有近忧。

　　方成思量着妥善方案，而脑海中运转的神慧，也在将封空禁虚锁不断整改，适应己身。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一阵轻轻地脚步音响起，青袍雷蛇走到庭院内，向方成道：“我已经想好了，五年后跟你一起去空涅恒域。”

　　方成站了起来，微笑道：“何必这么正式，坐下慢慢说。空涅恒域情况你也知道了，那里可谓是界主满空飞，不朽亦繁多。”

　　“恩。”

　　青袍雷蛇沉沉点了点头。

　　他也期冀着自己能有晋入不朽的一日，而后继续攀登，甚至看一看不朽之上的风景。

　　方成哈哈一笑，手掌一动。

　　唰。

　　两道朦胧莹白的酒樽，滴溜溜地旋转着，其上雕刻清冷高贵的婉转花纹，精致秀美到了极点。

　　“巅品神异？用作酒樽？”青袍雷蛇咂舌注视着。

　　哗哗。

　　方成指尖一点，注入来自瑶莲赠送的酒液，将其中一酒樽递给青袍雷蛇：“你目前是半步至高。若是不急，最好晋级至高后，再准备晋入不朽。”

　　至高与非至高，还是有区别的。

　　以平均水准对比，至高界主成就虚空君主的概率，约是千分之一左右，远胜非至高的概率。

　　“恩，先成至高界主，再晋不朽。”

　　青袍雷蛇点了点头，轻抿了一口朦胧之酒，既是品味着幽香弥蒙的味道，也剖析着自己的道路。

　　他好歹也是至强界主、半步至高。

　　但这三十年，他眼睁睁目睹了方成的无敌崛起之路，在寰宇阁内成长，在仙屠灭绝中力挽狂澜，三刀破危机。

　　甚至目前——

　　已是能够斩杀不朽之上的超级存在！那是虚空君主，单单听着境界称谓，就令他心神颤动的存在！

　　“不朽五步，虚空君主。”

　　青袍雷蛇默默念着，品着幽香之酒，思绪也渐渐回到了那一年的达特宇宙内、初见方成之时。

　　那一年，他是超凡一级。

　　他都不敢想象，自己随意举拔推荐的超凡，居然能在三十年间睥睨寰田。

　　一时之间，庭院内流淌着缅怀思绪。

　　……

　　半个月后。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　一座横亘永恒虚空的虚空光殿，骤然流转空间神芒，一袭白衣的方成自其内走了出来，不朽力幅散感知八方。

　　辨别方向。

　　正是东方。

　　“封空禁虚锁，终于成了。非常抱歉，但希望——你能配合一些，免得我痛下杀手。”

　　方成轻叹一声，向前一踏。

　　哐咚！

　　一道白芒闪烁虚空，仿若追星逐月般，超越虚空流年，转眼间便消失在了虚空光殿的范围。

　　嗤嗤嗤！

　　方成所至之处，残留着一道纯白痕迹，昭显浩瀚力量。

　　唿唿。

　　无穷乱流、无尽清风汇合攒动，汇聚成浩荡浪潮，其间有着莫名光芒闪耀，苍茫且枯寂。

　　一道白芒闪烁。

　　方成缓缓减速，停在一座极其熟悉、极其庞大的宇宙前方，双眸湛耀纯白光芒，注视着眼前。

　　此乃达特下位宇宙。

　　约五十年前，方成的灵魂分神诞生之地，正是位于达特宇宙内的蓝星。

　　哗哗。

　　达特宇宙的外壁上，有着清风乱流持续轰拍，但尽皆被宇宙薄膜阻挡在外。

　　“嗨。”

　　方成凝视着眼前的达特宇宙，挥了挥手，淡笑道：“你好，请问怎么称呼？”


第八十三章 多少亿年

　　唿唿。

　　方成伫立于虚空，望着前方庞大的达特宇宙，初见时的‘上不见其高、下不识其底’已经转为清晰可查。

　　不朽力幅散感知。

　　达特宇宙呈现椭圆形，上下距离约三百余虚空流年，宽度约九十一虚空流年。

　　关键的是，寰田疆域不存在汨汨气息，所以相比于空涅恒域、感知幅散范围也暴涨诸多。

　　等待了一会儿。

　　虚空清风乱流吹刮，一片死寂，茫茫无色。

　　一道道乱流掀起风暴，充斥着冰寒于火热，遥远处有淡绿颜色的神异海洋诞生，方成随意瞥了一眼，收回注意力。

　　区区下品神异，不值得关注。

　　“达特宇宙。三十余年前的宇宙意识降临，已经证明了你灵智的诞生。那么让我猜一猜，为什么你抵挡不住一个虚仙九级？”

　　方成眼眸湛耀纯白，自顾自说着。

　　十余亿年前，仙基疆域入侵，吞掠智慧生灵、吞噬宇宙本源，达特宇宙也是遭到了仙者吞噬本源。

　　甚至。

　　当时的达特宇宙被寰宇阁认定，已经枯竭衰落，用不了十亿年可能会自行泯灭破碎。

　　一个残破的下位宇宙。

　　而根据方成推测——

　　正是在仙者吞噬本源之后，达特宇宙才产生了灵智，渐渐成为了高等生命体中的高贵宇宙类星族！

　　本源枯竭。

　　星空残破。

　　此等情况下即便衍生灵智，也相当于先天畸形、天然孱弱，不能够具备宇宙类星族的伟岸战力。

　　“或者换而言之——”

　　方成朗声道：“你的孕育诞生，在一开始就已经遇到了不可磨灭的毁灭性打击，天生残缺！所以你只能运行朦胧意识，根本无法执掌自己的宇宙躯体！”

　　“我说的，对么？”

　　方成嘴角勾勒起一丝微笑。

　　星族出生即不朽，高等非凡。但作为高等中的高贵——宇宙类星族诞生即虚空君主！

　　试问。

　　一位君主怎么可能奈何不了虚仙九级？虚仙九级无非是天体阶层的巅峰而已！

　　而以上，就是这一切的原因！

　　眼前的达特宇宙，因为仙者的肆虐，孕育过程惨遭中断，亦或是自祂诞生的一开始，就已经枯竭残破！

　　对么？

　　对么对么？

　　方成的不朽音，仿若跌宕起伏、浩荡煌烈的奔腾潮浪，响彻永恒虚空八方，声波不断撞击在达特宇宙的外壁薄膜上。

　　然而。

　　达特宇宙仍然毫无反应。

　　虚空依旧苍茫死寂无色。

　　“唉。”

　　方成叹了口气，左掌流转纯白不朽力，注视着前方看似恢弘浩瀚无际的达特宇宙，轻声道：“你这样避而不言，难道是想毁灭？”

　　轰！

　　达特宇宙轻轻一颤！

　　虽然仅仅是轻颤，但达特宇宙纵横数百虚空流年，如此庞然大物稍微有一点点动作，都能影响虚空！

　　哗哗啦！

　　清风乱流被弹开了！

　　下一刻。

　　前方的达特宇宙，在其流光溢彩的外壁上，缓缓显现出了一道纯圆形的眼眸，眸子呈现三彩光芒，极其梦幻。

　　其三彩，或是赤红翠兰与漆黑，或是湛蓝浅紫与哑黄。

　　变幻莫测。

　　照耀虚空。

　　祂发出了稚嫩恐惧的声音：“吾，吾的名字是达特。你好，尊敬的方成阁下。”

　　声音浩荡无际，绵延虚空。

　　“这么大。”

　　方成暗暗咂舌。

　　只见前方的纯圆形眼眸，约有二十余个虚空流年的直径，堪比一片神异汪洋，倘若有普通修行者路过，怕是要吓得崩溃。

　　然而。

　　这一只眼眸，与星族伟大、希拉克费德里科相比，实在不算庞然恢弘伟岸。

　　方成点了点头，轻声道：“你早就知道了我的存在？”

　　这一点问题十分关键。

　　数十年前，他是自空涅恒域跨越而来，是由属性异能化作的紫色光团寰绕着，冲入达特宇宙。

　　那么。

　　虚空如此广袤无垠，冲入达特宇宙是否为偶然？

　　况且空涅恒域的宇宙，也是繁多无比，为何偏偏来到位于虚空偏僻区域、寰田疆域内的达特宇宙？

　　究竟是巧合，还是有着原因？

　　若是有着原因，那简直细思极恐——属性异能唯独选中了一座正在孕育、已经诞生灵智的宇宙类星族！是达特宇宙的吸引，还是属性异能的抉择？

　　正在方成暗暗思量的时候。

　　那弥漫三彩的庞大眼眸，轻轻眨了眨，露出一丝童真之色，结结巴巴道：“吾也不知。”

　　“吾仅知道，在某一天你忽然自外界冲了进来，而且是以纯粹的灵魂状态。恩，是纯白色的灵魂状态。”

　　“然后，然后——”

　　三彩眼眸一眨一眨，缓缓讲述着。

　　蓝星时期，祂便已经察觉到了方成的特殊存在。

　　但由于在诞生灵智之前，宇宙本源遭到吞噬，祂根本不能够动用躯体的力量，仅能凭借朦胧模糊的意识，作出判断。

　　祂当时的选择，是无视。

　　方成轻轻颔首，了然道：“那时候的宇宙意识，其实也只是你的自行推算？”

　　达特眨了眨眼睛，继续解释起来。

　　宇宙意识，其实仅是提取那虚仙九级的仙力，进行未来的场景模拟推算。

　　许久后。

　　方成注视着达特宇宙，心里暗暗思量着。

　　他的推测基本正确无疑，且根据达特的讲述，有关于寰田疆域的仙者来源，方成也有了大概猜测。

　　而令方成松了一口气的是——

　　达特宇宙似乎并未察觉到属性异能，亦或是属性异能形成的幽紫光团层次太高，以达特的生命层级，无法识别。

　　方成轻轻颔首。

　　仿似一团存在能，摆放面前，但普通生灵根本察觉感知不到，此乃生命层次的孱弱。

　　“你有见过紫色光团么？”方成再次询问了一遍。

　　达特眨了眨三彩眼眸，声音泛着疑惑：“紫色光团？类似于星空内的雷霆能量化合物？这些吾倒是见过不少。”

　　说着。

　　达特宇宙的外壁内，挤出了一道冥紫雷霆光团，其内密布荆棘一般的东西，颇为精致。

　　啪。

　　光团被清风吹碎。

　　达特问道：“你指的是这个么？”

　　“不是。”

　　方成啼笑皆非，达特所拿出的紫色光团，无非是些雷电性质的能量聚集品。

　　一时之间，虚空沉静。

　　达特也不说话，三彩眼眸一眨一眨地，颤颤巍巍地注视着方成，祂能感受到方成的恐怖。

　　祂也害怕。

　　因为在方成举手投足之间，祂就得死亡。

　　“恩，你见过其他星族么？”方成想了想，追问了一句。

　　星族，天然知晓己身讯息。

　　高等生命体的‘高等’，不止是力量，也是生命根源，而其内则是涵盖着智慧、知识等等。

　　达特眨了三下眼睛，回道：“没有见过。”

　　“哦。”

　　方成眯着眼睛，摩挲着脸颊，凝视着达特。虚空再次恢复安静无声的氛围。

　　清风习习。

　　乱流滚滚。

　　茫茫虚空当中，只剩下方成与达特对视。

　　“达特。”

　　方成斟酌开口道：“由于我的一些原因。恩，关于我的讯息暂时不能透露出去，所以很抱歉，我得封锁禁锢你一段时间。”

　　须知。

　　灵魂状态的普通生灵，亘古未有！也只有修行者中的超级存在，譬如永恒祇之上，才可能有灵魂显态！

　　他一个普通凡人，凭什么能以灵魂显世？

　　不论灵魂两分、不论属性异能，单单这么一点被修行世界得知，必然得造成相当剧烈的震动。

　　“恩，多长时间？”达特眨了眨眼眸，小心翼翼地问道，声音透露着稚嫩的彷徨畏惧。

　　诚然。

　　祂乃是出生即虚空君主的宇宙类星族。

　　但经过本源吞噬后，祂现在弱小的很，很难动用宇宙躯体。再者说了，就算悉数动用，祂也不认为自己能打得过方成。

　　祂能察觉到。

　　方成伫立虚空，而周围虚空隐隐约约的避让，那是类似于避退排斥的韵味。

　　既然打不过，那只能接受方成的安排。

　　不杀了祂，已是恩情。

　　所以达特的关注点，就是多长时间？数亿年的封锁时间，都可以接受得了，但若是数百亿，祂也会枯燥烦闷的。

　　方成淡淡一笑，伸出一根手指。

　　“一亿年？”

　　达特的惊喜声音，在虚空回荡不停，甚至于祂的眼眸都在忽闪忽闪地眨动，开心极了。

　　方成一怔，登时失笑。

　　他却是忘记了。达特乃是下位宇宙，时间单位都是以亿年为计量基数的。

　　“不。”方成摇了摇头，在达特错愕茫然的眼眸中，开口道：“封你一百年，同时也可以欠你一诺。”

　　“一百年！？”

　　达特眼眸瞪得溜圆，纯圆形的眼眸都有些变形，其内三彩光芒剧烈闪烁，有惊讶喜悦也有感激不已。

　　片刻后。

　　方成与达特沟通完毕。

　　哐！

　　咚咚！

　　方成探出手掌，指尖寰绕着神妙纯粹的白芒，紧接着以超越想象极限的波动，激射流转而出！

　　隆！

　　周围的永恒虚空，无论清风乱流、亦或是光芒神异，尽皆沦陷暂停凝滞的画面之内！

　　“封空禁虚锁！”

　　方成轻喝一声。

　　纯白光芒缭绕无穷尽，刹那间化作耀耀无穷天幕，以方成为起始之点，笼罩席卷向前方。

　　不朽力化屏障。

　　纯白光芒凝聚。

　　少卿之后，在方成的全力施为下，达特宇宙周边布置下了层叠亿万万的纯白光罩，彻底寰绕限制。

　　“以不朽力作根基。”

　　“以空间法则为构架。”方成再次点了数指，将纯白光芒敛起。而眼前的虚空之内，也恢复了正常样子。

　　清风乱流依然吹刮着。

　　寒冷火热仍然交替着。

　　达特眨了眨三彩眼眸，依稀察觉到在己身的周围虚空，有着坚不可摧、无色无形的枷锁。

　　这，正是经过方成改良的封空禁虚锁。

　　“百年后，你将重归自由。届时想回归星族领地，可自行前往虚空正东方，那里是虚空的中央区域。”

　　方成道了几句，转身离开。

　　哗啦。

　　风暴席卷吹拂。

　　达特瞪得三彩眼眸，远远望着方成消失的背影，三彩眼眸照耀着周围无色虚空，一切都静悄悄的。

　　嗡。

　　达特眼眸缓缓闭阖。


第八十四章 震惊的发现

　　寰田宇宙、上寰城内。

　　空一庭院内。

　　“哥哥，我们什么时候出发？”李茗茗拽着方成的胳膊，眼眸闪烁异彩联翩。

　　她已经迫不及待地周游宇宙了。

　　光是想一想，都觉得非常激动。

　　“下个月出发。我还得去一趟斯奥宇宙。”方成微笑开口，端坐在庭院之内，纹丝不动。

　　闲暇时间逛一圈宇宙，倒也无妨。但要紧的事情，譬如斯奥秘境，怎么也得前去看一看。

　　据传。

　　那斯奥秘境乃是一位星族法座的躯体。

　　简而言之，其与虚空具秘境的品质相同，且其内有着神异珍稀的法则类宝物，而吸引诸多虚空君主的，也正是这一点。

　　法则类宝物！

　　或可增涨法则领悟度的宝物，简直不能用珍贵形容，那堪称亘古罕见的奇珍！

　　“斯奥宇宙？那一群什么君主前去闯荡的秘境？哥哥，不会有危险吧？”李茗茗眨了眨眼睛，登时紧张起来，小脸纠纠着。

　　她紧张起来。

　　秘境对于李茗茗而言，是很遥远的名词。

　　她若是离开上寰城，都得有寰宇阁守卫者暗中守护，前往秘境更是根本不可能。

　　况且。

　　在李茗茗的脑海里，秘境也都是充斥杀戮血腥的恐怖地方，她可不愿意去的，就算体验生活也不必去秘境。

　　“哈哈。”

　　方成忍不住失笑，捋了捋李茗茗的飘然秀发，轻声道：“无妨。一些虚空君主而已，毫无危险的。”

　　而已？

　　而已！

　　李茗茗秀眸一转，也不禁暗暗咂舌。她就是再无知，也深深明白虚空君主是何等境界。

　　呼啦。

　　呼啦。

　　一阵赫赫清风之音响起，正是扑扇着洁白翼翅的暗翼思辰，她探头探脑地在门外张望，敲了敲门。

　　“进来吧，思辰。”方成淡笑道。

　　李茗茗扭头望去，兴高采烈地迎了上去，暗翼思辰纯净脸庞露出一丝笑意，冲李茗茗道了几句。

　　随后。

　　暗翼思辰的白皙花容，闪耀朦胧洁润的光晕。她扭头望向方成，轻声道：“方成，我们那一届的预备役守卫者们，打算聚一聚，你有兴趣么？”

　　预备役守卫者？

　　李茗茗心念一动，秀眸微微闪烁着好奇之色。当年与自己哥哥竞争比拼的超凡天才们，如今都是何等状况？

　　她倒是未听暗翼思辰提起过。

　　“哦？是珑达亿、卒乌启茗、洪然他们？哦对了，那一届还有一个莫名自信十足的青泊泽。”方成轻笑一声。

　　他忽地升起一丝缅怀。

　　那些曾经竞争的超凡天才们，已经被他远远落在后方，双方已经不在一个世界。

　　暗翼思辰掩嘴轻笑道：“珑达亿已是超凡帝尊。卒乌启茗以皇者姿态破入天体，洪然仍然是超凡皇者。你说的青泊泽，在仙屠灭绝之前就已经被仙者击杀了。”

　　方成愕然无语：“死了？”

　　“是呐。在一座下位宇宙内被虚仙击杀。有后来的预备役守卫者居住他的房间，发现了奇宝暗柱，可以增涨修为的。估计那也是他的自信倚仗。”暗翼思辰款款走到方成前方，坐了下来。

　　她一边说着，一边回忆着。

　　那一届的预备役守卫者，除去方成，当属她的修为最高，其次是天体恒星域的卒乌启茗。

　　方成静静盯着，不免摇了摇头。

　　距离太大了。

　　哪怕是界主修为，也可以聚一聚。但当时的预备役守卫者们，很多仍是超凡，天体阶层仅有四五个。

　　“算了，你们聚吧。我就不参加了，稍后还得前去斯奥秘境打探一番。”方成摆了摆手。

　　“嗯。”

　　暗翼思辰抿着嘴，点了点头。

　　与此同时。

　　她脸上却浮现一丝酡红，只因方成正在打量着她的脸庞，不由令她生起羞涩之意。

　　这么多年，这是第一次呐。

　　“真是太好了，方成终于愿意正视本宝宝的美丽了么？”暗翼思辰只觉得世界都安静下来，只剩下能量化心脏噗通噗通地跳动，既是紧张羞怯，也万分喜悦。

　　李茗茗也瞪着眼眸。

　　哥哥终于醒悟了？

　　不然怎么一直盯着思辰姐？而且两个眼睛都在闪闪发亮。李茗茗悄声嘀咕着。

　　正在此时。

　　“恩，思辰你已经到了天体八阶的巅峰，今日且助你一力。”方成观察完毕，左手轻弹。

　　嗤。

　　一道纯白流芒，自指尖弹出，在抵达暗翼思辰的娇躯前，不断分解退散。光芒由四维存在能降为三维能量，源源不断地灌注在思辰的娇躯之内。

　　轰隆！

　　一股澎湃气势，撼动庭院空气！

　　排山倒海。

　　威势汹涌。

　　当然这些形容词，皆是李茗茗的想法。

　　渐渐地。

　　暗翼思辰缓缓闭合美眸，朝着天体九阶突破。李茗茗抿了抿红唇，秀眸茫然，一则是料不到哥哥有这么神奇的本事，二则是有些无语。

　　仔仔细细地盯着思辰姐，居然是为了提升修为。

　　太无趣。

　　李茗茗撇了撇嘴。

　　隆隆。

　　暗翼思辰的娇躯内，隐约响起能量流动的声音，却是根本不需汲取外界的宇宙粒子。

　　方成随手分解的一点能量，也足够暗翼思辰受益无穷。

　　少顷。

　　当暗翼思辰的突破情况，彻底稳定后——

　　方成站了起来，随手在思辰周身布置下一层屏障，紧接着与李茗茗道了几句，动身前往斯奥秘境。

　　……

　　斯奥中位宇宙。

　　方成踏步进入星空内，近距离观看着所谓的斯奥秘境——实则乃一座巍然陆地。

　　早前。

　　寰田疆域对于斯奥秘境的认知，仅仅是陆地上的一座浩渺庞大的银色雕塑，其高度约有百万米，玄妙异常。

　　观察体悟银象，可领悟皑象防御律。

　　但这只是浅层，斯奥秘境的真正关键所在，是陆地之内的法座躯体世界。

　　“星族真是神奇。”

　　“一个法座躯体化作五彩湖泊，形成虚空具秘境。而这个法座躯体则是化作土黄陆地、其上屹立雕塑，形成了斯奥秘境。”

　　方成叨咕了一声。

　　他有些止不住好奇，虚空具秘境内可体悟君主本质，那么斯奥秘境内所谓的法则之宝，会是什么样子？

　　与虚空具秘境一样？

　　方成思索着。

　　随着思量万千，方成也降落在这一座漂浮宇宙星空边缘的浩渺陆地之上，脚尖轻点了点地面。

　　咚。

　　咚咚。

　　陆地发出沉闷的回响，仿似只是普通物质结构。

　　荒凉广阔的陆地上，生长着片片青草、株株枯树、朵朵黑花，尽皆以发散性态势，围绕银色雕塑。

　　“原来如此。”

　　“银色雕塑才是真正的斯奥秘境，此座陆地无非是自行凝聚的物质化合物而已。”方成盯着前方的耀银雕塑，轻轻颔首。

　　五彩湖泊，呈现流态湖水模样，是法座躯体。

　　而眼前的银色雕塑，乃是固态实质化，也同样是法座躯体。且细细观察，雕塑形状也仿似横亘星空的璀璨星河般。

　　“秘境正是位于雕塑之内。”方成感知幅散，轻而易举地察觉到了斯奥秘境的所在。

　　实际上。

　　正常法座躯体，即便永恒祇想进入其内，都极其困难。但宇神职发现秘境后，生生在雕塑上开辟出了一条通道。

　　沿着通道进入雕塑内部，即可进入所谓的斯奥秘境。

　　“有趣。”

　　方成咧嘴一笑，冲进耀银雕塑，进入其内的神秘空间。

　　轰隆！

　　莫名之音，响彻莫名层面之上！

　　伴随着天地改换、苍穹更替、空间挪移，方成也进到神秘空间内——灰蒙蒙的世界。

　　“恩，这里就是斯奥秘境了。”方成暗暗点头，向四面八方望了一望。

　　灰蒙世界无边无际，不存在生息，也不存在任何战力压制。

　　唯一有限制的——

　　是感知。

　　宛若整片苍穹乾坤，仅余他自己。

　　方成驻足观望了一会儿，随意踏步闲逛着，终于见到遥远之处，有着一栋耸然高塔、矗立空间。

　　“过去看看。”

　　方成飞身前往。

　　倘若有着法则之宝，他倒也可以闯荡寻找一番，毕竟目前的敏捷属性已暂且搁置。

　　因为元能点不足，所以搁置。

　　这也意味着，除非能获得足量元能点，否则近期内的空间法则领悟度注定停滞增涨。

　　“法则之宝。”方成轻声念叨，却忽然愣住，望着前方一道仿若螺旋飓风般的物事，泛着炽烈赤红光芒，飘忽不定。

　　一会儿上，一会儿下。

　　“咦？”

　　“那，那是概念规则的凝结物？”方成眼睛瞪得溜圆，几乎难以置信地屏息住了！

　　轰隆！

　　方成一步踏出，一把来到螺旋飓风面前，死死盯着呈现似虚幻似实质的飓风。

　　“这，这！”

　　“这是概念规则的极具凝结体？”

　　方成不敢置信地探出手掌，纯白巨掌虚影立即抓住了约有万米高度的赤红飓风。

　　核心自转！

　　恒星规则！

　　以方成的认知能力，自然可以清晰察觉到赤红飓风的概念。

　　这是星族与生具备的规则概念之一，经过汇聚升华后，形成了螺旋不息的炽烈飓风。

　　可越是如此，他越是震撼。

　　啪嚓咔嚓。

　　纯白巨掌虚影缓缓攥紧，将赤红飓风的底端捏成粉末，以最初粒子的形态，飘洒手掌之内。

　　呜呜啦。

　　呜呜啦。

　　方成凝视着碎屑形态的赤红飓风，彻底惊呆了：“这个感觉——是造化！！”


第八十五章 方成驾到

　　灰蒙蒙的世界内。

　　“造化威能。”

　　方成抓着赤红飓风，一点点揉碎成粉末，放在掌心仔细观察，紧接着又闭阖双眸，参照己身的造化威能作为对比。

　　刚刚一个接触，方成便有所察觉。

　　赤红飓风的形态构造，乃是由纯粹规则凝聚的，介于物质与能量之间，与造化威能非常类似。

　　两者相差仿佛。

　　唯一的区别，大概就是赤红飓风的凝聚度，比己身造化威能高些。

　　“赤红飓风相当于星体旋转的规则概念，经过升华凝聚后，形成了这么一道飓风。”

　　“不对不对。”

　　方成暗暗念道：“应该是星族法座死亡陨落，祂凝聚出来的规则概念自然也就破碎不堪，分散出来。”

　　简而言之。

　　赤红飓风乃是星族永恒祇的力量根源之一。亦或者说，海量巨量的类似于该道飓风的规则概念，汇聚在一起，就是星族永恒祇。

　　可眼下令方成震撼不已的是——

　　他体内的造化威能，呈现晶莹丝缕形态，但在根源构造上似乎与赤红飓风极其相似。

　　嗤嗤嗤~

　　赤红飓风渐渐湮灭。

　　“可惜了，如果能再多些，兴许能分辨出造化威能的这些规则概念凝聚物的差别。”方成叹了一声。

　　他岂能不震撼。

　　人族属于智慧生灵，他们的躯体、灵魂内不存在任何规则概念，唯一勉强算规则概念的，也就是存在性质。

　　所以当方成发现，自己一直忽略的造化威能似乎与规则概念有些相似，不由得有些茫然。

　　乃至于他心底也有一丝火热，倘若造化威能属于规则概念，那将意味着——

　　他或可凭借造化威能，晋级永恒祇。

　　虽然他目前只是不朽，但往后的道路能明确一些总是极好的，况且造化威能的特殊情况，也引起了他的注意。

　　“呼。”

　　方成吐了口气，提起不朽力，向四周感知着。

　　周围仍然是一片灰蒙蒙的空间，不见其色，亦不知其形，仿佛无边无际一般。

　　而在方成正前方，赫然屹立着一栋高塔。

　　这座高塔约有四五光年的高度，可谓是庞大无比。塔身呈三角棱柱的形状，且其塔表流转着深灰颜色的气流，寰绕不息。

　　“这座高塔应该就是斯奥秘境的核心了。星族倒也是神奇，死亡之后的躯体竟然也能产生这些奇奇怪怪的东西。”

　　方成注视着高塔，暗暗嘀咕。

　　一袭白衣轻轻飘动，他眼眸湛耀纯白，闪烁着沉思之色。照目前情况来看，本应放在第一优先序列的法则之宝，似乎不那么重要了。

　　研究透彻造化威能的根源，才是最重要的。

　　“造化造化，终结与衍生相合。难道这是一种规则？换而言之，我一直都想错了，造化威能或许不是威能。”

　　“有趣。”

　　方成眯起眼睛，暗暗思量着。

　　究其根源，造化威能是他体内的造化韵味、与界主域能融合交汇的产物。

　　换而言之。

　　造化韵味加上界主域能，才是造化威能。

　　只不过在晋级不朽后，这些与造化韵味融合的域能，仍然有一些滞留在方成体内。

　　“周围区域似乎不存在概念规则凝聚物。”方成暗暗皱眉，感知幅散八方，仔细查探着。

　　“这下子，可麻烦了。”

　　方成摇了摇头。

　　刚刚他疾驰了许久，也只发现了这么一道赤红飓风，可见概念规则凝聚物的稀少。

　　沉吟片刻。

　　“算了，先进塔看看。希望能再多寻到一些概念规则凝聚物。”方成冲向高塔，一个闪烁进入其内。

　　深灰高塔微微一闪，表层隐有一道涟漪扩散延绵，正乃是方成冲入导致的振颤波动。

　　……

　　高塔之内。

　　一个灰幽幽的漩涡，不断旋转着，仿若持续循环着生死轮回，一位白衣青年飞出。

　　“方成阁下。”忽地一道恭谨喊声响起。

　　恩？

　　方成扭头望去，只见一袭黑袍的人族虚空君主，正满脸堆笑地冲他道：“方成阁下也来寻法则之宝？”

　　那黑袍君主，浑身裹在漆黑袍子内，露出两道目光炯炯的眸子，周身泛着域级君主的气息。

　　“恩，一旬君主。”方成登时辨认了出来。

　　凡是前来斯奥秘境的君主，方成早已在旭档亢给予的资料中详细了解。

　　不然。

　　方成也不会独身阻拦战舰。他早已知晓前来君主们的战力程度，且并无恒主级。

　　“方成阁下，你可真是让我们这些君主们开了眼界。以不朽境逆斩亘君级君主，必然是亘古以来的第二例不可能之事。”一旬君主感慨着。

　　无上亲传，兼具不可能之事。

　　前者是代表着崇高背景，后者意味着恐怖潜力，无论哪个都得恭谨对待，遑论是二者合一。

　　“方成阁下，想必你还不太清楚这座高塔的讯息？”一旬君主走到方成面前，指了指四周：“这些鸟语花香、山峦汪洋的世界，乃是高塔第一重。”

　　“高塔共分九重。”

　　“越是往上，法则之宝出现的频率越高。但是相应的，高塔内的危险波动也更为繁多。”

　　一旬君主轻轻解释着。

　　他与方成悬浮在一条滔滔江河的上空，左侧是花草繁多的岸边，看似普通星球的景观，但其内蕴藏着无比恐怖的危险。

　　以他的战力，也就能在第一重、第二重闯荡一番。

　　至于第三重？

　　若是遇到危险，怕是顷刻间即会陨落。

　　“哦，原来高塔才是真正意义上的斯奥秘境？星族法座陨落后的九道法则化作高塔，其内蕴涵祂的圆满无暇法则？”方成道。

　　一旬君主补充道：“是的。但祂已陨落，所以那些圆满无暇法则也破裂分散，化作一个个法则碎片，也就是我们所言的法则之宝。”

　　方成轻轻颔首。

　　只见——

　　四周呈现天方地方、左右无垠之态，他脚下有着滔滔不息的昏黄江河，感知渗透其内，能察觉到一处处异常波动。

　　而这些波动，正是一旬君主所说的危险。

　　“一旬君主。”

　　方成微笑道：“我先上去看看，多谢你的告知了。”

　　以自己的战力，自然不可能滞留第一重。况且越往上，法则之宝的频率也越高。

　　“不不。”一旬君主连忙摆了摆手，道：“这些讯息算不得什么，闯荡数日，基本都能了解清楚。”

　　“恩。”

　　方成点了点头，飞向无垠高空。

　　轰隆！

　　他化作一道纯白流芒，直冲云霄，丝毫不顾忌高空中潜藏的种种危险波动。

　　哗啦！噗嗤！

　　一道幽蓝巨锤显现，一张盖压苍穹的巨网也随后出现，尽皆朝着方成袭来，这些皆是高塔内的波动显态。

　　“哼，这么一点东西，弱小的很。”

　　方成目光湛耀纯白，根本不在意，仰首望着高空之上，继续向上冲去。

　　蓬。

　　蓬。

　　巨锤与巨网砸在方成的躯体上，却尽是破碎，化作满空粉末花雨一般。

　　轰隆！

　　高空一颤！

　　方成自高塔第一塔，以最为狂暴的姿态，冲入第二层！

　　“嘶。”

　　“方成他的躯体也这么强？简直不逊与亘君级君主了！”一旬君主眼睛瞪得溜圆，颇有些张口结舌。

　　战力归战力。

　　躯体坚固层次，与生命层次息息相关，就算有高深炼体秘法也很难跨越这么多境界。

　　“太强了。”

　　一旬君主感慨了一声，他想不明白方成为何如此强悍。

　　他咂舌不止，落在岸边：“一刀斩杀亘君级啊。嘿嘿，方成阁下驾到，人族争抢法则之宝的优势也能多些。”


第八十六章 七重是极限

　　轰隆隆！

　　方成昂首直冲云霄天穹，宛若笔直利剑般，眨眼间来到了高塔内的第二重世界。

　　哗哗哗。

　　此方世界，充溢着无穷无尽的蓝沙，或是满空飞舞，或是飞沙走石般来回肆虐，这里是蓝沙的世界。

　　看似美轮美奂，实则暗藏杀机。

　　譬如方成上方的三缕蓝沙，呈现品字形，隐藏着撕裂虚空君主躯体的剧烈波动，内敛至极，危险万分。

　　倘若域级君主一个不慎、正面撞上，也得头破血流。

　　但方成根本不以为意，三劫九灭寂穹炼修至五灭，论躯体强度甚至堪比亘君级君主。

　　轰隆！

　　方成继续一往直上，宛如乘风破浪的扁舟。

　　蓬！

　　他化作一道白芒，生生冲散了上方的品字形蓝沙，那剧烈波动激射出三道刀戟之芒，也丝毫无用。

　　“第三重。”

　　方成轻轻呢喃。

　　既然越是向上，法则之宝的频率越高，他自然不会选择滞留在低重世界。

　　一道煌煌纯粹的白芒，在第二重蓝沙世界内冉冉升腾，登时吸引了诸多虚空君主的关注。

　　毕竟满空皆蓝的世界内，纯白光芒非常显眼。

　　“那是方成？他也太生猛了，一点也不顾忌此方世界的危险？”一个域级君主怔怔发愣。

　　战力层次，不等于躯体强度。

　　况且高塔内的诸多危险，只有在碰触到躯体的时候，才瞬间激发而出，战力再强也难以提前防御。

　　轰隆隆！

　　纯白流芒宛若一道炽烈旭日升起，不可阻挡，无有停滞，冲破了蓝沙世界，直抵天穹，最终消失不见。

　　方成冲上第三重世界。

　　而一些域级君主虽然有些吃惊，但想到方成乃是不可能之事，也都慨叹释然。

　　“他能冲到第几重？”

　　“看方成那态势，估摸怎么也得六七重。可与那些亘君级一起闯荡斯奥秘境。”

　　“真是想不到，我们一群虚空君主居然比不上一位不朽！最要命的是，方成修行才多久？据说还不到百年！”

　　“史上第一不朽，非方成莫属。”

　　域级君主们嘀咕着。

　　第三重世界，是明黄火焰世界。

　　第四重世界，是朦胧生命气息的世界，其内甚至催生了一些不具灵智的稀奇生命体。

　　“吼吼！”

　　仿若蛟龙般的三角巨兽，咆哮冲向方成。

　　“哞哞！”

　　宛若圆形巨鱼的生物，张开布满锋锐牙齿的巨嘴，疯狂旋转化作一道光线，激射向方成。

　　“唧唧！”

　　好似二维直线般的生命体，只具备长宽的概念，却也是向着胡乱腾飞，铺天盖地般围绕着方成。

　　轰隆！

　　纯白湛耀第四重世界！

　　一袭白衣的方成，浑身流淌不朽力，根本不作任何厮杀，继续冲向天穹，一切阻拦袭杀的生命，全部被他撞的粉碎！

　　嗡。

　　剧烈波动延绵不绝，扩散远方。

　　有些空级君主正在小心谨慎地寻找法则之宝，被这些剧烈波动狠狠吓了一跳，他们旋即远望辨认出来：“是方成！”

　　“这里可是第四重世界，怎么可能？”

　　“全部撞碎？”

　　“那些生物虽然战力不强，但奈何数目繁多，若是被纠缠住了，也是麻烦。可方成竟是不管不顾，仍能一往直上？”

　　一些初步空级的君主们，眼睛都快瞪了出来。

　　“我原以为，方成的近身战斗是劣势。可目前看来，谁若是抱着如此想法与方成搏杀，那可真是死路一条。”岩族君主摇了摇头。

　　他漆黑岩石般的躯体，谨小慎微地向左方挪动。

　　忽然。

　　“哞哞哞！”

　　一群圆形巨鱼生物，嘶吼着向他冲去。

　　“该死，这么多！”岩族君主面色微变，匆忙向后暴退闪避，他可不是方成，能一头撞碎这么多生命体。

　　隆。

　　岩族君主一边撤退逃避，一边望着天穹之上，那一抹纯白光芒渐渐消散。

　　他知道。

　　方成已经冲进第五重世界。

　　“第五重。”

　　方成默默念道。

　　随着他一路向上，他也暗暗思量推敲着这些世界的布局。高塔内的九重世界，有些世界是与法则相勾连的。

　　譬如第三重、第四重，分明对应着火焰法则、生命法则。

　　显而易见。

　　这些溢散的法则，形成不了法则碎片，但却也堪称海量巨量，所以充塞世界之内，形成了这些奇特危险的世界。

　　哗哗哗！

　　第五重世界乃是漆黑的浩瀚汪洋，方成刚一冲至，只觉得巍峨沉重的海水，不断挤压排斥着他。

　　几乎要将他压回第四重世界。

　　“怪不得那些空级君主滞留在第四重世界。这简直相当于整片世界的水属法则，尽皆汇聚压迫在躯体上，难以承载。”

　　方成暗暗点头。

　　第五重世界与之前的不同，刚一进入就得面临如此沉重艰巨的压迫力量，要么扛住，要么被压回第四重世界。

　　无其他选择。

　　“可是这么点压迫力，于我而言却是不值一提！”方成嘴角勾勒起一丝轻笑，眼眸湛耀纯白，不朽力轰然流腾：“冲！冲上去！”

　　轰隆隆！

　　方成化作一道向上直升的纯白光芒，在浩瀚繁重的漆黑海洋内，照耀漆黑，冲破汪洋！

　　哗啦啦！

　　伴随着方成无所顾忌的逆流而起，一道道暗流也随之扩散激荡向四面八方，汹涌彭白。

　　轰隆！

　　方成愈发靠近汪洋顶端、即第五重世界的天穹。

　　哗。

　　一道暗流以沉闷态势，因着方成的冲撞，偏移轨迹，直直轰向斜下方向，正好拍在了一位空级君主的脑门上。

　　“恩？”

　　“暗流？？”

　　那空级君主眼睛瞪得溜圆，他挣扎了许久，好不容易靠近了汪洋顶端，只差那么一点点距离！

　　“扛住，给我扛住！”空级君主怒吼一声，随后话音一滞，生生被暗流砸落，翻滚着向下坠跌。

　　他根本扛不住。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　“呼哧呼哧。”

　　空级君主喘着粗气，差点被压回第四重世界，他勉强悬浮在汪洋底端，欲哭无泪的仰望漆黑汪洋。

　　顶端。

　　那一抹纯白，那般灿烂耀眼，也那般明晃扎心。

　　“方成，你就不能稍微慢些？”空级君主久久无言，最终勉强发出一声哀怨叹息。

　　……

　　第六重世界。

　　此界乃是翠翠草原。

　　簇簇摇曳的巨量翠草，堆积在世界下方，而整片世界则是空荡荡的一片，昭显盎然绿意。

　　“咦？”

　　方成乍一冲出，登时察觉到了遥远处的乾泽、泉乔等君主，不由地稍微放缓身形。

　　“方成，你也来了。”泉乔君主微微一笑，腾飞迎向方成，指了指此方世界：“第六重世界只有翠草，不存危险。”

　　“那可挺好的。”方成淡淡一笑。

　　“好？”

　　“一点也不好！”

　　泉乔君主颇为无语，摇头道：“本应充溢第六重世界的法则，与第七重世界混淆在了一起。”

　　“第七重世界，我们闯不过去了！”


第八十七章 闯进第七重

　　“闯不上去？”

　　方成皱了皱眉，听着泉乔君主的讲述，渐渐明白了。

　　第七重世界充溢飓风与雷霆。

　　若是仅其中一类，倒是轻松得很。但眼下的状况是，飓风与雷霆融合在了一起！

　　风雷暴烈！

　　危险弥藏！

　　泉乔继续道：“第七重风雷世界的密度，简直匪夷所思。我们勉强能扛住，却不能破开。”

　　方成点了点头。

　　就算是亘君级君主合力，也力有未逮，很难闯过第七重世界。非是战力原因，而是风雷太多密集坚固。

　　与此同时。

　　二十二位亘君级君主，以及少数的空级君主，也走向方成，面带笑容地打着招呼。

　　乾泽冲着方成恭谨行礼：“七师叔。”

　　“哦？”

　　方成扭头一看，回想早前与师兄们的闲聊，登时辨认出来：“宇神职师兄的弟子，空级君主乾泽。”

　　方成不禁有些茫然。

　　自己居然做了师叔，这倒还好。关键问题是，乾泽的年纪至少也是他的数百倍！

　　瞬间后。

　　“恩，乾泽。”方成微笑颔首。

　　“方成师叔，我可是早已听闻您的名声，与师尊相同，都是不可能之事。”乾泽恭谨中隐涵崇敬。

　　他与其他君主不同。

　　泉乔等君主君主颜面，即使心有尊崇也不能太过度。但他是方成的师侄，尊敬乃是理所当然。

　　遑论方成这么强。

　　倘若再有万年，甚至千年，方成成就虚空君主很可能也是君主中的最强。

　　方成淡淡一笑，寒暄了几句。

　　随后。

　　“乾泽，你是否见过规则概念凝聚物？”方成问道。乾泽听着却是一愣，斯奥秘境的珍贵之处，在于法则之宝。

　　规则概念凝聚物？

　　那是星族的东西，是星族永恒祇的力量根源，与他们智慧生灵毫无关联，根本不能够借鉴。

　　但也是仅仅一愣。

　　“七师叔，您说的可是这些？”乾泽连道，拿出三道仿若花朵般的规则概念凝聚物。

　　花朵冉冉绽放、枯萎，循环反复。

　　且其上流转幽幽火焰，温度超越理论极限，赫然是类似于星体散发光热的规则概念。

　　乾泽递给方成，道：“七师叔，您收着吧。恩，这些东西对于我们没有用处的。”

　　其他君主也随意瞥了眼。

　　他们只觉得很奇怪，法则之宝能增涨法则领悟度，而规则概念凝聚物则是只能观赏摆置的珍宝而已。

　　方成右掌拖着三道花朵，细细打量着。

　　“与造化威能相近，不，不对。应该是在本质根源上，似乎是同一类的东西。”

　　咔嚓。

　　方成捏碎一道花朵，仔细体味。

　　越是观察，越是能确定，融汇界主域能的造化韵味，有着一丝规则的本源，那是与其他韵味迥然不同的。

　　这么一丝规则本源，令造化韵味可以再次升华。

　　也许——

　　造化韵味，可凝聚晋级成造化规则！

　　方成心头怦怦直跳，这么一个虚妄梦幻的念想，几乎令他的思维都有些凝滞。

　　脑海掀起狂澜。

　　心灵震颤发麻。

　　倘若造化规则蕴涵己身，那将意味着——他能凭此晋级永恒祇，而不需寻找心灵的力量！

　　换而言之。

　　他的永恒祇，将有两条方向！

　　其一乃是寻到心灵的力量，其二则是升华造化规则，凝聚成规则概念。

　　“倘若——”

　　“这两条道路能同时进行，那该是何等战力？”方成心中升起一丝自己都不敢置信的念想。

　　下一刻。

　　“咳咳。”泉乔轻咳了一声，目光古怪地闪了闪，注视着方成：“这是星族的规则，捏碎也无法体悟。因为我们本质上不具规则。”

　　其余君主也不禁摇头失笑。

　　道路不同亦不通，没法借鉴的。心灵的力量也即真谛之力，才是智慧生灵的永恒祇依凭。

　　“恩，我也是随便看看。”方成抬起目光，思量了一番，望向周围的虚空君主：“诸位。”

　　众多虚空君主望向方成。

　　必要的尊重不能少，毕竟方成也是与他们同级的存在，而且潜力未来殊为恐怖。

　　“诸位君主，你们应该也寻到了一些规则概念凝聚物。不若这样可好，我带领诸位闯过第七重世界，以此换取你们手里的规则概念凝聚物。”方成微笑道。

　　全场顿时死寂一般。

　　带领？

　　闯过？

　　莫不是在开玩笑？

　　一群虚空君主忍不住面面相觑，他们至少都是空级以上，需要方成来带领？况且以亘君级的战力，估计也很难破开风雷世界。

　　“方师叔不曾见过第七重风雷世界，那里风雷混淆不堪，那是无与伦比的坚固，其密度堪比将一个恒星压缩成一块石头。”乾泽暗暗咂舌，心中摇了摇头。

　　“方师叔也定然无能为力。”

　　“况且这里可有着二十余位亘君级，他们合力仍然力有未逮，再加上方师叔，也就相当于多了一位亘君级而已。”

　　乾泽暗暗嘀咕着：“闯不过的。”

　　他虽然尊敬方成，但也不敢认同。与此同时，其余相互对视的虚空君主也是同样的想法。

　　他们二十余位亘君级都不行，单凭你一个就能闯过？

　　不可能。

　　“呵呵，方成。第七重世界不急，我恰巧碰到了两件规则概念凝聚物，既然你想要，就直接拿去吧。”一位空级君主，脸上堆起热烈的笑容，将自己偶然碰到收起的规则概念凝聚物递了过去。

　　能否闯过第七重世界，不重要。

　　重要的是——此时不示好，更待何时？

　　况且这些规则概念，于他们也无用，最多是个观赏的玩意儿，何必吝惜赠与方成。

　　“正是如此。第七重世界能否闯过，都是次要的。既然方成你需要这些物事，直接拿着就是。”泉乔君主也笑道。

　　说着。

　　他也拿出了四五件规则概念凝聚物。

　　其余虚空君主也凑了上来，他们不可能为了这么一点小事，与方成交恶。那简直太愚蠢。

　　看看寒国邦紫的下场！

　　尤雾族的最强最卓绝的天才，但仍然被方成一刀劈成两半，彻底陨落毙命！

　　片刻后。

　　方成扫了眼侧方悬浮着的诸多规则概念凝聚物，竟是足足有着七十一件。

　　“这么多应该够了。届时一一捏碎，体味推敲，必须分析出造化韵味是否能晋级成造化规则。”

　　方成暗暗激动，心头泛起一丝火热。

　　诚然。

　　这些物事对于其他智慧生灵，毫无用处也无意义，但于他而言乃是最好的参照物事！

　　“好，好。”方成连道了两个字，旋即望向诸多虚空君主：“诸位我们现在前往第七重世界如何？”

　　收了这么多规则概念凝聚物，方成也不好再多作耽误。

　　然而。

　　诸多虚空君主却皆是一怔，悄然打量着方成，互相对视了几眼。他们本以为方成的言语，实则是托词。

　　可现在看来——

　　方成似乎真的有把握？

　　“那第七重世界，我们二十余位亘君级合力，都是寸步难升。方成能有什么办法？无非是增添了一个亘君级战力罢了。”一个亘君级君主眯着眼睛，一言不发。

　　他完全不信。

　　但也不好直截了当的戳破否认，毕竟每一位强者都很注重颜面，若是当场打脸，万一惹起方成怒火？

　　“方师叔太干脆了，等会若是不成，只怕气氛会很尴尬。”乾泽吧唧吧唧嘴，也不知如何相劝。

　　一股沉默古怪的气氛，笼罩在翠草世界内。

　　泉乔君主眼睛一闪，打破沉默，圆场笑道：“方成，要不你先歇息一番？我们再详细商议一番，如何闯过第七重风雷世界？”

　　“没事。”

　　方成摆了摆手，风轻云淡般。

　　须臾后。

　　一袭白衣的方成，直冲翠草世界的天穹顶端，而他下方则是跟着一群浩浩荡荡的虚空君主们。

　　“唉，平白浪费精力时间。”泉乔君主暗暗摇头。

　　“只当是跟着方成游览一下风雷世界。他冲上风雷世界，自然知晓那密度的坚不可破，必然得退回此界。”一些虚空君主暗暗传音议论着。

　　唿唿。

　　诸多君主浩荡冲上天穹，随着方成，冲进第七重世界。


第八十八章 劈劈劈

　　第七重风雷世界。

　　一道道呼啸凛冽、浩荡无穷的深青飓风，与一缕缕疯狂流窜、暴烈无垠的漆黑雷霆，混淆在了一起。

　　乍一看去。

　　仿若无穷无垠的风卷雷蛇，肆虐此方世界。

　　深青与漆黑，仿若泯灭世界的狂澜风暴，充溢着每一分空间，不留任何余地，虚空君主们只能死死扛住。

　　嗡嗡嗡！

　　风雷席卷苍穹，狠狠地撞、抽、吹、刮、炸、崩、轰在虚空君主的躯体之上。

　　嗡嗡嗡！

　　一些空级君主登时摇晃不停，摇摇欲坠般。只有二十余位亘君级君主，能够稳固躯体，巍然伫立。

　　“簸荡太剧烈了，此界根本不能久留，徒费力气。”乾泽的面色有些变了。他仅是空级君主，无法做到亘君级那般写意。

　　若是强行滞留，只怕有重创之危。

　　乾泽暗暗咂舌：“这些风雷太多了，整个世界都是风雷！”

　　关键在于。

　　这些风雷绝非普通的能量物质，而是圆满无暇法则的溢散物事，坚不可摧，且危险绝伦。

　　“到了第七重世界，看一看。也该下去了。”一位亘君级君主，随意打量着周围，露出苦恼之色。

　　他完全不指望方成能有所作为。

　　其余亘君级也惬意观望着，心中智慧运转，试图找到可以取巧闯过第七重风雷世界的办法。

　　“取巧绝不可能。一时之巧，倒还可以。但若是冲到第八重世界必须得一路向上，不可能一直取巧。”泉乔暗暗分析着：“只能以绝对力量冲破坚不可毁的无穷风雷。”

　　“但这太难了。”

　　泉乔摇了摇头，不禁有些失落。好不容易来到斯奥秘境，竟然被压制在七重世界之下。

　　正当诸多君主神思各异的时候——

　　“诸位，请跟紧了！”方成轻喝一声，白衣凛凛而动，拔出辰熙刀化作一抹纯白刀芒，向上劈出。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一道灏灏皓然的纯白刀芒，仿似开天辟地的曙光，宛如宇宙混沌重开的光明，登时劈在围绕挤压在方成上方的风雷之上。

　　嗤啦！

　　深青漆黑风雷，应声而破，摧枯拉朽般出现了一道虚无缝隙！

　　“冲！”

　　方成低喝一声，眼眸湛耀纯白光芒，昂首向上腾飞，与此同时也持着至品神异、辰熙刀，络绎不断的挥劈着。

　　嗤啦！

　　嗤啦嗤啦嗤啦！

　　深青飓风与漆黑雷霆的世界内，纯白刀芒源源不绝地向上斩劈，仿若一缕晨曦艰难上升，欲要戳破黑暗苍天！

　　“什么？”

　　“无尽风雷被斩开了！那可是颠扑不破、岿然不动的法则！而且是风属与雷属的法则混合产物！”

　　“那，那——”

　　“那是击杀寒国邦紫的刀法！居然还可以这么催动？”

　　短短瞬息，情况颠覆所有君主的想象，只见方成竟然用辰熙刀开辟出了一条宽约数米的缝隙！

　　刹那之间。

　　“缩小躯体，跟上！”

　　“务必跟紧方成，不能落下！快，快快快，风雷正在涌动，裂缝即将被弥补填充！”

　　一群虚空君主也顾不得深思熟虑，直接跟了上去。

　　嗡嗡嗡。

　　无穷风雷疯狂涌动，弥合裂缝。

　　若有其他修行者远望，足可见到一条迅速上升的纯白光芒，在浩浩荡荡的风雷世界内，开辟着崭新道路。

　　纯白光芒闪闪生辉。

　　不断上行。

　　剧烈湛耀。

　　而在光芒下方，有一群虚空君主胆战心惊地跟着，至于君主们的下方则是充斥暴烈与毁灭的风雷！

　　四面八方、左右四周，皆是深青飓风与漆黑雷霆，交织缠绕，弥满此方世界，透露出一股恐怖幽深无尽头的死寂之感。

　　嗤啦。

　　嗤啦嗤啦。

　　方成斩劈辰熙刀，宛若斩尽密布荆棘破苍穹，挥洒刀芒之间，跋涉飓风狂雷，始终如一，不断上升。

　　嗡嗡！

　　前方的风雷颜色，渐渐转为狰狞的青黑光彩，其内蕴涵着更为雄浑凝实的法则。

　　唿唿！

　　剧烈的震颤之音，回荡在裂缝内。

　　随着方成的挥刀斩劈，裂缝顶端向上延绵产生，可是裂缝底部的合拢速率，也渐渐增快！

　　裂缝弥合速率暴涨！

　　短短一个瞬息间，裂缝骤然缩减一半！所有的虚空君主皆是面皮狂颤，急忙紧紧跟着方成，不敢有丝毫轻怠。

　　“糟糕了！”

　　“我们忽略了一个问题，风雷世界的上下两端，竟是两极分化，越向上越是艰难！”

　　乾泽面色剧变。

　　这么一个瞬间，他的内心竟然生出惊慌失措的忐忑惴惴之感，宛若沦陷漆黑寒冷深渊内。

　　谁能想到。

　　风雷世界违背正常规则也就罢了，其密度趋势居然也是颠倒的！正常世界，无论永恒虚空或是宇宙星空——

　　要么品质密度一致，要么沉厚雄厚的区域位于底端！

　　“该死！”

　　“若是方成力竭，恐怕我们会永久沦陷于风雷世界！虽然无有性命之危，但我们也无法破开这些风雷！”泉乔君主也是脸色微变。

　　风雷世界的上半段，细致密实到了异常恐怖的境地。

　　即便是他们这些亘君级，也不禁面面相看，颇有些心悸。但位于上方的白衣方成，丝毫不见忧虑，仍然一往无前。

　　风雷之内，纯白湛耀！

　　他们上方，刀芒缭绕！

　　一道道内敛至极、看似毫无威力可言，但却仿若锋锐之刀连续劈波斩浪的刀芒，轻而易举地劈开一切风雷！

　　劈开飓风！

　　劈碎雷霆！

　　片刻之后。

　　“咕咚。”

　　“嗬嗬。”

　　所有虚空君主皆有些目瞪口呆之感，由刚开始的震撼吃惊，转到惴惴心慌，直到此刻的麻木不仁。

　　还有道理可言？

　　这么恐怖的刀法，竟能毫无间歇地持续施展，而且看方成的样子好似闲庭信步般！

　　一道，算是惊讶。

　　百道，已是难以置信。

　　万道，则彻底转为梦幻虚妄。

　　诸多虚空君主也不知道该想些什么，只能紧紧跟随方成，丝毫不敢懈怠放松。

　　“奇怪。”

　　“这些风雷明显坚固异常，我等的虚空存在能都难以摧毁，遑论是高频率分割开辟？”

　　一位亘君级低声叨咕着，有些莫名尴尬。

　　早前。

　　他们还在想，方成凭借什么带领他们？现在终于得知，凭的就是眼前这般狂暴无垠、晶莹璀璨的纯白刀芒！

　　“咳咳。”

　　“方成生生劈出了一条道路！完全是劈出来的！”泉乔深深吸了口气，瞄了眼下方剧烈弥合的裂缝底端，摇了摇头。

　　他们不需再担忧。

　　照着目前的架势，也就再有片刻，即可冲出第七重风雷世界。但与此同时，众多亘君级君主也在思索一个沉重的问题。

　　倘若方成向他们挥劈如此刀芒，他们能挡得住么？

　　嗡嗡嗡。

　　风雷涌动，愈发剧烈，好似狂澜跌宕。

　　嗤啦嗤啦！

　　然而方成面容依旧淡然，右掌握着辰熙刀，嵌合本原初始轨迹，九成不朽力悉数催动！

　　断源刀，分割一切风雷！

　　哪怕是法则凝聚混淆的飓风雷霆，也抵不住断源刀的分断割裂，宛若分崩离析的宣纸破裂般。

　　“继续。”

　　“继续。”

　　方成眼眸愈发璀璨，高频率、高强度的施展断源刀，对于如何完美嵌合本原初始轨迹也有了一些明悟。

　　十成圆满，已近在咫尺。

　　嗤啦！

　　方成再次劈出一记断源刀！

　　煌烈皓然、恢弘收蓄的纯白刀芒，登时劈至风雷世界的最顶端，炸出一道清脆响音！

　　噗嗤！

　　风雷世界天穹，被劈开一条裂缝！

　　“闯进第八重世界！诸位，跟上！”方成低喝一声，一头扎向上方的天穹裂缝。


第八十九章 造化造化

　　风雷世界的天穹，是朦胧青黑的障壁，仿若盖压苍穹世界的遮天之幕。

　　嗤啦。

　　一道白芒，一闪而逝。

　　青黑天穹顿时显出一条裂缝，方成回首瞥了眼，旋即扎入裂缝，后方跟随着的诸多虚空君主，也急忙跟上。

　　哗。

　　哗哗。

　　一道道破空之音响起，面庞神情颇为麻木的君主们，相继进入天穹裂缝，闯过第七重风雷世界。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　风雷剧烈涌动，登时弥合了裂缝。整片世界彻底恢复死寂暴烈的景象。

　　……

　　第八重世界。

　　“这，这是光的世界？”方成眼睛眯起，打量着四周八方，甚至脸颊能感觉到光的流动。

　　红光迷蒙、黄光温和、白光炽烈、黑光幽深。

　　整片世界的光芒，约有数万类型，堪称是万彩缤纷，但如此美轮美奂的世界，也蕴藏危险。

　　蓬！

　　一道光线划破空间，狠狠扫在了方成的脸上。

　　噗嗤。

　　光线破碎。

　　“……”

　　方成眼角直跳，虽然无有损伤，但刚刚那一缕光线，竟然是超越了他的思维响应！

　　下方。

　　一群虚空君主互相看了看，皆是一脸面无表情，他们竟然真的跟随着方成，自风雷世界底端，生生闯到第八重世界。

　　“那，那是什么秘法？”一位空级君主悄悄咽了口唾沫，满心的不理解：“正常而言，越强的秘法，施展限制肯定苛刻的很。”

　　“施展数次，倒还有可能。”

　　“但这么源源不绝地施展，且中间毫无间隙，这，这根本解释不通的。”他目光复杂地注视着方成。

　　一把刀，劈出了一条路。

　　他们这些空级君主、乃至亘君级君主，沿着这一条路来到了第八重世界。

　　早前他心里无可奈何、表面却强作笑脸，再与此时此刻衬托，登时激发出一股五颜六色的莫名情绪，仿若酸甜苦辣咸淡尽皆糅杂在了一起。

　　味道古怪。

　　而全场也笼罩着相视尴尬的氛围。

　　他们经历再多，也不曾见识过如此情况。震撼情绪倒是稀薄，可迷惑困顿的心绪却占据心扉。

　　不能理解。

　　无法剖断。

　　好似宇宙星空内一位通晓高等星空数学的精英学者，碰见了一个迷雾笼罩的晦涩问题。

　　关键在于——

　　这么一个问题，竟是一个初学者提出来的！然后这一初学者居然自行推算得出结果！而且无论是结果、还是推算过程，精英学者都是满脑雾水，不能明白。

　　“本以为，无非是游览一番风雷世界，随后就得乖乖下去。谁想得到竟然真的冲了上来！刀刀斩劈，荡尽风雷！”

　　一位亘君级君主暗暗感慨。

　　他们有些庆幸。

　　幸亏早前为了照顾方成的颜面尊严，齐齐跟了上来，不然错失如此良机，该是何等痛心疾首。

　　“咳咳。”

　　泉乔君主望了望第八重世界，随后看向方成：“方成，此乃第八重世界，危险繁多，不若我们联合寻找法则之宝？”

　　正常来讲。

　　闯荡秘境都得结伴联合，毕竟有些危险波动，绝非独自就能顺利解决的。

　　其余君主皆是一愣，也凑了上去，满脸笑容。

　　“方成，和我们一起吧。我乃亘君级，字俞也是亘君级。我们三个若是联合，足以纵横第八重光属世界，不存在任何危险。”

　　“我们虽是四个空级，但如果寻觅到法则之宝，方成你可以持有一半的份额，这样可好？”

　　一位位虚空君主，洋溢着热情笑意。

　　他们可是深深明白了方成的战力，连续劈出这么多刀，而且不见力竭紊乱之象，在亘君级里面也是巅峰层次。

　　“不了。”

　　方成笑着一一回绝，他哪里有时间寻觅法则之宝，目前最重要的乃是研究自己的造化威能。

　　倘若规则概念凝聚物的数目不够，还得再寻觅一番。

　　众多虚空君主见方成拒绝的果断，也不好再纠缠，相继拱手道谢离去了。

　　第八重光属世界的法则之宝，还等待着他们的寻找。

　　至于风雷世界——

　　那等坚不可摧的世界，即便进入其中，也难以四处探寻，能闯出风雷世界已是幸运至极。

　　“方成，这次多亏你了。若是等会寻到了规则概念凝聚物，我再给你。”泉乔微笑道。

　　方成点了点头。

　　“我们先行一步。”泉乔拱了拱手，笑着离去。

　　片刻后。

　　只剩下乾泽一个君主，孤零零地站着。方成不禁好奇道：“你怎么不去寻找法则之宝？”

　　法则之宝对他无用。

　　毕竟他有着属性异能，敏捷属性等于空间法则领悟度，况且目前最要紧的是斟酌造化威能。

　　但是。

　　法则之宝对于其他虚空君主可是珍贵万分的。

　　乾泽苦笑道：“在第五重世界，我与共同闯荡的两位君主，生出了一些矛盾。”

　　方成顿时了然，轻轻颔首。

　　正当此时。

　　一缕缕光线，泛着千彩琉璃形态，自下方猛地照耀，方成惬意闪身避开。

　　此方世界充溢光属法则的溢散。

　　但论密度威力，却是远逊于风雷世界，毕竟两道法则糅杂，所造成的威力远胜单独一系。

　　“唔。”

　　“这些光线倒也奇怪得很，要么缓慢至极，要么迅疾无比。”方成摇了摇头，扫视了一番。

　　乾泽在一旁站着，欲言却止。

　　他想了一会儿。

　　随后他不禁道：“七师叔，其实您应该让他们拿出一些法则之宝的。至少第八重世界的收获，合该分您一些。”

　　须知。

　　若非方成，他们根本冲不到第八重世界。况且刚刚离开之前，许多君主都与方成约定了三天时间。

　　三天之后，他们汇聚此地。

　　至于原因？

　　自然是由于——若无方成，他们根本闯不下去！注定一生困在第八重世界！

　　乾泽不禁有些愤懑。

　　区区一些规则概念凝聚物，其价值太低廉了！

　　“哈哈。”

　　方成摇了摇头，微笑道：“挟恩图报？不至如此。再说规则概念凝聚物，我也颇感兴趣。”

　　乾泽无奈地点了点头。

　　他只是有些困惑。

　　为何在他们眼里珍贵至极的法则之宝，在方成师叔眼里，似乎并非贵重。

　　“七师叔，我去周围逛逛。”乾泽微微躬身，与方成道了几句，旋即离开。

　　一时之间。

　　此片区域只剩下一袭白衣的方成。

　　啪嗒。

　　咔嚓。

　　嘭嗤嗤。

　　一道道或是碎裂、或是崩炸的声音，时不时地响起，赫然是方成不断捏揉磋磨着一件件规则概念凝聚物。

　　光属世界，光芒亿万。

　　方成伫立着，一边闪避缕缕激射的光线，一边剖析着规则概念，与己身的造化威能相互参照琢磨。


第九十章 错误的修行道路

　　第八重世界内，充溢光芒。

　　“悬浮星空的规则？”

　　“吞噬能量的规则？”

　　“质量汇聚的规则？”

　　方成低声叨咕着，盯着手掌内的规则概念凝聚物，一件件捏碎，一点点体味着。

　　规则概念，太过繁琐玄奥。

　　若是整体观察，注定毫无头绪。仅有粉碎之后，才能稍微观测到一些内部结构，以及本源形态。

　　哗哗。

　　规则概念凝聚物的粉末，飘洒天地。

　　实际上这些物事堪称异常坚固，若是普通不朽，根本没资格造成一丝一毫的损毁。但方成不同，催动不朽力缓缓挤压，既可熟练己身力量，也可碾碎这些规则概念。

　　咔嚓。

　　随着第三十三件规则概念凝聚物被捏碎，方成湛耀纯白光芒的眼眸也紧紧盯着飘洒虚空的碎末，忽地升起一丝明悟。

　　“规则与概念不同。”

　　“而当规则与概念融合一体的时候，才能具备实质化、凝缩化的显态。”

　　方成盯着一粒粒齑粉。

　　啪。

　　一缕光线横扫而来，抽打在方成的后背上，但他不为所动，全部心灵思维尽皆高速运转。

　　啪啪。

　　一缕缕光线激荡空间，试图将方成排斥出去，但方成躯体何等稳固坚韧，万万不是这些光线能撼动的。

　　方成眯起眼睛：“规则，是运作规律所遵循的流程。”

　　规则与法则不同。

　　法则相当于组构时空的基态规律，而规则乃是在基态世界之上再次衍生出的多元态规律。

　　譬如——

　　行星自转、黑洞吞噬、乃至星云、星河等等的存在，这些星体的存在方式、运作轨迹、成长流程，就是规则！

　　“怪不得星族是高等生命体，天生不凡。”方成不由轻叹一声。人族是碳水化合物的组构，不蕴涵任何规则。

　　唯一与能量化合物不同的是，人族有思维、意识，具备一丝心灵力量的启蒙种子。

　　“规则。”方成叨咕了一声，脑袋继续思量着：“那么概念呢？概念应该是认知水平的具象化。”

　　方成闭阖双眸。

　　所谓概念，乃是认知过程中，归纳总结物事的共同本质特点，且加以概括，形成思维概念，高于观念，属于深度认知。

　　而若是将概念具象化，则需要认知程度达到巅峰极限。

　　“提炼己身规则、升华思维认知程度，这就是星族晋级永恒祇的道路！”

　　方成心念一定。

　　紧接着，他感知着躯体内的造化威能，谨小慎微地提炼出一丝造化威能，汇聚指尖。

　　“造化威能。”

　　方成盯着右指，其上缭绕着神妙玄奥的光华。

　　“不朽力，泯灭！”方成咬了咬牙，眼眸射出一道不朽力，登时击溃粉碎了造化威能。

　　哗哗。

　　造化威能化作粉末，飘洒眼前。

　　“一样的。”

　　“与规则概念凝聚物的粉末，非常相似！”

　　方成忍不住咽了口唾沫。

　　倏然之间。

　　一个推测渐渐生成：“造化韵味晋级规则，再进行提炼。造化规则的体悟达到极限，再进行概念升华。两者相合，即可踏上星族永恒祇的道路！”

　　方成躯体忍不住一颤。

　　他都有些被自己的想法吓到了。他是人族，却可踏上星族永恒祇的道路，这是什么概念！

　　“嘶。”

　　方成眼皮一跳，倒吸了口气。

　　他或许能成为‘汇集星族永恒祇之道、与人族永恒祇之道’的双重永恒祇！

　　星族永恒祇之道、是凝聚升华己身蕴涵的规则概念。而人族永恒祇之路，则是寻到玄乎其玄、不可言喻的心灵力量。

　　沉默片刻。

　　恢复冷静。

　　“造化威能，来源于造化韵味。而后者，乃是源于天体阶层的奇点域！”方成皱着眉头：“奇点域，演化双重威能，经升华融汇后，形成了衍生与毁灭共存的造化韵味！”

　　那么也就是说，这一切的根源——是因为奇点域。

　　“奇点。”

　　“天体奇点域。”

　　方成蓦然睁开眼眸，纯白光芒剧烈闪烁，心中生出一道古怪震惊的念头：“难不成现有的修行道路，是错的！”

　　惊世骇俗！颠覆道理！

　　方成紧紧抿着嘴，越是不可能的猜测，就越有可能是真相。

　　或许——

　　参照星族，是可行的！

　　而在遥远岁月之前，修行者困于永恒祇之下，是因为天体阶层的修行道是残缺的！

　　倘若借鉴仿照星族，圆满无暇的推敲准确，也许修行者是可以踏上星族修行道的！

　　“这一切的关键，正在奇点！是因为奇点域，才有了这些可能。换而言之，奇点域必不可少，也是参照星族修行道的、一个至为关键的关隘！”

　　方成轻轻吐了口气，盘膝端坐虚空，继续推测。

　　一个个念头生出，或是消散，或是横亘心间继续推演着，智慧思维迅速运转，真相渐渐露出水面。

　　光属世界，不断催生光芒，仿若他的思绪一般。

　　跌宕起伏。

　　轮回更替。

　　许久之后，方成站了起来。

　　“人族体内不涵规则，但通过一步步的仿照，在达到某一界限后可以演化规则雏形！”

　　“行星域、恒星域、黑洞域，就是步步攀登的路子！”

　　“然而这些仅仅是前提准备，属于修行道的铺垫，在根基完成后才能一举升迁——”

　　“彻底向星族靠拢，亦或者说，具备了星族的一些性质！”

　　方成缓缓睁开眼眸，心绪波荡万千，忍不住来回转悠了几步，随手打碎数百缕激射而来的光芒。

　　咚。

　　方成右掌握拳，敲在左掌心上：“是这样，绝对是的！”

　　目前的修行道路，是错的！

　　至少已是偏离了仿照星族的初衷，修行者们自永恒祇开始，彻底开创出了一条崭新道路！

　　“仿照星族，是一条道路。自行开辟道路，则是另一条。”方成点了点头，随意扫视了一番，周围空旷旷的。

　　所有虚空君主都前往其他区域，寻找法则之宝。

　　“恩。”

　　方成暗暗嘀咕：“奇点域，其实只是仿照星族修行道的开端。黑洞域破入界主，道路一下子就偏了。”

　　奇点域，铸就星族的部分性质。

　　根据方成的推测，欲要仿照星族，则必须有着与其类似的地方。比如将己身修成一个仿若星体的存在。

　　行星、恒星等等，都不可能。

　　这些星体结构万分复杂，且其形态构造，智慧生灵难以模仿。只有极其特殊罕见的星体奇点，有着一丝仿照的可能性！

　　因为奇点太小，且其内部构造混混沌沌！

　　一则、智慧生灵的躯体可以容纳。

　　二则、其形态组构简单明了，只需迈过关隘，即可晋级奇点域。

　　“但是——仿照星族的开端，未免太难了！若非属性异能，怎么可能凝聚坍缩己身？奇点域的开启，必须凝缩至极！”方成不禁摇了摇头。

　　他的道路，是正确的，但也独一无二、无法借鉴参考。

　　“不过，如果日后能明悟奇点域的晋级限定，也可归纳总结出来再交给许师。”

　　“而目前——”

　　“是该准备成就虚空君主了，先去防狱殿堂，再去星狱战区！”方成做出规划。

　　待到寰田疆域完毕，他通过防狱殿堂前往生灵秘境，自然有机会击杀狱族，届时说不定能获取足量的元能点。

　　况且。

　　方成隐约明白，星狱战区的死亡率应该非常之高。不然奥隆疆域历年的四步不朽，都去了哪里？

　　以奥隆疆域的修行水准，平均一亿年，就能出现一位四步不朽！

　　“最好在星狱战区前，成就虚空君主。”方成抿了抿嘴，眼眸缓缓抬起望向光芒无垠的世界天穹。

　　“唔。”

　　“第九重世界。”

　　方成嘀咕了一声，旋即砰然升空，昂首直冲天穹！


第九十一章 交出法则之宝

　　第八重世界。

　　一缕缕光芒，呈现千彩万颜的绚丽姿态，充溢整个世界。无有物质能量，也无分子粒子，全部是纯粹的光芒。

　　哗啦。

　　一道迥然不同的白芒，自下方升起，向天穹冲去。

　　“到第九重世界看一看。”方成眼眸流转纯白光华，心情愉悦之下颇有些豪情万丈直冲霄汉的滋味。

　　造化威能，已能确定可以凝缩升华造化规则。

　　他的永恒祇道路，将是亘古未有的双重永恒祇，兼具星族独有的规则概念、以及智慧生灵的真谛之力。

　　况且。

　　虚空君主之道，也可确定。

　　正是将不朽力凝缩己身，以极高品质牵动干涉周围的虚空存在能，与正常修行道路相反。

　　“宇神职师兄凭借两道真谛，铸就不可能之事。那么属于我的不可能之事，就该是兼具真谛与规则！”方成暗暗推敲着。

　　哗哗哗。

　　方成昂首冲霄，宛若鱼儿水中游，但却蕴涵着一抹狂霸姿态，光线尽皆避散。

　　瞬息后。

　　“到了，天穹顶端。”方成望着上方的光芒障壁，嘴角勾勒一丝微笑：“第八重世界的压迫，未免太弱了。”

　　方成回首望去。

　　下方有着成片成条的光线，涌动照耀，仿若在织构一个璀璨光明的世界，但其内所涵的力量与风雷世界相差悬殊。

　　正常而言——

　　第八重世界合该比第七重世界更为坚固、艰难，可因为风雷世界内的法则混淆，导致力量激增。

　　“算了。”

　　“先去第九重世界看一看，再寻些法则之宝。”方成探出右掌向上一划，流转纯白不朽力的手掌，登时划开一道裂缝。

　　嗤啦。

　　光芒天穹之上，显现一条幽深裂缝。

　　方成一把钻入其内，冲到第九重世界。顿时天地改换、空间挪移一般，他置身于繁杂亿万的空间隧道内。

　　“这，这是一条空间隧道？”

　　方成愕然扫视。

　　只见周围赫然是一片片空间碎片，仿若亿万晶钻玻璃，镶嵌在四面八方、上下左右、东南西北。

　　空间神芒湛耀。

　　宛若晶钻玻璃组成的隧道，呈现四通八达的诡异形态，好似每一道空间碎片，都能通往一个与众不同的奇异世界。

　　“空间世界！”

　　方成暗暗咂舌。

　　对照眼前的第九重世界，他才知晓自己的空间法则领悟度，实在不值一提。

　　制造空间、演化空间，才是空间法则的终极圆满状态。

　　“运用法则的力量，生成空间？这等手段，简直远远胜于亘君级君主的挪用虚空！一个是挪用，一个是尽归己用！”方成颇为震撼地四处打量了一番。

　　“不行。”

　　“探索不了。”

　　方成可惜摇了摇头。

　　此方世界充塞空间法则的溢散，若是一个不慎，极有可能迷失在无穷无尽的空间内，其凶险程度远超风雷世界，根本不具可比性。

　　届时。

　　就算挥劈辰熙刀，破开重叠空间，也无法找回原位。因为这些空间都在不断流腾运转。

　　这一刻位于此处，可能下一刻就漂移到了世界边缘。

　　“不能冒险，若是困在此界数百年，那可就糟了。毕竟我的修行道路与其他修行者不同，时间容不得丝毫耽搁。”方成摇了摇头。

　　他有着属性异能。

　　因此修行攀登速率，迅疾异常。正常修行者花费数以亿计的年月光阴，他却只需数月、或是数年。

　　“不过——幸亏有三劫九灭寂穹炼的存在，不然元能点充足，也无任何意义。”方成念叨了一句。

　　若是体质跟不上，他只能熬炼躯体、淬炼体质。

　　而修行时间也会延长到非常悠久的时光岁月。不说虚空君主，就是晋级不朽，至少也得耗费数万年。

　　“体质。”

　　“目前的九灭阶，也修至五灭，距离六灭还差一些。”方成脑海中转动着想法，退回第八重世界。

　　实际上。

　　方成有一点忧虑。

　　倘若成就虚空君主，一举攀至恒主级，以六灭阶的躯体强度能否承载的住？最安然稳健的做法，应该是修至七灭。

　　“虚空君主，急不得。”方成愈发慎重。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成一步步自光芒世界的天穹走了下去，回到与诸多虚空君主约定的区域，闭阖双目。

　　“明晰之后的道路，不枉此行。”

　　“造化韵味的提炼、三劫九灭寂穹炼的修习，都是目前非常要紧的关键修行。本初存在的本质，也得继续挖掘透彻。”方成微微皱起眉头，一点点推敲着日后的道路。

　　时间帧帧流逝。

　　光芒世界仍然璀璨。

　　方成并未前往四周区域寻觅法则之宝，而是驻足原地。一边斟酌思量，一边等待着诸多虚空君主的回返。

　　随着三日界限的临近——

　　一位位虚空君主，或是兴高采烈地热议回归，或是满脸失落的摇头叹息。

　　法则之宝，也不是每个君主都能寻觅到的。不止需要运气，也得具备一定的战力。假若法则之宝位于重叠光线之内，空级君主根本不具撕裂光线的战力，只能眼睁睁看着。

　　“字俞，收获怎么样？”一个君主问道。那名为字俞的亘君级，微微一笑：“侥幸寻觅到了三件法则之宝。”

　　“啧啧，真可谓收获颇丰。”

　　“字俞君主，请问你寻觅到的法则之宝都是何属？是否需要换取风属法则之宝？”

　　一群君主议论纷纷。

　　泉乔也回返此地，笑呵呵地来到方成面前，递出两件规则概念凝聚物，道：“方成，这两件物事你且拿着吧。”

　　“不必了。”

　　方成睁开眼眸，淡淡一笑，旋即摆了摆手。他已推敲出了造化规则的可行性，不再需要这些。

　　“哦？”泉乔笑眯眯地收了起来，规则概念凝聚物也罕见的很，虽然无用，但也可用作装饰。

　　他眼眸一动，想了想。

　　哗啦。

　　泉乔手指轻点，布置结界，随后说道：“方成，跟你讲一下。那寒国磅仔乃是尤雾族的最强天才，你回到空涅恒域后，尤雾族老祖可能会找麻烦。”

　　“但你不需担心。”

　　“这些其他种族，没资格审判任何一位人族强者，顶多是给你制造一些繁难。”

　　泉乔满脸关切的解释道。

　　尤雾族老祖，乃是生灵合盟的主掌之一，可谓是权势滔天。尤其是他的战力，也是法座顶级之类。

　　“生灵合盟主掌？那是什么？”方成问道。

　　“那是生灵合盟的最高掌权者。整个合盟内，只有九位主掌，负责统筹管理五座恒域。”泉乔道。

　　方成点了点头。

　　正当此时——

　　嗖！

　　一道炸裂之音，传荡光芒世界，乾泽自遥远处向疾驰逃奔，后方跟着两位亘君级君主。

　　“乾泽，那件法则之宝是我们先发现的！”

　　“交出法则之宝！”


第九十二章 住手

　　“乾泽！”

　　一道轰隆隆的声音传递八方。

　　正是乾泽后方的两位亘君级君主之一、雪闪君主。他身高约有四米多，躯体仿若寒冰凝结，其内掺杂着一些碎小晶钻，仿若一座巍峨冰山。

　　“留下法则之宝！”

　　雪闪低吼了一声。

　　而在雪闪旁边的北季君主，也冷冷盯着前方逃窜的乾泽，疾驰追赶着乾泽。他的躯体呈现半透明的形态，甚至可以任由光线穿透。

　　轰隆隆！

　　雪闪咬着牙，施展高深秘法，其速率登时暴涨了数倍，一下子就追撵上去，体表猩红火焰暴涨：“乾泽，这是你逼我们的！”

　　哗啦！

　　猩红火焰燎燃向了乾泽。

　　“该死！再不拿到法则之宝，麻烦可就大了。”雪闪心都在滴着冰血，他的秘法施展是有条件的！而且万分苛刻！若非逼不得已，他也不会施展出来。

　　倘若乾泽逃到方成那里，他们也没法再讨要。

　　火焰灼烧。

　　猩红万分。

　　瞬息间，雪闪就追到了乾泽的后方，眼眸闪过焦急，低吼道：“乾泽！你别再逃了，交出两件法则之宝！”

　　“呸！”

　　乾泽呸了一声，同样吼道：“你们先看到，就是你们的？你简直在妄想！”

　　“哼！”雪闪挥出了右手，登时激发虚空存在能，手掌携着无穷伟力拍轰向乾泽。

　　正当此时——

　　“住手！”

　　方成自远方疾驰踏步，浑身上下流腾着耀耀白芒，宛若光芒世界内的特殊白芒，显眼极了。

　　轰！

　　雪闪来不及收回手掌，也不愿放过乾泽。“停下！”雪闪的右掌索性改拍为擒拿，生生抓向乾泽。

　　隆！

　　低沉浑厚的碰撞声音！

　　雪闪抓在乾泽背后，却被乾泽一个振颤，卸开力道，乾泽继续向前奔逃，只是躯体稍微踉跄了一分。

　　“卸力秘法？”雪闪脸色微变：“我全力出击，乾泽竟能轻而易举地扛住逃脱？”

　　他可是亘君级君主。

　　寻常空级君主，根本不可能扛得住他的竭力擒拿，可这么一记擒拿居然失效。雪闪登时明白了，乾泽非是寻常空级君主，他有着宇神职作师尊！

　　“给我留下！”

　　雪闪右掌猛地拎起炎锤形态的至品神异，锤面缭绕着炽烈磅礴的火焰光芒，其温度超越理论极限。

　　充塞第八重世界的光线，都被焚烧成灰。

　　轰隆！

　　炎锤动了，雪闪挥舞着凿向了乾泽！

　　遥远之处。

　　“雪闪他是疯了？方成都已经开口了！此举殊为不智，万一惹恼了方成，他还想不想冲出斯奥秘境？”

　　“若非方成，我们都得困在此界。”

　　“据说冰岞族雪闪的火属法则领悟度，已经臻至宇宙级巅峰，抵达了冲击圆满的地步！他这么急迫也有道理。若是能有法则之宝助他一臂之力，很可能达到半步圆满。”

　　虚空君主们相互议论着，瞬间就将雪闪的执念，分析透彻。

　　其他种族的君主，随意闲谈，静静观望着事态发展。涉及修行道路的关键，任谁都得拼一次的，哪怕是惹恼了方成。

　　这很正常。

　　但人族君主们却凛冽肃杀，远远盯着雪闪。

　　泉乔眯起眼睛，跟着眼里就出现了愤怒的光芒：“一个冰岞族，胆敢威迫我们人族？”

　　倘若无有知晓，也就算了。

　　眼下这么多人族君主在这儿站着，不管如何，雪闪如此肆无忌惮的逼迫乾泽交出法则之宝，就是错的！

　　族群面前，无有善恶黑白！

　　轰隆隆！

　　雪闪焦急地追撵着乾泽，刚刚被乾泽一个挣脱，距离稍微拉远了一些，他眼眸闪过决然：“两件火属法则之宝！那可是两件啊！如果能得到，兴许能冲击法则半步圆满！甚至堪比恒主级的战力！届时完全可以独力冲过风雷世界！”

　　“两件，必须得到！”

　　雪闪眼底闪烁着冷芒。

　　若是一件也就罢了，可乾泽拿到了两件！涉及到法则半步圆满的关键，他岂能畏缩，修行道路就该拼搏！

　　畏首畏尾，他岂能成就君主！

　　能成君主的，几乎无有懦弱！

　　轰隆隆！

　　炎锤携着无可匹敌的凛凛伟力，环绕亿万猩红炽烈火焰，飞速凿向了前方的乾泽！

　　与此同时——“住！手！”

　　方成骤起狂怒，眼眸湛耀纯白光芒，浑身上下的不朽力登时沸腾翻滚，咆哮此方世界！

　　乾泽是他的师侄，况且未曾谋面的宇神职师兄，于他有恩，岂能坐视不理！

　　“雪闪君主，停下！我让你停下！住手！”方成低吼着，不朽音恢弘无际，回荡第九重世界！

　　远处的虚空君主都是心头发颤。

　　单单是听着方成的声音，他们就能感受到其间蕴涵的怒火，雪闪怕是麻烦了！

　　“雪闪，别追了！方成已经发怒了！”

　　与雪闪同行的北季君主，登时止步不前，遥遥传音，紧接着高声呼喊道：“方成，此事与我无关！”

　　他可不愿触怒方成，登时撇清了关系。

　　“什么？北季？”雪闪回首瞥了眼北季，心尖一颤，旋即愈发坚定凛冽：“两件法则之宝，足可臻至法则半步圆满！”

　　“我雪闪岂是碌碌无为之辈！”

　　轰隆隆。

　　雪闪狂奔疾驰，愈发迅速了一丝，渐渐追赶靠近乾泽。

　　此方世界充溢光线，光芒千姿百态，绚烂缤纷。而无论是停滞追赶的北季君主、亦或是远处驻足的诸多君主，皆是紧紧盯着这一幕。

　　时空仿佛定格。

　　世界仿若静止。

　　轰隆！

　　“乾泽！”雪闪终于追上了。他挥舞着炎焰巨锤，其上燎燃剧烈火焰，瞬间化作千丝万缕的火焰，缠绕乾泽，最后狠狠一拽一甩！

　　蓬！！

　　乾泽面色剧变，根本来不及抵挡，躯体被狠狠上下拉扯，登时狂吐一口鲜血，遭到重创！

　　嗤嗤嗤！

　　炎焰巨锤凿在了乾泽腿上，令其腿部登时断裂，且早前缠绕乾泽的丝缕火焰，也在灼烧着乾泽。

　　“法则之宝！”

　　雪闪眼眸一亮，一把抓住乾泽怀内的两件水属法则之宝，旋即抓住乾泽的后背，抛扔向追星逐月般踏步前来的方成。

　　“哈哈哈！”

　　雪闪长笑一声，手掌握着两件法则之宝，好似执掌了世界苍穹的纲领关键，豪迈万丈：“方成，我已经饶过了乾泽，这两件法则之宝合该归我。”

　　隆隆。

　　乾泽躯体一片焦黑，甚至不断抽搐痉挛，亘君级的炎焰根本不是他能扛住的。短短一个瞬息，他已重伤。

　　“咳咳，师叔。”

　　乾泽低声道，面庞焦黑无比，开口说话之间甚至有焦裂缝隙频频生出，有些艰难道：“刚刚的——”

　　哐咚。

　　方成降落到乾泽身侧，注视着他的焦黑脸庞，开口道：“乾泽，你不需要解释事情来由。”

　　“恩？”乾泽面皮一颤。

　　哗啦。

　　有些焦裂皮肤，登时哗啦掉落。

　　他遭到重创，脑袋还有些发懵，思绪不能流畅运转，根本不明白方成的意思。

　　“没谁能欺负我们。”方成轻声道，回忆起了当初激战青树族的情景——洺凡师兄不问是非对错，直接暴怒前往青树族族地。

　　恍惚间。

　　方成望着乾泽，兀然升起一丝归属感。他是许师的第七真传，是五位师兄们师弟，也是乾泽的师叔！

　　“雪闪。”

　　方成缓缓移动目光，漠然凝视着豪情壮志的雪闪君主，一步步向着雪闪前行，淡淡道：“我刚刚让你住手的。”

　　咚。

　　咚。咚。

　　方成每踏出一步，下方都有着一圈辉煌恢弘的纯白光圈，扩散延绵四面八方，泯灭绚丽光线。

　　诸多君主远远望去，顿时咂舌。

　　方成好似是一道皓皓纯白光源，蕴涵着霸烈淡漠的气势，一眼望去就令他们心中震颤。

　　“方成，你什么意思？”

　　雪闪眯起眼睛，开口道。他可是不是寻常亘君级，历经百亿年岁月，战力远超死于方成刀下的寒国邦紫。

　　再者说了。

　　法则之宝的抢夺，各凭战力本事，方成凭什么让他住手？雪闪再次开口强调：“方成，法则之宝是我的。”

　　方成左手伸向背负着的辰熙刀，左掌渐渐握紧刀柄，眼眸湛耀纯白光芒：“那不重要。”

　　那不重要？

　　荒诞不羁！

　　雪闪那冰晶般躯体，微微一颤，似乎觉得颇为好笑，高声喝道：“怎么，你还想与我争抢法则之宝？”

　　声音有着寒冷。

　　他正握着法则之宝，就是他的？况且论战力，他可不惧方成！而且有着两件法则之宝的辅助，他能凭此臻至法则半步圆满，风雷世界也可安然冲过，不需依靠方成！

　　“说说，你是什么意思？”雪闪冷笑一声，躯体闪耀冰晶光芒，奇异的是这些冰晶却泛着炽烈高温！

　　“我刚刚——”

　　方成暴喝一声，脚步向前一踏：“让你住手的！！”

　　哐！

　　咚咚！

　　方成暴起前冲，左掌握紧辰熙刀，骤然拔出——铿锵锵！一道壮阔纯白的刀芒虚影，登时斩向了雪闪。

　　嗤啦！

　　无比恐怖可怕、锋锐内敛至极的纯白刀芒，登时斩劈开了此方世界的一切光线、乃至世界的存在，都被劈开！

　　铿！

　　锵锵！

　　纯白刀芒劈至雪闪的上方！

　　“炎极脉卷！”

　　雪闪催动秘法，登时迎了上去！他挥舞着炎锤，制造出了一道道仿若藤蔓交织的火焰！甚至他的冰晶躯体，都在泛着炽烈红芒！

　　嗤！

　　嘭嘭！

　　纯白刀芒一往直前，瞬间劈开了所有的火焰卷流，生生斩劈在了至品神异炎锤之上！

　　咔嚓！

　　炎锤猛地一颤，紧接着被纯白刀芒一分为二、摧枯拉朽地分割成了两片，向两侧抛飞！


第九十三章 我跟你说了九次

　　咔咔咔！

　　炎焰流转生辉的至品神异、炎锤，在方成的断源刀之下，宛若脆弱不堪的宣纸，应声而碎！

　　“什么？”

　　“我的至品神异！啊啊！”雪闪眼睛瞪得溜圆，心脏猛地揪紧，一股深深的疼痛感席卷心扉，那是他最喜爱的至品神异，也是威能最强的神异！

　　然而！

　　在方成一刀之下，居然分崩离析！

　　心痛感席卷之后，是深深的惶然！至品神异被一刀劈开？哪怕是恒主级也不一定有如此战力！

　　雪闪脑海内闪烁着早前对于方成刀法的分析推测：“他的秘法，很可能是概念性秘法！而引发条件，则是必须碰触！”

　　“既然如此，避开他的刀法，与他远程对抗才是智慧之举！”

　　雪闪念头一闪，登时向左一扭，冰晶般的躯体闪烁着炽烈光芒，巍峨的体型仿若灵敏至极的鱼儿。

　　矛盾至极。

　　迅疾无比。

　　嗤啦！

　　纯白刀芒贴着雪闪的躯体，生生劈碎了第九重世界的空间，一切光线尽皆化作虚无，法则溢散都没法阻挡这么恐怖的刀芒！

　　遥远处。

　　所有的虚空君主都屏息眺望着，心绪波动，思维运转。他们早已知道方成的战力——亘君级。

　　无有震撼，只有思索。

　　他们悄然议论着：“方成的那一记刀法，看似内敛，实则锋锐无比，极有可能是针对存在性质的概念性秘法。”

　　“先前我们的猜测是正确的。只要避开刀芒，方成的战力将锐减无数。毕竟到了君主境界，刀芒类型的秘法不太实用。”

　　“正是如此。”一个其他族类的君主，暗暗点头。

　　须知。

　　刀芒类秘法，要么是纵横无匹、要么是灵巧敏锐。

　　但前者的可控制性太弱，一旦劈出，极有可能被闪避开。而后者虽然能随时变换方向轨迹，但力量却不可避免的弱了些。这些细微的弱点，足可影响一场厮杀的生死。

　　铿锵锵！

　　铿锵锵！

　　一声声刀鸣之音，恢弘清脆。而与此同时光属世界也不断被斩劈出了一条条裂缝，宛若棉絮布帛被干脆撕扯一般！

　　隆隆！

　　一袭白衣的方成，脚踏光圈，仿如旭日恒星般，源源不绝地挥劈辰熙刀，追赶着逃窜闪避的雪闪。

　　“方成，你够了！别逼我出手！”雪闪气急败坏地躲避着，根本不敢与辰熙刀正面相抗。他隐约明白，若是被斩至躯体，或许有着陨落之危。

　　嗒嗒。

　　雪闪手掌一招，汇聚成一片火焰障壁，抛射向方成：“我已经说过了！方成！别仗着自己那点本事，乱管闲事！我全力出手之下，你挡不住的！！”

　　他的声音，惊天动地。

　　遥远处的君主们都心头一紧，目光骤然慎重了一些，不再是之前的随意闲谈。

　　雪闪乃是亘君级君主，且其战力远远超过寒国邦紫。若是将亘君级划分为四个梯次，寒国邦紫只能算是第四梯次而已，而雪闪则是第二梯次的亘君级！

　　亘君级之中，也可称雄！

　　一些人族君主相互对视了一眼，欲要上前帮助方成，却被泉乔阻止住了：“方成既然出手，绝对有把握。我们看着就是。”

　　“也好。”

　　“若是方成不敌，我们再出手。毕竟那雪闪的生灵天赋，已经被其挖掘极限，甚至于火属法则相互融合。”

　　人族君主们担忧地望着。

　　铿锵！

　　铿锵！

　　方成一言不发，眼眸涵着酷烈凛冽，浑身不朽力沸腾翻滚，挥劈出一道道断源刀，甚至有数道纯白刀芒几乎擦到雪闪的躯体，令雪闪吓出涔涔冷汗。

　　刀芒恢弘，不朽力湛耀！

　　方成的霸烈威势，仿若执掌苍穹乾坤的存在，雪闪的任何秘法防御皆是如同土鸡瓦狗般，摧枯拉朽间泯灭无存。

　　“方成！这是你逼我的！！”

　　雪闪咆哮一声。

　　他乃是冰岞族，具备特殊生灵天赋，而且在雪闪的钻研下，生灵天赋与火属法则相融合，是他最强的倚仗。

　　嘭嘭嘭！

　　一簇簇仿若火山熔岩的炎苗，汇聚成堆，化作了赤红链锁，仿若成千上万的火焰莽龙，咆哮世界，弥满极致温度！

　　每一道赤红锁链，皆由高深火属法则化成，晶莹剔透！

　　“枷锁三崆！”

　　雪闪双臂疯狂挥舞，顿时牵动着无数道锁链，远远抽轰向虚空踏步的方成，毫不留情！他也不可能留力，因为方成也是亘君级战力！

　　哗哗哗！

　　成千上万的锁链，散发赤红极温，冲霄温度焚煮世界，缭绕燎燃向方成！

　　“斩！”

　　方成继续冲向雪闪，随手一记断源刀，赤红锁链登时断裂！法则溢散也都阻挡不住断源刀，遑论是雪闪的火属法则秘法？

　　“雪闪的最强倚仗，即将施展！”

　　“噤声！”

　　诸多虚空君主死死盯着，他们明白锁链只是前提准备，而当锁链演化百万，雪闪的最强一法，也即将显现！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　方成一刀既出，必然斩断一根锁链，甚至是数根！但雪闪却根本不以为意，稍作调整后，最后怒吼道：“火山三叠銮！”

　　蓬！

　　轰轰轰！

　　一座耀耀生辉的巍峨火山，在雪闪背后形成了虚影，其上甚至冒着蒸蒸滚滚的热浪，灼烧光线！随着时间的流逝，虚影渐渐凝实，且一座座火山，也相继显现凝实！

　　生灵天赋——山叠！

　　“哈哈哈！锁链归位，火山降临！”雪闪狂吼一声！紧跟着一道道赤红锁链缠绕着一座座火山，在雪闪背后形成了一片巍峨火山的区域。

　　“火山三叠銮！”雪闪指向方成！

　　轰轰轰！

　　层峦密布的锁链火山，彰显真正的遮盖苍穹乾坤日月空，生生越过雪闪，瞬间围剿方成，弹射暴轰向方成！

　　无与伦比的威势！

　　无可比拟的壮景！

　　甚至有些空级君主，被吓得噤若寒蝉，不敢动弹。饶是距离遥远至极，他们也止不住心悸。

　　“太可怕了！”

　　一个空级君主念叨着。

　　雪闪眼眸闪烁霸气决伦的森威，双掌剧烈拍轰，牵引着一座座火山在刹那之间——齐齐轰击方成！

　　轰轰轰轰轰！

　　成千上万座锁链火山，在瞬间悉数暴射到了方成面前！彻底围住方成的上下左右、四面八方！

　　“哼，这些锁链火山，以存在能为根基，以生灵天赋与火属法则作为附加！任你是概念性秘法，也不可能劈碎！”雪闪胸腔砰然升腾磅礴豪情。

　　方成？

　　在此等如同狂风骤雨的攻势面前，也得顷刻落败！

　　然而。

　　一道灏灏茫茫、恢弘皓然、纯粹纯白的光华，蕴涵着神秘玄奥的韵味，宛若混沌重新开辟演化的极光，瞬间湛耀在火山之间！

　　咔咔咔咔咔！

　　方成右掌持着辰熙刀，在火山围剿之间，彻底将本原初始轨迹推演到圆满无暇的程度，十成不朽尽皆催动！

　　的确。

　　如此繁多的火山，异常恐怖。

　　但因着源源不断的施展断源刀，方成对于本原初始轨迹也渐渐清晰透彻。早前只有九成娴熟，是因为虚空具秘境不能催动不朽力，所以始终差了那么一点点。

　　而现在——

　　十成圆满，断源刀必将无可匹敌！

　　铿！

　　锵锵锵锵锵！

　　伴随着纯白湛耀，一袭白衣的方成瞄准雪闪的方向，毫无顾忌，直接冲进了火山内部，高频施展断源刀！

　　一刀。

　　百刀。

　　万刀。

　　饶是巍峨崇高、凝聚至极、恐怖万分的锁链火山，也挡不住纯白刀芒的海洋！

　　咔咔咔！

　　万道纯白刀芒，化作刀芒风暴，向前疯狂前行，无论是锁链亦或是火山哪怕是此方世界，尽化虚无，不可阻挡！

　　“雪闪！”

　　方成紧跟在纯白刀芒后方，极速向火山外冲出！

　　一些空级君主，登时惊呆了。

　　“什么，他开辟出了一条通道？在锁链火山里面？那，那可是存在能、生灵天赋、以及火属法则的融合物！怎么可能？”

　　“不合常理啊！”

　　然而。

　　二十余位亘君级君主，却万分严凝：“万道刀芒齐出？能持续性地施展，已是不可思议，居然还能以这么高的频率、叠加刀芒？”

　　亘君级与空级所关注的，迥然不同。

　　空级君主是单纯的不理解，而亘君级则是刁钻地察觉到了方成强横的根源所在。

　　咔咔咔！

　　万道刀芒风暴，叠加斩劈在一起，宛若告诉旋转的切割钻旋机械一般，火山内部破碎不堪。短短瞬息，方成就冲出了火山，紧跟着一步踏出——

　　轰！

　　一道璀璨无穷的光圈，骤然升起！

　　“雪闪！”方成双掌握着莹莹辰熙刀，高高举起，悍然霸烈淋漓地怒劈而出！

　　时空仿若定格此刻。

　　寂静画卷缓缓铺开。

　　一切声音、乃至能量物质、光属法则，全部停滞住了，这么一记断源刀的力量，犹如恒星突兀诞生影响周围万事万物！

　　轰！

　　浩瀚如一座纯白巨山怒砸，方成的断源刀，狠狠劈在了雪闪的右肩膀处，任其如何催动防御秘法，都已是零碎不堪！

　　“啊！”

　　雪闪只感觉一股浩荡可怕的力量，不仅切割掉了他的右臂，而且也携着浑厚力道，他登时坠落下去！

　　一记断源刀，一刀斩断雪闪右臂！

　　遥远区域的虚空君主们，看的都愣住了。而躯体焦黑的乾泽，也是目瞪口呆地望着这一幕。

　　生猛！

　　七师叔方成太猛了！

　　“雪闪！我刚刚跟你说了多少次？我让你住手！住手啊！”方成低吼一声，狂暴无垠地撞入坠落下方的雪闪怀内。

　　蓬。

　　雪闪被这么一撞，眼珠子几乎瞪了出来，躯体呈现弯曲弓形，狂喷一口鲜血。

　　然而不待血液溅洒而出——方成左掌猛地向上一拍一抓一捏，登即抓住了雪闪的下巴，右掌宛若纯白煌烈皓然的天穹之幕，唰的一下就扇了上去！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　刹那之间，方成疯狂抽扇了九下，每一巴掌都蕴涵本初存在能的浑厚不朽力，且有着空间法则的加持！虽然雪闪是亘君级君主，但在断源刀之下，早已重创，脑袋都懵掉了，根本来不及躲避挣扎！

　　方成一气呵成抽扇到了第九下才停止动用。

　　噗噗噗！

　　雪闪脑袋完全懵了，思维一片混乱，只剩下本能躯体反应，脑袋歪向另一侧，不断狂喷鲜血，左脸颊更是血肉模糊。

　　“我刚刚——”

　　方成淡漠地注视着雪闪，低喝道：“跟你说了九次住手！”


第九十四章 回归

　　“咕咚。”

　　“嗬嗬。”

　　一群虚空君主也瞠目结舌地望着。他们历经无穷岁月，倒是见过君主陨落，也见过君主遭到惩处。

　　但是！

　　但是！

　　从来没有见过雪闪这么悲惨的！

　　啪！啪！啪！

　　方成连续抽扇了雪闪的左脸颊九次！

　　足足九次！

　　那连续九道巴掌的清脆响声，好似一道道磅礴咆哮的钟鼎轰鸣，响彻他们的心灵深处，震颤心绪，几乎发麻！

　　“可，可怜的雪闪。幸亏我思维敏锐、机智超群，直截了当地撇清干系。”那北季君主脸皮都在狂颤。

　　他早前与雪闪同行，但刚刚见机行事，直接作出决断。

　　目前看来——

　　太正确了！

　　若是与雪闪一起，说不定此时正被方成捏着下巴，狂抽巴掌，那可谓是灰暗绝望的惨痛经历。

　　“啧啧。”

　　北季搓了搓酸疼的牙龈，小心翼翼地摸了摸脸颊，暗暗道：“雪闪真是太愚笨了，方成也能惹么？咦，不对——”

　　“恩，摸错了。”

　　北季深深吸了口气，眯起眼睛。他撂下右掌，抬起左掌轻轻摩挲左脸颊，飞向诸多虚空君主的聚集区域。

　　光芒充溢此方世界，寂静气氛笼罩弥满。

　　诸多虚空君主相互对视了一眼，摇头无语。饶是他们也想不到方成的刀法，竟可高频叠加施展。

　　那等战力——

　　即便第一梯次的亘君级君主，估计也很难抵挡得了。太强了，也太生猛无际了。

　　乔泉苦笑摇了摇头，也懒得劝阻。

　　他只是感慨罢了。

　　雪闪再悲惨也与他们无关。胆敢威迫人族君主，若是被一些脾气暴躁的恒主级人族君主见到，当场打杀了都很有可能。

　　人族鼎盛，不容其他种族挑衅！

　　诚然。

　　防御狱族，需要其他种族的力量。但假若没有人族庇护，这些其他种族早已灭绝殆尽！

　　况且人族挣扎崛起，也正是因为一股血性！

　　‘维护力量，禁止厮杀、禁绝内耗’的所谓道理，不是宽容，也不是善良温和，而是软弱可欺、窝囊废物！

　　有人族秉着这些道理，也有人族不在乎这些道理。

　　至少泉乔窃以为，人族不需考虑这些！

　　倘若失了血性心气，他们也不再是人族！哪怕是抵挡不住狱族、最终灭绝，也绝不能失去血性！

　　“哼，雪闪。”

　　泉乔冷笑一声，扫视全场其余君主，冷冷道：“雪闪的下场你们也看到了。那是他咎由自取！”

　　“记住了！”

　　“你们这些其他种族可以相互争抢奇珍异宝，但你们没资格与我们人族争抢！”泉乔冷冽的言语，宛若秋风吹刮落叶般，扩散回荡在所有虚空君主的耳边。

　　全场死寂。

　　无有驳斥。

　　“唉。”北季心中暗叹，随意走到聚集区域的边缘，悄悄瞄了一眼面庞冷冽的乔泉：“一天天的，搞这些人族种族主义有意思？难道只许人族欺压我们？我们就不能争抢搏杀？”

　　北季心中不认可。

　　但是他不敢驳斥。

　　鼎盛繁华的人族，其中至少有三分之一的强者，皆是泉乔这般的理念。他当场驳斥倒是无妨，但若是传扬出来，被一些人族强者找上门来也是麻烦。

　　远处。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，左手一探，纯白不朽力辉腾流转，环绕着两件火属法则之宝。

　　“雪闪，既然你这么强，第七重世界你自己闯下去。亦或者等着日后再有下一批君主前来。”方成淡漠宣判，断绝了雪闪君主退离第八重光芒世界的可能。

　　他不杀雪闪，但也懒得帮助雪闪。

　　“好自为之。”

　　方成扭头离开，一步步踏出，荡漾纯白光圈。瞬息之间就来到了乾泽前方，递出两件法则之宝：“拿着。”

　　“谢师叔。”乾泽激动地脸色通红。

　　实际上。

　　这两件法则之宝的确是他先拿到的。但当时雪闪也在远处，也同样看到了法则之宝。

　　乾泽琢磨了一会儿，欲要解释。但方成却向着遥远方向的虚空君主们招了招手。

　　“三日已毕，该离开了。”

　　方成淡淡道。

　　众多虚空君主面面相觑，看了看脚底下，紧跟着浩浩荡荡地向方成飞去。

　　“方成。”

　　泉乔当先飞至，满脸洋溢着笑意，称赞道：“我等人族决不能遭到其他种族的任何欺辱，真乃畅快。”

　　扇巴掌？

　　这等当面打脸的事，泉乔也没做过。但远远望着，就觉得心潮澎湃万分，恨不得立即试验一下。

　　看着泉乔的满面红光，方成摇头失笑。

　　他发怒的原因，不是因为争抢法则之宝。在他看来如此争端也实属正常，毕竟关涉到法则领悟度的修行关键。可他已经喊了住手，雪闪仍然将乾泽轰成重创，这才导致他发怒。

　　须知。

　　乾泽乃是宇神职的弟子，方成岂能坐视不管？

　　“咳咳，方成阁下。”

　　“第九重世界乃是空间重叠，除非恒主级才有资格闯荡。方成你是否需要去第九重看一看，毕竟你是空间属，说不定能有收获。”

　　一群虚空君主相继说道。

　　其态度相较之前，却是恭谨了一些。在修行世界决定地位的，不是年龄、修为，而是绝对战力。

　　“不必，我已上去看了。第九重世界的空间数目至少亿亿万。而且飘忽不定，确实很危险。”方成摆了摆手。

　　稍后。

　　诸多君主站在方成后方，而方成则是扶着乾泽，左掌握紧辰熙刀抵着世界底端的光面。

　　准确的说。

　　底端光面是由光芒组成的障壁，其上流光溢彩。

　　“诸位，跟紧了。”

　　方成低喝一声，旋即一刀劈下，携着浑身焦黑勉强恢复的乾泽，飞速向下冲进第七重风雷世界。

　　众多君主也一一跟着。

　　此方光芒世界，只余下脑海懵然、重伤无力的雪闪，神情委顿地瘫倒虚空。

　　……

　　风雷世界。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成挥劈断源刀，催动十成不朽力！

　　哗哗！

　　一道虚无裂缝，宽厚无比，自风雷世界顶端飞速向下延伸。但与之前不同的是，裂缝宽度增涨，而且速度也快了许多。

　　诸多虚空君主相视一眼，紧紧跟着方成。

　　他们头皮有些发麻，不约而同地明白了一件事：“在这么短短三日之内，方成战力增涨了不少，更为强悍！”


第九十五章 第六灭

　　五年后、上寰城。

　　旷阔的空一庭院内，方成盘膝端坐在石椅上，双眸闭阖，心念微微一动：“属性异能。”

　　刹那间。

　　脑海中的紫色符号，熠熠生辉——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：22.4。

　　力量属性、精神属性，皆有添增。

　　方成体内的不朽力，熠熠生辉、恢弘巨量。随着修为增涨，液态形状的不朽力也转化为实质化固态。仿若是一座浩瀚广袤庞然的纯白巨山，凝聚坍缩到了极致。

　　而根据方成的道路而言——

　　当不朽力汇聚到了一定程度，即可成就虚空君主。

　　“距离七十关卡，越来越近，想必力量属性七十，即对应着虚空君主。但是元能点即将告竭。”方成不禁摇了摇头，眼眸有着一丝丝憧憬。

　　他也渴望尝试一下自己的战力，究竟到了什么程度，能否力战恒主级的虚空君主！

　　五年时间，实在太过安逸。

　　而且在诸多虚空君主离开斯奥秘境、回返空涅恒域后，根本没有能与方成切磋的修行者。倘若泉乔君主仍在，他还可以施展悉数不朽力对轰一番，明晰己身战力程度。

　　“五年前，不催动断源刀的情况下，与泉乔还有一些距离。”方成暗暗颔首。泉乔乃是第二梯次的亘君级君主。

　　“可是目前的不朽力，应该足可媲美泉乔。”方成嘿然一乐，睁开眼眸注视着庭院内。

　　‘泉乔？’

　　‘下次再见，倘若你仍然兴高采烈的发出切磋邀请，只怕会让你大吃一惊。’方成叨咕了一声。

　　微风徐徐。

　　暖色光芒轻轻闪烁，整个庭院都静悄悄的。妹妹李茗茗以及暗翼思辰都正在苦修，方成也落得清闲。

　　方成再次闭阖双目，暗暗思量着。

　　他的战力根基，乃是不朽力。而断源刀则是相当于一道高深玄奥的秘法，战力根基越强，断源刀也就越强。

　　“目前已臻至十成本原初始轨迹，五年亦再无丝毫寸进。唉，本原初始轨迹已经嵌合圆满无暇。”方成抿了抿嘴。

　　倘若在十成之上，还能增涨，那可谓堪称君主无敌。

　　但是。

　　方成有些犹疑。因为他仍然无法彻底明晰本初存在，似乎除了本原初始轨迹，还蕴涵着其他玄奥神秘的本质。

　　“唔。”

　　“先梳理一下战力。目前的修为根基乃是本初存在能，也就是不朽力。除此之外，还有空间法则、造化威能、断源刀、以及辰熙刀的修补。”

　　而许师早前赐下的神则破解，早已无用。《神则·破解》诚然强横异常，但第五层已是巅峰，只能对空级君主产生作用。

　　而且。

　　方成的空间法则领悟度，高深玄奥至极，若是掺杂了破解神则，反倒影响空间法则的运行。

　　“这，这怎么说的。”

　　方成抿了抿嘴，忽地有些无语。

　　他啼笑皆非地想着：其他修行者都是秘法信手拈来、宇宙律也为数不少。而我的秘法、宇宙律，只有一个——断源刀。

　　这算不算专一纯粹？

　　不过。

　　方成有断源刀这么一个天然秘法，足可堪比成千上万的秘法，毕竟战力贵精贵品质！

　　“空间法则暂时考虑不了，元能点告罄，只能尽数添加在力量、精神属性上，毕竟修为根源才最重要。”

　　“至于造化威能，估计得待到虚空君主之境，才能剥离韵味，升华规则。”

　　咚。

　　咚咚。

　　方成左手轻敲桌面，细微的敲击声回荡庭院。

　　随着些许微风吹拂，一股静谧安然的气氛，笼罩弥满庭院，方成优哉游哉地思索着。

　　“天然秘法断源刀，进无可进。”

　　“至品神异辰熙刀的修补，也得等到造化韵味剥离后，倘若能升华造化规则，估计修补时间也就数日光阴。”

　　方成嘴角咧起一丝微笑。

　　五年以来。

　　他的战力增涨了许多，虽然暂时不能明晰具体层次，但至少也是亘君级第一梯次。

　　而目前最要紧的，是获取元能点！

　　只待旭档亢前来、回返空涅恒域后，参与防狱殿堂，即可斩杀狱族收获海量元能点。

　　“恩，在这之前——”

　　方成站了起来，瞬间破开空间，来到寰田宇宙外的永恒虚空，眼眸有着纯白光芒：“先将三劫九灭寂穹炼、推至六灭！”

　　“躯体本源如此海量，应该足够了。”

　　须知。

　　五年以来，随着躯体本源的持续性暴涨，方成的躯体强度在亘君级之内都算优越。

　　“九灭阶！”

　　“第六灭！”

　　随着方成的低喝之音，周围永恒虚空流窜亿万的清风乱流、乃至偶然闪烁的莫测光芒，悉数凝固！

　　狂暴转为停滞！

　　嘈杂化作希声！

　　三劫九灭寂穹炼、第二层次、九灭阶——第六灭，正式开启！方成浑身骤然一颤，紧跟着化作滔滔灏灏的粒子形态！

　　蓬！

　　方成的不朽躯，瞬间化作粒子组构形态！筋肉、骨骼、血液，乃至最深层级的本初存在能，皆是分解散开！

　　“唔。”

　　“成了。”

　　粒子形态的方成，以古怪莫测的形式，睁开眼眸，打量着周遭的定格虚空。

　　他等待了五年。

　　躯体本源的暴涨，增强躯体各方面的性质。这也间接关联着修成六灭的成功概率。

　　“六灭！”

　　方成一声低喝。

　　霎时之间，由粒子组构的躯体，以离奇神妙的态势，迅速重新织构恢复不朽躯。

　　蓬！！

　　一声炸响！

　　周围虚空也继续恢复正常，清风乱流剧烈攒动，但凡是靠近方成万米之内的风暴，全数化作虚无！

　　“嘶。”

　　方成吸了口气，闭阖双目：“六灭的躯体强度，很高很高。可是——似乎不够，仍然不够！”

　　六灭阶，难以成就虚空君主。

　　至少。

　　在方成的潜意识内，隐约察觉到了一丝凶险。倘若凭靠六灭阶晋级君主，很可能造成躯体崩毁。

　　“决不能冒险。”方成摇了摇头。

　　正当此时——

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　方成掏出一颗光华绚烂的珠子，只见珠子发出剧烈震动，与此同时也散发出了璀璨无比的光彩。

　　“旭档亢法座来了。”

　　方成微微一笑，望向遥远至极的东方虚空，仿若透过苍茫无垠的风暴，看到了空涅恒域。

　　“狱族？”

　　“我来了。”


第十四卷 虚空主宰


第一章 寒国仁的注视

　　永恒虚空。

　　一座光舟，以狂暴无垠的态势，疾驰狂飙虚空，其飞驰轨迹甚至形成了一道虚无通道，宛若贯通虚空的通道。

　　光舟之内。

　　“方成，你也该准备成就虚空君主了。”旭档亢淡笑着，注视着一袭白衣的方成。

　　“不急。”

　　方成淡笑摆手。

　　性命是自己的，而且只有一次。而且他活着，不止是为自己活，也是为了暖暖、老爸老妈、乃至寰田疆域的亲朋好友们而活。

　　决不能冒着严重风险成就君主。

　　一举成功，再无其他选择，方成心中默默念道。须知上次晋级不朽六步，仅仅是不朽五步到六步的跨越，就是如此，也需要九灭提升一阶。

　　而此次——

　　乃是不朽成就君主，是整整一个境界！五灭到六灭的增涨，看似暴涨许多，但在这么一个前提要素下——方成很担心仍然不足！

　　“目前的躯体，等若亘君级。若是七灭，或许能达到恒主级的躯体强度。”

　　“恒主级的躯体强度，才算稳妥。”

　　方成心中转动着念头。

　　历次晋级，皆是一举冲到境界高深之处，譬如至高界主、不朽五步等等，而此次成就君主也极有可能直接成为恒主级！

　　嗡嗡。

　　轻微至极的震颤，自光舟外壁传至。

　　一些扭曲斑斓的色彩，彰显着墨晴添川光舟的恐怖极速，而与此同时光舟内部也充溢着神则之光。

　　场面安静。

　　光舟内部只有旭档亢与方成，相对伫立。

　　至于寰田疆域内的光禺、青袍雷蛇等，早已在方成的安排下，与那些虚空君主们共同前往空涅恒域。

　　毕竟。

　　墨晴添川的速率太过恐怖，即便有旭档亢的护御，界主、普通不朽也很难承受。

　　旭档亢面带微笑，全身照耀着亘古不改的炫彩光芒，宛若灿烂绚丽的光源。

　　他已经知道方成的战绩。

　　一刀劈死亘君级君主、寒国邦紫！狂虐亘君级君主、雪闪！这些战绩已经引起了生灵合盟的震动。

　　不朽逆斩半步君主，都万分艰难，几乎不可能。而半步君主之上有着域级、空级、之后才是亘君级，中间差距不啻天渊！

　　好似一座行星上的巨山，撞毁了一道星空黑洞，匪夷所思。

　　“那宇神职的不可能程度，估计也及不上方成。”旭档亢的态度由柔和亲善转为平等对待。

　　他静静看着方成。

　　方成也微笑回应，随口道：“旭档亢法座，我这次回去打算前往防狱殿堂，想跟您请教一番，如何寻找潜藏生灵秘境内的狱族？”

　　防狱殿堂？

　　旭档亢一怔，旋即笑道：“恩，以你的战力程度，前往星狱战区都堪称不错的战力。但在那之前经历一番防狱殿堂，是极为智慧的选择。”

　　“生灵秘境内甄选排查狱族，非常艰难。”

　　旭档亢伸出右掌，神则之光交织构架，登时形成了一座上半部分是圆罩、下底是方形的世界形态。

　　几近天圆地方。

　　“方成，这就是生灵秘境的常见形态，有些类似于位面宇宙的陆地构造。但其内的密度品质相当浑厚。而且面积也分大小，有些广袤浩瀚的生灵秘境几乎堪比一座下位宇宙。”旭档亢微微一笑，紧跟着缓缓解释着防狱殿堂的流程。

　　任何一位智慧生灵。只要修为抵达不朽四步以上都可以申请通过防狱殿堂、前往生灵秘境，排查击杀狱族。

　　这不是义务，而是责任。

　　“通过传送法阵，可前往生灵秘境。同时，防狱殿堂自然会给予你一件能够搜寻狱族的探测仪器。”旭档亢说到最后，面容颇有一些古怪。

　　“探测仪器？范围是多少？”方成不禁追问道。

　　旭档亢沉吟了一番，面容隐涵一丝唏嘘：“探测范围是方圆千米。”

　　什么？

　　方圆千米？

　　方成眼睛一瞪，几乎以为自己听错了！方圆千米的探测范围能有什么用？

　　若是探查与地球体积相若的生灵秘境都得数年，而且能不能搜寻到狱族，还是两说！

　　因为——

　　狱族可能隐藏在秘境生灵之中，也可能潜藏在高空之上化作一道微风、或是地表之下化作一粒砂石！其位置变换莫测，完全没有任何规律可言！

　　最为关键的是——潜藏秘境内的狱族，也可能时刻挪移，不断更改潜藏的位置、以及藏匿类型！

　　“方圆千米的探测范围，太小了，实在太小。”方成忍不住摇了摇头。有些生灵秘境的广袤堪比一个宇宙，那该怎么排查狱族？

　　简直关山难越、可谓拔丁抽楔！

　　旭档亢无奈地点了点头：“这也是没办法的事。智慧生灵能够研制斟酌出的探测仪器，千米乃是极限。”

　　“况且——”

　　“每一件探测仪器也万分珍贵，堪比一位半步君主的财富。当你离开生灵秘境回到防狱殿堂后，还得缴纳的。”旭档亢撇了撇嘴，似是嘲讽。

　　“还得缴纳？”方成面色古怪。

　　物尽其用，大约就是如此。但这也意味着探测仪器的珍稀贵重，可方圆千米的探测范围，似乎与‘贵’、‘珍’等词汇搭不上边。

　　“具体详细情况，你到了防狱殿堂就知道了。”旭档亢微笑点了点头。其实他完全可以传递信息流，根本不需缓缓解释。

　　但问题是——

　　他也不清楚！防狱殿堂的建成，是在他寻成永恒祇之后，旭档亢根本不曾关注过防狱殿堂的详细情况！

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　“千米搜寻范围，也就是说排查狱族必须得上天入地下海？而且必须循序渐进，不能漏过每一片区域。可关键是，万一狱族能提前察觉到呢？”方成皱眉沉思。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　光舟轻轻振颤，其内部祥和静谧，但其外部却是一副粗暴狂飙的疯狂态势，虚空的清风乱流全部化作粉碎！时而有些神异挡道，也被光舟撞成一团碎屑！

　　渐渐地。

　　光舟外界的虚空，多出了一些汨汨气息。距离空涅恒域，愈发的靠近了。

　　唿唿唿。

　　一道道清风乱流气息，汇聚成恐怖风暴，吹刮着永恒虚空，也狠狠吹向泛着神妙光芒的光舟。

　　嗤嗤嗤！

　　这些恐怖风暴还未靠近，登时被光舟四周的扭曲震荡，撕裂粉碎！

　　轰隆隆隆！

　　若有修行者远望，甚至能听到光舟狂驰虚空发出的轰然响音！而在光舟的正前方——

　　一位躯体呈现耀银雾态的生命体，端坐虚空。

　　当他坐在此处，方圆数百虚空流年的清风乱流气息，都仿若固滞在淤泥之中。偶尔有些刚刚衍生的神异，也仿若琥珀内的晶钻，根本不能动弹丝毫。

　　而且。

　　在这些衍生的神异之中，有着一件巅品神异，即使虚空君主也不可能无视之。

　　然而耀银雾态的生命体，仿若不查，依旧端坐着。

　　片刻后。

　　轰隆隆！

　　墨晴添川光舟自虚空之际，疾驰向空涅恒域，而耀银雾态生命体也随之缓缓睁开幽邃眼眸。

　　“寒国仁！”

　　一道浑厚低沉的声音，蕴涵着光芒，炸响此片虚空！

　　位于光舟内部的旭档亢，冲着方成微微一笑，闭阖双目，看似是在休憩，实乃正与尤雾族老祖、寒国仁，隔空对话！

　　“你来做什么？”旭档亢直截了当的问道，有些警惕。但倒是没什么慌张。

　　他不是寒国仁的对手。

　　但他与方成乃是人族！一位人族法座，一位无上亲传兼具不可能之事，他们就是站着不动，寒国仁也不敢杀！

　　“咳咳，旭档亢你何必紧张？”那耀银雾态生命、寒国仁，不带丝毫情绪地微笑，深深注视着方成。

　　“我只是想看一看。”

　　“杀了我儿的方成，究竟长什么样子。”寒国仁微微一笑，眼眸幽邃浩瀚，仿若黑暗无垠的星空，不见丝毫情感。

　　“恩？”旭档亢的声音响起，惊疑不定道：“那寒国邦紫，是你的亲生儿子？”

　　“是的。”

　　寒国仁渐渐收敛微笑，一言不发地注视着光舟渐渐离去，自始至终也未曾移动半分，就这么单纯地注视着。他的目光穿透虚空，也透过了墨晴添川，注视着无所察觉的方成。

　　……

　　轰隆隆。

　　光舟疾驰进入空涅恒域，朝着空涅宇宙行驶，而其速率稍微减慢一些，以防误撞修行者。

　　以光舟的态势，无论正面相撞还是侧面擦撞，都能瞬间撞死任何不朽境，哪怕是半步君主也得重创。

　　“哼。”

　　“算那寒国仁识趣。倘若他胆敢出手，他们尤雾族将注定灭绝殆尽！”旭档亢心头冷笑一声。

　　须臾后。

　　“哈哈。”

　　旭档亢左脚向下一踏，止住光舟的狂飙态势，注视着闭阖双眸陷入深思的方成，轻笑道：“空涅宇宙到了。”


第二章 速速行礼

　　空涅宇宙之外。

　　一座光舟停顿悬浮在苍茫虚空内，偶尔有些经过的不朽、君主等修行者，皆是远远瞄着，不敢上前。

　　“那是墨晴添川！”

　　“极其罕见的飞行类永恒神异，据传其价值堪比一座下位宇宙，甚至犹有过之。”一群君主悄悄议论，不朽根本插不上话。

　　哗哗哗。

　　光舟寰绕着瑰丽光芒。

　　只见光舟左侧的光壁，缓缓露出一道圆形门户，一位白衣青年自光舟内走了出来。

　　随后。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　光舟微微后撤了一段距离，骤然暴驰向另一侧，永恒神异墨晴添川根本不需调转方向，其任何一面皆可作为前端！

　　轰轰轰！

　　伴随着广袤无垠、浩瀚无际的轰鸣之音，光舟消失在虚空边际，众多虚空君主不禁长长吁了口气。

　　“那可是旭档亢法座的墨晴添川！那白衣青年竟然能从光舟单独走了出来？独自乘坐？”一个虚空君主惊呼出声。

　　须知。

　　墨晴添川一般用于远距离虚空飞驰，而且乘坐修行者的数目也为数不少。但眼前，竟然只有那白衣青年一位乘坐的修行者？这是何等隆重显贵，简直不能想象。

　　一位法座催动永恒神异相送？

　　另外一些君主开口道：“你刚刚结束苦修，恐怕还不知道。那方成乃是无上许第七真传，且是第二例不可能之事。五年前于寰田疆域的斯奥秘境，一刀劈杀尤雾族寒国邦紫！”

　　一刀？

　　不可能之事？

　　早前惊呼的君主，登时脑海一片茫然，怔怔地注视着白衣青年、方成向着空涅宇宙飞去。

　　唿唿唿。

　　浩荡风暴席卷虚空，大音希声，仅有超越正常标准声音的流窜声音响彻虚空。

　　而一些刚刚得知方成之名的君主，也相继沉默。

　　“无上许第七真传、不朽位列守间者序列、一刀劈杀亘君级。这三者任何一个拿出来，都是惊天动地的事情，为何我们竟不知道？”一位域级君主暗暗忖度着。

　　他不能理解。

　　正当他暗暗猜测的时候，旁边一位空级君主嗤笑道；“你忽视了其中一点。”

　　“忽视了什么？”他疑惑道。

　　那空级君主撇了撇嘴，唏嘘道：“方成的修行岁月不足百年。这么短暂的时间，都不够消息传递的！”

　　“嘶！”

　　他倒吸了口气，顿时明悟。

　　虚空君主们动辄休憩成百上千年，再怎么震撼乾坤的讯息也得需要一个扩散蔓延的过程。而方成之名的传散时间，非常短暂！他们不清楚也实属正常！

　　毕竟——

　　他们开始苦修闭关的时候，方成应该还未出生！

　　……

　　空涅宇宙星空。

　　方成左右打量了一番，向着星空区的一座巍峨宫殿飞去，前往路程上偶尔有着目光注视着他。

　　哗。

　　一道白芒，闪逝星空。

　　空涅宇宙不算广袤，也就相当于一个星系的面积，一眼望去就能尽收眼底。诸多虚空君主，以及少量的永恒祇也悄悄关注着方成，眼眸闪烁着千姿百态的神色。

　　“那就是方成？今日总算得见。”

　　“看上去很普通的一个不朽，竟能斩杀亘君级。不过那寒国磅仔乃是尤雾族的重要成员，方成理应遭受责罚才是。”

　　“愚蠢，且不说无上许的意思，就算是洺凡、宇神职他们，也不可能看着他们的师弟被责罚！”一位永恒祇暗暗摇头。

　　若是方成遭到监禁，只怕整个空涅恒域都要掀起狂澜。

　　他们静静远望着，直到方成彻底进入防狱殿堂后，才收回目光，继续自己的修行。

　　方成之名，渐渐响彻恒域。

　　……

　　防狱殿堂之内。

　　其宫殿外表非常巍峨雄伟，但内部划分却简洁万分。进入宫殿巨门之后，就是一条宽阔厚重的道路，道路尽头赫然是一座光芒缤纷的广场。

　　“你好。”

　　一位四步不朽、银发独角男子，微笑着迎了上来。他上下打量了方成的一番，道：“看你的样子，是第一次来？”

　　“恩。”方成点点头。

　　显然。

　　方成刚刚驻足眺望的举动，令银发独角男子察觉到方成乃是初次前来。

　　紧跟着，银发独角男子谦和道：“你好。请务必提前了解一下防狱殿堂的讯息。一旦前往广场，将自动视为你同意所有条例。”

　　嗒嗒。

　　银发独角男子取出一枚晶莹圆状的晶钻，递给方成。此乃蕴涵讯息流的存储物事，不朽以上的修行者皆可查探。

　　“好。”

　　方成拿在手里，颠了一颠。晶莹圆状的晶钻，重量微不可察，十分轻盈。

　　“唔。”

　　“这些讯息——太详细了。”

　　方成嘀咕了一句，意念查探着晶钻内的讯息。这些讯息可谓是涵盖亿万，甚至包括了生灵秘境的列表，且有着秘境类型、修行者发展程度等等。

　　一应俱全。

　　详尽无比。

　　方成当即就注意到了防狱殿堂的建立根源——由于狱族意识到智慧生灵的恐怖潜力，所以企图扼杀于萌芽。

　　目前的生灵秘境就是萌芽。

　　倘若待到百万亿年之后，生灵秘境的数量暴涨百倍，必当具备与狱族相抗衡的战力规模！甚至狱族与星族联合，都难以灭杀。

　　旋即。

　　方成升起一道疑惑——为何狱族潜藏秘境内？既然是为了毁灭，完全可以施展力量毁灭生灵秘境，何必躲避隐藏？

　　刹那之后。

　　方成注视着其中的一条讯息，轻轻吸了口气。

　　生灵秘境乃是异常奇特的秘境，若是以能量轰撞、物质碰撞等方式进行毁灭，根本无法泯灭其根源。

　　只要根源仍在，经历百万年时光即可重新演化恢复。

　　“原来如此。”

　　“百位狱族结成狱间毁界阵，可以在根源上、彻底泯灭毁灭生灵秘境！”方成抿着嘴。

　　百位！

　　百位狱族！

　　也即是说，一旦生灵秘境内潜藏着九十九位狱族，只需再新增一位狱族就可立即结成狱间毁界阵，毁灭秘境！

　　方成暗暗思索，查探了解着所有讯息。

　　一旁的银发独角男子，也不着急，惬意悠闲地摩挲着头顶的坚固独角，随意打量着方成。

　　“这么简单的衣饰？”

　　“我等不朽，在狱族面前脆弱的不堪一击。勘察才是我们真正需要做的，而扫查到了狱族之后、在生灵秘境的强者赶至之前，这一时间才是最重要的！”

　　嚓嚓。

　　银发男子挠了挠自己的坚硬独角。

　　“如何保住性命？怎么与秘境内的修行者相配合？这些都是深奥的学问，不能忽视。”

　　“等会再提醒他一下。”

　　银发男子暗暗想着，却是脸皮狠狠一颤。

　　他望向通道内背负双手、悠然走出来的白发青年男子。

　　只见其面白无须、白发三千丈、随意飘飞在背后的通道内，其任何一根发丝都堪比巅品神异武器，隐涵镇压一切的恐怖威势。

　　只见其眼眸仿若漆邃广袤的无底深渊，包容海纳一切，宛若居高在上、宣判世间法规、执掌纲领道理的伟岸存在，浩瀚无垠。

　　下一刻。

　　“角布拜见永恒祇甘政！”

　　银发独角男子面色恭谨至极，眼眸低垂着，注视着通道内的哑黑地面，也深深弯下腰去。

　　与此同时。

　　银发独角男子、角布，匆忙向方成传递不朽音，友善提醒道：“朋友，这位乃是永恒祇！永恒祇甘政！是位列御上者序列的超级存在！切不可轻怠随意！”

　　“速速行礼，与我一起！”


第三章 关门

　　嗒。

　　嗒嗒。

　　永恒祇甘政白发飘飞三千丈，威势浩瀚无上限，行走在哑黑地面的通道之上。

　　他的眸光宛若苍茫无垠的永恒虚空，流转毁灭与新生的玄妙，紧接着静静落在前方通道之上，淡淡注视着。

　　“永恒祇甘政，在看谁？”

　　银发独角男子眼眸一闪，心尖猛地微微一颤，生出一个古怪离奇的念头：“他在看我？”

　　“不对！”

　　银发独角男子面庞凝固，眼角余光看到了——那位站在他侧方的白衣青年，正在与甘政对视！

　　空涅在上！

　　他疯了么？

　　永恒祇行走之间，永恒虚空都得避让分散，那是生命层级之崇高形态的象征！

　　无论是否愿意行礼，至少也得避到一旁。而白衣青年不仅站在巨门中间区域，甚至是无礼直视永恒祇！

　　正当银发独角男子思维生涩转动、忍不住颤声传音提醒的同时，甘政淡淡开口：“方成。”

　　“甘政。”

　　方成同样冷淡回复。早前初至空涅恒域的时候，若非许贤降临收他为记名弟子，只怕他早已被甘政当做实验品。试验繁多种类、危险度极高的秘法，且彻底失去自由。

　　岂能不怒？

　　况且方成心中隐约有着一个猜测。这一猜测仿若荆棘扎根般，深深埋藏在他的心底，根本不能释怀忽视。

　　“许久不见，你竟已是不朽六步。真是有趣。”甘政微微一笑，无情无绪般地凝视着方成。他那眼眸内闪烁异色溢彩，似乎要将方成彻底看得通透。

　　不朽六步，到底有何特殊之处？

　　甘政微微眯起眼睛，脑后的三千丈蒙蒙白发，都在缓缓汇拢，不再飘飞。

　　另一侧。

　　“什么意思？”

　　银发独角男子脑门嗡的一震，仿若被重锤轰凿了一下，思维都变得混沌不清。

　　甘政是永恒祇，且位列御上者序列，他知道的！

　　而方成之名，他也知道！以不朽境、一刀劈杀亘君级，已是空涅宇宙的传奇人族！甚至许多虚空君主都想见上一面！

　　这么一位鼎鼎威名的方成，居然就站在他侧方？

　　而且！

　　他刚刚仅以为方成是一个普通四步不朽，礼貌客气有佳，但也隐涵一丝俯瞰的滋味！

　　嚓。

　　银发独角男子向着边缘，微微挪动了一下。幸好通道内的哑黑地面滑润圆通，轻而易举地就挪蹭到了通道边缘。

　　甘政凝视着方成，根本懒得在意一个不朽的举动，他最为关注的是不朽六步特质到底是什么？

　　他喜好钻研探求，好奇心非常强烈。

　　刹那之后。

　　甘政开口淡淡道：“方成，你什么时候成就虚空君主？不朽六步的特质，是什么？这些我都很想知道。”

　　“恩，你说说吧。”

　　此乃永恒祇的要求，无论何等无理寻常虚空君主都不可以拒绝。银发独角男子登时浑身一颤。

　　方成会怎么说？

　　“应该会委婉拒绝。毕竟这些是方成自己的修行，而且方成乃是亘君级战力，也有与甘政对话的资格。”银发独角男子暗暗道。

　　方成之名，闻名遐迩。

　　通道内静悄悄的，哑黑地面烘托出了一股凝重的氛围，令银发独角男子心脏都揪紧了起来。

　　方成同样注视着甘政，无有畏惧。

　　论战力，他甚至超越了第一梯次的亘君级，面对一位永恒祇根本不需谄媚逢迎！

　　“呵，甘政！”

　　方成冷笑一声，摇了摇头：“妄想。”

　　一旁的银发独角男子，几乎愣住了，不可思议地紧盯着地面，眼角都在颤抖。

　　“……”

　　“……”

　　“与一位永恒祇讲话，居然这么霸气绝伦！不愧方成之名！”他生出一股匪夷所思的亢奋心绪。

　　似乎崇拜。

　　也似是愉悦。

　　“恩？那只是一件误会而已。”甘政继续保持微笑，眸光异彩却渐渐敛起，愈发漆邃幽深。但无论他如何施展秘法，也难以推敲清楚方成的不朽六步特质。

　　饶是法座旭档亢，都难以透彻方成的本初存在能，何况是一位永恒祇。

　　“误会？呵。”方成眯起眼睛，盯着甘政。

　　“方成，你何必如此愤怒？这一切都未曾发生，何况你也铸就了不可能之事，应该宽宏一些。说说吧，我真的很想知道。”甘政道了一句。

　　他根本不在意方成的想法。

　　他唯一关注的——

　　乃是方成不朽六步的特质，这也许是方成能一刀劈杀亘君级的关键依凭。

　　甘政那理所当然的语气，也激怒了方成。

　　论地位，方成绝不输于甘政！毕竟无上亲传、潜力未来，这些都是显赫至极的卓越之处！

　　“甘政，你最好搞清楚。你没资格命令我。”方成淡淡道，紧跟着歪了歪脑袋，补充道：“我倒是想问问你，寰田疆域的仙者——究竟是不是你做的！”

　　这么一个疑惑，已经埋藏在心底很久。

　　寰田疆域附近的仙基疆域，到底因何而来？仙者道路早已被彻底禁绝，若是依靠仙基疆域自行推敲创道，很难出现太始仙这一级别！

　　唯一的可能——

　　寰田疆域流转着的起源者、也就是眼前的白发甘政，不仅在寰田疆域传下修行道，也在仙基疆域散播了仙道！

　　嗡！

　　通道内的空间，猛然一震！

　　清晰可见、甘政的眼眸瞳孔锁紧成了针尖，其内淡漠情绪也化作滔滔不绝的寒冷！

　　永恒祇发怒！

　　那银发独角男子，背后顿时渗出稀里哗啦的冷汗，身躯、心神、乃至于灵魂悉数绷紧，死死低垂目光，几欲崩溃。

　　甘政给他的感觉，伟岸无边，令他窒息。

　　此等威势，他曾经在星狱战区见过，而且还是远远眺望，当时那等永恒祇激战的场面，至今仍铭刻在他的心底。

　　永恒祇太强！太强！

　　“你说说吧。”

　　方成继续道了一句，云淡风轻般。根本不因甘政的凛冽威势而退缩丝毫。

　　防狱殿堂是不允许争斗厮杀的！

　　“说啊。”方成继续补充着，嘴角噙着一丝弧度，似笑非笑地注视着甘政。

　　“嗤嗤。”一旁的银发独角男子几乎吓得崩溃，亢奋至极的崇拜之情宛若狂风巨浪，疯狂拍打着他的心神。

　　太猛了！

　　猛！

　　“方成简直是无法无天！我等不朽境的偶像！”

　　银发独角男子心头低吼，躯体都忍不住颤了一颤。他就是因为拒绝一位永恒祇的命令，所以滞留虚空殿堂内，只能做一些服务性的简单工作。

　　要么度此余生。

　　要么成就虚空君主，且臻至亘君级，才能在防狱殿堂之外护住自己的性命。

　　“哈哈。”甘政猛然仰天一笑。

　　蓬！

　　甘政收敛全部笑容，面容登时笼罩寒冰，如霜如雪。

　　“方成，你很有趣。你是不是觉得在防狱殿堂内很安全，所以肆无忌惮？所以无所畏惧？”甘政道。

　　方成淡笑一声，催促道：“说说啊。”

　　啪！

　　啪！啪！

　　甘政拍着手掌，赞叹道：“好，很好！我在门外等你，你总会有离开防狱殿堂的一天！”

　　咚！

　　甘政一步迈出，饶过方成，推开巨门走到防狱殿堂之外，然后一把盘膝端坐于巨门之外的星空。

　　“方成。”

　　“我就在这等你。”

　　哗啦啦。

　　甘政的三千丈白发，泛着蒙蒙白光。每一根发丝都仿若切割扫荡虚空苍穹的神异武器，散发浩瀚威势。

　　方成扭头瞥了眼门外的甘政：“哦？”

　　“再给你最后一次机会。现在说出你的本质，或可饶你一次。否则死罪可免，责罚难逃。”甘政宣判。

　　银发独角男子脑袋都有些发懵，几乎是瘫靠在通道墙壁上，颤颤巍巍听着方成狂猛无匹的宣言。

　　他根本不能想象。

　　一位不朽，也能这么——霸！气！决！伦！

　　下一刻。

　　“那你就等着吧，千万别离开。待到离开防狱殿堂，也省着再去寻你。”方成嗤笑一声。不朽力催动，化作两道炽烈凝实的巨掌，附在向外推开的两道巨门之上——

　　蓬！

　　巨门骤然闭合！关紧！且发出了一道震颤空间的巨响！


第四章 汤余秘境

　　蓬！！

　　防狱殿堂的两扇巨门，砰然关紧合上，不见一丝一毫的缝隙！

　　哗啦！！

　　巨门关紧之时，其间的空气、物质、能量都被挤压化作虚无，完成了翻天覆地的滔滔气浪！

　　“咕咚。”

　　银发独角男子被吓得浑身一个哆嗦，颤颤巍巍地瘫靠在通道墙壁上，内心对于方成的崇拜简直无语言表，不能形容！

　　哪怕是恒主级君主，对一位永恒祇这么做，也是需要非常勇气与胆魄的！

　　更且遑论方成仅是不朽境！

　　“甘政。”

　　方成淡淡一笑，目光似乎透过巨门与外侧的甘政对视。

　　一位永恒祇，不值得他过度尊崇敬畏。

　　况且。

　　甘政与他有着纠葛恩怨，何必恭谨万分？尤其是寰田疆域的仙者来源很可能是甘政的手笔！

　　巨门之外。

　　蓬！

　　巨门关紧的声音，仿若一记重锤凿在甘政的尊严之上！永恒祇尊严岂容亵渎挑衅？

　　“很好，你很好。”

　　外界的甘政脸色有些精彩，三千丈蒙蒙白发都翻滚不休，宛若雷霆莽龙咆哮翻腾！

　　祇之境界的威严，渗透贯通空涅宇宙星空！

　　祇之力量的浩瀚，无垠无边笼罩弥漫！

　　“你早晚会离开防狱殿堂的！”

　　甘政淡淡盯着防狱殿堂的巨门，眸光仿若两道流转螺旋的沧沧深渊，不可揣测。

　　深渊在转动！

　　森严在延绵！

　　甚至周围星空的一些修行者们都在惊颤不已，永恒祇甘政之怒犹如灭世海啸般呼啸星空！

　　“刚刚那是方成？他虽是不可能之事，但也不该如此。”

　　“甘政的真谛之力，注定他离不开研究。难道是方成的不朽六步特质，吸引了甘政？”

　　一群修行者相互议论，注视着防狱殿堂的方向。

　　即便方成有诸多强悍师兄、以及无上师尊，但甘政毕竟是一位永恒祇，太过无礼的冒犯挑衅，洺凡估计也没理由插手帮助。

　　“方成。”

　　甘政脸色渐渐恢复无情无欲的静谧淡然，双目缓缓闭阖，端坐星空再无动静。

　　他乃是永恒祇，且历经悠久岁月，情绪早已古井无波。但也不禁被方成激起波动情绪，而这一切的关键根源，皆是因为方成的特殊！

　　“不朽六步的特质，到底是什么呢？”甘政静静思索着，盘坐星空宛如亘古不动不改不毁的伟岸雕塑。

　　……

　　通道之内。

　　方成随手将蕴含防狱殿堂一切讯息的晶钻递给银发独角男子，向通道前方走去。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　轻轻的脚步声音，回荡在通道内，烘托出一股寂静希声的景象。

　　银发独角男子也是静静看着，直到方成背影消失在通道尽头，面庞愣愣的，不知该想些什么，也不懂要说什么。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　许久之后，银发独角男子摊开手掌，望着手掌内的晶莹剔透的讯息晶钻，静默无言。

　　他也是不朽。

　　但在永恒祇面前，他仅能缩在防狱殿堂内。而方成则是风轻云淡一般，根本不在意。

　　“他会出来么？”

　　银发独角男子生出一丝莫名其妙的憧憬希冀，心里暗暗道：“他一定会出来的。”

　　届时——

　　将是何等场面？虚空君主方成激战永恒祇甘政？

　　银发独角男子闭阖双眸，靠在通道墙壁上，深深吸了一口气，久久无言。

　　……

　　防狱殿堂内的旷阔广场。

　　方成步入其内，四处扫视了一番。与讯息上的一致，广场上划分为生灵秘境详细列表，而在另一侧则是三座空间法阵，可以保证足够的通过承载量。

　　“生灵秘境？”

　　方成嘀咕了一声，仰首望着晶莹绚丽的巨型屏幕，只见其上列着密密麻麻的秘境讯息。包括秘境规模、本土修行者实力、以及最为关键的一点——潜藏狱族的数量！

　　“天宁秘境、规模中等、潜藏狱族数量三十一。”

　　“琼且秘境、规模上等、潜藏狱族二十八。”

　　乍眼一看，方成登时辨识出了有狱族潜藏其内的秘境数目，约有近九百多万座！况且这些是有狱族潜藏的秘境，相对于生灵秘境的整体而言只是少数！

　　目前情况已经万分严峻，倘若潜藏数目翻上一番，必然会影响星狱战区的战况！甚至会导致智慧生灵的后续修行者力量削减断绝！

　　“怪不得会有防狱殿堂的出现，星狱战区是正面拼杀。而这些危机潜伏的生灵秘境，乃是狱族为了针对智慧生灵未来力量、进行遏制削减灭绝的手段！”

　　方成眯起眼睛，心里暗暗思索考量着。

　　防狱殿堂，之所以用‘防’字，是因为其主旨目标是为了捍卫智慧生灵的储备性修行者！

　　好比一株花朵，可以暂时枯萎、衰败，都无妨！但若是花朵根茎被斩断，那就是彻底消亡！

　　忽然。

　　“咦，生灵秘境列表还分颜色的？”方成眸光一动，淡淡打量着晶莹巨型屏幕。

　　神情严凝万分！

　　呼吸几乎屏住！

　　只见有极少部分的生灵秘境讯息，通体血色赤红一般！而且还在以极高频率剧烈闪烁！传达出一股焦急迫切、几乎疯狂的滋味！

　　压抑！

　　沉重！

　　一眼望去，星星点点的赤红仿若繁星闪烁星空般，不算多，但也不算少！

　　极度鲜艳、且极度显眼！

　　仿若清澈宁静的湖水，滴进繁多的魇赤血滴！

　　“这么多生灵秘境，这——潜藏狱族数目九十五！”

　　“九十二！”

　　“九十七！”

　　“九、九十九！！”方成目光闪过一丝震撼。当潜藏狱族数目达到一百后，其对应的生灵秘境基本宣告消亡毁灭！无有幸存！！

　　百位狱族结成的阵法，可以堙灭生灵秘境的根源！哪怕是经历无穷岁月，也不可能再重新演化！是真正意义上的灭亡！

　　“呼。”

　　方成轻吐了口气，环视广场周围，但却只有眼前的巨型屏幕，其上位列着生灵秘境的详细讯息。以及侧方的三座圆形空间传送法阵，缭绕着恢宏的空间神芒。

　　广场之内，一道屏幕、三座法阵，再无其他！

　　“是为了防止讯息泄露？所以干脆不设置管理者？”方成暗暗猜测了一番，隐隐约约的阴霾渗透心扉。

　　人族情况似乎不妙！

　　方成沉吟了许久，脑海中转动着一个又一个念头。

　　然后。

　　“那么——”

　　方成指尖流转纯白不朽力，轻点了一下其中的一个生灵秘境，手指碰触之间发出清脆的叮咚之音，回荡广场内。

　　“汤余秘境、下等规模、潜藏狱族数目九十九！”

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　空旷旷的广场中央，一件呈现九边体瑰丽形状的晶钻，缓缓漂浮而出，方成一把抓拿在手，眸光一闪：“探测仪器？”

　　方成观察了一会儿，九边体晶钻散发着莹莹白色，好似世间最美丽的物事。

　　沉默片刻。

　　“汤余秘境！”方成轻叹一声，踏上广场另一侧的空间传送法阵，前往生灵秘境、汤余！


第五章 恐怖的探查范围

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵运转，方成眼眸一闪，隐涵一丝异色。紧跟着他进入空间隧道，开始传送。

　　“这等压力，简直堪比早前的起源平台传送！”方成置身于空间隧道之内，随意转动目光，打量周遭隧道的壁障。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一股股足以掀翻宇宙星空、碾压粉碎上品神异的空间震荡，永无止境地轰拍挤压着方成的不朽躯。哪怕是至高界主位于空间隧道内，也不堪承受。

　　而且这些震颤簸荡甚至形成了类似冲击波的实质化波纹！

　　“嘿。”

　　方成神情淡漠，随手一拍，登时抵消了山呼海啸般的压迫波纹。

　　今时不同往日，他已是不朽六步、且即将成就虚空君主的存在！曾经能压碎躯体的震荡，此刻仿若清风，不值一提。

　　“不过。此等程度的压迫，也间接意味着传送距离的遥远。生灵秘境位于恒域中间？距离有那么远？”方成皱了皱眉。

　　他有些疑惑。

　　难不成生灵秘境的距离，可以与寰田疆域堪比？这不符道理的，前者位于恒域中央，后者位于永恒虚空的边缘！寰田疆域的距离肯定远超生灵秘境区域的距离！

　　“有些古怪。”

　　方成摇了摇头，不再纠结这个问题，转而扭头观看周围层叠密布的空间隧道障壁。

　　片片空间重叠坍缩，且蕴涵奇妙绚丽的扭曲光芒。

　　“咦，隐约能够望到外界的场景，刚刚似乎是空涅恒域的边缘。而且——”方成试探着扬了扬左臂，顿时有了挥手即可摧毁空间隧道的明悟。

　　他可以挣脱空间隧道。

　　不过目的地就是生灵秘境，他也不可能挣脱出去。只能安静地等待着传送抵达。

　　空间传送的确迅捷无比。在疆域内的传送，堪称瞬息之间，而在恒域内的传送，也就片刻。但奈何生灵秘境的距离太过遥远，所以方成必须安心等待。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　时间一点点流逝着，压迫渐渐强横，甚至到了令普通不朽都不堪承载的地步。下一刻——

　　嗡嗡嗡！

　　空间隧道的前方，忽然出现了五彩斑斓的光彩，方成眼眸一动，登时明白了过来——汤余秘境，即将抵达！

　　“很好。”

　　方成淡淡一笑，浑身不朽力轻柔流转，首次主动移动身躯，紧接着向前方隧道尽头冲了出去。

　　哗啦！

　　天地变换、空间改换！

　　眼前映入了一座庞大无比的陆地，其规模大小堪比位面宇宙的十分之一。而且一眼望去，其内拥挤着诸多修行者的气息。

　　“百万界主？”

　　“近万不朽？”

　　方成眼眸一闪，登时感应到了这些气息的数目。

　　这不禁令方成咂舌不已，一座下等规模的秘境居然如此繁华！

　　奥隆疆域位于空涅恒域的边缘，其内也就一千多位不朽！单单是不朽层级的数目，奥隆疆域输的一塌糊涂，不能相比！

　　生灵秘境的重要性，不言而喻！

　　汤余秘境仅是下等规模，若是中等规模、上等规模，其内的修行强者怕是数目更为恐怖！这么多的储备性力量，断然不能灭绝！

　　“这就是汤余秘境。怪不得人族重视如此，更是专门为了生灵秘境建立防狱殿堂。”方成暗暗点头。

　　他静静注视着前方的庞然陆地。

　　陆地之上有着一层朦胧光罩，其上流转莫测能量。而庞然陆地四周则是苍茫无涯的永恒虚空，清风乱流与气息，一样不少。

　　方成眯起眼睛。

　　至关重要的是——欲要帮助某一座生灵秘境，必须是恒域内诞生的修行者。因为其他生灵秘境的修行者，再怎么多、再怎么强，也无法进入非诞生根源的秘境！

　　所以。

　　仅能依靠他们这些恒域内的修行者，帮助排查出其内的狱族。

　　与此同时。

　　陆地光罩轻轻一颤，两位人族虚空君主自其内走出，向着方成飞了过来，神情有些戒备之色。

　　方成了然一笑。

　　这也实属正常。因为狱族潜入生灵秘境内，要么凭借隐藏气息的遁法，要么完全模拟该生灵秘境的生灵。

　　在外闯荡的强者，欲要回到家乡秘境，谁能阻止？

　　虽然回到秘境之后，对其施行限制监控期，但也难免有所疏漏。

　　可若是完全杜绝任何强者回家，那也太残忍，甚至可能导致星狱战区的心气混乱。这其中的原因，万分复杂，难以一一整理。

　　正在此时。

　　“请看，此乃防狱殿堂的探测仪器。”方成轻笑一声，左掌摊开露出悬浮之上的九边体瑰丽形状的晶钻。

　　这一件探测仪器，就是证明。

　　“恩？来自空涅恒域的不朽？那件探测器没问题。”一位虚空君主向着另一位君主点点头，相互交流了一会儿。

　　他们最恐惧的，就是有强者回家。

　　九十九狱族数目，已经维持了数千万年。倘若再有一位狱族混了进来、或是闯了进来，那将宣判汤余秘境的灭亡！

　　数千万年以来也有强者回家的情况，但当知道这么一个情况皆是表示理解，愿意等待潜藏其内的狱族被揪出击杀。可是，万一有不愿意等待的强者，他们拦不拦？

　　况且。

　　只剩一个狱族即可组成狱间毁界阵！假若有强横狱族闯入，他们也毫无抗衡之力。

　　“唉。”

　　“恒域内的同族们，什么时候能前来一位永恒祇。难道就因为我们的家乡秘境是下等规模，就没有永恒祇愿意坐镇？”一位红发君主苦涩笑道。

　　日日夜夜的提心吊胆，实在太艰辛了。

　　仿若每一分每一秒都踩在钢丝线上，稍有不慎就是粉身碎骨，无有任何侥幸。他有些忍耐不住了。

　　不朽！

　　又是不朽！

　　为何不能来一位永恒祇！哪怕是恒主级君主，也可以啊！

　　红发君主心头哀叹，但面上却不露丝毫，笑容热烈灿烂非常，飞到了方成的前方，仔细查看了一番九边体晶体。

　　另一位君主则是依然警戒着，伫立远方。

　　须臾后。

　　“没错，没问题。”红发君主轻笑一声，冲着方成点了点头。另一位君主也顿时松了口气。

　　他们也担心。

　　万一眼前的白衣青年是狱族伪装？狱族可化作千姿百态，不得不防，但也防不胜防。

　　“好。”

　　方成瞥了眼红发君主，微笑颔首，向前直直飞进庞然陆地。

　　“这么着急？也不与我们寒暄一会？”红发君主眨了眨眼睛，心中失望情绪愈发浓烈，仿若烹煮沸腾的苦涩汤水。

　　“唉。”

　　“估计是新来的，没什么经验，只有一腔热血。可惜在这片苍茫虚空，主观热血终究敌不过残酷现实。”

　　红发君主痛苦地闭上了眼睛。另一个君主注视着方成冲进庞然陆地的光罩之内，也缓缓走到红发君主身侧，无声沉默。

　　一股悲凉愤怒、夹杂痛苦绝望的气氛，笼罩弥漫虚空，犹如一层层漆黑乌云，覆盖着他们的上方、心头。

　　他们的家、他们的根、他们的汤余秘境，或许已经注定了灭亡。

　　噗。

　　庞然陆地的光罩一颤，方成伫立在汤余秘境的高空。

　　蓝天白云、飞鸟清风。

　　一切的一切，都显得清新无比，仿若曾经的地球。但无时无刻、无处不在的强横压迫力，让方成明白这里乃是生灵秘境。

　　方成不由轻轻颔首，眼眸湛耀纯白。

　　潜藏九十九位狱族，已是极度逼近灭亡，他必须在最短时间内搜查出狱族！既能阻止秘境毁灭，也可增添元能点！

　　时间不容耽误！

　　“唔。”

　　“先催动探测仪——”

　　方成嘀咕到了一半，话语却是戛然而止！他下意识地催动本初存在能扫探周围空间，感知幅散范围仍然超过百万米！

　　“嘶！”

　　方成眼皮一跳，激动的脸色通红，无数念想狂涌心间。

　　下一刻。

　　“咦？”

　　“不对，不能这么想！感知幅散范围，并非探查范围。毕竟搜查狱族必须得细致入微、周密无比。”

　　须知。

　　感知幅散范围，只能单纯的分辨能量物质存在。而正常来讲，即便是永恒祇也不可能凭借感知排查出潜藏的狱族。

　　而这也是探测仪器异常珍贵的根本原因。

　　瞬息之后！

　　方成再次愣住了，眼眸瞪得溜圆：“它？它！”

　　本初探查方圆三百万米！

　　而距离方成伫立之处、约二百九十一万米的一座人族城池内、坐落城池核心区域的府邸阁楼之上——

　　有一位狱族太始，正在眯着眼睛晒太阳！！

　　方成可以清晰透彻地探查到！

　　它是狱族！

　　它是太始！

　　它正在晒太阳！！


第六章 满满的元能点

　　“啧啧。”

　　伫立云端的方成，瞭望茫茫白云，怔怔地望着二百余万米之外正在晒太阳的狱族太始。

　　本初存在，彻查一切存在！

　　狱族既然存在，就无法在本初探查之下潜伏隐藏！且虽然生灵秘境内的感知幅散范围遭到限制，却也有方圆三百万米！

　　须知——

　　这也间接意味着，倘若方成欲要将汤余秘境探查个遍，也就是数日的光阴。

　　沉默瞬息。

　　方成深深吸了口气，眼眸隐有火热。

　　“它的本体类似于莽龙，竟然晒太阳？这，这等模拟仿照，简直细致入微，无有丝毫破绽。”

　　方成遥遥望着那狱族太始。

　　只见它化作人族女子，甚至微眯眸子，展露出慵懒的姿态。若非有着本初探查，单单望着这一幕，没谁能推测出来它乃狱族太始！

　　可惜。

　　距离两百多万米，且完全收敛太始能的狱族，根本不可能察觉到方成在望着它！

　　甚至它还抿了抿‘红唇’！

　　“这，这——”方成眨了眨眼睛，再次吸了口气，目光一点点落在左掌上的探测仪器、九边体晶钻之上。

　　方圆百米？

　　方圆三百万米？

　　这期间差了多少倍！非是三万倍数的差距，而是立体空间乘积的恐怖倍数！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，嘴角勾勒出一丝笑容，眼眸隐有纯白光芒闪烁着兴奋与火热，向前踏出一步：“元能点！”

　　“元！能！”

　　轰隆！

　　一道莫名空间震颤之音，响彻苍穹上下！但奇异的是，周围的淼淼云海并未受到任何影响。

　　方成不断靠近那座城池。

　　而在靠近的过程之内、随着方成的位置移动，本初探查范围内也新添了两位狱族、两个太始巅峰！

　　其形态是：一株枯黄青草、一粒灰尘！

　　“有趣，真是有趣。你们这些狱族，该死！”方成眼底掠过一丝磅礴杀意，身形愈发轻盈灵巧，悄然降落城池内。然后他化作一个普通凡人，行走于内部核心区域。

　　方成有些担心。

　　他的本初探查未免太恐怖，简直不敢相信。倘若出现了差错，岂不是白高兴一场？所以当方成走到阁楼下方的时候，微微停顿，感知着怀内探测仪器的反馈。

　　阁楼之上。

　　偶尔有些鸟儿经过，欢快啼叫着，似乎在庆贺晴朗天气。

　　阁楼之下。

　　方成嘴角咧开，无声无息地笑了。他心底仿若有着炽烈火山，喷薄着煌煌火热。

　　滴！

　　滴滴！

　　怀内的九边体晶钻，正在剧烈振颤，但却被方成压制住。

　　阁楼周围静悄悄的、仿若森严重重的禁地。

　　“你在做什么？”一个侍婢向方成高声喝问，紧接着她就焦急喊了起来：“刺客！有刺客！王妃的阁楼有刺客！”

　　尖锐！

　　刺耳！

　　那侍婢也是一位超凡，所发出尖叫示警之音，宛若涟漪湖水般扩散延绵四面八方，甚至惊起天上的鸟儿。

　　“刺客？”

　　未待音波传出，方成淡淡一笑，眸光闪烁着纯白光芒，登时流转一丝不朽力——固定天地上下、凝固苍穹八方！

　　方圆万米的区域，直接定格，仿若一副死寂画面！

　　慌张的鸟儿正在逃窜、愤怒的侍婢正在尖叫示警、天空的清风正在徐徐吹拂，而这一切的一切，尽数暂停！

　　阁楼之上。

　　那慵懒女子登时剧变，但根本来不及逃窜。

　　不朽六步面前，区区狱族太始宛若蝼蚁般。

　　方成施展一丝不朽力，延绵缭绕至慵懒女子的前方，随后猛地轰至慵懒女子、即狱族太始！

　　蓬！！

　　慵懒女子的惊骇神情仍残留眼底，纯白光芒一闪而逝，瞬息间飞灰湮灭，再也不复存在！

　　“唔。”

　　“属性异能。”

　　方成脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：22.6。

　　“增涨了零点二？不错，很不错！”

　　“哈哈！”

　　方成轻笑一声，向前一个踏步，登时离开了阁楼区域、也彻底离开了城池范围，前往下一个狱族的位置！

　　只留下迷茫无措的清秀侍婢，以及匆匆前来、不知发生了什么的兵士们。瞬息之间，望着空荡荡的阁楼之上，他们尽皆面如土色，王妃失踪了！

　　责任不可推卸！

　　他们将被悉数处死！

　　正当此时——

　　一道温和浩瀚的声音，宛若执掌世界的高贵君主，响彻城池：“你们的王妃乃是狱族。”

　　狱族？

　　狱族！

　　城池内的所有居民，全部都瞪圆了眼睛，一股透心凉的涔涔寒意瞬间贯通躯体，宛若狂风吹刮心灵一般。

　　他们自出生之时，就被告知——

　　汤余世界存在着一种名为狱族的恐怖存在，当其潜藏数目达到一百之时，即是世界毁灭之际！

　　这么一句话，是生生世世永恒流传的真理，谁也不能质疑。因为质疑者——

　　全都死了。

　　……

　　高空之上。

　　一道白芒瞬间闪逝，疾驰空中，却不见丝毫力量波动，仿若虚幻不存的虚影一般。

　　其正乃方成。

　　“前方三万米，狱族太始巅峰。潜藏形态、枯黄青草！”方成悄然嘀咕了一声，眼眸有着隐藏不住的激动期冀。

　　三万米而已，转瞬而至！

　　方成身形一顿，紧跟着一根手指按向下方，直直轰在那一株枯黄青草之上！

　　草坪周围有着一群超凡修行者，正在欢歌载舞。

　　轰隆！

　　他们脑袋一懵，只觉得天穹微微一亮，似乎是剧烈震颤了一下，随后恢复正常。

　　哗啦！

　　一根枯黄青草、化作难以察觉的齑粉，随风飘逝。

　　“那是什么？”

　　“刚才怎么回事？什么情况？”

　　一群超凡面面相觑，愕然不止。

　　其实他们并未察觉到纯白巨指，而方成所展露的一丝不朽力，其内蕴涵的高等生命本源，令他们灵魂颤抖，自然匍匐。

　　片刻后。

　　未曾发现任何异状的一群超凡，继续欢歌载舞。

　　但他们却不知，刚刚有一位吹口气就能灭杀他们的狱族太始，死在他们的跳动脚步之下。

　　……

　　“继续！”

　　一根手指划破空间，寰绕神妙磅礴的纯白不朽力，穿透重重空间之间，点碎了一粒砂砾。

　　“继续！”

　　一道苍茫巨掌在地底百万米处显现，一把擒拿横亘地底的庞然漆黑石块，随后捏紧，将巨石湮灭！

　　“再继续！”

　　一道激射而出的细微目光，破灭沿途一切物质能量，灭杀了一条潜藏海底深处的片状鱼儿！

　　“好！”

　　“很好！”

　　方成眼睛隐现一丝白芒，激动的浑身都在颤抖。短短片刻，他已经击杀了五位狱族！

　　其中有一位冥罗，正是地底内的巨石！

　　而属性符号也微微闪烁，变化成为——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：23.8。

　　这些狱族甚至察觉不到方成的降临，瞬间就死！

　　因为方成能够探查到三百万米的范围距离，足可提前敲定地址、方向、以及如何悄然击杀！

　　甚至出手力道，方成都拿捏精确。

　　因为方成担心若是引起狱族注意，也许会有一些狱族潜逃出汤余秘境，这怎么可以？

　　绝对不可以！

　　这些都是满满的元能点，岂容逃脱丢失！

　　他深深明白，最容易获取元能点的机会，正在眼前！正在眼下！正在这些生灵秘境之中！

　　无危险！

　　且巨量！

　　上哪里能找到这么好的地方！找不到的！

　　忽然。

　　“咦？”

　　方成伫立云端，望向遥远东方：“苍穹之下、第一天才？嘿，一位狱族冥罗也有如此趣味？”


第七章 天穹之下、第一超凡

　　汤余秘境。

　　其形状乃是一座巍峨陆地，外部流绕一层光罩。这一光罩护住了其内的孱弱生灵。

　　“唉。”

　　一道深深沉重的悲哀之叹，在虚空内响起。正是早前确认方成身份的红发君主。

　　他眼眸有着沉痛。

　　“这样的日子，太难熬了。每天都活在心惊胆战之下，我们的修行都难有寸进！”红发君主低声道。

　　另一位君主则是穿戴着幽蓝战甲，只露出盔甲面罩之内的两道麻木目光，一言不发。

　　汤余秘境仅有两位君主，就是他们！

　　他们若是不担起责任，谁来担负？汤余是他们的根！无论如何也必须坚持到最终一刻，哪怕是死！

　　“你说说话吧。除了有关恒域内前来帮助的修行者、强者归家的事情，你已有上千万年不曾开口闲聊了。”红发界主沉声道，扭头注视着幽蓝战甲君主。

　　目光既有悲哀，也有安慰。

　　唿唿唿。

　　虚空风暴席卷而来，幽蓝战甲君主眸光一动，登时令恐怖的虚空风暴消弭不再，昭显赫赫君主之威。

　　然而。

　　就是这么一位君主，面对潜藏家乡秘境内的九十九位狱族，仍然毫无任何办法，终年累月见不到丝毫希望。仅能沉默着，压抑着心中的苦痛与绝望。

　　“唉。”

　　“若非探测仪器有着催动限制，我们也可以搜寻狱族。可惜那探测仪器的构造，来源于传说中的宇宙星空，我们根本无法动用。”红发君主连声叹息着。

　　他多么希望，自己也能催动探测仪器。

　　那样的话，他们可以一直搜查下去，直到海枯石烂，直到汤余秘境毁灭。就算无所收获，至少他们有希望，而且是把握在自己的手掌之内。

　　可现在他们只能祈祷着——

　　恒域内的修行者多来一些，最好多来一些强者。若是能够搜查出一个狱族，哪怕一个，就是再好不过的喜事！

　　“算了。”

　　“我们得去跟着那位白衣青年，若是他能搜查出狱族，我们立即出手击杀。我们，我们。”红发君主声音渐渐降低，直到微弱万分。

　　他说的话，自己都不相信。

　　四千零八十一万年！他记得清清楚楚、真真切切！自那一日狱族数目达到九十九、之后的每分每秒，他都刻骨铭心！

　　度日如年，不是虚妄。

　　唿唿。

　　虚空风暴吹拂。

　　红发君主抿了抿嘴，右掌拍了拍幽蓝战甲君主的肩膀，但在下一瞬间——蓬！！

　　幽蓝战甲君主眼珠子瞪得溜圆，浑身上下的虚空存在能登时沸腾翻滚，绵延周围虚空，冻结苍穹乾坤！

　　“九，九十八！”

　　幽蓝战甲君主声嘶力竭地狂吼，其声音堪比位面宇宙破灭的毁灭声波，回荡八方：“九！十！八！”

　　千万年不曾开口的他，在此刻嘶吼出声，眼珠子都通红！

　　激动！

　　激动！

　　除去激动，再无其他！

　　九十八？

　　红发君主心灵揪紧，仿若有着一根极其脆弱微弱孱弱的丝线，紧绷心间，令其头皮一下子炸开！

　　他明白！

　　他懂得！

　　“九十八？”

　　红发君主躯体一颤一颤地，缓缓回首，君主感知都不敢幅散，生怕影响结果，也害怕此乃虚假。

　　须知！

　　这些生灵秘境的修行者，经历再多岁月、看遍再多沧桑、具备再怎么深厚的智慧，也永远无法淡忘家乡秘境！因为他们只有这么一个地方可以居住！苍茫无垠的虚空只有一个家！

　　独一无二！

　　“呼哧。”

　　“呼哧哧。”

　　红发君主几乎可以听见自己的声音，那般彷徨无助、也那般焦虑期待，一个刹那好似一万年。

　　他终于回首望见了附着在光罩上的探测屏幕。

　　紧跟着。

　　他浑身一颤，脸庞凝固成了似乎狂喜癫疯、似乎痛哭流涕的扭曲姿态，仿若虚空恐怖雷霆贯体般。再无丝毫思维意识，也无任何动作！

　　那一道玲珑精致的屏幕，非常小巧，约有一米长宽。

　　与广阔无边的光罩相比，简直不堪入目，哪怕是刚刚进入光罩之内的方成，也未有察觉。

　　而此刻。

　　这么一道小小的屏幕，代替苍茫虚空、代替汤余秘境，成为了红发君主与幽蓝战甲君主视野内的唯一存在。

　　屏幕呈漆黑色，其上闪烁着赤红数字——

　　九！十！七！

　　……

　　汤余秘境之内、一座城池中央。

　　一座被繁多修行者紧紧注视着的擂台上，一位黑衣少年正与一位兽皮相互激战。

　　两者皆是超凡层次的修行者，但战斗声势甚至堪比天体黑洞域的修行者。

　　两者碰撞之间，一道道余波激荡而出。

　　若非擂台边缘有着法阵抵御，余波早已渗透而出，扫荡擂台周边的城池区域。

　　可以说，几乎城池内的所有修行者、乃至其余城池仰慕而来的修行者们，都在屏息凝神地盯着擂台上的激烈战斗。

　　黑衣少年、名为卒雨，乃是公认的超凡最强者。而另外一位兽皮少年，则是近些年展露无敌天资的超凡。他们孰强孰弱，即便高高在上的、且为界主的城主，都不能够断言。

　　“卒雨能赢么？”

　　“那兽皮少年绝对超越了封圣级超凡，卒雨估计也得苦战许久才能分出胜负。”

　　“看着吧。”

　　所有修行者都在关心着。

　　究竟是卒雨继续最强神话，还是兽皮少年逆势登顶最强？他们两者太强太强，堪称天穹之下的最强超凡！

　　谁赢了！

　　谁就是第一！

　　下一刻。

　　“哈哈哈！”

　　“很好！恭喜你将见识到我的真正力量！”卒雨眼眸闪烁着霸烈威严的眸光。他哈哈一笑，踏步上前撇开了紧握着的长枪，手掌张开宛若天幕，生生拍向兽皮少年！

　　兽皮少年轻咦一声：“恩？”

　　紧接着。

　　他就满脸通红，怒火充斥心间！撇开武器，空手与他作战？这简直是侮辱！

　　“看刀！”

　　兽皮少年狂吼一声，一刀劈下！

　　刀芒宛若世间最璀璨的流水，一些天体修行者为之心悸，忍不住站了起来，然后下一刻——

　　咔！

　　卒雨左掌猛地向前一探，隐涵一丝幽邃漆黑的光芒，轻而易举地抓住了兽皮少年的长刀，手掌回缩再一甩动，顿时令兽皮少年手掌撕裂，再也握不住长刀！

　　“去吧！”

　　卒雨轻喝一声，随手一道。

　　叮叮当，长刀砸落在擂台边缘的法阵壁障上，传荡出清脆嘹喨的颤响之音。

　　瞬间！

　　擂台周围的数百万修行者们，登时寂静无比，气氛猛然凝固在了一股不可思议的惊愕情绪之内！

　　许久后。

　　“赢了！”

　　“哈哈哈！我们城池的卒雨赢了！卒雨是最强的！”擂台周围回荡着无比亢奋的喧哗声，千奇百怪的欢呼声，响彻云霄！

　　能轻而易举地击败兽皮少年，是什么概念？

　　那意味着——卒雨极有可能是天穹之下的最强超凡修行者，任何一个超凡都在仰望卒雨！

　　他们知道，这是荣耀。

　　“啧啧。”

　　高高在上的城主，捋着胡须，沧桑面容也露出一丝唏嘘：“天穹之下、第一超凡！非卒雨莫属矣！”

　　擂台之下。

　　一些与卒雨相识的修行者，激动地满地乱蹦，仿佛疯子一样的欣喜若狂：“哈哈哈！卒雨第一！第一卒雨！”

　　“听到了么？城主大人都说了，卒雨乃是天穹之下的第一超凡！那是我们的兄弟卒雨！”

　　“听到了！”

　　他们激动莫名。

　　而此城池的修行者们的情绪，也大约相同。

　　天穹下第一超凡，诞生出现在他们的城池！这是何等的荣耀，足以令他们骄傲一辈子。

　　渐渐低。

　　场面有些安静下来。

　　所有修行者都在远望着擂台上光芒万丈的黑衣青年、卒雨，甚至那城主也站了起来，背负双手，似乎准备进行授予仪式。

　　“咳。”

　　“咳咳。”

　　兽皮少年的咳嗽声响起。他震骇万分地、盯着自己鲜血直流的两双手掌，感受着躯体内的紊乱，不由自主地苦笑了一声。

　　亏他自诩最强超凡，竟被空手夺去长刀！

　　这，也就罢了！

　　关键在于夺刀之时，他被眼前卒雨的力道，震到了五脏六腑，出现了轻微伤势！

　　“咳咳。”

　　兽皮少年嘴角流下一丝鲜血，艰难抬头，注视着卒雨。

　　那黑衣青年仿若吸收吞噬一切光芒，那俊逸脸庞、漂荡黑发、晶钻般的璀璨眼眸，令任何超凡在其面前，都得黯然失色。

　　“卒雨。”

　　兽皮少年不禁涩然问道：“这是你的真正力量？”

　　全场所有修行者尽皆屏息。

　　他们在等待着卒雨的回答。

　　“恩，是的，你有幸见到了。”黑衣卒雨的俊朗脸庞熠熠生辉般，嘴角露出一丝悠然古怪的弧度，淡淡点了点头。

　　话语内好似蕴涵着其他含义。

　　但这些无论是近在咫尺的兽皮少年，亦或其他修行者，皆是未曾察觉到，正当他们再次发出响遏行云的赞叹声之时——

　　“哦？”

　　一道淡漠森严深厚、浩瀚磅礴无限的声音，彻底响荡弥满天上地下四面八方：“你真正的力量？请问，我能否有幸见上一次。”

　　咚！

　　咚咚！

　　一袭白衣的方成，自遥远天际，以无可揣测、不能理解、难以言喻的神妙姿态，淡然踏步降临擂台之上！


第八章 强！强！强！

　　咚。

　　咚咚。

　　方成脚踏虚空，每踏出一步即有瑰丽浩瀚的庞然光圈，缓缓衍生扩散延绵，仿若时间最美妙的物事。

　　“狱族、亘君级冥罗？”

　　方成淡漠伫立高空之上，面庞神情不见喜怒。他俯瞰下方擂台，目光紧紧盯着昂首挺胸的‘超凡修行者’、卒雨。

　　早在本初探查下，方成已明了——卒雨乃是一位狱族冥罗！

　　“有趣。”

　　“狱族也有此等趣味？你一个冥罗参加超凡修行者的比赛？啧，我却是忘了，你们狱族也有情绪的。”

　　方成淡淡说着。

　　他的声音浩然无垠，仿若天穹笼罩世界般，彻底回荡弥满全场，所有的修行者全都愣住了。

　　狱族？

　　怎么回事？

　　好端端的准备庆贺卒雨的胜利，却突然冒出一位白衣青年，直言卒雨乃是狱族！这简直匪夷所思！

　　但不管怎么样，所有的修行者皆是一片哗然，随后向后撤退了一段距离。狱族之名已经深深烙印在他们的生命力，无论是否相信，都必须谨慎对待。

　　“卒雨会是狱族吗？”

　　“应该不太可能，那白衣青年是在哗众取宠？亦或是信口开河，企图对卒雨造成不利影响？”

　　“别猜测了，狱族！那可是狱族啊！”

　　“正是如此。近万年以来，倒是有些信口雌黄、指出狱族的修行者们，约有三四个，但他们全都死了！据说乃是世界之主降下责罚！那白衣青年除非寻死，否则不可能随意指出卒雨是狱族！”

　　一群修行者议论纷纷。

　　再怎么不相信的修行者，也皆是心中揪紧，仿若沉甸甸的巨石压在心头，场面一下子沉凝万分。

　　“阁下！”

　　一道高喊声回荡擂台周边。

　　那沧桑面孔的城主，伫立观看台的最高处，望着方成：“你说卒雨是狱族？可有什么证明？”

　　“倘若你是打算谋害卒雨，那后果可是很严重的。”

　　城主警告道。

　　他很怀疑方成的用意，卒雨乃是最强超凡，甚至可堪称为——天穹之下、第一超凡！其潜力无穷尽，极有可能吸引敌对城池的杀意。

　　场面瞬间寂静无比，所有修行者都紧盯着方成。

　　正当此时。

　　“呵。”

　　“无知。”

　　方成撇了撇嘴，根本懒得搭理一个界主，眸光继续凝视卒雨，嘴角勾勒出一丝戏谑微笑：“你怎么不逃？”

　　须知。

　　正常情况下，潜藏的狱族被发现，都会首先逃窜，随后寻找其他方式、其他区域继续隐藏。因为生灵秘境内的本土强者，基本都会飞速前来，击杀暴露出来的狱族。

　　方成有些好奇。

　　卒雨为何不逃？

　　下一刻——“哈哈哈哈哈！”

　　卒雨脸庞露出一丝阴沉诡秘的笑意，随即仰天狂啸，声音仿若鬼哭狼嚎、幽语呢喃般，顿时令所有修行者心神震骇，几欲崩溃。

　　狱族！

　　卒雨真的是狱族！

　　单单看着卒雨此时的举动神情，饶是再蠢笨的修行者，也觉察出不对劲的味道！况且正常的笑声，哪有这么悚然听闻！

　　他们俱皆毛骨骇然，浑身战栗！

　　那城主刚准备抬步走向方成，被这么鬼哭神嚎的笑声，吓得几乎飚出眼泪，浑身瘫软在地，瑟瑟发抖。

　　世间有传说——

　　每一位狱族皆有着毁灭世界的能力，非世界之主不可力敌！哪怕是九天之上的不朽者，也万万不是狱族的对手！

　　他们都得死！

　　无可避免！没法逃避！注定死亡！

　　所有修行者的心灵，仿若遭到虚空寒冷乱流吹刮，登时冻结成了凝固的冰雕，不可抑制的寒意贯穿全身，甚至脑袋都嗡嗡的震颤，头皮也在发麻，根本不能够思考！

　　“他，他真是狱族！”

　　“卒雨！”

　　“狱族！”

　　一个个修行者双腿发颤，或是低声呢喃，或是歇斯底里地吼叫，甚至有些孱弱的修行者直接吓晕了！

　　不朽者都无用，遑论他们？

　　“人族修行者，你很有趣。区区一个不朽，居然敢在吾的面前强装威严？既然你已知道，吾乃崇高伟岸的冥罗，那么——”

　　“说说罢！”

　　卒雨脸庞仿若画卷色彩扭曲旋转般，渐渐混淆成了一片漆黑，乃至它的躯体，也撕破了一切伪装！

　　“你！”

　　“想怎么死！”

　　“吾赐予你死亡！”卒雨彻底化为真正的狱族形态，全身呈现漆黑流态的形状，只剩下一颗漆邃眼眸，闪烁幽幽光芒！

　　狱族冥罗，彻底展露森森杀意！

　　方成也微微一笑。

　　他明白了，为什么卒雨不逃。因为汤余秘境的两位虚空君主，皆是域级巅峰，对卒雨根本造不成任何威胁！

　　哪怕是暴露了，也无妨！

　　可惜的是，哪怕是居高在上的狱族亘君级冥罗，也想象不到，一位不朽竟然有着亘君级的战力！

　　“嘿。”

　　方成嘴角一咧，冷冽盯着卒雨：“一个亘君级冥罗？也敢在我面前狂放厥词！你很喜欢伪装最强超凡？”

　　“那么今日，让你见识一下，什么是——最！强！不！朽！”

　　轰隆！

　　方成探出手掌，仍然伫立虚空，但手掌抓拿探出之间，却有着一道纯白光柱，骤然打出！

　　轰！

　　隆隆隆！

　　苍穹都在震颤，只见这一道纯粹万分、纯白凝结的光柱，宛若开天辟地的破灭极光，穿透虚空，砸向卒雨。

　　“最强不朽？区区一个人族？”卒雨嗤笑一声，根本不以为意。但当光柱来临之时，它也面色微变。

　　蓬！

　　卒雨双掌连连挥舞，结成幽深印法，狠狠迎上了纯白光柱，将光柱轰然的同时，它也不禁微微一颤。

　　这么强？

　　什么情况？

　　“一个不朽，居然能撼动吾之冥罗躯？”卒雨眼底隐涵一丝不敢置信的愕然，紧跟着再无丝毫疑惑困惑！

　　愤怒心绪，在翻滚沸腾！

　　杀意杀机，在滂湃呼涌！

　　它可是狱族冥罗，居然被一个人族不朽震撼到了？这简直是不能饶恕的罪孽，它是高等生命体、狱族！！

　　隆隆隆！

　　在它前方，凭空浮现出三道仿若漆黑圆球的冥罗能凝结物，每一道圆球尽皆充溢着恐怖的冥罗能！

　　其密度无限之大，远超黑洞！

　　其质量无量之高，远超恒星！

　　三道圆球滴溜溜地剧烈旋转，导致周围空间都被融化分解，空间洪流、空间湮粉、空间虚无相继诞生显现！

　　汤余秘境的空间，根本承载不起这么恐怖的冥罗能凝聚物！

　　“吾赐予你死亡！”

　　卒雨懒得再多作言语，液态躯体一个绷紧，然后猛地崩发出了三道圆球，碾压向方成！

　　隆隆隆！

　　三道圆球之间，凝结出了一个漆邃黝黑的漩涡洞口，宛若恐怖漆黑深渊降临一般，昭显冥罗之能！

　　当漆黑洞口显现的同时——

　　汤余秘境登时一颤，仿若难以承载这么恐怖的洞口，而方圆百万米的空间、微风、白云、河流、涵盖所有生灵，上至不朽者，下至超凡修行者，尽皆凝固不动！

　　以那漆黑洞口为中心，方圆百万米的秘境空间仿似一副死寂静谧的画卷，徐徐展开，笼罩天穹之下！

　　狱族冥罗之威，展露无余！

　　“恩？以冥罗能螺旋作为前提，挤压出一道极具凝聚的物事？”方成啧啧称奇，此等攻杀方式非常少见。

　　但是。

　　再怎么少见的攻杀、再怎么看似宏伟恐怖的攻杀，在方成看来也无非是宣纸般，抬手可破矣。

　　蓬！

　　方成右掌探出，宛若绚丽星空孔雀开屏，纯白寰绕流转亿万万，瑰丽缤纷纯粹无极限！

　　天塌地陷、狂暴无垠的波动，顷刻间照耀镇压一切！

　　炽炽煌煌、浩瀚无穷的虚影，瞬息间彻底演化凝结！

　　蓬！

　　方成手掌五指压下，如同掌控苍穹上下的审判者，登时迎上了三道冥罗能汇聚的圆球、以及位于其中央的洞口！

　　“哈哈！”

　　“空手阻挡吾之毁灭法？人族，你未免太无知了！”卒雨嗤笑着晃了晃液态躯体，体表浮现出一道道涟漪，似是嘲讽、似是喜悦。

　　它根本不需要再推敲，就能知晓之后的结果。

　　人族，必当粉身碎骨！

　　然而还未待到卒雨念头转动完毕，只见巨掌虚影骤然向前一探一抓一捏，直接攥紧了三道冥罗能圆球！

　　瞬间——蓬蓬蓬！

　　三道炸响之音，响彻乾坤上下，卒雨所施展的冥罗能圆球被巨掌虚影生生捏爆！

　　哐碭！

　　巨掌继续前进，抓向卒雨！

　　“给我——滚出汤余秘境！”方成暴喝一声，流转亿万浩淼光华的手掌，绽放不朽力，震撼日月空！

　　流转无际、恢弘无限的巨掌，登时捏住了卒雨的躯体！

　　下一刻——

　　“滚出去！”

　　方成最终暴喝一声，随意向上一扔，光华湛耀煌煌烈！

　　哐噔！

　　隐约恍惚之间，卒雨只觉得浑身一颤，紧跟着就被纯粹纯白的浩瀚手掌扔向上方！

　　“什，什么？”

　　“吾居然无法反抗？”卒雨心灵几乎沦陷到淤积粘稠的寒冷沼泽之内。与此同时，一股股羞愤欲绝、尊严遭遇践踏的咆哮情绪，在它心底酝酿沸腾！

　　它可是亘君级冥罗！岂能如此！怎会如此！

　　啵！

　　啵啵啵！

　　但主观情绪，难以抵挡绝对力量。卒雨仍以极快速率向上抛飞。冲破了空间，划破了虚空，生生砸开天穹之幕，抛飞到汤余秘境之外的永恒虚空！

　　擂台周围的所有修行者，怔怔出神地瞪着眼睛。

　　“那，那真是狱族啊！竟然被白衣青年抓扔出了天穹？扔到了传说中的永恒虚空？？”

　　“白衣青年，到底是何等强者？”

　　“不可思议！”

　　“匪夷所思！”

　　一道道惊呼声音，宛若哗然四起的海啸潮浪，铺盖席卷擂台周遭的区域。

　　情绪在激荡！

　　意识在震颤！

　　那城主也是苦笑一声，目光复杂无比。

　　无论是卒雨、亦或是屹立前方的白衣青年，皆非他们能够想象的超级存在！太可怕了！

　　修行者，也可以这么强！

　　身为界主、面孔沧桑的城主，脑海中再无其他念头，只余下一个恢弘万千的字音，振荡无穷——强！强！强！

　　……

　　瞬息之后。

　　汤余秘境。

　　一道鬼哭狼嚎、尖锐怨毒的毁灭之音，响彻苍穹上下！

　　“人族！不朽！”

　　戏谑、残暴、戾气、怨恨、癫狂的诸多情绪，蕴涵其内，声音令所有生命都悚然心悸，哪怕是只遵循本能的鸟儿等等，也被吓得心肝剧烈震颤！

　　“你！你们！此方世界的所有生命都必须死！”

　　声音弥满方圆百万米，震撼苍穹上下！

　　尤其是声音的诡秘凄厉，以及其内蕴涵的杀机、冷漠、毁灭，简直如同寒冰无间地狱席卷乾坤，所有修行者尽皆茫然无措，胆战心惊之间，几乎失去意识！

　　恐怖！

　　绝对恐怖！

　　这是迄今为止、汤余秘境从未出现过的无与伦比之恐怖！

　　但因着秘境压迫力强横，声音也只是响荡方圆百万米，而该片区域的所有狱族，早已被方成扫荡一空。

　　因此。

　　其他狱族仍然优哉游哉地等待最终的毁灭，根本无有察觉。

　　而就在方圆百万米的区域、沦陷无间地狱、弥漫无穷绝望黑黯的同一时刻——

　　一道淡然宣言，响彻所有生命的耳边、心扉、乃至灵魂深处。

　　“狱族当死。”

　　声音浩浩荡荡、磅礴无尽，铿锵有力。

　　未见丝毫情绪，平淡宣判，威严难测。

　　秘境震骇！

　　茫然无措！

　　一些不朽者，更是深深明白刚刚的鬼哭狼嚎之音到底是什么！那是强横恐怖的狱族！但后面的淡然宣判，他们却是惊愕不定。

　　不朽音？

　　一道不朽音宣判狱族的死亡？

　　正当他们或是惊慌失措、忐忑不安，或是震撼迷茫、仰望高空，或是凝眉沉思，痛苦彷徨——

　　下一刹那。

　　方圆百万米的所有生命，全部都震撼的说不出话来，凡是有智慧的生命更是瞠目结舌地仰望高空，浑身上下凝固成了雕塑。

　　纯白湛耀湛耀万千，巨掌虚影升腾无限。

　　一道不知其高度、不识其底端的手掌虚影，凝结生成，渐渐清晰凝实演化，横亘凸显在不知其距离的高空当中！

　　即使隔着遥远距离——

　　也能清晰望见那巨掌虚影的纹路、沟壑、以及寰绕狂暴无极限的纯白光芒！

　　下一瞬间！

　　巨掌虚影骤然破开重重空间，直接抵达天穹之幕，犹如虚幻般穿透了出去，一把擒向狱族亘君级冥罗、卒雨！

　　神话传说今日降临！

　　浩瀚玄奇此刻彰显！

　　诸多修行者、上至不朽、下至超凡，悉数怔怔出神地望着消失在天穹之幕的纯白巨掌。

　　如此浩然恢弘的壮观巨掌，已经超越了他们的想象极限。

　　宛若一座寒冷虚空幽幽冰川、降临世间，覆盖镇压一切的一切，冻结凝固所有的所有。

　　天地希声。

　　天穹无光。

　　生灵呆滞。

　　而与此同时，一袭白衣的方成，一掌按压向卒雨，昂首踏步直冲云霄。

　　“倘若置身秘境，难以阻止亘君级狱族的冥罗能簸荡，甚至可能造成汤余秘境的毁灭性损毁！不过——”

　　“现在不需再担忧！”

　　穿透汤余秘境天穹的方成，嘴角闪过一丝亢奋冷笑，暴喝一声：“终于可抛弃顾忌！狱族卒雨！临终前予你一观——”

　　“真！正！的！不！朽！无！敌！”

　　轰隆！

　　灏灏巨掌砰然砸向卒雨，而同一刹那卒雨也嘶声力竭地焚烧己身冥罗能，迎上巨掌！

　　蓬！！

　　焚烧缕缕灰烟的冥罗能，登时撞碎了纯白寰绕的巨掌，亘君级冥罗的恐怖势力，昭显虚空！

　　轰！

　　卒雨后退百万米！

　　“不可能！不可能啊啊！”亘君级冥罗卒雨，面容扭曲至极，根本不敢相信残酷现实！

　　它乃亘君级冥罗，且焚烧冥罗能，居然仍被轰退！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　方成踏步向前，辉腾崩发纯白不朽力，再次轰出灏灏磅礴、浩然炽烈无量的巨掌！

　　“挡住！”

　　卒雨歇斯底里般迎了上去，漆黑幽邃的冥罗能好似沸腾的流水，流淌着毁灭韵味！

　　蓬！

　　犹如天地失色、日月无光、星空崩毁的碰撞，产生了！纯白巨掌与狱族卒雨的躯体轰在了一起！

　　时光定格！

　　乾坤凝滞！

　　一时之间，宛若苍穹重开、世界衍生的光波，横扫虚空。

　　刹那之际，如同开天辟地、撕裂乾坤的簸荡，扩散周边。

　　轰！！

　　狱族卒雨再次被轰退了千万米，抛飞永恒虚空！

　　“哈哈！”

　　方成长啸一声，继续踏步上前，手掌络绎不绝地拍轰而出，一道道寰绕纯白的光芒巨掌，疯狂轰击亘君级冥罗、卒雨！

　　纯白占据半壁虚空，冥罗能宛若对侧的漆黑深渊。

　　两者激烈碰撞！

　　轰！轰！轰隆！

　　方成轰出三掌，彻底碾压卒雨，令其根本不能抗衡。

　　“人族！人族！！”在它的凄厉嘶吼咆哮中，冥罗躯仿若一件孱弱不堪的玩具，被方成三掌轰飞千万里之远！

　　霎时之间。

　　当！

　　一道弥满充塞永恒虚空的爆裂之音，响起！亘君级冥罗，彻底焚烧冥罗能、以及燃烧己身冥罗躯！！

　　当当当！

　　漆黑流态的卒雨，绽放幽幽纯黑！

　　它的流态躯体，本是仿若一片庞然汪洋，但此刻却转为一道潺潺溪流，密度无限大、体积无限小，宛若重新构造躯体一般！

　　膨胀扩散！

　　收缩坍塌！

　　在短短一个瞬息之内，卒雨的躯体中心，仿若崭新宇宙衍生旋即破灭湮泯一般，展露漆邃幽深、澄清恐怖的毁灭韵味！

　　“燃烧吾躯，生生世世尽毁灭！”

　　卒雨癫狂凄厉地嘶吼着，仿若尖锐玻璃摩擦晶钻的声音，几乎渗透扭曲了永恒虚空！

　　然而——

　　方成却冷笑一声，根本不给卒雨彻底燃烧冥罗躯、焚烧冥罗能的时间，右掌猛然向着虚空一抓！

　　哐荡！

　　莹莹白芒一闪而至！

　　通体寰绕神异威能的辰熙刀，被方成握在右掌中。以至品神异催动十成不朽力的断源刀，将是何等威力？

　　或可撕裂虚空！

　　或可斩碎宇宙！

　　“断源刀！”

　　方成一刀劈出，完全嵌合本原初始轨迹，且体内悉数不朽力尽皆沸腾流转，瞬间爆发！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　顿时混沌乾坤开辟一般，纯白世界就此降临，整个永恒虚空化作无边无际的纯白汪洋。其中有一抹刀芒，如同旭日冉冉演升，骤然劈向前方！

　　圆满断源刀！十成不朽力！

　　一道灏灏磅礴的纯白刀芒，如同苍穹乾坤中的唯一概念存在，乘风破浪斩劈虚空，瞬间抵至卒雨面前！

　　纯白席卷之间，天昏地暗、虚空扭曲、有形清风乱流、无形物质能量，尽皆泯灭崩塌！

　　刀芒斩劈而至，琉璃精粹、凝缩至极，摧毁阻挡物事、分断存在性质，割裂一切有无！

　　“这，这——”

　　卒雨望着内敛至极的纯白刀芒，下意识地抬起双臂，催动沸腾冥罗能欲要抵挡，却在下一瞬间停滞凝固！

　　心神、躯体、微微一颤！

　　心灵、感知、沦陷黑暗！

　　嗤啦！

　　狱族亘君级冥罗、卒雨的凝缩躯体上，骤然显现出了一条微不可察但却真实存在的缝隙！

　　嘭哧！

　　燃烧着的冥罗能，开启崩溃，逸散而出！

　　焚烧着的冥罗躯，突兀炸裂，疯狂塌陷！


第九章 崩流带

　　永恒虚空之内。

　　正在怔怔出神、陷入欣喜若狂的两位汤余秘境的君主，望着前方虚空的剧烈旋转沸腾的漆黑冥罗能，顿时寒意贯体、心肝几裂！

　　“嘶！”

　　“那是狱族冥罗！亘君级冥罗！”

　　清风、乱流、气息，糅合虚空。偶尔产生了一些虚空风暴，在四周飘荡围绕着。而红发君主却再无半点关注之意。

　　狱族！

　　冥罗！

　　他们汤余秘境之内，竟潜藏一位亘君级冥罗！

　　红发君主与幽蓝战甲君主对视一眼，首次生出了绝望的念想，但心中也有一丝窃喜。

　　他们汤余秘境无碍了！

　　哪怕是被亘君级狱族全数屠杀灭绝，但只要秘境仍在，他们的根源家乡仍在，那就等若于一场胜利！

　　可是——

　　“那位恒域前来的不朽，该怎么办？”

　　“亘君级狱族在此，他必死无疑的！我们只是域级巅峰，哪怕是一位空级冥罗，我们都万万不可抗衡！”红发君主声音低沉，隐涵一丝纠结与挣扎。

　　怎么办？

　　那可是亘君级狱族冥罗！

　　由于情况突兀变化，他们倒是对于卒雨的狼狈抛飞而出，有些疑惑，但也没有想太多。

　　毕竟汤余秘境内的修行者们，属他们最强！汤余秘境历史以来、仅有的两位君主，正是他们——红义与蓝沺！

　　“红义。”

　　幽蓝战甲君主发出声音，坚决毅然，不容任何质疑：“数千万年的时间，每分每秒我都在盼着这一刻——”

　　“这一刻，终于到了！”

　　“看！看看！狱族潜藏数目已下降到九十四！九十四啊！这是我做梦都不敢想的事情！”

　　“那位不朽——”

　　“他恩同再造！他恩重如天！他是我们汤余的恩人！我可以死，但我不能看着他死！”

　　“他！”

　　“不能死！”

　　轰轰轰！

　　幽蓝战甲男子狂吼一声，刹那间将体内的虚空存在能尽数挥发流转沸腾！甚至造成了周围永恒虚空的震颤！

　　“我们殿后！”

　　“让他离开！通过传送法阵离开！”幽蓝战甲君主闭口不语上千万年，但此刻也不禁焦急嘶吼，黯然消散、感激涕零！

　　再造之恩，当如何报！

　　感戴之情，当如何答！

　　幽蓝君主的报答，赫然就是自己的生命！他想要用自己的性命，换取那位恒域前来的同族不朽的性命！

　　心甘情愿！

　　无有犹疑！

　　“蓝，蓝沺。”红发君主、红义一下子怔住了，心灵以极高速率疯狂颤抖了一个刹那，然后也冲了上去。

　　“我们一起！”

　　红义砰然暴起，向前冲去。他乃是火属君主，论短距离速度爆发远超幽蓝战甲君主、蓝沺。因此一个瞬息，他也就追赶了上去。

　　“离开！”

　　“白衣不朽！恩人，速速离开！我们为您殿后！”红义高声喝出雄浑浩荡的君主之音，响彻虚空上下！

　　幽蓝战甲君主、蓝沺，也急的催促出声。

　　然而——

　　他们的一切动作、声音、念头，尽皆被下一刻的场景震撼到了，甚至微微停滞了一刹那！

　　只见。

　　那位白衣不朽右掌高举，自汤余秘境内冲出，一巴掌狠狠轰在了那位狱族冥罗的躯体上！

　　蓬！

　　蓬蓬蓬！

　　紧接着那位白衣青年不朽，继续轰出三道巨掌，竟是丧心病狂地将狱族冥罗轰的飞退！

　　轰轰轰！

　　纯白与漆黑碰撞之间所造成的极量极度光波，几乎闪瞎了他们的君主感知，不能直视。

　　咔嚓！

　　一道嘹亮透彻的碎裂音，回荡在他们的思想认知里、以及数亿年的经历之内。

　　观念在瓦解！

　　在崩塌！

　　这么一瞬间，简直哗啦啦的崩溃成一塌糊涂的碎末，红义与蓝沺惊愕不止地对视了一眼。

　　“那，那可是亘君级冥罗啊！”

　　“是的！”

　　“那位白衣青年，不是不朽么？”

　　“是的！”

　　“恒域内何时出了此等不朽，难道那位白衣不朽乃不可能之事？”

　　“是的！”

　　“……”红义摸了摸自己的璀丽红发，嘴角抽动，望着仿若复读机械机器一般的蓝沺，苦笑道：“能不能换句么？这么说话你自己不觉得尴尬么？你说是不是？”

　　蓝沺动了动嘴角，默默道：“是的！”

　　下一瞬间，纯白刀芒划破苍穹乾坤，狠狠斩劈至狱族卒雨的冥罗躯之上，紧接着——

　　蓬！蓬！蓬！

　　清脆响亮的破裂之音，响荡回撤在永恒虚空！

　　亘君级冥罗、卒雨的冥罗躯，缝隙密布，宛若一只碎裂不堪的漆黑瓷器。而且它体内的巨量冥罗能，也仿若璀璨流星雨般，不断滑落坠落向下方虚空。

　　“一刀？”

　　“只出了一刀？”

　　卒雨仅仅来得及转动最后一丝念头，紧接着意识思维悉数沦落寒冷漆黑空间，继而消散不复。

　　一位亘压虚空无敌、降临恐怖冥罗能的狱族，就此陨落！

　　干脆利落！

　　摧枯拉朽！

　　卒雨仿若被裁剪纸张一般，在方成的十成不朽力催动下，行云流水般一分为二，再无声息！

　　嘭！嘭！嘭！

　　冥罗能崩溃之时，宛若狂猛无边的山呼海啸般，登时扩散席卷周围虚空，仿若恐怖至极的狂风骤雨——

　　甚至红义与蓝沺两位君主都在不住后退，试图避开这些浪潮！

　　感知之中、视野之内，只剩下一闪而逝的灏灏刀芒，仿若化作世间苍穹的惟一，永恒铭刻在他们的心灵深处。

　　心念、情绪、灵魂，仿佛滞固。

　　视野、感知、认知，犹如颠覆。

　　“他怎么强成这样？一刀劈死一位亘君级冥罗？哪怕是第一梯次的亘君级强者，也难以做到！”蓝沺低声呢喃道。

　　红义苦笑一声，一时无言。

　　他们尽皆明白了过来，继宇神职之后的第二例不可能之事，显现在他们的眼前——正是那位自恒域前来帮助汤余秘境的白衣不朽！

　　片刻之后。

　　浪潮消散。

　　红义与蓝沺匆忙飞上前去，恭谨热烈地站在方成百米远处，深深鞠躬行礼，齐声道：“拜谢您的再造之恩！”

　　“恩？”

　　一袭白衣的方成偏头微笑。脑海中的属性符号也熠熠生辉——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：25。

　　与此同时。

　　方成一边欣喜元能点的增加，一边走向红义与蓝沺，淡笑道：“刚刚那狱族声音喊得很响，可惜太弱了。估计也就是初步亘君级的战力。”

　　初步亘君级，与人族亘君级第一梯次相差甚远。

　　虽然同境之时，狱族战力高于人族，但初步亘君级的冥罗，也就堪堪相当第二梯次的亘君级。

　　若论战力，卒雨根本不是方成的一刀之敌。

　　但冥罗境高于不朽境，若是在秘境内劈出断源刀，诚然能轻松击杀卒雨，但也会造成汤余秘境的损毁。

　　“呃。”

　　“太弱？”

　　红义与蓝沺对视一眼，只觉得他们可是都是虚假劣质的君主，颇有些羞愧欲绝的情绪。

　　须知。

　　方才他们可是在焦急高声狂喊，让方成速速离开的！简直汗颜！红发挠了挠好似流淌涔涔汗液的脑门，尴笑道：“阁下，请问您怎么称呼？”

　　“我是方成。”

　　方成轻轻颔首，也走到了红义与蓝沺的面前，继续道：“你们就是汤余秘境的最强修行者了？”

　　正常来讲。

　　这么多不朽，怎么也该有四五位的。

　　红义点了点头，道：“是的。汤余秘境的君主境只有我们两个。汤余秘境的品质太弱，处于秘境区域的中间。”

　　“秘境中间？”方成挑了挑眉头，有些困惑。

　　正常来讲。

　　越是核心区域，也就越优越丰厚。这是万物万事发展的常态。好比行星一样，其内部核心的星核才是质量最高、密度最高的区域。

　　“是的。”

　　一旁的蓝沺附和笑道，幽蓝战甲微微一闪，面罩撂下，露出沧桑衰老的脸庞：“方成阁下，您有所不知。生灵秘境与正常宇宙不同，越是靠近崩流带的生灵秘境，品质也就越好。”

　　“那些上等规模的生灵秘境，无一不是位于崩流带附近。而我们这些在中间区域的，距离崩流带较远，品质也就略差。”

　　蓝沺解释的很详细。

　　方成点了点头，了然道：“因为恒域之间的相互作用力，产生围绕生灵秘境的风暴乱流，就是崩流带。”

　　蓝沺急忙点了点头，生怕解释的不够详细，然后再次补充了一些隐秘，最后才道：

　　“方成阁下。”

　　“那崩流带万分强横，哪怕是永恒祇试图横渡，也有陨落之危。将来您若是前去那些上等规模的秘境，切忌靠近崩流带，万一被吸引进去，怕是十死无生。”


第十章 恩同再造

　　“十死无生。”

　　方成低声嘀咕了一声。他终于明白，甘政为何要盘坐在防狱殿堂门口。因为有崩流带的存在，他仅能通过传送法阵、离开生灵秘境的区域。

　　可是。

　　既然崩流带存在，狱族又是如何潜伏而来的？

　　方成有些疑惑。

　　而蓝沺也继续解释道：“方成阁下，这些狱族有些是虚空诞生的，也有些是自外界、横渡崩流带而来。但后者皆是古冥罗，战力极其恐怖，集中在高等规模的秘境之内。我们这些下等规模的秘境，最多也就是冥罗。”

　　“古冥罗可以携带一些冥罗。而虚空诞生的狱族太始，也可通过永久漫长的毁灭积累，晋级冥罗。”

　　蓝沺顿了一顿。

　　随后他继续道：“似刚刚那亘君级冥罗，应该不是虚空诞生的。而是自外界横渡崩流带而来。能携带它们进来的古冥罗，也皆是古冥罗之内的巅峰。”

　　方成点了点头。

　　狱族的划分境界，分别是太始、冥罗、古冥罗、冥魔、冥神。依次对应着人族的不朽、虚空君主、永恒祇、法座、无上。

　　“古冥罗，永恒祇战力。”

　　方成微眯着眼睛，心中就有思量：原本打算成就虚空君主，然后离开防狱殿堂。但照这么看来，倒是可以先试一试古冥罗的战力。

　　古冥罗。

　　永恒祇。

　　方成琢磨了一会儿，当他陷入深思之时，蓝沺与红义也微微弓着身体，站在一旁。

　　唿唿唿。

　　永恒虚空内的清风乱流，流窜席卷而来，却尽皆被蓝沺挥手冻结轰散，根本不能靠近方成。

　　“多亏了这位方成阁下，恩同再造！”

　　“正是如此。若非方成阁下一刀劈杀亘君级冥罗，我们也得死。方成不止救了我们的家，也救了我们的性命。”红义正色传音道：“如此恩情堪比传说中延绵不绝的宇宙星河，我们该怎么报答？”

　　蓝沺抿了抿嘴，脸色一僵。

　　他们一个下等规模的生灵秘境，能拿出什么玩意儿？就算遍寻搜集秘境内的奇珍异宝，估计也入不了方成的眼。

　　方成可是一位亘君级战力的不朽境！

　　红义与蓝沺相互对视了一眼，颇有些无奈羞愧之感。在如此厚重的恩情面前，他们竟无所报答。

　　“唉。”

　　蓝沺轻叹了口气。

　　然而。

　　他们未曾注意到的是、在左方的汤余秘境的天穹之幕，一位位秘境内的不朽者，探出脑袋，投注目光。

　　所有不朽者，宛若一个个僵凝海面、正待高高跃起的鱼儿！

　　他们一半不朽躯在秘境内，另一半不朽躯探出秘境，但却因为前方悚然震怖的场面，导致脑袋有些发懵，卡在了天穹之间。

　　“怎么回事？”

　　“那狱族死了？被一刀劈死了？”有些反应迅疾的不朽者，观看到了那一抹璀璨灏灏、虚空惟一的刀芒。

　　而更多的不朽者，则是未曾见到，他们仅能见到的是——两位至高至尊的世界之主，正在对着那位白衣不朽行礼！

　　恭谨躬身！

　　伫立一旁！

　　一个不朽，居然得到了虚空君主的恭敬？且任谁都能看得出来，两位世界之主的神态非常诚恳，不见丝毫勉强！

　　不朽者与君主境的差距，几乎难以数据量化。

　　那是生命层次上的差距，战力差距无非是显态而已，试问一个智慧生灵岂会对一只无智蝼蚁产生恭敬？

　　不朽者们面面相觑。

　　“这究竟是什么情况？红义与蓝沺两位世界之主，乃是高高在上的虚空君主！而那白衣青年，的确是不朽！”

　　“情况怎么颠覆翻转过来？”

　　“恩，那白衣青年周身环绕的光芒分明是不朽力，毫无疑问。”终于有不朽者发出心中疑惑，场面顿时有些嘈杂，七嘴八舌的发问。

　　须臾后。

　　有当先观看到那一抹断源刀景观的不朽者，解释了起来。

　　随着他的不朽音传递，所有的嘈杂之音瞬间凝固定格，困惑神情也戛然而止，仿若狂澜波荡突兀凝滞。

　　一位不朽，一刀劈死狱族？

　　这还能算不朽么？

　　当不朽者们听闻这么一个讯息之后，脑袋中好似被巍峨巨山轰然坠凿思维灵魂之上，愣愣地望着方成，不知说何是好。

　　不朽也能这么强？

　　那么他们呢？

　　还算不朽么？

　　一个哭笑不得、啼笑皆非的困窘念头，深深扎根在所有不朽者的心底深处，但紧跟着也有一丝丝狂喜激动。

　　“那位方成阁下，拯救了我们的汤余家乡！”

　　“看，快看！他不止杀了一位狱族，而是足足六位！那天穹之幕表层屏幕上的数字——是九十三！”

　　“九！十！三！”

　　所有不朽者都在欣喜若狂，情绪亢奋几欲癫狂，甚至忘记了从天穹之幕内拔出不朽躯。

　　下一刻。

　　方成踏步走来，其身侧分别跟着红义与蓝沺，他们两位君主皆是落后方成半步距离，以示恭敬。

　　这绝不是因为方成的战力！

　　而是因为厚重如天的恩情！

　　再怎么倨傲的蓝沺，此刻也放下了一切心思，他只知道——若非方成阁下的来临，他们仍然处于心惊胆战的毁灭前兆之内！

　　“方成阁下，您请。”

　　“恭请不要谦让，您的再造之恩，我们汤余永远铭记在心。”蓝沺嘴角咧开，笑的很开心。

　　“什么？”

　　“我看到了什么？”

　　“你们也看到了么？蓝沺君主竟然笑了！而且开口说话了！”一群不朽者目瞪口呆，望着笑容热烈的蓝沺，他们心中的固有畏惧观念轰然崩塌。

　　不苟言笑、只字不语、寒冷默然的蓝沺，居然在笑！

　　虚空清风徐徐吹动。

　　滚滚乱流涌动不堪。

　　在这一片苍茫繁杂的虚空之内，方成淡淡一笑，也不作矫情，行走在前。红义与蓝沺跟随其侧后方。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成他们来到了天穹之幕的前方。

　　“你们在干什么？立即给我滚出来！一点礼貌都不知道？还不速速向方成阁下行礼！”蓝沺盯着一个个卡在天穹之间的不朽，脸色登时阴沉下来。

　　蓝沺很愤怒，也很尴尬。

　　一群不朽卡在天穹之幕，露出半截不朽躯，是要做什么？炫耀无知的愚蠢？

　　“是！”

　　“是，蓝沺君主。”

　　一群不朽者乖乖地冲出天穹之幕，排成横着的一排，对着方成鞠躬行礼，齐声道：“见过方成阁下！”

　　“不需客气。”

　　方成摆了摆手，却也瞥了眼如此阵势。

　　这些不朽者总共约有近千位，排列成了一排鞠躬的阵势，还算是不错的场面，气势磅礴。

　　但方成也是淡淡一笑，心绪古井无波。

　　这就是担任奥隆疆域的总御席位的好处，只有经历沧桑，才能坦然面对一切。否则再强的战力修为，无心性支撑，也不过是看似辉煌宏伟的虚壳。

　　“散了吧。我再进去一番。”方成点了点头。

　　“都回去。”蓝沺扭头扫视了一番。蓝沺余威气魄犹在，不朽者们登时瑟瑟发抖、噤若寒蝉，相互对视了一眼，急忙钻回天穹之幕，回到原本的城池范围。

　　紧跟着。

　　蓝沺继续笑道：“方成阁下，您能连续搜寻到六位狱族，可真是无与伦比的运气。”

　　“是啊，六位狱族啊哈哈！我们汤余至少数亿年内都不需再去担忧狱族的毁灭阵法。”红义也是脸庞通红，欣笑道：“方成阁下，烦请问一下，您有没有什么喜好？譬如美貌女性修行者，美酒美食等，我们还想着好好款待您了一番。”

　　“正是如此。”蓝沺补充了一句：“您不需太着急，搜寻狱族是急不来的。”

　　话音落毕。

　　方成摇了摇头，颇有些无语，哭笑不得道：“等狱族清理干净，再谈这些事情。”

　　说罢。

　　哐！

　　方成一步踏出，进去苍穹之幕。

　　“清理？干净？再谈？”蓝沺与红义对视了一眼，眯起眼睛，机智卓绝的智慧，登时了然明白一切！

　　“红义，你说的话未免太露骨了！”

　　蓝沺有些不悦，斜睨了红义一眼，正色道：“你应该也能察觉的出来，方成阁下的年纪很小，估计不超千岁。这么当面直说，方成阁下怎么好意思？”

　　红义讪笑一声，欲言却止。

　　诚然。

　　这一点他欠缺考虑，惹得方成阁下径直离开。

　　“好了！”

　　蓝沺摩挲着下巴，严肃认真地讲道：“我们先召集些优质的女性修行者，必须得美貌如花、气质上佳，予以修行资源，讲清方成阁下的恩德壮举。然后再邀请方成阁下——”

　　“悠享诸多女伴、品尝美酒美味，毕竟我们能拿出来的也就这些了。”

　　蓝沺条理很清晰。

　　“理应如此。”红义也附和点了点头，望了眼天穹之幕内早已消失不见的方成，稍微琢磨了一会儿。

　　虚空吹刮清风乱流。

　　天穹之幕流转光芒。

　　“既然如此，我们也得给方成阁下一些适应时间。三日后我们再提出热烈邀请，想必搜寻无果的方成阁下，也合该欣然应下。”红义开口说道。

　　“好！”

　　蓝沺拉起幽蓝战甲的面罩，露出两道炯炯有神的目光，与红义一起飞向天穹之幕，回到汤余秘境之内，开始准备举行一场盛宴。


第十一章 清扫一空

　　隆隆隆！

　　一阵细微的破空之音响起，方成时而飞向高空，时而降落地面，甚至潜入地底。

　　因为本初探查的范围是方圆三百万米。

　　而汤余秘境的天穹与底端的距离，则是约有千万米，欲要探查仔细每一区域，就必须上下浮动。

　　“唔。”

　　“这一带海域，无有狱族。”方成扫了眼下方风浪起伏的海面，波光粼粼，浪花朵朵。

　　见惯了恢弘壮阔的星空奇观，此刻再看到这些平凡景物，忽地生出一种返璞归真、重回年少的冲动。

　　地球时期。

　　当他坐镇尼布勒达岛之时，也偶尔俯瞰岛外的海平面，感受那星球自然的伟力。然而时至如今，这些大自然的力量，对于方成而言已是不值一提。

　　噗！

　　一只利剑形状的海鱼，自海水内冲出，一头撞向了方成，显然是不曾察觉到阻碍。

　　“哈哈。”

　　方成摇头失笑，思绪虽被打断，但也不气不恼，直接一飞冲上高空云霄，感知幅散三百万米，继续搜查狱族。

　　须臾之后。

　　“咦？”

　　“一个狱族太始！两个！”

　　方成眼眸一闪，元能点再稀少，也不能放过！紧跟着他直冲淼淼云海，悄然无音地降临一处田野！

　　“狱族太始，死！”

　　方成一根手指点下。

　　一道炽烈凝聚。内敛浩然的不朽力，登时穿透重重空间，径直点杀在了一株成熟的果实树木上！

　　霹雳！

　　果树一颤，继而灰飞烟灭，化作肉眼难以查看的粉末。

　　在其周遭的果农都一脸懵然，怔怔地望着消失不见的果树，根本难以作出应对。

　　一道白芒自天穹而下，劈没了一株果树？

　　这些果农的修为，最低也是超凡层次，他们面面相看，颇有些茫然无措之感。

　　而方成则是继续前往下一个狱族太始的隐藏地。

　　“太始，当死！”

　　“狱族，该杀！”

　　一道道杀机凛冽的声音，轻轻响彻云层之内，方成络绎不断地击杀着狱族太始。

　　有潜藏在地底的狱族太始，化作砂砾、巨石，亦或是岩浆、奇珍异宝等等，甚至有化作琥珀、尸骸的！

　　有隐藏在天空的狱族太始，化作白云、雨水、亦或是雷霆、空气清风等等，乃至飞鸟、杂物，一应概全。

　　至于潜伏海底、海洋、河流、冰川之内的狱族，更是以千奇百怪的姿态的藏匿着。

　　若非有本初探查的存在，方成持着探测仪器，必须深入冰川、地底，在坚固物质之内开辟一条通道，才能确保探查范围的精确性。

　　至于隐藏重叠空间之内，却是有些力有未逮。

　　因为生灵秘境内的压迫力太强。除非境界高深，至少也得虚空君主之境，才能以虚无姿态存在于冰川、巨山之内。

　　方成虽战力强横，可境界仍属不朽。

　　时间一点点流逝。

　　一个个狱族太始被方成探查出来，继而直截了当地灭杀。

　　十个。

　　二十个。

　　四十个。

　　八十个。

　　短短一日的功夫，方成几乎将汤余秘境搜查了个遍，但仍有十三个狱族，暂未寻到。

　　“恩？”

　　“奇怪。”

　　“这些狱族能藏匿在哪里？”方成皱眉沉思了一番。汤余秘境内的天空、海洋、陆地，他都已探查完毕。正常而言，应该不会出现任何疏漏才是。

　　“唔。”

　　“前往汤余秘境之外，看看那屏幕上的狱族数目。”方成悄然动身前往天穹之幕。

　　与此同时。

　　“属性异能。”

　　方成默念了一声，脑海中的紫色属性符号，微微闪烁——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：28.3。

　　“元能点才增加了0.3？照这么算，平均一个狱族太始提供的元能点甚至不足0.1！”方成挠了挠脸颊，略微皱起眉头。

　　太少了！

　　这些元能点远远低于方成的预期！

　　“为何如此？”

　　方成思维一转，登即明白了过来。

　　倘若是狱族冥罗、或是狱族太始巅峰所提供的元能点数量，还是颇为可观的。但关键在于，潜藏汤余秘境内的狱族以普通太始居多！

　　“啧啧。”

　　方成吧唧吧唧嘴。

　　它们无处可毁灭，只能静静等待结成狱间毁界阵。

　　一旦阵法结成，即可彻底毁灭该座生灵秘境的根源，以此获得无可想象的毁灭反馈，甚至有近半狱族可借此晋级虚空君主！

　　呼呼。

　　微风吹动。

　　方成昂首直冲云霄，欲要前往破开天穹之幕，前往汤余秘境之外核对一下狱族数目。

　　“唔。”

　　“那晶莹屏幕倒也堪称奇宝，居然能探测其内的狱族总量。而且极难损毁，据说永恒祇都不能破坏丝毫。”方成暗暗忖度着，但身形却是骤然一颤一顿一滞，愕然仰首望去！

　　在感知探查之中——

　　一个气息孱弱的狱族太始，正化作天穹之幕的一部分，以己身篡改替代本应存在的天穹之幕！

　　且！

　　它化作的天穹之幕，其上偶尔还有着光芒流淌，无论怎么观看分析揣测，都不能分辨其区别！

　　与正常的天穹之幕，无有任何差别！

　　“这，这——”

　　“还能这么藏匿？以己躯补天穹？”方成啼笑皆非，嘴角忍不住勾勒一丝轻笑。

　　他已经明晰，剩余的十三狱族都潜藏在了哪里！正是早前他并未关注的天穹之幕！

　　“真是匪夷所思。”

　　方成摇了摇头，脚步向上一踏，顿时化作一道白芒直冲而上，随后一道手掌生生抓向那狱族太始。

　　轰隆隆！

　　白云破退！空间震颤！苍穹希声！光线黯然！

　　天穹之下，有着一道朦胧纯粹纯白的浩然巨掌，自下方云端起，向那狱族太始抓拿而去！

　　“恩？”

　　“那人族搜查到了？不可能的！他们的探测仪器只有百米范围，而这巨掌的来源，分明距此有着百万米——”那狱族太始正在安慰着自己，却是眼前一黑，再无一丝一毫的念头。

　　嘭！

　　伴随着一道炸裂之音，狱族太始灭亡！

　　“下一个！”

　　方成昂首直冲，破开天穹之幕，环绕着汤余秘境的天穹之幕、以及底端障壁，开始细细搜寻。

　　果不其然。

　　第二个。

　　第五个。

　　直到第十三个！所有潜藏的狱族，皆是太始，也悉数被方成一巴掌捏死！

　　哗。

　　哗哗。

　　方成飞回天穹之幕正对着横亘虚空的传送法阵的一面，望向那晶莹屏幕，盯着其上的淡白数字：零！

　　零！

　　至此。

　　汤余秘境的狱族数目存有量，彻底归零！而这一切，正在忙碌搜寻美貌女性修行者的红义、蓝沺两位虚空君主，还不曾得知。

　　“快快快！”

　　“卜訾城池的特色美食可准备妥善了？其温度务必高于正常火焰的温度，那样才最美味。”

　　“那些女性修行者的类型，务必一应俱全。无论清纯娇柔，还是妩媚妖娆的，让她们全部预备好。”蓝沺传递不朽音，指挥着一位位不朽者，安排盛宴事宜。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　红义披着红袍，自天空踏步而来，冲蓝沺正色道：“那些女侍切不可强迫，必须是自愿的，而且对方成阁下心怀感激憧憬之情。不然被方成阁下感知到一些不好的情绪，那可太煞风景。”

　　“正是如此，你放心。”

　　蓝沺点了点头。

　　为了此次盛宴，他悉心拿出诸多奇珍异宝，且将方成的恩情壮举讲述清晰明透，最后才是筛选缓解，必然万无一失。

　　“好了。”

　　“红义，你负责最后规划。我去寻找方成阁下，估计他现在仍然苦苦搜寻、毫无成果。”蓝沺站了起来，微笑道。


第十二章 后会有期

　　“好。”

　　红义站在高空当中，下方是崭新无比的宫殿群，富丽堂皇且流光溢彩，乍一看仿若一条浩荡银河。

　　生灵秘境之内的建筑，以宇宙星空为参照的类型，是最高贵的。

　　彰显尊崇。

　　而这些宫殿群，正是为了方成临时建造而出的，甚至原有的一些特色建筑都被拆除。红义与蓝沺可谓是煞费苦心。

　　下一刻。

　　红义再次补充了一句：“若是方成阁下不愿前来，你也勿要强调太多。”

　　“恩，我晓得。”

　　蓝沺挥了挥手，化作一道蓝芒流水，流逝虚空，登时闪烁到数万里之外。

　　君主感知，幅散！

　　蓝沺一点点感应着方成的气息。这与搜寻狱族不同，汤余秘境内的不朽者也就那些，每一个不朽气息蓝沺都熟悉得很。

　　因此也轻而易举地分辨出来。

　　“埠胡？”

　　“淄破？”

　　域级巅峰君主蓝沺，花费许久，遍寻汤余秘境之内，然而却未曾发现方成的气息。

　　“恩？”

　　蓝沺不禁深深皱起眉头，心头一颤：“难道方成阁下对我们的招待不满意，所以径直离开了？唉！这可如何是好！”

　　“早知如此，刚刚就不该任由方成阁下搜寻狱族。现在倒好，方成阁下离开了！”

　　蓝沺眉头皱起。

　　哗啦啦！

　　当他心绪波动之时，湛蓝海洋虚影隐隐浮现周身，其内翻滚着狂澜浪花，威势浩然。

　　周围空间都在扭曲震颤，甚至几欲崩溃。有些误撞上来的鸟儿，直接被碾压成粉碎。

　　“可惜。”

　　“太可惜。”

　　蓝沺这边皱着眉头，低声叹息。却见遥远处有一位女性不朽者，颤颤巍巍地飞了过来，挤出一丝笑容：“蓝沺君主。”

　　“恩？什么事？”蓝沺冷冷瞥了眼她。

　　这位女性不朽吓得花容一颤，连忙说出正题：“我昨日见到方成阁下正在天穹之幕的外侧，仿佛在寻找狱族。”

　　“哦？”

　　蓝沺眼睛一亮。

　　是了！

　　方成阁下不可能一声不响的离开，肯定是在搜寻天穹之幕内的隐藏狱族！但那太艰难！

　　化身替代天穹之幕的狱族，是可以随意挪移位置的！

　　而探测仪器只有百米探测范围，必须得全速前行，细致查探一切事物，才有可能搜寻到狱族，概率远远低于秘境之内的排查。

　　“你不错。”

　　蓝沺看了眼这位女星修行者，罕见地露出一丝笑意，随后冲出天穹之幕，站立虚空。

　　唿唿。

　　清风呼涌、乱流簸荡，整片永恒虚空都呈现一股苍茫无涯、无色无彩无质的态势。

　　“恩。”

　　“方成阁下在哪里？”蓝沺挑了挑眉头，望向四周八方，却见不到白衣身影。于是他继续远离汤余秘境，以更远更宽广的视野观望天穹之幕。

　　唿唿。

　　清风乱流狂涌，离汤余秘境越远，虚空风暴也就越剧烈。

　　对于正常永恒虚空而言，虚空风暴不常见，但生灵秘境有着恒域之间的相互作用力，导致风暴繁多无比。

　　嗤啦。

　　蓝沺随手拍碎了一道风暴，紧跟着眼里就有着喜悦与激动：“是方成阁下！”他望见了那一道白衣身影。

　　那是他们汤余秘境的恩人！

　　“方成阁下！”

　　蓝沺高声喊着，向前极速飞驰，短短瞬息之间就来到了方成的侧方虚空，嘴角也有着热情洋溢：“方成阁下，您在看什么？哈哈，那屏幕乃是一些法座研制出来的器具，的确奇妙。”

　　“您看，其上的数字也是实时变换的。”

　　蓝沺往前走着，瞬间停顿脚步！

　　他的心灵已凝固！他的躯体已僵硬！他的灵魂在颤抖！他的一切想法、意识、念头、动作，尽皆化作了亘古不动的沧桑雕塑！

　　他看见了！

　　那晶莹屏幕的数字，淡白淡白的，是一个零！

　　虽然是淡白颜色，但却仿若炽烈煌烈炙烈的狂暴光彩，差点灼伤了他的眼睛！

　　归零？

　　归零！

　　潜藏在汤余秘境的狱族数目，彻底归零了啊啊啊！！

　　蓝沺心中响彻着不可思议的嘶吼，那是歇斯底里的咆哮尖叫，那是喜极狂泣的激动！

　　“蓝沺。”

　　方成淡笑着扭头，轻轻点了点头。

　　实际上，他也能理解蓝沺的心情心绪，若是在寰田疆域的仙屠灭绝出现了仙者灭尽的状况，他也会如此。

　　甚至。

　　蓝沺的心情肯定比他更为激烈。

　　因为对于这些生灵秘境的修行者们，他们惟有一个家，一生一世一个家。若是家乡毁灭，那将意味着——他们彻底沦为虚空流浪者。

　　“方，方成阁下。”

　　蓝沺眼角有着湛蓝莹莹的泪水滴落，一点点自眼角滑落至下颔，膝盖一点点弯曲，登时就冲着方成跪了下去。

　　右侧的生灵秘境，是他的家！

　　而现在他的家再无任何危机！

　　任何言语、词汇、段句，都完全不能贴切形容蓝沺的心情，他只觉得心灵脑海都在爆炸！爆炸！

　　炸！炸！炸！

　　震撼、惊异、愕然、茫然等等的一系列情绪，全部被狂喜激动的心绪，吞噬一空！

　　“好了，快快起来。蓝沺，这么好的消息，你是不是该回去通知一下红义君主。”方成走向蓝沺，扶起涕泪横流的蓝沺。

　　“对，对对对！”

　　蓝沺小鸡啄米般的点头，头皮阵阵发麻，死死咬着牙，双掌紧握着方成的右掌，直到少顷之后，他才回神。

　　“方成阁下，我先回去通知一下他们。”

　　蓝沺急不可耐地说道，但却等待方成颔首之后，他才暴起疾驰永恒虚空，虚空存在能尽数爆发！

　　宛若激战一般，疯狂冲进天穹之幕。

　　“哈哈。”

　　方成嘴角有着惬意笑意，望着消失在虚空边际的蓝沺身影，仿若回到了寰宇阁时期。

　　“一切都会好起来的。”

　　方成低声念叨一声，也不多作逗留，向后微微退后了一段距离，来到空间法阵之上。

　　“那么——”

　　“按照前往规划的第二个秘境——下等规模、物语秘境。”方成一脚踏进空间法阵之内。

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　空间法阵传送开启！

　　方成眼里有着一丝炽烈火热。有本初探查在，他不止可以搜寻出一个个潜藏狱族、获取元能点，更是可以挽救一座座即将灭绝殆尽的生灵秘境！

　　收获满满。

　　拯救生灵。

　　这一刹那，方成忽然有了些心怀人族、慷慨陈词的激昂之情。生灵秘境的沉重危机，将由他彻底解决！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵运转、空间神芒湛耀，方成彻底传送离开，前往第二个生灵秘境、物语！

　　……

　　片刻之后。

　　红义与蓝沺暴出恐怖震怖的速率，疯狂冲出了天穹之幕，甚至引起了生灵秘境内诸多不朽者的好奇疑惑。

　　虚空当中。

　　“咕咚。”

　　红义望着前方的晶莹屏幕，上面赫然显示着：零。

　　那淡淡的白色，好似潺潺溪流，哗啦啦流淌在心间，也绵延至灵魂深处，虽然缓慢，却无可阻挡。

　　“咕咚。”

　　红义再次艰难地吞咽了口唾沫。

　　与此同时，一位位不朽者也相继前来，望着那淡白色的零，他们悉数沦陷欣喜癫狂的汪洋内！

　　“哈哈哈！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　红义发出了意味不明的嘶吼声，周身火焰倏然席卷周围虚空，无穷无尽的虚空存在能彻底爆发！

　　此等情绪，无可形容！

　　“方成阁下，我们的再造恩人，他在哪里？必须跪拜叩谢，才能表达我的感激！”红义激动的脸色通红，一把拉扯住蓝沺。

　　“呃。”

　　蓝沺脸庞一滞，也想起了如此关键的问题。

　　“方成阁下，在哪里？”红义与蓝沺两位虚空君主的通红面庞，对视着，也在疑惑着。

　　方成阁下，乃是他们汤余的恩人！潜藏家乡的所有狱族，全部被方成阁下搜查击杀！

　　忽地。

　　有一位不朽者惊呼出声，指着虚空中的一道纯白字迹。

　　那是由纯白不朽力化作的字句，熠熠生辉，流绕光华，笔走龙蛇之间，昭显龙飞凤舞的淡然姿态——

　　祝贺你们，后会有期。


第十三章 聒噪

　　苍茫无涯的虚空。

　　一座空间法阵内。

　　嗡嗡嗡。

　　方成的白衣身影，渐渐显现降临，来到下等规模、呈现汪洋形态的生灵秘境、物语。

　　“前面就是物语秘境了。”

　　方成轻轻颔首，踏步飞驰虚空，靠近物语秘境的光罩。实际上，他之所以选择下等规模的秘境，也是有考量的。

　　下等秘境，其内修行程度以虚空君主为巅峰，其内潜藏狱族以太始居多，掺杂少量冥罗。

　　这一点，在汤余秘境就可以体味出来。

　　而中等秘境，其内修行者的巅峰境界一般是永恒祇，且隐匿其内的狱族数目呈现‘太始与冥罗对半’的特征趋势。甚至有可能出现古冥罗！

　　古冥罗之于狱族，等若永恒祇之于星族、智慧生灵！

　　倘若真的碰到古冥罗，方成都不敢确定，自己的本初探查能否隐瞒古冥罗的感知。毕竟他目前境界只是不朽。

　　至于上等秘境，那就更不需考虑。

　　动辄即有古冥罗潜藏、而且数目不少，如此重度危险的区域，方成不愿冒险。

　　修行道路最难的，不是晋级突破，而是如何活的长久。

　　“我这也算是有自知之明了。”方成自嘲一笑，向前飞了过去，而物语秘境内也迎出三位虚空君主，有些警惕地盯着方成。

　　三位虚空君主，皆是空级君主。其中一位乃是人族，另外两位则是扁体海鱼的形状。

　　方成也不奇怪。

　　毕竟物语秘境的形态摆在这里，以汪洋作主体构造，零星有数百座岛屿。

　　“喏。”

　　方成摊开手掌，露出掌心的探测仪器，其九边体晶钻闪闪发光，流露出独特的气息。

　　那三位君主登时识别出来，点了点头。

　　其中那位人族君主站了出来，微微一笑：“你好。两年前也有一位人族君主前来，她乃是纪光无上的亲传。你可以与她沟通一下探查区域的问题。”

　　“纪光无上的亲传？”方成眨了眨眼睛。

　　他第一时间想到的，就是瑶莲。正常而言，凡是无上亲传基本都在永恒祇之上，只有刚刚收为亲传的，才是不朽或者君主。

　　纪光无上的亲传，除去第九亲传瑶莲，都是永恒祇之上。

　　这些讯息，也是瑶莲亲口说的。

　　所以那人族君主一提，方成登时明白，肯定是瑶莲！是已经成就虚空君主的瑶莲！

　　“好。”

　　方成微笑颔首。

　　那空级君主也不倨傲，反而很是热情地与方成讲述物语秘境的风土特色，似乎希望方成能多待一段时间。

　　“方成不朽，我们洋鱼族的特色是珍珠盛宴。但上一批珍珠盛宴已悉数用来款待瑶莲君主，还请你多待上五年，让我们有机会请你品尝一下珍珠盛宴。”一位洋鱼族君主眼眸滴溜溜地转动，尖声说道。

　　他的声音就是这样。

　　声音虽然尖锐，但热情态度却昭显无余，丝毫没有端着虚空君主的架子。

　　“呵呵，好说好说。”方成瞥了眼那洋鱼族君主、五彩斑斓的扁体躯体，颇有些喜感。毕竟方成所见其他种族的修行者，为数不多。

　　乍一见到，倒是有些好奇。

　　而最令方成感到新奇的是——他在空涅恒域内，有君主热情尊敬是因为战力。在此处，却是因为他的作用。

　　世事变幻莫测。

　　方成淡淡一笑，随意瞥了眼物语秘境的天穹之幕、其上的晶莹剔透屏幕，昭显着潜藏狱族的数目——九十七。

　　“咦？”

　　“九十七？”方成眸光一动，他之前所记录的分明是九十八！那也就是说，在这三日内，瑶莲搜寻出了一位狱族且击杀之！

　　怪不得这三位君主如此热情。

　　想必也是看到了希望。方成暗暗颔首，与三位君主道了几句，随后冲进物语秘境。

　　早前发出邀请的洋鱼族君主，小眼睛滴溜溜转了转，尖声道：“方成他是不朽，若是遇到冥罗恐有危险。待我小憩一会儿，便去跟随着他，防止意外发生。”

　　“嘿嘿。”

　　另一洋鱼族君主尖锐笑道：“若是有意外发生倒是好事。但我们务必确保方成不朽的安全。毕竟似我们这些下等规模的秘境，前来帮助的修行者本来就少。损失一个，都是不可弥补的遗憾。”

　　两位洋鱼族君主相视点头，扁圆躯体上下扇动。

　　他们显得开心无比，甚至五彩斑斓的体表肌肤，都在绽放澎湃的虚空存在能，搅荡虚空。

　　另一侧。

　　那人族君主也微微一笑，心情愉悦万分：“昨日，我们仍然百爪挠心、煎熬无比，哪里能想得到今日？”

　　“昨晚瑶莲君主搜查出了一位太始巅峰。今日我们物语再添一位恒域搜寻者。真是喜上加喜。”

　　人族君主嘴角咧开。

　　若是九十八属于极度危机，那九十七就是重度危机。与前者相比差了一个层次，至少能让他们松口气。

　　毕竟。

　　九十八再增一狱族，就是九十九，太危险了。凡是九十九数目的下等规模生灵秘境，基本已注定灭绝。

　　三位君主相互谈论着。

　　而与此同时。

　　方成也冲入物语秘境内，直接催动体内不朽力，本初探查方圆三百万米，不作丝毫耽误。

　　他来到生灵秘境，可不是游玩的！

　　原本的目的，是尽可能的获得足量元能点。而如今则是添增了另一目的：尽可能的拯救生灵秘境！

　　向前出发。

　　上升高空。

　　下潜海底。

　　方成继续了全范围搜查的模式。至于瑶莲？早晚会碰到的，何必急于一时。至于瑶莲所搜查的区域？方成并不相信。

　　试问。

　　三百万米直径的搜查范围，与百米直径的范围相比，肯定是前者更为精确宏大。

　　哗啦啦。

　　海面有一只金灿灿的鱼儿跃起，若是那洋鱼族君主在此，定会欣然颔首。

　　因为这只通体金黄的鱼儿，生命气息非常年轻，而且是属于洋鱼族内比较罕见的金洋鱼，晋级界主的比率远超其他洋鱼族。

　　然而。

　　轰隆！

　　一道纯白巨柱，自天穹之上轰然落下，携着无可匹敌的浩瀚磅礴不朽力，瞬间泯灭了金灿灿的鱼儿！

　　“人族！”

　　在临死之前，那鱼儿似乎发出了一声凄厉嗥叫。

　　“哼，区区一个太始巅峰？嗥什么嗥？伪装成洋鱼族也无用。”方成在百万米之上的高空云端，露出一丝冷笑，继续向前出发。

　　正常而言。

　　化作此类生物的狱族，很难被搜查到。因为探测器是百米范围，哪怕一位不朽、一位君主以超高频率搜查，也能被察觉到。很容易导致狱族避开搜查范围。

　　但是。

　　倘若经常‘巧合性地偶然避开’，也会被修行者察觉。

　　唿唿。

　　高空之中的海风，非常浩大，动辄绵延数千里。甚至有着重叠万千的漆黑乌云，其内酝酿闪电雨滴。

　　须知。

　　物语秘境以汪洋为主，水汽繁多异常。因此也造成气流窜动的剧烈程度，远超正常陆地上空。

　　霹雳！

　　一道闪电，划破乌云，照耀百里！

　　方成悠然地踏步乌云之上，俯瞰着乌云，也扫视着海平面。两道湛耀纯白的眼眸，宛若璀璨光源般。

　　忽然。

　　“咦？”

　　“这狱族太始的隐匿区域？啧啧，真是好笑。”方成摇了摇头，望着下方，啼笑皆非。

　　只见——

　　浅紫衣裙的瑶莲，清冷绰约、明眸皓齿，正在赤足踩踏低空，一步步前行着。

　　叮铃铃。

　　瑶莲脚腕上系着一条深紫晶钻链，抬步之间，发出清脆声响，与下方哗啦啦的海浪，构成美妙之音。

　　然而。

　　一根破烂木头，正漂浮海平面上，起伏不定。

　　那赫然是一位狱族冥罗，距离瑶莲只有一百余米，几乎是与瑶莲非常巧妙的擦肩而过！

　　叮铃。

　　瑶莲继续前行着。

　　每天与她擦肩而过的东西，实在太多了。她心内自有规划，暂时不打算一一查探。

　　“哈哈。”

　　“瑶莲，你可真可爱！”方成望着高雅踱步低空、脸蛋隐涵一丝严谨慎重的瑶莲，登时俯冲而下，发出惊天动地的笑声。

　　浑厚笑音，回荡天地之间。

　　乃至于有些翱翔高空的鸟儿，直接被声音吓得狂扇翅膀，差点坠入海平面。

　　“恩？谁？”瑶莲秀眉倒竖，顿时生起薄怒，圣洁脸蛋都笼罩一层寒霜。但当她感知到了方成之后，却是化怒为喜。

　　虚空具秘境之时，方成可是帮她许多。

　　“喂！”

　　瑶莲挥了挥细嫩手臂，圣洁容貌勾勒出一丝惊心动魄的笑意，微微嗔怒：“你可不要太放浪了！”

　　下一刻——

　　轰隆！

　　方成俯冲而下，却骤然探出右掌，按向下方！无穷无尽、灏灏恢恢荡荡的巨掌虚影，笼罩天穹！

　　纯白在湛耀！

　　不朽力沸腾！

　　方成这么一掌按下，登时就有种血烈肃杀、不容逃脱的意味，一掌碾杀一位狱族冥罗！

　　天昏地暗！

　　苍穹无光！

　　“咦？你在做什么！”瑶莲脸蛋一沉。她哪里想得到乍一见面，方成就对她出手？

　　太残忍了。

　　太不友好！

　　怎么可以这样子？难不成方成的口味，真的是有问题？瑶莲的高雅脑袋上，好似浮起了三千万问号。

　　她怎么也不愿相信这么残酷凛冽的现实。

　　瞬间。

　　轰隆！

　　纯白巨掌与瑶莲擦肩而过，生生轰向了那一破烂木头，而那木头也暴然展露漆黑光芒！

　　狱族空级冥罗，显现此地！

　　“哈哈哈！人族不朽！人族君主！你们自寻死路！”那木头化作圆形固体，恢复狱族本来面貌。

　　它乃空级冥罗！

　　论战力，可堪匹敌空级巅峰君主！

　　当！当！当！

　　这一位空级冥罗、圆球固体形状的躯体，以极高频率向中心核心坍缩凝聚，似乎即将宣判毁灭！

　　当！

　　方圆百米的海水、海风、海鸟、鱼儿，以及一切微生物、分子、粒子，全数化作齑粉！呈现似分离似聚合的态势！

　　当！当！

　　波动扩散至两百米！

　　仿若湖水涟漪，向外扩散一般。整座秘境似乎都呈现出了一股死寂恐怖的氛围。

　　时空如同定格，乾坤好似黯淡！

　　瑶莲花容失色，抬起精致手臂，运转朦胧圣洁的气息，正待全力抵挡的下一刹那——

　　“聒噪！”

　　俯冲而至的方成，眼眸闪过一丝凛冽，酷烈冷哼一声，滔滔不绝的森严气息，席卷天地苍穹乾坤！

　　哐当！

　　方成右掌一把抓下！巨掌变换莫测，寰绕皓然白芒！

　　隆隆隆！

　　无有任何秘法宇宙律、无有任何法则掺杂着，方成仅凭借体内的本初存在能，生生凝聚出了一道纯粹巨掌！

　　巨掌燃烧纯白光芒，骤然降临下方，凶残地抓至那空级冥罗！

　　咔嚓！

　　狱族空级冥罗的冥罗躯，一下被抓的粉碎，碎的一塌糊涂，仿佛晶钻炸裂亿万齑粉，飘洒海平面之上！

　　白的黑的灰的，抛洒海面！

　　实质的虚幻的，悉数湮灭！

　　噗嗤！

　　刹那之间。

　　冥罗能、冥罗躯犹如混淆在一起的神异风暴，疯狂崩塌炸裂，以毁灭一切的态势，向外剧烈延绵！

　　哐！

　　巨掌再次紧紧一握！

　　天穹之下顿时安静！


第十四章 啪啪

　　物语秘境之内。

　　一场恢弘恐怖的激烈战斗，即将降临。但却在瞬息之间，悄然希声的消散。

　　“方成？”

　　“狱族空级冥罗？”

　　瑶莲的晶莹秀目，轻柔眨了眨。饶是明眸皓齿的圣洁脸蛋，也隐涵一丝错愕惊异。

　　方成乃是不朽，却一巴掌抓死了狱族冥罗！而且那伪装成破烂木头的狱族，并非普通冥罗，而是空级冥罗！

　　若论战力，她瑶莲都不能与之媲美。

　　她乃五步不朽，通过领悟虚空器具，一飞冲天、迈过半步君主的境界，直接成就空级君主！

　　“吧唧。”

　　瑶莲抿了抿薄唇，有些遗憾。

　　哪怕她成就空级君主，也不是方成的一合之敌！不可能之事，究竟凭什么称为‘不可能’，她总算见识到了。

　　哗啦啦。

　　海浪波涛凶猛，却被瑶莲纤纤玉手一拂，转为静谧汪洋。

　　霹雳雳。

　　高空之上、弥满当空的深厚乌云，也被方成一眼瞪散，其内的闪电雨滴尽数化作能量分子，重归秘境。

　　啪。

　　啪嗒。

　　方成脚踏虚空，走向瑶莲，望其好似遗憾惋惜、好似震撼错愕的圣洁脸蛋。他不禁淡笑道：“瑶莲，你这是什么表情？”

　　“呵。”

　　瑶莲瞄了眼方成，指尖缠绕着淡紫秀发，清声道：“什么表情？难道应该一脸崇拜，拜服在你的下面？”

　　……

　　……

　　这一下，方成却是错愕万分。

　　“你，你在说什么？”方成艰涩疑问道，望着瑶莲，只觉得那圣洁形象轰然崩塌。

　　太荒谬了。

　　这类话，不该是瑶莲说出口的。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，神情隐现尴尬。而瑶莲则是无有察觉，反而津津有味地继续清声道：“不可能之事诚然罕见，但等你成就了虚空君主之境，能否延续不可能，还是两说呢。”

　　哗啦啦。

　　海浪泛起波澜。

　　瑶莲赤足伫立低空，与方成对视。

　　但是。

　　她心尖也有一丝轻颤，既是为方成的战力震撼，也是因为刚刚的空级冥罗，距离她仅有二百米！

　　二百米！

　　对于虚空君主而言，这般距离等若不存在。倘若那狱族心生坚决杀意，她根本来不及反应。

　　极有可能遭到重创。

　　瑶莲深深吸了口气，旋即盯着方成，颇有些好奇道：“你的不朽六步到底是什么级别的战力？”

　　“能一掌捏死空级冥罗，而且还不曾动用秘法，难道你已经堪比亘君级的虚空君主？”

　　“真是丧心病狂。”

　　瑶莲轻轻叨咕了一声。

　　方成面带微笑，风轻云淡地开口：“恩，如果算上秘法的话，我的战力应该已经超越亘君级。”

　　算上秘法？

　　超越亘君？

　　瑶莲秀眸一怔，顿时无语：“战力当然得算秘法。你的意思是假若催动秘法，你能斩杀亘君级第一梯次？”

　　“应该差不多。”

　　方成摩挲脸颊，眯起眼睛，淡淡回道。

　　亘君级第一梯次，也就是普通亘君级百倍战力，他目前已经凌驾之上。但距离恒主级，应该还差了点。

　　“哎。”

　　瑶莲低叹一声，只觉得一颗心灵都在不断颤动，哪怕她乃是无上亲传、且历经繁多奇异奇迹，此刻也不禁叹为观止。

　　“一个不朽，怎么这么强。”

　　瑶莲不由自主地摇了摇瑧首。

　　一时之间，气氛沉默。

　　少顷。

　　“呈帝、燕盛基，都已成就空级君主。他们正在附近的生灵秘境搜查狱族。你若是有兴致，可以前去聊聊。”瑶莲的纤纤玉指缠绕着秀发，颇有些无精打采。

　　在方成面前，再怎么天才都宛若浮云般，无任何意义。

　　不过。

　　让他前去打击一下燕盛基的豪情壮志，倒也是好事。瑶莲嘴角隐涵一丝笑意。

　　“不了。”

　　方成摆摆手，目光悠然落向远方。既是在准备之后的搜查，也在等待着那三位虚空君主的前来。

　　轰！轰！轰！

　　三位虚空君主破空而至，紧紧盯着一袭白衣的方成，异口同声地惊疑道：“不可能之事？”

　　他们早已将刚才的场面，看的清清楚楚。

　　能以不朽境，逆斩狱族冥罗的，估计也就传说中唯有一例的不可能之事！

　　他们距离尚远，倒是不清楚那狱族冥罗乃是空级，只当是寻常的冥罗。可即便如此，方成一掌捏爆冥罗的举动，也太疯狂，几乎闪瞎了他们的眼睛。

　　这位方成不朽，其战力绝不输于瑶莲君主！

　　“恩。”

　　方成淡笑了一声，点了点头。

　　“咕咚。”

　　“咕咚。”

　　两位洋鱼族君主，扁平躯体颤了颤，然后对方成爆发出了前所未有的热烈热情。

　　“方成阁下，我们洋鱼族除去珍珠盛宴，还有珊瑚焰酒，以及美轮美奂的人鱼。”

　　“请您万勿推辞，定当体验一番。”

　　两位洋鱼族君主轮番上阵，尖锐的声音回荡海面之上，甚至引起了遥远区域的剧烈海啸。

　　“你们赶紧离开！搜寻狱族何等重要，岂能如此玩笑？”赤足站在海面上的瑶莲，忽地秀眉倒立，略有薄怒喝道。

　　恩？

　　离开？

　　两位洋鱼族君主相互叽叽喳喳了一顿，小心翼翼地瞄了眼瑶莲的寒霜脸色，紧接着再瞄了眼方成的无语笑意。

　　“嘶！”

　　“难道我们是好心办了错事？”

　　“你看那瑶莲君主的脸色，绝对不是寻常的呵斥。估计她与方成不朽早有结识，而且关系可疑。”那洋鱼族君主眯起滴溜溜的眼睛。

　　下一刻。

　　瑶莲冷哼一声，叱道：“还不走？”

　　“是是是！”

　　“走走走！”

　　两位洋鱼族君主正色道，忽地化作两道海浪，倏然之间离开此片海面区域。

　　瑶莲挑了挑眉，盯着那怔怔然的人族君主：“还有你。”

　　“咳咳！”

　　那人族君主讪讪一笑，瞥了眼方成不朽，露出一个万分热情感激的笑容，随后也飞走了。

　　方成乃不可能之事，具备君主战力。

　　瑶莲君主乃无上亲传、具备空级君主战力。二者合一，还有什么安危需要担心？

　　哗啦。

　　海水继续翻着波澜。

　　待到那三位君主彻底离开之后，瑶莲才恢复正常神情，有些严凝慎重地盯着方成。

　　啪。

　　啪啪。

　　啪啪啪。

　　精致玉足踩在海平面上，发出清脆响音。

　　瑶莲来到方成面前，深深吸了口气，不顾方成的茫然错愕，一字一顿地传递声音：“你能探查狱族的范围，是多少？”


第十五章 十万火急

　　“什么？”

　　方成皱了皱眉头，瑶莲抬起瑧首盯着他，仅有不到半米的距离。那朦胧清香仿佛渗透而来。

　　他有些困惑不解。

　　探查范围广袤，是一件好事。也不需如此慎重严凝，在生灵秘境内居然催用传音交流？太谨慎了。

　　方成皱眉。

　　然而。

　　瑶莲却是急的跺了跺赤足，踩踏海面，发出清脆的浪花声，传音焦急道：“你知不知道，这件事情非常严峻！若是你的搜查狱族范围能超越万米，那是人族不灭的重要保障！”

　　“非常重要！”

　　“至为关键！”

　　瑶莲连续强调了两次。

　　“这么严重？”方成心中有着疑惑，但面庞仍然风轻云淡，仿佛在与瑶莲深情凝视。

　　“瑶莲。”

　　方成传音道：“我可以告诉你，我的探查范围约在百万米以上。”

　　其实。

　　本初探查的精确范围，乃是三百万米。但方成担心惊世骇俗，削减了三分之二。至于遭到窥探觊觎，他是不担心的。

　　且不论无上许师——

　　单单是他的师兄们，两位法座、三位永恒祇，足以镇压摆平一切阴谋诡计。

　　况且。

　　方成之所以告知瑶莲，原因有二。

　　其一、瑶莲乃是纪光无上第九亲传，眼界层次高的离谱，能够察觉到一些他未曾考虑到的关键。

　　其二、瑶莲地位崇高、潜力无限、兼无上亲传。对他生出觊觎之心的概率，比较微小。

　　“嘶！”

　　瑶莲秀眸瞪得溜圆，根本不顾己身优雅高贵的仪态，甚至红唇都轻轻张开，传音吼道：“真的？”

　　“是真的么？”

　　“你千万千万不能撒谎！”

　　啪嗒！

　　瑶莲两手猛地抓住方成的胳膊，圣洁脸蛋都涨得通红，眸光紧紧盯着方成的眼眸。

　　与此同时。

　　嘭嘭嘭！

　　一缕缕圣洁朦胧的生机气息，在她周身寰绕流转，形成了一道晶莹剔透的光罩，隔绝一切探查、目光、视线！

　　隆隆隆！

　　一道道生命法则，宛若纵横崩毁世界的灭世海啸，将光罩之内的物质、能量、分子、粒子，全部泯灭虚无！

　　“至于么？”

　　方成登时惊呆了，震撼咂舌。

　　他与瑶莲置身于光罩之内，其内呈现虚无空间，彻底泯灭了一切痕迹、轨迹、存在。

　　他不禁明悟。

　　这件事情也许真的万分关键。

　　“千真万确。”方成注视着瑶莲，郑重传音道。他也很想知道，究竟因为什么能让瑶莲激动若此。

　　“好，好好。”瑶莲拉着方成的左臂，娇躯几乎贴了上去，紧紧盯着方成的眼眸，颤音道：“方圆百万米，可有狱族？”

　　“有。”

　　方成正色道。

　　本初探查之下，方圆百万米共有两个狱族太始，一个位于东方、三十七万米的海底之内。另一个则是位于东南方、九十八万里的白云之中。

　　方成将讯息传给瑶莲。

　　“你与我一起，我们一起去验证一下。”瑶莲拖着方成的左臂，径直往东方飞驰。

　　哗啦。

　　两者疾驰之间，海平面甚至划出一道痕迹。

　　方成万分不解的传音道：“为什么？这有多么重要？无非是拯救一些濒临毁灭的生灵秘境，对目前局势产生不了影响。”

　　早前。

　　方成也推算过，若是他全力施为，的确可以令诸多生灵秘境避免毁灭。但这一行为效用的发酵，至少也得数百亿年的时光累积，才能有着略微优势。

　　根据分析，拯救一个下等规模的生灵秘境，也就相当于多出一个百亿年之后的虚空君主。

　　“不！”

　　“你虽是无上亲传，但经历尚浅，根本不懂！”瑶莲激动情绪仍然残留心间，拖着方成疾驰海面，同时说道：“你应该知道，生灵秘境与宇宙星空的强者占比，是前者居多，约有百分之七十。”

　　方成点了点头：“恩，此等基础讯息，我自然明白。”

　　叽喳！

　　一只海鸟翱翔海面，直接被心绪澎湃的瑶莲，一眼瞪飞数万米，仓惶啼叫。

　　瑶莲声音清脆，宛若晶莹珍珠敲打玉盘，也同时一下下敲打在方成的心灵深处：“对于生灵秘境的强者们。先有根源家乡，然后才是宏观族群！”

　　“他们面对即将毁灭的家乡，岂能不回？岂能坐壁旁观？必然得从星狱战区返回，守卫自己的家乡！”

　　“你以为狱族横渡崩流带，冒着生死危机，只是单纯的为了毁灭生灵秘境、泯灭智慧生灵的潜力根基？”

　　“你以为这些狱族放弃毁灭的主旨，心甘情愿地潜藏在这些生灵秘境内，只是为了获得彻底灭绝秘境的毁灭反馈？”

　　“错了！”

　　“你错了！”

　　“它们是在牵制我们智慧生灵的高级力量！换而言之，九十九个狱族太始，足可牵制一位永恒祇！”

　　哗啦啦。

　　海平面划出一道纯白浪花，瑶莲拉着方成疾驰，将一切道理讲得清楚明白。

　　“竟然是这样？”

　　方成深深吸了口气，登时了然！

　　这些标红的生灵秘境，尽皆沦陷毁灭边缘，而其归属其内的修行强者们，也会返回，竭尽一切办法守护自己的根源家乡！

　　每一座标红的下等规模秘境，代表着——至少有两位以上的虚空君主，脱离星狱战区！

　　而那些中等规模、高等规模的，更是不堪设想！

　　这意味着——

　　诸多虚空君主、永恒祇、乃至法座境的修行者，撤离星狱战区，回归自己家乡秘境！

　　“有多少被牵制的力量？统计过么？”方成试探性地问道。

　　“不清楚，此乃特等机密。寻常法座都没资格知晓。”瑶莲回了一句。

　　法座都不具资格！

　　方成眼睛一瞪，彻底明白了他的战略性意义。

　　有本初探查在，他可以搜查出标红秘境的狱族，当清扫完毕后，秘境之内的修行强者也自然甘心前往星狱战区，为族群效力。

　　“噤声。”

　　“那狱族太始正在前方海底，是一只微生物的形态。”方成指了指前方的幽邃海面之下。

　　距离，约有万米。

　　瑶莲上下打量了方成一眼，按住方成，随后暴射向前，瞬间冲进了那片区域——

　　滴！

　　滴滴！

　　她掌心内的探测仪器发出刺耳的提示之音。

　　哗哗哗！

　　那微生物形态的狱族太始，猛然撕开一切伪装，展露太始能，企图与瑶莲拼杀。但却被瑶莲一根纤纤玉指，直接点死。

　　“是，是真的。”

　　瑶莲轻轻喘了口气。

　　片刻后。

　　方成携着瑶莲，再次来到了刚刚所搜查到的第二个狱族的区域，同样是一只微生物形态。与之前不同，它乃是隐藏在白云内。

　　蓬！

　　白云搅碎！狱族太始死亡！

　　瑶莲的脸庞神情也由激动莫名，转为清冷绰约。她紧紧抱住方成的左臂，好似生怕方成消失了一样。

　　“该怎么办？”

　　“该通知谁？”

　　瑶莲脑海中转动着一个个念头，目前最为紧急的是——方成已经暴露出了这等能力！

　　决不可让其他生灵得知！

　　因为如今的恒域、生灵秘境，谁也不能确定是否有狱族潜藏、伪装化作修行者！

　　“封之魔焄！”

　　“师尊曾与我说过，最值得信任的永恒祇名单，这些皆是绝对可靠可信的存在！”

　　“况且——”

　　瑶莲深深吸了口气，根本不曾察觉自己的娇胸，早已挤压贴靠在方成的手臂上，且已变形。

　　“封之魔焄主掌空涅恒域的防狱殿堂。且时刻不离。倘若传送至其他秘境，有可能见不到那些防狱殿堂的主掌，但空涅恒域不会出现此等情况！”

　　“而且封之魔焄还是方成的师兄。”

　　“对！”

　　“对的！”

　　瑶莲心思急转，思考着一个个可能存在的漏洞，随后扬起瑧首盯着方成：“你先在这儿，暂时不能离开物语秘境。”

　　“为什么？”方成疑惑道。

　　“恒域内、或是其他生灵秘境可能有狱族存在，你的探查能力如何运用，你如何隐藏身份，都必须经由无上亲自斟酌。”瑶莲道。

　　无上斟酌？

　　这至于么？

　　方成眼睛都是一瞪，万万想不到自己居然因为本初探查，成了这么重要关键的存在。

　　“这是你的不朽六步特质，也就意味着无法复制。你作为独一无二的存在，再怎么谨慎不是错。”

　　“你在这儿等我。”

　　瑶莲强调了一遍，紧跟着冲向秘境其他区域，寻到物语秘境的三位君主。

　　轰隆隆！

　　生命气息辉煌无际！

　　空级君主瑶莲，彻底展现狂暴无垠的战力，那等高贵姿态，几乎令三位君主心有惊颤，生出不可力敌的感觉。

　　空间扭曲破碎！

　　汪洋凝固停滞！

　　甚至物语秘境的诸多不朽者，都被吓得心肝欲裂。

　　“你们。”

　　瑶莲冷若寒霜般盯着两位洋鱼族君主、一位人族君主，圣洁脸庞严凝无比，冷冽道：“听清楚了。在我回来之前，你们必须确保物语秘境的任何生灵、物体，不能离开秘境。”

　　“包括你们，包括任何物事！”

　　“以我纪光无上第九亲传之名，宣——你等若有违背，人族必将屠绝物语秘境！”

　　说罢。

　　瑶莲紧紧盯着三位君主。

　　“嘶！”

　　三位君主面面相觑，心头简直茫然到了极点。但瑶莲已经以无上亲传的名字开口宣判，他们也不敢驳斥。

　　“尊令！”

　　三位君主齐声道。

　　轰隆！

　　瑶莲眼眸一动，瞬间冲出物语秘境，前往永恒虚空的空间法阵，开启空间传送，前往空涅恒域的防狱殿堂。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵湛耀光芒！

　　瑶莲清冷身姿消失！

　　空间法阵的正对面——物语秘境、天穹之幕上的晶莹屏幕，则是清晰显现着淡红数字：九十四！

　　而这一切，除了瑶莲、方成，谁也不知。

　　……

　　空涅恒域、空涅宇宙星空、防狱殿堂之内。

　　嗡！

　　最中间的空间法阵，湛耀空间神芒，一道绰约姿态的娇躯，自其内显现而出，正乃瑶莲。

　　“永恒祇封之魔焄！”

　　瑶莲微微躬身，掌控声音回荡在广场之内。链接广场的通道、其最外侧的区域，那银发独角男子根本无所察觉。

　　他是不朽。

　　而瑶莲则是虚空君主，境界差距太大。

　　“封之魔焄！”瑶莲焦急地继续喊道。

　　她乃是无上亲传，深深明白‘方成探查范围约百万米’的涵义，到底是多么重，堪称法座难以承载之重！

　　任何谨小慎微、都远远不够！

　　任何杀伐决断，都绝对值得！

　　“恩？”

　　“瑶莲？怎么了？”

　　封之魔焄的疑惑声音，回荡广场之内。


第十六章 以许贤之名

　　空涅宇宙星空、防御殿堂之内。

　　披着深灰袍子，面容隐涵沧桑愁苦的封之魔焄，自空间内生生挤了出来，望向瑶莲，露出一丝微笑。

　　“怎么这么急迫？”

　　“发生了什么事？”

　　封之魔焄心中存有疑虑。论修为战力，他是永恒祇。论身份，他是许贤师尊的亲传弟子。

　　瑶莲与他，应该不存在任何关联。

　　而且他们也并未见过几次，怎么今日瑶莲突兀前来，好似是有紧急要事一般，那她为何不去寻她的师尊、纪光无上？

　　正当封之魔焄疑惑的时候——

　　瑶莲俏脸严凝，直接将所有言语化作一道讯息流，传递给永恒祇封之魔焄，且同时传音道：“方成不朽六步特质，可于生灵秘境内探查方圆百万米的区域范围！”

　　她是无上亲传。

　　封之魔焄也是，而且作为永恒祇，更能理解明白这么一句话的深重涵义！

　　“嘶！”

　　封之魔焄瞬间明悟了一切，心念电转之间，查看浏览了一遍瑶莲的讯息流，瞳孔皆是猛然一缩！

　　“方成师弟啊！”

　　“幸亏你遇到了瑶莲，不然以你浅薄的经历，如何能判断这里面的厚重！如此紧迫之情况，哪怕是师兄也不可能专断！”封之魔焄心头轻叹一声，立即向师尊许贤传讯！

　　“师尊，请务必前来防狱殿堂内的广场，请务必不能让其他任何修行者知晓！”

　　封之魔焄登时传讯。

　　紧跟着。

　　他迅速显现永恒祇之躯，冲上空间传送法阵，前往下等规模的生灵秘境、汤余秘境！

　　封锁一切讯息！

　　禁绝外泄可能！

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵开启传送，封之魔焄的身形消失，仅仅留下一道凝重的声音：“瑶莲，你在此等候。许贤师尊即将降临。”

　　“是。”

　　瑶莲轻声道。

　　直到此时此刻，她才终于有些放松了下来，即便以她空级虚空君主之境，也颇有些如释重负、劫后余生之感。

　　“呼呼。”

　　瑶莲拍了拍娇嫩胸膛，喘息了口气，抬起晶莹细致的玉手，轻轻擦拭着柔滑额头上的细细汗水。

　　她是真的紧张到了极点。

　　‘方成探查范围百万米’的情况，堪称在一定程度上、决定遥远未来的人族，能否抵御狱族的入侵毁灭！

　　同时也直接决定着如今星狱战区的胜败！

　　“呼呼呼。”

　　瑶莲喘着气，眨了眨秀丽眼眸，拍着娇胸的手掌忽然愣住了，似乎回想起了刚才的状况。

　　虚空君主何等生命层次，眨眼间就能回忆一切。

　　“咯！”

　　瑶莲贝齿紧紧咬合在了一起！

　　她太仓促焦灼了，当时的情况之下，根本想不了那么多，只顾着验证方成的探查范围，然后做出最严谨的应对措施。

　　“方成！”

　　“可恶的方成！你怎么不推开我？就这么狼心狗肺的玷污我的清白？可恶！太可恶了！”瑶莲咬牙切齿，清秀的脑袋都在发懵。

　　似是羞涩。

　　似是愤怒。

　　似是憧憬。

　　极度紧张焦虑、极度担忧忐忑，再与此时万分繁杂的情绪混淆在了一切，好似铺天盖地的浪潮，最终化作无边无际的狂澜海啸，令瑶莲不禁有些晕眩。

　　因为。

　　‘探查百万米’的讯息，太重了，她已是难以承受。

　　而且刚刚的状况也令瑶莲羞怯万分，可越是拒绝回想，她当时酥胸的挤压感触，就愈发浓厚剧烈，仿若沸腾一般。

　　越是控制，越是控制不住。

　　“咯嗒。”

　　瑶莲紧咬贝齿，捂住自己初具规模的酥胸，感受着胸膛内噗通噗通剧烈跳动的心扉，一时间有些发怔。

　　时间一点点流逝。

　　一秒、三秒、九秒，直到第十一秒。

　　正在此时——

　　无上！

　　无上！无上！

　　披着湛蓝袍子的许贤，自重重叠叠的空间之内，显现而出。无论是通道边缘的银发独角男子、亦或是空涅宇宙的任何修行者，皆是无所察觉！

　　因为——

　　许贤乃是无上！境界的最巅峰！

　　况且此时的许贤，乃是催动无上恒能、以无上真身降临！

　　“恩？瑶莲，怎么回事。”许贤眼眸闪过一丝疑惑。他刚刚接到真传弟子、封之魔焄的传讯，立即前来。

　　甚至。

　　考虑到封之魔焄的紧张提示，许贤亲自动身。倘若以无上化念、分神等降临方式，必然会引起空涅宇宙的传颂。

　　而此时的真身降临，却可掌控传颂的响彻区间。

　　“尊敬的无上许，请您决断。”瑶莲回过神来，急忙将刚刚的一切情况，再次化作一道讯息流。

　　哗。

　　生命气息形成的讯息流，宛若一株翠绿青草，在防狱殿堂的广场内熠熠生辉，展耀蓬勃生机。

　　“百万米范围？”

　　“不朽六步特质？”

　　“方成铸成不可能之事的依凭？不对，应该是那依凭的一道延伸显态特征。”

　　许贤眸光暴闪精芒，根本不需碰触蕴含生机的讯息流，就已经明晰了一切。

　　“好！”

　　“好好好！”许贤抚掌赞叹，湛蓝袍子都在挥动，显然是非常惊喜于瑶莲的这一讯息。

　　太重要了！

　　简直如同一道曙光！一道刺破黯然黑暗的炽烈曙光！

　　“方成这小子，真是蠢笨！这么重要的情况，竟然不先告诉为师一下。”许贤恨恨道。

　　若非瑶莲，方成极有可能暴露！

　　届时。

　　倘若狱族得知，必将竭尽一切击杀方成。而这些，他们人族高层却仍然不知情，那将是何等的可悲可叹可气。

　　“瑶莲，你立功了。”

　　“你先装作什么都不曾发生的样子，暂时返回那物语秘境。之后如何行事，再听我们的通知。”

　　许贤身影渐渐消失。

　　“是。”瑶莲恭谨躬身，心绪也渐渐平复，转身走向空间法阵，往物语秘境传送。

　　……

　　咚！

　　咚！咚！

　　许贤以不可莫测、不可理解、不可言喻的态势，横渡永恒虚空，花费十一秒返回许湛殿。

　　下一瞬间——轰！

　　一道莫名之音，响彻莫名层面，以狂暴无垠、剧烈无比的态势，自许湛殿而起，扩散空涅恒域，传向其他恒域！

　　“以许贤之名——”

　　“召集东冥无上、纪光无上、寒代无上、宫皓一无上！万请诸位无上，立即前来！”


第十七章 绝！不！可！能！

　　空涅恒域、许湛殿处。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　四抹玄奥颇深、浩瀚无穷的湛蓝光华，瞬间弥漫延绵至空涅恒域之外的永恒虚空！

　　瞬息之后。

　　空涅恒域的东方骤然绽放一抹瑰丽光华，携着无可言语的速率，降临空涅恒域、来到许湛殿之上！

　　无上！

　　无上！无上！

　　胡须洁白、浑身流腾莫名光波的无上东冥，微微皱眉，神情严凝地注视着许贤：“怎么？出了什么事？”

　　“稍后便知。”

　　许贤慎重到。

　　哪怕他是无上，也为‘六步特质可探查百万米’的情况，所惊讶喜悦欣然，这么一件至关重要的事，必须五位无上齐齐斟酌。

　　……

　　遥远至极的虚空、一座恒域的中心。

　　此处区域的永恒虚空、清风乱流气息尽皆泯灭，仅剩下一道弥蒙绚丽的光团。光团似是虚幻、似是实质，而且其中有着无穷无尽的颜色光彩，变幻莫测。

　　光团横亘永恒虚空，镇压万古，也勾动着恒域，支撑纪光恒域的存在。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震颤，光团抖动。

　　一位绝对高贵、雍容华丽的女子，走出光团，望向遥远方向的空涅恒域，眸子有着疑惑：“无上齐聚？我等已经百亿年不曾齐聚，此次许贤相请，究竟有什么要事？”

　　“似乎很着急的样子。”

　　高贵雍容女子，脸上好似罩着一层光纱，模糊不清。她正是瑶莲的师尊、纪光无上。

　　隆！

　　纪光向前一个踏步，分念化身仿若一道光线，以超越理论极限的速率冲出纪光恒域，向空涅恒域赶去！

　　……

　　空涅恒域之外。

　　寒代无上、与宫皓一无上，并肩走在虚空之内，以虚幻莫测、凌驾永恒虚空、高于存在性质的姿态，向空涅恒域走去。

　　左边一位，脸庞看似颓废，实则超然物外。仿佛早已看清了生死轮回情感物事，他乃寒代无上。

　　右边的宫皓一无上，则是满头白发，隐涵微笑，堪称永恒虚空之内最为完美无瑕的生命，可谓是‘俊美’的诠释。

　　“寒代。”宫皓一淡淡笑道：“听闻你的恒域内，出了一位永恒祇天才？法座都不是问题？”

　　“恩。”

　　寒代无上点了点头。

　　‘法座可期’已经是最高的评价。但于他们而言，但再怎么高的评价，也无意义。只有能登临无上的，才能让他们重视。

　　可惜。

　　无上之境，高深莫测，谁都无法揣测。

　　“哈哈，你倒是平静。”宫皓一摇了摇头，白发散发着浩瀚无量的飓风，微微一笑：“许贤的恒域内也出了一个方成。都是法座可期的薪火级天才，真叫我羡慕。”

　　一个恒域，积攒无穷时光，也就近百位法座。

　　虽然他们是无上，但对于能位列法座境的修行者，还是颇为关注在意的，但也只是关注，达不到重视的程度。

　　“进去吧，看看许贤有什么事。”寒代开口道，无上分念化神向前一踏，冲进空涅恒域，来到许湛殿之上。

　　与此同时。

　　全身流转朦胧光芒的纪光无上，也抵达了许湛殿。

　　……

　　许湛殿之内、主殿之中。

　　五位巍峨浩瀚的身形，伫立殿内虚空，浩瀚磅礴的力量，蕴涵在这么一个小小的空间内。哪怕五位无上收敛力量，也造成了殿内空间的极度扭曲！

　　似乎扭曲！

　　似乎破碎！

　　“恩。”

　　宫皓一无上，开口说道：“许贤。你的意思是，你的第七真传方成凭借己身不朽六步的特质，可以探查生灵秘境内的狱族，且范围在直径百万米之上。那么，你如何确定？”

　　其余三位无上也尽皆注视着许贤。

　　哗。

　　许贤掸了掸湛蓝袍子，道：“首先，方成非是信口开河的性子。而且这一情况也得到了瑶莲的验证。另外我的亲传弟子封之魔焄也前往生灵秘境，封锁消息，确认此情况。”

　　纪光无上点了点头：“不需质疑了，瑶莲乃我之弟子。她绝对不会在此等事情上随意。”

　　殿内顿时安静。

　　五位无上的脑海中，转动着神慧亿万、思量无穷，斟酌推敲着一个个方案计划。

　　生灵秘境内，因为家乡秘境的狱族数目达到九十以上，所牵制的虚空君主、永恒祇、法座境，皆不在少数。若是方成能够拯救这些生灵秘境，将意味着——诸多强者可以奔赴星狱战区。

　　星狱战区的力量，至少能增加两成！

　　两成！

　　这已是万分恐怖的数据！即便宫皓一乃是无上，也不由心潮生出一丝丝涟漪。

　　他声音低沉，提出了一个疑惑：“方成目前仍是不朽，那么他能探查冥罗，是否意味着也能探查古冥罗？”

　　“只有能够探查古冥罗，才能真正概念上解放这些牵制的强者。”

　　须知。

　　凡是拥有永恒祇、法座的生灵秘境，基本都是在生灵秘境区域的外围，紧挨着崩流带。若有古冥罗横渡而来，当先潜入的就是这些高等规模、中等规模的生灵秘境。

　　因为有些高等秘境，其内的古冥罗占据一半以上的数目。假若方成仅能探查冥罗，那也无非是暂时性、浅层性的助力。

　　“不。”

　　“能探查冥罗、太始，已经完全足够了。情况再怎么危机严峻的高等规模生灵秘境，其内也不可能皆是古冥罗。”寒代冷冷道：“况且虚空诸生黄昏，即将到来！”

　　“方成的作用，已是间接影响此次虚空诸生黄昏！”

　　宫皓一眼眸眯起，顿时无言。

　　诚然。

　　他考虑的乃是能否根除的问题。可以目前形势，他们首先考虑的是能否挺过第二次虚空诸生黄昏！

　　方成，就是关键！

　　他们也想不到，在此关键时刻，竟然有着横空出世的方成，可以凭借其不朽特质影响智慧生灵的未来！

　　若是安排得当——

　　他们智慧生灵的胜利概率，至少添增两成！那可是整片永恒虚空所有的智慧生灵！而方成，能影响之！

　　堪称众生独系一方成！

　　罩着朦胧光晕的纪光无上，也眯起秀丽眼眸，却隐约之间生出一个古怪的念头——瑶莲与方成的关系，似乎很不错。

　　她也心系智慧生灵族群，所以她在考虑——具此能力的方成，该如何拉拢？亦或示好、重视？

　　总而言之。

　　方成之名，已经深深烙印在其余四位无上的心里。

　　东冥无上也捋着胡须，斟酌考量着。眼底不经意间流露一丝不忍怜惜的神色。

　　当一个不朽的作用，可以影响整个智慧生灵的命运之时——

　　可以预见！

　　方成已不能用‘备受重视’来形容，而是必将被紧紧看管，他的每一个念头想法、每一个行为举动，必须尽皆经过重重验证允许！

　　他的性命，已不再属于他自己！

　　东冥无上眯起眼睛。

　　不是每一位无上，都似纪光一样温和。在涉及到整个智慧生灵的命运轨迹面前，牺牲一个不朽的自由，成全诸生，才是正道！

　　情感，已不再重要。

　　诸生，才是最最重！

　　下一刻——

　　“诸位。”

　　宫皓一与东冥相视了一眼，开口正色道；“我提议：我们必须立即控制方成，研究透彻他的特质，且安排法座护卫，发挥出他的全部作用！方成的一切时间、自由、生命、乃至灵魂，都已不属于他自己！”

　　“关系到智慧生灵整体的命运，决不能有丝毫疏忽！”

　　下一瞬间！

　　蓬！！！

　　空间登即炸裂万千，空间破碎、空间洪流、空间湮粉、空间虚无等四类空间类型，交替轮回产生，剧烈沸腾翻滚！

　　“宫皓一！”

　　许贤站了起来，眼眸缭绕湛蓝光华，躯体的无上威严顿时笼罩延绵四面八方，冷冷道：“你在说什么？”

　　“方成！”

　　“他是我的亲传弟子！”

　　轰！轰！轰！

　　许贤躯体上流转着湛蓝颜色的莫测之能，那正是无上恒能！盖压万古诸生永恒不改、执掌亿万物事永恒不坠！

　　“三十三兆年前，为了人族，我牺牲了自己的挚爱、邰泽湛。而如今，你想要再让我牺牲自己的亲传弟子？”

　　“我告诉你——”

　　“绝！不！可！能！”许贤低吼一声，浑身上下的无上恒能，以磅礴无限、浩瀚无垠、恢弘无际的态势，席卷苍穹乾坤，缭绕弥满许湛殿！

　　“许贤，你冷静些！难道你要让方成自行发挥他的作用？当他具备此等能力的时候，他就已经失了自由！他的时间、自由、生命、都不属于他！”东冥无上也站了起来，沉声说道。

　　纪光与寒代对视了一眼，微微蹙眉。

　　实际上。

　　东冥与宫皓一的想法，也实属正确。但未免谨慎过度了，与方成讲清楚这一切，方成岂能不应？

　　“不过——”

　　“方成的这一不朽特质，已涉及到数以京计的人族、乃至智慧生灵的命运轨迹，也难怪如此。”纪光与寒代皆是摇了摇头。

　　既理解东冥与宫皓一的想法，也理解许贤的愤怒。

　　先有族群，再有家乡，那是虚假！

　　能说出这等话的，要么是没了家、没了亲朋好友的修行者，要么就是扯着仁德道义，所道出的虚伪道理。

　　可关键在于。

　　东冥与宫皓一，性格冷淡至极，唯一能引起他们心绪波动的，也就是人族、兼具智慧生灵的命运。

　　谁都没错。

　　区别只在于立场不同而已。

　　“东冥？宫皓一？”许贤眯起眼睛，湛耀袍子骤然化作一丝丝寰绕周身的无穷无尽恒能丝线。

　　“我的亲传弟子们，就是我的孩子们。”

　　“族群毁灭了能怎样？生灵灭绝了能如何？我乃无上，若是自己的孩子都护不住，谈什么责任义务！”许贤冷冷盯着东冥与宫皓一，一字一顿道：“你们妄想！”

　　许湛殿内。

　　许贤的声音回荡殿内，低沉寒冷之音，蕴涵着无与伦比的坚定与决然。倘若有君主在此，当场就得被震得昏迷。

　　东冥抿了抿嘴，深深皱起眉头。

　　他实在不能理解许贤的做法，身为高高在上的无上，身为人族、智慧生灵的最高领袖，怎能如此作为？

　　太自私！

　　太随意！

　　“许贤，你说的这些什么意思？”宫皓一也略有薄怒：“我们不是在针对方成，但这涉及到智慧生灵的整体命运！你岂能因为一己之情绪，作感性判断？”

　　刹那之后。

　　“哈哈！”

　　“我许贤一生，不欠其他任何智慧生灵的任何因果！我是许贤，然后才是无上！”

　　许贤踏前一步，紧紧对视着东冥与宫皓一：“谁敢囚禁控制奴役方成？”

　　“我许贤——不！吝！开！战！”


第十八章 无上级地位

　　战！

　　战战战！

　　肃杀凛冽、磅礴冷冽、决然无改的恒能之势，以吞噬苍穹虚空日月星空之态，充塞许湛殿内外！

　　若是许湛殿内有亲传弟子修习，恐也早已惊动而出。

　　咚！

　　咚！咚！

　　许湛殿内的紧张氛围，似乎造成了莫名之音，响彻回撤。其余四位无上端立殿内，望着许贤，竟是一时之言。

　　纪光与寒代相视苦笑。

　　东冥与宫皓一也相视错愕，他们都不曾想到，许贤的情绪竟然这么激动！

　　无上对战？

　　这简直开玩笑！他们人族历经无穷岁月，也不曾有过内讧！开战是绝对不可能的！

　　“咳咳。”

　　“坐下，坐下说。我们同为人族无上，都是兄弟。万万不能因为一些小事，伤了和气。”面庞寒冷漠然的寒代，也不禁露出一丝和熙笑意，温声劝道。

　　“坐。”

　　寒代眼眸一动，无上恒能激射而出。

　　一樽遵瓦蓝瓦蓝的座椅，滴溜溜旋转，凭空显现在他们的下方。许贤冷哼一声，坐了下去。

　　他的态度，必须表达出来。

　　曾经的苦痛遗憾悔恨，他不愿再去经历。哪怕是对智慧生灵命运造成恶劣影响，也仍不愿。

　　毕竟。

　　他不欠智慧生灵，也未曾亏欠人族。方成也同样如此。

　　“哈哈。”东冥捋着胡须，也不称呼许老弟，转而道：“许兄，我们不至如此嘛，万万不能这样。”

　　“再商量一番。”

　　“我们再齐力考虑斟酌一番。”东冥讪笑道。

　　“许兄，当年的事情你还记得呢，唉。”宫皓一也摇了摇头，苦笑连连。

　　争论，倒是无妨。

　　但倘若引起他们无上之间生出间隙，甚至是开动无上之战，那可太得不偿失。

　　“许湛殿这个名字，我披着的蓝袍，都在时刻提醒着我。怎能忘却忘怀，这是一生一世的遗憾。”许贤淡淡道。

　　当年。

　　邰泽湛也是如此。因为领悟创出独一无二的秘法，造成了无上之间的争论，最后动用无上恒能，将其控制拷问。毕竟也只有如此，才能绝对确凿这一秘法的来源、过程。

　　然而最终的结果——

　　秘法作用得以普及。

　　可邰泽湛也离开了他，再也不曾听闻过她的讯息。也许是早已陨落在某片偏僻的虚空角落里。

　　“我再说一遍。”

　　“方成是创路者，也是不可能之事。他的道路不可能复制。他的不朽六步特质也必然是独一无二。”

　　“我们只需商讨，如何发挥其作用。而且这一切的前提，必须是方成享有自由。”许贤淡淡开口。

　　说他自私也好。

　　叱他不顾局面、舍弃诸生也好。

　　总而言之，他的亲传弟子、他的孩子——他誓将竭力捍卫、不惜一切。

　　诚然。

　　站得更高、望着更远、责任更重、觉悟更高。

　　许贤历经无穷无尽岁月，遭遇无数无量苦痛。他先是看见自己，然后看见虚空，最后看见了诸生。

　　而如今，他看到了家。

　　先有家，再有人族群体，然后才是诸生！他给这些亲传弟子的家，绝不容损毁！

　　许贤默然，一言不发。

　　不是每一位无上，都如同他一样如此自私。也不是每一位无上，都有着如他一般的决然！

　　错了，也要错下去。

　　他已经活在忏悔遗憾之中，不太想活，可也不想死。因为他肩负智慧生灵的责任、人族的未来，以及这些孩子们的依靠。

　　许湛殿内。

　　一切都静悄悄的。

　　只是许湛殿下方的浩荡蓝沙漩涡神异，却消散的无影无踪，显然是被许贤刚刚的无上恒能，尽数冲散。

　　须臾后。

　　“可以。”纪光无上颔首。

　　“合该如此。”寒代敲了敲座椅扶手，也认可道。

　　“我们也附议。”东冥与宫皓一点了点头，面带微笑地说道。顿时五位无上达成了统一，进行商议。

　　许湛殿内，无上商议。

　　短短数个瞬息，五位人族即达成了一致决定。

　　以无上之境进行交流沟通，不可谓不快，所有的可能情况结果全部被思索斟酌妥善。

　　“许贤啊。”

　　东冥心中苦笑一声，与宫皓一对视了一眼。他们虽同为无上，但在许贤的决然之怒面前，也必须妥协。

　　谁错，谁对，已无争论的意义。

　　总而言之。

　　他们必须尽可能地发挥出方成的最大作用，而且务必确保方成的绝对安全。

　　“许贤。”

　　“那么我们的商议结果，就是暗中派遣法座护卫。然后让其更改形象，化作另一身份，拯救生灵秘境。”

　　寒代说道。

　　其实他们的商议结果，有一点是不能统一的。其余四位无上皆是认为，既然方成作用如此厚重，必须严密护卫。

　　须知！

　　方成，已是无上级地位！单单这么一个不朽特质，已令方成的重要性几乎堪比无上！

　　“恩。”许贤点了点头，也看出了其余无上的疑虑。他眼底闪过一丝湛蓝，淡淡解释道：“你们也知道，方成乃创路者。”

　　“是。”

　　“当然。”

　　四位无上登时回应。

　　许贤轻轻吸了口气，眼眸隐涵期待之色：“我有一个离奇离谱的念头。试想，方成若能延续不可能之事，先后成就君主、寻成永恒祇、位列法座之境？”

　　“法座方成，或可逆战无上！”

　　“况且前些日子，旭档亢已汇报过了。方成有绝对信心，能在君主境延续不可能之事。”

　　许贤总结道。

　　嘶！

　　其余四位无上面面相觑，登时倒吸了口气。

　　以方成的资质，位列法座境应该不是问题！假若方成能够一直延续不可能之事，也许真能以法座境——逆战无上！

　　况且！

　　他们想到了更为荒谬的一点！

　　那就是——假若方成登临了无上！无上兼具不可能之事，那将意味着狱族再也不是问题！

　　抚掌可灭！

　　只手可压！

　　哪怕仅仅是一丝可能，也足以令四位无上心颤。

　　“这一切的关键，就在于方成能否延续不可能之事。待到他成就虚空君主后，一切皆知。”纪光严凝道。

　　其余三位无上也对视了一眼，暗暗颔首。

　　与‘生灵秘境内、探查范围百万米’的作用相比，方成的潜力战力更为恐怖绝伦！

　　方成，已堪称真正意义上的无上级地位！

　　“我们得见一见方成。”

　　“正是如此。”宫皓一也斟酌开口，正色道：“若是方成当真具备此等潜力，我们的商议结果必须全数推翻，重新考虑。”

　　东冥点了点头。

　　他们并非针对方成，而是心忧诸生。凡是对诸生有着有利影响的事情，他们皆是万分谨慎。

　　“恩，可以。”

　　许贤轻轻颔首。

　　……

　　生灵秘境区域、下等规模的汤余秘境。

　　永恒祇封之魔焄，手掌交织螺旋，织构着重叠无数的光芒色彩，寰绕封印住前方的汤余秘境。

　　轰轰轰！

　　永恒虚空震颤不已。

　　一道道浩瀚无际的虚空存在能，隐涵真谛之力、糅杂其内，彻底封住了汤余秘境的上下八方！

　　“汤余秘境处理完毕。”

　　“幸好红义、蓝沺沉浸在狂喜之内，还不曾向其他秘境通报这一讯息。抱歉，在无上商议结果宣判之前，我必须抹除你们的记忆，限制你们的一切行为。”

　　封之魔焄默默道。

　　唿。

　　唿唿。

　　虚空清风乱流涌动不堪。

　　“万分抱歉。”披着深灰袍子的封之魔焄，微微鞠躬，随后转身踏上空间法阵，前往物语秘境、方成所在。


第十九章 三！百！万！

　　物语秘境之内。

　　三位虚空君主隔着遥远距离，相互对望，皆是伫立在天穹之幕的内壁之上，俯瞰下方。

　　瑶莲之令，他们不敢不遵。

　　但是。

　　他们也有些明悟，只怕是发生了什么了不得的事情。不然瑶莲也不至于严凝若此。

　　“算了。”

　　“我们只需做好瑶莲君主吩咐的事，自当安然无恙。”那洋鱼族君主的表层躯体，闪耀着斑斓色彩，抛去胡思乱想的杂念。

　　他们的君主感知，紧紧注意着每一位不朽者。生灵秘境内，也只有不朽者才能冲破天穹之幕。

　　另一侧、海平面之上。

　　哗哗哗。

　　海浪翻滚着浪花，偶尔有着鱼儿跳跃出海，天穹之幕散发辐射的光热，照耀其上，闪闪生辉。

　　唧唧喳。

　　也有海鸟翱翔高空，发出惬意啼叫。

　　“一分钟。”

　　方成默默计算着瑶莲离去的时间。莫名之间，他内心忽然生出一丝丝不可抑制的慌乱。

　　他的作用，是不是有些太过重要了。

　　五位无上将是何等商议结果？方成暗暗抿着嘴，却骤然升起无力之感。无论是什么结果，他仅能听从，无可抗衡。

　　毕竟。

　　在庞然的人族、智慧生灵面前，他也无力反抗。

　　“属性异能。”

　　方成深深吸了口气。脑海中浮现四个紫色属性符号，熠熠生辉——力量：66.5，敏捷：28.8，精神：45.3，元能：29.1。

　　此时此刻。

　　似乎也只有更强战力，能令方成有些宽慰放松。

　　力量属性、增！

　　精神属性、增！

　　刹那之间，力量、精神属性开启微微闪烁，疯狂上涨。而方成体内的不朽力，也在翻滚沸腾，迅速升涨！

　　升升升！

　　涨涨涨！

　　力量属性攀至67.6、精神属性攀至47.1，而元能点也仅剩0.1的数目，再也不能增添。

　　方成默然。

　　力量：67.6，敏捷：28.8，精神：47.1，元能：0.1。

　　伴随着属性符号闪烁的定格，方成体内不朽力也由剧烈疯狂的震颤沸腾，稍微平复了一些。

　　轰！

　　轰！轰！

　　不朽力暴涨无穷，方成甚至有一种摊手可灭秘境、执掌可压乾坤日月的错觉。

　　太强。

　　太强了。

　　“这等庞然力量，几乎凝聚成了实质化。”方成摊开手掌，纯白不朽力寰绕万千，呈现丝絮状。

　　蓬！

　　秘境空间登时炸裂！

　　“啧啧。”方成不禁暗暗咂舌。

　　添增属性之后，他的战力绝对凌驾于亘君级。但是否能与恒主级一战，还有待验证。

　　因为。

　　方成也不曾见过恒主级的虚空君主。

　　正在此时——

　　隆！轰隆！

　　连续两道震颤天穹的声音，响彻四面八方。空级君主瑶莲，与永恒祇封之魔焄同时降临！

　　“方师弟！”

　　披着深灰袍子的封之魔焄，一步迈出，登时跨越重叠空间，来到了方成面前，声音隐涵按耐不住的狂喜激动：“方师弟，你可真乃人族的福音！”

　　百万米的探查范围！

　　太可怕了。

　　“随我一起回去。”封之魔焄拍了拍方成的肩膀，连道：“你放心。有许贤师尊在，绝不会让你受委屈的。”

　　“走吧。”

　　封之魔焄微笑道。

　　这一切说来话长，其实也就一个瞬间的事儿。方成脑袋思维皆有些发懵。

　　这才多久？

　　自瑶莲离开、增添属性，也就一个小时不到的时间！然而空涅恒域与生灵秘境的传送时间，就得将近半个小时！

　　“如此效率，也太快了。”方成暗赞一声。

　　既明白了本初探查对于人族、智慧生灵的重要性，也见到了人族处理紧急情况的效率。

　　“好。”

　　“封之魔焄师兄，我们走吧。”方成深深吐了口气，跟随着焦急却也喜悦的封之魔焄，冲出天穹之幕。

　　“恩！”封之魔焄催动真谛之力，谨小慎微地护住方成周身，防止任何意外产生！

　　噗！噗！

　　方成他们冲出了天穹之幕！

　　而封之魔焄的声音，也传递到了瑶莲、以及三位君主的耳边：“瑶莲负责看守此地秘境。若有违抗，可暂具一切生杀权！”

　　“是。”

　　瑶莲俏脸一凝，恭声道。

　　其余三位君主远远望着，均是震撼不止。他们已能确认——绝对是发生了万分严重的事情！

　　“难道是与方成阁下有关？他乃不可能之事，但也不可能造成如此严肃的气氛？永恒祇亲至啊！”那洋鱼族君主的嘴巴，上下开阖，一时间有些慌了。

　　他们物语秘境，该不会遭到封锁灭绝？

　　须知！

　　非常之状况，非常之决断！能让一位永恒祇谨慎若此，他完全不敢想象，到底是什么？

　　物语秘境之内，到底发生了什么！

　　“你们收心，不需惊慌。且静候人族无上商议得出宣判。”瑶莲传音三位君主，清冷之音震颤心灵！

　　无上！？

　　人族无上商议！？

　　那两位洋鱼族君主的嘴巴，悉数涨成了圆形，再也不敢生出任何念头想法。斑斓眼珠滴溜溜地转动，悄咪咪地等待着。

　　无上啊！

　　无上商议啊！

　　简直太恐怖了，无论是洋鱼族君主，亦或是那人族君主，皆是生出一股惶恐不安的念想，可却不敢有任何举动，生怕遭到瑶莲的雷霆轰杀！

　　他们同为空级君主。

　　可瑶莲乃无上亲传，击杀同级君主不是难事！

　　……

　　空涅宇宙星空、防狱殿堂之内。

　　封之魔焄与方成相继走出流转空间神芒的法阵，而通道处的银发独角男子仍然无所察觉。

　　广场内，空荡荡的。

　　“封师兄，我们在这儿等待师尊？”方成眸光一动，打量了一番空旷殿内，与之前相同。

　　唯一的变化——

　　即是那巨型屏幕上，下等规模、汤余秘境的标注颜色，忽然由深深赤红转为淡淡莹白。

　　“咦？”

　　“刚刚更改的？”方成眨了眨眼睛，瞥了眼右侧的封之魔焄，登时明白了过来。

　　生灵秘境群，与空涅恒域距离太远。

　　哪怕是如此简单的数字讯息也仅能通过封之魔焄亲自确认，亦或是生灵秘境的本土强者，通过空间传送法阵，传递一些实时讯息数据的承载物。

　　方成的念头，刚刚一个转动——

　　无上！

　　无上！无上！

　　披着湛耀袍子的许贤，自无穷遥远的虚空，一步踏出，降临广场之内，淡笑凝视着方成，嘴角一咧：“好！很好！”

　　“师尊。”

　　“许师。”

　　封之魔焄与方成登时躬身道。

　　“方成，我的亲传。”许贤郑重道：“我再确认一次。你所言所说是否属实？你务须如实回答。”

　　“是。”

　　方成仰首看着湛蓝袍子的许贤，看着许师那严肃的面容，也不知怎么地，忽地生出一抹祥和安心的心情。

　　许师在，他不会有事的。

　　天塌下来，还有许师在。

　　防狱殿堂内的广场，空荡寂静，甚至空间皆已凝固，无所不在的法则也停滞住了。仿若时空暂停。

　　封之魔焄注视着方成。

　　许贤也是一样，眼底闪过期待之色。而与此同时，许贤侧方伫立着其余四位无上的分念化神，方成与封之魔焄皆是无所察觉。

　　“咳咳。”方成脸庞隐现尴尬，嘿笑道：“其实在物语秘境，我与瑶莲说的方圆百万米探查范围——”

　　“是错的。”

　　顿时！

　　整个时空悉数凝滞！

　　封之魔焄瞪圆了眼睛！许贤眉毛微动！乃至于站立其侧方的四位无上皆是面色一滞！

　　什么？

　　方成怎么敢？

　　宫皓一无上更是眉头紧锁，磅礴怒火登时沸腾！

　　此等情况，岂容玩笑？

　　正当他们即将陷入狂澜迭起的情绪浪潮之际，方成轻声道：“我的不朽六步特质，可以探查方圆三百万米的范围。”

　　三百万米！

　　不是百万米！

　　封之魔焄本已瞪圆的眼睛，再次扩张了一些！

　　三百万米的范围，远远超过百万米范围！这简直是喜上加喜、惊上添惊！封之魔焄只觉得脑袋都有些发懵。

　　七师弟方成，太疯狂了！

　　这一刻，望着一袭白衣、微笑伫立的方成，封之魔焄甚至不可抑制地冒出一个惊天动地的念头——

　　或许他们的师兄宇神职，也不如七师弟方成！

　　许贤却是轻笑摇头，微不可察地与其余四位无上对视了一眼，颇有些好笑，抚掌道：“你这小子，能不能一次说完？”

　　“嘿嘿。”

　　方成罕见地腼腆微笑。

　　……

　　片刻之后。

　　方成面容古怪地注视着许贤、封之魔焄，讪讪道：“我就这么直接出去？”

　　须知。

　　永恒祇甘政还在外面！

　　但是看着眼前的无上许师，方成不由暗笑一声。甘政，甘政？看你怎么嚣张？

　　若是寰田疆域的仙者，真是由你而生——你日后必将付出代价！

　　方成暗暗想着。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他按照许师的吩咐，一步步向外走出。通道边缘处的银发独角男子却是微微一怔：“方成阁下，您这么快？可是要休憩一番？”

　　方成点了点头：“恩。”

　　“防狱殿堂太难了。”

　　“生灵秘境那些隐藏潜伏的狱族，实在太难搜寻。这都搜查好些日子了，一个狱族也没找到。”方成摇了摇头，再次强调道。

　　“哈哈，方成阁下您可真是说笑了。搜查狱族，怎么也得成百上千年呢。”银发独角男子笑容古怪。

　　仅仅数日，方成居然就回来了！

　　这可远远超出他的预料！他本以为，方成怎么也得成就虚空君主才选择回来！

　　可现在——

　　方成仍是不朽！

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成淡然走到通道尽头，轻轻推开两扇巨门，在银发独角男子不可思议的古怪目光中，走了出去！

　　“什么！”

　　“他真的出去了！”

　　银发独角男子嘴巴张到了极限，下巴几乎掉在了地上，颤颤巍巍向外看去。

　　啪嗒。

　　方成站定巨门之外。

　　那白发三千丈、威严森森然的永恒祇甘政，倏然睁开了冷漠宛若寒霜的眸子，盯着方成，嘴角露出一丝微笑。

　　“你，居然出来了？”


第二十章 古奇面具

　　空涅宇宙星空。

　　防狱殿堂之前。

　　诸多置身星空之内潜修的永恒祇、虚空君主们，投注目光，暗暗悄声议论着。

　　“那方成竟然出来了？”

　　“他冒犯永恒祇，估计他的师兄们也没法出头。虽然不至死罪，但怎么也得被甘政惩罚一番。”

　　“正是如此。”

　　“无上许的性格，也是超然世间的。不可能理会这等小事儿。自己做出的恶果，就得自己吃下去。”一位永恒祇淡淡道。

　　他们乃是永恒祇！

　　寻到真谛之力的修行者，每一位皆是生灵之中的卓绝者，挖掘出了心灵的力量！

　　岂容其他生灵挑衅！

　　“其实，以方成的资质，寻成永恒祇也是必然。他应该是天然永恒祇的。我们静静看着就好。”一些客观的永恒祇，纷纷出言。

　　有看好方成的。

　　自然也有力挺支持甘政的。

　　霎时之间，星空皆是呈现静谧之态，所有修行者都是远远望着，神态神情各异。

　　“方成。”

　　“你有什么想说的？”

　　甘政的三千丈白发，随意飘飞星空，躯体上的伟岸姿态，彻底展现宇宙星空，仿若执掌星空的冥冥主宰。

　　蓬！

　　蓬蓬！

　　甘政双腿撂下，端立星空。

　　威势浩瀚无上限，他的眸光也如同苍茫虚空，流转湮灭与演化的神奇玄妙，落至方成。

　　“嘿。”

　　方成嘿然一乐，根本懒得搭理甘政。

　　按照他与许师的约定，稍后许师即将降临，以惩罚苦修的理由，将他带离空涅宇宙。

　　区区一个永恒祇，嚣张什么？

　　待到他成就虚空君主，必然能够斩杀永恒祇。届时，永恒祇甘政能否守得住一记断源刀，还是两说。

　　“恩？你可真是放肆。”甘政轻轻摇了摇头，目光注视着方成，发出最后的通牒：“说说罢，你的不朽特质。”

　　“说出来，你就离开。”

　　“说不出来，今日你必须承担挑衅永恒祇的罪责！”

　　甘政之音，浩荡无量。

　　周围的宇宙星空尽皆回响着甘政的冷冽声音，也导致了诸多修行者的关注。

　　而防狱殿堂巨门之内、通道边缘的银发独角男子，更是瘫软在了墙壁上，他几乎无法呼吸。躯体、心神、思维、灵魂、甚至是意志尽皆沦陷粘稠沼泽内，无法自拔。

　　永恒祇之威，恐怖如斯！

　　“方成阁下该怎么应对？如此浩瀚的祇之力，他能怎么办？”银发独角男子轻叹一声，心中不由生出惋惜。

　　为什么？

　　为何不谨慎些？为何不理智些？

　　非要提早离开防狱殿堂，与永恒祇正面对抗？这简直是愚蠢之极的选择！

　　“唉，殊为不智。”

　　银发独角男子心头有些失望，怔怔地靠在墙壁上，也不知道该埋怨些什么。许是方成的光辉形象，正在崩塌。

　　而空涅宇宙星空的众多修行者，也悉数一个想法。

　　方成疯了？

　　咦？

　　他怎么还在微笑？难道他不清楚眼前的状况？众多修行者瞠目结舌，完全不理解方成究竟在想什么！

　　“你在笑什么？”甘政发问。

　　下一瞬间——

　　无上！

　　无上！无上！

　　一道似乎颂赞、似乎歌咏的波动，回荡星空。其波动似是声音、似是讯息、似是意念。

　　无上许贤降临星空！

　　咚！

　　咚！咚！

　　许贤自无穷高、无穷远之处，以不可莫测之态，伟岸无际、恢弘磅礴无限地降临此地！

　　“方成，那混洞法你还未修成，怎地私自前往防狱殿堂？随为师返回许湛殿，修成混洞法再前来防狱殿堂。”

　　许贤淡淡道。

　　轰隆。

　　许贤探出左掌，真正浩瀚的湛蓝恒能，化作一道巨掌，登时抓住了方成的不朽躯。

　　“你这小子。”

　　许贤拎着乖咪咪的方成，轻笑一声，再度向前踏出一步！

　　“走吧。”

　　神情悠然的许贤，拎着方成，离开空涅宇宙星空！其以不可理解、不能记录的姿态，虽看似踏前，却实则退后。

　　嗡！

　　一道朴实无华、恒古湛蓝的恒能，骤然消散星空之间！

　　物质、能量、分子、粒子在经历了彻底凝固的片刻时光，终于恢复流动运行！

　　嗡！嗡！

　　无上恒能，砰然启动！

　　一抹浩瀚宏伟、辽阔无限、不知其深浅的湛蓝光彩，登时回返无穷高、无穷远、不可莫测的虚空区域！

　　无上许亲自降临，以无上轩昂之姿态，带走方成！

　　空涅宇宙星空，彻底死寂愕然。

　　仿若化作雕塑画卷般，亘古不动，无有丝毫波动，也不存在任何生息存在。

　　很久。

　　很久很久。

　　大约足足过了好一会儿。

　　宇宙星空之内响起一些细细私语，而无论是同情方成的目光，亦或是赞赏认同甘政的目光，悉数化作古怪至极的眸光！

　　“无上许降临？拎走那方成？”

　　“可，可是那永恒祇甘政，是不是有些太可怜了？自始至终，他根本没有说话的机会！”

　　“看！他的脸庞有些怔愣，好似仍处茫然。”

　　“可怜若此，简直悲惨。”

　　“恩，我似乎也闻到了一股悲伤的味道。”一位永恒祇暗暗慨叹着命运无常，也同情着甘政的困窘遭遇。他哭笑不得，却也不知该如何评论。

　　无上许降临，只是跟方成训了一句话，紧接着就拎着方成，直接离开空涅宇宙星空。

　　而永恒祇甘政——

　　无上许仿佛不曾看见一样！这是何等的尴尬！整片星空的气氛都有些不对劲儿。

　　“不过。”

　　“你们发现了么？无上许居然称呼方成为‘你这小子’。只怕真真是宠溺到了极点。容不得其他修行者的打压！”一位虚空君主暗暗分析着。

　　众多修行者登时默然。

　　谁能想到！

　　无上许竟然为了一个亲传弟子，亲自降临空涅宇宙星空！他们想不到的，但无有苦果！可关键在于，甘政也想不到！

　　这很悲伤。

　　星空死寂、悄无声息。

　　啪嗒。

　　不知不觉间，那防狱殿堂的巨门轻轻闭阖。

　　银发独角男子瘫靠在墙壁上，眼眸仍有挥之不去的亢奋：“那是空涅恒域的无上！无上许！”

　　“我居然见到了！”

　　“这恐怕是方成阁下早已计划好的！”银发独角男子脑海中闪过一丝灵光，心中不由地对甘政生出一丝同情。

　　真是——

　　一个可怜的永恒祇。

　　……

　　永恒虚空。

　　距离空涅恒域约有数百万虚空流年的区域。此处空荡荡的，不存在任何宇宙、修行者，只有清风乱流呼涌翻滚。

　　嗡！

　　一抹湛蓝停留至此。

　　许贤拎着方成，历经短短一个瞬息，降落在了这片区域。

　　“许师。”

　　方成讪讪一笑。

　　他可是计算妥当，借着许师的威严，好好打一波甘政的脸。可惜许师不给甘政说话的机会，但也不给自己说话的机会。

　　“喏。”

　　许贤右掌摊开，其上漂浮着一道耀银面具。

　　面具表面有着繁杂亿万万的花纹图案，流转着玄妙绝伦的耀耀银芒。若是不朽直视，都得当场陷入昏迷。方成也是脑海一颤。

　　哗。

　　哗。哗。

　　面具漂浮在许贤右掌之上，却昭显幽深难测的簸荡。

　　“那，那面具是永恒神异？”方成脑门一震，登时明白了过来。能造成如此威势的，必然是永恒神异！

　　巅品神异之上，是至品神异，譬如方成的辰熙刀，即是至品。而超越至品神异之上！

　　是为永恒！

　　“拿着吧。这一面具乃是永恒神异，其名为‘古奇’。”许贤右掌一动，耀银面具飞到方成前方。

　　“古奇面具？”

　　方成双掌拖着耀银面具，刚刚生出的疑惑就消散一空。实在是古奇面具的重量，太重太沉了！

　　哪怕他战力堪比恒主级君主，捧着古奇面具也非常吃力。

　　“永恒神异！我竟然都拿不动！太不可思议了。”方成心间轻轻一颤。

　　哗。

　　哗。哗。

　　耀银面具挥发出恐怖幽深的波动，堪堪能击杀普通不朽，而且此乃神异的自然波动！若是修行者催动之，将发出更为恐怖的杀伐！

　　方成捧着面具，小心翼翼道：“这件面具，给我的？”

　　由不得他不小心！

　　这可是一件永恒神异，哪怕是寻常永恒祇，都不具备拥有的资格。

　　“恩。给你的。”许贤点了点头，旋即淡笑道：“但不是让你催动其进行杀伐，而是遮掩你的气息、通过古奇面具演化君主威势。”

　　“哦？”

　　方成眨了眨眼睛。

　　通过永恒神异、古奇面具，遮掩己身不朽力的气息，伪装成一位虚空君主？单单是想一想，方成就觉得莫名激动。

　　似乎很有趣的样子。

　　可是。

　　他该怎么用？

　　正当方成心绪嘈杂的时候——许贤再度一个弹指，一抹辽阔壮观无量无际的湛蓝光华，笼罩古奇面具，登时令其收敛一切波动，而且质量也减轻了不少。

　　“啧啧。”

　　方成不禁啧啧赞叹道：“许师，您不愧为无上。此等手段，简直神奇玄奥了极点！估计永恒虚空之内，都没有许师做不到的事。”

　　哗。

　　古奇面具的波动，急剧缩减，方成轻而易举地捧着古奇面具，贴在脸庞上，体验着伪装出来的君主威严。

　　然而。

　　方成的赞叹之语，却令许贤蓦然一怔，嘴角弥满着苦涩。

　　无上？

　　是的，他的确是无上。

　　可他也有做不到的事！他也有无法弥补、不能挽回的遗憾忏悔！他的一生也有着数之不尽的惭愧悔恨！

　　无上。

　　这意味着，无有在其之上的物事。但却并不代表‘无上’是无所不能、无所不晓的。

　　“邰泽湛，你在哪里。你，还活着么。”

　　许贤心中仿若流淌着悲痛欲绝的潺潺河流，甚至眼角都不可控制地抽搐了一下！

　　活了这么久！

　　经历这么多！

　　谁也不能让自己的一生尽数美满无暇、不存丝毫遗憾悔恨！谁也不能！这也涵盖无上！

　　“假如——”

　　“假如能时光倒流，我宁可抛弃智慧生灵、舍弃人族仁德，也必护你一生周全安康！”

　　“我，可是无上啊！”许贤心头痛苦地抽搐了一下。

　　最痛的——

　　不是做不到。而是能做到却擦肩错过。


第二十一章 亘古未有的扫荡

　　永恒虚空之内。

　　清风乱流涌动，气息充溢虚空。

　　“方成。”

　　许贤望着方成，淡淡一笑：“去吧。开启你的扫荡之路。我已与其他无上商议完毕，我们会倾尽一切给你提供支持。”

　　“好。”

　　方成点了点头。

　　哗。

　　方成轻轻戴上永恒神异、古奇面具。那柔和清凉的触感，令他灵魂都是一个清明，似乎思维运转更为流畅敏锐。

　　哗。哗。

　　古奇面具流淌着耀耀银芒！

　　其永恒神异的磅礴威势，悉数隐藏。乍一看去，古奇面具仿若只是一个普通平凡的物质化合物，无非是散发一些光芒。

　　“君主。”

　　方成低语呢喃了一声，右掌缓缓抓握，竟然是牵动了周围虚空的存在能。

　　蓬！

　　无色无形、无质无状的虚空存在能，汇聚成了一个朦胧光团，虽然孱弱不堪，但却赫然是真真切切的君主之力！

　　“散！”

　　方成低喝一声，手掌上的虚空存在能登时散发。甚至造成周围虚空的簸荡不堪。

　　通过古奇面具，方成具备了虚空君主的特质！

　　虽然只是暂时具备、而且完全不能体悟，但方成也颇有些新奇兴奋的情绪，忍不住继续干涉影响周围的虚空存在能。

　　须臾后。

　　方成朝着许师微微躬身，随后干涉虚空存在能，朝着空涅恒域的方向，疾驰而去！

　　“自今日起——”

　　“我乃人族亘君级虚空君主、华！”

　　隆隆隆！

　　方成沿途所过之处，甚至生出一道耀银轨迹！他周身的不朽力，也俱皆类似于耀银颜色的虚空存在能！

　　扫荡，开启！

　　披着湛蓝袍子的许贤，眼眸古井无波，背负双手，远远眺望。

　　“方成，为师为你做的也就这些了。你放心。只要为师还在、没谁能够伤害你们。”

　　“当年我束手旁观，因着所谓的族群，放弃了邰泽湛。”

　　“我，愧为无上。”

　　此时此刻、此地此处。

　　本应无上轩昂气概、尊崇磅礴威严、淡漠超然一切的许贤，却仿若佝偻了下去，背部有些弯曲。

　　好似日薄西山。

　　仿若孤寂忏悔。

　　“许贤兄，你还是放不下么。当年的决定，不是你的责任原因，你何必自责如此啊。”隐藏在一旁的纪光无上，轻轻开口。

　　虚空静谧。

　　其余三位无上也相继显现身形，瞥了眼消失在虚空边际的方成，紧跟着目光齐齐落至许贤。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　许贤终于开口了，淡淡道：“因为我有能力阻止的。这远比无能为力更揪心。你知道么，假如我能逆转时光，回到过去——”

　　“我一定会杀了那时候的自己！！”

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　许贤催动无上恒能，向前一个踏步，彻底离开。

　　其余四位无上对视了一眼，尽皆沉默无言。他们皆能感受到许贤内心的无穷痛苦。

　　而这一切的始作俑者——

　　大约是他们，是所谓智慧生灵、人族整体的责任义务。

　　“好了。”

　　“那古奇面具之上，也附加了我们的无上恒能。哪怕方成遭遇古冥罗、冥魔也无有危险。”寒代轻声道。

　　纪光轻轻颔首：“那是被动秘法。仅能护御方成自己。除非必死无疑的濒临死亡之际，才能引发。这也可以令方成有所磨砺，且不至死亡。”

　　“恩。”

　　寒代点了点头，冷冷瞥了眼东冥与宫皓一，其分念化神渐渐消散于永恒虚空。

　　“唉。”纪光无上轻叹一声，也不知该说些什么。

　　此次方成的情况，将许贤心中的苦痛，全数引爆！甚至为了护住方成的自由，许贤不惜撕破和平，放弃人族、智慧生灵的命运，与同为无上的东冥、宫皓一，开启无上之战！

　　呵呵。

　　谁都有不可触碰的伤痛。

　　纪光轻轻闭阖眼眸，娇躯在光芒之内渐渐消散。

　　……

　　空涅星空、防狱殿堂。

　　一位耀耀银芒的虚空君主，来到了殿堂之内，通过传送法阵，前往生灵秘境。

　　“传送目的地——下等规模秘境、替暮！”

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵开启传送！

　　“嘿，先扫荡一番下等规模的生灵秘境！”那浑身寰绕耀银光芒的虚空君主，微微一笑。

　　他脸庞覆盖着面具。

　　而面具之下的一双眼眸，熠熠生辉、炯炯有神，充斥着热烈感动的亢奋情怀！

　　他，正是方成！

　　虽然许师满脸风轻云淡、闲情逸致的样子，但隐藏在其之下的凛冽决然，方成看得到！

　　那是无条件的信任！

　　那是无犹疑的鼓励！

　　在此等情况之下，就连方成自己都不敢相信，他能得到自由！好比地球时期的一个普通平民，忽然拥有了延长寿命的能力。

　　能自由？

　　能随意生活？

　　那简直是在白日做梦、凭空幻想！

　　而他的情况甚至犹有过之！方成深深吸了口气，眼眸湛耀着无穷无尽的光彩。

　　“许师，请您放心。”

　　“亘古未有的清扫潜藏狱族，开启了！我的名字，是——华！！”伴随着方成的激荡心绪。

　　嗡嗡嗡！

　　传送法阵彻底开启，耀银方成消失其内！

　　……

　　生灵秘境区域、下等规模的替暮秘境。

　　嗡。

　　空间法阵开启。

　　戴着永恒神异、古奇面具的方成，全身流绕耀银，虚空存在能澎湃非常，飞向前方陆地形态的替暮秘境。

　　与此同时。

　　替暮秘境的四个虚空君主，皆是人族。他们正盘膝坐在秘境的天穹之幕上，焦急忐忑地等待着命运的尽头。

　　在其后方——

　　那晶莹剔透的屏幕上，赫然显现着深沉血红的数字：九十九。

　　那等颜色，仿若绝望漆邃黑暗寒冷的无间地狱深渊，消弭世间一切希望光芒与生息。

　　替暮秘境，即将彻底毁灭。

　　万物希声。

　　绝对死寂。

　　“咦？”

　　“有恒域搜寻者前来，而且是一位君主！”那四位人族君主登时强挤出了一丝热烈恭谨的笑容，以卑微的姿态的迎了上去。

　　“替暮秘境，恭迎您的到来！”

　　四位君主齐齐躬身。

　　“恩。不需如此。”方成浑身缭绕耀银光芒，盯着四位君主，微微笑道：“我有一个要求，你们可能答应？”

　　要求？

　　答应？

　　还需要问么？必须答应啊！哪怕是自杀，都得答应！

　　四位君主小鸡啄米般地狂点脑袋，言语如同天花乱坠般，热烈恭谨异常。

　　眼前的耀银君主，很可能是他们的唯一希望。

　　下一刻。

　　方成淡淡道：“你们只需要做一件事。盯着屏幕。其他什么都不要做，等我出来。”

　　说罢。

　　方成冲进替暮秘境。

　　本初探查扩散极限，幅散周遭三百万米！

　　“狱族，当杀！”

　　方成脚踏耀银光芒，一步一步行走云端、海面、地底。每一次探出手掌、或是点出手指，尽皆击杀一位狱族！

　　或是太始！

　　或是冥罗！

　　全数灭绝！

　　“轰隆！”

　　一根浩荡庞然的耀银巨柱，自天穹顶端而降，狂暴无限地湮灭了一片白云！

　　“人族！”

　　那伪装白云的狱族冥罗，发出了生命中最后的嗥叫。

　　但丝毫无用。

　　方成已具恒主级战力，随意一根手指，也非是普通冥罗能够抵挡抗衡的！

　　至此。

　　最后一位潜藏秘境的狱族，死！

　　隆！

　　浑身缭绕耀耀银芒的方成，冲天而起，破出天穹之幕，疾驰向替暮秘境之外的空间法则。

　　时间不容耽搁。

　　信任不可辜负。

　　轰隆隆！

　　方成飞驰永恒虚空，遥遥望了眼呆滞伫立在屏幕之前的四位人族君主，不由长啸道：“祝贺你们，后会有期！”

　　“等，等下！”

　　“敢问您的尊贵之名，我等可否有幸知晓！”四位君主激动的浑身发颤，高声问道。

　　“我的名字是——华！”

　　伴随着远远传递而来的浑厚声音，四位人族君主深深鞠躬，脑袋几乎磕到了脚掌水平之面的下方。

　　“我等君主向您拜谢！华！”

　　“华！”

　　君主之音，响彻苍穹上下、虚空八方！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成回首微微一笑，在空间法阵之内消失，前往下一个秘境——下等规模的叵亩秘境。

　　虚空再次恢复宁静。

　　虽有虚空清风乱流，流窜亿万，但在虚空君主而言，与正常的微风无有区别。

　　他们的心脏、灵魂、思维，几乎炸开了。

　　“零！”

　　“是零啊啊！”

　　其中一位人族君主，痴痴地挪蹭躯体，整个身体皆贴靠在了晶莹屏幕上，涕泪横流，喃喃自语。

　　哧哧。

　　咵哧。

　　那屏幕上的字：零。

　　零的颜色是淡莹白芒，那和熙温暖的白芒，照耀着那一位人族君主痛哭流涕的脸庞，虚空真的安静了。

　　仿佛只剩下他们四位君主的癫狂兴奋心绪。

　　“华！”

　　“华！华！华！”另一位君主仰天嘶吼，似哭似笑，膝盖一点点弯曲了下去。

　　……

　　第二个秘境、叵亩秘境。

　　方成仍是参照之前的方式，不赘言语，直接简明扼要，随后冲进秘境之内，斩杀一位位狱族！

　　尤其是——

　　当方成增添力量属性、精神属性后，感知范围再度激增！扩散至三百四十万米！

　　半日不到，方成冲出叵亩秘境，前往第三个秘境。

　　……

　　生灵秘境清明纪元、第一日。

　　一位浑身流淌耀耀银芒的虚空君主、华，自空涅恒域传送至替暮秘境，仅仅半日不到，扫荡整片秘境，揪出所有潜藏狱族。

　　自此。

　　亘古未有的扫荡，正式开启！


第二十二章 尊敬的华

　　下等规模、布千秘境。

　　轰隆！

　　一道宏伟巍峨的巨掌，砰然降临海洋之内，擒摄着亿万吨海水，登时抓捏到了位于中间的巨鱼！

　　“狱族亘君级冥罗？”

　　方成嘴角咧起一丝酷烈杀意，根本不在意什么亘君级冥罗，仍然一把捏了上去！

　　“嗥！”

　　那如同鲨鱼一般的巨鱼猛然摆尾，发出尖锐摩擦之音，如同万古深渊内的恐怖嘶吼！

　　当！当！当！

　　冥罗能沸腾不止！冥罗躯膨胀至九万九千九百九十里，几乎纵横覆盖了此片海域！

　　亘君级冥罗的躯体，竟与之前伪装的巨鱼形状，非常雷同。

　　无非是缩小了一些。

　　“哈哈！”

　　方成仰天长啸，右掌骤然攥紧发力，将这位亘君级冥罗从浩瀚汪洋之底，生生擒拔了出来！

　　哗！哗哗！哗哗哗！

　　整片汪洋尽皆震颤，其内的鱼儿被汹涌乱流冲击晕厥，成片成群的鱼儿，向上浮起！

　　方成再次暴喝一声：“给我出来！”

　　轰隆！

　　汪洋瞬间一震！

　　时间仿若停滞凝固了一般，仅能清晰得见，那一簇簇翻滚溅射的泛白浪花，以及那狱族的漆黑躯体！

　　轰轰隆隆隆！

　　方成左掌同时探出，双掌合力，登时合拢！压缩！碾压！碰撞！轰击！

　　不识其上限、不知其频率的轰杀，在双掌之内疯狂产生！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　极度凝缩、灏灏耀银的双掌，瞬间轰拍了足足九次！品质极高的本初存在能，登时将狱族亘君级冥罗，轰成粉末渣滓！

　　甚至。

　　它根本来不及发出嗥叫。

　　甚至这一位亘君级冥罗，从刚刚展露本体开始，就被方成拿捏在双掌之间，思维混乱，意识混淆，直至死亡。

　　“哼。”

　　“区区亘君级冥罗也敢反抗？死亡，才是你唯一的归宿。”方成微微一笑。

　　至此。

　　布千秘境的潜藏狱族数目，降至——零！

　　“本初存在能愈发汹涌澎湃，成就君主，应该快了。”方成眯起纯白眼眸，暗暗思量着。

　　遥远处。

　　两位布千秘境的君主，忍不住冲了进来。因为他们察觉到了秘境内的亘君级冥罗波动！那等恐怖幽深的波动！

　　可是。

　　当他们乍一进来，却见到了如此凶残的一幕。

　　“华！华！他是亘君级？不！他是恒主级君主！”两位君主面面相看，眼里有着震惊与狂喜。

　　他们不愿去琢磨，为何‘华’能搜寻出所有的狱族！

　　他们只知道——

　　华，是他们布千秘境的恩人！那等再造之恩德，崇高超越天穹，厚重甚于陆地，甚至不可言谢！

　　任何带有‘谢’字的言语，都是对如此之恩的侮辱！

　　“华！”

　　两位君主轻声呢喃。

　　方成扭头瞥了眼两位君主，脸上露出一丝笑容：“你们去吧。将这一个消息传播出去。”

　　“我之名——华！”

　　“我必将——清扫所有生灵秘境！自下等规模、赤红秘境开启，直到高等规模、标红秘境！”

　　哐咚！

　　方成昂首向上一踏，脚下生出了一道燎燃亿万的浩瀚光圈，登时冲出布千秘境的天穹之幕，前往下一个赤红秘境。

　　赤红，与标红不同。

　　标红是指九十以上的狱族潜藏数目。

　　而赤红颜色的标注，则是指潜藏狱族数目九十八以上！要么是重度危机的九十八、要么是极度危急的九十九！

　　隆隆隆！

　　方成疾驰永恒虚空！

　　“快了。”

　　“赤红标注、下等规模的秘境，共计二百三十二个。赤红标注、中等规模的秘境，共计一百七十六个。”方成深深吸了口气，一头扎进了空间法阵。

　　他已清扫完二百三十一个赤红标注、下等规模的秘境，还差最后一个秘境——雪梦秘境。

　　至于中等规模的秘境。

　　方成自有打算，以目前的战力修为，也勉强能够抵抗寻常古冥罗的必杀一击。

　　当雪梦秘境清扫完毕，他将前往尚海秘境。

　　而尚海秘境，也是清扫征程的第一个赤红标注、中等规模的生灵秘境。

　　嗡。

　　嗡。嗡。

　　空间法阵传送开启。

　　而在刚刚的布千秘境之内，两位君主几乎是死死咬着牙，强行控制着眼眶泪水。

　　但可惜的是——

　　他们控制不住。

　　“哇啊啊啊！”其中一位女性君主，忽然紧紧抱住身旁、披着哑黄战袍的俊朗君主，手指深深用力，抓在那君主的背后。

　　“小晴。”

　　“小晴，我们不需再揪心了。我们的家乡，没事了。”那哑黄战袍君主躯体一颤——君主层次的躯体！竟是一颤！

　　他温柔地回抱着女性君主，热泪盈眶。

　　他们惨不惨？

　　惨！

　　家乡秘境有着九十九狱族潜藏，即将毁灭！

　　但他们也是最幸运的！

　　庆幸！

　　在此等局面情况之下，有一位名为‘华’的君主，横空出世，清扫潜藏秘境内的所有狱族！

　　“小晴，我们去帮‘华’传递消息，然后我们一起去星狱战区，你看怎么样。”哑黄战袍君主柔声泣道。

　　“好。”

　　那女性君主抬起泪珠满布的花容，懵懵地凝视着他，一滴滴泪珠仿若最晶莹璀璨的珍珠，滑落脸颊。

　　“你看你，不要哭了。一切都过去了，一切都会好起来的。”哑黄战袍君主心疼地轻柔擦拭着女性君主的脸颊，为其拭去一滴滴晶莹泪珠。

　　小晴。

　　你终于肯接受我了。

　　一边是安然再无危机的家乡，一边是凝视自己的挚爱，哑黄战袍君主只觉得世间皆光明。

　　巨量海量的情绪，在心中翻滚激荡。

　　好似一道道咆哮灭世的海啸，欲要将他吞噬淹没，但他心甘情愿地沦陷其中，直至死亡。

　　“你，闭上眼睛。”

　　女性君主轻声道，待到哑黄战袍君主乖乖地闭阖双目，她也闭上了秀眸，红唇轻启，狠狠吻在了他的嘴唇上。

　　啵。

　　时空定格。

　　秘境内的和熙光芒、下方波涛汹涌的海浪，昭相呼应着此时的永恒画卷。

　　这是永恒。

　　也是惟一。

　　下一瞬间——哞！哞！哞！

　　三道雄浑浩瀚、无尽崇高、无穷凝缩、无限磅礴的莫名之音，响彻布千秘境之内，甚至穿透秘境，回荡外界永恒虚空！

　　哑黄战袍君主——终！寻！成！永！恒！祇！

　　……

　　与此同时。

　　诸多生灵秘境的强者们，尽皆知晓了一个世间最光明、如今最重要的君主之名——华！

　　他叫华！

　　他奔波三百生命秘境，揪出灭杀其内的一个个潜藏狱族，任何一个狱族皆无法在其探查之下隐匿潜藏！

　　华！

　　尊敬的华！

　　一些标红的生灵秘境强者们，激动莫名，暗自等待着、期盼着。

　　他们知道。

　　华的首要目标，肯定是标注赤红的秘境，然后才是他们这些标红的生灵秘境。他们愿意等，愿意恭候华之降临！

　　在如此情况之下——

　　华的横空出世，仿若一道曙光，撕破了绝望黯然，也击碎了悲伤痛苦与迷惘！


第二十三章 逆杀恒主级冥罗

　　生灵秘境区域。

　　整片区域呈现圆形，一座座生灵秘境如同繁星点点，位列其内。越是靠近外侧，其秘境的品质则是越高。而最外侧的生灵秘境，几乎皆是紧靠崩流带。

　　唿唿唿！

　　崩流带充塞着恐怖的风暴乱流，恐怖异常！

　　倘若伫立崩流带之内，再放眼望去——

　　一座座巍峨庞伟的秘境，呈现宇宙星空的态势，横亘虚空。这些秘境尽皆是高等规模的生灵秘境。其内的空间区域，几乎堪比下位宇宙的百分之一！

　　须知。

　　下等规模的生灵秘境，其内的宇宙粒子、空间品质、修行环境等等因素，已是超越高位宇宙！

　　而高等规模的生灵秘境，更是难以想象。

　　且遑论——

　　高等规模的秘境，其内蕴涵着如此广阔浩淼的空间！足可诞生无数修行强者！也是星狱战区的主要战力来源之一！

　　“唔。”

　　一道威严无穷的声音响起，寒冷无下限，但却离奇地蕴涵一丝炽烈狂喜：“华？虚空君主、华！”

　　“他能探查出潜藏的狱族！”

　　声音回荡的下一刻——

　　轰隆！

　　一道浑身布满寒冷冰晶的人族法座，自一座好似宇宙星空般的高等规模秘境生生冲了出来！

　　“哈哈哈！”

　　“好好好！”

　　“壮哉我等人族！庆贺我等秘境族群！华！我们的光明希望！”他手舞足蹈地，居然在永恒虚空当中跳了起来！

　　一位法座，如此失态，实在罕见！

　　周围的数座高等规模秘境，也冲出了一位位法座！若是细细打量计算，平均每一座高等规模的生灵秘境之内，有着两位法座！

　　此乃何等可怕的数目！

　　而这也是狱族不惜牺牲巨量古冥罗，横渡崩流带，潜藏隐匿于生灵秘境的原因。

　　以少量的古冥罗、以及冥罗、太始，牵制法座、永恒祇战力！

　　“什么？”

　　“华？华！华！！”

　　一位位法座听闻到这一讯息，登时震撼的呆滞虚空。紧跟着他们全数反应过来，猛地扑向那手舞足蹈地法座。

　　蓬！

　　一位人族法座，紧紧抓住他的脖子！

　　另一位人族法座，满脸通红，死死揪住他的左腿！

　　更有一位人族法座，眼睛瞪得溜圆，凶残地扯住他的蓝发，左右上下摇晃！

　　“华在哪里？”

　　“那位虚空君主、华，他在哪里？他是不是担心遭遇古冥罗，所以不愿来我们高等规模的秘境？”

　　“我们给他当护卫，我们全数作他的护卫！”

　　一群法座眼眶通红，几乎癫狂了一般，死死揪扯盯着那早前手舞足蹈、此刻却讪笑干笑的蓝发法座。

　　“咳咳。”

　　“他应该是在雪梦秘境。”那蓝发法座干笑一声，急忙回答。他所属的家乡秘境，潜藏狱族数目乃是九十一。

　　他不着急。

　　可其他法座着急！

　　“我们不能自乱阵脚！鸿步、箐洛凤、冬原量，你们三位各自所属的秘境只是濒临标红，其狱族潜藏数目皆是八十九。我等法座联合照看你们的家乡秘境，如此可好？”

　　“你们——”

　　“前去恭请华阁下！”

　　诸多法座悄然商议着，部署妥善。最后，鸿步、箐洛凤、冬原量三位法座，前往空间法阵，传送至雪梦秘境！

　　而与此同时——

　　此处乃是位于生灵秘境区域的东南边缘地带！在东侧、西侧、西南侧、北侧等等，也有着一位位法座，冲向空间传送法阵！

　　尽皆是法座！

　　不是法座，根本没资格前去邀请尊敬的华！

　　……

　　生灵秘境清明纪元、第一百五十四日。

　　生灵秘境的边缘区域，也是强者荟萃的繁盛区域，一位位法座相继离开，前往雪梦秘境，恭请虚空君主、华！

　　前所未有！

　　开天辟地！

　　空前绝后！

　　此乃真正概念上的、绝对崇高、至高尊贵之阵势，诸多法座恭请秘境之光明希望、华！

　　……

　　……

　　下等规模的秘境、雪梦。

　　轰隆隆！

　　一道道震颤苍穹、响荡乾坤、恢弘滂湃的振动，发生在了雪梦秘境内的汪洋海底！

　　方成探查秘境之内，搜查到的最后一个狱族——

　　乃是冥罗！

　　且是恒主级冥罗！

　　幽深漆邃、黯淡无光的深海之底，恒主级冥罗伪装成了一块粗糙的陆地板块，肆无忌惮！

　　“躯体横亘数百公里，你也不担心被搜查到？真是嚣张！”方成咬着牙齿，一字一吐，酷烈冷冽！

　　“嘻嘻，你们查得到能怎样？查不到，秘境毁灭。查得到，你们就全都死，吾自当继续潜藏！”那化作陆地板块的狱族，恢复原本的冥罗躯，竟有些类似于一只莽龙。

　　莽龙形状、恒主级冥罗！

　　单单是恒主级三个字，已是意味着君主无敌！狱族战力，本就凌驾同级的智慧生灵、星族，更且遑论其乃恒主级！

　　当！

　　当！当！

　　恐怖无比的冥罗能，开启绵延姿态，扫荡周遭！甚至导致了下方板块、汪洋的剧烈崩塌！

　　倘若任由其施展冥罗能，雪梦秘境内的生灵必将全数灭绝。

　　“该死！”

　　方成狠狠咬了咬牙，心头一狠，暗暗低吼一声：力量属性、增！敏捷属性、增！精神属性、增！

　　增！

　　增增增！

　　方成心间低吼着。

　　他刚刚已与眼前的恒主级冥罗碰撞了无数次，但尽皆不能彻底限制其力量的扩散波动。

　　隆隆隆！

　　陆地板块、浩瀚汪洋，瞬间腾飞了半米之高。若非生灵秘境内的智慧生灵最低修为也是超凡，只怕这么一下，就能灭绝一切生命！

　　深海混淆不堪，灰泥石块化作粉末！

　　秘境震颤不止，苍穹日月无光希声！

　　下一瞬间。

　　“唔。”

　　“臻至极限了么。不能再增了，再增就是虚空君主。那么，目前的战力修为也已足够。”方成的念头，仿若潺潺溪流般，在时空定格的刹那之间，流淌心底。

　　整片乾坤尽皆静寂。

　　方成眼眸缓缓睁开，湛耀浩然纯粹纯白。

　　噗通噗通。

　　他能察觉到心脏的剧烈跳动。

　　咚咚咚咚。

　　他能感受到体内的不朽力，鼎沸不息、翻滚不止。

　　杀杀杀杀。

　　他能体味到脑海之内、灵魂深处的杀意，磅礴无量，酷烈无比。

　　下一刹那。

　　方成终于出手。他探出右掌，登时化作灏灏炽烈、煌煌崩腾的庞然纯白巨掌，当场抓住了欲要掀翻雪梦秘境的恒主级冥罗。

　　嗒。

　　巨掌擒摄住了那一恒主级冥罗。

　　“给我——”

　　方成目次欲裂，右掌骤然发力，浑身上下浑厚亿万的不朽力轰然开始爆发：“滚！出！去！”

　　暴！

　　暴怒！

　　雷霆暴怒！

　　蓬！

　　整片汪洋随之凝固，紧接着恒主级冥罗根本无可抗衡，被方成死死擒拿，一把扔出了浩瀚汪洋！扔向了天穹之幕！

　　哗！

　　方成向上一踏，既镇压了簸荡恐怖的汪洋、崩塌不止的陆地，也追上了那恒主级冥罗！

　　“狱族冥罗！”

　　方成低吼一声。

　　仿佛穿梭重叠空间一般，他如同黑暗之内的光明照耀，一闪而至狱族冥罗的躯体下方，所过之处——

　　空间破碎！物质泯灭！能量崩毁！

　　方成脸庞神情冷冽肃杀，刚刚那么一下，至少有着数千亿超凡修行者殒命！那等陆地汪洋的翻滚，相对于超凡而言，实乃绝望灾难。

　　轰隆！

　　方成威势气息暴涨，惊天动地！浑身微微弯曲，蓄积着滂湃沸腾的不朽力，轰出了一记宛如轮回逆转、生死审判的拳头，凶猛绝伦地劈向了上方，劈在恒主级冥罗的躯体上！

　　蓬！

　　纯白光华剧烈坍缩！凝聚升华！

　　本初存在能无上限！疯狂涌出！

　　方成这么一记拳头，几乎生生劈开了恒主级冥罗的躯体，其以更为无力迅疾的速率，向上抛升！

　　光芒失色。

　　虚空希声。

　　一股股凌驾于任何光热、能量、辐射的轰劈余波，骤然绽放席卷乾坤天下！

　　一道道扭曲碎裂的空间震荡景象，急剧膨胀无穷无限，霸烈碾压周遭亿万！

　　“镇压！”

　　方成左掌随意一拍，将一道道璀璨至极、炫彩耀世、宛如混沌重新开辟演化的光波辐射，悉数清空。

　　下一刻。

　　方成全身湛耀无穷纯白不朽力，右拳死死地轰了上去！

　　“管你什么恒主级！今日你必死！”方成的澎湃杀意化作实质，侵染周遭空间！

　　不朽力悉数崩发着！

　　一记记怒拳轰凿至！

　　方成根本不需动用秘法，以目前的存在能，仿照之前的宇宙律宙衍苍穹崩，携着气吞虚空如虎、震怖乾坤若龙的壮阔气概，轰然锤凿直上！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　那恒主级冥罗直接被方成的高频率轰凿，生生打的懵掉了。思维意识早已混淆不堪，混乱不已。

　　它根本不敢想象。

　　一位看似亘君级的虚空君主，怎么可以如此可怕？这简直已是濒临恒主级巅峰的姿态，甚至略有超过？

　　它无法确定。

　　因为它的思维意识，已经沦陷漆黑死亡之内，只能依稀察觉到自己的冥罗躯，似乎在不断崩塌。

　　与此同时。

　　绚丽瑰缤的光波，以无可言语的形态，自碰撞之处，络绎不断地诞生扩散着。

　　倘若任由这些波动席卷周边，雪梦秘境的一切物质、能量，将全数化作乌有。

　　“镇压。”

　　“镇压。”

　　方成左掌不断按压周边，清扫余波，而右拳则是继续轰出一记记狂霸绝伦的怒劈。

　　存在能几乎崩溃。

　　虚无空间在荡漾。

　　恒主级冥罗的躯体，剧烈震颤，根本难以抵御方成的轰击。

　　“狱族，死！”

　　方成暴喝一声，双拳骤然回蓄积攒了起来，身体好似一张绷紧攒蓄力量的巨弓！

　　下一瞬间。

　　纯白光华，泛着撕裂空间，崩殆乾坤的浩瀚力量！

　　酷烈杀机，涵着汹涌澎湃，撼动寰宇的森森威严！

　　战力全开！释放！

　　尽皆崩出！爆！爆！爆！

　　天地希声。

　　光线湮灭。

　　时空静止。

　　最终时刻——

　　“崩！碎！恒！主！级！冥！罗！”

　　弥散灏灏纯白光芒、吞吐磅礴不朽力、怒发炽烈杀意的方成，倏然向上一踏，双拳糅杂一体，轰至上方的恒主级冥罗的躯体！

　　双拳暴劈！回撤！再劈！

　　身体扭转！抡轰！怒劈！

　　咔嚓！

　　恒主级冥罗的躯体碎开了一条裂缝！

　　紧接着是嘁哩喀喳的声音，连绵不绝地响彻八方，在方成的战力全开释放之下，恒主级冥罗也得死！

　　一记！

　　三记！

　　百记！

　　噗！

　　恒主级的狱族冥罗，被轰出了天穹之幕，随后方成强势劈出了最后一记轰劈，瞬间轰至！

　　轰！

　　隆隆隆隆隆！

　　纯白遮耀弥满苍穹乾坤，恒压一切！

　　恐龙形状的恒主级狱族冥罗，被方成生生轰的炸开，冥罗躯四分五裂之间，开启剧烈崩塌！

　　嘭嗤！

　　嘭嗤！

　　一道道漆黑的冥罗能，溃散虚空！

　　无穷无尽的纯白不朽力，骤然敛起，仿似一道白芒闪逝。而怔然凝固在天穹之幕另一侧的五位虚空君主，根本无有察觉。

　　幽然漆黑的冥罗能、冥罗能，徐徐炸开。

　　本应残暴灭绝秘境一切存在的恒主级冥罗，却是化作超越普通生灵想象极限的万彩光雨，飘洒永恒虚空。

　　虚空宁谧。

　　那五位君主，尽皆震怖。

　　生灵秘境清明纪元、第一百五十四日。

　　秘境之光芒希望、虚空君主、华，于雪梦秘境，怒劈强杀一位狱族恒主级冥罗。


第二十四章 华之驾临

　　永恒虚空。

　　生灵秘境区域、雪梦秘境。

　　一簇簇冥罗能、冥罗躯汇聚的光彩，漆黑无比，但也隐约蕴涵其他颜色光彩，离谱古怪到了极点。

　　这些光彩飘洒虚空，形成了盛世光雨。

　　哐咚。

　　方成浑身缭绕耀银光芒，瞥了眼左侧的五位君主，确认他们不曾察觉之后，才疾驰离开。

　　他刚刚增添属性，修为暴涨！

　　一时之间，倒是有些忘记了遮盖自己力量的颜色。毕竟他此时此刻的身份，乃是虚空君主、华。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵开启传送！

　　雪梦秘境的五位君主，怔怔地望着方成离去，愣愣地盯着天穹之幕上的晶莹屏幕，那淡白颜色的零。

　　震撼敬畏。

　　尊崇感激。

　　狂喜激动。

　　这么繁杂的情绪，混合糅杂，饶是虚空君主。也有些茫然。

　　……

　　与此同时。

　　空间传送开启，方成也前往第一个中等规模的秘境、尚海。

　　“属性异能。”

　　方成默默念道。

　　脑海中升腾紫色属性符号，熠熠生辉——力量：68.9，敏捷：41，精神：50.3，元能：62.5。

　　实际上。

　　这些下等规模的秘境内，潜藏的狱族以太始为主，而当方成渐渐增添属性，击杀太始已近乎无用。

　　“愈发濒临虚空君主了。”方成心有所悟。

　　当他仍是界主之时，击杀虚仙也难以获得元能点。除非异常海量巨量的虚仙，才有可能增添0.1元能。

　　虚仙等若天体，低于界主。

　　太始等若不朽，低于君主。

　　方成明白，他已经非常贴近虚空君主。或许在下一刻，就可以修成三劫九灭寂穹炼的七灭，最后成就君主。

　　嗡嗡嗡！

　　空间法阵彻底启动，方成前往尚海秘境！

　　……

　　中等规模的秘境、尚海。

　　该座秘境宛若一座恢弘无际的陆地，但其构造却渐渐向着高等规模的秘境，开始变化。

　　陆地四周的天穹之幕，距离陆地边缘愈发遥远。

　　“我们的尚海，即将晋级高等规模的秘境。”一位披着月白色长袍的青年，悠然轻叹道。

　　他端立永恒虚空，却仿若一团蕴涵无尽变幻的光团。

　　光团渐渐熄散。

　　月白色长袍的白眉白发瘦弱青年显现而出，一双眸子泛着浩浩荡荡的白光，有着令虚空君主心悸的浩渺威势。

　　他淡然踏出一步。

　　月白色长袍披散万丈，飘荡虚。他所至之处，清风皆碎裂、乱流全平息。

　　“九十八。”

　　他来到尚海秘境、天穹之幕、晶莹屏幕前方，静静凝视着其上的血红绝望数字。本应痛苦迷惘的脸庞，却隐现一丝和熙光芒。

　　华！

　　华的存在，让他们这些生灵秘境的强者们，眼睁睁看见了光明与希望！

　　“按照华的说法。探查完毕下等规模的秘境之后，便是我们这些中等规模的秘境。”他露出一丝微笑。

　　光芒闪烁弥满虚空。

　　衣袍簸动欣然情绪。

　　而在他的侧方——

　　一位位虚空君主，喜悦期盼地伫立永恒虚空，他们时而相互激情争论，时而欢声笑语，相互拍肩。

　　他们都在等待着——华之驾临！

　　唿唿唿。

　　永恒虚空当中的清风乱流，汇聚成万千风暴。但如此繁多的虚空君主伫立于此，这些风暴来不及靠近，便已化作灰灰。

　　“永恒祇光荆。我们在这儿等着华的到来。这么壮阔的阵势，该不会吓到了他？”

　　一位黑发中年摸了摸脑袋，嘿然走了出来。

　　他乃是恒主级君主、鹏启广，也是尚海秘境之内、虚空君主之间的最强者。

　　“哈哈。”

　　那月白色长袍青年、光荆，微微一笑，摆手道：“区区三百余虚空君主，怎么可能吓到尊贵的华？”

　　“嘿，这倒也是。”那黑发中年、鹏启广嘿嘿一笑，自觉失言。

　　倘若在正常的宇宙星空，虚空君主万分罕见，非常尊崇。

　　但在生灵秘境——

　　凡是中等规模的秘境，至少也有两百以上的虚空君主。而若是高等规模的秘境，甚至是数千位君主！

　　“不过——”

　　“我们的尚海，也即将晋级高等规模的秘境！”鹏启广脸色有些泛红，激动莫名。

　　待到华之驾临，他们尚海秘境的危机，迎刃可解。

　　而再历经百万载岁月，尚海秘境也将由中等晋级高等。那是因为尚海秘境渐渐贴靠生灵秘境区域的边缘，距离崩流带非常靠近。

　　“太好了。”

　　“真是太美满了。”

　　鹏启广甚至沉浸在美好景象之内，浮想联翩，哪怕是闭阖上双眸也散发着欣然情绪。

　　“哈哈，老鹏，你是在做什么？”旁边有些虚空君主，走了上来拍着鹏启广的肩头。

　　他们都太开心了。

　　自沦陷极度危机后，日夜煎熬，分秒折磨，而这一切终于因为‘华’的横空出世即将终结。

　　他们岂能不喜！

　　“嘿嘿，我在畅想未来！我们在星狱战区抵御狱族，再也不需担心尚海了。”鹏启广搂着旁边的君主，驻足虚空，相互谈笑。

　　诚然。

　　他是恒主级君主。

　　但同为尚海秘境的修行者，而且这些日子亢奋欣悦，也令鹏启广愈发温和起来。倘若换做以往，他定是两拳轰上去！

　　勾肩搭背，成何体统！

　　但如今的鹏启广，却是毫不在意，而且洋洋得意着。

　　唿唿唿。

　　偶尔有些虚空风暴奔涌而至，尽皆被虚空君主们清扫一空，他们高弹阔谈，氛围愈发热烈。

　　“哈哈。”

　　光荆望着被捉弄的灰头土脸的一位君主，摇头失笑。他背负双手凝视着晶莹屏幕。

　　赤红浓烈、弥满绝望的九十八。

　　然而。

　　这么一个数字，即将变成莹白颜色的零！那等莹莹淡白，究竟是什么颜色？零，到底是什么形状？

　　光荆暗暗期待着。

　　哪怕他不需动念就能明白这一切，可也万分憧憬。因为那将是属于他们尚海秘境的零！

　　零狱族！

　　绝对安然！

　　无有任何危机！

　　“尊敬的华，我乃永恒祇光荆，我与他们这些君主一同静候着您的驾临。”光荆轻轻抿着嘴。

　　他偏头看去。

　　只见一位位虚空君主，仿若一个个孩童，居然在虚空内追逐欢呼了起来。若是有不朽以下的修行者看到，只怕会吓得昏迷。

　　他们可是虚空君主！

　　虚空君主，绝对崇高的生命体！翻掌可覆灭宇宙星空，只身可干涉永恒虚空！

　　噗通！

　　一位身高不足一米的虚空君主，被其余君主合力，向上猛地抛扔数千万公里！

　　“好玩么！”

　　“有意思么！”

　　那身高不足一米的君主，满头红发，圆滚滚的脸庞遍布满满的不悦抗议，但看起来却很是矛盾，不相匹配。

　　一群虚空君主爆出哄然长笑：“哈哈哈！”

　　红发矮个君主登时俯冲下去，追撵着一位位其他君主，张牙舞爪地好似欲要扳回局势。

　　除此以外。

　　也有着一位位虚空君主相互闲谈，甚至凝结出一套套桌椅，端坐其上品着浓浓烈酒，偶尔还吞食一些清风乱流，品尝味道。

　　“哎。”

　　“你们可是虚空君主。怎么一点威严都不要了。”光属永恒祇光荆啼笑皆非，无语地摇摇头。

　　虽然看似责备。

　　但实际上，他的心间却流淌着安然和熙的溪流。流淌之间，既冲刷了一切绝望，也洗刷了悉数苦痛。

　　世界很美好。

　　尚海也将好起来。

　　光荆连连失笑，摇着脑袋，眼角余光却在不经意之间扫到了尚海秘境对侧的崩流带。

　　顿时。

　　“那，那是什么？”光荆浑身一颤！

　　他隐约望见了两个漆黑光点，正在向他们这边冲来。他顿时生出一股阴霾惴惴的心绪。

　　光荆缓缓转过躯体、转过脑袋、转过目光，登时愣住，再无一丝一毫的言语以及一点一滴的念想。如坠冰窟，亦如遭雷劈！

　　那两个漆黑光点，分明是两位狱族、古冥罗！

　　古！冥！罗！

　　呼哧。

　　呼哧。

　　光荆几乎能听见自己的剧烈喘息声音。他怔怔地望着前方不断嗥叫、疯狂冲来的两位古冥罗，绝望撕裂心扉，悲愤弥满灵魂！

　　两位古冥罗！

　　他们挡不住！

　　“左侧。右侧的高等秘境，距离都异常遥远。这么一点距离，古冥罗只需片刻，根本来不及求援！”

　　“我们死定了！”

　　光荆心尖在颤，寒意贯体！

　　最最令他绝望悲怒的是——他们的尚海秘境已是潜藏九十八位狱族，倘若再加上眼前的两位古冥罗，那将宣判：尚海彻底毁灭！

　　那是根源上的毁灭！

　　自此之后，苍茫无涯的永恒虚空再无尚海！

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么选择？”

　　光荆内心生涩地转动着念头想法。也不知怎么地，他忽地生出了一股澎湃壮烈的情怀。

　　死了，也就死了罢。

　　至少不能眼睁睁目睹尚海家乡的毁灭，哪怕是死，也得死在家乡之前，如此也能舒服一些。

　　总而言之。

　　欲要毁灭尚海，那便先杀了我光荆！

　　“狱族！狱族！尚海！尚海啊啊啊！”光荆瞬间整理梳理明晰了一切。他彻底抛弃了理智，感情占据一切，瞬间冲了上去！

　　无有一丝疑虑。

　　不存一丝犹疑。

　　哞！哞！哞！

　　光芒在燃烧焚烧，仿若烹煮物质的沸腾之态。光芒在哭泣怒吼，仿若滔滔不绝的狂澜海浪。

　　绝望面前，光荆选择直面死亡。

　　宁可死了，也绝不逃避离家。

　　哞！

　　光荆瞬间抵至了一位古冥罗的面前，发出了狂怒绝望凄凉壮烈的悲惨的怒吼，一头撞了上去！

　　轰！

　　虚空簸荡乍起！

　　永恒祇光荆与两位古冥罗相互碰撞在了一起，那等激烈惨烈的战况，登时扩散虚空，令所有虚空君主都是心尖一冷！

　　噗！

　　仅仅一个瞬息，永恒祇光荆便已遭遇创伤！

　　“古冥罗来临，我们根本无力抵挡！最理智的做法，应该是尽快避散离开！”一位虚空君主严凝开口。

　　“啪！”

　　一记巴掌声响起！

　　正是之前红发矮个君主，跳跃着给了他一记巴掌！红发矮个君主眼眸眯起，嘴角勾勒一丝冷笑：“我们的尚海之内，可是潜藏着九十八个狱族！”

　　“九！十！八！”

　　“睁开你的眼睛看看，前方是两个古冥罗！是！两！个！”红发矮个君主癫狂嘶吼，可爱脸庞登时扭曲，仿若深渊爬出的恶鬼！

　　所有虚空君主尽皆沉默。

　　之前的欢呼笑语、惬意闲谈、悠然品尝美酒，尽皆泯灭。

　　一股深沉浓烈的绝望黯然，好似淤积酝酿了千万载的幽深漆邃虚空沼泽，将他们全数拖拽下去，无法抗衡。

　　“尚海。”

　　红发矮个君主留恋地瞥了眼左侧的尚海秘境，那般恢弘、也是那般的温暖和熙，那是他们惟一的港湾。

　　与宇宙星空的智慧生灵不同。

　　他们这些生灵秘境的修行者。一生一世一辈子，仅有一处才是家。他们去不了星空，也进不了其他秘境。

　　换而言之。

　　要么流浪永恒虚空。

　　要么居住在家乡秘境。此乃他们诞生在生灵秘境的修行者们、唯二的选择。

　　“一旦那两个古冥罗，闯进尚海秘境。我们的家，将再也再也不复存在了。”

　　“我不允许。”

　　“我不答应。”

　　红发矮个君主摇了摇头，脸庞昭显着决然惨烈的气概，牙齿也死死咬合在了一起。

　　与此同时。

　　同样凄惨悲愤壮烈的情怀，也弥满在诸多虚空君主的心间，近三百五十位虚空君主，竟无一个逃离。

　　“唉。”

　　“我们应该都知道。虚空君主与永恒祇的差距。哪怕我是恒主级君主，估计也只能抵挡两三个瞬息。”鹏启广轻叹一声。虽然如此开口言语，但他却向前一踏。

　　死？

　　他不怕！

　　死？

　　他们也不怕！

　　诸多虚空君主齐齐向前踏出了一步！

　　正待他们准备前往拼死血战，以性命抵挡古冥罗的时候，一旁的空间传送法阵忽然亮了起来！

　　嗡！

　　空间神芒湛耀！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵启动！

　　嗡！嗡！嗡！

　　浑身缭绕耀耀银芒的方成，终于驾临尚海秘境。他刚刚踏出空间法阵，就是一愣。

　　什么情况？

　　为何如此繁多的虚空君主，汇聚在此？

　　尚海秘境竟然有着三百余位君主，中等规模？方成不禁暗暗咂舌，紧跟着就察觉到了遥远区域的激战！

　　“那，那是——”

　　方成顿时一怔。

　　只见一位全身燃烧光芒的永恒祇，正在与两个残戾暴虐、威势恐怖无比的古冥罗进行惨烈厮杀！


第二十五章 我为君主

　　永恒虚空、尚海秘境、空间法阵。

　　流窜亿万的清风乱流，早已消失一空，遥远处传来的激战波动泯灭了一切虚空风暴。

　　此处虚空区域，呈现空旷虚无。

　　“恩？”

　　“一位永恒祇，在与两个古冥罗搏杀，而且处于劣势！”方成瞬间分析出了眼前态势。

　　左侧，乃是浩瀚的尚海秘境，仿若一座巍峨陆地，但却正在朝着星空态势变化。

　　前方，是三百余位虚空君主的怔怔然目光。

　　右侧，则是那永恒祇与古冥罗的激战区域。

　　而与此同时——

　　诸多尚海秘境的虚空君主，也均是怔了那么一刹那，但也仅仅是一个刹那，他们瞬间明白！

　　秘境之光芒希望、华，驾临尚海！

　　“华只是虚空君主，对于如此战况根本无有任何帮助。但是他能搜查秘境内的狱族。倘若能够揪出哪怕是一个狱族，我们尚海也能避免毁灭！”

　　“他驾临了！华终于来了。他若是能冲进尚海，探查击杀狱族，我们尚海或可避免毁灭！”

　　须知。

　　毁灭是毁灭，灭绝归灭绝！

　　即便此时的尚海秘境之内的所有生命全数死亡，但只要根源不曾被毁灭，尚海秘境仍能继续孕育演化而出！

　　“可是——”

　　“他岂能愿意甘冒风险？永恒祇光荆正在与两位古冥罗厮杀，无法跟随护卫！”

　　“况且眼下局势也颇为焦灼，光荆乃是劣势！”

　　“华，他岂能甘冒如此生死风险？况且我们也绝不能让他冒着生命危险，毕竟他是生灵秘境全体的希望光明！”

　　一时之间。

　　繁杂万千的想法，在诸多虚空君主的心间浮现升腾。嘈杂混乱到了极点，几乎不能理清。

　　下一瞬间。

　　“诸位，请听我一言！”红发矮个君主登时传音所有君主，简明扼要地传递讯息：“拯救尚海，只有一法！”

　　“鹏启广你率领百位虚空君主，随同护卫着‘华’。冲进尚海秘境揪出一些狱族。不！就一个！一个狱族就好！你是恒主级君主，可焚烧存在能抵挡古冥罗两三个瞬息，再加上其余君主。‘华’的生命安全能有保证！”

　　“而我们剩余的两百四十九位君主，则是肩负抵挡古冥罗的重要责任，为‘华’争取时间！”

　　“切记！”

　　“必须让‘华’安然离开！他承载着生灵秘境全体的希望光明！绝对不能殒命！”

　　短短一个瞬间，红发矮子君主的言语，传递到了所有君主的耳边、内心、乃至灵魂深处！

　　诚然。

　　此为最佳方法。

　　但却得用他们的性命，铸造出这么一个方法。他们注定死亡，此刻的尚海秘境也注定灭绝，他们惟一能争取的是——

　　尚海不被毁灭！

　　未来的某一日，尚海秘境能再次恢复演化。

　　可是这么做，值得么。

　　一道条件反射般的心悸疑问，在所有君主的心底生出，紧接着全数得到了同样的答案——值！

　　值得！

　　尚海秘境是他们惟一能依靠的温暖港湾。此时此刻、此地此处，所谓理智理性分析，早已粉碎不堪。

　　留下的，是一抹沸腾炽烈、是一腔壮烈情感。

　　遥远处。

　　“光照上古流！”

　　永恒祇光荆一声凄厉嘶吼，真谛之力糅杂虚空存在能，湛耀无尽无量的煌煌光芒。

　　哞！哞！哞！

　　光芒凝聚成了繁星密布、灿若银河的点点光线！

　　叮！

　　光线碰撞之音，织构美妙乐章，仿若世间最为押韵的声音。但却蕴涵着磅礴壮烈。

　　“先杀了人族永恒祇，再前往那秘境！他这么阻挡，那秘境内的同族们必定不在少数。”两个古冥罗相互交流了一番，登时展露漆邃恐怖的冥罗能，一把撕裂了星罗密布的交织光线！

　　嗤啦！

　　光线被抓成破烂不堪的断壁残垣！

　　“人族永恒祇，死！”其中一位古冥罗，仿若恐龙形状，一爪穿透凝视坍缩的光芒，径直拍在了光荆耳朵胸口！

　　“噗！”

　　光荆狂吐一口鲜血，向后跌飞。

　　“糟了，永恒祇光荆受伤了！”诸多虚空君主瞥了眼，寒意如同吹刮酷烈的寒风，冻结心灵。

　　正当此时。

　　咚。

　　一位苍老君主，向前一个匍匐，登时朝着方成，跪拜虚空，以最为诚挚恭谨的声音，瞬间道：“尊敬的华——”

　　“请您容许我等启禀不情之请，祈您前往尚海之内，探查击杀潜藏狱族。我等誓将以生命为您开辟时间，为您拖延古冥罗，为您献出安然离去的时机！”

　　“愿焚生息，愿焚灵魂，恭请您的援助！”

　　咚咚咚！

　　三叩首！

　　苍老面容的君主叩拜虚空，随即化作一道流光，登时燃烧了躯体的所有存在能，扑杀向围绕光荆不断轰杀的两个古冥罗！

　　轰轰轰！

　　他浑身上下都在燃烧着火焰炎芒，时空仿似停滞在了此刻，他苍老脸颊带着一丝欣然微笑，隐涵期冀，视死如归地扑至古冥罗！

　　“尚海！”

　　“尚海啊！”

　　他嘶吼一声，然后被炎芒弥满，与古冥罗对撞！

　　他终于明白。

　　什么是修行。

　　不求永恒不灭，不愿高高在上。

　　但求家乡永存，但愿港湾永在。

　　“尚海，我的家。”他苍老的面容浮现出扭曲般的笑意，好似绝望深渊之内向上攀爬欲要仰望曙光的厉鬼。

　　蓬！

　　虚空存在能崩塌爆发！

　　那一抹曙光，他好像没有看见，但好像也看到了。

　　下一瞬间。

　　咚！

　　第二位虚空君主，朝着方成，叩拜虚空，发出万亿年生涯的最后一个祈求：“愿焚生命，愿焚灵魂，恭请您的援助！”

　　咚咚咚！

　　三叩首！

　　紧跟着他也随着之前的苍老面容君主，宛若飞蛾扑火一般，奔腾扑向两个残暴狠戾的古冥罗！

　　这么一扑，既是生命终结，也是刹那永恒。

　　他的一跃，仿若凝固画卷，好似时空定格。

　　那全身上下燃烧着的虚空存在能，昭显着他虚空君主的崇高生命层级。

　　恍惚间。

　　他似乎追忆起了曾经的不朽时期。那一天，他离开了尚海家乡，漂荡虚空百万年，才终于明白什么是家。

　　尚海，就是他惟一的家。

　　“我的家，我们的家。绝对不会毁灭的。绝对不会。”他心间低语呢喃着，一头撞在两个古冥罗的躯体上。

　　终结千亿年生涯，存在能崩塌无尽！

　　焚一切生息灵魂，彻底阻挡古冥罗！

　　他其实还想回首望一眼自己的家。可惜他已经死了，再也无能为力了，再也看不见了。

　　蓬！

　　浩荡无际的虚空存在能，登时崩发无极，乃至于将两个古冥罗阻挡了那么一丝！

　　光波湛耀！

　　这一刻，两位君主殒命！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　第三位虚空君主，踏前一步，虚空叩拜三叩首！

　　这一刻，一位位虚空君主相继酣然赴死。心甘情愿为方成开辟探查潜藏狱族的时间，也心满意足地为尚海贡献出生命的微薄力量！

　　哗！

　　生命悲壮的光彩，耀眼刺目，照耀着周遭的永恒虚空，仿若是一副络绎不绝的、燃烧生息的、焚煮灵魂的画卷，徐徐摊开。

　　哗！

　　诸多虚空君主无有丝毫犹疑，他们面容古井无波、从容平静，但眼底却有着深深的期冀与祈求。他们也不想送死，他们也不想死！没谁愿意死！

　　可他们只有这么一个家！

　　不是智慧生灵族群，根本理解不了他们的情怀心绪！他们自诞生开始就已注定，惟一的家乡港湾就是尚海秘境！

　　他们害怕死亡，但也甘愿赴死。

　　他们焦灼万分，可也异常安静。

　　在这么短短一个瞬息内所发生的状况，令刚刚传送而至的方成，脑袋都懵掉了，心头骤然揪紧！

　　惨烈！

　　无与伦比的惨烈！

　　堪称痛彻心扉、扎入骨髓的悲伤凄惨，方成目次欲裂，只觉得眼角都有些湿润，心潮登时沸腾！

　　情绪在爆炸！

　　心思在咆哮！

　　曾几何时，他似乎也经历过此等状况，且置身其内。那大概是什么时候？也许是地球时期，也许是仙屠灭绝时期。

　　悲壮哭泣！

　　癫狂激荡！

　　其实。

　　方成也不能理解这些君主的心思决定，可他依稀能深有同感、感同身受。

　　有些时候，有些事情，是必须践行的。哪怕是死。

　　有些信仰，有些心念，是无可置疑的。不被理解也好，遭到嘲笑讥讽也好，那是他们选择的自由。

　　刹那之间。

　　“等！等一下！相信我，请相信我啊啊啊！”方成嘶吼了一声，古奇面具之下的眼眶隐有莹莹泪光。他立即修习三劫九灭寂穹炼、九灭阶、七灭！

　　七灭，开启！

　　蓬！

　　方成的躯体登时炸散成了无数粒子组构的诡异状态，仿若点点繁星密布的璀璨星空。本初存在能、造化威能隐涵其内，闪耀着神妙瑰丽的韵味。

　　“七灭！”

　　“七灭，给我成！”方成低吼一声！

　　蓬！

　　粒子构造的躯体，骤然疯狂振颤！仿若遭遇淤泥牵绊，非常缓慢但却异常坚定地，进行重组汇拢！

　　瞬间。

　　一颗颗仿若浩若烟海、繁若恒沙的晶莹颗粒，开启了浩浩荡荡、不可逆转、无可阻挡的汇聚合拢，以崭新态势进行织构躯体。其正乃九灭阶的七灭！

　　蓬！

　　粒子躯体，重组完成！

　　这一切的一切，都只在瞬间！三劫九灭寂穹炼的修习，要么瞬间修习成功，要么失败，别无他选！

　　七灭已成！

　　躯体已足！

　　“属性异能。”

　　脑海之内的四个紫色属性符号，熠熠生辉——力量：68.9，敏捷：41，精神：50.3，元能：62.5。

　　力量属性，增！

　　精神属性，增！

　　轰轰轰！

　　伴随着脑海中的属性符号，闪烁不定，不断增加，方成体内的不朽力也开启了剧烈鼎沸！

　　疯狂凝聚！

　　疯狂坍缩！

　　疯狂汇拢！

　　方成目光扫荡亿万里永恒虚空，望着一位位因着刹那之内，所以暂未改变神情、仍然持续期冀祈求神色的虚空君主们。

　　“今时今日今地——”

　　方成骤然闭阖双目，端立永恒虚空之内，意志至刚至纯至炽，心间断然暴喝一声：“我为君主！”


第二十六章 燃！燃！燃！

　　永恒虚空、生灵秘境区域、中等规模的秘境、尚海。

　　咚！

　　咚咚咚！

　　第四位君主叩拜虚空三叩首，浑身燃烧着虚空存在能，扑向愈发靠近的两个古冥罗、以及不断败退跌飞的永恒祇光荆。

　　“但存希望。”

　　“但愿理想永存。”

　　他心间轻轻呢喃着，眼眸流出斑斑点点的泪珠，其内蕴涵着炽烈不悔的情绪，以及悲伤畏惧的情绪。

　　其实他也怕死。

　　没谁能不怕死。

　　正当此时，他眼角余光与君主感知，忽然察觉到了一抹灏灏茫茫煌煌、遮耀恒古虚空的未知色彩，那般耀眼，那般绚烂。

　　“那是什么？”

　　“那是秘境之希望光明、华！他在突破？他在晋级？难道是寻成了永恒祇？”

　　下一瞬间——蓬！

　　他念头全无、思维皆消，狠狠地撞在那恐龙形状的古冥罗之上，甚至将其撞的一个趔趄。

　　沦陷黑暗之前。

　　他看到了一抹曙光，那是真真切切、耀目照心的曙光。

　　而与此同时——

　　诸多虚空君主也在怔怔然地瞩目方成，他们心中尽皆浮现出了生还的希望！能活着，谁都不想死！

　　刹那之间，虚空寂静！

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，已全数停滞凝固，好似有着一抹虚幻皓然的浩瀚力量，镇压万古！

　　“我！为！君！主！”

　　方成闭阖着双眸，发出了来自躯体本源深处、灵魂本源内部的最最狂霸决然的咆哮：“成！就！虚！空！君！主！”

　　他不想再等待！

　　不想再等下去！

　　轰隆！

　　一股股澎湃伟岸的不朽力，自体内衍生！悄然流转的纯白不朽力顿时宛若鼎沸风暴一般，剧烈咆哮，震颤无穷！

　　力量充溢！

　　修为暴涨！

　　血在燃烧！

　　心在咆哮！

　　一道道不朽力彻底归为本初存在能，既是一切之初始，亦是一切之本源，涵盖能量物质、总含力量精神，弥满方成的体内！

　　膨胀无际！

　　扩散无边！

　　崩腾无尽！

　　“成！成！成！”

　　方成心间狂吼一声，寰绕耀银的躯体骤然张开虚空，宛若执掌全揽苍穹乾坤的巍峨存在，不朽力尽数破碎，本初存在能化作鼎沸翻腾的汪洋，横亘体内！

　　七灭以成！

　　体质已足！

　　虚空君主道路，正式开启！

　　随着属性符号的增涨、修为的暴涨，煌烈纯粹的本初存在能，泛着未知光芒，不知其色，不识其颜，湛耀寰绕其周身！

　　织构亿万绚烂！

　　汇聚磅礴伟岸！

　　空旷辽阔的本初存在能，荡漾一丝丝神奥韵味，昭显着一切存在的起源起始，宛若万事万物的最初本原！

　　轰！

　　方成来不及仔细品味，体内本初存在能砰然震颤！

　　哐！哐！哐！

　　纯粹的本初存在能之势，骤然盛开绽放，威势气息开启剧烈急剧的飙升暴涨，瞬间就超越了亘君级君主！

　　凝聚凝聚！

　　汇合汇合！

　　坍缩坍缩！

　　仿若超巨型恒星转化巨型黑洞一般，悉数本初存在能尽皆沿着玄奥荒谬的趋势，源源不绝地凝缩！

　　轰轰轰！

　　恐怖至极、浩瀚无际的威迫，扩散充塞乾坤八方，弥漫延绵虚空上下，排荡一切阻碍，呈现空旷晴明之象！

　　隆隆隆！

　　永恒虚空内的清风乱流，破灭殆尽，以方成作为中心，形成了虚无区域！诸多君主死死地凝视着耀银方成！

　　蓬！

　　如此可怕的威迫，填补虚空，震怖心灵！且仍在源源不断、络绎不绝地剧烈提高！

　　这一刻的威势，已是超越了恒主级。

　　“华，华欲要寻成永恒祇？”

　　“是的！绝对是的！华，乃是虚空君主，再向上一步，必然是永恒祇之境！怪不得他喊出‘等一下’的言语。”

　　“可是他能寻成么？万一无法寻成，这些时间可是我们牺牲生命才换取的。”

　　“相信他。”

　　“倾尽全力地相信他。因为他是华！华！”一位面容典雅高贵的女性君主，玲珑脸庞扭曲着，仿若世间最为凄美的花儿。

　　咚！

　　咚！咚！咚！

　　披着杏黄战裙的她，低吼出声，旋即再无迟疑，虚空叩拜三叩首，紧跟着崩出生命中最璀璨的色彩，冲向距离千万里的两个古冥罗！

　　叮！

　　忽然之间。

　　锋锐之金，乍然暴崩！

　　“荆棘金淬金千褶！”

　　金属虚空君主、杏黄战裙女性，浑身化作一道炽烈金芒，彻彻底底地倾泻凝聚崩发出了所有的虚空君主。

　　这一刹那，她的光芒，照耀犹疑。

　　以己身君主躯作基源，以虚空存在能生燃，以千亿年修行生涯终结作为升华前提。她的攻杀，几乎濒临恒主级。

　　金芒灿烂，轰至古冥罗。

　　“咔！”

　　那恐龙形状的古冥罗抬起巨臂，却被击退了万里。它的漆邃眼眸流转着残忍暴戾的幽幽光芒，血盆巨口张开，露出森森黑牙。

　　“你们这群卑贱的人族！”

　　“为什么不俯首任命？你们也有资格反抗？你们这些下等生命，合该灭绝！”

　　吼！

　　它发出神哭鬼号之音，宛若残暴无垠的恐怖存在，跨越虚空，一把扑向前方的虚空君主！

　　这么一扑，就是残忍暴虐的绝杀。它欲要冲进三百余位虚空君主的区域，杀戮八方，毁灭一切虚空君主，降临恐怖的毁灭景观。

　　“啪嗒！”

　　“光流上古！上古！上古啊啊啊！”

　　永恒祇光荆崩碎左臂，化作一道灿烂粲然的光晕彩带，瞬间缠绕住了恐龙形状的狱族古冥罗！

　　“回！来！”

　　光荆嘶吼一声，鲜血溅射虚空，却将其生生拖拽了回来！

　　当！

　　另外一个圆球形状的古冥罗，趁此时机，施展毁灭法。一道燎燃焚煮虚空的殷红射线，轰然穿透了光荆之躯！

　　噗！

　　光荆狂吐一口鲜血。

　　“该死该杀的下等生命！一生一世都是下等，你们凭什么有资格与吾族对战！死吼！”恐龙古冥罗挥动右爪，化作一道虚无幻影回身杀向光荆。

　　它与另外一个圆球形状的古冥罗对视一眼，皆是明白了。

　　必须先杀了光荆，它们才能继续前进。但正在虚空簸荡剧烈不休不止不息的下一刻——

　　“凰婧！凰婧！啊啊啊！”一个黑袍光头壮汉，脸颊密布七零八落的伤疤，嘴巴咆哮的撕裂开了！

　　那是他一辈子的追求！

　　可他不敢开口，他不敢言明。他只是静静地守护着杏黄女性君主、凰婧，远远地望着她。

　　他多么希望，凰婧能好好地，一生幸福安康。

　　他本鼓起勇气打算着，再过一些岁月，与凰婧多一些沟通交流，或许能成好友，可再也没机会了。

　　这一切全都毁了！全！都！毁！了！

　　黑袍光头壮汉彻彻底底的沦陷歇斯底里的狂暴深渊，再也爬不出来！望不见光明，也看不见希望！

　　生亦不安！死亦不欢！

　　“凰婧啊！凰婧啊！”

　　黑袍光头壮汉呓语呢喃着，躯体癫狂般的抽搐，爆发出前所未有的绝然绚烂冰川，恒压苍穹万古，轰向两个古冥罗。

　　寒冷寒川，蕴藏泣血炽烈咆哮！

　　极寒极冷，隐涵一腔不甘爱恋！

　　他不想活，但也不知道死有什么用。本已密布伤疤的他，再加上扭曲癫疯的神情，宛若无底地狱冲出的凄厉恶鬼。

　　“狱族！”

　　他浑身湛耀无穷寒冷，胸腔炸开无尽遗憾不甘，生死无际，冲向两个古冥罗，崩炸亿万年修为！

　　“狱！族！！”凄厉悲号，如同汪洋呼号！

　　恒主级虚空君主、藏柏泉，以亿万年生命作代价，施展出了自毁崩塌的诡异秘法。

　　川擎永世！

　　他身化寒川，生生推着两个古冥罗，推出了百万里！

　　这一刻，他残留的漆黑袍子，仿似在宣泄遗憾。

　　虚空死寂。

　　这一刻，君主陨落的光芒，扎入心扉，深深刺入灵魂深处，依稀留下亘古永伤悲的咆哮。

　　蓬。

　　永恒祇光荆强提存在能、真谛之力，继续迎战阻挡两个古冥罗。

　　咚。

　　一位位虚空君主相继叩拜虚空，总得有君主站出来，他们心头泛着无力，不想推辞，不愿退却。

　　生命之绚烂缤纷，大抵如此。

　　匪夷所思的情怀，大概这般。

　　同一时刻。

　　方成虽闭阖双目，却明晰察觉到了一切，眼眶有悲哀泪水滑落，胸腔的莫名情绪炸开了！

　　炸！炸！炸！

　　“强行突破！”

　　“给我强行晋级虚空君主！破！破！破！！！”方成泣泪心间，壮烈咆哮嘶吼！

　　嘭！

　　方成紧紧闭阖的眸光溅射纯碎光芒，威严浩瀚如若无垠星空，飘渺茫茫似乎永恒不坠！

　　咔！

　　方成的左臂忽然崩裂开了一道裂纹，好似不堪承载如此急剧暴涨的修为力量，几欲崩溃！

　　下一刹那——

　　体内所有的本初存在能、造化威能，融汇化作不清不楚的本初造化存在能，朦朦胧胧，不可莫测，不可辨识！

　　凝！缩！

　　汇！聚！

　　坍！合！

　　一切的一切，终究汇聚成了一个原点，仿若是终结与新生共存的平衡之点，宛若本原与初始的最源之点！

　　叮当！

　　叮当！叮当！

　　随着一道不可理解、不可言喻、不可记录的声音，动荡流传周遭虚空，方成体内的本初造化存在能，瞬间演化生成！

　　同时同刻——

　　以方成为轴心，虚空上下左右四面八方、延绵九百九十九个虚空流年的永恒虚空，微微一颤！

　　习习清风汇聚旋转骤风！

　　滚滚乱流形成滔滔狂澜！

　　汨汨气息寰绕呈现圈圆！

　　飓风隐隐倾斜、狂澜恍惚弯曲、圈圆之态的气息汇聚依稀收缩！

　　伴随着如此恢弘异象的降临，永恒虚空尽皆一颤一震，仿若虚空收缩退避礼让、仿似宇宙星空彻底诞生！

　　似音似息的振荡诞生——

　　磅礴瑰绚的光芒弥满——

　　君主！

　　虚空君主，成！

　　浑身缭绕耀银光芒的虚空君主、方成，伫立虚空，即是一切原始初生的核心！

　　咚！

　　他是乾坤苍穹横亘的唯一存在，他是沧桑世间永存的恒久眞理，他既是初始唯一，也是一切终结！

　　哐！

　　他是物质能量最初的原始状态，他是混沌世界开辟的蒙昧存在，他既是本初存在，也是造化存在！

　　“唔。”

　　“虚空君主已成！”方成眼眸豁然一睁，纯白的本初造化存在能流转体内，泛着仿若浩瀚星空崩腾的恐怖威势！

　　铿！

　　锵！

　　方成右手探向背负着的至品神异、辰熙刀，手掌紧握，以霸烈轩昂苍穹上下、杀机鼎沸九霄内外的态势，向前一踏！

　　咚！

　　永恒虚空骤然振颤！

　　心间泣泪！

　　灵魂咆哮！

　　昂首拔刀！

　　方成决然拔出辰熙刀：“古！冥！罗！”

　　一道煌烈绚丽、颜色莫测、恒压斩劈虚空上古、蕴涵终结破灭、演化创生、本原初始的刀芒，怦然磅礴升腾虚空！


第二十七章 劈！劈！劈！

　　“光流上古！”

　　光荆持续施展最强秘法，不再顾忌己身创伤。一时之间，忘却了生死，也忘记了时空。

　　蓬！

　　恐龙古冥罗、与圆球古冥罗，暴戾嗥叫。鬼哭神嚎、尖锐阴秘的冥罗之音，荡漾恐怖氛围。

　　“卑贱的下等！”恐龙形状的古冥罗，怒吼连连。

　　轰！

　　它的右爪瞬间浮现了一层似黑似白、似金似银的冥罗能，锋锐诡秘的爪锋，令周围虚空皆自然扭曲振颤。

　　轰！轰！轰！

　　它右爪一扒拉，好似将永恒虚空都紧握在爪，形成了诸多携带毁灭韵味的漆黑漩涡。每一道漩涡都仿若极致黑洞，那是远超任何理论质量密度的巅峰！

　　八百道漩涡。

　　道道漩涡赫赫伟力，蔓延恐怖！

　　“高级毁灭法！”光荆见状不禁面色剧变，本已苍白惨白的眼眸流露一丝丝绝望，他彻底看不见希望了。

　　刹那之间。

　　绝望的终结之战，虚空开启！

　　光荆施展光属秘法，浑身犹如一道斑斓瑰丽的光线，高频率地折射照耀。他一边试图阻止两个古冥罗的脚步，一边浴血奋战。

　　吼！

　　恐龙形状的狱族，爪锋耀耀如同恒星，登时降临在永恒祇光荆的前方，欲要强势击溃斩杀之。

　　嗤啦！

　　那圆球形状的狱族古冥罗，也划着诡秘漆邃的轨迹，沿着莫测方向杀向光荆。

　　光荆面临着两个古冥罗的爪锋与激射攻杀，只能勉强抵御。其身躯之上有着鲜血溅射虚空，甚至一只眼睛被爪锋生生剜了下去，只剩下鲜血直流的另一只眼眸。

　　厮杀无比激烈。

　　战况异常惨烈。

　　整片永恒虚空皆是渗透着一股悲凉、悲壮、悲伤的情绪，那是永恒祇光荆的情绪外溢。

　　他累了。

　　太累了。

　　快要坚持不住了。

　　另一侧的虚空君主们——

　　“诸位！为华争取时间！自此以后的尚海家乡，靠你们了！我的兄弟姐妹们，为了我们的家！”

　　“尚海！尚海！”

　　那红发矮个君主站了出来。他清秀的脸庞、瘦小的躯体，绽放出无与伦比的热烈情绪。

　　他们最怕的，是绝望。

　　哪怕有一点点希望曙光，也要死死抓住。不惜一切地抓住。死亡也无非是一瞬间的事儿，不怕，不怕。

　　红发矮个君主心头默念。

　　咚！

　　咚！咚！咚！

　　他叩拜虚空三叩首，登时冲向距离五百万里的两个古冥罗。而在他侧方的鹏启广，也向前踏出一步。

　　一个瞬息，就是一位君主的生命牺牲。

　　时值此刻，已经过去了十一个瞬息。红发矮个君主是第十二位，而他、恒主级君主鹏启广，将要做第十三个。

　　“愿焚——”

　　鹏启广踏前一步，登时引起了诸多虚空君主的注意。那是他们尚海的君主最强者。

　　他，也要牺牲了么。

　　一股股心如刀割、肝肠寸断、万念俱灰的心绪，升腾内心，仿佛将他们的思维意识，都冲击的万分模糊。

　　此时！

　　当距此五百万里的永恒祇光荆，怒吼浴血绝望拼杀的时刻……

　　此刻！

　　当那红发矮个君主视死如归地冲向两个古冥罗、准备焚烧躯体生命的关键时刻……

　　此地！

　　当尚海最强君主鹏启广、膝盖弯曲、背部佝偻，脸色蕴涵着悲壮决然的气概、即将叩拜虚空的刹那之间……

　　咚！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　他们眼前的那位浑身缭绕耀耀银芒的‘华’，终于抬起脚步，向前方虚空一踏！

　　这么一踏，就是虚空希声、天地改换、空间篡改！

　　铿！

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　方成晋级虚空君主，拔出辰熙刀。那浩如烟海、渺若恒沙的纯粹无色刀芒，骤然一颤，撕裂了永恒虚空，照耀了诸多君主，径直斩劈向两个古冥罗！

　　“回去吧。”

　　方成左掌向前一探，穿越重重虚空，轻轻按在脸色悲壮的红发矮个君主的肩膀上，言语珠玑：“剩！下！的！交！给！我！”

　　咚！

　　方成再次向前一踏，以霸烈轩昂之姿，斩向那恐龙古冥罗！

　　蓬！

　　红发矮个君主被方成按住肩膀，向后倒飞。那些驻足虚空的君主们也是怔怔然地望着。

　　不对！

　　不对劲儿！

　　华，他仍是虚空君主，并未展露真谛之力！

　　“快！快阻止华！他决不能出事！”红发矮个君主虽倒飞虚空，却发出惊天动地的嘶吼！

　　华，乃是秘境之希望光明，岂能陨落在他们尚海！

　　“他晋级失败了？”

　　“不是永恒祇，对抗不了古冥罗！我们必须护其周全！”鹏启广目次欲裂一般，登时燃烧虚空存在能，欲要冲上前去。

　　然而——

　　方成眸光闪烁着磅礴霸烈的杀机，体内的本初造化存在能，开启了鼎沸翻滚的崩发姿态！

　　刀！

　　刀！刀！

　　永恒虚空几乎充溢着纯粹刀芒。

　　“断源刀！”

　　方成眼眸泛着纯白光芒，胸腔内的情绪堪称炸开，根本不能够再等待一丝一毫，力量恢恢倾泻，斩断虚空万古！

　　铿锵！

　　一抹纯色刀芒，宛如宇宙星空崩塌的灭世狂澜，好似恢弘壮阔乾坤的剧烈崩暴，破灭一切，斩断所有。

　　刀芒抵至恐龙古冥罗之前！

　　“吼！区区一个君主，也敢放肆！找死！”那古冥罗爪锋仍然不改方向，抓向光荆，但巨尾却是狠狠一甩！

　　嗤啦！

　　它这么一甩尾，虚空都隐隐撕裂，欲要一举将眼前这不知所谓的人族君主，抽成齑粉！

　　纯色刀芒抵达，斩劈幻影一般的巨尾！

　　蓬！

　　永恒虚空皆是一颤！

　　方成斩劈辰熙刀，生生将巨尾劈飞！那恐龙古冥罗躯体一抖，眼珠瞪得溜圆，出离地愤怒了！

　　它，高高在上的古冥罗！

　　竟然被一个下等生命、虚空君主，劈飞躯体？此乃不能饶恕的罪恶愤怒！

　　“吼！毁灭！”

　　恐龙古冥罗躯体一横，爪锋携着恐怖冥罗能，横扫虚空，宛若扫荡世间乾坤八方一般，轰杀方成！

　　“斩！斩！斩！”方成心中泣泪，面容愈发凛冽！

　　怒！

　　狂怒！

　　既然如此，不如倾泻一切愤怒！

　　铿！铿！铿！

　　方成右手持着辰熙刀，本初造化存在能崩腾无量纯色，无穷空间法则掺杂其中，增添伟力！

　　刀芒斩劈，如同日月虚空交替！

　　三刀之下，敢叫乾坤苍天改换！

　　一刀、两刀、三刀，分割灭绝万事万物，湮灭斩劈一切存在，彻底成为了周遭虚空之内的唯一色彩！

　　灏灏纯色！

　　辉辉刀芒！

　　叮！叮！叮！

　　方成连续三记斩劈，生生与爪锋正面相抗，将恐龙古冥罗劈的躯体连连发颤，爪锋已是抛飞一旁！

　　“狱族！”

　　方成戾啸一声，脸上隐有一抹狞色，再次斩劈出了一道炽烈惶然的浩瀚刀芒，径直劈在了恐龙古冥罗的正面之上！

　　蓬！

　　恐龙古冥罗被劈退千万里！

　　咔嚓！

　　伴随着一道清脆锐利的响音，它的右爪，泛着似黑似百、似金似银的恐怖冥罗能，也彻底残留虚空，与其躯体分离！

　　“怎么可能！区区下等生命？”

　　那恐龙古冥罗发出不可置信地嗥叫，躯体一转，抵消了所有力道，登时回转轰杀向方成。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　它愤怒欲绝，躯体穿梭虚空，携着恐怖漆邃诡秘的冥罗能，再度回撞向方成！

　　恐怖无边。

　　灾难降临。

　　恐龙古冥罗欲要一头彻底撞死如此触犯狱族尊严的方成！

　　“哼！”

　　方成眼眸昭显纯白，右掌握紧辰熙刀，深深吸了口气，高举直指虚空之上，继而向前一劈！

　　时机已至、不再等待！

　　雷霆震怒、刀压虚空！

　　哐！

　　本初造化存在能尽皆崩发！爆发！

　　宇宙级空间法则悉数催动！汇聚！

　　哐哐哐！

　　一道灏灏瀚瀚、鸿鸿皓皓的辉辉刀芒，自方成斩劈之处——演化诞生无穷尽！升华弥满万象生！

　　铿锵！

　　一声刀鸣，震颤永恒虚空、震怖狱族古冥罗。

　　“一刀！”

　　“诛！杀！古！冥！罗！”方成紧随着灏灏瀚瀚的刀芒之后，双掌再次高举，向下斩劈！

　　高举！斩劈！

　　再举！再劈！

　　誓要劈出一片清明乾坤！誓将劈碎一切绝望黑暗！

　　刀芒所向！

　　无所不存！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成也不知劈出了多少刀。他只知道——劈！劈！劈！劈死眼前一切的一切！劈死恐龙古冥罗！

　　瞬间刹那，刀芒剧烈坍缩凝聚荟萃升华！

　　霎时之间，能量物质光芒余波震荡无尽！

　　虚空希声亦失色。

　　乾坤不存亦乌有。

　　数之不尽的纯色刀芒，仿若汪洋内升腾的道道旭日，甚至撕裂了永恒虚空，切割了存在性质，吞噬恐龙古冥罗！

　　在纯色刀芒之内——

　　恐龙古冥罗施展毁灭法，疯狂流淌冥罗能，浑身上下似乎燃烧起了冥罗能与冥罗躯，欲要焚烧己身，降临更强毁灭。

　　分解湮灭！

　　切割断离！

　　任由它如何挣扎，也终究是虚妄。在纯白刀芒的吞噬之下，它的冥罗躯垮然碎裂，冥罗能剧烈崩溃！

　　与此同时。

　　一道扭曲震荡到极致的虚空壮阔景象，瞬间急剧膨胀，以吞灭乾坤万里、酷烈苍穹八方的姿态，扩散周遭！

　　“你——”

　　恐龙古冥罗只来得及吐出一声嗥叫，紧接着纯色刀芒吞噬劈毁了它的冥罗躯，也彻彻底底地劈死了它！

　　咔咔！

　　冥罗躯崩塌无尽！

　　唰唰！

　　冥罗能逸散虚空！


第二十八章 刀！耀！万！古！

　　纯色刀芒，席卷虚空，照耀万古。

　　刀之所向，撕裂永恒，古冥罗死。

　　席卷苍穹虚空的滔滔振荡，不绝不息，其冲击速率远超一切理论速率，吞噬一切声音、光芒、清风、乱流。

　　一幅死寂画面，徐徐展开灭世万象。

　　红发矮个君主，仍在嘶吼提示着方成的危险，脸庞上满是忧虑焦灼的神情，但眼底却突然生出一丝愕然。

　　错愕神情，凝固眼里。

　　尚海秘境最强君主、鹏启广，催动虚空存在能，癫狂无忌地冲杀向两个古冥罗，却僵滞当空，不能动弹。

　　茫然无措，呆立虚空。

　　诸多虚空君主尽皆失语，胸腔中的悲壮惨烈，彻彻底底被前方虚空湛耀的纯色刀芒，劈散了。

　　那是绝望之内的绚烂希望。

　　那是黯淡之间的刺目曙光。

　　他们眼睁睁地目睹着，缭绕耀耀银芒的‘华’，踏步向前，持着一柄模糊不清的朦胧神异，狂暴无垠地劈断了恐龙古冥罗的巨尾！

　　而这，仅仅是传奇开端。

　　在稍后的瞬息之间，‘华’高举双掌内的神异，络绎不绝、狂暴霸烈无匹敌的劈出刀芒。

　　劈！

　　劈！劈！劈！

　　他生生劈死了一位狱族古冥罗！

　　那纯色纯粹的刀芒，簸荡永恒虚空，湮灭清风乱流，昭显出无与伦比的酷烈浩瀚之态！

　　“他，他不是君主么？”

　　“虚空君主逆斩古冥罗？华，他刚刚并非寻成永恒祇，而是铸成了不可能之事？”鹏启广眼珠瞪得溜圆。

　　其余君主也倒吸了口气。

　　这一切的一切，来的太突兀，他们有些猝不及防。但恍惚间，他们内心的悲烈愤怒绝望情绪，却渐渐消散。

　　宛若烟消云散。

　　如同冰熔瓦解。

　　前方那宛如虚空惟一色彩的纯粹纯色，湛耀虚空，好似也深深照耀进了他们的心灵深处、灵魂内部。

　　下一瞬息——

　　自纯粹纯色的刀芒之内，披着耀耀银芒战袍的方成骤然显现，他右掌继续持着辰熙刀，手臂之上隐显裂纹。

　　“它，已经死了。”

　　方成目光凛冽森寒，蕴藏磅礴咆哮的怒火杀机，两道耀银眸光直射向疯狂轰杀光荆的圆球古冥罗：“那么，你呢。”

　　轰！轰！轰！

　　那圆球古冥罗也察觉到了恐龙古冥罗的殒命，登时冥罗心都在揪紧颤抖，试图撞翻光荆，逃离此地。

　　它们只是普通古冥罗。

　　因此也不清楚智慧生灵的传奇——不可能之事。它脑海都不可抑制地发懵，不能理解为何一个下等生灵竟然劈死了它的同族。

　　它们可是古冥罗！

　　纵横万古不死不灭、毁灭虚空恐怖降临的古冥罗！

　　“该死！”

　　“必须尽快离开！离开！”

　　圆球古冥罗心间嘶吼，也顾不得疑惑困顿，登时圆球躯体以极高频率震颤，一颤一幻灭、一震一恐怖！

　　冥罗能凝聚之芒，瞬间诞生，恢弘伟岸。

　　“苍崖无尽！”

　　圆球古冥罗划出一道虚幻之象，己身化作千百幻影，向四面八方上下左右逃离而去！

　　嗤嗤嗤！

　　每一道幻影皆是蕴藏冥罗能，令虚空君主们眼花缭乱，完全不清楚哪个才是本体。

　　“它在逃离？”

　　鹏启广深深吸了口气，屏息凝神地注视着。其余君主也尽皆不敢放松懈怠，俱皆瞩目。

　　遥远处。

　　一抹刀光，如同劈波斩流分断乾坤一般，耀耀腾腾，冲杀向圆球古冥罗，无可匹敌。

　　诸多君主尽知晓，那是华。

　　秘境之光芒希望、且铸成了不可能之事的虚空君主、华！可是‘华’能否追的上逃离的圆球古冥罗？

　　能么？

　　谁也不知，没法揣测。

　　他们屏息凝神地注目，思维灵魂都绷紧了，仿若时空虚空全数凝固在了一股紧张氛围之间。

　　正当此时。

　　“囚光囚我！囚禁虚空！”

　　永恒祇光荆催动真谛之力，配合虚空存在能，登时混混熊熊地燃烧了起来，不惜损坏根基，也势要彻底留下圆球古冥罗！

　　他们的家，不容觊觎！

　　凡有企图毁灭者，不论战力修为高低，不论任何艰难险阻，但焚己身也必诛之！

　　轰隆隆隆隆！

　　光晕囚牢显！

　　“留下来！我等尚海永存！你们狱族必死！”光荆嘶吼咆哮，血泪流淌脸颊，躯体疯狂崩溃，宛若癫狂一般！

　　那么多！

　　那么多位家乡的虚空君主们，奉献了生命，燃烧了生涯！他永恒祇光荆何尝吝惜己身躯体灵魂！

　　哪怕死了，也要杀了这些狱族！

　　闯进了我们的家，就要付出代价！

　　轰——光晕扩散！

　　嗤——光电崩腾！

　　永恒祇光荆躯体化作无穷光晕光电，弥满虚空，阻挡住了所有企图逃窜的虚幻圆球。

　　实际上。

　　他也辨识不清，但没关系，他将竭尽己身性命灵魂、乃至一切，将这些虚幻圆球全部阻下！

　　“华！”

　　“华！”

　　化作无尽光晕、无量光电的光荆，燃烧着光芒躯体，发出了有生以来最为决然痛苦的哀号：“杀了它！”

　　“杀了它啊啊！！”

　　嘭嗤！

　　嘭嗤！

　　光晕、光电在巨量虚幻圆球的冲击之下，动荡不堪，光荆的气息威势也以清晰可查的态势，急剧降低削弱！

　　他是在以己身躯体，阻挡圆球古冥罗的逃离！

　　“人族！该死！”

　　那巨量虚幻圆球疯狂冲击着光晕、光电，但根本不能逃离出这么一片光芒囚牢。

　　轰！轰！轰！

　　任何轰击撞击，皆是无用！

　　一位永恒祇不惜躯体灵魂力量，死死拖拽住一位古冥罗，壮烈景象宛若记录虚空的豪迈！

　　“冥簜基波！”

　　巨量虚幻圆球猛然收缩汇聚在了一起，重归圆球形状的躯体！那古冥罗深深明白，分散力量，是无法逃离出去的！

　　“冥簜！”

　　“基波！”

　　它暴戾残虐地嘶吼，发出震撼虚空的嗥叫！

　　嗡！

　　虚空扭曲不堪，犹如沦陷坠入无间地狱渊！

　　一道道恐怖无匹的冥罗能波动，凝聚化作一道道激射光线，瞬间穿透了一切的一切、涵盖光晕光电，包括永恒虚空！

　　“噗嗤！”

　　莫名形态的光荆，狂吐一口鲜血。

　　他躯体被激荡射线，彻底轰透，宛若千疮百孔的破烂宣纸，无力飘飞横亘永恒虚空。

　　“哈哈！”

　　那圆球古冥罗一个狂笑，登时窜向上方——蓬！

　　虚弱孱弱削弱至极的光晕光电，勉强形成了最后一道坍缩凝实的光线云雾，封锁虚空上方！

　　“人族！你们这群该死的下等生命！”

　　圆球古冥罗被生生弹了回去，彻底暴怒，躯体周遭的冥罗能翻飞流淌无极限，堪堪撑破了永恒祇光荆躯体所化的囚牢！

　　“你，别想走。”

　　“华，杀了它。”

　　“华——请！诛！古！冥！罗！”永恒祇光荆不顾一切地燃烧着最后的力量，死死限制遏制住了圆球古冥罗！

　　下一瞬间。

　　“如！你！所！愿！”一声悠扬霸烈的怒啸，咆哮永恒虚空！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一道道刀芒化作淌淌照耀燃烧斩断一切的存在，白白如昼，皓皓如同百万恒星！

　　“一切都交给你了。”

　　永恒祇光荆撤离光晕光电，拖着残破不堪、千疮百孔、崩溃外散存在能的躯体，向旁侧一侧，而后仿若定格此刻。

　　虚空凝固。

　　时空暂停。

　　刀芒焚煮乾坤，在燃烧！在崩发！

　　心绪灼烧理智，在鼎沸！在咆哮！

　　“古冥罗！死！”

　　方成脚踏虚空生波，拔刀斩劈凝聚刀芒，遮天蔽日、寂灭归墟，镇压恒古一切！

　　铿锵！

　　一道道浩瀚伟岸、煌烈炽烈的纯色刀芒，宛若沉沦虚空、破灭宇宙的极光极波，牵引汇聚着方圆无穷范围的虚空存在能，悉数斩劈在了圆球古冥罗的躯体之上！

　　纯色纯粹！

　　弥满终结！

　　“冥簜乾穷尽！”那圆球古冥罗也意识到了死亡危机，毫无保留地倾泻出了悉数冥罗能，甚至焚烧了冥罗躯，以此爆发最强战力！

　　浩荡！

　　幽深！

　　漆黑！

　　它的力量化作连绵不绝的山脉，横亘当空，轰迎刀芒！

　　霎时之间。

　　山脉与刀芒轰撞，席卷周遭虚空。方圆亿万里范围尽皆扭曲到了极致，絮乱塌陷，乾坤不存！

　　轰！

　　毁天灭地、幽邃乾坤的沸腾冥罗能，强势逆转苍穹，以浩瀚恐怖之山脉显态，络绎不绝地轰撞如山如海的刀芒！

　　隆！

　　纯碎纯粹、炽烈煌煌的本初造化存在能，化作刀芒，以遮盖苍穹上古的霸烈，源源不断地斩劈巍然坚固的山脉！

　　一时之间，竟是僵持！

　　呼哧。

　　呼哧。

　　方成几乎能听闻到自己的呼吸之音，以及心脏剧烈跳动的噗通噗通之音，脑海灵魂内心仿若酝酿狂澜。

　　十一位人族君主的生命光芒，照耀心扉，映耀灵魂。

　　他们绝望嘶吼咆哮，泣血崩毁己身。牺牲性命，燃烧灵魂，自己终结了沧桑的修行生涯，只为守护家乡。

　　永恒祇光荆的决然哀然祈求，响荡耳边，震撼思维。

　　他宁愿崩毁己身躯体，也不愿眼睁睁目睹狱族古冥罗的逃离。他歇斯底里，好似再也不复永恒祇的尊威。

　　“我。”

　　“我是方成。”

　　“我如你们所愿。”

　　时空凝滞之间、世界希声之内，方成心头默默低语，隐藏在古奇面具之下的眼眸——湛！耀！纯！白！

　　一刀！

　　百刀！

　　千刀！

　　“万刀诛杀古冥罗！”方成浑身崩发悉数本初造化存在能，右臂寸寸瓦解崩溃，而刀芒也辉辉倾泻而出！

　　疯狂斩劈！

　　剧烈回蓄！剧烈斩劈！

　　“死！死！死！”——方成低吼一声！

　　“嚓！嚓！嚓！”——方成右臂登时烟消云散，崩塌粉碎！

　　辰熙刀以无可计量的速率，轰然砰然高频斩劈，纯色纯碎之刀芒照耀永恒虚空，汇聚炽烈情绪与——无可抵御的力量！

　　锵锵锵锵锵！

　　永恒虚空彻底充斥灏灏纯色！

　　其所扩散覆盖的区域，习习清风、滚滚乱流、汨汨气息、一切声音物质能量，尽皆泯灭破碎！

　　万道刀芒，汇聚无量，生生压下了山脉！破碎切割了力量山脉！令其瓦解！崩塌！溃灭！

　　嗤！

　　刀芒海洋倾泻在圆球古冥罗的躯体之上！吞噬分离了冥罗躯体！令其凝固！僵滞！不动！

　　嘭嘭嘭！

　　圆球古冥罗躯体宛若一座亘存万古的希声雕塑。

　　下一刻。

　　其恐怖冥罗能开启剧烈崩散！其坚固冥罗躯开启分离破碎！其生息威势一落千丈，登时湮灭不存！

　　万刀耀耀恒古！

　　圆球古冥罗死！

　　什么样的刀芒，能够汇聚希望，收拢曙光，照耀恒古永恒不衰不朽不灭？

　　什么样的刀芒，可以撕裂虚空，湮灭恐怖，降临希望曙光铭刻篆刻灵魂？

　　眼前一切，即是答案！

　　瞬息之后。

　　虚空沉寂。

　　苍穹不复。

　　余波、振荡、辐射，冲荡永恒虚空！

　　诸多虚空君主怔怔然地望着，澎湃鼎沸的心绪浪潮，仿若掀起狂澜簸动的海啸，拍轰心灵，触碰灵魂！

　　生灵秘境清明纪元、第一百五十四日。

　　秘境之光芒希望、虚空君主、华，于尚海秘境生死危机之间，铸成不可能之事。

　　以力挽狂澜之姿。

　　以森威轩昂之态。

　　以狂暴无匹之势。

　　虚空君主、华，逆斩两位狱族古冥罗！


第二十九章 法座降临

　　“咳咳。”

　　光荆的月牙色长袍，早已七零八落，粉碎的不成样子。他拖着羸弱的步伐，走向方成。

　　“华。”

　　“谢谢你。”光荆声音涵着磅礴感激，也有着一缕哀伤。毕竟有着十一位君主燃烧生命，狂喜激动之间，也仍残留伤悲。

　　方成轻轻颔首。

　　他浑身缭绕耀耀银芒，模糊朦胧，古奇面具遮掩了一切。光荆根本不能看透他的面目。

　　虚空动荡不停，余波扩散无尽。

　　遥远区域的诸多君主，齐力镇压所有波动，绚烂多彩的虚空存在能抚平虚空。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声。

　　哪怕他当机立断，修成七灭，晋级君主，也终究了来不及拯救悉数生命。而若非那些君主的牺牲，他也很难安然晋级虚空君主。

　　古冥罗何等恐怖，一旦杀来，他们都得死。

　　“华，他们的牺牲与你无关。若非是你，我们也不可能存活。”光荆虚弱地微笑，看出了眼前的‘华’，好似心有愧疚。

　　他继续道。

　　“你仍是虚空君主？你铸成了不可能之事？继宇神职、方成之后的第三例么？”光荆轻轻说道。

　　光荆乃是永恒祇，自然得知方成的名讳。

　　但是。

　　华的名字，他可是初次听闻。而且作为秘境之希望光明，华之赫赫盛名，遍传生灵秘境区域。他是一位横空出世的神奇君主，有着探查秘境内潜藏狱族的本领。

　　而目前，华继续他的传奇，铸成了不可能之事。

　　“以君主境逆斩两位古冥罗，太强。”光荆轻叹一声，心间生出一丝庆幸自豪。

　　如此君主，归属于他们人族！

　　永恒虚空的人族，继宇神职、方成之后，再次诞生出了一位照耀万古的不可能之事——华！

　　“咳咳。”

　　隐藏耀银光芒之下的方成，不禁轻咳一声。

　　继宇神职、方成之后？他就是方成！只不过是晋级君主，且延续了不可能之事而已！可惜的是，这一真相他暂时不能外泄，必须隐瞒住其他修行者。

　　此乃无上商议的结果。

　　方成之名，已是非常惊世骇俗，若是再与‘华’的身份重叠，那必将引起前所未有的震撼。

　　虚空平复。

　　安静极了。

　　“光荆，你们尚海内潜藏狱族数目是九十八？既然两个古冥罗已经毙命，我且先去探查尚海秘境，然后还得前往下一个秘境。时间比较紧迫，请你见谅。”方成开口道。

　　“好，好好好！”光荆激动地叫了起来。

　　噗！

　　他情绪激动导致了伤口崩裂，几乎破碎的躯体瘫软虚空，根本不能再动弹丝毫。存在能悉数紊乱。

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气，连忙扶住光荆。耀银面具之下的眼眸，有着深深的震动。光荆的伤势，实在太重。

　　一位永恒祇，那是何等伟岸。

　　而此时此地的永恒祇光荆，居然站立不稳，简直违背逻辑，但也由此可见其伤势的严重。

　　“咳咳。咳。”光荆喷出一口口光血，强行提起存在能修复着自己躯体，他虚弱地抓向方成的胳膊，却抓了个空。

　　“恩？”

　　“华，你的右臂。”光荆登时一怔，旋即心间生出痛苦之意。显而易见，哪怕‘华’乃是不可能之事，逆斩古冥罗也万分艰难，甚至因此重创。

　　可即便如此，华竟然仍欲探查狱族，此等气概，真真感动肺腑。

　　“无妨。”

　　方成摇了摇头，催动本初造化存在能，蕴涵衍生韵味的力量，瞬间催生出了崭新右臂。这既是造化能的神效，也因着方成躯体本源的雄浑厚重。

　　哐！

　　纯色汇聚，宛若星星点点的巨量粒子。不断汇聚合拢，剧烈凝缩坍实，最终化作右臂，恢复正常。

　　“好了。”

　　方成不在意地摇了摇右臂，紧跟着遥远处的虚空君主，也尽皆冲了过来，围在光荆、方成的周围。

　　“你们——”

　　“谁会治疗秘法？”

　　方成扶着光荆，环视发问。顿时那鹏启广站了出来，右掌上下曲折弹动，左掌相互串联勾动，施展治疗性秘法。

　　哗。

　　泛着炽烈虹芒的秘法，缓缓沁入光荆的躯体。

　　嗡。

　　光荆躯体漂浮在虹芒之内，微不可察地开始修复伤势。其余虚空君主皆是重重松了口气，压在心头的沉甸甸巨石，彻底粉碎。

　　华来了。

　　他们尚海有救了！而且永恒祇光荆也得以留存性命！世间美满幸福大约也就是这般。

　　唯一可惜的是——

　　美满并非无暇、圆满也非无缺。已经牺牲陨落的十一位虚空君主终究是再也看不见了。

　　一股磅礴沉默，笼罩弥满全场。

　　方成扫视了一圈，微微颔首致意，紧接着转身飞向中等规模的秘境、尚海。

　　探查击杀狱族，亟待进行，不容耽搁。

　　毕竟。

　　他已成虚空君主，拥有永恒祇战力，可斩杀古冥罗！他完全可以清扫任何规模的秘境，无论是中等或是高等！

　　咚！

　　方成踏步冲向尚海秘境，其后方宛若有着纯粹尾焰般，纯粹光芒划出一道显赫轨迹。

　　嗤啦！

　　方成来到尚海秘境的苍穹之幕旁，右掌成刀轻轻一划，随后钻进尚海秘境，开启本初造化存在能，探查周遭。

　　瞬间。

　　“嘶！”

　　“探查直径范围——三！千！万！米！”方成惊呼出声，不禁生出一丝错愕心绪。他晋级虚空君主后，探查范围居然暴涨如此之广！

　　晋级君主后的变化，他暂未来得及细细查探剖析。

　　但是。

　　这探查范围却是真真切切地暴涨了许多。

　　“如此倒好。”

　　“立即扫荡尚海秘境，然后继续前往下一秘境。”方成嘴角勾勒出一丝微笑，直接端立云层，开启探查。

　　“恩？”

　　“狱族冥罗！化作一只飞鸟？潜藏手段倒是不错。”方成眼底闪过一丝凛冽光芒，一根手指按了上去。

　　蓬！

　　狱族冥罗，陨落！

　　时间帧帧流逝。

　　因着探查范围的急剧扩涨，方成探查的速率也非比寻常，短短一个小时不到，登时清空了尚海秘境的悉数狱族。

　　“前往下一个。”

　　方成低声嘀咕了一声，直冲云霄。回首扫了眼苍茫陆地，方成也不由自主地暗赞了一声。

　　尚海秘境的气势，恢弘万千。

　　与那些下等规模的秘境相比，真真是霄壤之别。单是陆地广域面积便已远远超越，遑论粒子浓度等等。

　　尚海秘境、天穹之幕、晶莹屏幕。

　　鹏启广以及一位白袍君主，扶着重创不堪的永恒祇光荆，紧紧注视着晶莹屏幕，眼眸一点点发亮。

　　他们簇拥围绕着光荆。

　　那晶莹屏幕上淡莹白色光芒，先是照耀在了光荆的苍白面容上，随后映照在所有君主的眼眸内。

　　零！

　　尚海秘境的潜藏狱族数目，归零了！

　　“咳，咳咳。”

　　一阵猛烈的咳嗽声响起，如同撕心裂肺、咳嗽的肝肠寸断一般。

　　所有虚空君主心头一紧，登时关切紧张地围着光荆。伴随着此等猛烈的咳嗽之音，光荆也嘴里也冒着光沫。

　　他太激动了。

　　也太幸福了。

　　喜悦之间也有苦涩、欣然之间也有苦痛、激动之间也有悲哀。但万事万物难能圆满，岂能贪图太多？

　　“没事，我没事。你们不用担心。”

　　光荆捂着胸口，勉强运转存在能，继续恢复己身创伤。鹏启广的治疗性秘法也在络绎不断地施加着。

　　一时之间，场面安静。

　　唿唿。

　　只剩下永恒虚空的清风乱流，呼啸填补空缺。但无论再怎么狂暴的风暴，尽皆无法靠近光荆他们。仅有遥远处的空间法阵，隐晦地流转空间神芒，烘托寂静氛围。

　　嗤啦。

　　天穹之幕上显现一条裂隙。

　　诸多虚空君主的目光，充满感激涕零与尊敬热烈，尽皆注视着那道裂隙。他们知道，那是华。

　　那是扫荡尚海秘境完毕，即将离开的华！

　　正当此时——

　　尚海秘境对侧、诸多虚空君主以及光荆的后方，那一座隐晦流淌神芒的空间法阵，骤然运转开启，对接响应其他空间法阵！

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一位浑身缠绕明黄锁链的伟岸存在，自法阵内显现！他一双眸子泛着凛冽姿态，横扫藏情虚空！他正是秘境人族、法座鸿步！

　　紧随其后！

　　嗡！嗡！嗡！

　　相继有两位法座，自法阵内降临真身，昭显煊煊法座之威严！他们乃是箐洛凤、冬原量！

　　当他们三位降临，虚空凝固，物质能量不存！

　　当他们睁开眼眸，苍穹希声，乾坤万物不复！

　　下一刻——

　　他们三位法座紧紧盯着自尚海秘境、天穹之幕冲出来的耀耀银芒身影，眼眸瞬间绽放浩茫，踏步上前，齐声道。

　　“秘境人族鸿步、秘境人族箐洛凤、秘境人族冬原量，拜见秘境之希望光明、华！”

　　与此同时。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　空间法阵发出了前所未有的轰鸣震颤，似乎有着繁多的其他空间法则勾动响应，造成矛盾紊乱，导致传送延迟！

　　神芒辉煌湛耀！

　　法阵剧烈嗡鸣！

　　那空间法阵摇摇欲坠，却也耀耀如昼，仿佛即将炸开一般！

　　甚至周围的永恒虚空尽皆响荡着浩然嗡鸣之音。那万分罕见的浩瀚空间神芒，震撼了回首观望的所有虚空君主以及永恒祇光荆！

　　他们不曾见识过如此场面！

　　瞬间！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　一位位法座相继自空间法座内降临真身，昭显法座煊煊威严，横亘永恒虚空，恒压一切物事！

　　法座！

　　法座！

　　放眼望去，皆是法座！

　　他们或是肃杀凛冽，或是冷漠如冰，或是气息威势宛若永恒虚空般苍茫无涯、无限无量！

　　诸多法座，降临尚海秘境，恭请华之相助！


第三十章 空前绝后之姿

　　永恒虚空、苍茫无涯。

　　然而在生灵秘境区域、靠近崩流带的尚海秘境外侧，却有着一位位巍峨浩瀚、伟岸崇高的身影。

　　有雷霆布满乾坤，遮盖一切。

　　有火焰焚煮苍穹，灼燃万物。

　　有汪洋横亘虚空，掀起狂澜。

　　这些皆是一位位法座，是屹立于茫茫虚空、无穷无尽智慧生灵之上的超级存在！

　　嗡！

　　空间法阵继续嗡鸣。

　　一座仿若宫殿形状的生灵，其内蕴涵黑色、白色、绿色、蓝色、红色的火焰，约有亿万簇焰炎。每一团火焰皆如同坍缩至极的恒星，悬浮宫殿之内。

　　他乃是火属法座、命珀族！

　　宫殿躯体周围的虚空已是扭曲，自成一方乾坤。

　　“恩？”

　　“这么多位法座？”

　　他也是狠狠吃了一惊。放眼望去，一位位同样巍峨庞伟的身影，散发着心悸威势，伫立虚空，尽皆注视着前方的耀耀银芒身影。

　　“那是秘境之希望光明、华！”

　　“他是虚空君主？亘君级？恒主级？奇怪，他的存在能竟是混淆模糊不清的？我可是法座，都没法感知清楚？”他躯体微微一晃，其内悬浮的火焰相互碰撞，响起轰鸣之音。

　　“华！”

　　他与其他法座并列伫立，望向耀耀银芒的身影。但任由他如何施展神则之力，也无法探清‘华’的虚实。

　　“啧啧。”

　　“这真是虚空君主么？倘若是其他君主，定会引起波澜。但这些古怪之处出现在‘华’的身上，似乎也不足为奇。”他暗暗道。

　　毕竟。

　　华可是能探查秘境内潜藏狱族的！无论多么不可思议的特质，也不如这么一个能力！

　　此乃他们生灵秘境的希望！

　　诸多法座散发着磅礴威严的气势，周遭数百虚空流年的区域悉数静寂无声，静悄悄的。

　　而另一侧。

　　尚海秘境的虚空君主们，眼睛瞪着，错愕不止、惴惴忐忑的情绪在内心酝酿。他们何曾亲眼目睹如此规模的法座，简直不可思议。

　　上百法座，汇聚虚空！

　　单单他们不经意间流露出来的一丝丝压迫，足可摧枯拉朽地湮灭不朽。法座境的超级强者，哪怕仅仅伫立不动，存在感也非常隆重，令君主们不由低垂目光，不敢直视。

　　好似——

　　一座座巍峨百万米的山峰，坐落在一群普通生灵的面前，即便纹丝不动，也有着可怕的威压。

　　“他们皆是恭请华的？”

　　“嘶！那是我们人族的法座鸿步！据传，少年时期的鸿步曾被其他种族欺压，甚至用钢链拴绑着，直到后来，鸿步遇到了他的师尊才有了转机。”

　　“绝对是鸿步，你看他的躯体，全是锁链！那些残酷卑微寒酸的经历，他根本不作隐藏！而是以此为诫！”鹏启广眼里有着严凝，甚至忍不住吞咽了口唾沫。

　　既是敬畏。

　　也有尊崇！

　　“百亿年前，鸿步曾游荡虚空，见到了一个殖民压榨人族的二等种族！据说，因为无法进入宇宙星空，鸿步决然杀伐，毁灭宇宙！杀绝那二等种族之后，他飘然离去，前往星狱战区！”

　　“百亿年后，他回来了！”光荆凝重传音。

　　他乃光属永恒祇，自然见多识广。

　　对于一些法座的非凡经历，光荆可谓是如数家珍。毕竟每一位法座皆是屹立茫茫虚空顶端的存在，那是真正概念的超级存在！

　　法座之上，只有无上！

　　因此。

　　任何一位法座，皆有着无可揣测、亦难能复制的恢弘生涯。

　　“这些皆是法座啊！恐怖绝伦！”鹏启广心中惴惴，与一旁的红发矮个君主对视了一眼，相视无言。

　　前方伫立着一位位恢弘身影。

　　须知。

　　哪怕是再弱的法座，也可翻掌镇压永恒祇，其生涯亦能编撰一部鸿篇巨著！

　　“法座，法座，还是法座！”

　　鹏启广依次望了过去，只感觉头皮都在发麻，那是源于对崇高伟岸境界的敬畏。可惜的是。他完全没见过这些法座。

　　虽然他是恒主级君主，但与法座境，终归太遥远。

　　“咦？”

　　“那是月狼族法座，岑柏！”鹏启广死死盯着一位月狼族法座，其全身满是青色毛发，那一根根毛发仿若雷霆莽龙，狂暴无比，远胜任何巅品神异。

　　那月狼族法座，轻轻甩动着深青毛发。他头颅之上只有一道眼眸，异常庞然，其内犹如无尽雷海汪洋般！

　　雷霆之眼，鹏启广心尖都在发颤。

　　然而。

　　此时此刻此地。

　　如此巍峨强悍的法座，竟是缩在诸多法座排列的后方，根本没资格位列第一排！

　　“嘶！”

　　“怎么可能？”

　　鹏启广一怔，心中浮起不可思议的念头。他忽然有些明白，高高在上的法座们，也得分三六九等！

　　但无论哪等，皆非他能企及。

　　永恒祇光荆也深深喘了口气，回首瞥了眼按捺激动、毕恭毕敬的尚海秘境君主们，不由摇头苦笑。

　　“华。”

　　“这就是你的重要性！这就是你的地位！生灵秘境之内，你有资格得到如此隆重的阵势！”光荆目光望向方成。

　　环绕耀银光芒的方成，端立虚空，遥遥望着诸多法座。

　　他丝毫不惧。

　　亦无有忐忑。

　　根据方成推测，虽然无上们不曾给他派遣法座护卫，但必定有着其他护御手段。

　　况且。

　　这些法座可不是来找麻烦的，而且请他帮忙的。

　　方成看向光荆等尚海修行者，露出一丝笑容，轻轻颔首，传音道了几句，紧跟着向前飞去。

　　这些法座的目的，他自然深深知晓。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　空间法阵发出了最后轰鸣，最后一位披着耀金斗篷的法座，降临于此方虚空，温和注视着伫立他们法座们面前的华。

　　那是他们生灵秘境的希望。

　　“诸位。”

　　方成开口，声音浩荡传递虚空：“我乃人族君主、华。想必你们前来的目的，应该皆是相同。”

　　“我首先声明一点——”

　　“先行扫荡高等规模的秘境，可以。但只限于赤红标注。至于标红的高等秘境，必须待我扫荡赤红标注的中等秘境之后。”

　　方成的声音清朗，传递八方。

　　赤红标注，意味着潜藏狱族数目——九十八、九十九，面临即将毁灭的危机局面！

　　而标红秘境，则是九十以上的潜藏数目，相对安全些。

　　诸多法座相视一眼，有些法座露出一丝愁容，但却欲言终止。而更多的法座则是露出欣然神情。

　　如此规划，堪称妥善。

　　高等、中等、下等，皆是生灵秘境。虽有高下强弱，但无贵贱！他们自然认同赞可方成的决定。

　　“恭请华之相助！”鸿步微微躬身。

　　“恭请华之相助！”

　　其余法座也开口道，磅礴威严的巨量法座之音，汇聚成了超越一切声音的波动，震撼永恒虚空！

　　“唔。”

　　方成微微一笑，向前踏出一步：“那么，立即开始吧。首先是赤红标注的高等秘境、帝俞。”


第三十一章 华！华！华！

　　“好！”

　　一位法座不禁叫了一声，失了威严风度。他正是最后降临的耀金斗篷法座，直接掀起斗篷，露出金灿灿的眼眸。

　　“华！”

　　他激动地一步上前，紧紧攥住方成的左掌，好似生怕眼前的耀银身影突兀消失一般：“我是巴氢歌。我带您前往帝俞。”

　　说着。

　　巴氢歌虚引着手臂，冲着诸多法座喊道：“你们让开一条道，万万不能耽搁华阁下的时间！”

　　耽误华的时间，就是谋害所有的生灵秘境！

　　谁敢？

　　哪怕是法座，也不敢！

　　那月狼族法座的锋利巨嘴张了张，终究没有吐出声音。他在秘境之内乃至虚空之中，皆是狂暴无敌、不容违逆的性子。

　　可是。

　　在华的面前，他也得毕恭毕敬。

　　谁让这苍茫虚空，只有一位华！

　　“请，请。”巴氢歌引着方成来到空间法阵之上，勾连法阵，传送前往帝俞秘境。

　　他那激动的样子，甚至遭到诸多法座的炽烈目光。

　　“哼，巴氢歌倒是好运气。”

　　“行了行了。只要华阁下在，我等家乡的危机总会解决。不必急于这一时半会儿。”鸿步微微一笑，道。

　　他的家乡秘境，暂未标红，还算安全。

　　“哈哈，鸿步，你倒是不急！可我们着急啊。”一位白发老者摇了摇脑海，虽然有些焦灼，却也满脸笑意。

　　总而言之。

　　他们寻到了希望，亲眼见到了华！

　　无穷岁月的煎熬，都生生扛着、挺着、熬过！岂会差这么一点儿的日子！快了，很快的！

　　他们的家乡秘境，将再无毁灭危险！

　　而这一切的一切，尽皆系于华之一身。横空出世的华，是他们生灵秘境亘古以来的最高福音。

　　无可比拟。

　　无与伦比。

　　“走，我们也跟上。必须绝对护御华的生命。那巴氢歌的性子，实在粗心鲁莽得很，不能够相信。”鸿步摆了摆手，当先一步，踏上空间法阵，紧跟着方成前往帝俞秘境。

　　其余法座相视笑笑，也跟了上去。

　　瞬息之间。

　　一股股欣然轻松、期待憧憬、激动暗喜的氛围，仿若九天之上的银河瀑布，垂落此方虚空，流淌在法座们的心间。

　　诚然。

　　他们浩瀚伟岸！生命层级崇高！屹立永恒虚空顶端！

　　但他们也有情绪。

　　他们不是无情无绪的仙者！他们不是目空一切的星族！他们亦非毁灭世界的狱族！他们是智慧生灵！

　　况且。

　　他们只有一个家，就这么一个家！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　空间法阵剧烈轰鸣，几乎不能承载一位位法座的连续传送。若是距离再远一些，只怕空间法阵会立即崩溃。

　　毕竟。

　　他们可是法座！

　　假如是寻常空间法阵，刚刚开启，就得崩塌。

　　“咕咚。”

　　永恒祇光荆悄悄咽了口唾沫，眼皮直跳。他看见了什么？那一位位崇高的法座，为耀耀银芒的华，让开了一条路！

　　让路！

　　光荆只觉得自己的眼眸万分刺痛，也不知是因为重创重新生长的缘故，还是因为震骇情绪。

　　法座恭请迎接！

　　法座为之让道！

　　法座跟随护御！

　　而且是百位法座！真真是空前绝后的阵势！光荆摇了摇头，既有些感慨赞叹，也有些敬佩欣慰。

　　华。

　　他理应得到此等待遇。

　　“因为，华是我们生灵秘境的希望福音。”光荆叨咕了一声，扭头凝视着尚海秘境、天穹之幕的晶莹屏幕。

　　零。

　　莹白颜色的零。

　　“我们的尚海。我们的家。”鹏启广与红发矮个君主对视一眼，也皆从震撼情绪当中恢复正常。

　　目前。

　　他们该做些什么？

　　蓬！

　　鹏启广哈哈一笑，偕同旁边的虚空君主们，团团围住了红发矮个君主，将其猛地抓住！

　　“喂！喂喂！你们作甚！”红发矮个君主尴尬愤怒道。

　　“哈哈！”

　　伴随着一声声笑语，诸多君主合力将其抛扔向虚空上方。光荆在一旁默默看着，不再摇头失笑，反而也有些想要参与。

　　“那么——”

　　“我们也该前往星狱战区了。”光荆嘴角流露一丝笑意。

　　……

　　半日后。

　　高等规模的秘境、帝俞。

　　浩浩荡荡的百位法座，弥延巍峨雄浑的威势气概，但却尽皆静静地跟随在一个耀耀银芒身影之后。

　　“嘿嘿，半日时间击杀潜藏的九十九狱族！华！华！华！”那巴氢歌脸色有些发红，乐得嘴巴都合不上。

　　他是法座。

　　可在此之前、在这之上——他是人族，他是归属于帝俞秘境的修行者！

　　巴氢歌紧紧跟随着方成后方。

　　他已经打定了主意：“哼，帝俞家乡危机已解！目前最重要的，是全方位护御华的安危！这么厚重的恩德，岂能轻怠？”

　　巴氢歌暗暗琢磨着。

　　能成法座的修行者，心性皆是坚决无比。如此再造恩德，难能报效万一。若是不做些什么，他自己都觉得惭愧。

　　恩德雄厚远胜虚空！

　　“华！华！华！”

　　诸多法座也心潮澎湃，眼眸溅射光彩，动辄湮灭崩碎周遭虚空！

　　只用了半日！

　　他们皆是知晓，华已经铸成了不可能之事！乃是继宇神职、方成之后的第三例不可能之事！

　　而这——

　　也间接增涨了华的探查范围！仅仅半日的时光，甚至他们法座思考一件事情都不止这么点时间！

　　惊喜莫名！

　　笑逐颜开！

　　谈笑风生！

　　但无论他们心潮如何跌宕起伏，皆是安静着，等待着前方耀耀银芒身影、华的话语。

　　“下一个，笪库秘境！”

　　那耀耀银芒的身影，发出清朗声音。

　　“华，请！”那月狼族法座激动的不能自己，跳跃到方成左侧，引领着方成前往笪库秘境！

　　那里是他的家乡秘境！

　　隐藏在古奇面具之下的方成，露出一丝好奇眸光，看了看月狼族法座的深青毛发，随后颔首道：“恩，出发！”

　　“出发！出发！”

　　月狼族法座嘿嘿笑着，锋利巨嘴张张合合。本应凶残狂暴的姿态却仿若温和老者，荒谬绝伦。

　　半日后。

　　笪库秘境的潜藏狱族，悉数灭绝！

　　三十日后。

　　凡是赤红标注的高等秘境，其内狱族全数化作乌有！

　　“华！华！华！”

　　数十位法座、数百位永恒祇，伫立虚空，亢奋地重复着‘华’的名讳，心中涌起尊敬、感动、以及幸福幸运！

　　是的！

　　他们是幸运的！

　　在如此年代，他们有幸得以碰到横空出世的华，那是他们的幸运也是所有生灵秘境的幸运！

　　时间帧帧流逝。

　　百位法座继续护御着方成，全方位护御！甚至有些迎面而来的虚空风暴尽皆不能靠近方成！

　　且在此进程当中，有着一位位法座相继参与护御队列！

　　赤红标注的高等秘境后，是赤红标注的中等秘境，方成前往一座座生灵秘境清扫着潜藏狱族。

　　再五十日后，赤红标注、中等规模的秘境，危机不复，狱族清空！

　　……

　　生灵秘境清明纪元、第二百三十四日。

　　秘境之光芒希望、虚空君主、华，由上百法座护御，清扫了赤红标注的所有生灵秘境。


第三十二章 名传生灵秘境

　　时间不断流逝。

　　而方成也按照自己的规划，一点点清扫着生灵秘境之内、潜藏的狱族们。

　　元能点在增加。

　　五十点、八十点、九十点……

　　两百点、四百点、五百点……

　　此乃前所未有的海量收获！前所未有！甚至方成都不清楚，以后是否会有如此机遇！

　　元能点的获取，太疯狂。

　　那一位位潜藏生灵秘境内的狱族，仿若一只只懵懂待宰的羔羊。方成只需扩散感知，即可查探方圆三千万米，轻而易举地揪出一切隐匿的狱族。

　　有化作正常生灵、正常生活的……

　　有伪装万物万事、藏匿悠久的……

　　有假装能量物质、运行存在的……

　　或是太始，或是冥罗，悉数被方成直接斩杀。探查之下，再怎么奇特诡秘、不可思议的藏匿方式——也纤毫毕现、无法隐藏。

　　而且。

　　有些相对较弱的古冥罗，方成也亲手斩杀了数位。

　　至于较强的古冥罗，也不需方成忧愁，那护御他的上百法座，争先恐后地出手击杀，凶残无比。

　　凡是对方成露出一丝杀意的，那些法座登时如若争夺奇珍异宝一般，悍然降临神则之力！

　　那等凛然酷烈杀意，哪怕是方成也有些心颤。

　　譬如有位强悍无匹的古冥罗，乍被查探出来，瞬间焚烧冥罗能、冥罗躯，企图灭绝秘境。可在下一瞬间，当场被雷霆、火焰、光芒、破碎空间等等不一而同的杀伐，彻底吞噬，生息全无。

　　也许直到死亡降临，它都不清楚自己是怎么死的。

　　更多的古冥罗，则是眼睁睁望着围绕方成周身四方的上百法座，当场心胆俱裂、毛骨骇然、栗栗危惧！

　　它们根本不能理解！

　　上百法座降临，究竟是要做什么？对付它们区区一个古冥罗？至于么？

　　那等绝望困惑，方成皆为之咂舌心酸，哭笑不得。

　　可怜。

　　可悲。

　　但也该杀！必须杀！绝不能饶！

　　狱族太始，死！

　　狱族冥罗，死！

　　狱族古冥罗，也全数灭绝！

　　须知，这些狱族完全无有丝毫防备警惕，仍然优哉游哉地潜藏。等待着百位同族联合，结成狱间毁界阵。它们哪里能想到人族竟然出现方成这么个传奇修行者。

　　人族想不到，星族也想不到，狱族亦是如此。

　　渐渐地。

　　华之名讳，如同平地炸响惊雷、谧湖掀起狂澜、虚空突兀崩碎，令生灵秘境所有修行者悉数震撼不已！

　　随之而来的。

　　是心潮澎湃、欣喜若狂！

　　是群情鼎沸、慷慨激昂！

　　是希望湛耀、光明照耀、憧憬期待！

　　凡是归属于生灵秘境的修行者、凡是不朽以上，几乎全数听闻到了华之名讳！那是他们生灵秘境的希望光明！

　　华——

　　虚空君主！

　　虚空第三例！铸成不可能之事！

　　具备探查秘境潜藏狱族的传奇能力，正在清扫所有生灵秘境！

　　有些修行者暗暗期待：“华君主，什么时候能来到我们这里？”

　　然而。

　　也有质疑声音：“这简直匪夷所思。人族君主怎么能拥有此等能力？究竟是不是真的？该不会是虚假讯息，企图影响我们生灵秘境族群内部？”

　　“愚蠢！”

　　“无知！”

　　“收起你的愚笨思维。那可是百位法座亲自护御，怎能有假？这则讯息绝对属实！”

　　绝大多数的秘境修行者，哪里容得了质疑。

　　华君主可是承载了他们全部的希望憧憬，绝对是真的！他们暗暗期盼着，而这些憧憬希冀，也渐渐尽皆转为现实。

　　华君主，真的驾临了！

　　那浩浩荡荡的法座护御队列，更是约有一百六十余位！那等浩瀚无穷、伟岸无边的气势，震撼一切！

　　虚空尽皆为其避让！

　　万事万物不能靠近！

　　那等森严庞然的阵势，令诸多秘境修行者尽皆心生敬仰。因为，华当得起如此隆重的阵势。

　　时间帧帧流逝。

　　讯息不断蔓延。

　　有些生灵秘境的强者们，尽皆眼巴巴地伫立天穹之幕，紧紧盯着隐晦光芒的空间法阵，等待传奇驾临。

　　痛苦焦灼，一扫而空。

　　绝望哀然，烟消云散。

　　他们尽皆等待着一位名为‘华’的人族虚空君主，静静等候。而方成清扫速率，也远超早前，几乎半日即可清扫一座生灵秘境。

　　“我们的家！”

　　“我们的家！”

　　一位位修行者感激涕零，恨不得叩拜虚空。那等幸福和熙的情绪几乎在内心中炸开，流淌无尽。

　　……

　　炸了。

　　这一则讯息真的炸开了。

　　整个生灵秘境区域，华之名讳简直如雷贯耳，甚至诸多不能离开秘境的界主修行者，都知晓了华的传奇。

　　君主华，以一己之力，生生扭转了惨淡危机的诸多生灵秘境！

　　……

　　疯了。

　　一些苦熬等待、不见希望曙光的修行者，几乎疯掉了。他们欢呼庆幸，失了威严姿态，但心间的痛苦也同时消散。

　　“华！华！”

　　“华君主究竟是来自何方？为何我们尽皆不曾听闻华之名讳。铸成不可能之事的虚空君主，想必不朽时期也肯定万分耀眼。”一些修行者暗暗猜测着。

　　“是啊！”

　　“如同那不朽六步、方成。短短数年，名扬众多区域。我们生灵秘境族群虽然无法进入宇宙星空，但这些讯息我们可是知道的。”

　　“有些古怪。”

　　“华君主乃是第三例不可能之事。可是他的不朽时期、界主时期却是一片空白，我们根本查不到！”

　　“无需凭空猜测！华君主如此资质，其修行经历必然是机密！”

　　“我们千万不能再挖掘华君主。他浑身流绕耀银光芒，哪怕是法座也不能认清他的面目。可想而知，华不想透露他的真面目。以免给他带来麻烦。毕竟探查狱族的能力，实在不可思议。”

　　众多修行者议论纷纷。

　　华的过往修行生涯，他们查不到，也不曾听闻过！

　　这不禁令他们暗暗猜测！可也只是猜测一番，毕竟华乃是生灵秘境的希望光明！既然华不愿显露面目，他们自然得尊重之。

　　况且。

　　清扫秘境，却不图名利，更是令诸多秘境强者心生崇拜与尊敬！

　　没谁能猜到——

　　华、即是方成！所谓的第三例不可能之事，其实只是成就虚空君主且延续不可能之事的方成！

　　也许有修行者猜测到了。

　　但如此荒谬绝伦、离谱万分的猜测，不等他们出口，便已经被自己暗暗否决。

　　……

　　茫茫生灵秘境，亿万生灵种族。

　　在短短一年的时间里，上至法座、下至界主，全数知晓了华君主的名讳！而且华之名讳，甚至传扬到了外界恒域！

　　至此。

　　华之名，遍传生灵秘境，扬名虚空恒域。

　　……

　　永恒虚空、星族领地。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一座浩如烟海、五彩缤纷、庞然无比的眼眸，豁然睁开，盯着前方向祂汇报的星族法座。

　　那五彩眼眸，正是星族伟大、希拉克费德里科！

　　“人族虚空君主、华？”

　　祂发出恢弘的声音，隐涵一丝冷意。五彩眼眸轻轻转动，遥遥望向空涅恒域的方向，眼底有着疑惑。

　　空涅恒域，出了一个方成。

　　时至如今。

　　竟然再次出了一个华君主！这二者皆是不可能之事！以祂们星族的观念而言，即是超等生命体，超越上等！

　　“下去吧。”祂淡淡开口。

　　“是。”

　　那星族法座躬身行礼，退后离开。

　　希拉克费德里科的五彩眼眸，缓缓溅射磅礴力量，登时撕裂了周遭永恒虚空，泯灭清风乱流，粉碎汨汨气息！

　　须知。

　　星族与智慧生灵，是互帮互助的盟友。可是在早前的无尽岁月，也积累了不知多少的血海深仇。

　　祂们鄙夷蔑视智慧生灵，尤其人族！

　　哪怕是与祂们厮杀的狱族，祂们虽然仇恨，可却尊重！毕竟同为高等生命体！

　　但是！

　　人族？

　　早些岁月，那是任由祂们星族赏赐罚夺的卑微种族！任何一位星族皆有着灭绝人族的战力！

　　直到后来。

　　狱族降临永恒虚空，祂们星族悲悯虚空，才昭显己身修行道，赐予智慧生灵修行的资格。而亿万智慧生灵种族，唯独人族的思维智慧似乎能匹配修行道，进展生猛。

　　一点点崛起。

　　渐渐地鼎盛。

　　时至如今的人族，可与祂们星族分庭抗礼！

　　诸多星族们是心有不甘的，也有着不情不愿、藐视不屑的情绪。区区下等生命，凭什么与祂们相若？

　　有资格么？

　　有道理么？

　　而星族伟大、希，正是持有如此观念的星族领袖。

　　祂非常嫌恶人族，若非狱族危机严峻——“哼！人族的成长未免太快！第一例宇神职、第二例方成、第三例华，已经出现了三个超等生命体！”

　　“卑贱低劣的人族，呵。”

　　星族伟大、希拉克费德里科发出意味不明的冷笑之音，缓缓闭阖了庞然五彩眼眸。


第三十三章 岚省秘境

　　物语秘境。

　　天穹苍茫、汪洋浩瀚。

　　浅紫衣裙的瑶莲，赤足伫立在浪花翻滚的海面上，望向上方的天穹之幕，嘴角始终勾勒着一丝弧度。

　　另一侧。

　　燕盛基与金袍呈帝，也悬浮海面上，相视无言。

　　震撼无匹、波澜壮阔的情绪，宛若滔滔灭世海啸，在心中翻滚沸腾不止不息。

　　“刚刚——”

　　“咕咚。”呈帝抿了抿嘴，轻声道：“刚刚那位浑身耀银的君主，就是传奇之华！半日啊，仅仅半日，物语秘境的潜藏狱族全数死绝！”

　　呈帝深深吸了口气。

　　其实。

　　这不重要。

　　最为关键重要的是——华君主的周围，竟然伫立着一位位巍峨宏伟的超级存在，皆是法座！

　　“啧啧！”

　　“百位法座护御，如此阵势，若是我也能体验一次，那可真是一生一世皆无憾。”燕盛基嘀咕了一声。

　　他性子就是如此。

　　有什么就说什么，他不觉得丢颜面。毕竟他只是无上亲传，与华君主相比、差距万分遥远。

　　哗哗。

　　海面上泛着涟漪，有数条火红鱼儿自海底冲出，跃出海面，随后继续钻入海洋之内。

　　苍穹之下静悄悄的。

　　燕盛基与呈帝再次对视一眼，有些好奇地瞄了眼瑶莲，不由自主地发出疑惑：“瑶莲，不知你因何发笑？”

　　他们有些茫然。

　　自华君主离开后，瑶莲低垂的美眸瞬间抬了起来，仰望天穹，似乎在仰慕那位华君主。

　　燕盛基目光一动，暗暗思索。

　　“若是仰慕，为何华君主驾临之时，不上去聊一聊？”

　　“我们无上亲传的地位，应该也有资格与其对话？嘶，也许？应该？好像似乎差了一点。毕竟华君主可有着百位法座护御。”

　　那么多位法座，着实令他们心生敬畏。

　　即使燕盛基身为无上亲传，扪心自问，恐怕也不够资格与华君主对话。

　　“唉。”

　　“可怜的方成，你怕是还不知，瑶莲已经——唉！瑶莲啊瑶莲，我燕盛基怎么也想不到，你竟如此爱慕虚荣！”燕盛基摇了摇头，见瑶莲只顾着朦胧浅笑，也懒得再作言语，冲上云霄，离开物语秘境。

　　他打算着。

　　也许该回返东冥恒域了。

　　毕竟防狱殿堂已是名存实亡的磨砺之地。有华君主在，潜藏的狱族皆是注定死亡，他们这些恒域搜查者，也沦为无用。

　　噗。

　　天穹之幕破开，燕盛基离去。

　　“恩？”

　　“他怎么一言不发，径直离去？”呈帝眨了眨眼睛，望着清冷浅笑的瑶莲，也若有所思。

　　沉默。

　　继续沉默。

　　“咳咳。”呈帝咳嗽了一声，打破了静谧，冲着驻足海面之上的瑶莲道：“瑶莲阁下，我也该回空涅恒域了，后会有期。”

　　“恩。”

　　瑶莲终于扭过瑧首，圣洁脸庞流露一丝得意满足，淡笑道：“等你回到空涅恒域，倘若见到方成，记得帮我带一句话。”

　　呈帝疑惑道：“什么话？”

　　瑶莲道：“告诉他——有眼不识金镶玉。”

　　“好。”

　　呈帝点了点头，带着满心的困惑离去了。

　　哗啦啦。

　　海面荡漾着涟漪，生出微微波澜。

　　“人族。”

　　“方成的横空出世，真乃我等人族福音。第三例不可能之事、华君主？谁也不想到，华君主即是方成！”瑶莲侧过脸颊，继续抬起瑧首望向天穹之幕。

　　她望着光芒流淌的天穹，似乎望见了人族鼎盛的光明。

　　……

　　永恒虚空、外侧区域。

　　唿唿。

　　清风乱流汇聚亿万，流窜虚空，汇聚成咆哮的风暴，席卷向四面八方，吹刮一切物事。

　　若有界主在此，当场即得陨落。

　　唿唿。

　　风暴弥满。

　　此地乃是靠近崩流带的虚空，虚空风暴愈发可怕。然而在风暴之内的空间法阵，骤然闪耀。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　披着耀银战袍、戴着古奇面具的方成，传送至此。其后方跟着一位耀金斗篷的法座，正乃巴氢歌。

　　“恩？”

　　“给我散了！”

　　巴氢歌朝着虚空风暴瞪了一眼，炽烈神则之力瞬间笼罩镇压永恒虚空，焚烧灼灭一切一切！

　　整片虚空呈现空旷的虚无态势。

　　“巴氢歌法座。”方成颇为无奈地看着巴氢歌，不知说何是好。

　　一路以来，凡是阻挡前方的万事万物，无论是清风乱流，还是凝结的神异，全数被巴氢歌轰成虚无！

　　至于么！

　　这些虚空风暴也奈何不了他！

　　“哈哈。”

　　巴氢歌讪讪一笑，抖了抖耀银斗篷，微笑道：“华君主。可是有什么我能效劳的？”

　　嗡！嗡！嗡！

　　方成与巴氢歌后方的一位位法座，相继传送而来。他们争先恐后地挤了上来，巴氢歌登时被推到了一旁。

　　“华君主，怎么了？”

　　“可是有什么麻烦？万万不要客气，直接与我们说即可。”法座鸿步轻轻一笑，风轻云淡道。

　　上百位法座境！

　　倘若华君主当真有什么需要，不可能难得住他们！百位法座上可覆灭苍穹乾坤，下可摧毁万事万物！

　　“咳咳！”

　　方成连忙摆了摆手，冲向前方高等规模的秘境、岚省，颇有些落荒而逃的滋味。

　　太热情了！

　　简直疯了！

　　方成摇了摇头，虽然有些窘然，但也渐渐有些理解这些秘境修行者的情怀。

　　那是他们的家！

　　危机全无，岂能不悦！

　　“唔。”

　　方成抛开杂念，默默念道：“属性异能。”

　　脑海之内的紫色属性符号，熠熠生辉——70.6，敏捷：41，精神：53.2，元能：682.8。

　　海量的元能点！

　　如此数目，方成都有些心颤！

　　须知。

　　他探查诸多生灵秘境，排查击杀了一位位狱族！而其中约有十之七八皆是狱族太始，可击杀太始，几乎无有元能点。

　　即使如此，他也有着将近七百的元能点存量！

　　“太可怕了。”

　　“倘若全数添加在属性上，将是何等修为战力？”方成试想一番都觉得心潮涌动，期待莫名。

　　虚空君主，绝非巅峰！

　　他的道路不曾停息，永恒祇、法座、乃至无上境，他方成誓将尽数登临！

　　“可是目前的修为，暂时来不及感悟整理。”方成轻吐一口气，思维暗暗考量着。

　　他是虚空君主，但与其他君主不同！

　　他体内存在能蕴涵本初特质与造化特质，造化威能已消散，转而是造化韵味与存在能融合！

　　况且。

　　其他君主乃是溢散存在能，影响干涉外界。而他则是凝缩汇聚己身的存在能，借此生出莫测之力，掌控外界！

　　道路相反。

　　迥然不同。

　　方成一边斟酌推敲着，另一边则是缓缓抬起眼眸，望向前方的岚省秘境、天穹之幕，嘴角勾勒一丝惬意。

　　“最后一座秘境。”

　　“按照规划——岚省秘境即是最后一座！清扫完毕之后，即可回返空涅恒域，静心参悟己身的虚空君主道。”

　　蓬！

　　方成冲进岚省秘境。

　　咚！嗙！呜！哞！鸣！

　　随着一道道磅礴破裂之音，上百法座紧随方成，全方位护御，也齐齐冲进了岚省秘境！


第三十四章 探查不出

　　岚省秘境。

　　一座座陆地悬浮在岚省秘境之内，而陆地之间则是粘稠似海的宇宙粒子化合物。

　　哗哗。

　　那宇宙粒子汪洋动辄掀起狂澜，倘若有普通修行者试图横渡这些汪洋，顷刻就得死亡。除非界主，才能横渡汪洋，来往于陆地之间。

　　“啧啧。”

　　方成暗暗咂舌，眼眸四处打量着。虽然已是探查了诸多高等规模的秘境，但每一次亲眼目睹这些高等秘境，还是有些震撼。

　　试想。

　　一片类似宇宙星空的空间内，上下左右充溢汪洋，而一座座陆地则是悬浮其内，简直是匪夷所思的奇景！

　　“这与汪洋岛屿不同。粒子汪洋可是全方位环绕陆地的。”方成摇了摇头，施展本初造化存在能，幅散感知。

　　岚省秘境之内。

　　一座座陆地横亘粒子汪洋内，其上有着光罩，宛若宇宙星空内的一颗颗星球，无非是黑暗星空替换成了粒子海洋。

　　哗啦。

　　粒子海洋划起一道涟漪暗流。

　　方成或是冲向前方，或是直冲天穹，或是潜入底端，三千万米的感知范围排查出了一位位狱族。

　　“恩？”

　　“冥罗！”

　　方成眼睛一亮，手指就点了出去。这些可都是元能点！而以目前的修为战力，狱族太始已很难再提供元能点。

　　轰隆！

　　一道环绕纯色的光柱，穿透重叠粒子汪洋，当时轰杀在了一道微渺的宇宙粒子上，瞬间将其毁灭。

　　那狱族根本来不及发出嗥叫。

　　“唔。”

　　“一个元能点都不到？只是一个域级冥罗。”方成不禁摇首，眼里有着思量。

　　他目前已是虚空君主。

　　但是根据方成自己推敲，他并非亘君级、也非恒主级。区分虚空君主级别的关键，在于干涉外界的广度、品质等等。

　　寻常亘君级，可借用虚空存在性质。

　　而恒主级更是可怕，能够暂时将外界的存在性质融汇己身，仿若恒久演化成虚空之主，彻底执掌虚空存在能！

　　但方成不同！

　　他属于以己身存在能，牵引掌控外界。无论是存在能、还是存在能性质，方成都信手拈来，可随意驾驭支配！

　　那等行云流水般的干涉，方成都为之心颤。

　　“修为战力尽皆超越恒主级。但距离虚空君主境界的巅峰，应该还有一段距离。”方成眼里有着思索。

　　哗啦。

　　他一边破开粒子海洋，擒杀狱族，一边推敲着己身道路。

　　后方的百余位法座，则是收敛威势气息，紧紧护御着方成的周围上下八方，严密异常。

　　这，已是规划之中的最后一座秘境。

　　他们不急。

　　鸿步淡笑道：“华君主已经声明，凡是潜藏狱族数目低于十个以下的秘境，暂时搁置不理。是否尽数清除，他得请示无上。这岚省秘境就是最后一座亟待清扫的秘境。”

　　他们的护御行程，即将结束。

　　另一侧。

　　“鸿步。这座岚省秘境真是幸运。虽靠近崩流带，但其内隐藏的狱族居然仅有五十余位。”箐洛凤轻声道。

　　她的高贵面容隐显一丝疑惑。

　　寻常高等秘境、且靠近崩流带，其内狱族基本皆是九十以上。似岚省秘境的这般情况，着实有些罕见。

　　鸿步哈哈一笑：“运气这个东西，没法估量。”

　　诚然。

　　有些高等秘境虽然紧靠崩流带，可是其内潜藏狱族的数目，非常稀少，幸运至极。

　　“羡慕不来的。”

　　鸿步摆了摆手。

　　一旁的月狼族法座抖了抖深青毛发，咧开巨嘴，嘿然一乐：“有华君主在，我们也不需羡慕他们。”

　　“正是如此。”

　　鸿步瞥了眼月狼族法座，淡淡一笑。

　　按照以往。

　　他根本懒得搭理其他种族的法座。要么冷眼漠然相对，要么露出萧杀冷冽的气机。

　　可在华君主的带领下，他们清扫了几乎全体生灵秘境。上百位法座汇聚一起，也免不了谈笑风生，毕竟家乡危机彻底消散，情绪万分高涨，容忍度也就高了一些。

　　“银月，你那巨嘴能不能收敛点？”鸿步挑了挑眉头，颇有些无语的滋味：“张那么大的嘴巴，怎么？是想吃了我们？”

　　“哈哈，是是。”

　　月狼族法座、银月，讪讪一笑，抿着锋利巨嘴微微一笑。

　　能与鸿步搭上话，可谓是此行最令他惊喜的收获。正常而言，鸿步能瞧他一眼，便已是颇给颜面了。

　　而眼下竟能闲谈，可谓殊为不易。

　　“此生遇见华君主，真乃幸事。”银月摇了摇庞然狼首，幽深眼眸都乐得眯了起来。

　　与此同时。

　　其余法座也一边紧紧护御方成左右，一边相互交流。有些原本不熟识的法座，此刻却仿若好友般。

　　而且战力修为的差距，也泯然无形。

　　毕竟他们皆是一个目的，即是护御华君主的绝对安全。也顺带偿还一丝恩德，以免心有惭愧。

　　前方。

　　“不朽五步之上，是六步。”

　　方成随手拍死一个狱族太始，继续探查感知，心中暗暗思量：“那么恒主级君主之上，是什么？”

　　他目前的修为，难以与正常君主比较。

　　所以方成也不清楚自己到底算是什么修为。唯一能确定的，就是目前修为暂未抵达君主巅峰。

　　换而言之。

　　属于他的虚空君主之道，才刚刚开启。

　　时间帧帧流逝。

　　方成浑身环绕耀耀银芒，隐藏在古奇面具下的眼眸也微微闭阖。三千万米的探查范围，可谓效率奇高。短短半日，几乎彻底扫荡了整座岚省秘境。

　　周围的法座们也收敛威势，跟随左右。

　　须知。

　　倘若法座们释放威严，只怕瞬间就得撑破岚省秘境！他们可是足有一百七十位法座！

　　“唔。”

　　“狱族太始巅峰？”

　　方成一指点死一位潜藏狱族后，却是微微一愣。抬起眼眸向前方望去，前方赫然是天穹之幕。

　　已经探查完毕！

　　可是！

　　可是还差一个！

　　“刚刚天穹之幕晶莹屏幕上的数目，乃是五十五。截至目前，我只击杀了五十四位狱族，还差一位！”方成不由心生疑惑，皱眉思索。

　　臻至虚空君主后——

　　哪怕是再强悍凶残的古冥罗，也无法隐匿！探查之下，无所遁形！

　　那么。

　　还差一个狱族，它在哪？

　　方成带领着百位法座，冲出岚省秘境，仔细瞧了眼晶莹屏幕。此时的屏幕上，只有一个淡白色的数字、一。

　　一！

　　那般显眼！也那般不可思议！

　　“不可能的？”

　　“我明明已经扫荡全数区域了！之前的那些生灵秘境，无论高等、中等亦或是下等，无论赤红、标红亦或是普通标注，都不曾出现此等古怪情况！”

　　方成皱眉沉思着。

　　上百法座也目瞪口呆地盯着晶莹屏幕，面面相觑，均是困顿疑惑弥满心扉。

　　怎么回事？

　　华君主也有探查不出的情况？


第三十五章 系统！系统！

　　“华君主也有失利之时？”

　　“不合逻辑道理！你们想一想，这么多生灵秘境，为何独独岚省秘境出了这等状况？”

　　“正是如此！”

　　“华君主探查出的古冥罗、冥罗、太始，数量庞然。不曾有过失误的。这岚省秘境竟然有一个狱族，能在华君主探查之下隐匿？想必绝非寻常！”

　　诸多法座相互传音。

　　他们倒是没有质疑怀疑，毕竟华君主的传奇探查能力，已经充分验证了。他们跟随着华君主，见证了一座座被清扫一空的生灵秘境！

　　唿唿。

　　永恒虚空，流窜着清风乱流。

　　岚省秘境的天穹之幕，流转光芒，照耀着流绕银芒的方成。古奇面具之下的方成，有些惊疑不定。

　　还剩一个狱族？

　　在哪？

　　“它究竟怎么藏匿的？竟能在我的本初探查之下，潜藏隐匿？”方成摩挲着脸颊，眼眸微微眯起。

　　探查诸多秘境，排查无数狱族，探查不出的情况根本没有！

　　本初探查，玄妙绝伦！

　　“哪怕是古冥罗，也不可能隐匿。”方成琢磨了一会儿，再次冲进岚省秘境。

　　其实。

　　目前的潜藏狱族数目，只有一个。岚省秘境已经绝对安全，但方成的好奇心，已经彻底弥满脑海！

　　他很好奇。

　　那最后一个狱族，到底凭借什么瞒过本初探查！

　　“有趣。”

　　“真是有趣。”

　　方成冲进岚省秘境，施展存在能，幅散感知！方圆三千万米，纤毫毕现不可隐藏！

　　他一点点推进着。

　　或是冲向上方，扫查天穹之幕。或是横挪身形，仔细搜查每一个宇宙粒子。或是降临秘境底端，详细排查。

　　无！

　　无有！

　　仍然无有！

　　方成一点点探查，再次将岚省秘境扫查了个遍。却仍无有所获，好似秘境之内根本不存在狱族！

　　天地清明！

　　汪洋微澜！

　　“这一次，我可是仔仔细细地重新扫荡一遍！怎么可能？”方成错愕不止地伫立，随手扒拉着宇宙粒子汪洋。

　　哗啦。

　　哗啦啦。

　　浓厚致密的宇宙粒子泛着道道涟漪。

　　四面八方的上百位法座，也相互对视了一眼，眼底有着探究好奇的惊讶之色。

　　目前已能确定。

　　岚省秘境绝对有狱族存在！而华君主则是首次探查失利，未能扫查出最后一个狱族！

　　“不行。”

　　方成皱起眉头，望向遥远方向，招了招手：“此乃规划行程的最后一座秘境，怎么也得圆满无暇才是。”

　　“那最后一个狱族，必须揪出来！”

　　方成眯起眼睛。

　　若是遗漏这么一个狱族，虽然无关宏旨，却如刺在喉。

　　下一刻。

　　岚省秘境的一位虚空君主，见到方成招手，急忙飞至方成前方：“华君主，可是有什么我能帮助的？”

　　他距离方成约有百米，恭谨万分。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，注视着那君主。开口问道：“你是目前的岚省秘境最强修行者？”

　　那君主回道：“是的。”

　　因为岚省秘境的潜藏狱族数目，刚过五十，还是非常安全的。因此也只有他一位君主守护岚省，其余君主、永恒祇、乃至法座境的伟岸存在，尽皆征战星狱战区！

　　“我且问你。”方成发出清朗疑惑的声音，遥遥传递：“你们岚省秘境可有什么怪异之处？目前还剩最后一个狱族，我探查不到。你好好想一想，有没有什么奇特现象？”

　　“还差最后一个？”

　　那虚空君主眨了眨眼睛，思维敏锐转动，登时提供了一道详细无比的讯息流，递给方成。

　　哗。

　　讯息流仿若一道火焰，飘向方成。

　　“好，我先看看。”

　　方成点了点头，眼眸湛耀光芒，查探着岚省秘境内的讯息。“秘境奇特之地，重压沼泽？宇宙粒子急剧聚集？”

　　“华盖牢狱，粒子漩涡？”

　　方成一点点皱眉观察着。

　　这些看似奇特的古怪区域，他早已在刚刚两次扫荡的时候，全方位地剖析观测，无非是一些能量物质化合物。

　　“颠倒陆地？”

　　“以下为上？”

　　“引力源位置颠倒而已！”方成摇了摇头，眸光瞬间探清了那虚空君主提供的一切讯息。

　　“咦？”

　　方成一声轻咦，紧紧盯着讯息最下方的一条——位于岚省秘境边缘的苏千陆地，其内有着‘修行系统’的物事！

　　修行系统？

　　方成眼睛一瞪，这是什么玩意儿？

　　系统之意，是指将零散物事进行序列整理，编排形成具有整体性的整体物事，是序列的升华组构，是机构的繁杂织架！

　　其具有多元性、统一性、相关性，以及复合整体性。

　　“修行系统。”

　　方成怔怔地注视着‘修行系统’的详细讯息，眼睛瞪得溜圆：“只需花费钱财、奇珍异宝，就可以增涨修为？”

　　“只需满足系统给予的标准限定，即可修行？”

　　“……”

　　“……”

　　方成默然无语。

　　望着那千奇百怪的修行系统，只觉得修行观念都在崩塌。这些乱七八糟的行为，与修行有什么关系？

　　花销可以增涨修为也就罢了，品尝美食居然也可以增涨修为？

　　逻辑完全不同！

　　道理根本不对！

　　哪怕是方成自己的属性异能，也得遵循物质能量守恒的规律，不可能无中生有！元能点，来自击杀的生命体，可增涨己身修为！

　　“恩。”

　　“凡是获得修行系统的，最高修为乃是天体黑洞域。一旦臻至黑洞域修为，修行系统将自动消失。”

　　“且——”

　　“无论是否修行资质，皆能通过修行系统，臻至天体黑洞域！”

　　方成皱着眉头。

　　原本。

　　他心中是有一丝窃喜的，假若真的存在这等修行系统，完全可以拿给老爸、老妈、暖暖！

　　修至界主，即可永生不死！

　　可惜的是。

　　古怪绝伦、不可理解的修行系统，也有限制，不能破入界主。

　　“算了。”

　　“前去看看，这系统到底是什么玩意儿？”

　　方成与那虚空君主道了几句，紧跟着冲向岚省秘境的边缘——苏千陆地！

　　……

　　苏千陆地。

　　此乃面积约有九千万平方公里的陆地，看似广阔，但相对于整座岚省秘境根本不算什么。

　　陆地之上，分布着一座座城池。

　　每一座城池，皆有着一位天体黑洞域统领。而且在苏千陆地，界主与不朽只是传说，异常罕见！

　　追根溯源，正是因为‘修行系统’的古怪奇特，那虚空君主早已封锁了苏千陆地。

　　换而言之。

　　苏千陆地之上的修行者，根本不清楚自己所在的世界，到底是何等广阔！他们满心以为——不朽即是境界巅峰、界主即是无敌强者！

　　……

　　位于苏千陆地偏僻角落的南井城池。

　　“哈哈哈！”

　　一个满脸油光、糟蹋万分的青年，紧紧盯着掌内的晶体屏幕：“给哥哥唱一首歌！”

　　“一首歌百万晶币！”

　　“哥就是阔少武爷！”

　　只见——

　　晶体屏幕之上，一道道字句流，昭然显现！

　　“哪里来的土包子？”

　　“简直可笑，你到底知不知道。此乃步笼平台，汇聚整座苏千陆地的修行者。阔少武爷？你的胆量不小，太猖狂！”

　　“青眉仙女的直播间，你也敢嚣张？”

　　“原谅我捧腹而笑，声波震死了一只小小鸟儿！直播间里的天体强者都不在少数，你怎么有勇气自称武爷？”

　　“这位阔少也许仍是一个懵懂无知的稚嫩少年。”

　　屏幕上字句闪烁。

　　而一道道仿若虚影的字句下面，乃是一位五官精致、双瞳似潺潺溪流清澈的红妆秀美少女。

　　少女仍然朗诵着一首诗歌，也不曾搭理这位‘阔少武爷’。

　　“你们！”

　　“一些不知所谓的垃圾，怎能知晓我的高贵！”那油光满面的青年捋了捋垂落肩头的糟蹋乱发，冷冷一笑。

　　桀骜不驯、高高在上、自信尊贵的情绪，在他心中酝酿，他仿若一位执掌城池的无敌强者！

　　毕竟——

　　他可是修行系统的拥有者！

　　“我！”

　　“阔少武爷，是修行者之内最富豪的！也必将是富豪中的最强修行者！”

　　“修行富豪系统，是时候展现你的威力了！让这片世界为之震撼啊哈哈哈！”

　　哗啦！

　　油光青年甩了甩乱糟糟的黑发，甚至有皮屑翻飞，可他根本不以为意，眼眸愈发锃锃闪耀！

　　“世界！”

　　“将因我而震撼！”

　　油光青年闭阖双目，满脸油光散发着自信光彩，仿若怀抱苍穹乾坤一般，虚揽着前方狭窄零落的房屋空间！

　　倏然。

　　“哈哈哈！”

　　油光青年躯体一颤，瞪着凛冽倨傲、唯其独尊的目光，扫视着周围破烂房间，一字一顿道：“寒酸穷困半生！但自今日起，我武爷必将崛起！”

　　正当此时——

　　咚！咚咚！

　　仅有二十平米的房间墙壁，发出震颤声音！

　　一个粗犷声音，隐涵一丝不悦，响彻房间之内：“你个怠惰因循的懒货，运送资源这么简单的工作都懒得做，做什么白日梦！”

　　“闭上你的嘴！”

　　“这是睡眠时间！你以为我们都像你一样，好吃懒做？”那粗犷男音回荡房间，甚至墙壁上的灰尘都震了下来。

　　遽然之间。

　　房间笼罩着死一般的静寂。

　　“你！”

　　“你们！”

　　“啊啊啊！凡有欺辱、诽谤、叱骂者，你们都将付出代价！发出惨重无比的代价！我发誓！会有这么一天的！”

　　“而且这一天，不远了！”

　　那油光青年一点点抬起目光，流露出狰狞怨恨的目光，死死盯着另一侧墙壁，似乎要穿透墙壁。

　　血红的眼睛。

　　糟蹋的乱发。

　　出油的面庞。

　　一时之间，房间里隐约弥满着怨毒杀机。

　　而在重重叠叠的空间之内，流绕银芒的方成，伫立在似乎虚幻、似乎其他区间的空间之内，瞠目结舌地注视着油光青年。

　　“这。”

　　“这就是修行系统的拥有者？”


第三十六章

　　恍惚之间。

　　方成有些似曾相识的感觉。

　　“唔。”

　　“很久很久之前。达特宇宙、蓝星之上的宇宙代言，也是这么个样子。”方成忍不住摇了摇头。

　　“恩，再观察一番。”

　　方成淡漠凝视着油光青年。

　　破烂狭窄的房屋内，那名为武爷的青年，目光隐藏一丝幽深怨毒杀意，捡起掉落地面上的晶体屏幕。

　　其上。

　　那明眸皓齿的少女青眉，仍在朗诵诗歌。

　　也有着一些字句流，宛若虚影般浮现屏幕之上。或是赞美赞叹，或是研究诗歌的来历。

　　“哼哼。”

　　“让你们见识一番，什么是富豪！什么是阔少武爷！今日，整片世界都要因我而震撼！”那青年低声阴笑，手指轻轻按了上去。

　　其上有着‘订阅直播’、‘打赏晶币’、‘永久收藏’等等的选项。

　　啪嗒。

　　青年手指按在了打赏晶币的选项上。

　　“打赏打赏！哈哈！你们是不是很吃惊！”那青年登即冷笑，却忽然一怔。因为‘打赏晶币’的选项之上，再度弹出了七个选项。

　　“什么？”

　　“还得选择金额？”

　　那青年狠狠吃了一惊，疑惑地看着。他平时自己都吃不上饭，怎么可能有余钱打赏。甚至直播平台皆不曾体验过。

　　“哼。”

　　青年颇有些恼羞成怒，他满心欢喜地以为即将得到追捧，谁想到竟然还得选择金额。

　　他左右相看，房屋里静悄悄的，没有其他修行者。

　　“嘿嘿。”

　　“那么，当然得选择最高金额！最低是一个晶币，最高是一百万晶币！很好，一百万晶币！”

　　啪嗒。

　　青年狠狠地戳至屏幕之上的选项。

　　屏幕之上。

　　那名为青眉的红装少女，刚刚朗诵完诗歌，微不可察地瞥了眼观看直播的修行者数目，似乎是松了口气。

　　“太好了。”

　　远在苏千陆地核心区域的青眉，坐在自己的闺阁内，心扉之上压着的沉甸甸巨石，登时瓦解。

　　“这修行系统的要求，未免太苛刻了。每隔一个月，修行者观看数目的巅峰必须是早前的一倍。实在太艰难了。”

　　“目前——”

　　“我已是扬名世界、闻名遐迩的女性修行者主播，观看数目很难有着暴涨。毕竟整个世界观看直播的修行者数目，也就数千万而已。待到下个月，该怎么办？”

　　青眉抿了抿红唇，眼底有着苦恼之色。

　　倘若不能完成修行系统的要求限定，即会降临死亡惩罚！如此神奇的修行系统，其惩罚估计也不可能是虚假的。

　　青眉自然万分焦灼。

　　瞬息后。

　　她勉强提起和熙笑意，冲着屏幕娇笑道：“诸位观众老爷们，请多多订阅、量力打赏哇。订阅是对——”

　　蓬！

　　她正说着，屏幕刷的一下转为漆黑！

　　紧接着一点点炽烈光芒，弥满充塞晶体屏幕之上，最终汇聚成了一行耀眼字体——阔少武爷打赏百万晶币！

　　“哇！”

　　“百万晶币的打赏！这一下应该能吸引许多观众！”青眉的精致晶莹秀眸微微一亮，有些欣喜。

　　她倒不是因为收获打赏，而是因为观看的修行者数目！

　　百万晶币打赏可是有着全平台通告的，几乎正在观看直播的所有修行者尽皆被吸引！

　　“哇啊啊！百万晶币！”

　　“一位天体强者的财富，估计也就百万晶币！步笼平台建立了千年有余，百万打赏只出现了三次而已！”

　　“这是第四次！百万晶币啊，足可修行至行星域！阔少武爷究竟是何等强者？亦或是修行世家的阔少？”

　　“肯定是年少轻狂的阔少，你看他的名字就知道了。”有酸溜溜的修行者回复道。

　　倏然之间，屏幕上的字句流几乎炸开了。

　　如同万马奔腾、汪洋奔流的字句虚影，弥漫整个晶体屏幕。有艳羡嫉妒的，也有崇拜敬畏的，也有谄媚讨好的。

　　能打赏百万晶币啊！

　　要么是天体黑洞域强者，要么就是庞然修行世家的阔少，无论是前者后者，皆非寻常修行者能惹得起。

　　毕竟。

　　苏千陆地的修行状况，较为衰落，以超凡为主，天体已是强者。至于再往上的界主、不朽，他们都不敢想象。

　　“哈哈哈！”

　　破烂房屋内响起压抑低沉的轻笑，那青年一双眼眸通红，仿似得到了无与伦比的愉悦感与自豪感。

　　“你们这群穷酸！”

　　“谁也想不到，我乃修行系统之主！掌控巨量钱财！随便吐出一口唾沫，皆是价值百万。”

　　青年嘿然一乐。

　　与此同时，隐藏在重叠空间内的方成，却是嘴角一抽：“谁也想不到？啧啧，你这些举动，我可都看的一清二楚。”

　　“恩。”

　　“还有上百法座，以及那虚空君主。”方成哭笑不得地瞥了眼周围同样隐藏层叠空间内的法座们。

　　这些伟岸存在，皆是有些啼笑皆非。

　　那青年的一切举动，于他们而言，实在太过有趣。简直如同观看了修行者编导的戏剧一般。

　　当然。

　　邋遢青年也万万想不到，竟然有着如此浩瀚的存在，正在近距离观察着他。

　　超凡之上、天体、界主、不朽、虚空君主、永恒祇，再往上才是法座境！

　　一个超凡，能得到上百位法座的注视，堪称亘古未有！

　　“华君主。”那岚省秘境的君主，暗暗传音道：“这糟蹋青年名为武世杰。那屏幕内红装少女名为青眉，他们即是目前的修行系统拥有者。”

　　“只有他们两个？”方成挑了挑眉头。

　　“是的。自一万四千七百年开始，每隔千年，即会出现一两个修行系统。”那君主回道。

　　方成轻轻颔首，凝视着糟蹋青年、武世杰。

　　他们之间的对话，以存在能进行传递讯息声音，根本不是超凡能够听到的。哪怕是传音经过他的耳边，他也听不见！

　　因为存在能的性质，他根本不能理解、认知！

　　……

　　房间之内。

　　“嘿嘿。”

　　武世杰嘴角勾勒一丝凛然邪意，颇有些主掌世界的气概。

　　有修行系统存在，他既可以肆无忌惮地花费修行钱财，譬如晶币、修行资源等等，也可以借此增涨修为。

　　只见。

　　他的修为以清晰可查的态势，疯狂增涨了三成有余。本是超凡一级的他，几乎堪堪突破超凡二级。

　　“世界！世界！匍匐吧！震颤吧！我宣布——阔少武爷时代，来临了哈哈哈！”

　　啪嗒！

　　他满面通红，亢奋无比地伸出手指，再次狠狠戳至屏幕上的打赏选项，欲要降临震撼，宣判他阔少武爷的赫赫威名。

　　下一刻。

　　啪嗒。

　　手指与晶体屏幕的回响之音，传荡房间之内。而武世杰欲要打赏百万晶币，却是不见屏幕生出任何反馈。

　　嘀嗒。

　　余额不足！

　　一道提示框，闪烁屏幕上。

　　“恩？今年的额度花光了？一年一百万晶币的额度？”那武世杰的满面红光登时一片煞白，嘴唇呢喃颤抖，仿若沦陷黑暗寒冰的黯然深渊！

　　一年！

　　他还得等一年！

　　“该死！该死！该杀的青眉，你把晶币还给我！还给我啊啊！”武世杰痛苦地揪着乱糟糟的黑发，将屏幕扔到一旁。

　　他试图拿起晶体屏幕，发送自己的想法。

　　可是。

　　当他眼睁睁看着屏幕之上的一道道字句流，那或是吹捧讨好、或是谄媚敬畏的话语，登时如遭雷劈，不能动弹。

　　他期待的，正是如此。

　　“咕咚。”

　　他咽了口唾沫，陷入苦恼与纠结。他不想损失一年的花费额度，可也不想开口索要，那太丢颜面了。

　　他可是阔少武爷，即将君临世界的强者！

　　“呸！呸！”

　　他狠狠朝着屏幕吐了两口唾沫，胸腔情绪激荡，喃喃自语：“再等一年！干脆来一次沉眠，正好省着吃饭，出去工作却是太麻烦。”

　　须知。

　　超凡修行者沉睡数年，稀松平常。

　　但是在沉睡期间，将无法汲取宇宙粒子，修为也不得寸进，所以沉睡即是意味着——浪费修行时间！浪费生涯生命！

　　“嘿嘿。”

　　武世杰冷笑一声，一头扎在床上。他体内孱弱不堪的星力，宛若淤积酝酿的漩涡，运转非常缓慢。

　　须臾后。

　　“今日沉睡。”

　　“待到一年之后，即是我阔少武爷扬名世界之时！”武世杰嘴角勾勒出一丝邪意凛然的迷之微笑，心满意足地开启沉眠。

　　他等待着。

　　等待着一年之后，再次睁开眼眸之时，世界将因他而震颤！

　　呼哧。

　　呼哧。

　　武世杰轻微的呼吸声音，响荡房间。

　　重叠空间之内。

　　方成皱起眉头。

　　刚刚武世杰打赏百万晶币的时候，方成清晰地探查到了一丝朦胧不清的细线轨迹，自其灵魂之内生出，延绵远方。

　　“这是什么思维？自己的修行系统，自己弄不清楚？”

　　方成深深吸了口气，颇为无语地盯着武世杰：“一年一百万的花费额度？一下子全部花光。”

　　“可惜了。”

　　“刚刚本是一个不错的机会。”

　　那朦胧细线，来的万分突兀、消散也极其诡异。

　　短短一个刹那，方成来不及追寻遁查上去，那朦胧细线就已经无影无踪，仿佛不曾出现过一样。

　　方成眯起眼睛，暗暗思索。

　　“总不能等到一年之后。”

　　“且不说上百位法座的时间，非常宝贵。单单是我自己，虚空君主之道还有待推敲，哪能随意耽搁。”

　　况且。

　　那细线之上，蕴涵漆邃幽深，隐藏不可名状的恐怖，好似源自一片无间地狱！方成几乎可以断言，那朦胧细线绝对与狱族有关！

　　说不定——

　　这些所谓的修行系统，即是那隐藏的狱族，因为某些原因目的所制造出来的其他物事！

　　“既然如此——”

　　方成摩挲着脸颊，眸光落向距此约有数万里的主播青眉，嘴角露出一丝轻笑。

　　“你的修行系统限定要求，是观看直播的修行者数目？”


第三十七章 疯狂百万赏

　　“观看数目。”

　　方成眼眸淡然，风轻云淡地伫立岚省秘境的天穹之幕，眼眸落向下方陆地的核心区域、少女青眉。

　　“存在能！”

　　方成轻喝一声，手掌托着一团茫茫无色光团。那是由存在能汇聚融合的纯粹物事。

　　唿唿。

　　天穹之幕，狂风吹拂，寻常界主皆不能生存。

　　上百法座围绕着方成，津津有味地注视着方成：“华君主，他打算做些什么？”

　　“那修行系统，万分古怪奇特。也许华君主察觉到了某些不同寻常的地方。”

　　“肯定与狱族有关。”

　　众多法座相互闲谈着。

　　他们满不在乎，仅仅有着一丝好奇而已。毕竟法座境的修行生涯皆是无比悠久。所见所闻实在太多。对他们而言，类似于修行系统的奇特物事，堪称稀松平常。

　　“看，华君主在运转存在能！”

　　诸多法座紧盯着方成，皆是立即明白了方成的打算。

　　只见——

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　方成掌心内的茫茫光团，化作一个个晶体屏幕，其内构造与早前武世杰所用的晶体屏幕，一模一样。

　　以存在能，催化观看终端！

　　“建立通讯通道，验证网络讯息，同步接驳直播！”方成手掌宛若幻影般，轻而易举地制造出了八百万终端屏幕，且构架出了一条条信号通道，链接直播。

　　“开启！”

　　方成轻喝一声。

　　茫茫光团彻底化作八百万终端屏幕，匪夷所思地全数悬浮高空，且一条条虚无通道，也串通苍穹上下，传递讯号！

　　“一百万！”

　　“三百万！”

　　“八百万！朦胧细线，应该即将出现！这次必须紧紧抓住！”方成眼眸闪烁严凝目光，紧紧盯着下方的少女青眉。

　　唿唿。

　　高空狂风呼啸，无有生命存在。

　　天地寂静。

　　方成静待。

　　时间一点点流逝，隐藏古奇面具之下的方成，也渐渐皱起眉头，露出惊疑不定地目光：“怎么回事？”

　　“八百万终端已经接驳，明明已经达到了系统要求，为何不见丝毫反应？”

　　方成注视着下方的少女青眉。

　　通过刚刚的朦胧细线，方成依稀判断，那修行系统似乎是隐藏灵魂之内的奇特物事，他也难以察觉剥夺之。

　　“不对。”

　　“那少女青眉都在震骇茫然，心念之内，分明有着‘已经达到系统要求’的思维想法！”方成暗暗思量着。

　　“恩——”

　　“难道那观看数目不是根据接驳终端计算的？而是根据真真切切的修行者观看数目？”

　　方成嘀咕了一声，脸色皆是微变！

　　倘若真是如此，那也太可怕了！区区一个修行系统，竟然牵扯到了如此繁杂高深的规则概念！

　　一个修行者观看，等同一个数目！

　　那将意味着——

　　修行系统绝非简单的多元序列功能集合，而是融汇了一些不可莫测的规则概念！

　　“有趣。”

　　方成眼眸湛耀光芒，望向下方，露出一丝笑意：“既然如此，那便验证一番。是否如我猜测一样，一测便知。”

　　……

　　下方。

　　一座城池、一栋普通阁楼内的闺房。

　　“哇！”

　　“一千六百多万！观看数目怎么忽然翻倍了？太好了！这可真是不敢相信的好事！”

　　“系统！”

　　“修行系统，已经达到你的标准限定啦！”少女青眉暗暗激动，娇嫩脸蛋浮现一丝酡红，秀眸溢彩。

　　她俏丽的眼眸，盯着屏幕右下角的数字、一千六百七十一万。

　　观看数目，只有她自己能看到。那些观看直播的修行者们，却是看不见的。但当他们看到青眉的通红脸蛋，也发送一道道字句流。

　　“哈哈哈！”

　　“青眉仙女也有欣喜若狂之时？”

　　“方才的百万晶币打赏，青眉只是道了句谢，未曾这般激动。究竟发生了什么事？”

　　“你们注意到没有？那阔少武爷好似消失了！难道是暗中与青眉交流沟通，相约花前月下？绝对是这样的，那毕竟是百万晶币，堪比一位天体行星域的全部财富。”

　　“啧啧。”

　　“青眉的眼睛可真有魅力，水汪汪的。”

　　字句流弥满屏幕。

　　然而少女青眉却根本不在意，渐渐地有些迷惑。她无意识地揪着嫣红衣角，错愕不止。

　　什么情况？

　　一千六百万的观看数目，为何系统毫无反应？

　　“难道，难道是平台出错了？数目出现疏漏差异？”少女青眉怔怔地盯着右下角的一长串数字，不忍心相信这么残忍的事实。

　　为什么呢！

　　天可怜见！

　　明明数目增涨了一倍呀！

　　“呜。”

　　青眉微不可察地撅了噘嘴，心扉哀叹一声，正准备强提精神继续朗诵诗歌，只见——

　　蓬！

　　屏幕一颤，转为漆黑！

　　一点点炽烈光彩，充溢晶体屏幕，瞬间组成一行龙飞凤舞地壮观字体——华打赏百万晶币！

　　蓬！

　　屏幕继续一颤，再次转为漆黑！

　　斑斓字体再次显现——华打赏百万晶币！

　　紧接着，晶体屏幕不断重复上述过程，漆黑、炽烈光彩、最后是壮观字体！

　　华打赏百万晶币！

　　华打赏百万晶币！

　　一道道绚丽字体，几乎重叠在了一起，而少女青眉登时怔住了，狂喜激动的心潮，跌宕心扉！

　　“这。”

　　“这是多少次？”

　　青眉呆呆地喃喃自语，几乎不能相信自己的眼睛。

　　而屏幕上的漆黑、光彩、字体，不因青眉的激动心潮而停止，反而继续运行着，仿若无穷无尽一般。

　　一个瞬息，一次百万晶币打赏。

　　十个瞬息，十次百万晶币打赏。

　　百个瞬息之后，屏幕终于恢复了正常，而本该鼎沸洋洋、弥漫整个屏幕的字句流，却诡异地不曾显现！

　　屏幕空荡荡的。

　　只剩下娇嫩红装少女、青眉，微微张着朱唇，愣愣地望着屏幕，不知在想些什么。

　　百次百万打赏，那就是一个亿！一个亿晶币啊！哪怕是高高在上的天体黑洞域，也不可能一下子拿出来！

　　所有修行者全都被吓到了！

　　而与此同时，海量巨量的修行者开始涌入青眉的直播界面，翻看着早前的打赏记录，皆是屏息，无力心颤。

　　原本约有八百余万的观看数目——

　　如今却是疯长，好似杂草疯狂生长蹿高一般。短短片刻，就已经突破了千万关卡。

　　一千一百万……

　　一千二百万……

　　直到堪堪濒临一千三百万的时候，终于停滞。而伫立遥远高空、天穹之幕的方成，却是眯着眼睛。

　　“还差一些。”

　　“看来还得再来一些。倘若到了一千六百万，那所谓的修行系统应该就有反应了。”

　　方成默默念道。

　　以他的虚空君主之境，别说虚拟晶币，哪怕是真实存在的一些奇珍异宝也能变化出来！

　　虚空君主，乃是真正概念上的造物主！

　　存在能的运用，绝非轰撞攻杀那么简单。而是真真切切地可以演化一切存在。而以方成目前的境界，举手投足之间，足可制造出一些增涨寿命的简单奇宝。

　　“既然数目不够，那就再打赏一百次。”

　　方成淡漠伫立云端，俯瞰下方，宛若执掌乾坤纲领道理、宣判苍穹规则概念的超然存在，手指向下一点。

　　咚。

　　一道存在能流转直下。

　　……

　　闺阁之内。

　　“咕咚。”

　　少女青眉小心翼翼地咽了口唾沫，嘴角挤出一丝笑意，璀璨秀眸仿若月牙儿：“华，你在么？”

　　屏幕之上。

　　再也没有嘲讽、藐视、嫉妒的字句流。

　　因为所有修行者尽皆意识到，能拿出一个亿晶币的存在，只怕并非天体黑洞域，而是绝对强者、界主！

　　于是。

　　他们斟酌着言语。

　　“尊敬的华，日安。”

　　“高贵强伟的华，您绝对是空前绝后的富豪。步笼平台的第一富豪合该是您。”

　　“哇，究竟是何等崇高的修为，才能豪掷一个亿？”

　　稀疏的字句流，横亘屏幕之上。

　　更多的修行者，根本不敢发出任何言语。说多错多，万一惹恼了这位神秘的华，恐怕顷刻间他们就得毙命！

　　修行世界的网络，可不是畅所欲言、肆无忌惮的地方！

　　曾有一位超凡在网络上挑衅一位界主，那位界主施展高深手段，沿着讯息流生生找到了那超凡！

　　其后果，不言亦可知！

　　所有修行者皆是紧紧盯着早前的百万打赏记录，嘴巴不自觉的张开。哪怕是少女青眉的绝伦美貌，在如此打赏记录之下，也黯然无光，倏然失色！

　　“华？您在么？”

　　少女青眉谨小慎微地再次发出疑惑，只是言语却下意识地用上了敬语。能打赏一个亿晶币的存在，简直无法想象。

　　须知。

　　寻常天体黑洞域，其全数宝物也就数亿价值。而且其中多数皆是奇珍异宝，根本不是晶币。

　　正在此时——

　　蓬！

　　屏幕一颤，漆黑无比，紧跟着炽烈光彩充溢屏幕，最后汇聚成了颇为熟悉的轩昂字迹——华打赏百万晶币。

　　蓬！蓬！蓬！

　　屏幕剧烈震颤！

　　百次百万晶币打赏，再次展露峥嵘！那一道道络绎不绝地字迹仿若一柄柄重锤，狠狠锤凿在少女青眉的心扉之上。

　　一个亿，她勉强能保持镇定，无非是心中有些忐忑。

　　可再次打赏一个亿，她已是沦陷惊慌惴惴的情绪之内，甚至生出了一丝恐惧害怕的心绪！

　　两个亿晶币啊！

　　寻常天体黑洞域，倾其所有，也就这些。

　　随着龙飞凤舞的字迹，连续不断地闪烁屏幕，再次有着巨量修行者冲进了青眉的直播界面，瞠目结舌地观看着。心神震颤，意识思维几乎模糊，头皮发麻！

　　疯狂。

　　极度疯狂。

　　所有修行者皆是震骇莫名，仿若脑海之内有着亿万浩然钟鼎突兀轰鸣炸响，震得他们不能言语，头皮狠狠炸开。他们只能麻木地望着屏幕，不知道该想什么。

　　好似神经反应无能一般。

　　百万打赏！

　　继续百万打赏！

　　仿若延绵不绝、川流不息的浩荡字迹，终于停滞凝固。最后一道‘华打赏百万晶币’的轩昂炫彩字迹，渐渐消散。

　　打赏了多少次？

　　有些正在观看的修行者，心中生出疑惑，他们竟是因为极度震撼，忘记了计算总数。因为谁也想不到，百万赏居然可以出现三位数的次数！

　　计算不能！

　　清醒不能！

　　而修行者观看数目，也不断疯长。

　　一千三百万……

　　一千四百万……

　　直到最终，堪堪抵达一千七百万！与此同时，青眉的灵魂之内忽然传出了隐晦至极的诡异波动！

　　“朦胧细线！抓住你了！”

　　伫立上空的方成，眼眸闪亮无比，本初探查竭力催动，死死盯着那一道波动！


第三十八章 你想怎么死？

　　岚省秘境边缘、苏千陆地。

　　“两个亿！”

　　“华，打赏了两个亿晶币！他到底想做什么？难道是想借此强行占有本少女？”

　　“呜啊！”

　　俏丽红装的少女青眉，只觉得脑袋都要崩塌，怔怔地望着屏幕之上的打赏字迹，心扉乱颤。

　　太多了。

　　真的太多了。

　　当打赏金额超过一定界限，所带来不再是惊喜激动，而是无与伦比的恐惧担忧。

　　华，想做什么？

　　这一个问题，也深深环绕在所有修行者的心间。他们捧着轻弱缨毛的晶体屏幕，仿若重如洪山。

　　太可怕。

　　太震撼。

　　“华，到底是何等存在？一声不吭，豪掷两亿晶币？如此海量晶币足可修至天体恒星域，甚至是黑洞域！”

　　“肯定是某位游荡世间的界主！”

　　“正是如此！”

　　“恐怕也只有伟岸无边的界主，才能拿出两亿晶币。”所有修行者都在低声议论，不敢高声言语，恐惊神秘的华。

　　在他们观念里——

　　界主，那是能纵览全世界，威压一切的强者！恐怕他们的一言一行都逃不出界主的探查。或许，华正在俯瞰观察着他们。

　　然而。

　　那步笼平台的创建者，正乃一位界主、名为步笼。

　　“怎么回事？”

　　“两亿晶币？”

　　“这位神秘的华，我怎么不曾听闻过？查一下，华的登录终端到底在哪里。”步笼界主暗暗嘀咕了一声。

　　哗啦。

　　他疾驰空间，来到了总控器械之前。

　　哒哒哒。

　　他手指弹动之间，通过最高权限下达一道道命令，试图找出华的登录终端地点，且查清楚华的真实身份。

　　须知。

　　修行网络内，一个晶体屏幕对应着一个修行者。就算有些不合规矩的非实名晶体屏幕，他也能查出销售渠道，以此推算华的真实身份。

　　忽然——

　　蓬！蓬！蓬！

　　总控机械一颤，竟然查无记录！

　　步笼界主眼睛都瞪得溜圆，完全不敢相信眼前的一切。既然华的终端晶体屏幕不存在，那这位神秘的华，是如何打赏的？

　　不可思议！

　　离谱万分！

　　倏然之间——

　　一道淡漠声音，仿若九天之上的超然浩瀚存在，蕴涵无与伦比的崇高伟岸，响彻总控器械的密室内：“修行者步笼，这两亿晶币乃是存在能的显化。我且赐予你等值的奇珍异宝，后续的两亿晶币由你进行付现。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　一件件坚不可摧、流绕光彩的神异武器，或是刀戟棍棒，或是剑弓枪盾，以不可莫测之势，生生穿越重重空间，悬浮步笼界主的面前。

　　“嘶！”

　　步笼界主眼珠子几乎瞪了出来，急忙躬身行礼：“是！向您致以最高敬意，伟岸的虚空君主，步笼谨遵您的一切指示！”

　　那声音淡淡道：“好。”

　　随后。

　　再无生息。

　　总控器械的密室之内，只剩下涔涔冷汗滴落额头的步笼界主，以及嗡鸣运作的器械。

　　步笼虽是界主，但对于之上的境界，也略知一二。

　　存在能显化！

　　神秘的言语！

　　凛冽的武器！

　　这一件件离奇情况，都在昭显着这一道声音的真实身份，赫然是一位虚空君主！

　　毕竟。

　　不朽无法显化存在能！

　　“肯定是虚空君主！我的天啊！原来这一境界，不是传说！而是真真切切存在的！”步笼界主心颤连连。

　　但与此同时，他心底也不可抑制地冒出了一个古怪念头：那位正在直播的少女青眉，究竟是何等身份？

　　竟能引发虚空君主的打赏！

　　而且这位虚空君主亲自降下口谕，赐下一件件武器，让他步笼为其付现！

　　浩然恩宠，不能揣测。

　　“这位少女青眉的身份，估计也是非同寻常。必须谨慎对待。”步笼界主颤颤巍巍地抬起脑袋，擦拭了一番冷汗。

　　嗡！嗡！嗡！

　　那悬浮在其面前的神异武器，泛着斑斓光彩，照耀着步笼君主似乎惊喜茫然、似乎忐忑不安的面庞上。

　　……

　　闺阁之内。

　　青眉少女仍然苦苦思索着。

　　屏幕之上，笼罩沉默静寂。

　　本应热烈浩荡、如山如海的字句流，此时全数消失的无影无踪。根本没有修行者胆敢发出字句流！

　　他们也彻底被吓到了。

　　“呜。”

　　“华，怎么不说话？”青眉眨了眨秀眸，心中不可抑制地生出惊慌忐忑之意。

　　可是。

　　她却不曾察觉到。她的灵魂之内传出了一道诡异波动，朝着上方延绵而去，似乎在传递某些规则讯息。

　　同一时刻。

　　一道清朗浩荡的恢弘声音，响彻在青眉的耳边，仿若也深深沁入她的心扉深处：“少女，不必再担心系统死亡限制。一切的一切，即将彻底结束。”

　　“当然。”

　　“失去修行系统的你，也将得到两亿晶币的补偿。两亿晶币将由界主修行者步笼，付现给你。”

　　声音骤然消散，闺阁内安静无比。

　　而屏幕之上也昭显着青眉的错愕惊慌表情。那些观看的修行者听不见这道声音，他们只当青眉是因为打赏太多，导致情绪紊乱。

　　“两亿晶币，是真的？”

　　“修行系统也将消失？”

　　一袭俏丽红装的少女青眉怔然出神，直到片刻之后，才一点点露出璀璨欣喜的笑容，走向晶体屏幕。

　　紧跟着。

　　啪嗒！

　　青眉一把关掉晶体屏幕，然后将其狠狠摔在了地上，她的笑声如同银铃一般，清脆欣喜：“直播！直播！我早就烦透了！”

　　咔！

　　屏幕碎出一道裂纹。

　　“我不想成名，也不想万众瞩目。我只想安安静静地修行，平平淡淡地生活。”

　　“不管你是谁，谢谢你。”

　　红装少女青眉轻轻吐了口气，俏脸满是放松之意，狠狠扑在了前方的柔软粉床上。

　　因为——

　　在刚刚那道声音响起的同时，她脑海中的修行系统也随之消失！再也感应不到！

　　……

　　岚省秘境、宇宙粒子海洋。

　　方成探出右掌，紧紧抓住一道簸动不断的圆球，其正乃青眉少女灵魂内的修行系统。

　　“哼。”

　　“若非那朦胧细线，我也难以剥出修行系统！这么一个圆球，竟能根据相应规则，提升宿主修为？究竟是什么原理？”方成紧紧盯着漆黑圆球，眼眸露出好奇之色。

　　哗啦。

　　宇宙粒子汪洋，时而泛起涟漪。

　　而方成则是不为所动，盯着漆黑圆球，瞥了眼位于下方、极其遥远的苏千陆地，嘀咕了一声：“奇怪。”

　　“修行系统到底是什么玩意儿？”

　　嗡嗡！

　　圆球剧烈簸动，似乎欲要向上升腾！

　　方成正待任由圆球向上腾飞，随后再一探究竟。但他的脸色却是瞬间微变，眸光望向上方！

　　当！

　　当！当！

　　一道似乎无光黯淡黑洞、似乎炽烈煌煌恒星，自岚省秘境顶端坠落降临，携着不可抵御的恐怖威压！

　　“那是什么？”

　　方成表情骤然凝重无比，紧紧盯着上方。

　　在他的本初探查感知内，那不知形态的存在，仿若永恒不灭的邪恶存在，即使他乃是超越恒主级的虚空君主，也生出无力之感！这是因着上方的邪恶存在，其力量层级远超于他！

　　天昏地暗！

　　恐怖至极！

　　茫茫无光无色无形的上方，一只残忍独目缓缓睁开，渊深如海，不可莫测，仿似笼罩了整座岚省秘境！除此之外，再无其他！

　　这只巨目，蕴涵着残忍与暴戾，死死盯着方成。

　　空间与时间的概念仿似混淆不堪，物质与能量的存在好似崩溃不存，宇宙粒子汪洋彻底沦落无间地狱，凝固不动！

　　下一刻。

　　岚省秘境皆是一颤。

　　残暴巨目坠落降临，而巨目所属的躯体，也终于屹立在了方成的上方宇宙粒子汪洋之内。其赫然是一位高约亿万里的黑影！

　　哗哗哗！

　　宇宙粒子掀起狂澜，却瞬间凝滞！

　　那漆邃巨目，正是位于黑影躯体的正中央。

　　其眸光涵着一股邪恶与毁灭的混乱寒冷，漠然注视着方成，散布残虐与暴戾。目光所至之处，一切物质能量存在尽皆凝滞，仿佛时空定格！

　　其黑影有着扭转日月星辰的无穷邪恶，蕴涵着深深渗透灵魂心神的暴戾情绪。黑影横亘之处，一切粒子空间全数崩碎不复，仿佛苍穹崩灭！

　　“卑贱的下等生命，你想说什么？”

　　随着怨怒无情、寒冷无绪的浩然震荡言语，黑影的巨目也渐渐升腾一丝丝幽邃黑芒，动辄撕裂耀毁周围的宇宙粒子汪洋！

　　咔咔咔！

　　黑影彻底睁开幽邃巨目，戏谑地盯着位于下方的方成。

　　“我想知道——”方成微微一笑，不慌不忙地举起掌内圆球，轻笑问道：“这是什么？”

　　“恩？”

　　那黑茫茫的巨目，蕴涵搬弄宇宙虚空的无穷邪恶力量，流露出一丝新奇惊讶。

　　“不错。”

　　“你的胆量很不错。”

　　“那圆球乃是一道系统类的功法，其内蕴涵规则。”无情无绪地巨目盯着方成，淡漠道：“至于规则的涵义，你不需知晓。因为那是经由吾亲自篡改的规则。”

　　方成了然道：“原来这是一道功法。”

　　此时此刻，显而易见。

　　位于上方的黑影巨目，正是潜藏在岚省秘境的最后一个狱族！而且它并非是太始、冥罗、古冥罗，而是位于古冥罗之上的冥魔！

　　狱族冥魔，等同智慧生灵法座！

　　所谓的修行系统，也是它篡改塑造出的古怪功法。绝非是闲来无趣打发时间的产物，绝对有着深意。

　　方成轻轻颔首，正待继续追问。

　　只见——

　　轰！

　　幽邃黑茫巨目，猛然流露出无数负面情绪。有怨毒怨恨，也有残忍残暴，以及猖狂猖獗等等，糅杂汇合，诡秘恐怖！

　　“鉴于你的卑微勇气，吾已作出解释。”

　　“那么——”

　　黑茫巨目倏然收缩，其内凝结成了一道漩涡状态的、针尖麦芒般的诡异瞳孔，蕴藏无穷负面情绪。

　　冥魔俯瞰方成，戾嗥一声：“说一说，你想怎么死？”

　　它戏谑残暴地注视着方成，眼眸内的负面情绪，几乎扭曲淤积成了诡异状态的沼泽，降临恐怖与绝望！

　　它乃狱族冥魔！

　　“呃。”

　　方成轻笑一声，古奇面具之下的面容，露出无语笑意。

　　下一刻——

　　嘭！

　　一轮浩然炽烈无边无际的光明恒星，骤然显现宇宙粒子汪洋，尽情绽放光与热，蒸发一切，浩荡无量！

　　人族法座、鸿步，冷然道：“你想怎么死？”

　　轰！

　　一道雷霆划破苍穹乾坤，疯狂闪烁，轰然炸响，登时化作绵延周遭的滔滔雷海，暴烈闪耀，摧毁时空！

　　月狼族法座、银月，咆哮道：“你想怎么死？”

　　咚！

　　一抹辉煌璀璨如同星河的光芒瀑布，砰然垂落乾坤，闪耀超越理论的瑰丽光彩，磅礴流淌，狂澜暴动！

　　人族法座、巴氢歌，怒吼道：“你想怎么死？”

　　与此同时——

　　一位位巍峨伟岸、宏伟崇高的法座，瞬间全数昭显辉煌法座躯，屹立于黑影巨目的上下左右、四面八方！

　　法座之怒，日月无光，秘境希声，苍穹不复！

　　“你想怎么死？”一百七十位法座，雷霆震怒，齐齐道出磅礴威严之音！声音超越一切波动、能量、振荡，响彻苍穹世间！


第三十九章 悲愤欲绝的冥魔

　　“你想怎么死？”

　　一道道法座之音，皆是浩荡如山如海、宏伟若穹若苍，全数汇聚融合在了一起，堪称巍峨无际，浩渺无量。

　　一百七十位法座！

　　他们全数雷霆暴怒，一个狱族竟然胆敢在当着他们的面，质问华君主想怎么死？这简直犹如将他们的法座颜面尊严，生生按在地面上摩擦践踏，不能容忍，绝不能容忍！

　　华君主，乃是他们全体生灵秘境的希望光明！

　　一个冥魔，岂敢如此，必须死罪！

　　只有死罪，才能偿还这一切侮辱！

　　“嘿。”

　　方成嘴角露出一丝笑意，仰首望着上方的黑影巨目。他自然是丝毫不惧的，上百位护御着他的上下八方。而此时此刻，终于昭显出法座之霸烈威严。

　　狱族冥魔，即将终结！

　　“咕咚。”

　　那屹立幽高的黑影巨目，躯体突兀一抖，庞然漆邃巨目内的漩涡瞳孔狠狠狂震，仿若漩涡崩溃般，所有负面情绪化为乌有，尽数转化为了不可置信的错愕惊惶。

　　“什么情况？”

　　“区区一个虚空君主，值得百位法座护御？你，你们？这究竟是怎么回事？”黑影巨目几欲崩溃。

　　它万万想不到。

　　欲要强势降临恐怖，随手灭杀一个虚空君主，竟然引发了一百七十位法座的雷霆暴怒！冥魔等若法座，如今状况等同于一百七十位同级存在围剿！

　　为什么？

　　不可能！

　　“幻觉！这一切都是幻觉！”它疯狂嗥叫，躯体猛然向上一跃，试图逃离这片恐怖区域。

　　下一刻。

　　人族法座鸿步，脸色凛冽，睥睨八方，淡淡宣判着眞理：“诸位，此冥魔就交给我。”

　　“华君主，岂容轻辱！”

　　鸿步的浩然轻语，在瞬间刹那回荡苍穹上下，其余法座巍峨屹立乾坤八方，皆是注视着鸿步。

　　“鸿步愤怒了！”

　　“那冥魔必死无疑。鸿步乃是法座之内的绝对强者，曾独自斩杀三个狱族冥魔。我们瞧着就是。”

　　“啧啧，可怜的冥魔。”

　　诸多法座悄然议论，根本不将这黑影巨目放在眼里。区区一个冥魔在他们面前，能掀起什么浪花？俯首可灭而已。

　　方成也仰首观望。

　　法座鸿步亲自出手，斩杀冥魔，将是何等波澜壮阔的场面。况且方成首次遇见冥魔，止不住心生好奇。

　　倏然之间！

　　充溢宇宙粒子的汪洋，骤然有九轮恒星亮起，紧跟着就是九十九轮恒星闪耀当空，形成了九十九尊光热燎燃的恐怖光轮！天塌地陷、狂暴无垠的波动，顷刻间镇压万物！

　　蓬！

　　巨目冥魔一头撞在了九十九光轮的中间区域，登时躯体如同沦陷淤积泥泞沼泽般，被伟岸力量牵绊，不能前进一丝一毫！

　　嗡！

　　巨目冥魔被生生弹了下去，漩涡尖锐的瞳孔死死盯着上方，那是九十九轮光日，焚煮燃杀一切！

　　“该死！你是法座——”

　　它锐利悲愤地嗥叫起来，再也不复刚刚的幽高邪恶，再也不具方才的残忍暴戾，巨目瞳孔甚至微微扩散，死亡阴霾瞬间笼罩弥满它的冥魔之心。

　　正当此时——轰隆！

　　九十九道光轮剧烈一颤，相互串联沟通，其间流淌着一道道恐怖凝实的火焰，凡有碰触火焰的宇宙粒子，悉数烹煮一空！

　　若是永恒祇置身其中，也得当场毙命，被燃烧成灰灰。

　　如此炽烈的波动之下，周遭的法座们也暗暗颔首，相互闲谈：“不愧是焚虚神则，足可烹煮燃烧永恒虚空！”

　　“鸿步太强。”

　　“我等不如也。鸿步领悟升华焚虚神则，乃是不讲道理地焚烧一切一切，哪怕是其他神则之力，也很难扛住。”

　　焚虚神则，正是火属法座鸿步的专属神则！

　　轰！轰！轰！

　　鸿步屹立于九十九轮光日之间，双臂展开，勾连贯通光日之间的浩荡火焰，骤然剧烈燃烧，焚虚神则彻底催动，昭显伟力！

　　这些火焰，其内蕴涵着‘必然焚烧’的升华性法则！

　　“该死，这是什么法则！”黑影巨目盯着鸿步，已经顾不上再戒备周围的众多法座，歇斯底里地怒吼道。

　　它有些明白，今日怕是必死无疑。

　　鸿步冷然道：“你不需知晓，因为你注定死亡。”

　　隆！隆！隆！

　　九十九轮光日，实乃火焰炎芒的汇聚集合，瞬间靠拢汇合，彼此缠绕旋转着，紧跟着形成了一道焘烈巨柱！

　　轰隆！

　　光热巨柱轰然砸向，径直凿在黑影巨目的独目上！

　　嗤啦！

　　巨目冥魔完全不具丝毫抵抗之力，瞬间即被焘烈巨柱砸至，眼眸当场被烹煮成了虚无，蕴涵无数负面情绪的独目，即刻焚毁！

　　吼！

　　巨目冥魔发出无声怒吼，欲要向下逃窜，擒拿方成，作为生还的最后手段。但那焘烈巨柱遽然一转，竟是形成了一道光圈，生生囚禁着巨目冥魔，令其沦陷其内！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一道道足以崩毁宇宙星空、催荡生灵秘境的震颤，在焘烈光圈内发生着。无论巨目冥魔如何施展毁灭法，也只能困在光圈内，好似亡命绝途的颓然者。

　　它不断发出悲愤嗥叫。

　　怎么可以这样？

　　一个虚空君主，值得这么多位法座护御？况且眼前只是其中一位万分强横的法座，向它出手！倘若一百七十位法座齐齐施展杀伐，它连挣扎的资格都没有！

　　瞬间即死，无有侥幸！

　　悲愤！

　　悲愤欲绝！

　　巨目冥魔的气息威势愈发衰落，仿若沦陷绝境的野兽，在光圈内疯狂嗥叫，冲向四面八方，困兽犹斗一般。

　　光圈一点点收缩。

　　冥魔被渐渐焚烧。

　　“这——”

　　方成伫立下方，眨了眨眼睛，也是吃了一惊：“这么强？只需鸿步法座自己，竟然彻底碾压那狱族冥罗？完全不需其他法座出手！”

　　他虽然早有预料。但也想不到，鸿步自己即可轻松灭杀冥魔。

　　“啧啧。”

　　“那就是冥魔啊。”

　　方成忍不住发出一声慨叹，隐藏古奇面具之下的眼眸，流露湛耀着辉煌纯白，凛然战意盎然而生！

　　早晚有一天，他也能如此！斩杀狱族冥魔，绝非虚妄！

　　轰隆！

　　上方的震颤，隐约传荡而来。

　　但奇特的是，周围的宇宙粒子汪洋却未曾遭到破坏，正是一位位屹立苍穹八方的法座，消散磨灭了一切余波。

　　“耽误时间！”

　　屹立上空的鸿步，皱了皱眉，似乎不满意巨目冥魔竟能坚持如此长的时间。登时紧握右掌，深深吸了口气，向下一轰！

　　隆！

　　隆隆隆！

　　煌煌耀眼的虹光，由焚虚神则组成，瞬间撕裂了粒子空间，直接降临在巨目冥魔之上。

　　“不！”

　　“不该如此啊啊！”那巨目冥魔仰天咆哮，鬼哭狼嚎之音潜藏无与伦比的怨怒怨毒。悲愤情绪充溢冥魔之心，好似拖拽着它，沦落无间寒冷深渊！

　　轰！

　　虹光降临的瞬间，围绕巨目冥魔的光圈，也顷刻间暴动扭曲，与虹光配合合拢，彻底吞噬了巨目冥魔。

　　霎时之间，日月无光，秘境希声。

　　一阵极度璀璨、极度黯淡的光彩波动，交替闪耀了数次，最终化作了一片虚无区域。

　　巨目冥魔，死！

　　鸿步冷然一笑，紧跟着向下降落，走向方成：“华君主，这是狱族的冥魔，想必你也是首次得见？”

　　方成点了点头。

　　的确。

　　狱族太始，对应不朽。冥罗，对应虚空君主。古冥罗，对应着永恒祇。而在其之上、对应法座的冥魔，他还是第一次亲眼目睹。

　　“悲惨。”

　　方成忍俊不禁，摇头嘀咕了一声。

　　这狱族冥魔刚刚降临时，森森威严，渊深莫测，想必是怀着俯瞰蝼蚁、掌控生死的心态。然而短短瞬间情况颠倒，反而是上百位法座屹立周遭，只怕它的心情应该是崩溃欲绝。

　　其余法座也纷纷走上前来，与方成有说有笑。

　　最后一座秘境，已经结束！这也宣判——华君主的清扫之行，至此完毕！是否继续清扫潜藏狱族数目低于十个的秘境，还有待于无上的斟酌！

　　少顷之后。

　　鸿步道：“华君主，你打算前往何方？”其余法座听闻此言，也紧紧注视着浑身缭绕银芒的方成。

　　他们还未曾得见华君主的真面目。

　　实际上。

　　以法座之强、伟、绝，感知方成面具之下的容貌，并非难事。但出于对华君主的尊重，他们皆未动用法座感知。

　　“恩。”

　　方成沉吟了一下，微微一笑：“回返空涅。”

　　“好！”

　　鸿步道了一声，其余法座也暗暗颔首。紧接着，上百位法座浩浩荡荡地护御方成左右，将方成送至岚省秘境之外的空间法阵。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵开启，上百法座目送着耀银身影彻底消散，才渐渐离开散去，各自回到自己的家乡秘境。

　　生灵秘境大清扫，终于完毕！

　　……

　　岚省秘境内。

　　那虚空君主目瞪口呆地注视着早前的激战区域，仍然不能按捺心中的滂湃情绪。

　　潜藏秘境内的最后一个狱族，是一位冥魔，其欲要打杀华君主！

　　随后引发上百法座雷霆暴怒，由人族法座鸿步亲自出手，生生灭杀狱族冥魔！

　　他心神震颤，凝固粒子海洋内。

　　而在其下方的苏千陆地、边缘城池，那糟蹋青年、阔少武爷仍然美滋滋地沉眠着，甚至偶尔翻转躯体，梦想着一年之后的再次扬名，震颤整个世界。

　　可惜。

　　他不曾察觉到，位于他灵魂之内的修行系统，忽然化作一缕缕漆黑幽烟，崩溃逸散，再也不复存在！

　　……

　　生灵秘境清明纪元、一十四年、第三百三十三日。

　　秘境之希望光明、华君主，彻底清扫全数生灵秘境，除去原本狱族潜藏数目低于十的秘境，其余秘境的狱族潜藏数目，全数归零。

　　至此。

　　生灵秘境，清清明明。


第四十章 修为暴涨

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　披着湛蓝袍子的许贤，眼眸内仿若有着恒沙世界，悠悠转动之间流露出苍茫无涯的韵味。

　　而方成，则是躬身伫立殿内。

　　“方成。”

　　许贤开口道：“那些狱族潜藏数目低于十个的生灵秘境，你暂且不需再去清扫。毕竟防狱殿堂的存在，也有其合理作用。”

　　须知。

　　防狱殿堂联通诸多生灵秘境，诸多修行者可前去探查狱族，提前体悟与狱族的对战经验、领悟、注意点等等。

　　而且更是可令修行者们，深深明晰狱族的可怕恐怖，以防到了星狱战区再出现疏忽轻怠的情况。在星狱战区，哪怕只是潜意识内的一丝一毫疏忽，也极有可能导致殒命。

　　“是，许师。”方成微微躬身。他一袭简装白衣，早已卸下‘华君主’的伪装。右掌拎着古奇面具，轻松之极。

　　早前。

　　此乃永恒神异的古奇面具，方成戴在脸上皆是非常吃力。而当成就虚空君主后，如此重量宛若天清云淡、不值一提。

　　殿内。

　　静悄悄的。

　　方成嘴角勾勒一丝轻笑。端坐湛蓝主座上的许贤，也站起来，缓缓走向方成，欣然无比地微笑道：“华君主？”

　　“哈哈哈！方成啊方成，你真乃人族福音希望！值此关键时机，你创下赫赫滔滔之功，更是成就虚空君主，延续不可能之事！”

　　“放心。”

　　“这是你自己的修行道路，没谁胆敢强行拷问。但为师能否向你提出一个请求。倘若你能总结归纳出来，万——”

　　许贤道出请求。

　　他以为，方成是创路者。

　　因此在他看来，方成延续不可能之事的关键，也许与方成自己创出的道路有关。

　　“许师。”

　　方成急忙开口打断许贤即将道出的言语，真挚道：“请许师放心！一旦能归纳整理出自己的修行道，必定呈交给您。”

　　许师之恩，厚重如山。许师请求，难能推辞。

　　况且。

　　铸成不可能之事的关键，不在于这条道路，而是属性异能。有属性异能的疯狂增添增涨，他才能生生打破极限桎梏，凌驾道理！

　　“好。”

　　许贤欣慰地点了点头。

　　他这一生，有悔恨惭愧，也有痛恨痛苦。而他目前惟一的理想，大概就是‘人族安然延续，位列虚空顶端’。而在理想之上，他有着更为重视珍惜的梦想——

　　他的亲传弟子们，都能永恒不坠，安然一生。

　　“方成，你已拥有永恒祇战力。恭喜你，你已经属于智慧生灵族群的高层力量。”许贤轻笑一声，拍了拍方成的肩膀。

　　他着实开心！

　　甚至那等骄傲、自豪、欣慰的情绪，如同酝酿堆积的磅礴火山，全数喷薄心间。但他是无上，不可放浪形骸。

　　这是他唯一的表达方式。

　　“恩，许师。”

　　一袭白衣的方成，得意洋洋地开口：“那狱族古冥罗，我足足斩杀了七位！嘿嘿，想必前去空涅宇宙星空，合该列入御上者序列。”

　　“哦对——”

　　“许师，您应该还不知道。在最后一座秘境、岚省之内，有着一位隐匿的冥魔。当时我通过蛛丝马迹试图搜寻之，它却送上门来，而且还问我：你想怎么死？”

　　“哈哈，然后上百位法座暴怒，昭显法座恢弘力量，我估计那冥魔内心定是崩溃的。”

　　“而且那些位法座，皆是与我百般叮嘱。假若将来有什么需要帮忙的，直接一言传去，他们必将鼎力相助。”

　　方成微笑着说道。

　　而许贤也不觉得赘言，静静听着，只是嘴角笑意愈发浑厚。殿内氛围渐渐笼罩着祥和喜悦，再无其他。

　　许久之后。

　　许贤挥了挥袖袍，道：“好了，你也该好好沉淀一番。那藏书阁的无数典籍秘法，你理应翻一翻。即便你打算自创秘法，也不必凭空推敲创造，那些典籍秘法完全可以借鉴参考。”

　　“站在先行者的肩膀上，望的更远，看的更多。”

　　许贤细细叮嘱了一番，飘逸离去。

　　“呃。”方成登时错愕无语。他何尝不想参悟一些高深玄奥的典籍秘法，可他的悟性不足！

　　无法参悟！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，扫视了一圈空荡荡的殿内，抬步走向殿内左侧的第七道门户。

　　那里正是他的修行空间。

　　……

　　第七道门户内。

　　一片湛蓝世界。

　　方成伫立在静谧无涯的湖泊之上，四周望去，尽是巍峨起伏的连绵山脉，极其广阔。

　　蓬！

　　一道震颤轰鸣之音，响彻云霄！

　　方成右掌托着一团纯碎纯色纯白的本初造化存在能，其内蕴涵本初存在与造化韵味，玄妙无涯、晦涩深奥。

　　咚！咚！咚！

　　这么一团本初造化存在能，仿若终结与创生共存的永恒眞理。既是蒙昧存在，也是一切原始。

　　“蕴涵一切可能？”

　　“总览万事万物？”

　　方成细细品味着本初造化存在能的特质，暗暗咂舌。那蕴涵其内的道理、韵味、特质，太超然，也太辉煌。

　　简而言之。

　　涵盖一切初始、融合终结创生，即是本初造化存在能！

　　“不过。本初存在与造化威能，好似泾渭分明般。本初存在如同是深固弥重的基础，而造化威能则是孕育其内，正在演化织构着一些神妙绝伦的崭新韵味。”方成摩挲着脸颊，暗暗忖度。

　　时至如今。

　　晋级虚空君主之后，已十三年有余。但因为周遭跟着一位位伟岸的法座境，方成也来不及斟酌推敲己身的力量性质。

　　目前看来。

　　这一切非常简洁。

　　造化威能破碎，返本归元形成了造化韵味，与本初存在能融合。而不朽力也全数化作存在能，不再掺杂其他。

　　方成的修为力量，即是本初造化存在能。

　　极其纯粹。

　　极度纯一。

　　“唔。”

　　方成闭阖双目，暗暗考量着己身道路。除本初造化存在能之外，还有着空间法则、修补辰熙刀、修改断源刀等修为规划。

　　但这之前，他合该竭力增涨修为。

　　十三余年的日子里，修成七灭的躯体，也不断暴涨本源，躯体强度已经增涨到了匪夷所思的地步。

　　“属性异能。”

　　方成心间默念，脑海中的紫色属性符号，微微闪烁——力量：70.6，敏捷：41，精神：53.2，元能：682.9。

　　力量属性、增！

　　精神属性、增！

　　随着方成的心念，属性符号也剧烈闪烁着。力量、精神属性疯狂向上浮动，好似永无止境。

　　力量属性——72……74……75.2！

　　精神属性——54……56……56.7！

　　与此同时。

　　方成体内的本初造化存在能，天翻地覆、疯狂剧烈的急剧增涨，短短瞬息，其威势就已远远超过早前！

　　威势弥满修行世界，凝固河流，滞固山川！

　　修为暴涨！

　　方成深深吸了口气，默默体悟着己身暴涨的修为，不由自主地握紧手掌，再次默念：“敏捷属性，增！”


第四十一章 狂！狂！狂！

　　敏捷属性符号，微微闪烁，不断增涨。

　　一缕缕奥秘绝伦的感悟，汇聚融合在方成的灵魂空间内，那皆是空间法则的感悟集合。

　　哗！

　　哗啦！

　　随着空间法则领悟度的暴涨，灵魂空间内的巨树，也悠扬轻颤。

　　这一巨树正是法则感悟实质化，其上有着万千枝叶，闪耀着零星璀璨的空间神芒，恢弘矗立于灵魂空间内。

　　空间法则，愈发明晰通透！

　　巨量感悟，汇聚方成心间！

　　“原来空间可以如此运行。摺叠空间，甚至是以己身替代空间，这一切皆有可能。”方成心中流淌着智慧光芒，汲取着巨量感悟。

　　哗哗。

　　巨树恢恢蓬勃，以肉眼可见的态势，增涨蹿高。

　　两万九千米……

　　三万三千米……

　　最终定格在四万五千米的高度，巨树自然散发着空间神芒，乍一看去仿若贯通星空的巨树。当然，此乃方成的灵魂空间，其他修行者也不可能看到。

　　“距离宇宙级领悟度的巅峰，应该也快了。”方成眼眸一闪，嘀咕了一声，心念关注着脑海内悬浮着的属性符号。

　　只见——

　　力量：75.2，敏捷：44.8，精神：56.7，元能：563.9。

　　……

　　同时同刻、星族领地。

　　哐！

　　星族伟大、希拉克费德里科睁开眼眸，五彩寰绕，望向伫立前方的宇宙类星族、恒主级君主、晨维！

　　“晨维。”

　　希流露笑意，不再严峻森严，温声道：“怎么了？”

　　“向您致敬，伟大的希。”那晨维躯体微微一低，躬身行礼，紧接着发出铿锵决然之音：“吾之弟兄，惨遭凌虐。吾即将前往空涅恒域等待百年生死战。而在那之前，吾欲睥睨横扫智慧生灵族群的一概虚空君主！”

　　“请您裁夺！”

　　晨维瞪着三彩眼眸，恭声道。

　　祂是晨道的兄长，也是目前星族最为年轻的宇宙类星族。不止是拥有登临伟大的潜质，且战力也雄浑无比。

　　同级星族，不是祂的一合之力！

　　毕竟——

　　祂是宇宙类星族，战力修为远超同级星族的百倍！而面对略微弱于星族的智慧生灵，祂必将横扫无敌，成就最强君主！

　　“恩。”

　　希拉克费德里科眨了眨眼眸，然后轻笑一声：“很好。你的心性堪称决然霸道，况且你乃宇宙类星族，合该一往无前，直冲苍穹。”

　　“去吧！”

　　“昭显你的无敌，让那些下等种族们，见识一下吾族的力量！”祂发出浑厚的声音，五彩眼眸湛耀巨量炽烈的光彩！

　　祂本就嫌恶智慧生灵，尤其是人族！

　　此时见到晨维的铮铮心气，祂自然应允。而且派遣一位星族法座护送晨维，前往空涅恒域，昭显星族力量！

　　紧跟着。

　　祂与晨维叮嘱了几句，再次闭阖眼眸。

　　“空涅恒域！”

　　“人族方成！”

　　宇宙类星族、恒主级君主、晨维，转身离去。祂眼眸胸腔有着铿锵顿挫的凛然肃杀之意，眼底闪过一丝冷冽：“除去华君主，谁能抗吾一击之力？”

　　甚至。

　　祂不愿相信华君主的存在，心里有着跃跃欲试的念想，欲要倾尽全力击败华君主，成就星族威名！

　　下等，始终就是下等！卑贱微末的种族，就该恭谨匍匐着！

　　而如今，这些种族居然站了起来！

　　简直无礼无理！

　　轰隆！

　　晨维朝着另一方向，疾驰而去，那里有着一位星族法座等待着祂。

　　……

　　空涅恒域、空涅宇宙之外。

　　唿唿唿。

　　永恒虚空的习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，汇聚构成了虚空的基础形态。苍茫无涯，永恒无尽。

　　哗啦。

　　偶尔有虚空风暴垂荡。

　　而空涅宇宙则是弥散玄奥姿态，横亘虚空，其上有着辉辉腾腾的莫测光彩，流淌宇宙外壁。且空涅宇宙的巨门，也有着一位位修行者进进出出。

　　这里是空涅恒域的核心！

　　然而。

　　在下一刻。

　　一位圆形形状的星族，踏着习习清风，降临于此！祂正是宇宙类星族兼具恒主级虚空君主的晨维！

　　祂的躯体，流淌绚烂缤纷的浩荡威势与力量。

　　祂的眼眸，呈现赤红翠兰与漆黑的三彩之色。

　　“呵。”

　　晨维斜睨着空涅宇宙巨门处，一些人族修行者皱眉望着祂，好似疑惑困惑，不明白祂的来意。

　　“无需困惑。”

　　“无需疑虑。”

　　“吾之来意，即将揭晓！你们这些下等种族，注定匍匐！吾族的恢弘力量，才是至高！至上！至强！”晨维凛冽微笑，三彩眼眸旋转望向后方亿万里的那位星族法座。

　　星族法座望着祂，轻轻颔首。示意晨维，可以开始了。

　　祂们星族与智慧生灵属于结盟状态，虽有摩擦，但只要不出现批量伤亡的状况，皆是无妨。

　　“很好。”

　　“那么你们这些下等种族们，仰望吧！膜拜吧！颤抖吧！”晨维激动地三彩眼眸乱转，横亘虚空，力量砰然乍起！

　　隆！隆！隆！

　　一道浩瀚悠远无际、强悍凛冽无匹的声音，浩浩荡荡，扩散无穷，回彻在空涅宇宙之外的永恒虚空！

　　“吾乃星族君主晨维，曾与人族方成约定百年生死战，今日亲临赴约！战约已过十九年，吾愿等八十一年！”

　　“但，在此之前！”

　　“吾久闻智慧生灵之君主，战力伟岸，修为弥高。吾欲与诸位虚空君主切磋修行，明晰何谓最强君主！”

　　“不！知！可！否！”

　　伴随着晨维高声喝出最后一句宣言，祂体内的存在能也豁然荡漾流淌而出，仿若汪洋掀起狂澜，星空炸开涟漪！

　　嗡！嗡！嗡！

　　祂的后方，渐渐显现出了两列字迹，暴涨亿万倍，镇压周遭的一切清风乱流，亘存万古，昭列虚空。

　　试问茫茫虚空，何谓君主无敌？

　　唯吾星族晨维，可谓君主最强！

　　隆隆隆！

　　两列字迹，泛着耀耀茫茫的三彩颜色，宛若串通苍穹上下的浩荡巨柱，辉腾无尽！

　　声音恢弘！

　　字迹生辉！

　　瞬息之间，所有空涅宇宙巨门处的修行者，全数眼睁睁目睹了晨维这一猖狂嚣张的举动，登时生出狂怒之意！

　　一个星族，来到他们空涅宇宙之外，当面挑衅，绝不能容忍！

　　轰隆！

　　一位位修行者怒吼，而更多的修行者则是冲进空涅宇宙星空，传递这一讯息。

　　随着时间渐渐流逝，空涅宇宙星空几乎炸开了。上至法座、下至不朽四步皆是愤怒异常，凛然踏出空涅宇宙，伫立永恒虚空，盯着狂妄无边的星族晨维。

　　但这么细细一观察，有见识的修行者悉数面色剧变。

　　宇宙类星族！

　　恒主级巅峰！

　　假若是普通星族，哪怕是恒主级巅峰，也不可能横扫一概君主。但关键在于晨维乃是宇宙类星族，修为战力乃是同级君主的百倍！

　　难以匹敌！

　　绝非君主能胜之！除非是华君主在此，倒还有一丝希望，毕竟华君主乃是铸成不可能之事的虚空君主！可惜的是，谁也不知道华君主的来源，不知如何寻找、亦不知如何通知！

　　“该死！”

　　“君主境的闭关，动辄就是万年。倘若华君主处于闭关状态，那岂不是意味着——我们得任由那晨维，耀武扬威八十一年？”

　　“绝不可以！那将是空涅恒域的耻辱，永远无法磨灭的耻辱！”一位永恒祇怒吼道。他眼眸冒着火焰，狂怒无比。

　　须知。

　　这里乃是空涅恒域的绝对核心，是无数修行者的圣地。

　　倘若任由一个星族君主，挑衅整整八十一年，那必将对智慧生灵族群造成难以洗刷的屈辱以及动荡心灵的失落卑微！

　　心气，不能失！

　　信念，不可败！

　　然而。

　　再怎么怒吼，也改变不了眼前的状况。星族晨维，继续发出浩浩荡荡的声音：“唯求赐吾一败！”

　　声音扩散。

　　威势弥漫。

　　一些法座、永恒祇，早已面色阴沉无比。但碍于星族与智慧生灵的结盟，却是不能出手。

　　况且。

　　他们若是出手，岂不是生出‘恃强欺弱、畏缩不敌’的景象。因此法座与永恒祇们，欲要出手，却也万万不敢出手。

　　谁都不敢随意！

　　这，已经涉及牵扯到了智慧生灵族群的尊严！

　　……

　　一时之间，场面有着凝滞凝固。严凝慎重、紧绷无比的氛围，倏然笼罩在空涅宇宙之外的永恒虚空。

　　诸多修行者双拳握紧，恨不得冲上去杀了星族晨维。

　　可是。

　　有那等战力的，不敢上前，因为他们皆是法座、永恒祇。而虚空君主们则是心间无力，虽有冲霄杀意，亦无意义。

　　此时此刻。

　　此地此域。

　　宇宙类星族、恒主级巅峰、君主晨维驾临空涅宇宙之外，凛冽宣言睥睨无敌之姿态，令虚空希声，令修行者们沉默！

　　狂！

　　狂！狂！狂！


第四十二章 不堪一击

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　“方成。”

　　“方成。”

　　一道道温和的声音，传递第七道门户之内。片刻之后，方成自其内走了出来，疑惑地看向许师，不明白因何忽然唤他。

　　“你自己看一看。”许贤淡淡一笑，手指轻弹，一道湛蓝讯息流传至方成。

　　方成登时接过，略一查探，登时忍俊不禁。

　　星族晨维？

　　但求一败？

　　纵横虚空君主无敌，横扫空涅君主最强？

　　“祂是不是脑袋有问题。祂难道不清楚华君主的威名？”方成不禁摇了摇头。他的另一重身份、华君主，乃是铸成不可能之事的虚空君主，且有着斩杀古冥罗的辉煌战历！

　　星族晨维，到底在想什么？亦或者说，星族在想些什么？若说这里面没有星族高层的示意，方成是断然不信的。

　　“哈哈。”

　　许贤微微一笑，淡淡解释。方成静静聆听，登时了然。

　　星族晨维的主旨，乃是斩杀他方成！若是祂在此等候八十一年，那势必造成无与伦比的轰动与关注。

　　他方成若是避战，必将尊严丧尽，心气全无。甚至全恒域修行者们的想法议论，都能毁了他！

　　众口铄金，可不是说说而已！

　　何况——

　　这庞然恒域之内，繁如恒沙的修行者们，数量恢弘无比。哪怕只有百分之一的藐视言论，也足以遍布恒域里里外外！

　　他若避战，势将寸步难行、降志辱身！

　　那等尊严崩塌的打击，哪怕心性再怎么至刚至纯，也必然得产生一些负面影响。毕竟没谁能独自修行，修行者也是群体性的。

　　“真是无趣。”

　　方成撇了撇嘴。

　　他早已将那百年生死约战忘得一干二净，毕竟他已经拥有永恒祇战力，区区恒主级，再怎么强也仍是恒主级的范围。

　　根本不是他的一合之敌。

　　方成轻轻颔首，心间转动着思量。

　　“等待八十一年？立下八十一年的时限，也可以高概率地规避华君主的驾临。倘若‘华君主’闭关苦修、错过八十一年，哪怕华君主再怎么强，也无法磨灭星族晨维所给予的耻辱屈辱！”

　　“因为，为时已晚！”

　　“因为，晨维的无敌姿态，已经成就！”方成明白了星族晨维的险恶用心，也渐渐生出冷冽杀意。

　　须臾后。

　　方成嘀咕了两句，嘴角勾勒出一丝丝淡漠，遥遥望向空涅宇宙的方向：“但求一败？既然如此，合该赐你一败，免得你留下遗憾。”

　　许贤在一旁颔首笑道：“这么有趣的事。为师也参加一下吧。”

　　“什么？”

　　方成眼睛一瞪，错愕不已地望着许师，只觉得脑门都在发颤。一位无上，参加什么？只怕看上一眼，那晨维就死了！

　　下一瞬间。

　　只见许贤浑身微微模糊，湛蓝衣袍收敛、飘渺姿态回蓄，浑身上下流绕耀耀银芒，赫然是化作——华！君！主！

　　“呃。”

　　方成面色古怪，颇为无语。

　　……

　　永恒虚空、空涅宇宙之外。

　　诸多修行者面色冰寒地盯着横亘虚空的星族晨维，以及祂后方的两行字迹——

　　试问茫茫虚空，何谓君主无敌？

　　唯吾星族晨维，可谓君主最强！

　　“该死！该死啊啊！”一位法座忍不住低吼道，眼眸有着杀机：“如此欺辱我等空涅，真真死罪！死罪！”

　　“倘若任由祂等待八十一年，暂且不说其他种族，人族尊严何处置放？”

　　“必须想办法。”

　　他最后总结道。

　　但周遭的法座、永恒祇们，皆是默默无言。什么办法？能想出什么办法？

　　刚刚。

　　已有八位恒主级君主，竭尽全力，悍然出手，但尽皆被晨维风轻云淡地擒拿，不能动弹丝毫。

　　虚空当中，沉默蔓延。

　　一位位修行者伫立在空涅宇宙的外壁，只能远远望着横亘虚空的星族晨维，看似谦逊礼貌，实则耀武扬威、猖狂嚣张。

　　“哼。”

　　一位法座冷哼一声，转身回到空涅宇宙内部，试图寻找联系华君主的办法。

　　决不能让星族晨维如此肆虐！

　　倘若当真持续了八十一年，那将对人族、乃至智慧生灵造成无法挽回、难以弥补、深沉久远的尊严创伤！

　　诸多修行者面面相觑，任由愤怒爆炸，却奈何有心无力。

　　下一刻。

　　蓬！

　　一股冰寒淋漓的寒冷，自宇宙内冲出！

　　其寒意汇聚成海，犹如奔腾不息的呼啸巨浪，宛若撕裂苍穹星空的灭世海啸，仿佛冻结乾坤的酷烈冰寒！

　　正乃一位恒主级虚空君主！

　　“星族晨维！嚣张如此，你必将付出代价！”他愤怒咆哮着。刚刚自星狱战区归来的他，彻底炸怒，怒不可遏！

　　一个星族，来到空涅恒域的核心，宣称君主最强？

　　不可饶恕！

　　“虚空寒流！”

　　他施展存在能，执掌周围虚空，化作浩荡银河般的寒流，冲刷向微笑伫立的星族晨维！

　　“哈哈！”

　　晨维长笑一声，淡淡解释道：“你误会了。吾绝非嚣张猖狂，吾只是——在此宣判一个事实而已！”

　　“吾乃君主最强，毋庸置疑！”

　　轰隆！

　　晨维的三彩眼眸微微一转，激荡出一道道三彩光芒，剧烈交织构架形成了一道仿若人族手掌的杀伐招式！

　　何谓欺辱？

　　就是借用人族的秘法形态，击败一概人族君主！

　　轰！

　　三彩光芒凝聚的巨掌，宛若庞然星河倒转逆流，遮盖压顶，隐涵洪旷宏伟，擒向那恒主级君主！

　　嗤！

　　一切物质能量全数泯灭！

　　轰！

　　虚无虚空皆在剧烈振颤！

　　三彩巨掌乃是真正概念上擎穹撑地、遮蔽日月虚空，登时跨越百万里距离，一把将那位恒主级君主抓捏在掌！

　　轻而易举！

　　摧枯拉朽！

　　根本容不得一丝一毫的反抗！

　　蓬！蓬！蓬！

　　无尽寒流疯狂流窜，在巨掌内轰翻无尽，掀起狂澜浪潮。任何一次涟漪跌宕，足以轰杀任何亘君级。可惜在三彩巨掌之内，却仿若潺潺溪流，孱弱无能。

　　啪嗒！

　　三彩巨掌微微收缩，将寒流碾压粉碎，最后将那恒主级君主轻轻放在原地。

　　“唉。”

　　“这些普普通通的君主，请不要再耽搁时间。吾是求败，不是前来与你们随意玩耍的！”晨维悠然道。

　　普普通通？

　　随意玩耍？

　　这八道字音，好似钻心的切割机械，生生割碎了每一位虚空君主的心灵。

　　那位恒主级君主，乃是恒主级巅峰！

　　甚至他在守间者序列之上，也是位列前十的君主！岂能真的是普普通通，这无非是晨维的言语欺辱罢了！

　　但。

　　谁也不能驳斥。

　　因为在晨维面前，这些位列守间者序列前十的恒主级君主们，相继落败，而且皆是毫发无伤！

　　这！才！最！耻！辱！

　　呼哧。

　　呼哧。

　　有些修行者甚至能够听到自己粗重的喘息声音，脑门发麻，眼睛也充着血，他们死死盯着前方的晨维，几欲绝望。

　　虚空默然。

　　一股沉重压抑、郁结焦心、痛苦不堪的情绪，仿若悄无声息的习习清风，弥满全场，沁入所有修行者的心灵之内。

　　痛楚在蔓延！

　　焦灼在灼烧！

　　黯然在滋生！

　　没希望的！

　　祂是宇宙类星族兼具恒主级巅峰，其修为战力百倍于同级的恒主级巅峰！

　　换而言之——

　　星族晨维的修为战力，与守间者序列前十的恒主级君主相比，乃是他们的百倍！百倍！堪称无法逾越的鸿沟！

　　十余位法座、百余位永恒祇，数千位虚空君主，乃至诸多不朽境的修行者们，尽数默然。

　　一言不发。

　　紧盯晨维。

　　“唉。”

　　一位躯体庞然的人族法座、周身寰绕莫测神炫光彩，发出一声哀叹，惋惜道：“我真是害了方成。”

　　他正是法座旭档亢。

　　“谁能想到，晨维竟然提前出关，晋级恒主级巅峰。而且前来此处立下宣言。倘若方成不想应战，恐怕心智都会遭到影响，能否寻成永恒祇都是问题！”

　　“失误！”

　　“悔不当初！真真不该应下那百年生死站！无论方成避战、导致心智有缺，或是方成应战，最终陨落虚空，皆是我的过错！”

　　“当初不该啊！”

　　旭档亢捶胸顿足，哀叹连连。

　　其实他也相信方成绝对能够成就虚空君主。但在百年内、成就君主本已堪称万分艰难，且遑论在君主境延续不可能之事。

　　可是。

　　若非不可能之事，亦绝非星族晨维的一合之敌。

　　星族晨维——宇宙类星族兼具恒主级巅峰，乃是真正概念上的虚空君主巅峰极限，除非打破道理、粉碎观念，铸成不可能之事，或许能击败之！

　　其他修行者也瞩目相望，对视了一眼。

　　“嘶！”

　　“幸亏旭档亢法座提醒，我们差点忘了。晨维的最终目的，是等待八十一年后的生死约战，企图杀害方成！”

　　“祂赴约至此，打击我等尊严倒是其次，关键在于击杀方成！况且即便方成避战，也注定心智有缺，难以寻成永恒祇！这相当于毁了一位人族薪火！”

　　“该死，该死！”

　　“这可如何是好？我们必须阻止方成应战。方成的修行岁月不足百年，且乃是第二例不可能之事。若是因此陨落，简直是痛心疾首的惨痛损失，难以估量！”

　　诸多法座议论纷纷。

　　永恒祇也露出担忧的神情，他们根本插不上话。只见一位位法座之间的讯息流，疯狂传递沟通，瞬间运转百万次。

　　方成的重要性，不言而喻！

　　谁也不想眼睁睁目送方成陨落，那将是人族、乃至智慧生灵族群的遗憾！

　　“立即封锁讯息！”

　　“禁止晨维赴约的讯息传递出去！哪怕拼着尊严遭辱，哪怕担着卑微之名，也绝不可牺牲方成！”

　　法座们敲定方案。

　　而一旁的永恒祇、虚空君主、以及不朽境的修行者们，却仍是愤怒盯着优哉游哉、横亘虚空的晨维，愤怒无法发泄、痛苦深藏在心！

　　尊严，即将被践踏！

　　荣誉，势必有亏损！

　　他们只能静静等待着，期盼着华君主的驾临。在星族晨维面前，一概君主皆如若孱弱不堪的玩具，不能抗衡丝毫。

　　正当此时——

　　咚！咚！咚！

　　哐！哐！哐！

　　两道浩然超然、悠闲惬意地脚步声，仿若平静微澜的汪洋，如同永存时空的飓风，好似敲击灵魂的钟鼎轰鸣，狠狠地凿开了所有修行者的痛苦愤怒！

　　他们目瞪口呆地望去。

　　只见一袭白衣的方成，与浑身流绕耀耀银芒的华君主，风轻云淡地谈笑风生，并肩踏步虚空。

　　永恒虚空方圆三百虚空流年，凝固不动，宛若静谧画卷。

　　“哈哈，方成。那宇宙类星族、恒主级君主晨维，在我看来，不过土鸡瓦狗般，摧枯拉朽可灭之。”流绕耀耀银芒的华君主，轻轻一笑，紧跟着望向方成，悠然掸了掸耀银战袍。

　　“你觉得呢？”

　　言语一出，虚空希声，日月无光！

　　诸多修行者眼睛瞪得溜圆，屏息凝神地注视着第二例与第三例不可能之事，并肩行走，随意谈论着晨维。

　　“恩。”

　　方成淡淡一笑，眼眸湛耀纯白，如同宣判苍穹眞理般，淡然道：“华君主言之有理。那晨维，一跳梁小丑尔，着实不堪一击。”

　　“哦？不堪一击？”华君主轻笑道：“方君主竟有把握一击败之？”

　　“不。”

　　方成淡淡摇首，正色道：“非是一击败之，而是一击斩之。晨维慷慨赴约生死战，势要满足祂的想法。”

　　霎时之间，全场死寂。

　　诸多修行者瞠目结舌，头皮发麻，不知方成究竟哪里来的勇气。

　　下一刻。

　　华君主右掌虚引，做出邀请姿态，道：“既然如此，华可否有幸见识一番方君主的一击。”

　　“当然。”

　　方成微微一笑，左掌竖起并拢，宛若世间最为锋锐的刀刃，其上流转亿万浩淼光华，宛若恢弘无极的刀锋。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成风轻云淡地随意向前一划，灏瀚磅礴、皓皓茫茫的掌风，撕裂一切有形物质、无形存在，斩向宇宙类星族、恒主级巅峰、宣称自谓君主最强的晨维。

　　然后。

　　方成目光悠然转动，与华君主对视，微笑道：“走吧。”

　　“理当如此。”

　　华君主点点头。

　　一袭白衣的方成与流绕银芒的华君主，并肩离开，脚踏虚空生芒生波，飘渺超然如若九天，瞬间即化作两道光芒消失在了虚空边际。


第四十三章 何惧一战

　　“方成与华君主相识？而且相谈甚欢！”

　　“什么情况？华君主称呼方成为——方君主？方成，他已成就虚空君主？”

　　“等等！”

　　“方成在做什么？并掌成刀，劈出刀芒，转身离开？”

　　“这简直在自取侮辱！晨维乃是宇宙类星族兼具恒主级巅峰，方成究竟在想些什么？”一些修行者心有薄怒，不能理解。

　　如此举止，分明是在自落尊严！

　　而思维敏锐、智慧亿万的修行者们则是面面相觑，目瞪口呆地注视着那一记悠悠刀芒，斩劈向星族晨维。

　　他们意识到了关键！

　　方成也许不明事理，可华君主却万万不会！既然华君主皆是认可方成的举止，随着方成离开，足可推测——

　　方成此记手刀，恐怕真能一击斩杀晨维！

　　但是！

　　可能么？

　　“方，方成的修行岁月，可是不到百年啊！成就虚空君主，且铸成不可能之事？不，不合情理啊！”

　　“华君主绝不会妄言！”

　　“静静看着就是。”

　　诸多修行者皱起眉头，紧紧盯着那一记内敛至极、纯粹纯白的悠扬刀芒，划破虚空万古，径直斩劈向晨维。

　　呼呼。

　　呼哧。

　　有些不朽甚至可以听闻到自己的喘息声音，心弦骤然绷紧凝固到了极限，似乎即将炸开！

　　究竟是尊严沦落践踏，还是方成湛耀无敌光芒！

　　他们等待着。

　　此时、此地。

　　空涅宇宙之外的永恒虚空，只剩下空旷虚无的虚空，不存在一丝一毫的清风乱流。只有星族晨维的三彩眼眸，以及悬浮横亘于祂后方的两行字迹。

　　“方！成！”

　　晨维眼眸闪烁寒芒，猛地高声狂笑，狂暴激荡无尽，汹涌滂湃的愤怒撕裂苍穹，整片虚空犹如飓风咆哮！

　　轰！

　　祂弥满无边无际的狂暴怒火，三彩眼眸倏然流淌着凝缩至极的星族存在能，令虚空希声！

　　隆！

　　祂眼眸瞪得溜圆，仿若遭到了重锤凿击尊严，磅礴森森威严渗透充溢虚空，令虚空扭曲！

　　“好，很好。”

　　“你以为随意劈出一记手刀，即可斩吾？你的脑袋，莫非修行修的坏掉了！恩！？”晨维体表流淌着三彩光晕，恢弘存在能充溢永恒虚空，仿若一座亘古永存的宇宙，生生驻留！

　　“吾之一生，自诞生以来，纵横睥睨无敌！今日竟让你如此羞辱践踏，岂能容忍！”

　　“吾乃宇宙类星族——”

　　“不！容！轻！辱！”

　　轰轰隆隆隆！

　　三彩光晕浮现！星族晨维横亘虚空，三彩眼眸瞪到极限！

　　祂宛若来自星空绝地深渊的未知存在，酝酿伟岸无边的神秘！

　　祂如同藏于宇宙无间区域的恐怖生命，淤积暴烈无匹的力量！

　　一道道三彩流芒，伴随着晨维向前一冲，登时化作亿万万的潺潺溪流，相互串联沟通，形成咆哮洪流！

　　力量咆哮！

　　光芒成流！

　　森森威严猛然坍缩聚合！道道洪流倏然汇拢螺旋！刹那之间，晨维周身聚合成了一片浩瀚苍茫的光芒宇宙！

　　星族晨维，祂即是宇宙！祂即是浩瀚星空！

　　“宇宙降临！”

　　晨维吐出森然箴言，向着内敛纯白的刀芒，豁然冲撞了上去。这么一撞，好似日月无光。天翻地覆、苍穹颠倒般！

　　唰啦！

　　祂瞬间冲刷出了一条浩荡虚无轨迹，残留虚空！好似一道炽烈流星，留下坠落痕迹！

　　整片永恒虚空皆在起伏跌宕，与晨维相互融合。

　　众多修行者面色微变，有些忐忑。

　　这是宇宙类星族的天然宇宙类，身化虚拟宇宙，以虚空存在能作为构架的根源，撞杀一切。

　　试想。

　　倘若一座位面宇宙能自行冲撞虚空，将是何等伟力？动辄之间，即可催杀湮灭万物万事！

　　一个不朽境脸色煞白，寒意贯体，忍不住屏息着，视野内只剩下渐渐靠近的刀芒与晨维。

　　“方成只是随手一劈！”

　　“可是——”

　　“晨维却是施展出了天然宇宙律！哪怕是恒主级巅峰君主，也抵挡不住丝毫，当场就得殒命！”

　　他心里乱糟糟的，也不知在想些什么。

　　其余修行者也如同他一样，不敢眼睁睁观看，但心间却也生出一丝虚妄幻想。毕竟，方成乃是不可能之事。

　　方成能否继续不可能？

　　谁也不知道。但下一刻，这一切真相即将揭晓！

　　宛如百爪挠心。

　　上至法座、下至不朽，无一不是心中惴惴，紧紧注视。而其中的法座旭档亢则是怔怔然，目光有着不可思议。

　　他与方成闲聊诸多，自然清楚方成的性子、绝非狂妄之辈！

　　那么——

　　方成的一记手刀，怕是真能斩死晨维！这道震颤心灵的猜测，浮现旭档亢心间，令其茫然无措。

　　轰隆！

　　星族晨维狂暴长啸，眸光紧紧盯着前方迎面而至的刀芒，三彩眼眸内终于流露出一丝猖狂嚣张，睥睨时空！

　　祂已经不想再去遮掩。

　　祂唯一的念头，就是狠狠撞碎前方的纯白刀芒，随后再发出狂暴绝伦的怒吼咆哮，让空涅恒域见识到祂的愤怒！祂的力量！

　　正当此时——

　　纯白刀芒终抵至。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　悠悠扬扬、轻飘逸然的纯白刀芒，与晨维碰触的前一个刹那，骤然升腾崩发茫茫煌煌的存在能！

　　无可辨识！

　　难以理解！

　　刀芒之内蕴涵的本初造化存在能，终究昭显其玄奥神妙、不可思议的恐怖力量！

　　白！

　　纯白！

　　白茫茫！

　　刀芒溅射无涯！登时暴涨无穷！

　　本初造化存在能仿佛是一道凝聚坍缩的黑洞，昭显真正恐怖，牵引汲取周围的虚空存在能，尽归刀芒之内。

　　斩劈之间，也汇聚融合海量巨量的虚空存在能。

　　这是匪夷所思的状况，然而却真切发生。因为方成的存在能，天然能够汲取执掌外界，万万不需任何干涉，即可吸引着外界存在能的自然汇聚。

　　蓬！

　　浩瀚庞然的刀芒，其刀刃生生碾压在了星族晨维地躯体上，且刀刃宽达万万里，彻底涵盖晨维的宇宙躯体！

　　虚空之间。

　　一道超越任何生灵想象极限的巍峨刀芒，斩劈虚空。晨维在其面前仿若渺小至极的蝼蚁，万万不能相提并论，瞬间即被纯白刀芒碾压吞噬。

　　“这？”

　　“这般庞然的刀芒？怎么可能？”遥望的修行者们，登时震撼的不能言语，完全不理解方成如何能够施展出来。

　　那么巍峨的刀芒，其内尽是存在能！

　　哪怕是恒主级，也无法掌控如此海量的存在能。若是强行汇拢，也必将立即崩溃！因为那已超越了掌控范围的上限！

　　刀芒继续前行斩劈。

　　整片永恒虚空尽皆沦落蒸发扭曲的状态，仿若万象奔涌流转，虚空重归混沌苍穹之态。

　　纯白刀芒，携带无量光明、无量黑暗，分隔虚空。

　　其犹如虚空当中的唯一色彩，浩浩荡荡、巍峨屹然地前行推进斩劈着。凡有阻挡，尽数湮灭，不复存在。

　　虚空希声无光。

　　哪怕一丝一毫的声音，也不再存在。哪怕一点一缕的光芒，也不再存在。

　　方圆近百虚空流年，全数凝固。

　　前行。

　　推进。

　　斩劈。

　　遮蔽虚空贯通上下万万里的纯白刀芒，宛如浩然浑厚的时空齿轮向前转动，任何物事都不可能阻挡之。凡妨碍前行、阻隔推进、抵御斩劈的存在，皆势将化作不存在。

　　下一刻。

　　时空恢复，虚空恢复。

　　纯白刀芒渐渐化作漭漭光点，消散在虚空当中。而本应施展天然宇宙律、睥睨无敌的星族晨维，也彻底消失。

　　好似昙花一现。

　　仿若冰熔瓦解。

　　总而言之——宇宙类星族、恒主级巅峰的晨维，彻彻底底地无影无踪，仿佛不曾驾临世间！

　　“怎么回事？”

　　“那星族晨维在哪里？怎么望不到祂？”

　　“纯白刀芒之下，晨维当场逃离？若非逃离，为何我们寻找不到晨维？”一位不朽满目皆是疑惑。

　　然而。

　　仅有永恒祇、以及法座们，才清晰地望见了恐怖真相！

　　“嘶！”

　　“方成的一记刀芒，彻底割碎湮灭了晨维！令其不复存在！换而言之——晨维已被劈成虚无！”旭档亢道出了真相。

　　瞬间。

　　诸多修行者纷纷倒抽了口凉气，呆若磐石，凝固化作一樽遵亘古不动的雕塑！

　　竟是这等状况？

　　竟有如此结果？

　　耀武扬威、猖狂跋扈、镇压一概智慧生灵君主境的晨维，竟然扛不住方成的一记手刀！

　　一刀之下，将晨维生生劈成虚无！

　　“不可能。”

　　“这就是不可能。”

　　旭档亢涩然一笑，早前的担忧悔恨化作乌有。依稀残留一些尴尬与困窘。

　　何谓不可能？

　　他总算亲眼目睹！那是打破一切猜测、碾碎所有可能、凌驾规则道理观念之上的概念！

　　咚。

　　旭档亢向后一退，打算返回空涅星空，继续潜修。

　　对于即将来临的虚空诸生黄昏，他却是有了一丝信心。值此危急关键的岁月，方君主与华君主横空出世，实乃人族之幸！

　　这是人族的幸运，也是虚空诸生的幸运。

　　正当此时——

　　“啊啊！”

　　“怎么可以？晨维死了？你们知不知道这是何等罪孽？晨维是宇宙类星族，你们居然胆敢杀害晨维！”遥远处的星族法座，登时怒火冲霄，踏空驾临！

　　祂实在不能想象。

　　每一位宇宙类星族皆是星族的宝贵财富。如今死了一位晨维，势必造成簸荡狂澜！三座星族伟大，必将雷霆震怒！

　　“人族！”

　　“你们犯下滔天错误！该当何罪！”星族法座口不择言，磅礴怒火与深深忐忑，几乎令祂当场崩溃。

　　方成杀了晨维！

　　人族方成，残忍杀害了晨维！

　　与此同时。

　　正待返回空涅星空的旭档亢，骤然回首，面容流露着霸烈威严的光芒，手掌结成璀璨光芒图箓，瞬间砸向那星族法座。

　　“光阴华盖！”

　　“光阴华盖！”

　　旭档亢暴喝三声，施展三道神则之力凝聚构架的秘法，宛若九天之上的坠落流星，狠狠轰至星族法座！

　　“你——”

　　星族法座不可思议地狂吼一声，眼眸狂颤，不敢相信旭档亢竟然胆敢对祂出手！

　　轰！轰！轰！

　　一记光芒图箓，轰推千万里！

　　三次光芒图箓，轰推亿万里！

　　那不甘怒吼的星族法座，被生生轰退了亿万里，虚空之内甚至留下了一条扭曲痕迹，彰显恐怖碰撞波动！

　　“星族！”

　　旭档亢踏前一步，神则之光暴动寰宇，睥睨星族法座，冷喝道：“此地乃是空涅恒域，星族也没资格放肆！”

　　“你若欲要开战——”

　　“我等人族，何惧一战！”

　　与此同时。

　　其余人族法座也齐齐踏前一步，仿若早已排练无数次，默契万千。他们齐声冷喝：“我等人族，何惧一战！”


第四十四章 方君主

　　方君主与华君主悠然并肩，共同驾临空涅宇宙之外的讯息，宛若一场咆哮席卷乾坤四方的风暴，瞬间扩散至整个空涅恒域，乃至其他恒域！

　　……

　　东冥恒域。

　　“你们听说了么，那第二例不可能之事、方成，成就虚空君主且延续不可能，一刀劈死晨维！晨维啊！你们应该知道祂的！”

　　“怎么回事？”

　　“我们当然知道，晨维乃宇宙类星族、亘君级。祂目前应该已经突破至恒主级了吧？竟被一刀劈死？”

　　“正是如此！”

　　“方成以君主境，施展一记手刀，随后与华君主飘逸离去！直到他们彻底离去后——那手刀凝聚巨量虚空存在能，强势将恒主级君主晨维，生生轰成虚无！”

　　一位位虚空君主与永恒祇们，悄然议论。

　　他们只觉得非常梦幻，好似做梦一般。方君主与华君主，能有一位横空出世，都是幸运至极。而目前居然足有两位！

　　“可惜。”

　　“那华君主亦是生于空涅？方君主也是空涅恒域的，我们东冥恒域怎么无有此等盖世君主？”

　　诸多修行者扼腕叹息。

　　……

　　纪光恒域。

　　“你们觉得，华君主与方君主相比，孰强孰弱？在下窃以为合该华君主更强些。毕竟他可是清扫了生灵秘境！且已斩杀数位古冥罗！那晨维虽然强横，但也终究是君主范畴，远远达不到永恒祇、古冥罗的程度。”

　　“一派胡言！”

　　“方君主随意一记手刀，紧跟着与华君主飘然离去。这等盖世绝伦的气概，绝非华君主能比！况且方君主的修行岁月才多少？若是论及潜力资质，没谁能及得上方君主！”

　　……

　　五片恒域几乎疯了。

　　众多修行者们，有欣喜若狂、激动莫名的，也有暗自崇拜、立为目标的，更有一些盲目效仿，钻研如何铸成不可能之事的。

　　方君主与华君主悠然而来、飘逸而去的讯息，彻底炸了！因为这是第二例与第三例不可能之事的同时出现！再加上之前早已沉淀积蓄的名声，造成了可怕的热议浪潮！

　　可是。

　　谁也想不到，方君主与华君主其实是同一修行者，皆是方成。与方君主并肩而行的‘华君主’，其实是无上许贤！

　　……

　　生灵秘境。

　　哗啦。

　　鸿步法座端坐于永恒虚空，周围弥漫着恢弘火焰，蕴涵无比泓浩之力。

　　风暴席卷。

　　声音沉寂。

　　“呵，方君主？与华君主等同？”鸿步轻笑一声，道道火焰宛若瀑布流淌虚空，以神则之力创造炎芒酒液。

　　青赤晶莹酒液，仿若固体火山般，悬浮鸿步面前。

　　“啧啧。”

　　月狼族法座、银月，两颗圆滚滚的眼珠盯着青赤酒液，深青毛发微微颤动，忍不住赞叹道：“鸿步法座的神则之力，真是愈发纯粹。”

　　“想必无上亦可期。”

　　他庞然躯体缩小许多，与鸿步端坐虚空。

　　“哈哈！”

　　鸿步摇头失笑，目光微动，凭空生成了两遵酒杯，那仿若熊熊火山般的青赤固体酒液，注入酒杯：“银月，无上境与资质无关。等你臻至法座巅峰，自然得知。”

　　银月讪讪一笑。

　　登临无上境，没有可以参照的道路，也不存在任何修行方向。况且就算有机要前提，也必定是机密，非法座巅峰不可得知。

　　鸿步端着晶莹酒杯，随意轻酌了一口，眼眸燃烧炽炽热炎，嘴角浮现一丝微笑，继续道：“同一时期出现两位如此修行者，真真不敢相信。那方成，也不知是否拥有永恒祇战力。”

　　“估计不可能。方成岂能与华君主相比？总归得有些差距。”银月摇了摇巨兽，一边品尝酒液，一边呲牙咧嘴道。这青赤酒液堪比超越理论极限的温度，吞咽在口，当即产生痛苦灼烧、以及愉悦飘飘然的滋味。

　　“也罢。”

　　鸿步轻轻颔首，一口吞咽酒液，身化虹芒破开重叠虚空，前往星狱战区：“日后总会相见的，不急。”

　　“等等我。”银月见状也是一口咽下，顾不得火辣辣的喉咙，急忙跟了上去。

　　……

　　星狱战区。

　　咔嚓！

　　一道漆黑裂缝显现！

　　正是一位人族法座，手持巨斧，悍然劈杀了一位古冥罗。他拿出怀内的联络器，嘴角露出一丝微笑。

　　“华君主？”

　　“方君主？”

　　良久后。

　　他浑身燎燃漆黑光芒，冲向茫茫上方，继续寻找闲散狱族，森黑虚空残留一声轻笑：“修行不足百年的方君主，厉害！实在厉害！”

　　……

　　空涅恒域、空涅宇宙星空。

　　一位躯体全数由耀银雾态组成的生命体，横亘于一处重叠亿万的空间内，豁然张开森严眼眸。

　　蓬！

　　当他耀银眼眸显现之时，周围重叠亿万的空间，登时破碎千万，海量巨量的空间碎屑，漂荡在摺叠空间当中，仿似世间最最绚丽壮阔的光雨。

　　然而其内蕴含的空间神则之力，哪怕是永恒祇也是碰之即死！

　　“方成！”

　　耀银雾态生命体，赫然是寒国仁。其乃尤雾族最强法座、生灵合盟主掌之一。

　　“你的成长速度，真是令我心悸。可怕，真是可怕。”

　　“可惜——”

　　“你再怎么传奇，也终究是虚空君主。既然仍是君主，那就有着致命漏洞啊！虽然不能袭杀你。但我能毁了你！”寒国仁眼露寒芒。

　　蓬！蓬！蓬！

　　摺叠亿万的重重空间，再度崩塌三千万空间，仿若世界苍穹沦陷毁灭末世，无与伦比的炸碎之音，滔滔不绝地回荡摺叠空间！

　　寒国仁的耀银躯体，点点散开，露出真正本体——

　　一道龙卷飓风形状的雾气！

　　“方成！”

　　“我誓将毁了你！毁了你啊啊啊！”悄然无声的残暴咆哮，蕴藏无量愤怒与无垠哀伤，响彻寒国仁的灵魂空间！

　　……

　　一道道本初造化存在能，流转全身，方成仔细剖析着其内的造化韵味，时而寰绕指尖，验证猜测。时而静心凝神，悉心体悟。

　　“方君主与华君主之名，名传永恒虚空？”

　　“还真疯狂。”

　　得知这一讯息的方成，仍然盘膝坐在许湛殿内的修行空间，摇了摇脑袋。他早就想过，自己延续不可能之事，不可能一直隐瞒。但却想不到竟然疯狂如此。

　　这其中，也有着华君主的威名增持、以及渴求希望的修行者们奔走相告的因素。

　　“谁也想不到。”

　　“我既是方君主，也是华君主！”

　　方成微微一笑，继续闭阖双目。一边参悟己身存在能，一边尝试修改断源刀，令其威力再增。

　　任凭虚空为之震荡，任凭无数修行者为之震撼。任凭盛名传遍整个永恒虚空、传至星族领地、传至星狱战区，方成继续修行。

　　修为战力，才是一切。

　　况且根据许师所言，第二次虚空诸生黄昏即将来临，智慧生灵能否继续生存延续，还是两说。

　　岂能自傲自恃？

　　岂可轻怠放松？

　　绝不可以！这片永恒虚空，人族必将鼎盛繁华，任何族群也不能动摇人族！方成默默想着，心间蓦然生出一抹豪情壮烈。

　　是的。

　　有些责任，绝非负担义务，而是与生俱来的荣耀与使命。他终究是人族。

　　外界喧哗无比，第七门户内的修行空间，静寂异常。

　　哐！哐！哐！

　　唯有一抹抹纯白存在能，不断崩散，随后重组构筑。欲要透彻力量的本质，必然先分解之。

　　沸沸扬扬的外界！

　　静谧幽然的世界。

　　“造化威能，造化韵味。下一步的升华，将是什么？”方成喃喃自语，盯着掌心的纯白存在能。其中好似有蒙昧混混沌沌的世界，重新开辟演化，隐约闪烁难以理解的光华。

　　“本初仍是本初，但造化已非造化。”

　　“融合本初存在能后，造化韵味发生了玄奇变化。终结与创生共存的韵味，也浓烈异常。”方成脸色有些凝重。

　　他的修行道路，是一步步冲闯出来的。

　　若是正常而言，自己的力量必然明晰透彻。可当本初存在能与造化韵味融汇之后，方成也产生繁多困惑，不能明晰。

　　“也罢。”

　　“这些暂且搁置一旁。先修补辰熙刀，令其重归永恒神异。”方成轻笑一声，右掌持着辰熙刀，左掌渐渐舒张，仿若晦涩神妙莲花绽放时空，流转浩渺。

　　辰熙刀泛着莹莹白色，轻轻悬浮而起。

　　“修补辰熙刀，重归永恒！”

　　方成轻喝一声，左掌的本初造化存在能，登时剧烈翻滚，轻柔缠绕着辰熙刀，满盈的造化韵味，覆盖辰熙刀！

　　咔！咔！咔！

　　莹白辰熙刀，当即以清晰可见之态，倏然生出道道裂纹，紧跟着坍缩凝合。

　　如此顺序，运行千万！

　　纯白存在能仿若熊熊燃烧的炙烈火焰，淬炼着辰熙刀，剔除一切杂质，凝缩精华部分！

　　辰熙刀的威势，疯狂暴涨。

　　短短瞬息之间，就已经超越了至品神异的界限，朝着更坚固、更狂暴、更锋锐的方向，剧烈增涨！

　　然而。

　　与此同时。

　　辰熙刀也迅速收缩，好似缩水一般。

　　“咦？”

　　“修补辰熙刀，难不成还得需要其他至品神异作为填补？”方成错愕不止。

　　“唔。”

　　“根据物质能量守恒定律，也合该如此。”方成颇为无语。他连巅品神异都没有，遑论至品神异！

　　“算了。”

　　“找许师要点。”

　　方成停止修补辰熙刀，向前一踏，冲出修行空间。


第四十五章 严峻

　　十年之后、修行空间。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一柄长约一米三的莹白长刀，横亘空间，悬浮在方成的面前。散发着无与伦比的神异威势。

　　哪怕是高位宇宙的星空，也承载不了此等长刀。

　　“啧啧。”

　　方成眨了眨眼睛，颇有些激动地握住泛着莹白光芒的刀柄，顿时传至一道讯息流，令他明白：“辰熙刀修补之后，名为晨曦？”

　　返本还源？

　　回归原本？

　　方成不禁有些错愕，饶是早有听闻，也万万想不到永恒神异居然如此神奇，自然具备天然称谓，堪称匪夷所思。

　　“晨曦。”

　　方成嘀咕了一声。

　　他也知晓辰熙刀的来源，其乃永恒神异、晨曦的破损残缺状态，沦落至品神异。

　　“先试试晨曦刀。”

　　方成念头一动，握紧晨曦刀，收敛己身力量，只是动用躯体之力轻轻向前一劈。

　　嗤啦！

　　刹那之间，前方空间登时劈出了一条深深鸿沟，其内相继糅杂着空间乱流、空间湮粉、空间碎屑！不曾施加存在能的晨曦刀，竟是生生劈碎了修行空间！

　　须知。

　　这可是许贤亲自出手塑造的空间，哪怕是寻常虚空君主也不能毁坏丝毫。

　　“恐怖如斯啊！”饶是方成再怎么镇定，也不禁慨叹一声。有永恒神异晨曦刀，战力至少增涨一成有余。

　　一成，已是足够恐怖的数据！

　　因为方成非是恒主级，而是拥有永恒祇战力的君主！一成战力，堪比成百上千个恒主级叠加！

　　“战力。”

　　方成眯起眼眸，将崭新晨曦刀背负在后。在不朽境之下，修为占据主流，是衡量修行者潜质的重要指标。但当臻至不朽以上，战力才决定一切！

　　譬如。

　　一位修为只有亘君级的虚空君主，因着自创秘法、神异武器等等因素，战力堪比恒主级，那他就是恒主级君主！

　　倘若修为乃是恒主级，但悉心倾注于其他，战力孱弱不堪，只能与亘君级相抗，那么他就是亘君级！而这也是永恒虚空约定俗成的衡量标准！

　　诚然。

　　修为乃是基础。但狱族当前，战力才最重要！能否击杀狱族，才是最最重要的关键！

　　“不过——”

　　“遍数永恒虚空，修为与战力也基本等同。战力与修为相差一个级别的，着实罕见。”方成摇头失笑。

　　类似他这等的修行者，战力凌驾修为足足一个境界，整个永恒虚空也只有两例。

　　第一例，是师兄宇神职。

　　第二例，就是他自己。至于第三例‘华君主’？不存在的！

　　前方碎裂不堪的空间，渐渐恢复。宁谧湖水与围绕山峦，形成了美轮美奂的幽静景色。

　　方成伫立当空，沉吟片刻。

　　“属性异能。”

　　脑海中浮现紫色属性符号——力量：75.2，敏捷：44.8，精神：56.7，元能：563.9。

　　方成眯起眼睛。

　　“击杀恒主级星族，且是宇宙类星族，仍然无有元能点收获。属性异能难道真的与星族有关？可，可是此等玄奇神妙的属性异能，绝非星族能创造出的！”

　　“毕竟。”

　　“论境界，人族无上最高！论体态力量，星族伟大最强！即便属性异能是某位超级存在创造的——”方成豁然瞪圆了眼睛。

　　他心中浮现出了一道可怕的猜测。

　　人族无上、星族伟大、狱族冥神，难道在这之上，还有着更为伟岸浩瀚的存在！？

　　“不对。”

　　“永恒虚空之内，无上已是顶点！无有其上！”方成眉头紧锁，剧烈念头闪烁心头，回忆联想。

　　忽然之间。

　　方成想起了探查生灵秘境最后时刻，所遇到的冥魔。它创造出了修行系统，其内蕴涵诡异规则。

　　只要满足规则要求限定，即可增涨修为。

　　难道。

　　属性异能即是类似于此等修行系统的物事？但并非其他生命体创造，而是天然生成？

　　“天然生成，倒也有可能。”

　　方成暗暗猜测了一番。永恒虚空有着千奇百怪、玄奇绝伦、难以理解的诸多物事。哪怕是无上，也不可能悉数通晓。

　　咚。

　　咚。咚。

　　方成手指弯曲，轻轻敲着下方的静谧湖面，荡漾着丝丝涟漪。这也是精细掌控己身力量的修习方式。

　　哗啦。

　　仿若晶莹钻面的湖水，扩散涟漪，与周围群山昭相呼应，仿若雕栏玉砌的虚幻画面。

　　整片修行空间，也只有方成自己。

　　他望着湖面之上的葱葱翠绿群山倒影，渐渐将思路念想转移到了后续修行道路上。

　　元能点，已不需忧虑。

　　而钳制修为战力增涨的体质，也不再是限制。七灭已成，距离修成八灭也不远。

　　“那么。”

　　“虚空君主的巅峰，应该是存在尽归己身，彻底执掌外界，统御一切虚空存在能！仿若黑洞，吞噬一切，化周遭物事归为己身！”方成抿着嘴角，眼眸湛耀纯白。

　　实际上。

　　目前的本初造化存在能，已经昭显这一特征。流转之时，动辄即可汲取汇聚周遭的存在能。方成不需催动己身力量，自然而然地统御融汇。

　　而其他虚空君主，则是必须催动己身存在能，勾连干涉，才能勉强汲取汇聚！

　　犹如权限资格，有高低上下之分。

　　方成乃是被动，仿若天然性质。而其他君主则是主动干涉，等若强行影响。

　　“下一步。”

　　“臻至虚空君主巅峰，再想办法寻成永恒祇。”方成默默道。他心中也生出一丝焦灼。

　　狱族当前，容不得片刻松懈。

　　“算了。”

　　“先出去与许师沟通一下，了解一番星狱战区的具体情况。”方成抬步走出修行空间。

　　……

　　主殿内。

　　自星狱战区回返的洺凡，披着一袭莫测光彩袈服，眸子仿佛蕴涵幽深无垠的星空，那般浩瀚、那般磅礴。

　　他正与许贤闲谈着。

　　“师尊。”

　　“方师弟即是秘境之希望光明、华君主？”洺凡啼笑皆非，颇有些无语地说道：“星狱战区的那些位秘境族群的法座。足有数百位嘱托千万，让我向华君主传达敬意与感谢。”

　　“这，这可怎么说的。”

　　洺凡面容古怪。

　　目前的永恒虚空，尽皆流传着两位传奇级生命的煌煌盛名！分别是修行不足百年的方君主，以及秘境之光芒希望、华君主！

　　何谓传奇，正是此等恒古永流传、铸造生奇迹的存在！

　　“师尊，既然您知晓真相，为何放任这一讯息流传？”洺凡抿了抿嘴，不禁问道。

　　虚假，不该流传，这是洺凡的想法。

　　许贤挥了挥湛蓝袖袍，轻叹一声：“你好好想想。正常而言，一则讯息如何能遍传虚空？即便再怎么震撼，也不可能。”

　　声音回荡主殿内。

　　“嘶！”

　　洺凡眼睛一瞪，真是狠狠吃了一惊，连道：“您与四位无上推动讯息传动波澜？这，这！难道目前的局势，已经非常严峻？”

　　他登时明白了许贤的用意。

　　传递这则讯息，实乃是鼓舞智慧生灵族群的心气。让修行者们能够看见希望，看见曙光！

　　可是。

　　目前局势究竟严重到了何等地步，甚至五位无上不惜亲自推动讯息传动？


第四十六章 永恒祇三级

　　许湛殿、主殿内。

　　“师尊，虚空诸生黄昏即将来临了么？”洺凡皱起眉头，浩瀚犹如磅礴星空的眼眸也流露出一丝凝重。

　　无上亲自推动讯息传动，塑造希望，足可分析出局面的严峻。

　　“恩。”

　　披着湛蓝袍子的许贤，站了起来，轻轻颔首道：“我曾经透过重叠空间，探查狱族领地。它们的冥狱塔铺满虚空，巨量无比。”

　　冥狱塔，乃是狱族用以联合汇聚的武器。通过冥狱塔，可以将上百位狱族的毁灭力量融合，动辄撕裂虚空，恐怖无比。其相当于仙者的仙阵，但增幅程度、坚固神效等等皆是远超任何仙阵。

　　简而言之。

　　冥狱塔即是狂暴无垠的战争机器！

　　“第二次虚空诸生黄昏。唉，假如能再多些时间，我们修行者的力量也会更强些。可惜了。”洺凡慨叹一声。

　　“可是。”

　　“狱族为何如此急迫？我们修行者已是示敌以弱。在星狱战区的战况更是堪称节节败退。狱族完全可以持续削减修行者力量，占据绝对优势，何必主动引发战争？没道理的。”洺凡再次沉声道。

　　须知。

　　修行者们暂时并没有全数奔赴星狱战区，有少部分的强者们是隐藏匿伏的！此乃虚空人族的最高机密！

　　“不清楚。”许贤声音有些低沉，也有些困惑不已：“正常而言。我们只展露出不到六成的修行者力量。四成有余的强者，潜藏于恒域之内的一些偏僻角落内。他们藏匿亿万载，舍弃名声，断绝与外界的任何联系，正是为了麻痹狱族，准备对其造成最终致命一击。”

　　“狱族，确实不应该着急发动诸生黄昏。”

　　“这一点，我也非常疑惑。”

　　许贤轻轻颔首。对于这一点，他与洺凡一样，皆是万分费解。隐匿亿万载的强者群体，随着时间流逝，也会一点点增多。

　　直到某一天——

　　他们智慧生灵将拥有与狱族全面开战的雄浑力量，甚至不需星族的助力，即可清除永恒虚空的一切狱族！

　　可目前，这些可能性已经断绝。

　　第二次虚空诸生黄昏来临，以他们目前积攒的力量，若能扛住这一次黄昏灭绝，已是幸运！

　　“也许。”

　　“这些机密，已经被狱族得知。”洺凡低声道，有些心悸。单单是这么一个猜测，已令他惴惴惶然。

　　此时此刻。

　　仿若狱族在暗。他们智慧生灵在明，且被搁置砧板之上，面临即将到来的残暴恐怖杀戮，只能正面相抗，不可逃避。毕竟恒域、生灵秘境是智慧生灵的根基，无法挪动位置，要么誓死护住根基，要么被灭绝一空、再无希望。

　　况且。

　　假若狱族得知，这也意味着——修行者高层内，有狱族潜藏！亦或是有背弃族群的修行者，向狱族通传讯息！

　　洺凡宁愿是后者，也不愿面对前者的恐怖可能性！

　　因为。

　　后者还算好一些。

　　倘若是前者、修行者高层内有狱族潜藏，那将宣判——狱族的渗透能力，恐怖绝伦，哪怕是无上亦不能洞察！

　　那么修行者内部，究竟有多少狱族藏匿？

　　洺凡不敢再思考下去，他只觉得背脊发寒，一股惊心动魄的寒意贯穿躯体，宛若沦陷幽寂寒川。

　　“无需担忧。”

　　“得知这些机密的任何一位修行者，要么是真谛之力的性质，绝对可靠。要么是经过我们五位无上的相继探查。狱族潜藏修行者高层，绝不可能。”许贤摇了摇头，否定了洺凡的猜测。

　　洺凡正待开口。

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，自第七道门户走出，望见洺凡，登时眼睛就亮了起来：“洺凡师兄！”

　　方成疾步走向洺凡。

　　他知道，洺凡师兄之所以前往星狱战区，正是因为无缘无故斩杀那两位青树族君主，这是惩罚。

　　“哈哈。”

　　许贤微微一乐，道：“你们师兄弟聊罢。为师还有一些事，需与其余四位无上斟酌商议。”

　　说罢。

　　许贤化作一道湛蓝光线，倏然离去。

　　方成与洺凡微微躬身，目送许贤离去。紧跟着，洺凡的严凝表情仿若浪潮褪散一般，彻底消散，换上了一副轻松惬意的神色。

　　洺凡道：“师弟。”

　　“你可真是创下亘古未有的传奇了。目前的人族内部，原本依据潜力资质划分的三个层级：基石、栋梁、薪火。却再度添增了一个层级——传奇！”

　　传奇级，必成法座，无上可期！

　　值此风雨飘摇之际，这是众多人族修行者，对于方君主与华君主的殷殷期冀憧憬。

　　方成不由苦笑一声。

　　传奇？

　　他心里沉甸甸的。毕竟华君主是虚假身份。这么隐瞒欺骗全体虚空生灵的壮举，方成也有些心颤。

　　“师弟，我刚刚与师尊商议了一番。”洺凡严肃道：“知晓你的双重身份，只有五位无上、封之魔焄、瑶莲，以及我。”

　　“你当切记！”

　　“此讯息，决不能再让其他修行者得知！这不只是为了塑造修行者希望，也是防止你的重要性被泄露给狱族！”

　　洺凡心间严凝无比。

　　刚刚许贤告知他的时候，他就有忧虑。这一讯息合该机密无比。甚至他洺凡都不应该知道！

　　不怕一万，就怕万一！

　　方君主与华君主，任何一位皆是重要无比。倘若两者乃是一位修行者的真相，被狱族得知，极有可能导致狱族不惜一切地袭杀方成。

　　而目前。

　　因为生灵秘境的因素，‘华君主’才是战略性地位。而方成无非是一位资质异常卓绝的修行者，很难引起狱族的重视杀意。

　　方成太重要了。

　　绝对不容有失。

　　这甚至已能影响智慧生灵族群的生死命运，任何谨慎都不为过。

　　方成不禁愕然道：“其他修行者？”

　　洺凡点了点头，再次强调了一遍：“对！涵盖暗铭师弟、宇神职师兄等，以及你熟识的所有修行者，上至法座，下至普通生灵。”

　　“呃。”

　　方成眨了眨眼睛，登时察觉到了不对劲儿。难道是智慧生灵族群的高层，出了问题？

　　瞬息后。

　　洺凡拍了拍方成的肩膀，道：“师弟，再怎么谨慎也不为过。我的叮嘱，你千万谨记在心。若非永恒祇以上的记忆不能清除，我甚至打算请师尊出手，抹除我与封之魔焄的记忆。”

　　“嘶。”

　　方成吸了口气，不禁道：“师兄，不至于此吧？”

　　“你年纪尚浅。不理解也是正常。你必须明白，信任的力量也有着限度。这些绝密真相，已非任何信任能承载得起。”洺凡紧紧盯着方成的眼眸。

　　方成颔首。

　　洺凡的慎重情绪，也有些感染到了他。

　　“能听进去就好。”洺凡见状，也暗暗点头，欣慰微笑道：“师弟，你已拥有永恒祇战力。”

　　“今日师兄为你演示一番永恒祇的力量，让你也有清晰的衡量标准。”

　　“永恒祇划分三级。”

　　“其战力划分，即是挖掘心灵力量的深度、广度。心灵力量越是透彻纯一，真谛之力也就越强！真谛之力与存在能融合，即是永恒祇之力！”洺凡淡笑道。

　　须知。

　　哪怕方成已铸成君主境的不可能之事，洺凡也不敢随意告知关于永恒祇境界的详细讯息。

　　一旦知道，即注定止于永恒祇之下。

　　永恒祇境界仿若一道薄膜门户，必须完全依靠自己冲上去，才能见到广阔世界。倘若提前得知，那薄膜门户也将消散。

　　那将意味着——再也无法晋级永恒祇！

　　洺凡继续道：“你可以暂且理解为，永恒祇一级到三级。你早前斩杀的古冥罗，皆是一级。”

　　“呃？师兄你如何知道？”方成追问道。

　　“哈哈。”

　　洺凡微笑道：“那永恒祇光荆，正是永恒祇一级巅峰。那两个古冥罗也必然是一级，否则光荆早已落败毙命。”

　　方成登时了然。

　　紧跟着。

　　方成眸光一闪，心中骤然凝神屏息，试探性问道：“洺凡师兄，请问那永恒祇甘政是什么级别？”


第四十七章 永恒虚空的破碎

　　永恒祇甘政，是何等级别？

　　方成想知道。

　　因为那甘政极有可能是造成寰田疆域仙屠灭绝的罪魁祸首！倘若当真如此，那将宣判、甘政必须死。

　　只有鲜血，才能洗刷悲痛。

　　只有死亡，才能洗涤牺牲。

　　当初那一位位修行者，不问原因、不问前程，宁可前仆后继地壮烈陨落，终结永生岁月，也心甘情愿抵御仙者。方成忘不了。

　　永远也无法忘却。

　　那放弃太始仙仙种、拼命抵挡太始仙袭杀的界主禾木，轻吟出的‘此世不成仙’，撼动心灵。

　　那一位位界主尊者，自爆己身，燃烧性命，宁可拖着仙者一同死亡殒命，也不愿逃离，铭刻灵魂。

　　哪怕修为再高，这些亦不敢相忘！

　　方成紧盯着师兄洺凡，静静等待着。以他无上级地位，若是请求许师出手斩杀甘政，估计也不难。

　　但惨烈血仇，怎能假手许师？

　　自从达特宇宙、蓝星开始，方成踏上征战仙者的道路。仙者吞掠巨量生灵、吞噬宇宙本源，造成宇宙灾难频发，这一幕幕的寒冷森然残忍的景象，早已深深铭刻于方成心底。

　　……

　　主殿之内，登时安静。

　　洺凡眉头一皱，眼里有着杀意，道：“师弟，你与那甘政结有血海仇怨？可需师兄帮助？”

　　“不，不必。我只是问一下甘政战力。”方成回过神来，眼底的磅礴杀机内敛，微笑道。

　　洺凡瞥了眼方成，嘴角勾勒一丝轻笑，拍了拍方成的肩头：“若是需要师兄出手，千万不需客气。修行道路上切忌独身蛮干，明明有靠山却非要自己冒险，实乃不智之举。”

　　“虽然你已拥有永恒祇战力，但距离甘政还有一点距离。”

　　“他相当于永恒祇第二级别巅峰，绝非寻常永恒祇。”洺凡眯起了眼眸，向外走去。

　　“方成，随我来吧。”

　　“我在永恒虚空给你演示一番永恒祇战力，也好让你有一个清晰的认知判断。”

　　……

　　永恒虚空。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流，浩浩荡荡地充溢虚空。方成与洺凡相对伫立在虚空当中，距离许湛殿约有数百虚空流年。

　　“方成。”

　　洺凡那浩瀚如同星空的超然眼眸，闪烁一丝光芒，轻笑道：“注意好了，我将施展永恒祇第一级别巅峰的战力。”

　　方成慎重颔首。

　　洺凡乃是法座，施展永恒祇战力自然轻而易举，且细致精确，足以令方成清晰无比的亲身感受。

　　“真谛。”

　　披着神妙袈服的洺凡，其袈服骤然湛耀弥蒙光彩，几乎照耀着整片永恒虚空，上抵天穹，下达底端：“真谛！”

　　只见其眼眸内绽放蒙蒙神光，其上浮现纯粹通透的韵味，似乎虚幻不存的影象，却真实存在着。

　　哗！哗！哗！

　　神光变幻莫测，最终形成了类似星空莽龙的形状。

　　“真谛！”“真谛！”千万头神芒莽龙，发出相同咆哮，而后迅速凝聚化作无尽巍峨的巨兽。

　　这一巨兽，有着三只庞然头颅、亿万里长的躯体，以及三千三百三十三对蹄爪，仿若一头超巨型莽龙。但其威压，却是远远超过了虚空君主的范畴，撼动寰宇虚空！

　　寂静。

　　一片寂静。

　　方成脸色也露出一丝惊悸。如此威势，已经超越了他在生灵秘境区域斩杀的古冥罗。

　　那超巨型星空莽龙的三只头颅，露出肃杀凛冽之意。

　　其目光所至，永恒虚空完全凝固。哪怕是恒主级君主在此，也得瑟瑟发抖，不堪承受。

　　“刀！”

　　“刀流万古！”

　　方成低吼一声，双掌并拢高举天穹，宛若刺破苍穹的锋锐之刀，唰啦一下向前劈了下去！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　本初造化存在能尽数爆发，空间法则全数催动！方成己身的躯体也堪比至品神异，倒也能承载得起如此力量。

　　纯白缭绕！

　　刀芒凝聚！

　　当刀芒斩劈之时，就已在剧烈汲取周围的虚空存在能，仿若是天然黑洞吞噬一切。而当抵达超巨型莽龙的正前方之时，刀芒扩散暴涨无穷尽，哪怕是洺凡也微微错愕了一下。

　　刹那之间。

　　一道纯白纯粹的刀芒，瞬间斩劈虚空，径直抵至那超巨型莽龙的前方，携着无可比拟的浩瀚存在能，生生劈了下去！

　　刀芒上下纵横亿亿万！

　　存在能充溢无穷无尽！

　　“真谛！”“真谛！”超巨型莽龙体型异常庞大，发出了振颤乾坤的嘶吼声，扑向刀芒。但其在如此刀芒面前显得玲珑渺小。

　　轰！轰！轰！

　　无可形容、无可言语的碰撞，彻底诞生！

　　此乃品质卓绝的本初造化存在能，与永恒祇的真谛之力。两者之间的轰撞可谓是亘古未有！

　　真谛之力常有，可本初造化存在能却未曾出现过！

　　存在能的品质，只有三类！乃是‘不朽境的四维存在能’、‘五步不朽的绝对存在能’、‘虚空君主的虚空存在能’！

　　而蕴涵本初、造化的存在能，开天辟地以来，唯独方成一例！

　　轰！轰！

　　超巨型莽龙崩发着恐怖力量，那等浩瀚无垠的力量，足以瞬间灭杀一切君主。可在同样浩瀚的刀芒面前，却节节败退，躯体龟裂，威势也随着一落千丈。

　　第一级别巅峰的永恒祇之力，根本不是方成之敌！

　　卡擦！

　　超巨型莽龙的三只脑袋，其中两只已是炸裂齑粉。

　　“不愧是流传虚空的希望——传奇级。”

　　洺凡眼眸一动，不禁抚掌赞叹了一声，紧跟着眼眸再次绽放弥蒙光彩，与超巨型莽龙融汇：“那么现在是永恒祇第二级别巅峰！”

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　超巨型莽龙彻底显露狂暴无匹的姿态，其庞然躯体凝缩了一分，可周围却浮现出迷迷蒙蒙的光圈！仿若围绕行星的光带，凝结着可怕的真谛之力！

　　此刻！

　　那围绕超巨型莽龙的百万光带，骤然汇聚汇拢至其躯体之上！宛若永恒虚空的绝对核心，横亘永恒！

　　哗啦！

　　超巨型莽龙的蹄爪，也泛着弥蒙光晕，唰啦一声撕破虚空，勾勒出一道破碎痕迹，践踏浩瀚推进的纯白刀芒！

　　蓬！！

　　虚空震颤！

　　汇聚无穷虚空存在能、且以本初造化存在能化作基源的纯白浩瀚刀芒，登时被践踏成了粉碎！演化滔滔粉末，飘洒永恒虚空！

　　“嘶！”

　　方成露出惊色，狠狠吃了一惊：“第二级别巅峰，这么强？”

　　他凭借己身力量，在不动用晨曦刀的情况下，能够彻底压制第一级别巅峰，但面对第二级别巅峰，却深感无力。

　　强。

　　太强！

　　甚至前方的超巨型莽龙的威势，令方成产生了错觉——其已是超越了那些法座！

　　方成也见识过法座出手，心中自有衡量。

　　但是。

　　法座那等极具内敛的神则之力，凌驾方成的生命层级。令方成难以清晰透彻，只能依稀明白法座的强、伟、绝。

　　可前方的超巨型莽龙，却是能够实实在在碰触的存在。尤其是与方成的差距，并未达到浩若渊深的鸿沟。所以带给方成的感触也更为透彻清晰。

　　嗤啦！

　　纯白刀芒彻底破碎！纯白光雨充溢虚空！

　　那超巨型莽龙如同超然世间的悠然存在，剩下的一只头颅泛着恢弘光晕，静静注视着方成，没有继续追击。

　　毕竟。

　　这只是洺凡的真谛显化，目的是为了让方成清楚永恒祇之力。

　　他煞费苦心，不是为了昭显己身伟岸。

　　而是为了方成！

　　他有些担心。拥有永恒祇战力的方成师弟，若是不能清楚永恒祇之力，鲁莽激战第二级别、甚至第三级别的永恒祇，必将惨遭落败。

　　“很好。”

　　“那么最后则是第三级别巅峰的真谛之力。方成师弟，千万注意了！”洺凡开口道，他眼眸绽放漭漭光彩，躯体悬浮永恒虚空，仿若周围空间都不能容纳他的存在。

　　顿时那超巨型莽龙，浑身上下悄然弥满漭漭光晕。

　　哗！哗！哗！

　　一圈圈弥蒙光圈，围绕着超巨型莽龙，尽皆汇聚汇拢于莽龙躯体之上。光圈继续诞生，继续汇拢，仿若络绎不绝的永无止境，而超巨型莽龙的威势也剧烈攀升。

　　吼！

　　超巨型莽龙嘶吼了一声，躯体凝缩无比，直到最终，其躯体竟然只有万米长度、千米高度。虽然玲珑，却可怕万分，仿若存在于另外一个维度，凌驾虚空。

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”超巨型莽龙咆哮三声，玲珑躯体向上跃起，三千三百三十三道蹄爪齐齐轰向上方虚空。

　　时空仿若凝滞。

　　苍穹乾坤犹如凝固在了此刻。一点点流逝的时间，昭显着超巨型莽龙的缓慢挥劈。

　　世间只剩下超巨型莽龙向上飞跃、挥劈虚空的场景。

　　苍茫无涯的虚空，彻底沦陷奇特的沉寂之内，再也没有任何声音与光线，再也不存任何能量与物质。

　　下一刻。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　超巨型莽龙湛耀弥蒙漭漭光彩，三千三百三十三道蹄爪定格于挥劈轨迹的最终姿态，好似照耀了整片虚空。其真正概念地打碎了凝固的世间时空，敲破了永恒虚空！

　　方成震撼地望着。

　　只见——

　　上方的永恒虚空，好似一面无色无彩、苍茫无涯的晶钻镜面，碎裂开了道道裂纹，密布天穹！

　　永恒虚空被打碎了！


第四十八章 纪光恒域

　　“太可怕了。”

　　“这也太强太强！”方成不住地咂舌，望着上空缓缓恢复的永恒虚空，心在颤抖。

　　他终于明白。

　　什么叫做永恒祇！

　　那可谓是九天之上、虚幻不存的神袛，动辄即可执掌永恒虚空，倾泻力量即可破碎一切，涵盖永恒虚空！

　　哗。

　　哗啦。

　　超巨型莽龙的躯体，渐渐消散。仿佛不曾出现一样。

　　而洺凡则是笑着走向方成：“师弟，这就是永恒祇三级的战力。但所谓的永恒祇三级，只是为了让你简单明晓永恒祇级别的划分。”

　　“其详细情况，必须等你寻成永恒祇后才能知晓。”

　　方成点了点头。

　　他是真的震撼到了。那超巨型莽龙的前两次挥劈蹄爪，方成自问还可以理解、甚至可以尝试抵御一番。但那第三次挥劈，实在可怕恐怖万分，竟是击碎了永恒虚空！

　　而且。

　　那等浩瀚磅礴力量，凝缩到了不可思议的程度。

　　“这就是真谛之力？弥蒙漭漭，彻底超越四维存在能。”方成眨了眨眼睛，暗暗咂舌。

　　旋即。

　　方成生出疑惑。

　　他也曾引出己身的真谛之力，那般辽阔无量，但其形态乃是无形无质的纯粹力量，与超巨型莽龙不同。

　　“无需疑惑，真谛本就千奇百怪，不尽相同。”洺凡看出了方成的疑惑，淡笑解释道。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　心神不由自主地沉浸在刚刚的壮观画面，一只汇聚漭漭光圈的玲珑莽龙，向上高高跃起，击碎了永恒虚空！

　　这就是永恒祇巅峰之力。

　　“你迟早也将拥有此等力量。”洺凡轻轻笑道：“师弟，等你具备永恒祇第二级别巅峰的战力，即可前往星狱战区。”

　　“这也是刚刚与师尊闲谈时，所提到标准。”

　　须知。

　　方成的重要性，堪比一位无上。本应被全方位护御。但第二次虚空诸生黄昏临近，若是如此全面护御，很可能消弭了方成的心气。

　　温室花朵，再怎么绚丽瑰丽，也只是表象。

　　只有历经一次次洗涤、熬炼、磨砺，才能成为强者。才能在狱族战争内发挥作用。

　　“呃。”

　　方成愕然。

　　“第二级别巅峰？若是催动永恒神异晨曦刀，也许勉强可以抗衡一番。但却无法击败。”方成暗暗琢磨了一会儿。对于战力增涨愈发迫切了起来。

　　体质涨幅，才是关键。

　　若是修成八灭，或可立地跨越力量的八十关卡，臻至虚空君主的真正巅峰境界。

　　“可是。”

　　“寻成永恒祇境界，凭借的是挖掘心灵。单纯的力量增幅也必然无用。寻找心灵的力量，到底该怎么寻？”方成抿了抿嘴。

　　若是耗费些时间，倒也无妨。

　　但方成忧虑的是，寻找心灵力量的过程，动辄以万年计算，甚至数百、数千、数万亿年，都实属正常。他得用多少时间？

　　沉吟片刻。

　　“师兄，你们都说天然永恒祇。那到底是什么？”方成问道。

　　洺凡微微一笑，一边回返许湛殿，一边朗声笑道：“那与修行生涯有关。等你寻成永恒祇的时候，就明白了。”

　　方成轻轻颔首，也跟了上去。

　　……

　　主殿内。

　　许贤端坐主座，看向回返殿内的方成与洺凡，道：“方成。根据我与其余四位无上的商议。你的双重身份务必不能泄露。目前已知此讯息的，除去我们五位无上，还有封之魔焄、洺凡，以及瑶莲。”

　　“封之魔焄与洺凡皆是你的师兄，理当无碍。”

　　“但那瑶莲——”

　　“必须得清除记忆。”许贤淡淡道。

　　清楚记忆！？

　　方成眼睛一瞪。若非瑶莲的提醒相助，他着实难以意识到自己能力的重要性。清除瑶莲的记忆，是否有些过分？

　　一位修行者的记忆，岂容染指篡改？

　　这简直是侮辱！

　　许贤继续道：“放心。瑶莲也同意了。因为瑶莲只是君主，距离永恒祇还有一段遥远距离。倘若被狱族蛊惑心智，道出这一机密，其后果不堪设想。”

　　洺凡在一旁暗暗颔首。

　　合该如此！

　　方君主之名，已经震撼永恒虚空！若是再与华君主的皓皓盛名相互重叠，可万万不是壹加壹那么简单。其造成的影响，甚至能引起星族的不轨恶念。

　　“恩。”

　　方成沉沉点了点头。

　　紧跟着。

　　许贤道：“纪光无上有一个要求。希望你在清除瑶莲记忆之前，前往纪光恒域，与瑶莲当面道一声谢。这也算是对瑶莲的尊重。另外纪光无上也想看一看你。”

　　看一看？

　　方成眨了眨眼睛，面色古怪道：“好的。”

　　“恩，你这就去吧。”许贤微微一笑，湛蓝袖袍猛地挥动。

　　一道磅礴焘焘的湛蓝光华，流转而起，寰绕方成。登时将方成挪移亿万空间之外，一把抛扔向了空涅宇宙的方向。

　　唰啦！

　　唰啦啦！

　　方成根本来不及反应，生生跌进五彩斑斓的摺叠空间内，以超越虚空流速的速率，向空涅宇宙落去。

　　周围的五彩斑斓空间，照耀着方成的错愕脸色。

　　太快了！

　　太突兀！

　　许师的每一个决策，皆是想到即做到。当初执掌奥隆疆域作总御的时候，也是如此。只是简单说了一下，随后就把他扔向远方。

　　天可怜见！

　　他乃延续不可能的虚空君主！怎能这般对待！

　　“太粗暴了。”方成撇了撇嘴，稍微控制躯体，调整成悠然惬意的姿态，降落至空涅宇宙。

　　短短瞬息，即已抵达空涅宇宙！

　　“许师啊许师，您下次能不能提前说一下？这可怎么说的。”方成望着下方、横亘虚空的空涅宇宙，哭笑不得。

　　……

　　许湛殿内。

　　洺凡神情严凝道：“师尊。我刚刚已通过联络器，与一些法座沟通一下。那甘政，的确曾经钻研过仙道。”

　　“而且——”

　　“他在至高界主时期，曾经去过寰田疆域。那肆虐方师弟家乡的仙者来源，极有可能正是甘政一手造成的。”

　　洺凡眯起眼眸，眼底掠过一丝滂湃杀意。

　　随意散播仙道，本已是罪孽深重。遑论那甘政是以一座疆域作为实验品，简直丧心病狂！不可饶恕！

　　至少也该关押囚禁百亿年！

　　况且那作为实验品的疆域区域，乃是方师弟的家乡。洺凡不由心生怒火，杀机凛然。

　　登时。

　　主殿之内，宛若寒冬降临。甚至外界的永恒虚空，皆凝固在一股冻结停滞的气象内。

　　“这些事情，由方成自己去查。你就不要插手了。”许贤皱了皱眉头，轻叹道：“你若是插手，其余四位无上也会心生不满。毕竟永恒祇已是抵御狱族的重要力量。”

　　洺凡冷哼一声，忿然道：“那些生灵合盟的主掌，完全分不清楚修行世界的主次秩序。一昧求稳定、只知求和平，最终只能导致秩序崩坏！矛盾只会愈演愈烈！”

　　“生死仇怨，就不该警告劝阻！”

　　主殿之内，凛冽杀机褪散。

　　但洺凡的铿锵冷语，却仿若刀戟击鸣一般，恢弘万千，回荡在许湛殿里里外外。

　　“放心吧。”

　　许贤眯起眼眸，淡淡道：“以方成的修行潜质，单独击杀甘政已不再遥远。届时让他自己想办法。”

　　“毕竟他不止是方成，也是华君主。”


第四十九章 寒国仁的筹谋

　　空涅宇宙星空。

　　一袭白衣的方成，疾驰星空，化作一抹纯白光芒，跨越重重叠叠的空间，降临防狱殿堂。

　　欲要前往纪光恒域，只有两个办法。

　　其一、横渡虚空。

　　其二、通过防狱殿堂作为中转，前往生灵秘境区域，再通过空间法阵传送至纪光恒域。

　　“横渡虚空？”

　　“除非我是法座。否则单单是飞行虚空的时间，至少也得数万年以上。”方成嘀咕了一声，推开防狱殿堂的巨门。

　　啪嗒。

　　巨门开启。

　　啪嗒。

　　巨门再次合拢关闭。

　　有些修行者则是瞩目其上，待到巨门关严之后，才收回目光。

　　“那就是方君主？”

　　“正是那位手刀斩晨维、飘逸然离去的方成。”

　　……

　　某座陆地之上。

　　一座淼淼云雾缭绕的山峰顶端，错落置放着一些漆黑晶钻形状的简易桌椅。那一套套桌椅，晶莹剔透，仿佛最美妙的晶钻般。

　　两位永恒祇相对而坐。

　　“真真见面远胜闻名。我依稀感到，他的威迫气势更为强盛。哪怕我乃本心永恒祇，都有些心悸。恐怕只有寻到生命初心的永恒祇才能与其对战。但本心难以领悟，初心难能回归，至于那第三级别更是晦涩莫深！”一位黑发银瞳永恒祇传音道。

　　“噤声！”另一披着红袍的永恒祇急忙叱道：“这些境界名词，倒是无妨。但详细性质，决不可宣之于口。一旦说了出来，恐怕狱族就能推敲猜测到。”

　　永恒祇的真谛之力，千奇百怪！

　　甚至有些真谛之力，是偏向毁灭类、破坏类、杀戮类的！除去永恒祇自己，谁也不能确定某位永恒祇究竟是不是伪装的狱族！

　　“哈哈！长兄，我们的真谛之力皆是‘守护人族’。寻常永恒祇之间不能相互沟通这些，可我们之间私下交流，有何关系？”那黑发银瞳的永恒祇摆了摆手，继续悄然传音道。

　　“本心决定真谛之力的性质。初心决定真谛之力的形态。譬如兄长你的初心，谁能想到竟然是‘翱翔’？但凭借初心翱翔与空间法则，你甚至可以凌驾永恒虚空，既是虚幻，也是真实！”

　　“本心已经足够奇特，初心更是匪夷所思。至于第三级别的‘心无限’，涵盖苍穹虚空，我完全无法想象。”

　　黑发银瞳的永恒祇，悄悄叹息。

　　心灵力量看似简洁，好似容易简单到了离谱可笑的地步。可当真正践行寻找，却是万分艰难。

　　那是心灵的阻碍。

　　简而言之。

　　自己的潜意识里，都不能接纳面对自己的本心、初心，如何能寻成永恒祇？

　　根！本！不！可！能！

　　那红袍永恒祇也默然无言。

　　黑发银瞳永恒祇继续道：“我们这些修行亿万载的，懂得多，经历多，思考斟酌也多。为何寻成永恒祇，千中无一？”

　　“我们经历的太多了。我们习惯了世界。我们有了固有观念。”

　　“在悠久岁月里，我们尽皆意识到——世界是永恒的，自己是短暂的。不是世界为我们改变。而是我们应该尝试融入世界，改变自己，面对现实，这才是正道！”

　　“在这期间，我们学会了灵活变通、认清实际。我们懂得了自己的位置、自己的限度。”

　　“呵。”

　　“可悲的是，到最后这些反而是寻成永恒祇的阻碍！”

　　黑发银瞳永恒祇的眼眸里，有着悲哀与沉痛。

　　在那黑暗无望、寒冷无涯的卑微之间，在那绵延无尽的求生求存岁月之内，凡是坚定认为‘人族必盛’此等可笑滑稽言论的修行者，都死了。

　　留下的。

　　是他们这些已经甘心认命、接纳残酷现实的修行者们。

　　当初的人族生命，生活在普通星球上。些许高温、少许寒冷皆是不堪承载，轻微细菌足可导致致命疾病。动辄死亡。

　　而高等生命体——星族与狱族。

　　前者乃是由宇宙天体诞生灵智、所衍生出的族类。后者则是衍生于永恒虚空，天然毁灭一切的族类。

　　人族，岂能与之媲美？

　　好似一个普通平凡的正常生灵，狂言欲要统治一个星系，那简直在开玩笑！

　　换而言之。

　　寻成永恒祇，即是相信自己有能力改变世界，为之攀登前行，秉持内心。永无止境地攀登，哪怕前方是绝望黯淡深渊。

　　而且。

　　这必须是来自心灵深处的绝对纯粹信任。凡是催眠、幻觉、神经系统紊乱，以及期待心想事成、狂妄自信等等之态，皆非纯粹。

　　绝对、纯粹、理智、神慧，这些因素缺一不可。

　　本心的关隘，在于寻找。

　　而初心的关隘，则是在于回归。

　　至于心无限的关隘，谁也无法言明。每一位修行者皆有独属己身的理解方式。

　　“永恒祇三心——本心、初心、心无限。”黑发银瞳永恒祇流露出一丝悲伤，传音道：“兄长，我此生必然止步本心。因为我的初心乃是行侠仗义当英雄……这，这是何等幼稚！何其天真！”

　　“我自己都接纳不了！真真太可笑！”

　　黑发银瞳永恒祇深深明白。他看待自己的生命初心，都觉得其乃匪夷所思的稚嫩愚蠢。

　　这已注定，他终生无望初心。

　　另一侧。

　　“唉。”

　　红袍永恒祇轻叹一声，淡淡道：“不忘初心易。回归初心难。因为我们经历的无尽岁月，太长太长了。”

　　生命初心，诞生自智慧彻底成型的时期。按照正常人族的百岁年纪计算，约是十六岁左右的年龄。

　　而黑发银瞳永恒祇的年纪，足有亿万载。

　　时间的冲刷之下、经历认知的堆积之下，曾经的想法初衷，也显得愚蠢无比。

　　红袍永恒祇与黑发银瞳永恒祇相对而坐，相视无言。

　　永恒祇之境，是无数先行者生生开辟出来的一条道路。哪怕再怎么离谱离奇，哪怕是错误歧途，也终究是他们依靠的惟一希望。

　　毕竟。

　　惟有智慧生灵，才拥有心灵力量的一丝萌芽。

　　那高等生命体、星族与狱族，天然非凡，根本不具‘心灵’这等低级力量。

　　……

　　空涅星空、某片摺叠空间区域。

　　“方成。”

　　尤雾族老祖、寒国仁，嘴角勾勒凛冽漠然之意，那耀银脸庞变幻莫测，显得模糊不定。

　　“永恒祇之境，最关键的乃是本心。”

　　“真谛之力，即是心灵力量的凝聚升华产物。必须纯粹透彻、精炼纯一。容不得外界的丝毫干涉、掺杂。倘若提前告知于你。嘿嘿，以你的思维智慧，想必顷刻之间即可推敲出自己的本心。”

　　蓬！

　　耀银雾态寰绕银芒，缕缕雾态渗透周遭虚空！寒国仁催动己身的真谛之力，推演计策，筹谋亿万！

　　神慧闪烁！

　　考量无穷！

　　此时此刻的寒国仁，其思维运转速率、效率、能效，远远超过任何科技器械。

　　须臾后。

　　寒国仁狞然一笑，耀银雾态猛然收敛，轻声呢喃着：“幸好有秘境之希望光明的华君主在世。哪怕方成再怎么潜质卓越，也非唯一！”

　　“哈哈哈，很好！很好！”

　　“届时，不纯粹、不通透，掺杂其他念想的心灵，将如何寻成永恒祇？哈哈哈！哪怕你能延续君主境的不可能之事——也绝不可能破除此等心灵障碍！”

　　语无伦次的森然锐利之音，仿若晶钻刮擦碎屑般的刺耳音波，回荡在摺叠空间之内，根本无有其他修行者察觉。而寒国仁则是躯体微微一动，破开摺叠空间，冲出空涅宇宙。

　　……

　　纪光恒域、纪光永恒宇宙、巍峨防狱殿堂之内。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵湛耀空间神芒。

　　一袭白衣的方成，自法阵内显现身形，来到纪光恒域。

　　与此同时。

　　一道温和亲善的声音，隐涵笑意。其仿若一束光，洞穿了亿万空间距离，响彻方成耳边。

　　“你好。”

　　“我是无上、纪光。欢迎你来到纪光恒域。”

　　哗！哗！哗！

　　一束光，转为一道弥蒙绚丽的虚影，似是虚幻，似是实质，且其内有无穷颜色光彩，这正是纪光无上的分念！


第五十章 再见

　　一束光芒，仿若静谧流淌的光阴，好似潺潺席卷的光热，笼罩席卷防狱殿堂之内。

　　哗啦！

　　纪光施展无上恒能，以虚影之态，降临防狱殿堂内！

　　“参见纪光无上。”

　　方成神情严凝，微微躬身行礼。人族只有五位无上，皆是带领人族乃是智慧生灵群体抗争狱族的领袖。

　　值得尊敬。

　　不容轻怠。

　　“恩，方成，随我来吧。不要反抗。”虚影形态的纪光，浑身环绕朦朦胧胧的光晕，不可莫测。

　　哗啦。

　　一道光束自虚影内生成，照耀方成。与此同时也生出柔和且浩瀚的力量，携着方成冲破重叠空间距离，瞬间即来到一处鸟语花香的光芒山谷之内。

　　方成并未反抗。

　　但是。

　　在移动位置区间之时，他能清晰辨识到——自己在这么一瞬间已是跨越了上百虚空流年！这个距离，令方成不禁咂舌。

　　法座之强、伟、绝，尚可揣测。但无上恒能却难以理解。

　　“咦？”

　　“这，这座山谷横亘永恒虚空？不对！是在永恒虚空之外开辟出了一片崭新光芒世界！依附虚空而存在！”方成眼睛瞪得溜圆，四周扫视了一番，震惊无比。

　　虚空君主显化存在能，可以塑造物质。但若是塑造一方世界，即使耗尽百万君主之力，亦难以达成。

　　塑造一方世界，此等能力简直匪夷所思！

　　“无上之力，显赫虚空。与纪光无上相比，许师居住的许湛殿是不是有些寒酸。”方成腹诽了一声，眸光落向山谷内。

　　前方。

　　遍地姹紫嫣红，花朵繁多巨量。而空间内则是充溢光芒，手指、乃是躯体任何一处部位，皆能清晰感知到光的流淌。

　　此方世界、此处山谷，光是有形有质的。

　　“这些光芒。”方成目瞪口呆地抓捏手掌，居然生生抓出了一团光芒，在掌内不断变换形状：“太神奇了。”

　　“咳咳。”

　　方成眨了眨眼眸，望向山谷前方的小亭。

　　亭子之内，整齐置放着一套木质桌椅。而一位高贵雍容、显赫至极的美貌女子，正与浅紫衣裙的瑶莲望着他。

　　嘴角含笑的紫裙瑶莲，方成认得。

　　而那位美貌女子，方成也登时猜到，此乃纪光无上。可是纪光的美貌容颜，仿若少女般纯净俏嫩，仿若世间最最纯真的光芒。

　　乍一看去。

　　纪光甚至远比瑶莲更为年轻！

　　“咯咯。”

　　瑶莲轻笑一声，道：“方成你在观察什么？还不立即过来。喏，你就坐这儿。”

　　说着。

　　瑶莲指了指自己的身侧木椅，也是纪光无上的正对面。

　　“参见纪光无上。”方成走了过去，落座瑶莲左侧，紧跟着继续看向瑶莲：“好久不见，瑶莲。”

　　“哈哈！”

　　瑶莲忍不住捧腹而笑，止不住道：“可怕的华君主，这才十余年的时间。怎至于好久不见？”

　　她虽然年轻，可也有着数万年的修行生涯。

　　纪光无上瞥了眼自己的第九亲传、瑶莲，打趣道：“小莲。若论年龄你都等若方成的祖宗了。仔细一算，你也三万八千零十六岁了，合该稳重些。”

　　“……”

　　瑶莲俏脸一滞，登时无语。

　　天可怜见！

　　哪有这等师尊！竟然当面说出这么残忍的事实！她的年龄相对于其他修行者，已经颇为年轻了！

　　不能与方成比啊！

　　不能比的！

　　再者说了，有必要这么具体详细的道出具体年龄么！？瑶莲强忍住捂脸的冲动，脸色漆黑无比。

　　方成礼貌微笑，目不斜视。但心里却乐开了，傲娇清冷的瑶莲也有致命弱点，那就是年龄。

　　须知。

　　算上地球与蓝星的双重经历，他也就一百三十岁而已。而正常虚空君主的年纪，动辄千百万年、上亿年。

　　差距太大。

　　“哈哈。”

　　“之前问她，死活不说。这一下，终于知道瑶莲的年纪了。三万八千多岁，其实也不算太老，也就是我的三百多倍而已。”方成暗暗狂笑。

　　另一侧。

　　纪光无上注视着方成，微笑道：“此次邀请你前来。其一、是希望亲眼见一见你。其二、清楚瑶莲的记忆，实属无奈之举，若是你能在这儿，也能让瑶莲心里舒服一些。”

　　纪光解释道。

　　清除记忆，不只是触犯修行者隐私自由，也是极其的不尊重。甚至有可能成为瑶莲寻成永恒祇的阻碍。

　　正因如此，为了不让瑶莲心生杂念，纪光特意邀请方成前来。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首，转头向瑶莲道了几句。

　　纪光无上在一旁瞧着，也不多言。只是眼底却掠过一丝惋惜，好似不忍心施展即将到来的‘清除记忆’。

　　“唔。”

　　方成眨了眨眼睛，颇为随意道：“瑶莲，其实我也上了年纪，修行生涯也有上百年的。”

　　“喂！你能不能不要提年纪？我已经很年轻了，真是的。”瑶莲紧紧抿着粉唇，晶莹左脚尖微微翘起，紧紧盯着方成，目光好似欲要将他看透一般。

　　方成哈哈一笑，目光隐涵感激。

　　实际上。

　　若非瑶莲当机立断的提醒，他的本初探查能力，极有可能被狱族得知。因为在清扫生灵秘境的时候，的确有些狱族伪装成了不朽，甚至有三位古冥罗——伪装成虚空君主！

　　目前想来，方成也有些心悸后怕。

　　倘若当时遭遇狱族古冥罗的袭杀，他是必死无疑的！没有足量元能点，哪怕立地修成七灭，也无任何意义！

　　瑶莲之举动，堪称救命之恩。

　　……

　　良久后。

　　哗！

　　纪光无上轻叹一声，探出煊煊手指，其上流绕濛濛光晕，轻柔点在了瑶莲的眉心之处，登时生出绚丽浩芒。

　　奇特的是。

　　这些光芒丝毫不见溢散，反而非常凝聚，宛若潺潺流淌山间的清澈溪流，注入瑶莲灵魂空间。

　　清除记忆，异常迅速。

　　短短瞬息之间，那濛濛光芒注入瑶莲的灵魂空间内，紧跟着轻柔流转了一圈，最终散去。

　　“这是清除记忆？”方成坐在一旁，因着与瑶莲谈笑风生、心情有些轻松，却是愣住了。

　　轰！

　　仿若一道宏伟磅礴的钟鼎之音，敲击在脑海内，令方成整个思维意识皆在发麻！

　　这哪里是清除记忆，分明是打碎灵魂空间！将其彻底分割湮灭！

　　方成不由地屏息，心脏都揪了起来。

　　旁侧。

　　啪。

　　瑶莲秀眸依然紧紧闭阖，娇躯却是悬浮着，渐渐移动到山谷内部的其他光芒空间内。

　　纪光手指微动，弹出一束光彩，助其修养生息。

　　噗通。

　　噗通。

　　方成几乎能听见自己的心脏跳动声音，喉咙生涩，怔怔地问道：“纪光无上。您刚刚是在切割灵魂空间？泯灭了其中一部分？”

　　山谷内一片寂静。

　　那些鸟语花香仿若飘然散去，方成的视野内只剩下面容美貌淡然的纪光无上。

　　叽喳。

　　一些光芒化作的鸟儿，盘旋小亭上空。但此时也察觉到了氛围的凝重，皆是飞离。

　　“恩。”

　　纪光无上轻轻颔首，淡淡道：“倘若不朽之下的修行者，清楚记忆自然简单容易。但不朽之上的修行者，已凝聚出了存在能。存在性质升华汇聚。”

　　“哪怕是一丝一毫的记忆，也悉数牵扯勾连着存在能，具备着存在性质。”

　　“清楚这些记忆存在，只能毁灭之，别无他法。”

　　一时之间，山谷内仿若笼罩着冻结一切的沉寂。

　　方成怔怔听着，几乎窒息。他怎么也想不到刚刚与自己谈笑的瑶莲，竟是即将面对如此状况。

　　那么，她怎么不说？

　　她为何不言明这些？

　　方成深深吸气，回忆着瑶莲微笑道出的最后一句话——再见。她那仍然轻松惬意的花容月貌，似乎隐涵一些遗憾。

　　那可是打碎灵魂空间啊！

　　涉及到生命最本源的灵魂空间！与躯体本源并列的灵魂本源！想必被生生切割湮灭，必然极其痛苦！

　　这！

　　这何止牵扯尊严那么简单，堪称是冒着生死危险！

　　“放心吧。”

　　纪光补充了一句：“灵魂切割粉碎的痛苦级数，约是躯体粉碎的三千倍。瑶莲那孩子承担得起。况且当她苏醒后，这些痛苦以及有关于你的一切记忆，尽皆不存。”

　　方成呼吸一滞，默然无言。

　　叽喳。

　　一些鸟儿再次盘旋亭子上方，无忧无虑地啼叫着。

　　正当此时。

　　“无需惭愧，无需内疚。”

　　“方成。”纪光无上眼眸闪烁着温和光芒，轻声道：“只要你能安然成长，任何代价都值得。”

　　“好了。”

　　“我这儿建有一座锁狱塔。此次让你前来，也是存着让你磨砺一番的考量。我与许贤有约定，闯过第三重塔，再让你回返空涅。”纪光轻轻甩袖，淡淡道：“你且去吧。”

　　紧跟着。

　　哗！

　　纪光轻弹手指。

　　一束光照耀方成，将其送至隐藏山谷内部的一处光芒世界内，其内赫然矗立着一座高约亿万里的耸然巨塔。

　　巨塔之上，书写着三个字迹。

　　那字迹极其柔和，每一笔画皆是蕴涵无穷无尽的色彩，时时刻刻都在变幻，好似络绎不绝的力量源泉。

　　其正是锁狱塔三个字！

　　“瑶莲。”

　　方成低沉默念了一声，一头冲进了前方的耸然锁狱塔之内。


第五十一章 锁狱塔

　　山谷之内。

　　“为了一丝希望，哪怕瑶莲殒命也都值得。”纪光无上眼眸仍旧淡淡地，却依稀浮现着伤感。

　　她虽是无上，可也有无力之感。

　　因为。

　　当前的形态太严峻了，堪称岌岌可危。

　　若是再有万兆年的时光积淀，人族至少能多出数位无上。而且法座境、永恒祇也将翻倍。届时足可媲美狱族。

　　可惜。

　　他们的时间太短太短。

　　“我们不可以失败。一旦失败，再也没了重新再来的机会。恐怕那些狱族将会彻底毁灭尽数宇宙。”

　　纪光无上眸光微动，透过重重空间，注视着昏迷的瑶莲，喃喃自语了一声：“方成，尽快成长吧。如果你能在虚空诸生黄昏之前晋级法座境，或许能够左右胜败局面。”

　　叽喳。

　　一些光芒鸟儿飞舞当空，盘旋在纪光无上的头顶。他们皆是光芒的凝聚化合物，有着一丝灵性。

　　整个山谷都静悄悄的。

　　纪光无上端坐亭子内，眸光泛着濛濛光彩，打量世间万事万物。瑶莲昏迷沉睡在另一片空间，而方成则是冲进了处于山谷内部空间的锁狱塔。

　　“锁狱塔共分九层，分别囚禁着不同级别的狱族。上至冥魔，下至太始。以方成的能耐，冲上第五层应该没问题。”

　　“参照方成的修行时间，估计也就数年。”

　　纪光无上忖度了一番。

　　她乃是智慧亿万的无上，自然深深明白。面对一位不可能之事，寻常道理规律已是无用，因为方成就是奇迹的锻造者。

　　“永恒祇境界万分特殊，战力增幅远超君主境。以方成战力凌驾修为的幅度，再怎么不可能，其君主境的巅峰战力堪比第二级别的初心已是极限。”

　　“那么——”

　　“锁狱塔第六层，等若第二级别的初心永恒祇。方成究竟会花费多少年冲上去？”纪光无上喃喃低语。对于方成能冲上第五层，她是坚信无疑的。但第六层应该还得一些时间。

　　至于第七层，纪光根本不敢想。锁狱塔第七层，囚禁的古冥罗皆是等若永恒祇巅峰级别的‘心无限’。

　　那是真正概念的无限心灵力量。

　　正当此时。

　　“啊。”

　　一声惊呼声传来。

　　纪光无上顿时转头望去，只见浅紫衣裙的瑶莲，颇为迷惘地站在空间内，完全不知道发生了什么。

　　“小莲。”

　　纪光怜惜地走向瑶莲，温声道：“出去走走吧，放松一下心情。你刚刚修炼出了问题，昏迷了过去。”

　　瑶莲怔怔道：“哦。”

　　她只觉得有些怅然若失的滋味。心里好似空荡荡的，缺了点什么似得，但任她再怎么努力回想，也终是一片空白。

　　“到底是什么呢？”

　　“是什么。”

　　瑶莲轻蹙着柳眉，秀眸充溢茫然。一时之间，颇有些惶惶不知所措的心绪，如同乱麻一般。剪不清、理不清。

　　她仿若一个茫然四顾、徘徊来回的失落者。

　　须臾后。

　　“去吧。”纪光无上轻声道：“旁边的袅千疆域，正准备举行一场不朽五步的排行榜单战，你且去主持一下。”

　　“好。”

　　瑶莲垂着瑧首，面容愣愣地，也不知在想些什么，只是平静地回应了一声。

　　说罢。

　　瑶莲化作一缕朦胧气息，飘飞山谷，前往距离山谷约有数万虚空流年的袅千疆域。

　　纪光望着瑶莲，眸光始终注视着瑶莲，哪怕距离再怎么遥远，也无法阻碍她的目光。

　　时间帧帧流逝，山谷静谧无比。

　　良久之后，直到瑶莲飞至袅千疆域，纪光才收回目光，低语轻叹了一声。

　　“这就是清楚记忆的后遗影响。”

　　……

　　锁狱塔、第一层。

　　这是一片非常辽阔的世界。有山峰河流，也有冰山汪洋，但诡异的是世界颜色，充溢殷殷血红。苍穹上下尽皆笼罩着血一般的颜色，生出一股莫名心悸的韵味。

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，踩踏在血色泥土之上，甚至能感受到空气中的血腥残暴气息。

　　“唔。”

　　“大概是毁灭韵味的显态。”方成淡漠想了想。心绪仍然残留一些对于瑶莲的愧疚，也懒得考虑过多，向前踏步走去。况且锁狱塔第一层尽是狱族太始，如何能阻挡他的步伐。

　　“不该这样的。”

　　“如若早知道清除灵魂这般痛苦，我绝不会答应的。论战力，我目前也差不多堪比永恒祇第二级别。再过些时日，甚至有希望堪比第三级别！”

　　“因为莫须有的风险，湮灭瑶莲的灵魂空间，值得么？”方成摇了摇头。

　　虽然瑶莲自愿答应，虽然五位无上联合决议，但方成始终觉得亏欠了瑶莲一些。

　　下一刻。

　　嗥！嗥！嗥！

　　一声声凄厉残暴、血腥无比的声音，仿若无底深渊之下的恐怖鬼号之音，刹那间铺盖苍穹，回荡世界！

　　前方出现了一群狱族太始！

　　其形状奇怪诡秘，有仿若利爪野兽的，有仿若圆球方块的，也有呈现火焰、水流等等形状的，尽皆流露出太始的气息，遮盖前方，以山呼海啸般的态势，向方成扑杀而来。

　　“你们——”

　　“真烦啊！”方成暴喝一声，眼眸豁然抬起，湛耀无穷无尽无量的纯白光芒，激射而出，交织重叠，扫荡前方！

　　轰！轰！轰！

　　纯白存在能仿若灭世光热一般，瞬间倾泻而出，铺满前方世界！

　　哗啦！

　　纯白存在能如同九天之上的银河倒流，席卷苍穹世界，纯白湛耀整个世界，甚至祛除了殷殷血红的颜色！

　　嘭嗤！嘭嗤！

　　登时之间，所有的狱族太始全数灭绝，在纯白存在能中彻底分解崩溃，不复存在！它们完全来不及发出丝毫嗥叫！

　　遥远处。

　　“什么！？”

　　“那是人族的虚空君主！逃！逃逃逃！”遥远距离、有些沦陷癫疯杀意的狱族，发出惊骇欲绝的吼叫。

　　它们被关押囚禁无穷岁月，早已癫狂无比。但再怎么疯狂，也晓得死亡的恐惧。

　　方成之威，彻底吓到了它们。

　　“哼。”

　　方成冷笑一声，目光扫视四面八方，瞬间激射出一道道纯白纯粹的光芒，交织重叠亿万，宛若滔滔河流，也好似遮天巨网，将周遭所有的狱族太始灭绝一空。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成的淡然脚步声，回荡在殷殷赤红世界内。跨过绵延无际的山川峰峦，横渡满意杀戮韵味的汪洋，抵达第一层世界的尽头边缘。

　　前方。

　　一座流淌乳白光芒的门户，屹立当空。正可通往第二层世界。

　　“唔。”

　　“纪光无上囚禁这些狱族，应该是打算研究狱族的构造，查清楚它们到底如何诞生，找到它们的弱点。倒是不能全数杀光。”方成眼眸漠然，回首扫视了一圈，低语道：“却是可惜了。”

　　片刻后。

　　方成低语了一声，抬脚踏进乳白光芒门户，前往锁狱塔的第二层世界。


第五十二章 杀上第五重

　　锁狱塔第二层。

　　这片世界以太始巅峰与半步冥罗为主，倘若寻常君主前来，都得煞费一番苦心才能通过。

　　因为太始巅峰与半步冥罗，太多太多。那等铺天盖地的态势，堪称可改日月、可遮蔽苍穹的巨量海量。太始巅峰，至少有百万。半步冥罗也有数十万。

　　这些皆是纪光无上亲自施展秘法，自星狱战区内擒拿而来的。

　　“土鸡瓦狗而已！”

　　方成脚踏虚空，凭空演化道道纯白光圈，扩散绵延无边无际。他懒得出手，单凭这些踏足产生的光圈，足以湮灭这些狱族。

　　咔！咔！咔！

　　光圈浩荡扩散着，仿若浩荡雄浑的纯白浪涛，却也仿佛锋锐断绝的利刃！

　　一个个狱族，或是被拍轰成粉末，或是被切割亿万！

　　总而言之。

　　尽数死亡。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成一步步向前走着，目标直指世界尽头的乳白门户。周围的太始巅峰与半步冥罗癫狂嘶吼着扑杀方成。

　　源源不绝。

　　络绎不断。

　　嗥！呺！噑！

　　一道道尖锐刺耳的鬼哭狼嚎，回荡苍穹上下！即便有诸多狱族惶恐退去，但也仍有更多的狱族，疯狂地扑杀方成。

　　这片世界，彻彻底底地充斥着狱族！

　　有浑身泛着酷烈残虐的毁灭韵味的半步冥罗，三只方形眼眸森然盯着方成，闪避纯白光圈，试图扑杀上去，却怎么也无法靠近方成。

　　有薄如纱翼的片状狱族，围绕着方成旋转翻飞。它全身上下只有一道黝黑裂纹，那正是它的眼眸。那眼眸流淌着暴戾，阴森森地盯着方成。

　　各种各样。

　　几乎无穷。

　　宛若一群残暴无德的恶鬼，密密麻麻地环绕在方成周身。那些稍有碰触即可将其击杀的纯白光圈，仿佛无有丝毫威慑。

　　“你们——”

　　“真是够了！”方成面容流露一丝冷酷霸烈，吐气开口，右拳骤然攥紧。

　　纯白流腾右掌。

　　存在能在崩发。

　　轰！

　　方成脚步继续抬起，向前踏出一步。而右掌则是握成拳头，狠狠地向旁侧一甩！甩动之间，存在能倾泻无尽，生生凿敲世界空间！

　　轰！

　　方成以空间作鼓面，以己身存在能作鼓锤，撼动苍穹！

　　这么一下敲击，登时衍生出了浩荡无绝的纯白光芒，仿若一道恒星倏然爆发光热辐射！

　　轰隆！

　　苍穹世界好似炸开了！

　　一道以点及面、且单方向的纯白光芒，灏灏烈烈地冲击而出，等若迎空渐长、剧烈扩散范围的冲击波！

　　瞬息膨胀无穷！

　　刹那湮灭一切！

　　伴随着无可比拟的希声炸响，纯白存在能化作的冲击波，向侧方激射扫荡而出！如同天崩地裂、山呼海啸，席卷万事万物！铺盖倾泻力量！

　　倏然之间。

　　旁侧遍布狱族的区域，仿若宇宙星空破灭、日月空间粉碎的前一时刻，时空仿佛凝滞，死寂画卷铺开！

　　那一群残暴癫狂的狱族，躯体定格，眼底闪烁着剧烈恐惧震怖。

　　然而。

　　已经晚了。

　　沛莫能御、沧桑恢弘的纯白冲击波，无声无息地撞击在为首的半步冥罗躯体之上，将其瞬间碾压轰成齑粉。随后如同浩瀚不息的银河瀑布，川流不止，继续向前蔓延。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一个个狱族太始骤然溃散破碎化作满空绚丽光雨，有幽邃漆黑之光，也有炽烈殷红之彩，更兼具幽蓝、明黄、浅灰等等色彩。

　　百彩斑斓。

　　绚丽缤纷。

　　浩瀚磅礴的纯白存在能，继续前行推进，内敛无华，异常朴实。但却冲刷出了一条空白区域，仿若瀑布垂流而过，洗刷了苍穹世间的一切邪恶杀戮。

　　无论是太始巅峰，亦或半步冥罗，悉数湮灭！

　　“哼。”

　　方成再次向前方、后方、另一侧，点出了三道手指。他浑身弥满着肃杀冷漠的威严，撼动苍穹！

　　四道纯白纯粹冲击波，灭杀一切狱族！

　　“吼，不可能——”

　　“他是恒主级君主？不对，恒主级也不该这么强！他他——”狱族们的惊悚嗥叫，刚刚响彻世界，就已经死了。

　　在纯白冲击波之下——

　　死的万分彻底。一点渣滓都不能够剩下。毕竟方成实在太强，乃是拥有永恒祇战力的传奇级君主！

　　……

　　片刻后。

　　方成踏入锁狱塔第三层世界。

　　历经前两层世界，方成已经懒得耽搁时间，自踏出世界开始，直接昭显无敌战力，威势恐怖无比，震撼乾坤无穷！

　　哪怕再怎么疯狂的冥罗，也不愿送死。

　　第三层世界的冥罗们，遥望着白衣身影，眼眸转动着匪夷所思的心情，面面相觑，森然议论。

　　“吾等被囚禁于此，已足有百亿年。期间倒也有虚空君主企图横渡第三层世界。但无一例外，全数被吾等打的落荒而逃。这些卑微的种族，总是幻想太多。”

　　“可目前是怎么回事？”

　　“那白衣君主浑身的威势，狂猛绝伦。给吾之感，仿若一位尊贵的古冥罗。这怎么可以？”

　　一群冥罗相互交流沟通。

　　它们不能相信。永恒虚空竟然会出现此等君主？同境界的狱族、星族与修行者，以它们狱族最为强横。

　　这一点，无可否认。

　　“白衣君主的威势，很强很强。可是吾有一些猜测，他绝对是动用了某些神异武器，才能增幅他的威势。”

　　“不若这样。”

　　“吾乃恒主级冥罗，暂且前往试探一番。你等在后方跟随，随时准备出手，即便那白衣君主再怎么强，吾等也能全身而退，不至于陨落毙命。”一个深银巨树形状的恒主级冥罗，阴测测地开口说道。

　　周围的狱族冥罗们也欣然颔首认同。

　　这片世界，皆是狱族冥罗。

　　它们乃是高贵万分的高等生命体、狱族，却被卑贱的种族囚禁在此方世界，心中岂能无怨？它们的熊熊怨怒，可谓是滔滔江河也不能够洗涤。

　　因此。

　　即使它们遭到限制，没法击杀方成，却森然图谋，试图将方成阻拦此方世界。

　　毕竟方成只是一个虚空君主。

　　虚空君主，等同狱族冥罗，而且稍微弱上一线。它们不能眼睁睁目睹一个卑微君主，在它们眼前耀武扬威地横渡世界，这不能容忍。

　　“同族们，跟随吾之后方。”

　　那恒主级冥罗、深银巨树，发出森然可怖的狞笑之音，向着方成漂浮而去。

　　哗哗。

　　随着它流转己身冥罗能，阴森压迫霎时席卷周遭，犹如撕天裂地的烈焰飓风，蕴涵森然暴戾。

　　“恒主级冥罗亲自出手，那白衣君主必定凄惨落败。”

　　“仔细瞧着。他明明是卑微的人族生灵，为何面容那般从容，淡然惬意，好似完全不屑吾等，实乃无知愚蠢。倚仗自己有着增幅威势的神异武器，就如此肆无忌惮？”

　　“正是如此！”

　　“吼吼！区区一个人族，在吾等智慧之下，如何隐瞒伪装？简直可笑至极。”

　　一群狱族冥罗相互传音。

　　鬼哭狼嚎般的冥罗之音，肆无忌惮地交织苍穹，仿若一张覆盖苍穹八方的阴翳巨网，向着方成笼罩而去。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成一步步踩踏虚空，不以为意，继续行走。

　　下一刻。

　　嗥！嗥！嗥！

　　那深银巨树猛然爆出耀耀邃银的冥罗能，仿若横亘空间的滔滔汪洋，向方成倒流而去！

　　哗啦啦！

　　巨量海量、凝缩极致的冥罗能，化成了一片茫茫汪洋，自远处咆哮翻滚而至。眨眼之间，狂猛的冥罗能汪洋就翻腾抵达方成侧方，企图遮蔽方成，将其吞噬进汪洋之内，最后再残忍绞杀。

　　“哼。”

　　“即使不能击杀，也合该让你惨然溃败。给你留下一个终身难忘的惨痛记忆，甚至让你一辈子活在痛苦恐惧之内，哈哈哈！”那深银巨树张开巨嘴，响彻狂澜肆意之吼。

　　它已确定了。

　　自刚刚暴起扑杀而至，再到目前的状况，冥罗能汪洋已经抵达翻滚至方成的侧方，而方成却仿若无有察觉般。这些足以证明——方成的凛然威势，绝对是伪装的。

　　深银巨柱狂笑一声，音波掀起狂澜巨浪：“你的反应速度，太慢！太慢！哈哈哈！”

　　哗！哗！哗！

　　巨量滔滔，几乎上抵天穹的磅礴汪洋，终于扑至方成，紧跟着全数砸落下来，欲要吞噬方成。

　　此等壮观场面，绝非普通生灵想象。

　　方成的纯白身影，在浩瀚汪洋面前凸显渺小，好似一块巨石与一座雄山的差距。

　　然而。

　　“你在干什么？你在说什么？”

　　方成嘴角勾勒一丝冷笑，漠然瞥了眼右侧的冥罗能汪洋，心中只觉得异常乏味。

　　区区一个恒主级冥罗，真真自己寻死。

　　原本是想着给纪光无上留下一些试验品，再说屠杀冥罗的元能点收获，为数不多。方成也就懒得动手。但眼下——

　　这恒主级冥罗非要作死，方成也乐意成全。

　　“区区狱族冥罗，也敢猖狂？你恐怕不知道‘死’字该怎么写。为表对你愚蠢无知的欣赏。我将动用万分之一的力量。”

　　随着方成轻描淡写的宣判——

　　哐！

　　一股浩瀚恢弘的纯白存在能，骤然流转方成右掌。其晶莹剔透的右掌，五指舒张，泛着炽烈光芒，犹如天穹倾塌崩陷，豁然向右方轻轻一拍！

　　手掌五指，纯白流转，蕴涵本初造化存在能。

　　仿若神异莲花缤纷盛开，随着五指按压，天穹倾塌，纯粹至极的光彩凝聚其内，轮转撑开，扩散无际，登时演化成遮蔽乾坤的巴掌！

　　悠远、且深邃。

　　哐碭！

　　随着一道犹如亿万晶钻炸裂之音，响彻乾坤。纯白巨掌也生出终结与创生共存、本原与初始同在的皓然光芒，满溢世间，瞬间充溢乾坤八方！

　　纯白巨掌，覆盖一切，霎时推平冥罗能汪洋，碾压此方世界的一切空间，轰然落至那深银巨树的冥罗之上。

　　“嗥！！”

　　“虚空君主也能这么强！？不应该啊！终生难忘？惨痛记忆？这些不该尽数归吾的！啊啊啊！”那深银巨树形状的恒主级冥罗，发出了有生以来的绝望嗥叫，也是最后一道声音。

　　随后。

　　巨掌浩荡前行，推平碾碎一切。

　　摧枯拉朽之间，冥罗能汪洋破碎，空间扭曲振颤，那恒主级冥罗也灰飞烟灭，当场毙命！

　　崩溃。

　　继续崩溃。

　　纯白巨掌仿似永无止境的天穹倾塌，源源不断地释放出狂暴浩瀚的力量，推压泯灭万事万物，涵盖在其前行区间的一切狱族冥罗！

　　“什么？”

　　“这是虚空君主？这不是！他绝非君主！！”一个个冥罗眼珠子瞪得几乎冒了出来，仓惶逃窜，疯狂闪避着纯白巨掌。

　　可惜。

　　在此等伟力之下，哪怕它们凄厉燃烧冥罗能，也难以掏出浩瀚巨掌的倾压，刹那间即被轰出齑粉。约有数十狱族冥罗被巨掌碰撞到，顿时崩溃成渣滓，立即陨落。

　　此方世界皆在颤抖，仿若即将崩溃。泥土碎石蒸发融解，地面天穹炸裂粉碎，混沌万象流转不息。

　　轰！隆！轰！隆！轰！

　　数之无尽、听之不绝的巨响，撼动时空。

　　须臾后。

　　巨响与纯白巨掌横亘此方世界，终于渐渐消散，诸多狱族冥罗艰难地望着那一袭白衣身影，闲庭信步，悠然踏入乳白门户，仿佛什么也不曾发生一样。

　　紧跟着。

　　无所不在的光芒，照耀此方世界。

　　眼前的残破世界，好似断壁残垣，超过三千万里的泥土地面被铲除一空，蒸发不见。巨量碎石渣滓，形成了两条破烂边缘，呈现开角形态，凸显出了边缘之间的无尽辽阔平原。

　　一掌横推三千万里！

　　“据吾猜测，此方世界乃是人族无上塑造，用来囚禁吾等。因此世界质地坚固异常。吾等冥罗几乎难以毁坏这些泥土地面。”

　　“他，他居然能将世界摧毁成这个样子？”

　　一股无声默然的寒冷氛围，笼罩弥满此方世界。本应狼哭鬼嚎的狱族冥罗们，全数死寂，再无言语。

　　倏然之间。

　　一个亘君级冥罗尖锐嗥叫道：“不对！不止如此！那白衣君主刚刚说了一句，这只是他万分之一的力量！万分之一啊啊！”

　　万分之一！

　　诸多狱族冥罗也顿时醒觉，几乎心胆俱裂，彻底毛骨悚然。无可抑制的汹涌寒意，霎时贯穿冥罗躯。

　　它们浑身战栗颤抖，仿似被死死扼住了生命。

　　这是君主？

　　这——是人族的虚空君主？？？

　　……

　　锁狱塔第四层。

　　方成刚刚驾临第四层，登即施展悉数本初存在能，彻底展现狂霸无边的战力，击杀了一位古冥罗之后，再无任何觊觎。

　　毕竟。

　　古冥罗自认高贵，万万不愿徒然浪费生命。它们还在等着狱族冥神前来救援。

　　“这些古冥罗，太弱了。”

　　方成轻轻慨叹一声，环顾四周，隐约能感知到一些心惊胆战的疑惑目光。

　　显然，这些古冥罗也难以理解，为何一个人族君主这么强？

　　“第四层，相当于永恒祇第一级别。第五层，相当于永恒祇第二级别。”方成低声念叨了一句。他冷冽微微一笑，踏步冲进世界尽头的乳白门户，前往第五层。

　　至此——

　　方成历时半日不到的时光，杀上锁狱塔第五层！


第五十三章 泊元的抗拒

　　一十八日后。

　　第五层世界。

　　方成于此方世界，搏杀足足十八天，生生轰碎了七位古冥罗的躯体，狂暴击杀了五位古冥罗！

　　这些，皆是相当于永恒祇第二级别的古冥罗。

　　而对于狱族而言，古冥罗则是分为下等、中等、上等。对应着永恒祇的三个级别——本心、初心、心无限。

　　“啊啊！”

　　“人族君主？他是虚空君主？”

　　“他到底是什么种族？绝非智慧生灵族群！绝对不是！卑微的智慧生灵岂能出现此等君主？？”

　　七位重伤濒危的古冥罗，汇聚在了一起，远远戒备着端坐虚空的方成，万万不敢靠近。

　　他们也怕死！

　　凡是有智慧的生灵，几乎都怕死。哪怕是无情无绪的仙者，也会因为仙道终结而生出恐惧，这也是畏惧死亡的显态之一。

　　“嘶。”

　　一个背后生长八道翼翅的古冥罗，颤颤巍巍地颤抖了一下。因为它背后仅剩下三道翼翅，而且俱皆残破无比。

　　唿唿。

　　第五层世界仍是殷殷血色。吹拂世界的微风，也隐涵着一丝森森赤红，吹刮在七位古冥罗的重创残躯之上，也仿若凛冽寒风，吹进了它们的心底。

　　世界沉寂。

　　古冥罗希声，不敢高声语，唯恐惊方成。

　　它们自然不清楚。方成根本没有屠绝此方世界的想法。毕竟这些狱族皆是纪光无上的实验品。

　　高空当中。

　　“属性异能。”

　　浑身血迹斑斑、但躯体却早已痊愈恢复的方成，闭阖眼眸，暗暗默念了一声。

　　脑海之内，紫色属性符号熠熠生辉——力量：77.6，敏捷：44.8，精神：58.1，元能：536.1。

　　实际上。

　　能搏杀狱族的关键，也在于属性的提升。面对中等古冥罗，哪怕方成拔出晨曦刀，也万分艰辛，难以击败。

　　毕竟那可是足足十二位中等古冥罗联合剿杀，等若十二位第二级别的永恒祇！

　　“属性符号，增无可增。”

　　“七灭的躯体强度，终究是差了一些。若要突破力量八十，成就虚空君主的巅峰状态，必须得八灭才行。”方成暗暗推敲了一番，缓缓站了起来。

　　他这么一战——

　　“逃！”

　　“立即逃逃逃！”那七位古冥罗吓得魂飞魄散，几乎预感到了死亡的阴霾，笼罩而下。它们疯狂逃窜向世界边缘，惊骇欲绝。

　　须知。

　　即使它们是高等生命体，也未曾听闻过方成这般的恐怖君主！

　　以君主境力战它们十二位中等古冥罗，这也就算了！而在与它们激战之刻，方成竟然还能暴增战力！当真一个匪夷所思的存在！

　　“呵。”

　　方成冷笑一声，瞥了眼第五层世界的边缘。随后悠然抬步，走向世界尽头的乳白门户。

　　他欲要前往第六层世界，试一试高等永恒祇的战力！

　　目前的属性已经增至极限，这是三劫九灭寂穹炼修至七灭的最强状态，方成很想尝试一番。哪怕他隐约明白，也许他很难击败高等古冥罗。

　　“战！”

　　方成心中升起豪情壮志：“战战战！能够轰碎永恒虚空的战力，我也很想亲自厮杀一番。”

　　能轰碎虚空的战力，但却未必能轰碎得了他！

　　哐。

　　方成冲进乳白门户，前往第六层世界。

　　……

　　锁狱塔位于山谷深处，而纪光无上则是满脸愕然地端坐在山谷核心区域。

　　“冲上了第六层？”

　　“这才多少时间？仅仅十八日！他，他怎能如此迅速地击败那些中等古冥罗？”

　　纪光的美貌容颜，也含有一丝困惑。

　　须知。

　　她一直在观察关注着方成。方成通过前四层世界，异常迅猛，这倒是情理之中。而当方成初至第五层世界，与十二位古冥罗开启激烈狂暴的厮杀，她也看在眼里。

　　这些，她都能理解。

　　但是！

　　当战况焦灼，古冥罗联合围剿，方成彻底沦为劣势逆境之时——方成竟是莫名其妙地暴涨一截战力！

　　一截！

　　正常而言，以方成此等战力，每前进一分皆应万分艰难。除非寻成永恒祇，才能迎来战力的暴涨！

　　可纪光也想不到，方成居然不正常如斯！

　　“究竟怎么回事？”

　　“他的修为增涨，所以带动了战力增涨。可他的修为、也即是存在能，凭借什么增涨？”

　　纪光无上满心困惑，甚至略微皱着眉头，细细考量是否需要当面质询方成。

　　她心系修行者整体。

　　遇见这等玄乎其玄的古怪事情，自然想要弄清楚。看看是否能增添修行者们的力量。

　　叽喳。

　　一些光芒鸟儿飞舞环绕在纪光周身。他们皆是由纪光无上创造出来的，对纪光有着天生好感。

　　“到底该不该询问？”

　　纪光凝眉思索了瞬息，思维神慧运转亿万次，最终按捺下心中的强烈渴望，凝视锁狱塔内的方成：“罢了罢了。方成的横空出世，已是人族的滔滔幸运，不能奢求太多。”

　　山谷之内。

　　鸟语花香。

　　纪光静静注视着方成，蓦然一笑：“方成阿方成，倘若换做是东冥无上、或是宫皓一无上，恐怕你都走不出这山谷。毕竟年纪尚浅，总归是缺了一些谨慎。等会儿可得与他提醒一下。”

　　……

　　距离山谷约有近万虚空流年的袅千疆域。

　　位于疆域核心、高位宇宙、袅千宇宙内。

　　隆！隆！隆！

　　瑰丽炫彩、震彻星空的烟花光雨，绽放星空——此乃五步不朽排序榜单战的开幕式！

　　光雨下方，有着一座巍峨陆地。

　　陆地核心区域坐落着一个晶莹璀璨的庞然擂台，长宽绵延约有百万里，且质地坚固，足可承载五步不朽的任何轰击碰撞。

　　浅紫衣裙的瑶莲，有些茫然无措地伫立陆地擂台上，望着光雨。而一旁的诸多修行者，则是纷纷伫立其后方、身侧。等待着烟花光雨的落幕。

　　她前来主持五步不朽的榜单序列战。

　　但是。

　　她仍然觉得少了些什么，心情怪怪的。瑶莲晃了晃瑧首，眸光汇聚至前方的光雨，蹙眉道：“何必如此铺张场面？”

　　“哈哈！”

　　一道粗犷低沉的笑音，响彻陆地，意味晦涩。

　　瑶莲扭头望去，正是永恒祇泊元。她自然认得，此乃第二级别的火属永恒祇，战力强横无匹。

　　瑶莲问道：“泊元永恒祇，不知你因何发笑？”

　　其余修行者基本以虚空君主为主，约有百位。剩下的则是一群五步不朽，皆是望向此地最为显赫的两位强者。

　　一位是无上亲传、君主瑶莲。

　　一位是披着莹绒战袍的永恒祇、泊元。

　　“哈哈。”

　　泊元非但不作回答，反而继续长笑一声，眼底闪过不忿之色，轻描淡写地说道：“这光雨乃是纪光恒域、五步不朽排序榜单战的开幕惯例。老朽主持了数千亿年，皆是如此。”

　　“当然。”

　　“你的经历见识太少，有所不知也是正常。”泊元微微一笑，仿佛和蔼亲善的长者，丝毫不露内心声色。

　　他非常怨愤。

　　他乃初心永恒祇，且主持五步不朽榜单战约有八千亿年。今日却突兀冒出一个瑶莲，携着无上口令，前来主持榜单战。

　　真真可笑！

　　无上口令？

　　以纪光无上的尊贵，岂能在意不朽层面的榜单战，想必定是瑶莲擅自推荐她自己，才有资格前来主持。

　　他非是愤怒主持职权的旁落，而是质疑不屑瑶莲的身份，一个虚空君主而已，出什么风头？一个无上亲传，心思却搁置在这些无聊之事！

　　“诚然。你是无上亲传，地位显赫无比。但虚空君主毕竟与永恒祇有着无可逾越的鸿沟，如此僭越，着实猖狂！看似一个清冷圣洁的女子，怎地心计这般繁杂？”

　　“况且你作为无上亲传，合该将心思放在修行上！万万不该在意疆域内的这些名声、关注度。博得再多的虚名能有何用？”

　　“不知所谓，不知轻重！”

　　“呵。”

　　泊元暗暗冷哼一声，眯起眼眸。


第五十四章 规则！规则！

　　锁狱塔、第六层。

　　这是一片天苍苍、地茫茫、无色无彩的世界。苍穹上下充溢着无色光芒，万分玄奇。

　　“恩？”

　　“前方有七位古冥罗。”方成立即感知到了前方的古冥罗。但令他有些疑惑的是，这些古冥罗虽然蕴藏邪恶威势，却纹丝不动。

　　不该如此。

　　当他踏入此方世界，这些古冥罗定当有所感应才是。

　　“奇怪。”

　　方成踏步当空，向前飞速前进，转眼间就靠近了距离最近的一位高等古冥罗，眼眸登时一闪：“这高等古冥罗，竟有着光芒枷锁！”

　　只见——

　　前方赫然是一片幽暗场景。那高等古冥罗盘膝坐在高空，周身流淌毁灭韵味，幽邃莫测，将周遭空间尽皆侵染。而在躯体上则是有着一条翠绿光芒凝聚而成的锁链！

　　“这翠绿锁链。一端捆绑古冥罗，另一端则是扎入空间内。”方成定睛一瞧，登时明白了。

　　高等古冥罗的力量，太强太强。

　　哪怕无上亲自捏塑的空间，也不堪囚困一位高等古冥罗，所以需得缠绕光芒枷锁，限制着它。

　　方成眯起眼眸。

　　下一刻。

　　盘膝端坐的高等古冥罗，抬起了透露。其额头有着两根互相缠绕的犄角，好似牛首蛇身的形状。那一双猩红残暴的眼眸，隐含着凛冽杀意，死死盯着方成。

　　“人族。”

　　它嘴角微微翘起，同样眯着眼眸：“你怎么不再靠近点？你的胆量可真是小的可怜。”

　　蓬。

　　方成向前踏了一步，通过之前的五层世界，他也大约知道这些狱族的想法。

　　“哦？”

　　方成嗤笑道：“想必你被囚困了无穷岁月，脑子也不清醒了。怎么？还妄想着你们冥神前来援救你们？”

　　牛首蛇身的古冥罗，眼眸瞳孔瞬间缩紧，仿若针尖一般。显然是被方成的言语刺激到了。但它仍旧面无表情，猩红眼眸轻轻转动，策算着方成的距离，等待着必杀一击。

　　幽暗无边。

　　死寂无量。

　　它坐在这里，其躯体自然散发的毁灭韵味，渗透周围空间，形成了一片幽暗领域。

　　而方成正在不断靠近，即将踏入幽暗领域。

　　呜哧。

　　呜呜哧。

　　古冥罗轻轻喘息着，看似慵懒不屑地端坐高空，实则早已调动流转悉数冥罗能，等待着残暴一击。

　　它只有一击之机。

　　而且必须在幽暗领域之内，才能调动出最强战力，施展出恐怖的绝杀毁灭法。

　　它深深明白塑造此方囚困世界的存在，是一位人族无上！倘若第一击不能彻底击杀方成，将再无时机！

　　必须抓住！

　　紧紧抓住！

　　“无论他是怎么冲到此方世界。哪怕他生生击败了那些中等古冥罗，也绝不可能扛得住吾之绝杀。中等与高等，差距绝非一个级别那么简单。”

　　“一爪！”

　　“是的！只需要一爪！彻底抓烂他的躯体！抓崩他的生命！彻彻底底地抓死他！！”牛首蛇身的高等古冥罗，眼眸微微眯着，心思却是猛然紧绷起来，紧紧盯着方成的纯白鞋靴。

　　“快些！”

　　“再快些！”它在心头暗暗嘶吼，期待无比。它的冥罗之心都在燃烧着熊熊烈焰，准备宣泄淋漓尽致的愉悦。

　　啪。

　　啪嗒。

　　一步，两步，三步……距离极其靠近，只差临门一脚。只待方成再次踏出这么一步！

　　抓死你！抓烂你！

　　它眼眸隐闪一丝诡秘亢奋，冥罗之心皆是激动发颤，心弦悄然紧紧绷着，正待欲要爆出绝杀一击！

　　但是。

　　可是。

　　就差这么一点点距离！就差这么一步！

　　“咦？他怎么停滞了脚步？”牛首蛇身古冥罗的眼眸微微一怔，旋即望见了方成的戏谑眼眸，登时雷霆炸怒！

　　轰隆！

　　幽邃幽暗的领域，瞬间鼎沸咆哮，其内响彻狼哭鬼嚎！

　　而距离幽暗领域只有半米距离的方成，却好似置身美好世界，落差非常鲜明！

　　前方。

　　彻底沦落无间地狱。

　　那狱族古冥罗的猩红眼眸，瞪得溜圆，死死盯着方成，仿似欲要生生瞪死方成，生生撕碎戳烂方成。

　　它暴怒无常。

　　一个卑微种族的虚空君主，竟敢向它挑衅戏谑。

　　正当此时——

　　啪嗒。

　　方成一步迈出，右脚踏入幽暗领域，微笑注视着眼眸猩狞、气息威势狂暴愤怒的高等古冥罗。

　　“怎么不动手？”方成淡淡道。

　　“人族！！！”那牛首蛇身的古冥罗，歇斯底里地狂吼一声，癫狂万分地冲向方成——哗啦！翠绿锁链被拉扯的笔直绷紧！

　　咔！

　　锁链绷紧极限！

　　而这位古冥罗的锋利深灰右爪，也径直探至方成前方。它已经不想再考虑为什么方成如此肆无忌惮，它已经不想再忌惮是否会遭到人族无上的打杀！

　　它的浑身上下、心里内外、思维表里，只剩下一个暴虐念头！

　　抓死白衣君主！

　　生生抓烂了他！

　　“死！死！”

　　牛首蛇身古冥罗的惊天咆哮，响彻虚空八方，甚至惊醒了遥远区域的其余六位古冥罗！

　　遽然之间。

　　它以绝对绝量的冥罗能，催动锐利爪锋。冥罗能流淌之间，蕴涵着浓烈凝缩的毁灭韵味，宛若倾塌世间苍生轮回生死，犹如宣判毁灭终结的绝杀，彻底抓至方成！

　　唰啦！

　　爪锋所至之处，空间剧烈狂颤，似乎不堪承受此等伟力！犹如咆哮嘶吼的幽高火山，毁灭一切阻碍！

　　漆邃无华，恐怖无比。

　　绝量无穷，遮蔽万物。

　　方成淡然抬起双臂，催动体内的本初造化存在能，正面向前稳稳一抗！

　　蓬！！

　　难以计量的碰撞，登时形成！扩散！膨胀！

　　周围的无上塑造之光芒，悉数破碎扭曲，这么一记轰撞，令光芒世界昭显奇异的颠覆旋转，好似苍穹逆转、轮回崩塌！

　　啪嗒。

　　方成退后一步，凝视着古冥罗。他这么一退，顿时离开了幽暗领域范围。

　　“吼！吼！”

　　牛首蛇身的高等古冥罗，被翠绿光链囚困，咆哮嘶吼亿万次，却只能停留原地，根本碰不到方成丝毫！

　　而且。

　　让它期冀厚望的绝杀一击，对方成没有造成任何伤害，只是抓毁了方成手臂上的洁白衣袖。仿若它那一记绝杀利爪，抓在了一座巍峨神山之上，抓不动，也抓不烂。

　　哗啦。

　　洁白衣袖的碎末，飘散当空。

　　方成凝视着古冥罗，豁然微笑，随即转身离开，丝毫不理会后方古冥罗的暴戾咆哮。

　　啪。

　　啪嗒。

　　随着踩踏空间的脚步声响起，方成也彻底离开了第六层世界，回到第五层世界。

　　呜哧。

　　呜呜哧。

　　那牛首蛇身的高等古冥罗，听着方成的脚步声，只觉得那宛若一道道洪然巨锤，狠狠敲击它的冥罗心。而且前方的飘洒衣袖碎片，也显眼无比，好似在嘲笑着它。

　　“啊——”

　　“啊啊啊！！”

　　它状若癫狂，猩红眼睛生生瞪得流出殷殷血红的颜色，渗染周围的空间！

　　“为什么！”

　　“他只是一个君主啊啊！”它完全想不通，死死咬合锋锐牙齿，几乎咬碎了血红牙龈。

　　……

　　第五层世界。

　　方成淡然走着，继续向下层世界走去。然而，看似面容惬意悠然的他，内心却恍若天崩地裂！

　　不！

　　准确而言，是开天辟地！

　　仿若黑暗迷惘的前途，倏然湛耀出了一缕曙光！令方成精神抖索无穷尽，心潮跌宕生波澜！

　　他之所以一路激战至第六层。为了冲过第五层的十二位古冥罗封锁，甚至不惜在纪光无上的锁狱塔内，增添属性，冒着被无上询问的风险，正是为了验证自己的猜想！

　　而现在！

　　成功了！

　　“下等古冥罗与中等古冥罗，对应着永恒祇的前两级别。在它们的冥罗能之上，能看出的东西太少。”

　　“而刚刚的高等古冥罗，看见了！是的，我能看见！”方成心绪波澜万千。

　　他看见了依附隐涵于冥罗能之内的规则。

　　譬如——

　　刚刚的牛首蛇身狱族，其冥罗能蕴涵着杀戮规则。但方成不曾亲眼目睹过其他规则，只能依稀判断，那也许是杀戮规则。

　　“不管是什么类的规则。至少——其与造化韵味相等！早前我曾猜测，‘造化韵味再次升华，即为规则’，真真错了。当造化韵味彻底融汇存在能之时，即是造化规则！”方成心间转动思量，眨眼间已是回到了第一层世界。

　　此次的锁狱塔之行，仿若灯塔般，照亮了永恒祇道路。

　　属于他的永恒祇道路，合该是规则与心灵的集合。毕竟目前他体内已是蕴涵着造化韵味。

　　“可惜的是——”

　　“造化韵味正在进行神乎其神的玄奇孕育状态，暂时无法彻底融汇。等到造化韵味的孕育演化完毕后，我当立地晋级永恒祇！”方成微微一笑，走出锁狱塔。


第五十五章 若我与你同岁，屠你如若屠狗！

　　山谷之内。

　　叽喳。

　　一群光芒鸟儿好奇啼叫着，万彩眼眸盯着自山谷深处踏空走出的白衣方成，盘旋在其正上方。

　　小亭之内。

　　纪光无上好奇地注视着方成，问道：“方成。你怎么不再冲击一番第六层？那高等古冥罗难以伤害到你的性命。”

　　方成谦逊微笑道：“恩，五层已是极限了。”

　　他可万万不敢暴露太多。

　　第五层世界的强行增添属性，已是逼不得已的无奈之举。毕竟他不清楚自己什么能够前往星狱战区。而在永恒祇之前，能与古冥罗级数的狱族相互激战的时机，很可能唯此一例。

　　必须紧紧握住。

　　庆幸的是，他通过源源不断的厮杀，看清楚了规则的根基根源，也彻底明晰了他自己的永恒祇道路。

　　“五层是极限？”纪光无上摇了摇头，若有所指道：“依我看，当你臻至虚空君主之极限巅峰，或许能冲过第六层世界。”

　　方成愕然。

　　以君主境，逆战第三级别的永恒祇、高等古冥罗？方成自己皆觉得不太可能。毕竟那可是能够打碎永恒虚空的浩瀚力量。

　　刚刚在第六层世界内，若非有光链囚困那高等古冥罗，方成也必须严凝谨慎，不能有丝毫轻怠。

　　纪光无上不以为意，轻笑了一声。她也只是随口道了一句，存着一些试探意味。

　　紧接着。

　　纪光嘱托了几句，也就不再多言，开口道：“方成。按照我与许贤无上的约定，你已冲过了第五层锁狱塔，可以返回空涅恒域。你且离去吧。”

　　“等一下！”

　　方成连忙喊道。他可不清楚其他无上的性子，万一也是如同许师一样，根本不给他反应时间，直接一把抛扔离去，这可万万不行。

　　他还有些疑惑。

　　刹那之后。

　　方成恭声问道：“敢问纪光无上，瑶莲在哪？她目前怎么样了？清除记忆是否有后遗影响？”

　　纪光挑了挑细眉，眼眸隐有光芒闪烁。

　　她紧紧注视着方成，似乎要将方成的目的想法，尽数看透一般。良久之后，她嘴角勾勒一丝微笑，轻声道：“你且安心。瑶莲也是我的亲传弟子，我岂能不尽心？”

　　“她的灵魂空间仅仅破碎了一块，后遗影响也不算严重。顶多也就是偶尔走神而已。再调养数百年足可痊愈。”

　　纪光颇为随意道。

　　方成却是一阵窒息，道：“走神？虚空君主也会走神？”

　　须知。

　　哪怕是最最孱弱的超凡修行者，除非有着震撼澎湃的心绪，否则也不可能偶尔走神。正常而言，皆是神智清醒。

　　“方成。”纪光见状，美貌容颜洋溢笑意，和蔼道：“无非是偶尔走神罢了，算是非常轻微了。记住，我们做的这一切、包括瑶莲情愿清除记忆，皆是希望你能安然成长。”

　　“虽然你的修行迅速无比。但我必须提醒你一句——尽快修行，我们的时间不多了。”

　　纪光温声道。

　　亲自清除瑶莲的记忆后，态度转为冷淡的纪光，此刻见到方成的忧虑神色，也温和些许。

　　“是。”

　　方成微微躬身，继续追问：“瑶莲她清醒了么？我能否亲眼见上她一面。”

　　纪光颔首，道：“她早已清醒了。此刻正在东侧九千六百八十一虚空流年的袅千疆域，主持恒域内的五步不朽排序战。你若有兴趣，自然可以前往见一见她。但你必须知道——”

　　“小莲关于你的一切记忆，已经清空。”

　　山谷之内，默然无言。

　　那些盘旋飞舞啼叫的鸟儿，也四散离去，似乎也察觉到了异样的氛围。

　　方成点了点头，面色无悲无喜，轻声道：“恩，我知道了。”

　　……

　　袅千疆域核心、袅千高位宇宙之内。

　　一座巍峨陆地，悬浮横亘星空，其上赫然有着近百位身影，巍峨存在于陆地上空。

　　他们尽皆是虚空君主。

　　他们随意坐着，好似自成一方虚空似得，或是肃杀凛冽、或是狂暴炽烈、或是冻结寒冷。

　　“咦？”

　　“关于榜单序列首位不朽的抉择，泊元永恒祇与瑶莲君主有了不同的意见。泊元倾向于那黑衣青年。而瑶莲却是认为，那白裙少女才最适合。”

　　“有趣有趣，我们且观望着，无需插言。”

　　诚然。

　　瑶莲君主乃是无上亲传，且为此次排序战的主持。可是，这么多年以来，皆是泊元永恒祇主持的，早已奠定了深厚威严。

　　最终结果，到底是谁让步？

　　“肯定是泊元。他何必与无上亲传冲突？没必要的，一个首位排序而已。因此驳了瑶莲的颜面？不至于的。”一些君主悄然说道。

　　然而。

　　另一位博闻广识的亘君级君主，则是摇了摇头：“绝非如此。泊元是永恒祇之内的强者，其地位与无上亲传等同，甚至犹有过之。况且永恒祇的心性何等坚定？岂容一位君主驳斥。再者说了，我也觉得黑衣少年更适合首位。”

　　有赞同泊元的，也有认可瑶莲的。

　　端坐陆地上空的虚空君主们，相互闲聊着，流露出盎然神情，紧紧盯着下方晶莹剔透的庞然擂台。

　　……

　　擂台之上。

　　浅紫衣裙的瑶莲，驻足擂台上空，轻轻蹙眉。她盯着前方的永恒祇泊元，轻声道：“泊元，你什么意思？”

　　这场排序战，她才是主持。

　　作为无上亲传，瑶莲也有着霸气的一面。尤其当面对此等情况，她必须坚定自己的想法。

　　刚刚的榜单序列战，这黑衣青年极尽一切手腕策略。其一言一行尽数携着深仇怨恨，好似整个世界、所有修行者皆亏欠着他。且经常在击败其余不朽后，愤声叱责辱骂，踏其脸颊，狠狠羞辱。

　　倘若是一个两个的特例情况，也就罢了。但每当黑衣青年遇到一丝一毫的轻视，哪怕只是正常的言语交锋，也会立即狂躁万分。心性实在太差。

　　这些尽皆落在瑶莲眼里。

　　因此瑶莲判定——白裙少女，才最适合当首位不朽。

　　另一侧。

　　永恒祇泊元皱着眉头，与瑶莲争辩了几句。虽然他心里不太认同瑶莲擅自降临，位列主持，但总归是有些谦让尊重的。

　　可是。

　　再怎么谦让，在原则问题上也不能退步！

　　他非常非常欣赏黑衣青年不朽。因为这黑衣青年的倔强桀骜，仿若他年轻时的样子。面对任何困难险阻，丝毫不退缩，反而能够激出疯狂的心气。

　　那黑衣青年，脸色清秀白皙。

　　当他亲耳听到瑶莲的否定之后，身体猛地颤抖了一下，眼角流露一些桀骜不驯的冷然。

　　他瞧着浅紫衣裙的瑶莲，上下打量了一番。

　　那精致细致的圣洁肤色，缭绕娇躯的朦胧生息，以及那清冷的绝伦美貌脸庞。此时再看，却令他厌恶万分。

　　“本还有些倾慕你的，可惜——你非要故作高冷！凭什么？你是无上亲传，可我也不弱！倚仗无上亲传的身份，就可以肆意否定我的卓越资质？？”黑衣青年不朽死死咬着牙。

　　瑶莲口口声声说——他心性不合格？

　　凭什么？

　　怎么不合格？

　　他辛辛苦苦，拼尽一切，甚至不惜动用一些谋策手段，正是为了纪光恒域第一不朽的名声！

　　“不行。”瑶莲摇着瑧首，秀眉轻蹙。

　　而泊元也是皱着眉头，沉声道：“瑶莲君主。你该知道，你的评判标准不一定是正确的。”

　　继续争辩。

　　而黑衣青年不朽的胸腔，也终于熊熊燃烧了忿怨怒火。望着瑶莲轻蹙的秀眉，他好似遭到了无与伦比的蔑视侮辱，眼眸不可抑制地充溢厌恶与抗拒。

　　此时此刻此地。

　　他仿佛化身成为抗争不公的英豪。难道无上亲传，就可以随意侮辱他的品质？就可以肆意打压他的卓越潜质？

　　“我真的很想把你暴打一顿！”牙齿紧咬之间，流露着不甘愤怒的字句，黑衣青年不朽拳头紧握，深黑眼眸燃烧倔强火焰。

　　面前的瑶莲君主，乃是无上亲传。况且自己也打不过，假若真的扑轰上去，恐怕会有数不尽的麻烦。所以他必须忍耐。

　　但忍耐不代表一声不吭。

　　他必须让全宇宙、乃至全疆域、全恒域的修行者们知晓，他绝非低眉俯首的失败者。

　　“青玄，不可无礼！”伫立上空的泊元，也是被黑衣青年不朽、青玄的言语，吓了一跳。但心中更为满意。

　　看看吧。

　　此等心气，难道当不得首位？难道那温和清静的白裙少女，就一定是正确的心性？

　　强者——

　　合该桀骜不驯！合该倔强抗争！面对一切，都不能屈服！

　　瑶莲秀眸一动，淡然瞥了眼青玄，道：“首先，你注意一下自己的言辞，否则陨落在此，莫怪我言之不预。”

　　“另外，你的情绪波动异常剧烈。既然我是主持，就应该遵循我的判断标准。我认为，你心性不合格。”

　　瑶莲随意解释了一声。

　　紧跟着。

　　她脑海一颤，再次陷入茫然四顾的状态，眸光登时全无焦点。

　　然而在另一侧。

　　听着瑶莲如同九天之上超然存在般的宣判，青玄嘴角露出一丝冷冽之意：“瑶莲君主。你无需故作如此清高的姿态。你想罢黜我的首位序列，无非是瞧不上我，故意阻碍我的修行道。”

　　“哈哈哈！”

　　“你以为你能成功？你以为你算什么！”青玄咬牙切齿，一字一顿地吐出铮铮冷语。

　　想他青玄修行八千载，少年时期遭遇不公，家族冷眼蔑视。乃至入得宗门后，遭遇打压。但这些阻碍，如今早已全数灰飞烟灭！这些反而成就了他青玄的绝世天资！

　　一旁的泊元轻喝一声：“慎言。”

　　他很欣赏青玄。但这些言语若是当面吐出，实在不好收场。倘若瑶莲彻底发怒，倒是有些麻烦。

　　不过。

　　也只是一些麻烦而已。

　　“瑶莲君主！既然我能在八千年内修成五步不朽，那么日后的岁月里也必将耀眼夺目，你凭什么否定我的将来！奉劝你一句——万年星河东、万年星河西！莫欺我年少修行弱。早晚有一天，我青玄必然超越你！”

　　青玄牙齿颤动着，继续泄露铮铮冷语。

　　但是。

　　瑶莲眸光淡然，似乎根本不曾听到他的话语。这更让青玄心中剧烈炽烈的怨愤。

　　愤怒熊熊燃烧。

　　他只觉得天地不公、世间不平、万事万物尽皆企图阻碍着他、藐视着他。

　　“瑶莲！”

　　青玄冷喝一声，右掌并拢成刀，猛地划向左掌手心，流淌出鲜红的不朽血液，嘀嗒擂台地面之上。

　　晶莹剔透的擂台之上，流动着显眼的血迹。

　　“我青玄修行生涯仅仅八千过百，而你已经数万岁！倘若再给我万年时光岁月，你也配在这里指点我？”

　　青玄铿锵有力地喝道：“若我与你同岁，屠你如若屠狗！”

　　旋即。

　　他忽然转动躯体，冲着上方的永恒祇泊元深深躬身，紧咬牙齿，却是倔强无比，不愿再争取首位。

　　“尊敬的永恒祇泊元，感谢您的仗义相助。这恒域不朽首位，今日不要也罢。万年之后，我定当亲自寻上瑶莲，洗刷今日之辱！”青玄深深鞠了一躬，然后径直起身，决然向擂台之外行走而去。

　　他的步伐，宛若龙行虎步般。

　　全场的五步不朽、乃至于上空的虚空君主，皆是目瞪口呆。有愕然无语的，也有赞赏有嘉的。而更多的君主则是皱眉不悦。

　　此刻。

　　这些情绪激荡全场，令整座擂台、乃至陆地皆是寂静无比。

　　“这等倔强不屈，虽然有些僭越，脾性太冲，但青玄他毕竟年纪尚浅，仅仅数千岁、还不到万岁。可以理解。”永恒祇泊元眼眸有些发亮，暗暗点了点头：“好，很好！”

　　“此子定能成就一番修为伟业！”

　　嘭嗒。

　　青玄的漆黑鞋靴，落在擂台地面上，发出坚决毅然的响音。而擂台周围、擂台上空的修行者们，皆是瞩目而视。

　　他们惊疑不定，有些愕然。

　　瑶莲？

　　她怎么不说话？此等霸烈言语，虽然值得称赞，但已经算是异常严重的冒犯行为，哪怕瑶莲当场将其打杀，皆算合情合理！

　　眼下。

　　青玄的命运如何，就得看永恒祇泊元的意思了。倘若泊元决心庇护青玄，瑶莲再怎么愤怒也无用。

　　正当他们心思浮动之时——

　　正当陆地擂台寂静之刻——

　　哐！

　　一道灏灏荡荡、弥天极地、充溢星空的振颤之音，铺天盖地，满溢苍穹上下八方、回荡乾坤无量无际！

　　响彻袅千高位宇宙！

　　同一时刻。

　　整座宇宙瞬间黯淡！整片星空似乎消失！

　　白！

　　纯！白！

　　煌！煌！白！

　　仿若有着波澜壮阔的恐怖存在，自星空之外的永恒虚空，降临至袅千高位宇宙！

　　“嘶！”

　　“这是什么？这是虚空存在能？填满宇宙星空的存在能！？”一位亘君级君主惊慌失措，愕然抬首。

　　“我的天啊！”

　　另一位空级君主，喉咙生涩，吐出一声惊呼。

　　其余君主也俱皆忐忑惴惴。那些五步不朽们，不能理解充溢星空的纯白，但他们能！这些纯白颜色，赫然是虚空存在能！

　　这些磅礴巨量的虚空存在能，彻底填满了袅千宇宙星空！

　　下一刻——

　　哐！哐！哐！

　　一道冷酷霸烈、狂暴无边的存在，终于自永恒虚空降临至星空的天穹顶端，弥漫炽烈伟岸，吞吐悠悠存在能！

　　早前的那些纯白，无非是前兆而已！

　　刹那之间——“谁让你走了？”

　　这一道淡然低喝，仿佛万古暴烈雷海劈碎星辰，宛若银河瀑布砸落激荡虚空，恢恢荡荡，连绵不绝地崩碎星空、微尘、砂砾、光线，回荡恒古不绝！


第五十六章 让你八千岁能如何！

　　袅千宇宙星空、中央核心区域。

　　“此等巨量虚空存在能，简直是恒主级君主能够掌控的极限数量的百万倍！不该如此啊！”

　　“哪怕是永恒祇、法座，也万万不可能执掌如此海量的虚空存在能！”

　　“这位皓然存在，究竟是谁？”

　　一道道惊疑不定的疑惑，徘徊在所有虚空君主的心间。令他们生出茫然忐忑的焦灼之感。

　　而那些五步不朽更为不堪，早已浑身僵滞，思维意识心神犹如尽皆沦陷冻结寒川之内，不能运转。

　　一位位五步不朽，宛若亘古不变的雕塑，立于擂台周围。

　　刹那之后。

　　一袭白衣的方成，淡然行走星空天穹顶端，宛若悠闲踏步在虚幻莫测的玄奇重叠空间。他既是踏步九天，也是降临世间。

　　玄乎其玄。

　　难以理解。

　　这正是空间法则的高深运用之一。

　　他的霸烈威严之势，宛若虚空潮汐，轰然翻滚，汹涌绝伦。

　　他的淡漠冷酷之眸，仿如潜藏星空，浩瀚渊深，容纳苍穹。

　　“嘶！”

　　“是方君主！”

　　“名传永恒虚空的两位传奇级君主之一、方君主！他竟亲自降临袅千宇宙。袅千在上，我等君主居然有幸亲眼目睹方君主姿态，实乃不易。”

　　一群虚空君主豁然起身，瞩目方成，微微躬身。即使再怎么倨傲冷傲的君主，也皆站了起来。

　　这是对传奇的尊重。

　　一位活生生的传奇——方君主。他修行约百年左右，却能一记手刀斩灭宇宙类星族、恒主级君主，堪称狂霸无边。

　　由不得轻怠！

　　必须尊重之！

　　而当一概君主微微躬身瞩目之时，方成也于天穹降临，淡漠踏步虚空，横亘擂台之上，伫立在瑶莲的侧方百米处。

　　苍穹希声。

　　天地寂静。

　　永恒祇泊元也是眼皮狂跳，突兀冒出不好的预感。他自然深深明白方成的恐怖，绝对是超越恒主级的君主。

　　但是。

　　他也勉强镇定着。毕竟他可是初心永恒祇。即便是公认战力凌驾方成之上的‘华君主’，也不可能是他的对手，且遑论是方成。

　　“但这虚空存在能，未免太多，太可怕了。”泊元瞥了眼填充星空的纯白色彩，也不禁暗暗咂舌。

　　他暗暗颔首。

　　只怕方成有着本心永恒祇的战力，而这已足够不可思议。

　　下一刻。

　　方成漠然盯着黑衣青年不朽、青玄，淡淡道：“你刚刚的演讲，非常精彩。为表我的欣赏，我赐你一个向我出手的机会。”

　　“试试看。”

　　“你能屠得了谁。”

　　方成之音，淡漠万千。

　　这一道言语，好似一石激起千层浪、一浪掀翻万叠山，令在场的虚空君主尽数呆滞。

　　方君主让一个五步不朽向他出手？

　　这，这简直是毫无掩饰的狂霸镇压，粗暴而且直接，完全不给青玄活命的机会！

　　“啧啧。”

　　“方君主与瑶莲绝对是亲密好友，否则断然不会开口道出此言。真令我等羡慕。”

　　一些君主暗暗交流，心绪复杂。

　　而一位娇艳妩媚的女性君主，容颜则是罩着寒霜，紧盯着瑶莲，心里嗤笑了一声：“瑶莲可真是好运气，竟与方君主结识。但她未免也太不识趣了，方君主亲自降临，她怎么仍然毫无反应？”

　　一概君主瞩目而视。

　　他们心思各异，但却有一个念头不约而同。那就是——五步不朽青玄死定了。

　　擂台之上。

　　永恒祇泊元正待开口。

　　只见青玄面露冷冽不屑之色，牙齿颤抖之间，泄露出一字一顿的铮铮铁语：“想必你也是君主以上的超级存在。怎么，仗着自己的战力欲要肆意欺辱我青玄？以大欺小？以修行岁月碾压，让我屈服？”

　　“我告诉你，这不可能！”

　　青玄一言一止，脸色通红，愤怨倔强的情绪涌上心头，拧着下巴盯着方成。

　　此言一出，无论虚空君主们，亦或是泊元，尽皆瞠目结舌。

　　他们倒是忘了，寻常五步不朽根本没资格知晓两位传奇级君主的讯息。青玄不识方成，也实属正常。可这些言语，怎么听着皆是有着不对劲。

　　泊元苦笑一声，摇了摇头，轻叹一声：“方君主。青玄他年少不懂事，万请你饶恕他的冒犯。”

　　旋即。

　　“不可！”

　　青玄却继续暴喝道。他眼眸通红，拳头紧紧握起，甚至眼角都流露一丝狰狞屈辱。他死死咬牙道：“我青玄诚然年少，修为孱弱。但奉劝你一句，万年星河东、万年——”

　　方成道：“闭嘴。”

　　隆！

　　这两个字乍一吐出，犹如日月星空崩！

　　清晰可见的波纹，以方成为中心，席卷乾坤上下，延绵周遭近万光年。一切分子、粒子、光线、声音，乃至于物质、能量，尽数凝滞定格，纹丝不动！

　　周围的五步不朽，躯体自然挪后百万里。

　　上方的虚空君主，也俱皆骇然地察觉到他们的君主躯，竟也如同声音光线，不能动弹。他们也终于明白了，何谓传奇级。

　　“什么？”

　　永恒祇泊元瞪圆了眼睛，只觉得好似沦陷淤积亿万载的沼泽，有着无穷力量牵绊着他！

　　“方君主！”

　　“万请息怒啊！方君主，这青玄——”泊元深深吸了口气，向前踏出一步，苦口婆心的劝道。

　　“恩？”方成眸光一动，落在泊元躯体上，登时令他浑身上下骤然一颤，犹如有一座巍峨神山镇压而至。

　　“退开。”

　　方成再次轻喝一声。

　　隆！

　　恐怖凝聚无比的声波，瞬间渗透空间，生猛绝伦地轰在初心永恒祇泊元的躯体上！

　　“这，这是什么力量！！”泊元脸皮疯狂颤抖，眼眸瞪得滚圆，心中有着浓烈的不可思议之情绪！但任他怎么不信，也难以改变他被轰飞数百光年的苦果！

　　轰轰轰！

　　泊元瞬间化作一道光点，跌飞星空！

　　刹那之后。

　　方成淡淡注视着青玄，右掌抬起小拇指，轻声道：“我如今年纪约有一百一。且让你八千年修行岁月，你能如何？”

　　“来。”

　　“你屠我试一试。”

　　那黑衣青玄登时愣住了，思维意识勉强转动了数圈，才终于理解了方成言语的意思。百年臻至如此境地？开玩笑！

　　绝不可能。

　　如此欺骗欺诈，枉为强者！

　　“哈哈哈！什么方君主？你以为随口胡诌了几句，就可以让我青玄自甘弗如、向你信服？”

　　“我告诉你——”

　　青玄牙齿颤抖着，吐出不屈言语。但却在下一瞬间彻底停滞了所有生息。只因方成轻轻屈指一弹。

　　哐！

　　一道难以言喻的苍茫巨响席卷寰宇，时空乾坤好似停止住了。方圆近万光年的星空银河、星云黑洞、恒星行星，尽数定格了一刹那。

　　原本倔强桀骜、睥睨世间、不忿苍穹的青玄，仍然挂着不知所谓的不屈表情。但眼底的霸烈傲然，终究转化成了一道不可思议的惊慌失措之感。他万万想不到是如此局面。

　　正常而言。

　　不是应该有强者出面欣赏他的心性么？而方成不是也应该与他辨清是非道理，给他万年时间成长的么？

　　不该是这样？

　　随着青玄的最后一个念头，苍穹乾坤崩出了一道天崩地裂般的炸响之音！

　　哗！哗！哗！

　　以方成指尖作起始点，前方呈现一条浩浩荡荡、辽阔壮伟、横亘星空的虚无乱流！

　　不是虚无空间，而是虚无乱流！

　　方成这么轻描淡写地屈指一弹，彻底轰塌了星空空间，彻底弹没了空间存在性质，令其化作不存在！而星空外界的永恒虚空，则是清风乱流攒动，弥满裂缝！

　　“呵。”

　　“让你八千岁能如何？”方成嘀咕了一声，冷酷微笑。他扫视了一圈上方的虚空君主，瞥了眼颤颤巍巍飞回的永恒祇泊元，最后落在瑶莲的清冷眼眸之上。

　　“恩？”

　　方成眸光一闪。他能依稀察觉到瑶莲正在回神，秀眸内的茫然倏然褪去。但再怎么迅疾，也始终有一个过程。

　　“再见。”

　　方成默念了一声。

　　哐！

　　伴随着一道希声熄光的玄幻之音——填满宇宙的纯白颜色登时消失的一干二净！那条横亘星空的辽阔乱流也被瞬间抹除，恢复星空常态！

　　刹那之间，方成离去。

　　“咦？刚刚发生了什么？”钟灵毓秀的瑶莲，眨了眨秀眸，那绝美脸庞露出一丝疑惑。

　　那黑衣青年不朽青玄，去了哪里？

　　嗯？

　　永恒祇泊元呢？

　　瑶莲眸光一动，婀娜娇躯萦绕朦胧生命之息，飘渺梦幻。她错愕地望着自遥远星空飞回的泊元，满心皆是疑惑。

　　“咳咳。”

　　泊元讪笑一声，躯体都有些佝偻着，连道：“瑶莲君主，你刚刚的决议实乃正确无比，老朽非常赞同。刚刚的争辩只是一场意外。”

　　其他虚空君主也许不曾感知到。

　　但是泊元察觉到了。方成离去的瞬间，冷然酷烈地瞥了他一眼。那目光中的寒意，其警告意味不言可知。

　　“哈哈，瑶莲君主怎么一直沉默。”一位倨傲的恒主级君主，罕见地露出微笑，降至瑶莲前方，微微拱手道：“其实我们也明白，感情上的事情只有自己才能解决，我们绝不敢擅自揣测。”

　　一位位虚空君主走向瑶莲：“正是如此。”

　　霎时之间，场面异常热烈。

　　这些虚空君主乃至泊元，尽皆误会。他们窃以为，方君主与瑶莲不仅仅只是熟识好友，更有着深层关系。但由于发生了未知矛盾，目前应该是处于僵滞冷战期。

　　但僵滞冷战期间能说明的了什么？

　　看看！

　　方君主强势降临袅千宇宙，吞吐煌煌浩瀚存在能，弥满星空，且开口喝退永恒祇泊元，狂霸碎空，昭显传奇级姿态！

　　这不禁让他们生出误会。

　　须知。

　　无上亲传只是地位显赫一些。无上是不可能亲自为瑶莲出手的。但方君主却万万不同，为修行伴侣出手，天经地义般，谁也指责不了什么。

　　肆意冒犯瑶莲的，堪称必死无疑。

　　“阿？你们在说什么呢？”瑶莲清泉般的眸子，仿若掺杂着错愕颜色，根本不能理解这些虚空君主究竟是什么意思。

　　什么情况？

　　瑶莲眨巴眨巴眼睛，任思维再怎么运转，也理不清原因。

　　另一侧。

　　“哈哈。”

　　“我们理解，理解的。”

　　君主们急忙讪笑着转移话题：“瑶莲君主，你作为主持，实乃公正严明，令我等万分钦佩。”

　　而茫然呆滞于陆地边缘的五步不朽们，则尽皆瞠目结舌地望着热烈鼎沸的虚空君主们，眼珠子几乎瞪了出来。

　　“这，这些都是虚空君主？”

　　“可他们怎么好似众星拱月般，围绕着那瑶莲君主。似乎是在奉承示好？”

　　一群不朽面面相觑，相对无言。

　　他们根本没有察觉到方成的降临，仅仅依稀有些心悸而已。毕竟层次差距太大。

　　……

　　永恒虚空之内。

　　方成疾驰虚空，化作一道炽烈流芒，仿如流行逐月般，向着纪光永恒宇宙冲去。

　　目前。

　　他的战力，已略微凌驾于永恒祇第二级别巅峰。也合该开始调查寰田疆域仙者来源的真相。

　　“真相到底是什么。甘政，希望不是你。否则——你百死千灭亦难消此恨！”

　　方成眼眸湛耀纯白光彩，低沉念道。

　　哐！

　　方成一个狂暴无垠地踏步，登时崩出巨量存在能，与此同时也催动着空间法则，飞驰虚空，回返空涅恒域！


第五十七章 立地永恒祇

　　空涅恒域、空涅宇宙星空。

　　方成自星空内悠然飞出，向着许湛殿疾驰而去。本初造化存在能与空间法则相互运转、造成的可怕速率，令方成宛若一道纯白虚影。倘若有不朽在此，也只能依稀望见一道幻影。

　　哐！哐！哐！

　　方成飞驰虚空，本初探查周遭范围，以防止误撞发生。以他此刻的速率，哪怕是寻常的虚空君主，也得被一头撞死。

　　“属性异能。”

　　方成默念了一声，注视着脑海中的紫色属性符号。力量、精神属性代表修为，敏捷属性代表空间法则领悟度。

　　然而。

　　其属性值一直低于力量、精神的敏捷属性，却有些奇怪。目前的敏捷属性已有44.8，但距离宇宙级巅峰的法则领悟度，似乎还有非常遥远的距离。

　　方成不禁摇了摇头：“法则领悟度分为原始级、天地级、宇宙级。但是，这宇宙级的上下区间范围也太广阔了。这么多年仍未达到宇宙级领悟度的巅峰。”

　　他早已查清资料讯息，明白法则的划分。原始级与天地级，自然不需赘述。而宇宙级，则相当于执掌法则。

　　所谓宇宙级。

　　即是可以获取宇宙星空的法则本源，借用存储于己身内。可以发挥可怕的法则之力。堪称彻底化身为法则之主！

　　其举手投足之间，即可倾泻掌控法则之力，运用娴熟随意，这是宇宙级。其心念转动之际，即可牵引法则本源，遨游君临宇宙法则本源之地，这就是宇宙级。

　　方成眯起眼眸，继续飞驰。

　　心里暗暗转动着考量。

　　原始级、天地级期间的法则振幅，动辄就是成千上万倍。因此在超凡至界主期间，法则领悟度成为衡量战力修为标准的重要因素。

　　而当晋级不朽后，体内力量尽皆是四维能量、存在能！

　　哪怕是宇宙级法则领悟度，也无法增幅太多。好似一个棉花可以压缩，但一块金刚晶钻却很难压缩得了。同一道理，不是宇宙级领悟度的法则弱了，而是修行者的力量发生了升华质变！

　　宇宙级法则领悟，增幅不动！

　　再加上不朽以上的修行者，其厮杀激战的区域基本在永恒虚空，宇宙星空太脆弱了，这也间接导致了法则领悟度的重要性，稍微有些削弱。

　　但也仅仅只是稍微削弱。

　　“宇宙级巅峰、半步圆满、圆满无暇。此乃宇宙级之上的三个领悟度阶段。”方成闭阖双眸，任由躯体向前疾驰着，暗暗道：“欲莅临法座境，必须先达到第三阶段、圆满无暇。”

　　因为。

　　只有圆满无暇的法则领悟度，才能承载法则升华、神则演化。

　　方成略微皱了皱眉：“目前看来，法则领悟度可能是遏制修行进度的关键。我已是虚空君主，即将晋级永恒祇，法座也不算遥远。”

　　“可现在。”

　　“我的法则领悟度仍是宇宙级，距离宇宙级巅峰尚有距离。”方成不由自主摇摇头，心念微动。

　　敏捷属性，增！

　　属性符号微微闪烁，化作——力量：77.6，敏捷：46.1，精神：58.1，元能：523.1。

　　与此同时。

　　方成的灵魂空间内，那感悟实质化的巨树，也恢弘飘洒神芒。有着新生枝叶渐渐生成。

　　一缕缕空间法则感悟，仿若流光溢彩的丝线，交织架构缭绕在巨树的四面八方，美妙绝伦，炫彩缤纷。尤其是每当这些光芒丝线与巨树融合之后，巨树也微不可察地摇晃着。

　　生长，生长。

　　源源不断的增高着。

　　那一缕缕空间法则感悟度，也令方成心神彻底陶醉其内，只能分出一丝心念，时刻注意着外界。

　　少顷。

　　哗啦。

　　巨树微微摇摆了几下，继而恢复静谧。

　　“唔。”

　　方成感知着灵魂空间内的恢恢巨树，撇了撇嘴：“五万米不到的高度。按照典籍资料上的标准，十万米高度才是宇宙级巅峰！”

　　这些年以来，方成早已大概翻阅了许湛殿的海量典籍。至少这些基本修行常识讯息，非常了解。

　　而且。

　　因为永恒祇境界禁止描述、禁止记载，方成不曾翻阅。但永恒祇之上的法座境，方成却是通彻无比，很清楚什么是法座境的关隘。

　　“法则感悟实质化，或是巨树，或是星球。形状不一而同。但唯一统一的标准，即是高度！”

　　“十万米高度，是宇宙级巅峰。”

　　“二十万米高度，是半步圆满。”

　　“二十七万米之高，则是巅峰极限的圆满无暇！届时，法则领悟度将进无可进、增无可增！”

　　哐！

　　方成疾驰永恒虚空。他明白自己距离法则圆满无暇还很遥远。但他如今只是虚空君主，倒也不算急迫。

　　目前最紧急的，是等待造化韵味的演化完毕。

　　“这造化韵味正在发生玄奇古怪的朦胧变化。似乎是本源本质上的升迁。”方成眸光微动，感知着体内的本初造化存在能。

　　咚。咚。咚。

　　存在能流转体内，生出浩若混沌瀑布砸落世间的茫茫之音。好似蒙昧起源的焄焄钟鼎轰鸣，响彻君主躯。

　　时至如今，方成体内力量尽皆是本初造化存在能。他细细体悟着，也彻底透彻明晰，再也无有丝毫犹豫迟疑。

　　本初特质乃是存在能的根基，而造化韵味也是隐涵存在能之内，并未融合！

　　造化韵味仿若是砂砾般，璨若星河，浩如恒沙。而存在能也是汪汪海洋。造化韵味仅仅是沉浸其内。

　　好比河沙之于河流，可以用作轰击，却不是一体。

　　而现在。

　　这些浩渺砂砾般的‘河沙’，正在分裂重组，即将与‘河流’融汇。

　　“这造化韵味，究竟会分解成何等状态？难道是造化之上的规则升级？还是造化韵味的返本溯源，重归初原状态？”

　　方成眨了眨眼睛，想来想去也就这两个可能性。

　　其一，造化规则升华，演变更为高等的规则。

　　其二，造化规则回归最初的蒙昧状态，演化成未知规则。

　　“不管是哪个——”

　　方成嘴角勾勒笑意，眼眸湛耀纯白光华，远远望着显现于虚空边际的许湛殿，心中轻轻念道：“只待造化韵味分解重组完毕，即可立地晋级永恒祇！”

　　方成微微一笑，向着许湛殿走去。

　　他确凿无比——他即将晋级永恒祇！也许是三年，也许是十年！总而言之，永恒祇已经不再虚无缥缈。

　　因为。

　　属于他的道路，是融合规则与寻找心灵力量，两者并行。无论前者亦或是后者，仅需完成一个，他皆是真真正正的永恒祇。

　　……

　　许湛殿内。

　　方成踏步走进主殿，周围空荡荡的，非常辽阔。

　　“唔。”

　　“查清真相的事情，应该是得麻烦洺凡师兄了。”方成抿了抿嘴，走到第三道门户之前，轻轻敲了敲似金似晶似木的门框。


第五十八章 挪移！八灭！

　　许湛殿内。

　　方成静候在第三道门户旁，安然等待着。倘若洺凡师兄听得见，自然会现身。

　　按照方成的想法——查清真相与战力无关。他的修行生涯实在太短太短，几乎没有熟识的永恒祇、法座，怎么查？相比之下，洺凡师兄就不一样了。

　　其熟识圈皆是法座，查出来的讯息也能保证真实无误。

　　“这样麻烦洺凡师兄，是不是不太好。”方成正暗暗琢磨着，只见前方门户微微一闪，披着袈服的洺凡走了出来。

　　“师弟，你去完纪光恒域了？这么快就返回了？”洺凡笑道：“找我可是有什么事情？”

　　方成连道：“师兄，我想了解一些讯息，不知可否麻烦你帮忙。”

　　“哈哈。”洺凡摇头失笑，摆了摆手：“什么麻烦不麻烦的。直说即可。”

　　主殿之内，安静无比。

　　外界永恒虚空的风暴乱流声响，根本传不进来。只有殿内无处不在的光线，照耀着方成沉吟的脸色。

　　哗。

　　方成整理思路，汇聚成了一道信息流，传至洺凡。他欲要知道甘政的一些详细讯息，以此作为分析推敲的数据。

　　“恩。”

　　洺凡查探了一番方成的请求，登时了然。

　　他当即道：“师弟，你所猜测的，应该就是真相。永恒祇甘政酷爱钻研一些秘法、修行道，尤其是仙道。而且他平日里经常做有关于修行道路、秘法功法的实验，其实验范围动辄覆盖一片星系、一座宇宙都很寻常。”

　　这些讯息，根本不需打探。

　　以洺凡的地位，随便查一查人族内部的资料库，就可以详细了解一位永恒祇。早前他也翻览了一下，几乎能够推断确认，寰田疆域的仙者即是甘政一手造成的。

　　“不过。”

　　洺凡话音一转，淡笑道：“这些也只是合力推断猜测。不能作为真切证据。你且稍等数年，我找一找熟识好友，仔细查一查甘政近些年的经历。”

　　方成之请，他自然得尽心竭力，不能随意。

　　“好！如此就多谢师兄了。”方成真挚道。寰田疆域的仙者究竟是何来源，仿若如石在心，一直压在他的心底角落。

　　时至如今。

　　这一天他等了很久，终于等到了。他有能力查清这些，也有相应的战力，可以清算！

　　目前他唯一需要做的，大概就是等待。

　　等待真相浮出水面。等待洺凡师兄查清楚这一切的一切。方成眼底闪过一丝炽烈磅礴杀机：“甘政。”

　　……

　　时间一点点流逝着。

　　一个月……三个月……十个月，直到一年。

　　这期间方成时常徘徊的主殿内，有些焦急地等待着洺凡师兄的回复。

　　“怎么还没有讯息？”

　　“这都已经足足一年了。”方成站在许湛殿的主殿之内，看了看第三道门户，随后继续回到自己的修行空间内。

　　……

　　第七道门户内的修行世界、镜湖位于中央、周围皆是群山环绕。

　　哗啦。

　　方成驻足在静谧湖面上，偶尔拍出一道滔滔巨浪，眼眸中有着急不可耐。他等的有些心焦：“探查甘政的讯息，这么缓慢？”

　　哗啦啦。

　　滔滔巨浪坠落，凿击静谧湖水，掀起暴躁狂澜，这一切仿佛即是方成的心绪写照。

　　豁然之间。

　　方成眸光一闪，顿时惊醒：“我竟然这么急躁？不该如此，何必急于一时？哪怕的确是甘政所为，在立下生死战之前，我也得有着十足把握。”

　　皱眉沉吟。

　　心绪平稳。

　　当方成开始细细思量之后，再次想到了诸多关键问题。譬如他能否击杀得了甘政？谁能知道甘政是否有隐藏战力？

　　况且。

　　倘若他当真打杀了甘政，哪怕有无上庇护，估计也得前往星狱战区贡献出一位永恒祇的应有作用，以此弥补因为甘政陨落所造成的损失。

　　这些问题，都必须推敲清晰。

　　“想必洺凡师兄也是为了真实无误。不能着急。那么目前最为关键的事情，就是先挪移地球。”方成忽然生出了一个想法。

　　诚然。

　　他不能暴露出地球宇宙。

　　但是地球上任何一个生灵、哪怕是自己的老爸老妈，也完全不清楚地球宇宙的特殊性。这也意味着，他可以先将老爸、老妈、暖暖等亲朋好友，直接安置在空涅恒域内的某一座疆域。

　　挑选其内的一座宇宙，将他们安置即可。

　　“对。”

　　“就是这样。”方成眼眸一亮，心中暗暗道：“空涅恒域内，只要不是靠近空涅宇宙的疆域，虚空君主皆万分罕见，非常安全。”

　　“而且再加上我留下的存在能分化聚合物，哪怕是虚空君主也没资格加以伤害。”

　　“况且寻常的中位宇宙，一步、二步不朽，已是巅峰强者。以老爸老妈他们的生活标准，只需一颗正常星球即可。估计根本碰不到宇宙内的修行强者。”方成眼眸亮起，再不迟疑，直接走出自己的修行空间。

　　咚。

　　方成左手一动，在属于洺凡的修行空间门户上，留下一条讯息，随后与许师道了一声，前往奥隆疆域。

　　即使许贤再怎么重视方成的安危，也不可能阻止方成闲逛在空涅恒域之内。

　　而且方成的理由也很充分——看一看曾经收下的徒弟、真青。

　　……

　　永恒虚空、苍茫而无涯。

　　方成自许湛殿通过传送法阵，前往其余疆域，随后不断通过空间传送，前往他曾历任十年总御的奥隆疆域。

　　须知。

　　他已是虚空君主，躯体蕴涵力量非常宏观。

　　早在界主之时，许贤催动无上恒能，可以拎着方成一把扔向奥隆疆域。而到了如今，则已是无能为力。

　　时间一点点流逝。

　　方成也来到了奥隆疆域。但他却没有现身，只是与徒弟真青沟通了一番，随后离开奥隆疆域，前往地球宇宙。

　　……

　　“师尊。”

　　“我如今已是超凡三级。也定当继续努力修行，不辜负您的殷殷厚望，以及您的厚重帮助。”披着洁白战袍的真青，双手捧着一簇簇鲜艳瑰丽的火焰，望着天际。

　　这些火焰，皆是有助于修行的珍宝、命璨炎。

　　寻常超凡三级服用一簇命璨炎，即可晋级天体阶层。而真青却是捧着足有三十三簇命璨炎。

　　感激莫名。

　　心潮涌动。

　　“追随师尊的步伐，希望有一天，我能有资格站在师尊的身侧。想必至少也得不朽。”真青默默念着。

　　他知道方成师尊乃是不朽五步。

　　可他却不知，如今方成已是能够斩杀永恒祇的传奇君主，哪怕寻常君主皆没资格站在方成的身侧。

　　……

　　地球宇宙。

　　方成与老爸方文道、老妈陈蓉、以及妻子林暖暖等等亲朋好友，稍微说了一下自己的想法，登即得到全数赞同。

　　其他宇宙啊！

　　那可是与地球所处宇宙完全不同的、另外一个宇宙！单单是幻想一番，足以令他们激动莫名！

　　在这件事情上，林暖暖更是昭显前所未有的热情！

　　因此。

　　方成仅仅停留了三天，即被催着出发、前往另外一片星空。这是他万万不曾预料的。

　　……

　　空涅宇宙之内、与许湛殿相隔一座疆域的一个中位宇宙。

　　这一切仅仅花费了两个月的时间。而且挑选安置宇宙，更是占据近半时间。

　　“很好。”

　　“老爸老妈暖暖已经妥善安置，我也再无后顾之忧。查清真相，击杀甘政，然后再前往星狱战区。”方成微微一笑，离开宇宙。

　　须知。

　　到了如今的战力修为层次，他需要去做的、应该去践行的，是抵御狱族！

　　……

　　许湛殿内、第七门户内的修行空间。

　　哗哗。

　　方成端立于静谧无比的湖面上，左掌与右掌相合，躯体渐渐悬浮于镜湖之上，低声默念：“属性异能。”

　　脑海中浮现紫色的属性符号，熠熠生辉——力量：77.6，敏捷：46.1，精神：58.1，元能：523.1。

　　“力量、精神属性已至极限。”

　　“但目前战力仍然差了一些。击杀甘政后，或许就得直接前往星狱战区。再强些，必须更强。”

　　方成暗暗道。

　　紧跟着。

　　他脑海中闪烁着三劫九灭寂穹炼的修炼法门，立即开启九灭阶之八灭的修习。

　　若能一举功成，躯体强度将暴涨一截！

　　届时——

　　力量属性可以突破八十关卡，战力修为也可以臻至虚空君主境的巅峰极限！

　　“运转八灭！”

　　方成深深吸了口气，心里默默低喝一声：“灭殆君主躯、崩解存在能！”

　　蓬！

　　方成躯体狠狠一颤，仿若绷紧之弦。

　　这一瞬间，即是能否成功修成的关键！要么瞬间修成，要么等待躯体本源缓慢增涨、达到修成八灭的限定，再修八灭。

　　瞬间——蓬！！

　　方成躯体骤然散开，转为粒子构造！他彻底化为浩如恒沙银河的巨量纯白光点，弥满神妙玄奥的韵味！


第五十九章 是！他！

　　蓬！

　　粒子形态的方成，伫立在镜湖之上，心中充溢狂喜激动。

　　能分解化作粒子，即等若修成！

　　而他只需再等待一个刹那，躯体粒子将重新组构汇拢，形成崭新的君主躯！

　　躯体强度，必将暴涨诸多！

　　噔！噔！噔！

　　浩瀚如同庞然星河的纯白粒子，以玄妙绝伦的轨迹，向着中间汇聚坍缩！

　　玄奇万分！

　　炫丽莫测！

　　而在纯白粒子之间，有着晦涩莫深的光华，不知其颜色、不识其构架，那正是造化韵味！是即将演化崭新规则的造化韵味！

　　噔！

　　粒子彻底合拢聚集！

　　一袭白衣的方成，伫立镜湖上空，其躯体闪烁着茫茫色彩，那是力量极度凝结的外溢显态。

　　纯粹浑厚的躯体力量，竟能弥散光彩，简直不可思议！

　　“八灭，修成了！”方成暗暗咂舌，慨然默念：“这等躯体已经堪比永恒祇了，不，不对！是堪比法座！”

　　真谛之力的承载体，是心灵，与躯体无关！有些永恒祇的躯体本源浑厚程度，甚至及不上恒主级君主！

　　而法座境的神则之力，则是灵魂与躯体的双重承载标准。

　　“啧啧。”

　　方成摇头赞叹，右掌探出，轻轻一握——啪咔！修行世界的空间生生被捏成粉碎！巨量空间碎屑满溢手掌之内！

　　“可怕。”

　　“太可怕了。”

　　方成眸光闪烁着亢奋微芒：“单单凭借躯体力量，足以轰杀域级虚空君主。而且凭借此等躯体强度，属性点也可以再次增添，直接臻至虚空君主的巅峰极限，不是问题！”

　　沉吟片刻。

　　心绪仍然激荡。

　　方成很难抑制情绪。因为不朽境的巅峰，是不朽六步，乃是前所未有的境界。而虚空君主境的巅峰，极有可能也是如此。

　　“不朽六步，本初存在特质。”

　　“君主巅峰，或许也将演化出玄奇绝伦的特质。”方成不禁抿了抿嘴角，暗暗猜测。

　　正当此时——

　　咚。咚。咚。

　　一道湛蓝颜色的振荡波动，席卷整个修行空间。这正是空间之外的门户，被敲响时所产生的景象。

　　“是洺凡师兄在敲动门户？”

　　方成眼睛一亮，立即走了出去。他已经等待了一年有余，此刻面对即将展现的真相，也有些莫名紧张。

　　因为在下一刻。

　　寰田疆域的仙者祸乱、仙屠灭绝，壮烈牺牲的一位位寰宇阁守卫者们——这些悲惨的根源，即将揭开。

　　……

　　许湛殿、主殿内。

　　披着神秘袈服的洺凡，也不多言，将已查询到的一切讯息，汇聚成了一道光团，递给方成。

　　“谢过师兄。”方成道。

　　“不需客气，你且自己看看。”洺凡微笑道。他也是询问了诸多法座，综合得出这些讯息。

　　而目前的讯息——

　　已经足够佐证真相！

　　“这，这——是甘政！是！甘！政！”方成眼眸一动，存在能流转百万次，瞬间翻阅了一切讯息。

　　“是他！”

　　“就是他！”

　　方成低吼两声，眼里有着不可消释的浓烈杀机，双拳不由自主地攥紧，甚至捏炸了主殿内的空间！

　　磅礴愤怒无止境。

　　酷烈杀意无犹疑。

　　在讯息内，有着甘政的修行生涯纪录。通过他的一言一行，以及平日里的举动行为，可以分析得出——甘政曾经千方百计的钻研推敲仙道！

　　而追寻仙道的热忱、狂热，自他从寰田疆域回到空涅恒域后，消散的一干二净。

　　除此之外。

　　曾有法座发问，为何甘政放弃推敲仙道。甘政的回答则是——他曾在虚空偏僻区域做过仙道的试验，可惜已经失败。

　　方成深深吸了口气。

　　他永远无法遗忘——

　　那些悲壮怒吼，那些惨烈咆哮！而造成那一切的缘由，正是因为甘政的一场‘试验’。

　　“试验？”

　　“试验！”

　　“那么多位寰宇阁守卫者的牺牲，那么多智慧生灵的沉沦死亡，那么多宇宙的毁灭！这算什么试验？这分明是屠杀！”方成眼眸泄露出异常罕见的杀意，甚至隐涵一丝狰狞。

　　嗤啦！

　　几乎实质化的杀意情绪，仿若丝缕白芒，撕裂空间！

　　“甘政！”

　　“我必杀之！”

　　方成的杀意在沸腾翻滚，宛若酝酿淤积亿万载的庞然虚空火山，即将喷薄崩发！

　　另一侧。

　　“咦？方师弟的战力，这是增涨了多少？此等躯体，几乎堪比正常的法座境修行者！”洺凡眼睛一瞪，暗暗吃了一惊。

　　他实在想不通。

　　方成师弟究竟是怎么修行的，这未免太恐怖了。

　　旋即。

　　洺凡眨了眨眼睛，心中浮起猜测：“早就听闻方师弟在《涅槃真身》上，具有无与伦比的可怕天赋。难道方师弟已经修至《涅槃真身》的巅峰？”

　　思来想去，也只有这一可能。

　　洺凡轻轻颔首，因为虚空诸生黄昏所产生的焦虑焦灼，忽地有些缓解：“待到虚空诸生黄昏来临之时，也许方师弟已经修至法座境！方师弟的法座境，将是何等战力？”

　　“真是不敢想象。”

　　洺凡微微摇头。

　　他心中隐约有着不切实际的期冀憧憬——法座境的方师弟，也许能力战无上！！

　　无上！那可是无上！

　　洺凡暗暗嘀咕着，心间充溢着匪夷所思的情绪，以及一丝丝亢奋激动。

　　殿内。

　　嗤啦。

　　方成的滔滔杀意，绵延无忌，仿若浩荡扩散的纯白涟漪，动荡主殿之内。

　　洺凡回过神来，看向方成：“方师弟。我能理解你的杀意。但甘政乃是第二级别巅峰的永恒祇，你需慎重一些。”

　　他划分的永恒祇三个级别，依次对应着本心级、初心级、心无限。第二级别巅峰，即是初心永恒祇。

　　永恒祇初心级与本心级，相差悬殊。

　　哪怕洺凡对于方成有绝对信心，也不认为目前的方成有能力击杀甘政。

　　“方师弟。”

　　洺凡道：“你在生灵秘境所斩杀的狱族古冥罗，皆是永恒祇第一级别的战力。况且上次我也给你展示了永恒祇三个级别的各自巅峰力量，你还是细细斟酌一番，再作打算。万万不可冲动。”

　　“况且——”

　　“甘政属于生灵合盟的高层。在你击杀甘政之时，生灵合盟内的一些法座、永恒祇必当现身阻止你。这一点你也需要注意。”

　　须臾之后。

　　方成渐渐收敛杀意，眼眸恢复淡然之态，冷冽一笑：“不论如何，他一定会死！”


第六十章 凝！凝！凝！

　　“他一定会死。”

　　方成的凛冽言语，仿若冻结凝滞虚空八方的寒意，渗透出酷烈决然的杀机。令洺凡皆是心中一颤。

　　那等坚决，犹如巍峨神山，不可动摇，亦永恒亘古。

　　“方师弟，既然你已有了打算，师兄也不再多言相劝了。但是你千万谨记，甘政乃是第二级别巅峰的永恒祇。在整座空涅恒域皆算是强者，万万不可轻怠。”

　　洺凡最后道。

　　“恩，师兄请放心。”方成点了点头，向洺凡道了句谢，回到修行空间之内，推敲之后的晋级。

　　为了保证万无一失，他将增添属性，臻至虚空君主巅峰，推动战力暴涨。这一切的一切尽皆意味着——他誓必击杀甘政。

　　没谁能阻挡。

　　没有。

　　……

　　主殿之内。

　　洺凡注视着第七道门户。

　　忽然之间，他怅怅慨叹一声，唏嘘道：“这才多少岁月？小师弟已经不需我们这些师兄的庇护了。”

　　“太快了。”

　　“真的太快了。”

　　洺凡连连摇头，心绪五味陈杂。

　　初见方成之时，是在联络枢纽内的虚幻意念世界。那一年，方成仍是不朽，战力孱弱，寻常虚空君主皆可轻松打杀之。甚至他轻轻吹一口气，皆非方成能承受得起。

　　而目前。

　　这才三十余年的光阴，方成已经拥有抗衡击杀永恒祇的战力，再也不需他煞费苦心庇护了。

　　“永恒祇战力。倘若方师弟能斩杀甘政，那也意味着——他与暗铭师弟、封之魔焄师兄相比，皆是不相上下。”洺凡眨了眨眼睛，面容有些古怪。

　　这么一想。

　　他甚至有些尴尬，倏然生出紧迫感。

　　因为以方成的修行进度，晋级永恒祇也要不了多久。一旦方成寻成永恒祇，也许即能具有法座境的战力！

　　法座！

　　他洺凡也是法座！

　　“嘶。简直太疯狂。”洺凡摸了摸牙龈，只觉得有些酸痛。他修行了多少岁月？至少是方成的数亿倍！

　　“不过。”

　　“心灵力量非同寻常。与三维能量、四维能量迥然不同。而且必须纯一圆融，不掺杂任何杂念。哪怕是方师弟也至少得万年？”

　　洺凡试探性推测。

　　他也不敢断言，方成到底需要花费多长时间寻成永恒祇。也许是近万年，也可能是千百年，这些都说不准。

　　因为心灵力量、真谛之力，是真正概念上的不可捉摸。

　　不能说。

　　不可知。

　　倘若一位虚空君主提前知晓关隘所在，心思必然不纯，也就不再有资格寻找自己的心灵。

　　心存目的，即是不纯！

　　心知宗旨，即生杂念！

　　洺凡的心情仿若有着雪川火山飓风，繁乱冗杂，低声念道：“也不知方师弟什么时候寻成永恒祇。”

　　他既然希望方师弟能快一些，尽早成为抵御狱族的重要战力。

　　但是。

　　他心里也有些紧迫，希望方成能慢一些，免得他的师兄身份空有虚名。

　　正在此时。

　　哗。

　　披着湛蓝袍子的许贤，化作一道道湛蓝微光，汇聚于主殿内。

　　他看向洺凡，轻声道：“方成毕竟乃是天然永恒祇，想必也就万年之内。”

　　“恩。”

　　洺凡颔首。

　　天然永恒祇的概念，其实非常简洁明了。只要在千岁之前晋级不朽境，即是天然永恒祇。

　　因为不朽境乃是三维升至四维、威能升华存在能的关键境界，必当汇拢躯体、心神、乃至灵魂的存在过往经历，凭借此举，凝聚出存在性质，躯体转化为存在能构成。

　　这也间接造成了心灵壁障的坚固。

　　换而言之——经历岁月越悠久、修行生涯越漫长、也就越难寻成永恒祇。

　　阻止寻成永恒祇的，并非外物。而是这些积淀的修行岁月。

　　时光流逝，既让心灵更强。同时为了更好适应修行世界，也在不断修正心灵、调整心灵。

　　“洺凡。”

　　许贤轻叹一声，沉声道：“切记。方成与甘政搏杀之时，你绝不可出手相助。我会暗中亲自降临在旁，倘若方成有生死危机，必当出手救下方成。”

　　“你该知道，这已是不公。”

　　须知。

　　以方成的重要性，决不可陨落。若是方成死亡，那是智慧生灵整体的惨痛损失。

　　所以——

　　甘政可以死。而方成不能死，无论怎样，甘政也杀不了方成。

　　“恩，谨遵师尊之令。”洺凡微微躬身，随后轻笑道：“师尊您也知道方师弟的性子，想必他若是没有十足把握，也不可能冒然与甘政厮杀。”

　　早前，洺凡有些迟疑。

　　但刚刚亲眼见到方成的凛然杀机、以及决然言语，洺凡忽然觉得他似乎已经低估了方成的战力。

　　方成乃是不可能之事！

　　不可能的概念，即是彻底打破一切可能性！打碎正常道理规则！

　　“也许吧。”

　　许贤淡淡颔首，与洺凡叮嘱了几句。旋即他离开许湛殿，前去与其他四位无上商议其他要事。

　　距离虚空诸生黄昏，越来越近了。

　　但具体时间谁也不知道，因为是否开启虚空诸生黄昏、究竟何时开启，这些全数由狱族冥神决定。

　　也许在万年后。

　　也许在千万年后。

　　……

　　次日。

　　方成独自前往空涅恒域的偏僻角落。

　　以往晋级境界之时，声势通常皆是庞然浩大，甚至牵引出了永恒虚空的异象，仿若篡改苍穹般。

　　方成也有着考量。

　　“其他修行者晋级时候，最多是能量潮汐，根本不可能导致虚空生出异象。而这次晋级虚空君主巅峰，也许会有更为庞伟浩瀚的虚空异象。”方成环视四面八方。

　　只见周围尽是苍茫无涯的永恒虚空，时而有着风暴乱流旋转。他不由满意地点了点头。

　　谨慎些、低调些，总是无错的。

　　唿唿。

　　虚空当中，习习清风与滚滚乱流，汇聚成了一条浩荡波浪，携着排山倒海之势，向方成冲击而来。

　　“唔。”

　　方成则是淡然闭阖双目，脑海中的紫色属性符号，闪烁不定，力量属性、精神属性，开启增添！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　当力量属性勘破八十关卡后，方成体内的本初造化存在能，骤然疯狂凝聚、坍缩，甚至隐有崩塌之势！

　　凝缩！

　　再次凝缩！

　　无上限的凝缩！

　　仿若一道超巨型恒星，膨胀到极限程度，忽地向内坍缩，演化成为一道黑洞。本初造化存在能亦是如此。


第六十一章 我为主宰、统御虚空

　　“属性增加，继续！”

　　方成长啸一声，眼眸湛耀纯白，激荡心绪。体内本初造化存在能的剧烈变化，自然也在他的预料之内。

　　须知。

　　他的虚空君主境，乃是坍缩态势。

　　简而言之，欲要成就君主巅峰，即必须打破极限道理、粉碎巅峰密度，再次演化不可思议的凝聚流程！

　　凝聚，再凝聚！

　　直到最终的界限，即是君主巅峰。

　　况且。

　　三劫九灭寂穹炼秘法，方成已修至八灭，根本不需再忧虑体质的钳制问题。

　　顾虑不再，豪情升腾。

　　“晋级虚空君主巅峰，斩杀甘政，最后再前往星狱战区。”方成心念坚定无疑，仿若鈡闾鸣响般。

　　下一刹那。

　　哐！哐！哐！

　　灏灏荡荡的轰鸣，在方成的君主躯体之内，剧烈传荡！这些轰鸣之音，似乎波动、似乎振荡，离奇万分！

　　倘若不朽境修行者耳闻此音，必当立即陨落。

　　所幸的是。

　　这些轰鸣之音尽数蕴含于方成体内，不曾传出外界，也未对永恒虚空造成任何影响。

　　“这，这是崩塌与凝合的双重轰鸣？”

　　方成眼眸微动，暗暗咂舌。

　　他体内的本初造化存在能，仿似高山塌陷一般，剧烈崩塌。但也如同汪洋汇聚一般，不断凝合。

　　先崩塌，再凝合。

　　这是因为其体内存在能的品质，已经达到了某一极限。若要再次演化升华，则必须破而后立。

　　崩塌、凝合、崩塌、凝合——络绎不绝，似乎永不停息。

　　哗！哗！哗！

　　皓皓茫茫的存在能，泛着纯色纯白光芒，在方成体内湛耀，根本不曾泄露散逸丝毫！

　　极度凝缩！

　　哪怕是一丁点的存在能光芒，也不曾幅散。

　　这也是出乎方成预料之外的现象。参照之前晋级场面，他本以为这次晋级，也将引发虚空簸荡，却不曾想——

　　因为剧烈凝聚，所有的震荡波动全数发生在体内！

　　唿唿。

　　永恒虚空内的风暴，偶尔有向方成吹刮而至的，却在距离方成约有一个虚空流年处，自然消散不存。

　　仿若是在退避某位超级存在。

　　而方成周身的永恒虚空，虽然不曾出现震荡情况，但却笼罩着静谧沉寂的希声之态。

　　毫无声音。

　　也无光芒。

　　以方成为圆心，方圆一个虚空流年的永恒虚空，好似成了一幅亘古不改的悄然画卷！

　　哐哐哐。

　　方成体内响彻轰鸣之音。

　　其体内的本初造化存在能，本已汇聚成了一个不可莫测的原点，但随着剧烈凝缩，却继续向内坍缩，转化成了与奇点相类似的一个起始之点！

　　蒙昧且朦胧！

　　玄奇且神妙！

　　一！

　　一！一！

　　一切的一切，彻底汇聚成了原点奇点，也是真正概念上的唯一初始之点，其内蕴含终结与创生的平衡，也融汇初原、本源、最初等等性质！

　　“存在能竟然形成了实质？似乎演化成了固体状态！”

　　“这如何可能？”

　　方成登时愕然，闭目感知着体内的存在能，其性质仍然与之前仿佛，只是略微坍缩凝结了一些。而这一些，即是突破极限！

　　轰！

　　存在能的威迫，继续上涨！短短瞬息之间，已是彻底超越虚空君主的范畴！其浩瀚庞伟的程度，甚至堪比永恒祇的真谛之力！

　　以存在能媲美心灵力量！

　　爆！

　　爆！爆！

　　体内的本初造化存在能，以剧烈无匹的态度——翻滚！鼎沸！咆哮！威严！

　　好似苍茫汪洋在翻滚！

　　仿如浩瀚火山在鼎沸！

　　种种不可列属的状态，在方成体内发生！

　　然而这一切皆是不曾影响到外界永恒虚空。一袭白衣的方成端立虚空，仿若古井无波、风轻云淡的思考者，纹丝不动。

　　但是——

　　当达到某一界限后，周围虚空渐渐开始变化，渐渐排散避退。虽然方成不曾透露出磅礴威势，但当他伫立在此，就有一些不可言喻的厚重威严感，永恒虚空在退散！

　　旋即——

　　叮当！

　　叮当！叮当！

　　一道难以理解、难以想象、难以听闻的声音，弥满响彻周围虚空，而与此同时方成也体内的本初造化存在能也彻底融汇合一！

　　同一时刻——

　　以方成作为上下八方的唯一核心，向外延绵九百九十九个虚空流年的区域，骤然震颤！

　　一抹抹习习清风，沿着高深玄奥的轨迹进行汇聚，汇集之间，形成了不知上下之高的螺旋飓风，仿若贯通上下虚空！

　　一道道滚滚乱流，呈现崩腾沸腾的态势进行合流，汇合之内，衍生了不知绵延之宽的焘焘汪洋，好似横亘四面八方！

　　一缕缕汨汨气息，以神秘规律凭空蒸发扩散虚空，蒸发之后，生成了寰绕方成周身的滂湃光圈，重叠亿万层次分明！

　　轰隆！

　　飓风倾斜！

　　哗嘭！

　　汪洋倒流、逆流而上、狂澜弯曲！

　　嗡咚！

　　汨汨气息冉冉升腾，以方成为核心，凝固在螺旋寰绕的态势！

　　伴随着此等铭煌玄象的降临，永恒虚空尽皆一颤，仿如恭谨赞叹，仿若荣耀颂赞！

　　刹那之间！

　　一道似乎讯息、似乎意念、似乎声音、似乎波动的玄妙朦胧之音，响彻方成上下八方！

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　正在品味己身变化的方成，惊愕无言地睁开纯白眼眸，感知着周围的礼敬之音：“这是虚空赞颂之音？不对，似乎是一种礼敬？？”

　　“怎么可能！？”

　　“这不是无上与伟大的专属虚空景象么？”

　　方成四处一望，再次一怔。

　　清晰可见——

　　在遥远的虚空区域，有着飓风向他倾斜！有着汪洋狂澜正对着他逆流而上、弯曲拜服！更有些层叠寰绕的光圈，缓缓旋转，好似浩若九天银河的汨汨河流，围绕着他冉冉旋转！

　　“这些光圈，太大太大。这是汨汨气息的凝结体！”方成眸光一闪，登时辨识出来。

　　“唔。”

　　“幸好挑选此地作为晋级区域。谁能想到，晋级之时，无有异象。而在晋级之后，竟然衍生出了此等壮阔景象！”方成唏嘘了一声。

　　哗哗哗！

　　当方成睁开眼眸后，这些异象轻轻一颤，紧接着开始消散。短短片刻已是尽皆回复正常状态。

　　方成淡淡地望着，一言不发。

　　体内的本初造化存在能彻底演化成了唯一的一，而在这‘一’之内，则是蕴含着不可计量、无法计算、难以衡量的巨量存在能！

　　存在能实质化！

　　品质超然一切！

　　此时此刻此地，方成晋级虚空君主巅峰！

　　他伫立在此，即是一切原始蒙昧本源的核心，哪怕是周围的永恒虚空也为之避让，清风乱流气息尽量自然排散，远离方成，形成了一片空旷静谧的虚无区域！

　　磅礴无尽！

　　浩渺无垠！

　　“既然如此——”

　　方成体量着己身特质，探出右掌轻轻一抓，前方延绵近百虚空流年的区域登时一颤，仿若已是被方成抓拿在掌，彻底匍匐依从！

　　“我为主宰、统御虚空！”方成微微一笑，铿锵宣判！

　　而随着方成探掌擒摄永恒虚空，那一道混淆蒙昧、难以言喻的礼赞之音，再次响彻方成周遭！

　　主宰！

　　主宰！主宰！


第六十二章 潜修十年

　　永恒虚空。

　　习习清风、滚滚乱流，乃至汨汨气息，尽皆呈现天然避散的古怪态势。而这一态势的中心，正乃方成！

　　成就虚空君主巅峰的方成！

　　刹那之间。

　　蓬！

　　方成仅仅抬动了一下目光，前方虚空登时排斥生成两条细微幽邃的虚无通道。

　　其目光所至之处，仿若一道浩浩荡荡的探照光芒，彻底驱散迷雾阴霾，也驱散了虚空的清风乱流以及汨汨气息。

　　“咦？”

　　方成眨了眨眼睛，目瞪口呆地望着前方。他的眸光透过约有五百个虚空流年的距离，望见了一艘巨舰。

　　那巨舰上的修行者们，惶然惶恐，四处张望着。

　　“虚空清风怎么形成了一道道龙卷飓风？上下绵延不知高！还有那乱流、气息，这一切究竟怎么回事？”

　　一个不朽颤颤巍巍地喃喃自语。

　　其余修行者皆是伫立在其侧方、后方，思维意识早已凝固在了一股惊慌惴惴的情绪海洋之内，不能自拔。

　　显然。

　　刚刚的虚空玄奇异象，彻底吓到了他们。

　　那等浩渺滂湃的清风倾斜、乱流弯曲、气息汇聚寰绕，即使永恒祇也要震骇万分，不能自抑。

　　而他们之间最强者，也无非是一个二步不朽，置身于此，仿若一叶羸弱扁舟漂荡在恐怖的灭世海啸之内，动辄就得陨落毙命，无有任何侥幸。

　　……

　　……

　　方成远远望着，面色古怪万分，登时沉默。

　　正常而言，任何存在的目光也不可能望的这么远。因为有清风乱流阻隔，也因为有汨汨气息混淆视野，归复苍茫之态。

　　哪怕动用存在能，蕴涵于目光内，也只能眺望半个虚空流年！

　　可眼下——

　　他分明不曾催动己身存在能，只是随意一望而已！这等生命的特质性质，令方成咂舌不已，存在能所架构的心脏都在极速跳动。

　　“唔。”

　　方成眸光闪烁了一番，暗暗道：“这似乎与力量无关，而是性质层级的威迫，令虚空自然退散。”

　　“这，这就是主宰？”

　　“主宰！”

　　方成默默念叨了一声。

　　他忽然有些明白，虚空颂赞之音的涵义。

　　无上——即是境界最巅峰、无有其上者。

　　伟大——即是体态最巅峰、最最宏伟者。

　　主宰——即是统御掌控永恒虚空，宛若主导掌握万事万物、统治总揽永恒虚空的存在！

　　主宰的关键涵义，是统治！是统御！

　　“唔，是这样。正是这样。”方成眼眸湛耀纯白光芒，不经意之间横扫周遭虚空，造成恐怖无比的动荡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　永恒虚空仿若狂澜骤起，乍然呈现摺叠之态，浪潮迭起。倘若寻常君主在此也得摇摇欲坠，不能稳固身形。

　　“咳咳。”

　　方成轻咳一声，急忙收敛体内存在能，重化合一。

　　目前的本初造化存在能，已经彻底演化成了唯一的‘一’，难以衡量揣测，玄奇神妙绝伦。

　　“收蓄！”

　　方成轻喝一声。

　　刹那之间，周围的虚空异象尽数消散。

　　习习清风与滚滚乱流，浩荡集结，填补方成周围的空旷区域。虚空不再避散方成。因为内敛收蓄的存在能，令方成的存在性质，超然凌驾于永恒虚空。

　　“啧啧。”

　　方成微微一笑，垂首看着自己的手掌，喃喃自语：“能收蓄就是好事。不然，无时无刻地影响周遭虚空，未免太张扬炫丽，其他修行者也必然注意到。这可很难解释。”

　　方成摇了摇头。

　　他总不能直言说，自己并非虚空君主，而是亘古未有的第一例虚空主宰？

　　不朽六步，尚可言明。

　　但虚空主宰的境界，还是隐藏为妙。因为这已经彻底超越了虚空君主的范畴。

　　“恩。”

　　“收蓄存在能，简直是滴水不漏。只要不出手，正常状态下谁也察觉不到。可是——”方成眉头由松散转为紧皱，眼眸微微眯起：“倘若催动存在能，不只会造成异象，也有着虚空颂赞之音的回响。”

　　“这一点，还需细细琢磨。”

　　须知。

　　虚空颂赞之音，只有两类。分别是人族无上的‘无上’，以及星族伟大的‘伟大’。虽然狱族冥神没有虚空颂赞。但这也堪称——永恒虚空的巅峰强者才有资格拥有的特质异象。

　　他毕竟只是虚空君主境界，却拥有虚空颂赞之音、‘主宰’。

　　倘若传扬出去，必然横生波澜，甚至星族都可能忍不住好奇，向他探究质询这一原因。

　　力量，才是正义、道理。

　　与巅峰存在相比，他还太弱，没有自主之力。

　　想到这里，方成不由无语，暗暗嘀咕了一声：“没有自主之力，算什么主宰？”

　　“也就能主宰永恒虚空而已。”

　　方成随意抓捏着一旁的虚空，执掌其存在能，统管其存在性质。

　　时值此刻，他已可轻而易举地摄取挪用一片永恒虚空，砸扔抛掷，皆可用于攻杀。

　　时间帧帧流逝，虚空静谧非常。

　　方成时而摊手合拢攥紧，向前轰击。时而拔出辰熙刀，向着可控制的区域范围、斩劈刀芒，试验力量。

　　偶尔也在沉思凝神，推敲己身。

　　他毕竟刚刚晋级，对于崭新的力量还有些生疏。况且最为关键的主宰之音，必须想办法隐藏。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　一道道虚空礼敬之音，荡彻方成周围。

　　时间继续流逝。

　　转眼已是月余。

　　然而这些时光对于任何一位虚空君主，皆是短暂无比。可以说简单思考一个秘法，都远远不止这么点时间。

　　太短暂了。

　　方成也同样如此。他虽是虚空主宰，但调整己身力量也不算容易。至少绝非念头一动、即可随意改动的。

　　“主宰！”

　　“不该如此！”

　　“倘若我是主宰，为什么不能主宰自己？区区一些颂赞之音，以及一些干涉影响之象，都不能控制统御？这算什么主宰！”方成伫立虚空之内，眸光有着些许不甘。

　　唿唿。

　　清风乱流吹刮而至，微微吹动着方成的洁白简衣。

　　至少当方成收蓄战力的时候，不会出现影响异象，也不会响彻虚空颂赞之音。

　　“不行。”

　　“急不来的。”方成抿了抿嘴，闭阖双眸。他的确有些急躁了。毕竟他修行生涯太短、经历太少。但无论如何，审慎严谨心态却是从未更改。

　　一个月不成，就两个月。

　　若是再不成，就一年、十年，甚至百年！

　　哐！

　　浩瀚纯白存在能，骤然席卷而出，化作滔滔荡荡的河流，流淌方成周围，形成了一道由纯粹力量所凝结组构的光圈。

　　这是梳理力量的最佳显态。

　　既可以熟稔存在能的催动，也可以清晰判断自己战力。

　　“继续。”

　　“再来。”

　　方成闭阖双目，一点点体悟己身，调整本初造化存在能。

　　他已经不再急切。因为心态的严稳，也因为甘政已经必死无疑。虚空主宰之力，可以轻松轰杀第二级别的永恒祇，可以抗衡第三级别的永恒祇。

　　一年。

　　五年。

　　十年。

　　终于在十年后的某日——

　　蓬！

　　方成眼眸一瞪，纯白存在能激荡而出，化作两道灏灏荡荡的炽烈眸光，贯通前方虚空，照耀苍穹乾坤！

　　嗤啦！

　　虚空瞬间扭曲至极，产生涟漪，最后破碎！

　　方成一眼望碎了永恒虚空。而且周围也无任何虚空异象，也无丝毫虚空颂赞之音。

　　一朝晋级虚空主宰，十年修成圆融。


第六十三章 华君主的请求

　　“好。”

　　“很好。”

　　方成抿嘴微笑，伫立永恒虚空。丝毫不因主宰伟力而自豪，也不因力量收蓄而倨傲，心态古井无波，如同静湖。

　　历经十年潜修——

　　方成堪称经历了一场洗涤，洗尽铅华才知自己。

　　如今，他已经隐约明白了修行世界的时间概念。修行秘法、体悟己身等等，动辄花费成千上万年的时光，实在正常无比。

　　哪怕他方成再怎么特殊，也不可能突破这一时间概念。

　　“十年调整己身，倒也正常。毕竟这非是修习秘法，而是对于存在能的仔细推敲琢磨。”方成暗暗点了点头。

　　“如今——”

　　“除非全力出手、崩发十成战力。否则断然不可能再昭显生成虚空异象、引动虚空颂赞之音。”

　　方成眼眸淡然望向远方。

　　圆融已成，但是在此之前，在回返许湛殿之前，他也有着一个好奇心念——倘若他用尽一切，将是何等战力？

　　想到就做到。

　　这正是自由。

　　铿！

　　方成手掌攥紧背后的晨曦刀，狂暴绝伦、干脆利落地拔出，生生向前劈斩了一记刀芒！

　　他最强秘法仍是断源刀。催动浑身上下的存在能，且再加上永恒神异、晨曦刀，即是方成的战力最巅峰！

　　下一刻！

　　锵锵锵！

　　瞬间刀芒生成、绵延、推进！

　　那等炽烈煌煌的纯白刀芒，真正概念上的分离一切物事。哪怕是前方是汹涌澎湃的虚空神异暴流，也得被一分为二，难能抵御。

　　刀芒升腾斩劈。

　　刀芒演化推进。

　　刀芒剧烈膨胀。

　　刹那之间，纯白刀芒仿若变幻莫测、衍生亿万。

　　直到最终时刻化作了一道耀眼纯粹虹芒。定格周围时空，凝固苍穹乾坤八方。其似乎是一颗即将湮灭的超巨型流星，湛耀最后一抹光辉。

　　悄无声息的虹芒，轻轻一动，最后消散崩塌。

　　似乎斩劈，也似乎轰炸。

　　咔！咔！咔！

　　那纯白刀芒的最终形态、纯粹虹芒，这么一动，瞬间令前方虚空区域崩塌，永恒虚空好似镜面晶钻一样，炸开了！

　　永！恒！虚！空！碎！了！

　　“……”

　　方成一阵无语。

　　这十年期间，他未曾崩发全数战力，也不太清楚自己的战力巅峰达到了什么程度。换而言之，方成都不知道自己多么强。

　　而眼下。

　　他大概知道了。

　　“永恒祇第三级别巅峰？”方成眸光转动着智慧光芒，回忆着洺凡展现的力量。

　　当时，似乎也是这样。

　　唯一不同的是，洺凡显化真谛之力，形成了一只庞然莽龙。那只庞伟莽龙只是向上一跃，轻而易举地击碎了永恒虚空，好似轰崩了天穹一样。

　　“不对。”

　　方成淡淡摇首，明晰了其中不同：“当时洺凡师兄，可是彻底击碎了辽阔的虚空天穹。而这一记断源刀，只是切割粉碎了一片区域。”

　　范围差距非常明显。

　　“这也意味着，我只是堪比第三级别的永恒祇，稍弱于第三级别的巅峰？”

　　这念头一转——

　　方成顿时眨了眨眼睛，哭笑不得，扪心自问：“我为什么要用‘只是’？永恒祇只有三个级别阿！”

　　“我真是太贪心了。”

　　方成自嘲一笑。但是谁能不贪心？狱族当前，战力越强越好，绝对没有所谓的满足上限。方成瞥了眼迅速恢复正常的破碎虚空，随后向着许湛殿飞驰而去。

　　一朝晋级，十年调整。

　　他也该回去了。而且甘政也是时候该死了。

　　……

　　靠近许湛殿的某片虚空。

　　“哈哈哈！修行千亿载，终成虚空君主！谁能挡我？还有谁？”一位披着洁白斗篷的粗犷壮汉，屹立于宇宙顶端，狂然而笑。

　　苍茫无涯的永恒虚空、庞然宏伟的中位宇宙，尽皆昭显着伫立宇宙顶端的粗犷壮汉。

　　君主威迫，挥洒虚空。

　　虚空存在能恢恢而启。

　　“还有谁！”

　　“还有谁啊啊！”刚刚成就虚空君主的粗犷壮汉，眼眸锃亮，照耀周边亢奋无比的嘶吼，君主之音传荡虚空四方。

　　甚至这些声波撞击在下方的宇宙外壁上，令其生出剧烈无匹的涟漪簸荡，即将不堪重负。

　　嗤！

　　嗤嗤啦！

　　宇宙外壁显现道道裂痕！

　　而粗犷壮汉却是仍然陶醉在自己的强悍力量之内，左右掌合拢，牵引着周围虚空的存在能，昭显君主之伟！

　　宇宙外壁上的裂纹，也愈发密集。

　　嗤嗤喀啦的声音，连绵不绝不息。

　　狂喜激动的粗犷壮汉，好似已经找不到能够形容自己心情的言语，只知肆无忌惮地重复这句话：“哈哈哈！还有谁啊啊——”

　　可却在这一瞬间，彻底凝固。

　　哐！

　　一道茫茫纯白的光彩，缭绕流淌虚空，自虚空边际飘至。仿若宇宙星空内的绚丽皓皓星云，缓缓旋转着。

　　纯白星云，降临抵至！

　　当其来临之时，无论是宇宙外壁上的流动光华，亦或是永恒虚空的清风乱流，乃至有形物质、无形能量，全数暂停凝滞！

　　仿若寂静画卷渐渐铺盖苍穹！

　　而刚刚成就虚空君主、心绪激荡狂涌豪情的粗犷壮汉，也瞪圆了一双眼珠，不能够动弹。好似有着千万丝缕的织线，缠绕着他。也好似有淤积无穷的沼泽，席卷着他。

　　总而言之。

　　他动不了。

　　“怎么可能？我可是虚空君主……虚空君主啊！”粗犷壮汉心间再无丝毫亢奋，只剩下徘徊不定的茫然忐忑。

　　是什么？

　　这片纯白星云，到底是什么？

　　百思不得其解，百感交集莫测。

　　粗犷壮汉一脸懵然，眸光似乎定格了一样，缓缓向上抬起。只见一袭白衣的青年，面带微笑，正悠然伫立在白云之上。

　　超然。

　　惬意。

　　一切言语都难以形容他的存在。

　　而且前方的浩荡白云，如同浩淼星河，向着中心旋转凝缩，而与此同时其边缘也在重新衍生，形成了颇为微妙的平衡。

　　可是。

　　这片白云——太大！着实太大！

　　“这，这是存在能？不是虚空存在能？是白衣青年自己体内的存在能？？”粗犷壮汉怔怔地望着纯色白云，眼珠子几乎瞪了出来。只觉得心间的无敌观念、修行道理，全数崩塌的一塌糊涂，不能再完整重组。

　　与此同时，他的君主之心也在疯狂颤动，犹如有着亿万针尖对准他的性命，即将刺下！

　　这是生死危机！

　　这是源自生命深处的恐惧！

　　下一瞬息。

　　方成的眸光淡淡落向粗犷壮汉，微微一笑：“恭喜你成就虚空君主境。另外，也注意收敛下自己的力量。”

　　对侧。

　　粗犷壮汉打了个激灵，心念急转，登时察觉到了脚下的中位宇宙外壁，几乎满布裂纹。

　　“是！”

　　他急忙恭谨道。

　　方成点了点头，也不再多言，再次踏出九步，跨越苍茫无涯的永恒虚空，回到许湛殿。

　　虚空当中，只剩下风暴霫霫。

　　粗犷壮汉深深吸了口气，眸光注视着下方的宇宙外壁，也在审视着自己的君主力量。

　　还有谁？

　　还有谁？？？

　　“他应该是听到了。没错的，他绝对听到了。”粗犷壮汉脸色困窘万分，四顾皆茫然。

　　“不过。”

　　粗犷壮汉忖度了一会儿，心头生出一个幽幽哀怨的念头：“刚刚那位白衣青年，究竟是谁？己身存在能演化虚空星云？这，这简直不可理喻！”

　　……

　　许湛殿内、第七门户、修行空间。

　　方成盘膝坐于其内的山峰顶端，眼眸望着下方的静谧镜湖，流转着思量斟酌的神色。紧跟着他掏出一个暗黄珍珠，静静注视着珍珠。

　　这正是清扫生灵秘境的期间，鸿步法座送与他的联络器。

　　许久后。

　　方成动念，向暗黄珍珠内一道讯息——我是虚空君主、华。在此恳请诸位……


第六十四章 千军万马来相见

　　生灵秘境区域。

　　一位周身满是焘焘火焰的身影，端坐于一座生灵秘境的天穹之幕顶端，巍峨亿万，纹丝不动。

　　嘭嗤。

　　偶尔有炎苗攒动，登时灼烧了周围虚空，焚毁了一切存在。

　　此乃凌驾于火属法则之上的火属神则，动辄即可烧杀永恒祇，哪怕是寻常法座也难以抗衡。

　　“咦？”

　　那一道火焰身影，忽然发出了一声轻咦。

　　哗啦！

　　当他开眼之时，虚空皆是如若煌煌白昼。

　　他缓缓张开眼眸，看向手掌内的暗黄珍珠。其眼眸内仿若有着浩瀚无垠的火焰，焚毁万事万物。

　　他正乃火属法座、人族鸿步。

　　早些年，方成化身华君主，清扫最后一座生灵秘境所遭遇的狱族冥魔，正是被鸿步摧枯拉朽的打杀。

　　“恩。”

　　鸿步嘴唇开阖之间，道出喃喃低语：“华君主的讯息。”

　　嘭嗤。

　　火焰猛然攒起，将附近一柄即将凝结的神异，烧成飞灰。而鸿步则是眼眸一动，心思一动，淡淡一笑：“本还想着即刻出发，前往星狱战区，杀一杀该死的狱族。”

　　“可是——”

　　“华君主有令，岂能不应？断断不能不应！”鸿步嘴角勾勒出一丝笑意，站了起来。

　　轰隆！

　　当他站起躯体之时，永恒虚空皆是一颤。仿若是一道超巨型恒星冉冉升腾，昭显光轮之态，震荡乾坤左右。

　　“诸位——”

　　鸿步开口道：“有一道华君主的讯息，还请诸位务必观看一番，斟酌是否前去。若是愿往，我等当可齐齐前往。”

　　下一刹那——

　　轰！轰！轰！

　　无穷无尽的炎苗，乍然暴动，仿若皓烈火山瞬间喷发，好似炽烈光轮瞬间照耀，散发出了无数道火流！

　　火流亿万！

　　扩散虚空！

　　每一道火流皆是蕴涵着磅礴神则之力，拥有自动寻觅永恒祇、法座境的奇效，且其内蕴藏着鸿步之言，以及华君主的讯息！

　　隆！隆！隆！

　　鸿步迈动步伐，炎焰无尽，勾勒出了一条虚空炎焰轨迹。他正是前往火流讯息中的聚集坐标区域，准备先行赶至，等待其他生灵秘境强者们的汇聚。

　　“华君主，请放心。”

　　“无论如何，你的请求绝不会落空。至少，我鸿步必将前往。”鸿步眼眸闪过一丝微笑。

　　尊华君主之令，他心甘情愿！

　　……

　　一座高等规模的生灵秘境。

　　在秘境的天穹之幕底端，有着一座巍峨隐涵暴烈凛冽的宫殿，横亘永恒虚空，仿若是整座秘境的基座似得。

　　“咦？”

　　“鸿步阁下的传讯？”轰隆隆的声音自宫殿内传出，一位浑身缭绕雷霆的巨狼，走出宫殿，仰首望向虚空边际。

　　他正是月狼族法座、银月！

　　其遍布全身上下的青色毛发之上，有着寰绕无尽的雷霆电光，狂暴无垠，动辄即是撕裂虚空。

　　嗤啦。

　　一道耀眼的火流，好似璀璨岚岚的流星，疾驰虚空，其炽烈光芒映照在银月的雷海独目之内，仿若烛光之于雷霆汪洋。

　　“这是什么？”

　　银月甩动着深青毛发，向前踏出一步，行走到生灵秘境之外的虚空区域，迎接那一道火流讯息。

　　呼啦。

　　火流抵至。

　　银月独目一转，盯着火流讯息，瞬间清楚了一切缘由。紧跟着他的锋利巨嘴露出朗朗之笑，仰天长啸一声：“华君主啊华君主！你传递请求，我银月定当鼎立相助！”

　　“拯救家乡之恩德，不容辜负！”

　　轰！

　　巨狼银月迈动四蹄，通体幽青的四蹄，狂暴迅猛地向前迈动，深深契合着雷霆法则。

　　迈动四蹄之间，有雷光凭空显现。仿佛雷霆的化身。

　　……

　　一位披着耀金斗篷的法座，掀起斗篷，他正是光属法座、人族巴氢歌。

　　他金灿灿的眼眸内，满是笑意：“华君主有请，自当前往！”

　　说罢。

　　巴氢歌轻轻一跺，化作一缕朦胧光线，瞬间照透八方虚空，以不可莫测之态前往汇聚区域。

　　须知。

　　他们这些生灵秘境的强者们，注定不能进入其他任何宇宙星空、秘境空间，自然也无法通过空间传送法阵前往空涅恒域。

　　欲要前往空涅恒域，只有唯一的办法——

　　横渡崩流带！

　　集体飞驰永恒虚空，最终抵达空涅恒域！

　　……

　　一位浑身宛若亿万载寒川、庞伟万分的法座，眼眸泛着冻结一切的幽蓝光芒。

　　“华君主。”

　　他嘴角勾勒一丝笑意。虽然笑容也蕴涵着冰寒幽冷。但那粲然应诺之意，却没法遮盖。

　　在他最为绝望黯然的时候、在他痛苦煎熬悲伤的时候、在他放弃一切希望的时候——

　　华君主横空出世，拯救了他的家乡秘境！

　　好似是一道炽烈耀耀的曙光，照耀黑暗寒冷，照碎一切阻碍，生生照进了他的死寂内心深处，令他重泛生命光芒。

　　“恳请？”

　　“华君主，你万万不该措辞‘恳请’。怎能恳请我们？只要是你的意思，只要无关种族存亡问题——我定当应诺！”

　　隆！

　　寒川升腾，破空而去！

　　……

　　与此同时，在生灵秘境的诸多区域——

　　“华君主的传讯，你可否知道？”

　　“什么讯息？”

　　“你竟然不知？鸿步法座已经施展神则之力，传讯全体生灵秘境区域。”一位永恒祇弹出一道讯息流，微微笑道：“不过。鸿步毕竟只是法座，传讯难免有着疏漏。你是初心永恒祇，也有资格参与华君主的请求。你且看看。”

　　“看什么看？既然此乃华君主之令，无论是什么，我必当慨然前往。”那不知情的永恒祇，登时欣然应下。

　　轰！轰！

　　他们两位皆是迅速前往聚集地点。

　　“华君主之令，来得可真是巧妙。倘若再迟一些，恐怕我已经位于星狱战区，必将错过这次。”一位法座境连连摇头，喃喃自语。

　　此时此刻的生灵秘境——

　　一位位或是炽烈炎热的存在、或是光芒燎燃亿万千的存在、或是风动风荡呼啸乾坤的存在，相继赶往鸿步所约定的汇集区域。

　　他们之中最弱的，也是本心永恒祇。

　　原因有二。

　　其一乃是因为永恒祇之下的虚空君主、不朽，战力堪称孱弱。

　　其二则是因为横渡崩流带的最低标准，即是永恒祇。而且本心、初心永恒祇皆得依靠法座境的分心护御，才能安全横渡。倘若战力再弱一些，必将拖延全体。

　　他们不能迟到！

　　他们必须准时抵达，甚至提前一些！

　　因为这是华君主的请求，也相当于华君主的指令。

　　哪怕他们修为再高再强、再怎么伟岸恢弘，也皆是有着情感心绪的智慧生灵。有情感，就意味着——有感恩！有感激！

　　再造之恩德，当以涌泉汪洋相答！

　　至此。

　　凡是正位于生灵秘境区域的法座、永恒祇，除了极少数闭关修行的强者以及不愿前往的强者，其余强者尽数汇聚，横渡崩流带，前往空涅恒域！

　　华君主一令既出！千军万马即来相见！


第六十五章 音崩星空

　　许湛殿内。

　　披着湛蓝袍子的许贤，与周身寰绕玄奇光芒的洺凡，尽皆注视着面容淡然的方成。

　　“……”

　　洺凡张了张嘴，欲言却止。

　　此刻。

　　主殿之内，万分安静。

　　仿佛哪怕一根细针掉落，也能发出震耳欲聋的响声。

　　“方成。”许贤开口，淡淡道：“你是我的弟子。但你应该知道这不是你放肆的资本。你誓杀甘政可以，我不阻拦你。”

　　“但你必须明白——”

　　“当你击杀甘政之后，必须立即前往星狱战区，贡献出与甘政等同的功劳。”

　　许贤之言，仿若严苛律令，回荡在许湛殿内。

　　他的声音蕴涵着深沉威严，似乎因为方成的决然杀意，许贤有些不满不悦。

　　洺凡神情一动，眼眸微微眯起。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　洺凡心中生出万千疑惑，暗暗道：“以方师弟的重要性，击杀区区一个永恒祇算得了什么？师尊怎地严凝至此？甚至严令方师弟必须偿还永恒祇贡献，前往星狱战区？”

　　须知。

　　方成乃是无上级地位，拥有拯救生灵秘境的探查能力，而且方成的潜质、战力，与全体智慧生灵的命运息息相关。

　　眼前场面，令他困惑。这不合道理。

　　而下一刻。

　　“是。遵许师令。弟子且先去斩杀永恒祇甘政，随后定当前往星狱战区。”方成轻轻颔首，躬身行礼，转身离去。

　　这些情况，他早有预料。

　　当年薪火榜之时，许师代他斩杀虚空君主之时，曾经说过类似的话语。而且侧方的洺凡师兄，为他怒斩青树族虚空君主之后，不也是前往星狱战区。

　　理所当然。

　　方成深深吸了口气，离开许湛殿，冲向苍茫无涯的永恒虚空，冲向空涅宇宙！

　　哐！

　　一道浩渺纯白光芒，一闪而逝！

　　……

　　主殿内。

　　“师尊。”

　　洺凡摇了摇头，颇为无语道：“您何必与方师弟言明这些？有些规则，不能适用于方师弟。”

　　他一脸苦口婆心的神情。

　　方成乃是传奇级君主，既是方君主，也是沸沸扬扬、盛名遍传虚空的华君主。岂能冒险？

　　不能的！

　　洺凡继续道：“再者说了，师尊你既然阻止弟子出手。就算方师弟能斩杀甘政，也未必能杀了甘政。那些生灵合盟的主掌们，肯定会出面阻止。”

　　“以方师弟的战力，万万不是法座之敌。”

　　须知。

　　那永恒祇甘政乃是生灵合盟的重要高层。倘若方成决意击杀之，生灵合盟的主掌也必然得劝拦，护下甘政的性命。而法座之阻拦，绝非方成能够破除的。

　　许贤瞥了眼洺凡，轻声道：“甘政是生是死，无所谓。令方成前往星狱战区，磨砺其心性战力，才是关键。这也是我与其他四位无上的决议。”

　　“什么！？”洺凡登时脸色剧变，眼睛一瞪：“为什么？”

　　他想不通！

　　为何非要方成在星狱战区磨砺？那星狱战区的万状恐怖可怕，难以言语形容，而方成年纪尚浅，何必如此着急？？

　　许贤轻叹了一声：“因为根据我与纪光无上的合力探查。虚空诸生黄昏即将降临，其具体时间大约在三千万年后。而磨砺方成，则是因为我们对其期冀厚望。希望他能在虚空诸生黄昏来临之前，莅临法座境。”

　　“毕竟法座境的方成，说不定真能力战无上。这即相当于人族再出一位无上！”

　　许贤淡淡解释。

　　他声音内也有一丝忧虑焦灼。

　　三千万年的时间，对于宇宙星空而言也算是比较悠久的岁月。可对于智慧生灵整体而言，转瞬即至，实在太短暂了。

　　这么一点时间，很难有整体性的增涨。

　　最多再诞生数位法座、数十位永恒祇，完全影响不了整体局势。

　　洺凡眉头皱紧，咂舌道：“竟然这么快？这着实太过突兀。我们的强者隐藏孕育计划还在进行，若是再有千亿年，绝对能有不错的整体涨幅。”

　　许贤眸光转动，望向许湛殿内。

　　他的湛蓝袍子轻轻煽动，偶尔流淌出一丝丝无上恒能，恒压周围一切物事，凝固所有物质能量。

　　许久后。

　　“唉。”

　　洺凡唏嘘道：“也罢。虚空诸生黄昏早点降临也好，免得有些心性较弱的修行者惶惶不可终日。”

　　他乃法座境之内的绝对强者。心性无比坚定。

　　即使知晓虚空诸生黄昏的降临时间，也不可能令洺凡产生慌乱情绪，强悍伟岸卓绝的战力，赋予了洺凡面对一切的心气。

　　旋即。

　　“可是。”洺凡停顿了一下，随后看向许贤，哭笑不得道：“师尊您若是打算让方师弟在星狱战区磨砺，也不需用如此方式。您是不是忽略了一些事儿？”

　　“咳咳。”

　　“您禁止我出手相助，而且您自己也旁观。那甘政死不了！方师弟断然无法在生灵合盟那些主掌的眼下击杀甘政的！”

　　洺凡摇了摇头。

　　难道师尊也有判断失误的时候？

　　“哈哈。”

　　许贤淡淡一笑，自主座上站了起来，看向洺凡：“走吧。你与为师一同前往空涅宇宙观战。我的判断，绝不会出错。”

　　说罢。

　　许贤一步踏出，离开许湛殿。而洺凡则是皱了皱眉，不明所以，虽然仍旧坚持自己的想法，但也止不住好奇，跟了上去。

　　……

　　永恒虚空。

　　方成疾驰不止，仿若一只浩瀚鱼儿遨游横渡汪洋，动辄激荡出涟漪海浪，威势煊煊。

　　“甘政！”

　　“祭奠寰宇阁一位位修行者的牺牲。悼念寰田疆域一座座宇宙星空以及数之不尽的死亡生灵——必须以你之死，才可祭奠悼念！”

　　“只有你的死亡，才能抚平这一切的悲惨！”

　　哐！

　　哐！哐！

　　一道浩瀚辽阔的纯白光芒，由古井无波渐渐转为酷烈冷燃，其杀机弥满周围永恒虚空，沸腾燃烧！

　　当回忆浮现，当过往经历闪烁脑海——

　　那一幕幕残桓断壁之景象、那一座座凄凉破碎的宇宙，那一声声泣血嘶吼、绝望咆哮、癫狂无比的不甘哀号，那一位位壮烈牺牲、慨然赴死、默默牺牲的修行者，仿若一根根至品神异长针，透过本初造化存在能，深深扎入方成的心灵深处、灵魂深处！

　　而且。

　　自达特宇宙的蓝星启始，他的诸多熟识好友，皆是被仙所杀。凡是仙者能够利用到的生灵，全数死亡。

　　或是击杀代替之、或是残忍吞掠之。

　　无论历经多少岁月，也无法洗刷这些回忆，没法忘怀，永永远远也不能！

　　绞痛！悲痛！

　　暴怒！震怒！

　　他既是为第二家乡、寰田疆域讨回一个公道！也是为寰宇阁的守卫者、那些消逝的熟识好友们拿回一个交代！

　　若是坐视不理，他怎能面对自己？

　　若是坐壁旁观，他如何对得起那些本应和熙存在、却惨遭残酷毁灭的美好！

　　哐哐哐！

　　方成抬起眼眸，直视空涅宇宙的方向，狂暴无垠地踏步虚空，荡彻一声声无与伦比的炸响轰鸣！

　　虚空当中，有纯白光圈生成！

　　方成后方，有浩荡轨迹延绵！

　　局势？

　　整体？

　　一声声凄厉疑惑的控诉、一道道绝望哀然的嘶吼、一抹抹壮烈慷慨的生命光芒——响彻在他的躯体里外、回荡在他的心灵深处、充斥在他灵魂空间！

　　“仁公无私、心怀虚空诸生，请恕我做不到。局势整体，我也管不了。”方成淡淡叹息，淡然轻吟：“甘政必须死。”

　　其声音虽淡然，却蕴含着浓烈无比的杀机杀意。其森然暴戾情绪彻底演化簸荡狂澜，几乎掀翻了永恒虚空！

　　哐！哐！哐！哐！哐！

　　随着一记记沉重且坚定无疑的脚步声音，方成也渐渐靠近了空涅宇宙，直到最后，抵达空涅宇宙之外。

　　唿唿。

　　虚空风暴偶尔旋转吹刮着。

　　空涅永恒宇宙呈现椭圆形状，横亘虚空万古。虽然只有一片星系的规模大小，但其宇宙外壁上流转着的玄奥空间神芒，已是深深昭显了空涅宇宙永恒不坠的威严。

　　这些空间神芒的基源，正乃是许贤亲自捏塑的空间法则！

　　位于方成正前方，矗立着一栋流光溢彩、恢弘莫测的巨门，有着修行者们时而进出，他们尽皆停滞脚步，隐约瞄着方成。

　　方成的凛冽神情，滔滔杀机，溢散周遭掀起狂澜。

　　任是再蠢笨的修行者，也能察觉到一丝异样氛围。

　　下一刻——

　　哐！

　　纯白光华无穷无尽，铺盖遮蔽永恒虚空！

　　轰！

　　磅礴暴怒酷烈杀机，激荡回撤苍穹八方！

　　“甘政，出来领死！今日既分胜败，也见生死！”方成冷冽低吟一声，君主之音透过巨门，悄然传入空涅宇宙，寻到正在端坐星空、闭目修行的永恒祇甘政。

　　随后——

　　甘政！

　　出来领死！领死！死！

　　这一道内敛至极、不曾影响任何修行者的低吟之音，瞬间化作恢弘无际、磅礴无穷的暴喝，回荡响彻在甘政周遭！

　　咔！咔！咔！

　　星空破裂！裂纹密布！

　　这道暴喝，生生震碎了甘政周身的星空！

　　正在闭目修行的甘政，仿若沦陷破裂亿万的镜面之内，好似坠落漆邃可怕的黑洞之中！以甘政为中心，方圆百米的星空全数呈现混淆混乱的空间湮粉之态！

　　“恩？”

　　“方成？？”

　　甘政微微一怔，心思一转，旋即脸色阴森无比，明白了一切。

　　他心中猛地生出暴虐情绪。此乃尊严遭到挑衅，岂能容忍。一个虚空君主，再怎么强势传奇，也万万不该如此侮辱他甘政！

　　轰！

　　甘政向前一冲，登时冲出了空涅宇宙星空，白发三千丈肆意飘洒在后，弥满森森怒火：“方！成！你！找！死！”


第六十六章 不想拔刀

　　轰轰轰！

　　暴然狂怒的永恒祇甘政，自空涅宇宙之内，以狂霸镇压诸天的可怕态势，冲了出去！

　　他已经顾不得什么影响！

　　他也懒得理会是否造成什么波澜。

　　他唯一的念头想法——冲出空涅宇宙！将那猖狂挑衅、嚣张若此的方成狠狠虐打一番，令其宛若凄惨卑微的土鸡瓦狗，令其颜面尊严彻底破碎崩塌！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　甘政冲出宇宙星空，抵达永恒虚空！

　　其后方甚至衍生出了一道无穷无际的虚无通道，衬托着甘政的祇之愤怒！其白发三千丈，冷然漂荡虚空，泛着蒙蒙白芒！

　　刹那之间。

　　自星空冲出的永恒祇甘政，与屹立遥远虚空的传奇级君主方成，似乎成为了永恒虚空内的唯二存在。

　　甘政的恼怒情绪，凝滞一切，震撼心扉。

　　方成的冷冽杀机，席卷所有，震怖灵魂。

　　所有进进出出的修行者，怔怔地望着眼前的状况，心中莫名地揪紧万分，已经预料猜想到了稍后的场面。

　　永恒祇甘政激战方君主！

　　“什么情况？”

　　“方君主疯了么？”

　　“他绝对不可能是甘政的对手！”

　　几乎所有修行者皆是心生茫然无语，方君主之盛名，他们自然早已知晓。可是甘政之森森威名更乃如雷贯耳、铭刻心底。

　　近些年以来——

　　甘政展露己身永恒祇之威严，位列生灵合盟高层管理席位，处理掌管着空涅宇宙的常务，其森严早已传遍空涅宇宙星空，令所有修行者都畏惧万分，不敢生出半点不敬的念头。

　　可眼下，方君主欲要作甚？

　　他们思绪混乱极了，正准备面面相觑。而甘政的眼眸之内也是流露出残酷的寒意，正待继续冲向方成。

　　然而。

　　还不等甘政狂怒出手，虐打方成。

　　当他冲出空涅宇宙之时，也当所有修行者心思迷茫之际——早已等待这一刻、等待了十余年的方成，彻底爆炸开了！

　　终！见！甘！政！

　　雷！霆！暴！怒！

　　“甘政！”

　　方成低吼咆哮一声，右掌骤然向前一抓一擒一摄，以甘政为中心的永恒虚空，被其生生统御摄拿：“你给我滚过来！”

　　隆！隆！隆！

　　一道无可比喻、无可记录、无可直视的灏灏巨掌，砰然降临苍穹之下，五指猛地合拢，攥紧了甘政驻足的这一片虚空——向着远离空涅宇宙的方向、也向着方成的位置，巨掌狠狠一甩！

　　隆！

　　巨掌回撤！

　　方成怒吼一声：“滚！过！来！”

　　轰隆！

　　永恒虚空骤然篡改方向，挪移位置！

　　一脸懵然呆滞的甘政，被方成一把抓摄到了眼前，旋即他眼睁睁目睹着一记纯粹晶莹的拳头，瞬间砸在了他的面门之上！

　　蓬！！

　　甘政只觉得眼前一黑，脑袋一颤，思维都有些凝固！仿若有着亿万巨鼓同时炸响心神灵魂！

　　这么一记纯粹简单的拳头，却是蕴含着浩瀚磅礴的本初造化存在能，足可正面轰炸一座宇宙星空！哪怕甘政是永恒祇，也被轰的脑门一颤，灵魂颠覆！

　　但也仅仅是一个刹那。

　　他毕竟是一位永恒祇。

　　“方成！”

　　甘政牙齿死死颤抖，既是因为脑袋晕眩，也是因为血烈愤怒，这已经不是简简单单的挑衅，而是践踏尊严的侮辱！

　　狂怒心绪，瞬间转为生死血仇！

　　他的杀机，泄露虚空。

　　他的三千丈白发，无力漂荡虚空，但其内仿若酝酿淤积了亿万载的杀意深渊，燃烧着血烈耻辱。他势要狠狠虐杀眼前的白衣方成。

　　方成狰狞一笑，霸烈断喝一声：“闭上你的嘴！”

　　随着这么一道近乎实质化声波的剧烈扩散席卷，周遭虚空尽皆呈现空旷虚无之象，气概散布充溢虚空，排山倒海掀翻乾坤！

　　狂澜迭起！

　　虚无显化！

　　一切清风、所有乱流，被方成这一声断喝，震成了粉碎虚无！

　　与此同时，方成也无所忌惮地催动体内的本初造化存在能，历经十年洗练圆融，为的是什么？

　　正是为了今天！

　　为了这一时刻！

　　在经过亿万次调整熟稔存在能后，方成已可轻而易举地控制‘虚空异象’与‘虚空颂赞之音’的生灭。

　　再无忧虑，也无后顾之忧！

　　蓬！！

　　方成左掌抓着甘政的坚固脖颈，乍然一甩，而后一抖，登时令其浑身上下仿若层次分明的波浪，上下弯弯曲曲、躯体起起伏伏。

　　这么一甩一抖，即是极静凝固转为疯狂动荡！

　　咔嚓嚓！

　　方成直接振碎了甘政的存在能躯体主干！

　　“为什么？这么强？”甘政脑袋继续混乱莫名，一时之间竟是有些思维凝固，不能思考，不可意识。

　　躯体严重创伤。

　　灵魂都在发颤。

　　这既因为方成的战力太强。也因此地乃是空涅恒域的中心区域，甘政的心态，非常松懈惬意，再加上他对方成战力的错误预测判断，导致其完全没有丝毫警惕性。

　　下一瞬间——

　　哐咚！

　　方成眼眸冷酷漠然，眼底闪过酷烈杀意，右掌骤然向右侧一推，炸出一道道余波圆圈，寰绕右臂，剧烈坍缩。

　　而在方成推向右侧虚空的同时，右掌五指渐渐收拢攥紧，真真切切地统掌住了向右延绵九十九个虚空流年的尽数虚空存在能。紧跟着右掌彻底张开，宛若玄奥幽深的莲花绽放！

　　玄奥莲花，即是巨量虚空存在能、汇合聚集的显态！

　　咚！

　　方成左掌揪着甘政的脖颈，右掌乍然拍向甘政的面目，灏灏茫茫的炽烈之掌，升腾寰绕莲花虚影，宛如天上地下唯一概念存在，携着无匹的崩毁力道，拍至甘政面目之前！

　　“真谛！真谛——”

　　甘政终于勉强恢复清醒，心间疯狂嘶吼，癫狂愤怒的调动己身的心灵力量，试图抵挡住方成的这一巴掌。倘若被再次拍轰面目，他还有何面目苟活于世。

　　此等侮辱简直万世不能洗刷。

　　可惜他不曾想过、也懒得理会的是——他一手造成寰田疆域的仙者肆虐，更是永生永世无法洗涤，倾尽九天银河亦无法冲刷。

　　“真谛！”

　　甘政发出最后一声愤怒嘶吼。

　　然而在下一瞬间，莲花虚影席卷乾坤，犹如天昏地暗崩裂星空、篡改日月崩塌虚空，生生拍轰在甘政的左侧面目之上！

　　须知。

　　挖掘心灵力量，施展真谛之力，也是需要时间的。

　　而当甘政冲出宇宙星空之时，早已等待十余年、压抑一切愤怒心酸苦楚的方成，雷霆乍然出手，完全不给甘政施展真谛之力的时间。

　　巨掌抓摄，拳轰面目。

　　这么两记狂暴无忌的正面轰崩，差点当场轰死了甘政，更是令其心神灵魂颤抖不止，混淆一片，懵然万分，几欲崩溃，根本施展不了真谛之力。

　　啪！

　　泛着琉璃煌煌莲花异象的右掌，真真切切地拍在了永恒祇甘政的右侧面门上，顿时产生了一记清脆无匹的响音！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　刹那之间，清脆响音络绎不绝地回响亿万次，以回荡虚空八方、响彻天地上下之势，扩散弥满永恒虚空！

　　噗！噗！噗！

　　甘政狂喷三口屈辱血恨之鲜血，躯体如遭雷击一般，疯狂痉挛抽搐着方成左侧跌飞。

　　耻辱。

　　无穷尽的耻辱，好似吞噬了他的心灵。

　　愤怒。

　　暴残烈的愤怒，如同填满了他的胸腔。

　　而方成则是继续迈步，不给甘政任何酝酿开口的时机，杀气烈烈地冲向甘政。

　　“知道么？”

　　“我不想拔刀，因为我要活生生打死你！”方成酷烈咆哮，横跨两者之间的距离，轰杀甘政！


第六十七章 能！无！量！

　　空涅宇宙之外。

　　所有修行者，上至法座、下至不朽四步，全数呆滞。如同一座座恒古永存的僵滞雕塑，愕然伫立虚空。

　　简直不讲道理！

　　真真疯狂绝伦！

　　一位位修行者们面面相觑，眼睁睁目睹方成擒摄永恒祇甘政，随后一拳一抓一巴掌，似乎催动着不可计量的巨量存在能，不止生生轰飞甘政，更令其血洒永恒虚空，彻底重创。

　　此时此地。

　　望着巍峨凛冽。狂猛无匹的方君主，诸多修行者心神窒息。

　　“那是方成？”

　　“他怎么可能具有此等战力？哪怕在永恒祇境界之内，甘政也算是强者，不该如此的。”一些修行者困惑万分。而这些困惑情绪则是糅杂着震撼心绪，充溢心灵，繁杂万千。

　　不能理解，不忍直视。

　　哐！

　　咚！咚！咚！

　　方成脸色冷冽，脚踏虚空衍生光圈，右拳蓄力蕴涵流淌着本初造化存在能，好似蓄积了一座宇宙星空的伟岸力道，甚至周围虚空皆在摺叠扭曲，以歪曲之态势，向右拳合拢汇聚！

　　哐！

　　爆发！爆发！爆发！

　　方成一步追上跌飞的永恒祇甘政，右拳仿若巨锤擂鼓，径直轰炸在了甘政的躯体之上！

　　这一切，太快太快。

　　以虚空主宰之力，哪怕是蓄积力量，也只是千百分之一个刹那。甘政仍然是懵懵混乱的状态，万万施展不了真谛之力，因为早前的三记轰杀，实在太强太强。

　　隆！隆！隆！

　　这么一记拳头，隐涵玄奇壮阔的造化能、凝聚空间法则之奥妙、汇集周围永恒虚空的存在能，轰至甘政的正面胸膛上，登时令其躯体疯狂振颤！

　　“啊啊噗！”

　　甘政眼珠子瞪得溜圆，既是痛苦，也是血烈愤怒，其嘴里吐出络绎不绝的鲜血，胸膛之上有着幽深的凹陷！

　　一拳之下，甘政几乎被打炸！

　　“甘政！你倒是挺结实，但你能扛得住几下？”方成嘴角勾勒一丝撼动寰宇的杀气，酷烈气息宛若排山倒海的灭世海啸，席卷扩散四面八方，威压全场修行者！

　　即使是法座，也不禁眼皮一颤。

　　嗤啦！

　　方成双掌犹如幻影般，结成简洁明了的印记，汲取汇聚浩浩荡荡的虚空存在能，再次踏出一步，再次轰杀甘政！

　　他就是要活生生打爆甘政！

　　什么秘法？

　　什么招式？

　　方成根本不屑催动，只想凭借浑身上下的绝对力量，真真切切、简简单单的轰死甘政！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳、掌、抽、劈、凿、搥、擂——这些简洁纯粹的轰杀，却昭显气概浩荡无忌、杀机凛冽淋漓的恐怖威势！

　　“噗！”

　　“啊！方成！！”

　　甘政歇斯底里地吼叫，躯体仿若破烂不堪的物事，不断跌飞在虚空当中！

　　他心灵几乎崩溃，疯狂欲绝，血烈灼心！

　　他乃是一位领悟真谛之力、透彻心灵力量的永恒祇，怎么可以遭到如此对待，此乃永生不能忘怀的耻辱。

　　只有方成之死，才能勉强洗刷。

　　“真谛。”

　　“真谛之力。”

　　甘政继续念叨，心思纯粹如一，空冥神慧闪烁。在这么一刹那，他彻底遗忘了此刻的耻辱，真谛之力渐渐演化、升腾，甚至出现了一些奇特玄妙的变化。

　　轰！轰！轰！

　　方成追着甘政，连续不断地轰杀，好似打穿了永恒虚空，或是自上而下、或是自东向西，透露出了穷尽一生一世亦势要击杀甘政的决然杀意。

　　另一侧。

　　诸多修行者只能望着，心间发憷，脑海发麻。他们很难想象此等狂暴绝伦的场面，而这一切却已是发生眼前。

　　方君主？

　　方君主！

　　方成之名，犹如照耀苍穹上下的炽烈阳光，生生照入所有修行者的心灵深处，煌煌烈烈，且煊赫莫名！

　　嗡！

　　一点土黄光点，猛然衍生至此，化作一位约有万米高度、通体漆黑的岩族。他正是岩族土属法座、重布语。

　　“方成？”

　　重布语微微皱眉，周身土圈荡荡漾漾，好似正在演化一座座雄厚的陆地土地。

　　“诸位，甘政毕竟是我们生灵合盟的高层管理者，统筹管理空涅宇宙的常务。他不能死在这里。”重布语瞥了眼旁侧的三位生灵合盟主掌，暗暗传音道。

　　须知。

　　空涅宇宙乃是生灵合盟的重要核心之一，具有统领整座空涅恒域的权柄，威严深厚。倘若一位生灵合盟的高层管理者，被打杀在空涅宇宙之外，定当有损生灵合盟的威严，其后果不堪设想。

　　况且。

　　他们还不清楚，方成为什么非要杀甘政？他们两者之间究竟有什么生死仇怨？方成才修行百年有余，怎么可能与甘政有生死仇怨？

　　这期间必定有误会。

　　重布语眼眸眯起，淡淡盯着前方，神情微微凝重了一些。若是甘政陨落，他必须立即相救。

　　而其余三位生灵合盟的主掌，也暗暗颔首，赞同重布语之意。

　　其中一位主掌，正是尤雾族法座、寒国仁。他浑身寰绕耀眼刺目的银芒，隐藏在摺叠空间内，眯着眼睛，盯着方成。

　　此时此刻。

　　方成堪称是上天入地、誓杀甘政，可谓是霸烈打通了虚空左右、乾坤上下，哪怕是寒国仁也生出一丝惊悸。

　　太快。

　　这一切未免太快了。

　　他的谋策没有来得及实行，方成便已具备如此战力。

　　“啧啧。”

　　“看来谋策必须提前实行，不能够再有丝毫的耽误。万一方成晋级永恒祇，那就是成了气候，我再也无能为力。”寒国仁心间转动着阴森念想，却忽然一怔。

　　“咦？”

　　“濒临心无限？”

　　寒国仁眼睛亮了起来。

　　他与其余主掌们对视了一眼，皆是流露出不可思议的喜悦。岩族法座重布语也晃了晃庞然躯体，轻声呢喃：“濒临心无限？这等生死危机关头，甘政居然迈出了这一步。”

　　“不对。”

　　“这是他早已臻至、却隐藏不露的力量。”重布语面色古怪，撇了撇嘴：“甘政明明拥有心无限之真谛，却来不及施展，差点被方成生生轰死，这未免也太凄惨。”

　　“他不该轻怠大意的。”

　　重布语最后点评道。

　　寒国仁轻笑一声，淡淡道：“若是在星狱战区，真谛之力必须时刻运转。但这里可是空涅，估计甘政也想不到会出现此等情况。有所疏忽也是在所难免。”

　　重布语颔首，其余两位主掌也露出轻松笑意。

　　因为。

　　他们不需出手了。

　　而周围的法座、乃是永恒祇，也皆若有所查，脸色凝固在了茫然震撼的氛围内，但眼底却闪烁着错愕惊疑。

　　此时，虚空希声死寂。

　　此地，苍穹定格凝滞。

　　即将被方成一拳轰至面门的甘政，血烈眼眸一点点抬了起来，仰望虚空天穹，双臂缓缓张开，双目渐渐闭阖，仿若情真意切地拥抱永恒虚空。

　　哗！哗！哗！

　　一股无可形容、不能揣测的雄伟力量，豁然弥满乾坤八方，充溢世间内外，浩浩荡荡，恢恢煌煌！

　　甘政轻声道：“真谛！”

　　刹那之间——

　　他的上下左右、四面八方，寰绕流淌着恢弘可怕的真谛之力，弥蒙纯粹的色彩，照耀整片永恒虚空，盖压万古，冻结所有永恒祇之下的修行者。

　　甚至旁侧的空涅永恒宇宙，皆是黯然失色。

　　强绝！浩瀚！伟岸！

　　各类各式的词语言语，完全不能够形容真谛之力的万一！因为此乃永恒祇第三级别巅峰——心！无！限！

　　“我的力量！”

　　甘政缓缓睁开眼眸，血烈之色狂涌翻滚，蕴涵着撕裂心扉的耻辱屈辱以及幽邃残暴的怨怼盛怒。

　　他轻吟道：“无限。”

　　哗！哗！哗！

　　白发三千丈的甘政，飘然屹立虚空，其周身的弥蒙色彩，仿若上抵达虚空天穹般，浮现出纯粹通透之韵！

　　可怕真谛之力，遮盖席卷苍穹内外，乃是真正概念上的无限！

　　另一侧。

　　周围的修行者们，脑海内好似有亿万雷海崩塌、滔滔海啸翻滚、炙热火山喷薄，三者同时衍生，轰隆隆炸响心神！

　　思绪错愕！

　　念头粉碎！

　　“甘政已经濒临心无限境界？心无限之祇，这是足以统领永恒虚空的无限力量！”

　　“空涅在上！”

　　“他刚刚怎么不施展真谛之力？心无限之真谛一旦面世，哪怕只是一丝一毫，也绝非方成能抗衡的！”

　　“愚蠢，刚刚方成已经将甘政打的心神混淆、灵魂震颤、几乎濒临死亡！永恒祇甘政的真谛之力，根本没法施展！”

　　所有修行者尽数惊愕无语。

　　他们万万想不到，甘政竟然隐藏了自己战力。甘政根本不是初心永恒祇，而是已濒临心无限、即将踏临心无限的永恒祇。

　　太可怜了。

　　一位如此强者，堪称无限力量的修行者，竟然差点被方成活生生打死在虚空当中。

　　而且。

　　刚刚的场面已经发生！濒临心无限的永恒祇甘政，已是被方成追赶着暴打虐轰、按在虚空狂暴捶凿！这是何等的悲伤可怜！

　　哗！哗！哗！

　　甘政浑身流露无穷威严，他似乎执管一切的存在，其周身弥满幽幽蒙昧色彩，正是蕴涵一丝无限韵味的真谛之理！

　　极其濒临无限！

　　可怕恐怖至极！

　　甘政深深吸了口气，情绪激荡翻滚之间，虚空扭曲颤动，泛动脆弱不堪的涟漪。

　　哗！

　　弥蒙色彩蕴含匪夷所思的力量，阻挡着白衣方成！

　　“方成。”

　　甘政盯着方成，冷漠之下隐藏着歇斯底里的咆哮：“看见了么？这就是我的力量——无限！无限！”

　　刹那之间。

　　方成淡淡一笑，不作任何言语，只是双掌合拢相并，向前骤然一探一抓一撕扯！

　　本初造化存在能尽皆爆发！崩发！

　　宇宙级空间法则悉数催动！运行！

　　嗤啦！

　　方成双掌仿若灏灏辉煌的纯白世界，径直撞碎了弥蒙色彩，彻底撕开了环绕护御在甘政周身的真谛之力！

　　绽放！湛耀！

　　衍生！终结！

　　照耀！崩倾！

　　随着一道宛如凝固时空、镇压时间的炸响轰鸣，席卷无穷。方成踏步向前，凭空暴射抵至甘政的正前方！

　　“你只怕不清楚——”

　　“我乃虚空主宰，而归属己身的主宰特质正是存在能无量——能！无！量！”方成心间轻吟，躯体骤然流淌崩腾无尽无量的存在能，以遮蔽日月星辰、掩盖真谛之力的狂暴姿态，一拳轰向甘政面门！

　　能无量碰撞心无限！

　　咚！

　　浩荡巍峨的存在能，撼动寰宇！纯粹简洁的轰杀之拳，破碎撕裂了层层弥蒙光彩，径直抵达甘政前方！

　　这就是能无量！

　　存在能，无量！

　　“心无限！无限！真谛之力！”甘政脸皮狂颤，眼眸冷漠瞬间瓦解崩塌，强行收敛真谛之力汇聚己身，勉强形成了一道仿若时钟形态的虚幻物事，试图抵挡住方成这一记暴烈轰杀！

　　然而——

　　方成一拳，如同是终结宇宙星空、创生演化混沌的一击，完全可以轰炸一座下位宇宙，任甘政如何施展真谛之力，也不堪抵御！

　　蓬！！

　　甘政目次欲裂，但却无法改变现实。那晶莹纯粹的右拳，生猛无际地砸在他的面门上，令其眼前一片漆黑，灵魂几乎崩塌，鲜血狂吐喷洒，向后方跌飞坠落，仿若沦陷黯淡死寂的无间深渊！


第六十八章 奉华之令！

　　“不可能啊啊！”

　　甘政心间发出歇斯底里的暴躁嘶吼，万万不能理解为什么自己的真谛之力，竟然失效！

　　须知。

　　永恒祇第三级别，乃是心无限。这意味着真谛之力、心灵力量呈现真正概念的无限化，动辄即可笼罩四面八方，无限无尽。

　　换而言之。

　　再怎么浩瀚伟岸、再怎么海量巨量的存在能，也不可能撼动心无限的真谛之力。这是有限与无限的区别，层级本质上的鸿沟，犹如天穹与深渊的上下区别，不能跨越。

　　而能够击败心无限的力量，唯有品质压制！

　　譬如法座的神则之力、无上的无上恒能。只有力量品质凌驾于真谛之力、超越于心灵之力，才能轰碎心无限的力量。

　　那么。

　　方成究竟是如何做到的。

　　“凭什么？”

　　“他凭什么啊啊啊！”

　　甘政发出有生以来最为悲凉血烈的哀号，躯体跌飞之间，络绎不断地崩塌破灭，鲜血洒落永恒虚空。

　　这是极度不合理的情况。

　　然而不等甘政思索理清这一切，一袭白衣的方成，踩踏虚空一步追上甘政，继而即是不讲道理地轰出一拳。

　　轰！

　　晶莹璀璨的拳头，好似能够轰塌天穹一般！

　　而这一记轰杀，也成为了甘政的心神视野之内的唯一存在，仿似天地时空静止。“真谛！真谛！”甘政心间狂吼，再也不敢有一丝一毫的轻怠，瞬间施展全数真谛之力。

　　无限！

　　心无限！

　　此等力量汇聚凝结成了一个浩然时钟。时钟显现虚空，其上有着九十九时针，玄奥莫测，弥蒙亿万。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　时钟缓缓转动，似乎替代了时间，演化时空悠悠前进的韵味。且其周围也悄然流转漭漭色彩。

　　哗啦！

　　一圈圈色彩光圈，围绕时钟，尽数聚集于时钟内部。随着光圈永无止境的诞生汇拢，时钟之内的九十九时针也渐渐演化成了世间惟一的最时钟指针，且其威势也剧烈飙升，瞬间即超越了初心永恒祇的力量范畴。

　　嘀嗒！

　　时钟猛然一颤！

　　“真谛！”“真谛！”“真！”时钟发出震耳欲聋的浩然之音，宛若镇压滔滔万古的印玺，盖压向方成。而时钟的第三道真谛声音，只有一半。这正是因为甘政距离‘心无限’仍是差了那么一点点。

　　然而。

　　这已足够。

　　苍穹乾坤犹如凝固在了这一时刻。

　　只有唯一指针的时钟，也由上下绵延不知其高，瞬间缩小化作了一道覆盖方圆百米的玲珑时钟，砸落方成。

　　“哦？”

　　“这是第三级别永恒祇的力量？不对，似乎还差了一点。”方成摇头冷笑一声，再无迟疑，向前一踏。

　　咚。

　　方成右拳回蓄，紧握腰间。

　　以能无量之特质，哪怕是真正的第三级别永恒祇，方成也有资格与其激战厮杀，且胜败生死还是两说。而眼前的永恒祇甘政，距离第三级别还差了一点，万万不是方成之敌。

　　“此拳，当轰碎万物！”

　　方成霸烈长啸一声，宣判箴言。

　　他如同统治执掌万古虚空的辉煌存在，哪怕是镇压万古的时钟，在其面前也犹如玩具，摧枯拉朽即可毁灭之。

　　哐！

　　咚！

　　晶莹纯粹的右拳，自方成腰间而出，沿着似乎直线、似乎摺叠空间的离奇轨迹，向前轰打而出。

　　没有什么恢弘异象。

　　也无其他绚烂光彩。

　　但正是这么一记普普通通的右拳，令苍穹无涯的永恒虚空尽皆沦陷沉寂内，再也不存任何清风与乱流，再也没有任何声音与光线。

　　整片虚空皆是黑暗，宛若天幕降临，替代世间。

　　下一刻。

　　咔嚓嚓！

　　融汇汲取周围一切虚空存在能以及存在性质的晶莹右拳，定格在弥蒙时钟之上，以缓慢推进的威严姿态，彻底打碎了甘政的真谛之力所化作的可怕钟表。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　真谛之力的显态、弥满色彩的时钟，当场粉碎，四散飘洒虚空！

　　咚！

　　方成脚踏虚无虚空，宛若追星逐月、穷尽上下、势必杀生的恐怖存在，径直闪烁至甘政面前，双拳汇拢浑身存在能——以力劈宏伟巨山之姿、以誓崩乾坤之态，狠狠捶凿下去！

　　“不！”

　　甘政癫疯狂吼，艰难施展全数真谛之力，双臂高抬，企图扛住这么一劈。但本应所向睥睨的真谛之力，在本初造化存在能之下，恍若羸弱不堪的土鸡瓦狗，动辄可破！

　　蓬！！

　　瞬间之内，甘政的双臂应声断裂，真谛之力崩塌溃散，脸庞终于露出惊慌失措的神色，死死向后一仰！而方成右拳则是狂暴无匹地劈在甘政胸膛！

　　咵咵咵！

　　永恒祇甘政，胸膛粉碎，仿若一道黑洞窟窿昭显其上！

　　这一下乃是真切的恐怖杀伐，也造成了可怕的伤势。甘政只觉得眼前一片漆黑黯淡，灵魂心神崩溃欲绝，再无任何杂念思想。体内的存在能混淆不堪，哪怕有真谛之力稳固，也不能阻止存在能的散逸。

　　这是致命创伤！

　　“噗噗！”

　　“我自问与你往日无怨、近日无仇，你如此欺辱侮凌于我，他日必有厚报！倚仗自己是传奇级君主，肆意杀戮生灵合盟重要高层，你未免太猖狂了！”甘政狂吐鲜血，最后怒吼道：“方成，你杀不了我！”

　　甘政自然明白。

　　远处屹立着一位位强、伟、绝的生灵合盟主掌们，断然不可能坐视不理！虽然性命无忧，但仇恨血耻却是深深撕裂了甘政的心扉，他牙齿颤抖之间，泄露狰狞残暴的不甘怨怼。

　　他不甘心！

　　但也终于生出些许畏惧惶恐！

　　堂堂一位濒临心无限的永恒祇，竟然被方成打成如此状态，若无主掌出面相救，恐怕他真的会被方成活生生打死！

　　值此之时。

　　嗡！

　　一道空间神芒耀耀虚空，瞬间亮起！

　　苍茫虚空当中，凭空出现了一条浩浩荡荡、隐隐约约的空间神芒河流。河流非但不宽、反而单薄无比，但在其内却隐涵着摺叠亿万万的繁多空间，分隔两方，断绝一切。

　　“空间河？”

　　“这是法座的神则之力！是空间属神则！”诸多修行者登时面色围微变，向着河流源头望去。

　　只见。

　　空间河的起源之处，屹立着一位浑身充斥空间神芒的巍峨身影。他露出一张和蔼脸庞，其上有着一只耀眼的银芒巨目，赫然是尤雾族法座、生灵合盟主掌之一、寒国仁。

　　至此关键时刻，终有法座出面。

　　“可惜了。”

　　“方君主实在太强了，除去法座，估计也没谁能压制得了他。”

　　“行了，且静静看着。合盟主掌们肯定不能允许甘政陨落在此。方君主再怎么杀意滔天、战力撼寰，也是无能为力。”

　　登时。

　　有修行者驳斥道：“这可不一定，万一方君主请动了无上许，谁能阻拦？”

　　也有其他修行者应声嗤笑：“可笑。无上何等尊贵，岂能插手此等恩怨之事。况且以无上的眼界心胸，任由方君主出手已是极限，不可能再有任何帮助。”

　　诸多修行者暗暗议论。

　　即使是悄然讨论，心绪也依旧激荡不堪。因为谁也想不到，方成竟然能这么不讲道理地虐打甘政！而且永恒祇甘政已经濒临心无限！

　　震撼持续，但也有惋惜。

　　这么一个壮举，必将中途结束。

　　“是空间河流，寒国仁出手了。”甘政眼里也露出安然情绪，心里怨怼愤怒无穷，脸色耻辱屈辱不堪，紧紧盯着方成。好似要将方成身影深深雕刻在心，永远记着。

　　因为这将是他永生永世难以忘怀的血耻记忆。

　　“性命无忧，但血仇仍在。”

　　甘政默默念着。

　　他知道自己再无陨落之危。因为寒国仁乃是空间属法座，一旦施展空间河流，足以分割虚空区域，寻常法座皆难以跨越，更且遑论只是虚空君主的方成。

　　永恒虚空，寂静无比。

　　“咳咳，方成。”寒国仁露出和蔼笑意，似乎是一位温善纯良的长者进行淳淳教诲。他独目转动，慢条斯理地宣判：“你与甘政究竟有何血海深仇？这些我不知道，但也不需知道。不管你与甘政有着何等仇怨，也不该如此。”

　　“你怎能凭一己之私做出此等痛心疾首的事情？实乃僭越规则，祸乱虚空诸生。但念你年纪尚浅，我也理解，所以宽恕于你。”

　　“好了。”

　　“你且速速离去。”

　　寒国仁独目上下翻动，宣布道。

　　其余三位生灵合盟的主掌，也行走虚空，屹立于寒国仁的侧方，同时开口宣布道：“方成，认清你的错误，切勿自误。”

　　他们根本懒得询问，到底有何纠葛。

　　不论何等血仇，在狱族当前的危急关头也要忍着，顾全局势，不可随心所欲的放肆。况且这只是其次，最重要的是——

　　甘政若被斩杀于此，置生灵合盟的威严于何地？

　　这是万万不允许的。

　　唿唿。

　　遥远区域有着清风乱流涌动，偶尔传来一些风暴声音，但在场的所有修行者全都屏息凝神，注视着眼前的场景，无有丝毫分心。

　　方成会怎么做？

　　法座已宣判，他合该离开的，但他为何仍不离去？

　　诸多修行者的心绪，骤然揪紧，好似即将面临的狂风骤雨，心情紧张到了极点。

　　“方成，师兄也帮不了你。”

　　潜藏周边的洺凡，以及盘膝坐在空涅宇宙之内、防狱殿堂之上的封之魔焄，同时发出了一声慨叹。

　　他们也无能为力。

　　凡是生灵合盟主掌，必定是法座中的卓越者。哪怕是洺凡也只能应付一个，而封之魔焄更是完全没资格与其抗衡。

　　“师尊。”

　　“您真的不出手么？”潜藏于周遭虚空的洺凡，心中有些惋惜，忍不住看向旁侧的许贤。

　　方成的强横战力，已经超出了洺凡的预料。

　　当他望到甘政的心无限之力，都已是判定了方成的失败，谁能想到已经濒临心无限的甘政，也扛不住方成？他想不到，估计师尊许贤也想不到。

　　那么。

　　如此强横的方师弟，若是止步于此，岂不是太可惜。

　　“不急，你且看着。”许贤微微一笑，犹如成竹在胸、智珠在握的高深智者。眼眸望向远方，一言不发，似乎在等待着什么。

　　洺凡一怔，困惑万分。

　　而虚空当中，方成也如同许贤一般，默然无言，只是他嘴角却勾勒出一丝早有预料的淡然微笑。

　　风轻云淡。

　　闲情写意。

　　哪怕是四位强、伟、绝的生灵合盟主掌、法座境出面阻拦，宣判光明正义的仁德道理，也未曾引起方成的心情波澜。

　　因为。

　　他要杀甘政，谁也拦不住。

　　“恩？方成怎么一声不吭？真是以下犯下，目无长辈！”一位主掌忍不住皱眉道。

　　而寒国仁则是转了转耀银独目，微笑开口：“方成，我们念你初犯错误，已是宽恕你的罪过，你怎么——”

　　刹那之间。

　　寒国仁的和蔼言语，戛然而止。而所有修行者尽是瞳孔猛地缩紧成了针尖麦芒，脸色巨变！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　永恒虚空边际区域，有着浩浩荡荡、辽阔难测的轰鸣之音，宛若万马齐喑、万马奔腾的预兆，令诸多修行者瞩目而视，心中止不住地生出惊慌狂澜。

　　什么？

　　那到底是什么？

　　瞬息之后。

　　蓬！

　　一轮焚煮苍茫虚空、映耀世间时空的光明光轮，升腾而出，仿若自天边升起的浩荡恒星，蒸发一切！

　　其正乃生灵秘境之法座、鸿步！

　　与此同时，一位位崇高巍峨的法座境，全数昭显辉煌威势，并列在鸿步身侧！一位位遮蔽日月的永恒祇，尽数流露真谛之力，跟随着诸多法座！

　　浩荡恢弘，壮观无垠！

　　此时此刻！

　　生灵秘境的修行者——三百法座境兼三千永恒祇，浩荡横渡崩流带，疾驰永恒虚空，终究降临！

　　法座之威、永恒祇之势，铺盖虚空八方，弥满延绵全场！

　　霎时之后！

　　“奉华之令，我等至此相助方君主！”三百法座之喝、与三千永恒祇之音，汇聚糅杂成了苍穹之下、最为辽阔磅礴的宣言，超越一切波动讯息，撕裂振荡万事万物，席卷响彻永恒虚空！


第六十九章 终清算

　　永恒虚空、空涅宇宙之外。

　　一股死寂沉默的氛围，骤然遮蔽日月空，笼罩在所有修行者的心灵之上。

　　奉华之令？

　　相助方君主？？？

　　这道凌驾理论极限的浩瀚整齐之宣言，响彻在他们的耳边，也回荡在他们的心神灵魂，令所有修行者不由自主地后退了一步，茫然无措且惴惴万分。

　　三百法座！

　　三千永恒祇！

　　这是何等壮阔的盛势，万万不是寻常修行者可以直视面对的。甚至一些永恒祇都在脸皮狂颤，心尖发憷。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　虚空之内，只剩下急促轻微的喘息声。

　　“怎么回事？”

　　“华君主竟然请动了生灵秘境的修行者们？可，可是也不至于如此辉煌规模吧？”

　　“太可怕了。”

　　“我们千万不要出言，立即向后撤退。此等状况，绝非我们可以插言的。”

　　一群修行者退后千万里，遥遥观望。

　　但仍有一些不敢置信的修行者，转动着匪夷所思的念想：“生灵秘境的法座？永恒祇？这么多？为何这么多？”

　　须知。

　　诸多虚空君主、不朽境，能够亲眼观看一位永恒祇亲自出手，已是不易。至于目睹法座姿态，更是艰难万分。

　　而眼前——

　　一位位法座，威势遮天盖地、威严撼动乾坤，以强、伟、绝的巍峨之态降临至此！一位位永恒祇，气息弥蒙浩瀚、气势磅礴无涯，以超然永恒虚空之姿同时驾临！

　　狂暴无穷！

　　壮阔亿万！

　　“方君主。”

　　法座鸿步当先踏步降临，宛若一道焚煮苍穹的光轮，横亘于方成的侧方，淡笑道：“我等奉华君主之令，前来相助于你。华君主已经言明详细缘由，今日你尽管施为，无需顾虑其他。”

　　与此同时。

　　一位位法座、永恒祇，也相继端立虚空，位列方成侧方，形成了一片遮盖苍穹时空的天幕阵势！

　　法座负手，凝视四面八方。

　　永恒祇森严，注视上下左右。

　　宛若九天之上的众多神明，林立在此，威势重重叠叠，造成了轰动永恒虚空的广袤之象！

　　下一时刻。

　　横渡崩流带、永恒虚空，降临至此的法座、永恒祇，也齐齐开口出声道：“请方君主尽管施为！”

　　他们微笑注视方成，眼里有着认同认可的神色。

　　因为华君主的传信，已是详细解释了这一切的缘由原因。甘政的随意试验，差点灭绝了方君主的家乡疆域，也正因为这一点，才有着如此繁多的法座、永恒祇，愿意前来助方成一臂之力。

　　华君主之请求，乃是关键原因。

　　而方成的情况，则是充分引起他们感同身受、身临其境的情怀！他们也同样如此，曾经为了自己家乡，不顾一切！

　　“恩。”

　　方成深深吸了口气，脸色流露些许感激之意，向着诸多生灵秘境的修行者们躬了躬身，真挚道谢：“谢过诸位。”

　　他自己都想不到。

　　以华君主身份的恳请传讯，居然汇聚了这么多位强者！三百法座与三千永恒祇，哪怕是方成也为之震撼、因之感动。

　　正当此时。

　　“咳咳。”

　　一道咳嗽声，不合时宜地响彻虚空，吸引了在场所有修行者的注意力。

　　正是寒国仁。

　　他和蔼开口道：“生灵秘境的诸位。你们应该知道甘政绝非寻常永恒祇，他是抵御狱族的重要力量之一，也是生灵合盟的重要高层，万万不容有失。倘若甘政死了，那可谓是智慧生灵全体的损失。”

　　虚空之内，寒国仁苦口婆心地继续说道。

　　哪怕如此阵势，他也不退缩沉默。这一时刻，他仿佛化身成为正义仁德的旗帜，心系虚空诸生，严明公正万分。

　　“诸位，还请顾全局势，切勿因为方成自己的私事，对智慧生灵全体的命运造成不好的影响。”寒国仁淳淳道，眼底有着一丝闪烁不定的光芒，好似泪洒虚空般，感动苍穹也感动他自己。

　　正在此刻——

　　“闭嘴！”

　　鸿步嗤笑一声，向前方迈步，左脚登时踩踏在横亘虚空的空间神芒河流之上。

　　隆隆隆！

　　煌煌耀目的光轮，降落至空间河，极度璀璨与极度黯淡的光彩相继闪耀了三次。由焚虚神则组构而成的虹芒光轮，瞬间焚煮灼烧了内涵亿万摺叠空间的空间河，将其蒸发一空。

　　“寒国仁，你是什么德行，难道我们不知道？虚伪！”鸿步朗声说道，脚踏虚空，背后生成九十九光轮，爆烈焚烧之威，动荡升腾！

　　哗啦！

　　鸿步一步迈出，亘立方成与寒国仁之间，淡淡道：“你还是安安静静看着，否则我不介意让你尝尝焚虚神则的滋味。”

　　虚空之间，再无声音，也无情绪波动。

　　在所有修行者的注视下，寒国仁独目颜色剧变，耀耀银芒剧烈闪过了百万次，最终化作沉默。

　　他深深明白。

　　若是再次开口，只能损伤颜面尊威，倒不如沉默无言，装作悲伤悲哀的情绪。

　　此时。

　　永恒虚空分成了三片区域。

　　其一乃是默然无言的寒国仁、以及三位生灵合盟主掌。其二则是远远观望的诸多修行者们、以不朽与虚空君主为主，也有着非常少量的永恒祇、法座。

　　至于第三片区域——

　　方成伫立在前。法座鸿步屹立方成身侧，其余法座、永恒祇尽皆端立在其后方，阵势巍峨如山，威势浑厚若海。

　　虚空死寂。

　　无有声音。

　　“为什么？三百法座？三千永恒祇？他们为什么助力方成？”甘政眼里满是疯狂不甘之色。

　　他渐渐意识到，自己恐怕必死无疑。

　　但他仍然不明白，方成凭什么能与自己激战厮杀？区区一个虚空君主，轰碎了心无限之真谛？而且最最重要的是，究竟是什么，让方成如此杀机四溢，穷尽上下也势要杀他？

　　这些绝望怨怒、耻辱不甘的疑惑困顿，仿若化作无边海啸，翻滚在甘政心间。

　　“为什么，为什么！”

　　“我不甘心，不该如此的啊啊啊！”

　　永恒祇甘政在死亡绝境之前，几乎崩毁，疯狂无比地嘶吼着，血烈眼眸死死盯着方成，牙齿颤抖之间，泄露耻辱杀意。

　　咚。

　　方成一步迈出，来到甘政面前，酷烈凛冽地盯着甘政，只是简单道了八个字：“寰田之赐，今日偿还。”

　　寰田疆域？

　　试验仙者？

　　久远的回忆，尽数涌上甘政的脑海，令他瞬间明白了一切。

　　“原来如此。”

　　甘政低声呢喃。

　　诸多修行者，上百永恒祇、数十位法座，无有出面阻拦者。甘政抬起血烈眼眸，终究露出惊恐仓惶之态，仿佛世间只剩下他自己。

　　“不！我不甘心！”

　　“永恒祇第一境界，寻找本心，明悟——”甘政疯狂嘶吼，躯体内的真谛之力携着永恒祇境界的讯息，欲要传递方成，彻底毁灭葬送方成寻成永恒祇的资格！

　　然而。

　　声音无有，波动湮灭。

　　悄无声息之间，无上许贤终出手，彻底屏蔽了甘政的这些举动。其他修行者，哪怕是法座也无有察觉。

　　哐！

　　方成紧握双拳，向前一踏。

　　这一刻，本初造化存在能尽数沸腾咆哮，自得知寰田疆域仙者来源的真相，所有悲伤、愤怒、痛苦、血泪，所有的心绪情怀，尽数归于胸腔之内。

　　刹那之间。

　　方成攒聚蓄积于腰间的双拳，延绵出崩塌苍穹诸天的波动，他好似化作擎天撑地的伟岸存在，降临在世间，清算曾经的一切。

　　哐！哐！哐！

　　纯粹煌烈的本初造化存在能，统御浩瀚无量的虚空存在能，全数汇聚凝结于方成的双拳之内，满溢无垠无量的纯粹光彩，昭显超然磅礴的可怕力量！

　　毁灭与创生同在，本原与初始共存！

　　虚空演化神奇景，璀璨光辉贯通空！

　　“死！”方成咆哮一声，情绪再也控制不住，脸色蕴涵着苦痛悲怒的盛怒神色，双拳骤然向甘政轰出！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　刹那之间，方成轰出了九记苍茫雄浑的怒拳，凶猛霸道无垠，愤怒悲伤无际。每一记悲怒之拳皆能轰炸一座宇宙星空，万万不是甘政能够抗衡的。第一记怒拳，轰塌了他的胸膛，凝固了他的惊恐万状的神情。然后第二记、第三记、直到第九记。

　　方成瞬间轰崩九下。

　　濒临心无限的永恒祇甘政，来不及发出任何嘶吼，即被方成盛怒轰出九记悲怒之拳，活生生打炸了，躯体瞬间化作澎湃齑粉，飘洒永恒虚空！

　　蓬！

　　刹那之后，才传出轰炸之音！

　　方成轰拳九次之后，永恒祇甘政，当场陨落！


第七十章 登峰造极

　　永恒虚空、空涅宇宙之外。

　　方成的九记悲怒之拳，照耀了苍穹，打碎了心灵，轰塌了一切观念认知，成为不今不古的唯一存在。

　　何谓不今不古？

　　正是如今不曾有、翻遍上古亦无。甚至推演未来也不会再有此象！

　　蓬！

　　浩瀚磅礴的轰炸之音，糅杂声波、光线、簸荡等等，以吞噬时空恍如无间深渊的可怕态势，向四面八方延绵扩散。

　　单单这些波动，足以灭杀虚空君主。

　　因为这是等若‘心无限’与‘能无量’的终极对决，哪怕是隐藏一旁的无上许贤，也有些看不懂，难以透彻明晰这里面的玄奇奥妙。毕竟能量岂能无量？

　　任何物质、能量，皆有上限，绝不可能无穷无量。

　　与此同时。

　　“这等碰撞波动？不愧是能够轰炸永恒祇的力量。”鸿步望着这一切，也暗暗咂舌，忍不住赞叹。旋即，他背后昭显九道光轮，散出和熙炽烈之炎焰，只是轻轻一卷，瞬间焚空一切波动。

　　哗啦。

　　炎焰一闪而逝。

　　而当这一绚烂焰光，照耀虚空之时，却是昭显出了一个个凝固愕然的面庞，这些皆是来自生灵秘境的法座、永恒祇。

　　他们神情万分复杂。

　　其实刚刚初临之时，他们并没有察觉到甘政的修为战力。但当甘政发出最后的不甘嘶吼，以及绝望抵抗所施展的真谛之力，让他们深深明白——甘政乃是濒临心无限的永恒祇。

　　方君主，打爆了这么一位永恒祇？

　　“啧啧。”

　　月狼族法座银月，抖了抖幽青狼毛，些许雷霆炸裂虚空，显露出他的动荡情绪。他呲牙咧嘴，锋利牙齿一顿磋磨，甚至磋出了一道道雷光火花。

　　他情绪繁杂。

　　狼心在发颤。

　　“咳咳。”银月瞪圆了一双狼目，咬牙切齿道：“我怎么感觉，即使是华君主也比不上这位方君主？华君主似乎也只能击杀本心永恒祇。”

　　一位光头法座眼眸一翻，摸了摸自己的光滑脑袋，无语道：“你何必说出来呢？”

　　“恩？”银月浑身一个激灵，悄然偏着狼首，四周望了两眼，登时讪讪一笑。

　　只见所有法座与永恒祇都在注视着他，目光复杂。既是认可银月的言语，也是因为‘银月道破真相’感到不满。这一真相，埋藏在心就好。若是说出来，在某种意义上等同于否定华君主的丰功伟绩、强绝战力。

　　“嘶嘶啦。”

　　银月继续磋磨着锋锐牙齿，假装什么也没有说过，狼首也露出无辜的神色。

　　而另一侧。

　　空涅恒域的诸多修行者，却是麻木万分的望着。

　　他们早已预料到了这一结果。假若没有法座出面阻拦，单凭甘政自己，就算彻底晋级心无限，估计也扛不住方成的疯狂轰杀。

　　早些时候，方成已是如同势必杀生的恐怖死神，追撵着甘政，令其上天入地皆无处可逃，狂霸无匹。

　　况且方成的一记记抽、锤、轰、凿，好似演化混沌初来、终结宇宙星空的宣判，动辄振荡永恒虚空，甚至隐约有着虚空破碎的趋势，堪称敲动心灵灵魂。

　　须臾后。

　　“甘政死的可真干脆利落。”

　　“是啊，摧枯拉朽的九道拳头，不涵任何秘法，竟能有如此可怕的伟岸力量。倘若方君主再施展秘法，那真真无法想象。”

　　“话说，方君主与甘政究竟有什么恩怨。”

　　空涅恒域的修行者们，悄然议论。而隶属生灵合盟的主掌、以及其他高层们，却是脸色异常铁青，怒气冲冲地返回空涅宇宙，不愿再观看如此践踏尊威的场面。

　　寒国仁眯起眼眸，瞬间闪烁回到空涅宇宙星空，躯体隐藏于星空的摺叠空间内，暗暗策划。

　　“哼。”

　　“暂且让你得意一时。因为这些耀眼的万丈光，注定不能持续一生一世。假如你不能晋级永恒祇，再怎么强也无意义。”

　　“方成，你此刻的闪耀夺目，皆是以后可怜的铺垫。”

　　寒国仁眼眸闭阖，嘴角勾勒出一丝阴森诡秘的笑意。而他盘膝坐在摺叠空间内，有亿万万空间阻隔探查感知，哪怕是宇宙之外的许贤，也不曾察觉到这一状况。

　　……

　　永恒虚空内。

　　方成依旧伫立着，好似一座恒古不改的巍峨巨山，虽然创下了登峰造极的壮举，但胸腔仍存悲意。

　　是的。

　　甘政已死，在不拔刀的情况下，被他活生生打死。

　　可即使如今打杀了罪魁祸首，也改变不了寰田疆域曾经的凄惨悲凉局面。那些壮烈牺牲的寰宇阁守卫者，不可能再重归世间，时光长河也无法逆转倒流。

　　很多遗憾，一旦发生即是一生一世的记忆，谁也更改不了。

　　“寰田疆域。”

　　“请你们安息吧。一手造成仙者肆虐的甘政，已经死了。曾经的苦痛绝望，也已清算。”方成轻轻叹了口气，心中念道。

　　时值此刻。

　　他更为清晰地明悟，这世间的一切黑暗，难以挽回。

　　而他唯一能做到的是，尽自己绵薄之力，荡尽此刻黑暗，轰出光明美好。寰田疆域已成过去式，而空涅恒域、乃至人族整体仍然处在危急时刻，随时都有覆灭危险。

　　仙者不再，而是狱族！

　　诡异古怪地诞生于永恒虚空的狱族，既是高等生命体，也是毁灭的代名词，倘若任由其肆虐，永恒虚空内的所有智慧生灵都必将面临灾难死亡。

　　“狱族。”

　　方成低声喃喃了一句。

　　当场轰杀甘政，不顾危机局面，因为这是他肩负寰田疆域的诸多冤屈。而在这之后，他也合该肩负如今的使命担当。

　　下一刻。

　　无上！

　　无上！无上！

　　隐藏旁侧的许贤，悠然踏步降临至此，其湛蓝袍子寰绕着万古不坠的无上恒能，扫荡虚空，肃穆庄重。

　　所有修行者登时浑身一颤，急忙行礼，齐齐恭声道：“恭迎无上许降临！”

　　“恩。”许贤淡淡颔首，眸光与方成对视，嘴角勾勒一丝浅笑：“你已经完成了登峰造极的壮举。那么，依照规定，你该去星狱战区了。至少累积立下等同一位法座的功劳。”

　　“是，师尊。”

　　方成决然颔首，随后化作一道白芒，闪逝永恒虚空，冲向遥远虚空的空间法阵，前往星狱战区。


第十五卷 星狱战区


第一章 不可名状的震撼

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　空间法阵运转，方成的身影也渐渐消失，前往星狱战区。

　　然而。

　　这些湛耀的空间神芒，却是照耀着所有修行者的愕然脸庞，他们怎么想不通，为何无上许如此下令？让拥有空前绝后之姿、具备超然狂暴战力的方君主，前往星狱战区？

　　甘政死了，或许算不上损失。

　　但倘若方成死了，那可真真是智慧生灵上下全体的惨痛损失，或许能影响虚空的命运轨迹！

　　“无上许为何如此下令？”

　　“万万不该如此，区区一个甘政，死了也就死了！虽不想言明，但按照方君主目前的姿态，已是凌驾在华君主之上，不容有失！”

　　诸多修行者议论纷纷。

　　而他们仍然不知，方君主即是华君主！所谓的秘境之希望光明、传奇华君主，无非是方成另一身份而已！

　　倘若这一真相暴露，整个永恒虚空都要生出波澜！

　　而与此同时。

　　当许贤开口之后，望着方成离去，他也渐渐消散虚空，仿佛根本未曾降临。

　　诸多修行者见状，也纷纷散去。

　　空涅恒域的修行者们，基本皆是返回空涅宇宙内。而生灵秘境的法座、永恒祇们，则是相约前往星狱战区。这也是他们横渡崩流带、永恒虚空之时，早已商量好的规划。

　　一时之间，空涅宇宙之外的虚空，空旷旷的。

　　但在这片虚空所发生的壮举，却是真真切切地流传无尽，以空涅宇宙为中心，向着四面八方疯狂扩散延绵。

　　至此一战——

　　方成彻底奠定了空前绝后、登峰造极的盛名，哪怕是诸多修行者一心崇拜的‘华君主’，也及不上方成之名！

　　……

　　许湛殿。

　　许贤与洺凡回返，伫立殿内。

　　“师尊，您是不是早已策算好了？早就知道方师弟有着斩杀心无限永恒祇的战力？”刚一进殿，洺凡就迫不及待地问道。时值此刻，他仍有些飘飘然的心情。好似置身于轻浮飘渺的云雾之内，总觉得一切都是虚幻。

　　许贤嘴角抽动，眼底闪过一丝尴尬。但面色却是不露一丝一毫，转而淡然颔首，理所当然地开口道：“恩，这是当然。”

　　真实情况他自然不可能言明的。

　　须知！

　　他可是无上！

　　虽然不是无所不知，但也相差不多！可在推算与方成相关的繁多事情上，却屡屡出错！

　　“不愧是师尊。”

　　洺凡摇了摇头，唏嘘不止，脸庞露出自愧弗如的神情，随后抿嘴问道：“师尊，此次方师弟前往星狱战区，您也早有安排？”

　　“正是如此。”许贤点了点头，眼眸流出一丝严凝，道：“这次星狱战区之行，实则是为了让方成明白月有阴晴圆缺，世间总有遗憾。任他战力再怎么强，也要有无能为力之时！”

　　“悲伤与痛苦，将让他知晓自己的无能。”

　　“遗憾与惋惜，将令他生出可怕的动力。”

　　许贤的淡漠声音，回荡主殿之内。

　　为了令方成早日莅临法座境，此次星狱战区之行，乃是经过诸多无上相互研究推敲的！

　　因为。

　　方成的生死安危，将由‘万无一失、护御无漏’降低到‘存有少许生死危机的范围内’。这也意味着，一旦方成疏忽轻怠，是有可能遭到死亡危险，甚至当场殒命毙命的！

　　毕竟温室培育的花儿，再怎么光鲜亮丽，也始终是羸弱的。

　　只有生死磨砺，才能令方成在虚空诸生黄昏的来临之际，湛耀出力战无上的辉煌光彩。况且许贤等五位无上，也有些希冀星狱战区的惨烈状况，能让方成明悟本心，寻成永恒祇。

　　“方成的本心，应该是守护类的本心。希望一切顺利。”许贤轻轻叹息，瞥了眼洺凡，离开许湛殿。

　　他也不想如此。

　　但已经来不及了，留给他们的时间不多了。

　　能在开战前再增添一位无上，才是最最重要关键的。在虚空诸生黄昏面前，再怎么卓绝的潜质资质也终将面临死亡，再无任何意义。

　　……

　　主殿之内，一片寂静。

　　“方师弟。”

　　洺凡嘴唇开阖，神情有些复杂。

　　他一直想让方成安然成长，甚至不惜怒斩青树族虚空君主，可如今他也心有余而力不足。

　　“方师弟，千万得活着回来。”洺凡摇了摇头，往第三道门户踏步走去：“不过。以方成的战力级别，除非位于主战区，否则应该不会有陨落之危。”

　　“等等！”

　　洺凡脚步一顿，半只脚迈进第三门户，其躯体凝固在了一股惊疑不定地情绪海洋内。他回首望着空荡荡的主座，面容悚然：“师尊他们该不会安排方师弟前往主战区！？”

　　“那，那主战区太危险！”

　　“方师弟也可能会死啊！”

　　……

　　……

　　星狱战区。

　　所谓的星狱战区，乃是星族领地与狱族领地的交界区域，经过无穷岁月的堆积沉淀，最终形成了一片战场。

　　这辽阔恢弘的战场区域，上下纵贯数亿虚空流年、左右横跨约有十亿虚空流年，乃是真正意义上的浩淼无垠。其内不止有无数星族、智慧生灵的尸骸，也有诸多早已破碎的神异武器，以及凶暴回荡战场区域的战斗簸荡！

　　须知。

　　有些激烈强横的战斗余波，甚至能扩散亿万年，不息不绝。好似宇宙星空内的浩荡星光，虽然脆弱万分，但在没有阻挡、不曾泯灭的情况下，几乎可以横穿星空，抵达星空对侧。

　　星狱战区边缘。

　　伫立虚空极高处望去，星狱战区仿佛一道幽邃漆黑、蕴涵无间地狱的恐怖漩涡。

　　哐！

　　一袭白衣的方成，自遥远区域渐渐靠近了如同黑暗漩涡、吞噬一切声息生息生命的恐怖星狱战区。

　　“这就是星狱战区？”

　　方成眯起眼眸，纯白光华湛耀思索光芒。他已经听闻过无数次星狱战区之名，但却一直不曾得见。此刻却终于亲眼目睹到了。

　　可怕万分。

　　令他心悸。

　　方成仔细瞧着前方，暗暗道：“这星狱战区内，波动簸荡等等皆是剧烈无比，因此星狱战区好似一道黑洞漩涡，吸附周围一切，令战区之内的物事无法脱离，自然也有边缘区域。”

　　“唔。”

　　“根据许师所给出的提示讯息——我当独自前往战区内，沿着讯息上的轨迹路线，疾驰三亿虚空流年，即可抵达昌书主战区。”

　　“也罢。”

　　“先进去看看。”

　　方成一步踏出，冲进星狱战区。

　　刹那之间，纯白光芒一闪而逝，他也彻底踏进宛若黑暗漩涡般的战区。

　　但就在下一刻。

　　方成刚刚冲进星狱战区，正待彻底幅散己身存在能，感知四面八方之时，却登时面色剧变，眼眸瞪得溜圆，目光定格凝滞，心神仿似有亿万钟鼎轰鸣！

　　“这，这些是什么！？”


第二章 亿万声音

　　星狱战区、边缘地带。

　　方成深深吸了口气，屏息凝神，面庞一颤一颤地，心有戚戚然地侧耳倾听。

　　“啊啊啊！我不想死啊啊！”

　　“杀了它们！坚持住，兄弟们！再稍等片刻，东侧的能布君主队伍即将驰援抵达！一定要坚——”

　　“狱族，这些该死的狱族！它来了！它们来了！”

　　“筱博，记住我的话，好好的活下去，速速离去……啊啊啊！不不不！不啊！筱博！狱族！！”

　　“会死的，我们都会死的。”

　　“藏歩队长，藏歩！你怎能自己逃走啊啊！为何抛弃我等！为什么要这样！为什么！”

　　“人族不灭，人族永存！我们虽然是下等生灵，但崛起于羸弱的微末凡尘之内，也誓将繁华鼎盛永生！该死的古冥罗，你杀得了我的性命，但你杀不掉我们的希望！”

　　“来啊，来啊哈哈哈！”

　　“我等人族，宁可血流虚空，亦必当死战不休！杀光狱族护虚空！战！战！战！”

　　“啊哈哈哈，碎我千万生涯，燃烧狱族冥罗！！！”

　　一道道模模糊糊、隐隐约约、断断续续的声音，回荡虚空八方。

　　这些无穷无尽的声音，有着凄惨绝望的吼叫，也有着哀恸愤怒的咆哮。有壮烈豪迈的怒吼战音，也有质问控诉的宣泄。有茫然惶恐的畏惧，也有燃烧泣血的宣言。

　　总而言之。

　　其类别无穷，其情绪无数，其声音亿亿万万！

　　他乍一听，立即懂了。

　　这万万不是虚空自然衍生的声音，而是追溯绵延无穷岁月、无数壮烈牺牲的修行者们发自内心灵魂的呐喊！

　　“这，这些声音。”方成面色有些发白，脸庞微微痉挛，深深感到了星狱战区的可怕惨烈。

　　声音！

　　这些也许早已死亡陨落无穷岁月的修行者们，残留了一声声直抒心灵的呐喊声音！

　　哪怕历经悠长时光，这些呐喊声音也仍旧孤苦伶仃、惨惨戚戚的回荡在星狱战区内，乃是他们曾经存在于世间、来到这世界的唯一残余证明！

　　须知。

　　当声音强横到了一定程度，即是物质与能量的混合物，即是波动与讯息的结合物。声音亦可坚如磐石，回荡苍穹。

　　况且凡是能够参加星狱战区的修行者，至少也是不朽四步。

　　不朽四步、不朽五步、以及半步君主等修行者倾尽全力发出的声音，足可化作狂澜跌宕的海啸，席卷苍穹八方，永世不竭不朽。

　　而虚空君主、永恒祇、法座等修行者，他们的呐喊咆哮甚至能破碎宇宙星空，撕裂永恒虚空，传彻恒古不衰，回响永存世间。

　　譬如宇宙星空内的星光。

　　光是物质与能量的融合产物，既是波动，也是粒子。因此可以传递星空，以衰竭趋势非常微小的姿态，回荡宇宙星空。

　　而这些修行者的呐喊，亦是如此！

　　“葭薇，葭薇，抬起眼睛看看我。求你了，就一眼好不好，一眼就可以了。”

　　“我不甘心！”

　　“狱族啊啊啊！哪怕我死了，也要拖着你们这些该死的狱族！拖着你们！一！起！上！路！！”

　　这些震撼心扉的声音，回荡不息。而且时时刻刻有着来自其他区域的声音，继续传至，响彻虚空。仿若有着亿万修行者在方成耳边哀号悲泣、咆哮怒吼。

　　源源不绝。

　　络绎无止。

　　繁杂兆兆。

　　“咕咚。”方成喉结动了动，眼里有着同样的心酸悲凉。哪怕他经历了寰田疆域的仙屠灭绝，可也万万想象不到此时此刻此地的诡异悲惨状况！

　　莫名揪心。

　　窒息痛心。

　　方成咽了口唾沫，颇有些六神无主。他躯体僵滞，麻木不堪地向前踏出一步，却再次听到了刚刚已经听闻的声音。

　　“葭薇，葭薇，抬起眼睛看看我。求你了，就一眼好不好，一眼就可以了。”

　　第二次听到。

　　方成眼眸微微一动，嘴角抽搐了一下。他懂，他都懂得。这是因为他一步迈出，追上了漂荡离去的这道声音。

　　为什么要这样？

　　这世界怎么了！

　　他失魂落魄地聆听着一位位修行者历史遗留的最终呐喊，安安静静地飞驰战区边缘地带。

　　不知怎么地，方成眼眶有些生涩。

　　太惨了。

　　真的太惨烈了。

　　这是没有经历星狱战区的任何生灵皆难以想象的情景。

　　幽深的星狱战区，宛若一道黑暗漩涡黑洞，吞噬周围一切，也令这些声音无法正常扩散，只能戚戚惨惨地回荡星狱战区内，来来回回地传荡。仿如一道道至死铭刻、永不消逝的宣泄宣言。

　　星狱战区真的恐怖么？

　　方成隐约明白。

　　因为这些糅杂攒聚、混淆繁杂的呐喊！因为这些时时刻刻俱在，四面八方皆存的最终回响！已是昭显了星狱战区的恐怖！

　　“咕咚。”

　　方成咽了口唾沫。

　　他忽地驻足虚空，耳朵微动，细细听着隐藏在修行者们呐喊下的诡秘之音！

　　“嗥！吼吼！”

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　这些诡异声音，若有若无，似存似散，似笑似哭，堪称森森悚然的神哭鬼号！

　　倏然之间。

　　方成眼珠子瞪得溜圆，目次欲裂！

　　“喋喋，你们这些下贱的东西，怎敢反抗？凭什么反抗？”

　　“吾乃狱族古冥罗叁贡。卑微的人族虚空君主，立即叩首虚空百万次，或可留你全尸。”

　　“哟哟哟！这是爱情？哟哟哟！在吾的一指之下，你的挚爱妻子已经化作粉末，你想如何？你能如何？哟哟哟！下等生命，你只能乖乖地去死！”

　　“今日屠杀人族百万不朽，铸造吾之荣光尊威！”

　　听着这些回荡虚空的狱族声音，方成脸皮一点点颤抖，脸庞扭曲狰狞的可怕，眸光泄露出前所未有的炙烈杀意！

　　正当此时。

　　一道狱族声音幽幽传响：“噑噑！焚吾冥罗躯，杀光你们！杀杀杀——”

　　蓬！！！

　　方成眼睛一瞪，纯白眸光湛耀之间，追根溯源，巧妙无比地避让修行者的残留声音，最终循至每一道狱族声音，生生瞪碎了周围所有来自狱族的诡秘之音！

　　咔！咔！咔！

　　凡是狱族的狼哭鬼嚎、神哭鬼号，全数泯灭！

　　“狱族——狱！族！！”

　　“杀！杀！杀！”方成躯体狂颤，双掌拄着膝盖，半蹲在星狱战区的边缘地带，心中发出歇斯底里的咆哮！

　　他甚至不敢咆哮出声。

　　因为周围的这些修行者声音，极有可能是他们曾经壮烈烈战、流血牺牲的唯一证明。他怎么舍得因为一己情绪，咆哮虚空，毁掉这些声音？

　　他舍不得！

　　他不敢的！

　　下一刻。

　　轰隆隆隆隆——激烈混淆的战斗波动，自遥远前方传至。

　　方成登时抬起通红的眼眸，牙齿颤抖之间，微不可闻地挤出两个杀意酷烈且磅礴的字句：“狱！族！”


第三章 一掌捏死

　　哐！

　　一道无声无息的幽微声音，响彻周遭！

　　咚！

　　纯白闪耀，存在能流露！

　　方成死死咬着杀意凛然、悲愤哀然的情绪，一步踏出，闪闪烁烁之间，冲向前方的正在战斗厮杀的区域！

　　……

　　星狱战区、边缘地带。

　　隶属边缘战区第四千六百九十一兵团的不朽队伍，正面遇到了足足十位半步冥罗！

　　十位！

　　这一不朽队列，只有九位半步虚空君主、九十九位不朽，其应对上限乃是五位半步冥罗。而当他们正面与十位半步冥罗相遇，登时全数明白——他们必死无疑。

　　“我们必死无疑！”一位半步君主哀然嘶吼，但他却挥动双掌，炸出炽烈万分的火焰，殊死拖住两位半步冥罗！

　　轰隆！

　　无比炽烈的火焰，自他体内源源不断的冒出，似乎非常勉强的强迫自己才能爆出此等绝强战力。

　　“半步冥罗！”他咬紧牙关，脸庞上流淌的巨量汗水，瞬间被火焰蒸发成空，他宛若浑身燃烧火焰，竭尽全力不惜一切地力抗两位半步冥罗！

　　须知。

　　半步冥罗的战力，是远超半步虚空君主的。而他正是施展了离奇秘法，以压榨己身生命力、奉献崩塌灵魂空间作为代价，强行激战两位半步冥罗。

　　下一瞬间。

　　他癫狂无比的吼着：“兄弟们，让五步不朽离开！我们拖住这些该死的半步冥罗！”

　　刹那之间就有回应声音响起，根本无有丝毫犹豫。

　　“是！”

　　“队长，我听你的！”

　　一位位半步君主、四步不朽，立即开启动用自己的最强秘法，准备正面拖住半步冥罗们，让五步不朽优先离开。

　　隆！

　　一位女性半步君主浑身流淌着耀耀金光，仿若一轮超巨型恒星骤然沸腾运行，爆出恐怖光热！

　　她眼脸低垂着，沉默无言地向后一抓，拿着一道浩然巨柱，向前狠命地劈了出去，敲在迎面扑杀而来的半步冥罗之上，甚至令其冥罗躯震颤不已，倒飞数万里。

　　与此同时，其余修行者也全数拼命扑向前方，准备拖住十位半步冥罗！

　　究其原因——

　　正是因为五步不朽的特殊性！每一位五步不朽，皆是自至高界主一步步成长晋级的，有着近半概率能够成就虚空君主！两位五步不朽，等若未来的一位虚空君主！

　　也正因此，在星狱战区、五步不朽的重要性远超寻常半步君主！

　　他们宁可燃烧自己性命，也要试一试。为了人类族群，他们欲要争取一丝一毫的优势！

　　然而。

　　这么简单的愿望，却彻底沦为了虚妄幻想。

　　当！当！当！

　　一位仿若俊美人族的少年，面容妖异有着诡异花纹，披着似乎绸缎织构的锦衣华服，冷漠端立上空，俯瞰世间一切。

　　仿佛往来战区之间，只是闲庭信步。

　　“人族？”

　　“你们在搞这些腻歪恶心的情怀，是否觉得无聊无趣？简直令吾尴尬到了极点，不得不显。”那妖异少年嗤笑一声，登时露出了幽邃漆黑的方形巨嘴，悚然万分！

　　它正是一位毁灭世间、降临灾难的狱族冥罗！

　　当。

　　一股漆黑冥罗能，席卷全场，将所有修行者定格，好似将其全部都化成雕塑。

　　“嘿。”

　　妖异少年嘴角仿若撕裂的锯齿，来回磨动，盯着下方的一位位修行者们。

　　此时此刻。

　　它周身的冥罗能流转不定，变幻莫测，时而凝聚成了方形圆形的古怪物事，时而凝聚成了山川河流、日月乾坤，最终全数化作一个个神情痛苦不堪、仿若正在无声哀嚎的生灵影像。

　　这些皆是它曾经毁灭的对象。

　　“看一看，这些生灵死亡之时的神情，千奇百怪，有趣之极。真是令吾愉悦万分。幸亏吾早有预料将其一一记录留存，不然怎能昭显吾的荣威？”

　　妖异少年舔了舔下巴，嘿嘿直乐。

　　它面若春风般地注视着下方的修行者，盯着为首的半步君主，慢条斯理道：“你刚刚很厉害？很嚣张？很喜欢莫名其妙的乱吼？力战吾族两位半步冥罗，倒也算是不错。”

　　“这样。”

　　“吾赐予你一个机会，只要你亲手杀死其余修行者，吾可饶你一条下贱性命。”

　　它兴趣盎然道。

　　而其他十位狱族半步冥罗，尽皆收敛冥罗能，安安静静地恭谨伫立在妖异少年的后方。

　　此地，死寂。

　　一股悄无声息的激动情绪，彻底涌动，狂喜不已，回荡在所有修行者的心间灵魂。

　　“队长，动手吧！”

　　“千万不要任性，我的队长。”

　　“哈哈哈，队长，请你寄托我们这些兄弟姐妹的生命，继续活下去吧！”一位位修行者挣扎着，勉强传递声音。

　　然而。

　　此乃妖异少年故意为之。若非它松开冥罗能压制，这些修行者根本不可能传音得了。冥罗能席卷之下，岂容动弹？哪怕是流转一下不朽力皆是妄想！

　　“有趣。”

　　“实在太有趣了。你们这些下等生命，为什么不怕死呢？难道也正是因为这一点，所以你们才是下等？啧啧，那么你会如何选择？”

　　妖异少年饶有趣味地舔着下巴，静静注视着。

　　而下方的修行者们，则是焦急无比地劝着，希望他们的队长能够存活下去。

　　“闭嘴！”

　　那为首的半步君主咆哮一声，眼角有着血泪流淌，其躯体骤然膨胀无比，同时他体内也彻底燃烧了，全数存在能全部都燃烧殆尽，只为了最后一击的疯狂辉煌！

　　轰隆！

　　他眼里充溢着血色疯狂，死死盯着端立上方俯瞰他们这些的妖异少年，低沉吼道：“畜生一样的东西，也配让我等匍匐？你配么？你不配！”

　　“你说什么！”妖异少年眼睛一瞪，漆黑冥罗能顿时狂暴无匹地深深扎入四方虚空，凶残地纠缠向下方的所有修行者。延伸无穷的冥罗能，犹如漆黑的荆棘藤蔓，死死缠绕住他们！

　　当！当！当！

　　荆棘藤蔓深深刺刮他们的血肉皮肤，上下来回摩擦，进行着惨绝世间的揉虐凌迟！

　　但是！

　　没有一个修行者，吐出半句惨叫！没有！一个也没有！

　　“哈哈哈！”那为首的半步君主，也是这不朽队列的队长，他疯狂吼道：“你们这些狱族孽畜，也想让我们弯下脊梁？你不配啊哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈，正是如此！”

　　“队长说的太对了！”

　　旁边一群修行者们，虽然脸庞扭曲至极，却畅快淋漓地笑着，附和着他们的队长。

　　时值此刻，他们也明白自己是死定了。

　　既然如此，何妨一笑？

　　当！

　　那妖异少年登时怒气喷薄万分，残暴戾啸无垠，冥罗躯都在微微颤抖，流露出诡异杀机！

　　“你们到底知不知道，自己在说些什么？究竟是谁给你们的胆量吐出此等猖狂言辞？恩？”妖异少年裂开漆邃巨嘴，眼眸泄露出森然无穷的残忍，欲要生生凌迟虐杀这些卑贱的修行者，以此宣泄自己的狱族尊严：“你们只怕不知道，自己将会怎么死！”

　　当！

　　妖异少年戾啸一声，右爪向前一探，打算当先虐杀为首的人族半步君主！而其余十位半步冥罗，则是嘲笑戏谑地盯着，等待着亲眼观摩一场杀戮盛宴！

　　正当此时——

　　“你知道自己将会怎么死？”一道冷漠酷烈的铿锵声音，响彻虚空上下八方，仿若神异武器相互碰撞的清脆浑厚声音，荡漾世间乾坤！

　　咚！

　　一袭白衣的方成，自遥远虚空超然踏步而来！

　　哐！哐！哐！

　　倏然之间，一抹浩瀚浩荡、纯粹纯白的虚幻巨掌，自上而下降临此地，泛着绚烂璀璨的光辉，透过数之无尽的战区残留声音，以不可抵挡的无敌姿态，瞬间抓住了妖异少年！

　　“你知道么？”

　　方成冷笑一声，淡淡宣布：“你将被我一掌捏死。”

　　紧跟着。

　　纯白虚幻巨掌缓缓收拢攥紧，犹如时间齿轮向前转动，永不后退亦不可阻止。巨掌蕴涵本初造化存在能，攥合之间，如同黑洞向内坍陷崩塌，登时形成了摧毁破灭一切的恐怖能量波动，满溢掌内！

　　“恩？”

　　而那狱族冥罗、妖异少年，只来得及吐出一声困惑，旋即被巨掌之内的剧烈波动席卷吞噬，眼前尽皆漆黑，意识思维沦陷寒冷无间的死亡深渊，登即湮灭无存，彻底死亡毙命！

　　噗嗤！

　　一道细微爆裂的声音响起，妖异少年的冥罗躯彻底崩溃！

　　诸多修行者错愕地望着，心中止不住生出狂喜激动之意，膝盖颤颤巍巍地几乎跪拜虚空，跪拜这一位狂霸强横的人族君主！

　　下一刻。

　　方成眼皮一扫，纯白眼眸湛耀出皓然眸光，宛若照耀天上地下、审判生死眞理的曙光，瞬间延绵抵至十位半步冥罗！

　　噗！噗！噗！

　　十位狱族半步冥罗，刚刚生出惊恐情绪，便已皆被方成一眼瞪成崩炸，摧枯拉朽的死亡，无可逃避！

　　“嘶！”

　　“这么强横的虚空君主？竟然降临在边缘区域？”那为首的半步君主的狂喜表情，也有些凝固了，不能理解。

　　刹那之后。

　　方成深深望了眼这些修行者们，轻轻颔首，随后一步踏出，以超然行走重叠空间的飘渺姿态，彻底离去！

　　哐！

　　磅礴纯白，一闪即逝！


第四章 目瞪口呆

　　星狱战区、边缘地带。

　　这有着九位半步君主、九十九位不朽的队列，面面相觑。有狂喜激动的生存喜悦，有感激涕零的感动感谢。但在此之外，也有着一丝丝困惑。

　　“他，他怎么走了？”

　　“这么干脆利落？难道他懒得与我们开口说话？”一位不朽五步暗暗嘀咕了一声，随口猜测道。

　　但刚刚开口说完，他急忙捂住自己的嘴，深深明白自己的错误。情绪激动之下，他竟无礼失言。

　　实在有愧。

　　“绝非如此。”为首的半步君主队长，摇头开口道：“他能愿意出手相助已是深厚的恩德帮助。而且据我分析，这位白衣君主绝非通过正常传送前来永恒虚空的君主，而是刚刚从外界闯进来，暂时没有完全适应星狱战区。”

　　此话一出，全场死寂沉默。

　　唿唿。

　　呜呜。

　　只剩下偶尔的乱流风暴，吹刮而至。且其内携着纷杂万千的残留声音，赫赫昭显此地仍是星狱战区，他们没有凭空做梦。

　　刚刚开口的五步不朽，脸色精彩万分，不由自主地呻吟道：“队长你应该是想错了。怎么可能有虚空君主从未参加星狱战区，而且初次进入即是独行横渡战区的？”

　　“不可能。”

　　“绝不可能的。哪怕是虚空君主，也必须经历一番系统性告诫指点带领，才能被允许参加战区。而且单独横渡战区太危险了，除非是永恒祇才有一丝可能性。那位白衣君主，总不可能是一位永恒祇？”

　　那五步不朽连连摇头。

　　须知。

　　凡是在星狱战区的修行者，基本皆是组成一个个队列，或是以九位半步君主为首、或是九位虚空君主、永恒祇。修行者自己独行星狱战区，那简直是自寻死路。

　　哪怕是寻常永恒祇，也万不敢如此。

　　更且遑论是初次进入星狱战区的修行者？哪怕战力再怎么高强伟岸，也势必暂且适应一下星狱战区，然后再选择是否独行。毕竟生命可只有一次，岂能糊涂？

　　“也许吧。”那半步君主队长摇了摇头，露出一丝微笑：“这次我们真的是差点死了，堪称必死无疑。日后若有机会得见刚刚那位白衣君主，必须好好感谢一番。”

　　说着。

　　他剧烈咳嗽了几声，方才燃烧体内存在能的秘法，已经破坏了他的躯体，造成重创。其他修行者顿时围了上去，关切无比，也顾不得再去考虑其他。

　　他们不知道的是——

　　方成的确是一位虚空君主，也的确是初次进入星狱战区。且他们更不知道，方成根本不清楚星狱战区的基本规则，全凭着许贤的一道看似详尽具体、其实空洞无比的提示讯息，生生闯了进来！

　　……

　　哐。

　　方成疾驰星狱战区，向着昌书主战区前进。他眼眸闪烁数次，轻轻叹息了一声，他能救得了一个不朽队列，但却不可能救助边缘区域的所有队列。

　　这是遗憾，所以他有些惋惜。

　　“属性异能。”

　　方成摇了摇头，脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：85.5，敏捷：46.5，精神：64，元能：381.2。

　　自他晋级虚空主宰后，力量当时便已突破了八十关卡，且因为体质强度充沛稳固的原因，直接攀升至八十五点有余。而且精神属性也暴涨了六点。

　　“力量属性。”

　　方成眯着眼睛，推敲着力量属性的九十关卡，将是何等辉煌浩瀚的战力。

　　最最重要的是，力量八十关卡代表虚空主宰，那么九十关卡是否意味着永恒祇之境？难道他可以通过力量属性，生生冲上玄乎其玄、神乎其神、不可言明的永恒祇境界？

　　可是。

　　他体内的造化韵味已是即将演化完成，一旦崭新韵味显现，即可融汇存在能，他也必当凭此立地晋级永恒祇。

　　力量属性九十、与造化韵味的崭新演化，二者是否统一？

　　方成思绪转动，神慧闪耀亿万。

　　但与此同时，嘈杂无数的修行者残留之音，或是绝望哀号，或是歇斯底里的咆哮，仍然充溢方成周身，生生打断了他的思绪。

　　太多了。

　　实在太多了。

　　无穷无尽的岁月里，星狱战区埋葬了巨量海量、难以计量的不朽以及半步君主，这是死亡率最高、死亡数量最多的修行者境界。他们的声音堪称弥满战区。至于君主之音、永恒祇之音，非常罕见稀有，但偶尔也能听到。

　　“恩。”

　　方成再次叹息，不忍心再听，但也不忍心屏蔽这些声音。因为这全部都是一位位修行者曾经存在、却早已壮烈牺牲的证明。

　　继续前行。

　　一往直前。

　　若要前往昌书主战区，只能横渡星狱战区。这也是师尊许贤给他的提示讯息中，隐约提到的。哪怕耗费时间也没办法，毕竟按照方成的推测，星狱战区之内恐怕不存在空间法阵。

　　否则许师不可能丝毫不提。

　　况且。

　　前往昌书主战区的限定时间，乃是百年，时间非常富裕宽松，方成倒也不急。

　　他路过诸多激战区域，也亲眼目睹了一幕幕惨烈景象。

　　倒也有极少数的修行者撇下队列，仓惶逃窜，但瑕不掩瑜。为数居多的则是壮烈豪迈的燃烧己身，拼搏希望光明，与狱族厮杀，血不流干、誓不罢休！

　　有些战况，方成都不忍目睹。

　　他只能尽自己之能，出手相助，或是探出晶莹剔透的手掌，化作一道滔滔灏灏的巨掌，彻底捏死所有狱族。或是点出一根手指，化作贯通虚空的纯白巨柱，生生碾碎一切狱族。

　　时间渐渐流逝。

　　方成已经冲入星狱战区，飞驰约有四千万个虚空流年，也渐渐靠近了虚空君主的厮杀区域。

　　倏然之间。

　　前方露出了一个庞然无比的光芒轮廓，犹如一道炽烈浩渺的光轮恒星，悬挂前方战区。

　　“这是什么？”

　　方成眸光一闪，悄无声息地向前靠近，远远观察着浩渺光轮的真正面目，登时暗暗咂舌赞叹：“师尊给予的讯息，有详细介绍。这是防狱基地城！”

　　壮阔无比，辽阔万分。

　　这一座庞然的战争基地城，周围笼罩着万彩缤纷的飓风，凝结汇聚成了飓风护罩，环绕整座基地。其上有着玄奥绝伦的纹路，以及恢弘雄浑的虚空存在能。

　　此乃能够汇聚虚空存在能的基地城，才有资格称为防狱基地城！

　　“厉害。”

　　“实在厉害。”

　　方成摇了摇头，向前一踏，端立这座防狱基地城的上空，向下一眼望去。

　　这么一望，方成登时一愣。

　　只见下方——

　　辽阔宽敞的防狱基地城内部、矗立着三座空间法阵，其上流转着空间神芒，偶尔运行转动，开启空间传送，有着修行者进进出出、来来回回。

　　“咦？”

　　“这座防狱基地城怎么有空间法阵？星狱战区内也能传送？师尊可是说了，只能凭靠自己横渡战区！这到底怎么回事？”方成登时目瞪口呆，满脑子尽皆愕然，颇有些茫然四顾的滋味。

　　正当此时。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一道空间法阵轰鸣运转，其内闪烁浅紫光芒！

　　“瑶莲？”

　　方成目光一凝，这自空间法阵内走出的虚空君主，正是浅紫典雅衣裙、神色清冷圣洁的瑶莲。

　　她自纪光恒域通过传送法阵，来到星狱战区！


第五章 慎重

　　星狱战区、边缘区域。

　　防狱基地城之上，方成端立虚空，眸光隐涵纯白光华。

　　他伫立城池上方，似乎隐藏在摺叠空间内，根本无有任何修行者察觉。以本初造化存在能配合空间法则，哪怕是永恒祇也很难感知方成的存在。

　　“瑶莲？”

　　“她怎么前来星狱战区了？难道清除记忆的后遗影响已经完全消除了么？”方成暗暗道了一声，纯白光华顿时悄然弥满全城，观察着瑶莲的来意去向。

　　实际上。

　　他对于瑶莲始终有一丝歉意，毕竟本初探查的重要性乃是瑶莲提醒的，而为了保证他的万无一失，瑶莲才主动提出清除记忆。

　　方成俯瞰下方，淡淡观察着。

　　浅紫衣裙的瑶莲，脸蛋流转着朦胧光彩，仿佛罩着一层薄薄面纱。

　　她轻车熟路地走向一座供修行者休憩的殿堂，似乎在准备联系其他熟识君主，组成虚空君主队列。而且瑶莲顾盼四望之间，眸光也清冷典雅万分，茫然之色已彻底消散一空。

　　许久后。

　　方成松了口气，暗暗颔首：“恩，眼神清醒明澈，应该是已经痊愈了。毕竟有纪光无上作为师尊，恢复这么快。”

　　须知。

　　星狱战区时时刻刻皆是危机四伏，若是偶尔茫然怔神，那简直可谓是必死无疑。

　　“既然如此，倒也不需再忧虑太多。毕竟她有她自己的路。”方成摇了摇头，躯体寰绕纯白光华，仿若一道璀璨恒星般，骤然破开层叠空间，向着星狱战区内部继续前行。

　　下方的防狱基地城，则是毫无察觉。哪怕是城内修为最高的恒主级虚空君主、且处于谨慎警戒八方的状态，也没有察觉到方成的降临与离去。

　　可是。

　　一位浑身流绕耀耀银芒、隐藏摺叠空间内的雾态躯体，却是猛地抬起眸光，远远望着方成，露出一丝狰狞暴戾之色。

　　他正是尤雾族法座、寒国仁。

　　“终于找到你了。”

　　寒国仁的耀银独目，泄露出淋漓尽致的愉悦，低声嘿笑：“虽然不能杀了你，但我可以毁了你。不急，我不能着急。”

　　“必须细细琢磨，决不能遗漏半点差错。至少得等方成彻底进入主战区之后，才能实行计划。”

　　星狱战区分为三个层级，由外至内依次是边缘区域、主战区、核心灾区。

　　边缘区域的能量波动，非常轻微稀薄。甚至以无上之能力，可以遥遥观望到整个边缘区域。而主战区的能量波动，紊乱剧烈，无上也不能探查。因此寒国仁只能焦灼地等待着方成进入主战区。

　　他轻轻念叨了一声：“方成的潜质天赋可谓是亘古唯一，即使是秘境之希望光芒、华君主，估计也很难与方成比拟。想必人族无上们也有护御手段赐予，我还是小心谨慎为上。万一被无上察觉，整个尤雾族都要葬送。”

　　他心里清楚的很，假若被无上得知他的举动，顷刻之间尤雾族就得覆灭。

　　“哼！倘若任由他成长变强，只怕要不了百万年即可媲美法座，这可万万不行。杀了我的儿子，必须付出代价。哪怕是赌上尤雾族的生死命运也值得！”

　　“况且——”

　　寒国仁森森低语，耀银独目露出似乎锯齿般的瞳孔，雾气躯体也生出涟漪波澜：“虽然无上有着无上之能，动辄即可打碎虚空，审判世间。但他们也有着绝对限制！他们无法离开恒域！”

　　“除非虚空诸生黄昏降临，否则他们一旦离开，恒域内将滋生海量狱族，以目前修行者的数量质量万万抵挡不住！而正因为恒域是一切的根源！所以无上不能离开恒域！那么，被限制了活动区域的无上，如何击杀我？”

　　“若非心忧尤雾族、若非担心方成有着无上施加的护御秘法，我早已撕碎了他！”

　　寒国仁低吼咆哮一声，声音震荡周围，毁灭层叠空间！

　　他眸光盯着方成疾驰虚空的轨迹，心里滋生着阴森暴戾的念头，但却继续驻留亿万摺叠空间内，不曾显身追赶。

　　因为。

　　方成疾驰之后残留的空间痕迹，在他眼里，尽皆显露无余，无可隐藏。他可是空间属的法座，是真正掌控空间的存在！

　　寒国仁阴冷微笑：“空间法则？你还稚嫩的很！”

　　……

　　哐。

　　方成继续在星狱战区的边缘区域之内，向里面疾驰。时而碰见一些激烈厮杀的战况，皆是随手一拍，帮助修行者灭杀所有狱族。以他虚空主宰的战力，足可在边缘区域横行无忌、纵横睥睨。

　　唿唿。

　　偶尔有些风暴乱流，汇聚着千奇百怪的声音，回荡周身。方成也渐渐适应了这里，隐约明白，星狱战区的主旋律乃是死亡。

　　要想活下去，只有一直杀杀杀！

　　杀光狱族！

　　方成忽地皱起眉头，暗暗思索：“边缘区域？主战区？这些区域到底怎么划分的？许师给的讯息里面根本没有！”

　　“昌书主战区的具体情况，也没有！”

　　方成不禁摇了摇头。

　　在闯进星狱战区之前，他还能镇定冷静，但当亲眼目睹这一幕幕惨烈激战，哪怕他是虚空主宰，也有些惴惴忐忑。在星狱战区内，没有绝对安全。

　　譬如——边缘区域也偶尔有着古冥罗！

　　方成抿了抿嘴，神情渐渐凝重：“等若永恒祇的狱族古冥罗倒是无妨。但如果正面遇到主战区有着等若法座的冥魔，那可太危险了。”

　　那可是冥魔！

　　哪怕方成再怎么强，也根本不是冥魔之敌！

　　经历了这些惨烈战况之后，方成心思慎重，思索也就多了。昌书主战区只是隶属主战区整体内的某一区域，欲要前往，很可能会经过其他主战区。

　　这么一头闯进去，太冒失。假若真的碰见冥魔，他必死无疑。

　　“不行。”

　　方成眼里有着考量：“前往昌书主战区，暂且不急。百年期限充沛万分，我不能因为着急而冒着生命危险。毕竟这可是星狱战区。目前亟待解决的，应该先找到一些修行者队列，询问一下主战区情况。”

　　倏然之间。

　　方成遥遥望向前方虚空，眼眸微微一亮：“虚空存在能的波动？至少是亘君级君主！”


第六章 跟紧我！

　　哗。

　　一张仿若飞毯形状的深绿圆布，漂浮虚空。看似缓慢，但这飞毯圆布却异常迅疾，转眼间即可挪移亿万里，堪称闪烁八方。

　　而在飞毯之上——

　　一袭白衣的方成，端坐圆布中央，对面坐着一位长发披肩、文雅和气的中年男子，其正是一位恒主级虚空君主。至于圆布四周则是有着其他四位君主，皆是亘君级！

　　他们或是站着、或者仰躺着，似乎在松弛休憩，但眸光与君主感知却时刻幅散四面八方，万分警惕。

　　这正是一个虚空君主精英队列，只有五位，但却皆有强横战力。

　　那长发男子微微一笑，看向方成。他赞叹道：“刚与狱族冥罗的战斗，感谢你的出手相助。挪用虚空，生生砸死一个冥罗，这可真是好手段。你在亘君级内也算很强。”

　　“恩，不客气。”方成笑道。

　　刚刚他发现战斗波动，飞速赶至稍微帮助了一下。况且即使没有他的出现，以这五位君主的战力，也断然不会有损伤。

　　一位恒主级、四位亘君级，全都是强者！

　　“哼，没他出现，我们也能轻松解决。”一个体表满是晶钻、通体散发光芒的君主插了一句。他浑身缠绕着丝缕光线，赫然是能量类的智慧生灵、兴光族。

　　长发男子笑容一滞，瞥了眼兴光族君主，随后看向方成道：“我的名字是雷鸣。他叫做名光，就是这个性子，不用在意。”

　　“恩，无妨。”方成点头。

　　长发披肩的雷鸣顿时松了口气，右手虚引介绍其他三位君主。这三位君主皆是人族。其中一个清秀少年面孔的君主，冲着方成露出一丝友善微笑，毕竟他们是同族。

　　而另外一个美貌妖娆的女性君主，也是撩起短发，轻轻颔首。

　　至于最后一个亘君级人族君主，则是骨架骷髅的样子，周身里外有着神秘微风席卷。他抬起莹莹煞白的骨骼手掌，向方成做了一个友好的手势，随后继续仰躺着，一言不发。

　　雷鸣指了指骷髅君主，低声道：“他名为断里沅。其实他原本是正常样子，但因为修习一个炼体秘法，导致目前这样。”

　　“炼体秘法？”

　　方成眨了眨眼睛。他不由自主地生出一丝后怕，幸亏修习‘三劫九灭寂穹炼’不会有这些异变，否则他到底修不修习？假如真的有躯体异变的情况，他也绝不可能放弃修习。

　　毕竟。

　　三劫九灭寂穹炼是唯一能解决体质弊端的炼体秘法。

　　“恩，比较特殊的秘法。”雷鸣随口解释了一句，随后问道：“方成你是自己独身闯荡星狱战区？”

　　顿时。

　　其余四位君主，无论是骷髅架子、断里沅，亦或是早前出声讽刺的兴光族、名光，尽皆心神一动，静静等待着方成的回答。

　　独身闯荡？

　　不是永恒祇，干脆没资格生出此等想法！哪怕他们这些亘君级、恒主级君主，也必须得抱团汇聚。一个亘君级独自闯荡这里，与自寻死路没有任何区别。

　　他们仔细瞧着，有些好奇疑惑。

　　而造成这一点的关键因素，是因为他们已有数百年未曾返回防狱基地城，根本不清楚方成之名的真正概念含义。

　　“恩。”方成微笑颔首。

　　登时之间，雷鸣倒抽了口气：“嘶！”

　　“真是独自闯荡？这么厉害？”那骷髅架子形态的断里沅，睁开仿若飓风般的双眸，刷的一下站了起来，紧盯着方成。

　　而另一侧的兴光族君主、名光，也满脸错愕地望向方成，心中暗暗想着：“独自孤身在星狱战区？难道他有什么倚仗？”

　　他们忍不住频频注视观察着方成，可是仅能感觉到方成晦涩莫深的存在能气息，根本察觉不出其他。毕竟本初造化存在能的隐藏，万万不是虚空君主能辨识出来的。

　　除非是法座。

　　也许能察觉到方成体内存在能的一丝高深玄妙。

　　而随着方成的淡然开口，他们的态度也略有转变。在星狱战区只有两样东西能值得重视，一是战力、二是潜质。

　　“咳咳。”

　　雷鸣端坐在方成正对面，神情略微热情了一些。他淡笑着，冲着方成说道：“我们准备回返丞幕基地城，不知你有什么打算。”

　　说着。

　　雷鸣继续详细解释了一番。

　　方成轻轻颔首，一边听着，也一边有所思量。根据雷鸣的解释，他终于明白星狱战区的分布。

　　以边缘战区为例。

　　绵延广袤的边缘战区，由一座座防狱基地城组成。而位于基地城相互中间的区域，则是常态战场，基本不会有古冥罗出现。至于其他的战场区域，相当于异态，因为谁也不知道这些区域是否有着古冥罗等等。

　　这也是防狱基地城的作用之一。

　　当常态战场出现古冥罗踪迹、或是冥魔踪迹的时候，所有基地城全都得立即发布危机警告。

　　“请看。”

　　雷鸣指了指自己手腕的晶珠链，道：“此乃丞幕基地城的战场联络器，构造非常简洁。共分三类颜色，只要晶珠链变成血红颜色，即是意味着有古冥罗踪迹。”

　　方成看了眼雷鸣手腕上的晶珠链，正是由九十九颗晶珠相互串联组构的，其上流露着翠绿颜色，好似蕴藏生机勃勃的草原。

　　他打量了一番。

　　“三类颜色？目前是翠绿，古冥罗踪迹显现则是血红，那么第三类颜色呢？”方成忍不住问道。

　　雷鸣一窒，有些愕然。他也只是随口说了一句，根本想不到方成竟然不清楚这些基本常识！

　　哪怕是独身闯荡战区的修行者，也肯定清楚这些讯息！

　　“这方成？难道有问题？”

　　雷鸣心中生出疑虑，悄然感知了一下腰间的狱族探测器。而探测器仍然正常无比，他不禁松了口气。

　　须知。

　　哪怕狱族再怎么隐匿伪装，百米之内，也逃不出探测器的查探。而且因为这里是星狱战区，诸多狱族也不会煞费苦心的隐匿，狱族探测器基本能探测方圆亿万里的狱族波动。

　　雷鸣凝视着方成，想了一下，才开口道：“第三类是漆黑。一旦变成漆黑颜色，也就意味着附近区域有冥魔踪迹！”

　　“冥魔？”

　　方成眼睛一瞪。

　　他亲身经历过冥魔的威势，自然知晓冥魔的可怖！即使以他目前的战力，也很难抵挡得了冥魔的随手一击！倘若边缘区域出现冥魔，那将是前所未有的灭绝灾难！

　　雷鸣见状，不由摇了摇头，疑惑注视着方成：“亘古以来的漆黑颜色状况，也只出现了四次。而这四次，无一不是有着数以万计的君主陨落毙命，堪称死伤惨重无比。方成你竟然不知道？”

　　“你为何不知道？”

　　雷鸣强调了一遍。其余四位君主也皱起眉头，体内存在能隐约流转运行着，气氛登时凝重无比。

　　星狱战区之内，不容任何疑虑！

　　无论是再细微的特殊情况、再微不足道的古怪事情，也必须彻彻底底地弄清楚！任何得过且过，皆是自杀！

　　“呃。”

　　方成颇有些无语，失笑道：“诸位无需紧张。我刚刚从外面来到星狱战区，自然不清楚这些。”

　　一时之间、场面沉寂。

　　只剩下飞毯圆布疾驰闪烁虚空，仿若一叶扁舟，翱翔在跌宕起伏的汪洋之上。而因为剧烈摩擦、导致圆布周边生出的斑斓色彩，却是照耀在了雷鸣、断里沅等君主的脸庞上。

　　昭显他们的精彩神情。

　　衬托他们的茫然表情。

　　“什么？”

　　“你不是通过空间法阵进来的？难道你没有战区编制？你这是初出茅庐？第一次参加星狱战区？”雷鸣连声问道，脸上有不可置信的滋味：“怎么可能？正常而言，任何一位修行者都必须经历磨砺与传授，才能被允许离开防狱基地城！”

　　其余四位君主也面面相觑，觉得这实在有些匪夷所思。

　　忽然之间。

　　“滋滋！滋滋滋！”锐利刺耳的振颤声音，在雷鸣腰间的狱族探测器内响出，传遍飞毯圆布之上。这也令雷鸣等五位君主脸色微变，瞬间流转虚空存在能，准备战斗！

　　狱族探测器，足可探测亿万里！

　　乍一听，亿万里似乎是非常广阔的范围。实际上却并非如此。以虚空君主的境界，动辄即可跨越亿万里，很可能警报刚刚响起，狱族就已经来临。

　　当！

　　一道道铺天盖地的冥罗能射线，仿若交织亿万的巨网，自天穹之上笼罩而下，欲要困住雷鸣他们！

　　“收起圆布神异！战！战！战！”雷鸣凭空一个翻滚，命令断里沅收起飞毯圆布，而他自己则是化作滔滔雷海，瞬间迎击上方的冥罗能之幕。

　　哗啦！

　　雷海翻滚沸腾，其内似乎有着恐怖存在，掀翻狂澜。这正是雷鸣汇聚虚空存在能的显态。

　　轰隆！

　　雷海与冥罗能巨网撞击，登时僵持！

　　而一位位狱族冥罗则是自巨网之上，一头钻下来，狼哭鬼嚎之间扑杀向雷鸣等君主！

　　刹那之间。

　　静谧安然的闲谈场面，骤然转为激烈莫名的战场战况！

　　“你初来乍到，应该没有经历过这些。切记不能轻怠自傲，紧跟着我。”骷髅架子形态的断里沅瞥了眼方成，急切传音，随后躯体流绕苍白飓风，狠狠地蹿了上去。

　　这么一蹿，就是升腾百万里！

　　“风流沧桑生！”

　　断里沅施展己身最强秘法，周身飓风宛若擎天撑地的龙卷风，分化九百九十九道，继而合围汇拢，将四个狱族冥罗封锁其内，随后这些飓风仿若高速切割机，向内螺旋吹刮！

　　“人族，死！”

　　四个冥罗对视一眼，合力冲向飓风合流内部的一点！

　　蓬！

　　无与伦比的恢弘撞击产生了！擎天撑地的飓风皆是狠狠颤动！

　　而断里沅仅仅躯体一颤，牙齿紧咬之间，其骨骼躯体疯狂闪烁苍白光芒，继续撑起合流飓风剿杀四个狱族冥罗！

　　其余三位君主也是拔空而起，各自迎战狱族冥罗！

　　正当此时。

　　上方约有九个狱族冥罗好似诡秘生物般，钻入虚空，跨越重重距离降至方成上空，冥罗能铺盖世间，形成遮天巨幕，彻底笼罩方成！

　　“恩？”

　　“方成？他怎么不跟紧我？？”断里沅回首一望，登时魂飞魄散地低吼道：“诸位，方成危急！你们拖住这些冥罗，我去帮衬一下他！”


第七章 千万不要谦虚

　　星狱战区、边缘区域。

　　一场战况激烈的厮杀，正在进行着。

　　恒主级君主雷鸣，以一己之力生生扛住冥罗能巨网，同时也牵制住了数十位亘君级冥罗。其余三位君主也各自与狱族冥罗搏杀。

　　唯有断里沅瞬间冲向下方。

　　“该死！”

　　“方成怎么如此粗心莽撞，战场时刻岂容分心？刚刚不是叮嘱了让他跟紧我的！”断里沅有些急了。

　　须知。

　　当他们知道方成乃是独自闯荡之时，满心以为方成有着依凭，战力强横万分。但方成之后的回答，则是让他们明白了，方成根本不是有着绝对自信，而是不清楚！

　　说好听的，是初生牛犊不怕虎。说难听的，是无知！

　　区区一个初来乍到的虚空君主，估计还没有适应星狱战区的紧张节奏，这么冒冒失失地闯进来，简直作死！而且无论再怎么强横的修行者，面临狱族袭杀，也必须谨慎小心！

　　眼下。

　　方成居然不听他的叮嘱，自顾自地站着！

　　唿啦！

　　断里沅笔直向下冲去，周身流转弥蒙风光，加持速度。而其余三位君主皆是皱了皱眉，虽有些不满，但也来不及说什么，只能竭力扩散虚空存在能，生生拖住十九个狱族冥罗。

　　所幸的是。

　　这些狱族冥罗皆是空级，亘君级都被上空的雷鸣拖住。倘若这十九个狱族冥罗里有一位亘君级别，他们三个君主根本拖不住。

　　“哼。”

　　那兴光族君主、名光，操控千丝万缕的光线，缠绕拖住五个狱族冥罗，眼里有着不悦之色：“原以为方成是个不错的强者。也许能比我们还强些。但当狱族袭杀而来，他的反应实在太慢。延误战机，耽误战况！”

　　战场之上，岂容疏忽？

　　实在是拖累整个队列！

　　“真是麻烦的紧。”名光冷哼一声。他牵扯耀眼光线，流淌悉数存在能，紧跟着收摄心念，不再胡思乱想。

　　但是。

　　在名光心里，却暗暗立下了一个念头——此次厮杀完毕，必须好好训斥方成一番！

　　唿啦！

　　断里沅宛若一缕呼啸苍穹的狂风，瞬间就冲到了下方，周身环绕九百九十道飓风，唰啦一声聚合汇拢，狠狠砸向下方，试图砸烂冥罗能的封锁！

　　蓬！！

　　那九位冥罗里面，有五位空级冥罗亢奋嗥叫，催动毁灭韵味，流淌似金似银的冥罗能，冲向上方。其与断里沅碰撞在了一起，甚至将断里沅撞的向上翻飞，几乎控制不住躯体。

　　“什么！”

　　“五个空级巅峰的冥罗！空级巅峰！”当空翻飞的断里沅，几乎目次欲裂般，心情犹如坠入无底无间深渊，寒意贯体。

　　他明白。

　　方成死定了。

　　这么多位空级巅峰的冥罗，而且已经团团围住方成，显然是打算以方成作为突破口，一举建立优势。

　　“那是？”

　　断里沅眼角余光，透过重叠的冥罗能封锁，隐约望见了伫立下方的方成。

　　只见。

　　方成非常轻松写意，哪怕有九位冥罗封锁围剿，也风轻云淡地惬意微笑着，其嘴角勾勒出一丝微笑，遥遥透过冥罗能封锁，与他对视了一眼。

　　“什么？怎么回事？他怎么还在微笑？”断里沅惊呆了，思维都有些凝固，心间错愕无语的情绪，宛若滔滔汪洋般铺盖苍穹！

　　时间帧帧流逝。

　　他翻飞的躯体仿佛定格，时空宛若停滞。上空激烈的厮杀波动耀耀生辉，而正在此时——纯白湛耀！

　　轰！轰！轰！

　　断里沅眼皮狂颤，只能依稀察觉到纯白光芒瞬间膨胀扩散，而后生生轰飞了九位狱族冥罗，所谓的冥罗能封锁也早已彻底破碎！

　　“狱族冥罗？真是弱小的可怜。”方成悄声嘀咕了一下，双眸湛耀纯白光芒，抬首望向上方。

　　九位狱族冥罗向四面八方抛飞而去。

　　“死吧。”

　　方成冷冷一笑，脚踏虚空如若登临九天之上，瞬间出现在其中一位狱族冥罗的后方，然后闪电般地探出右掌，轻轻按在它的躯体上。

　　蓬！

　　它的冥罗躯一颤，骤然崩溃化作灰灰，好似雕塑瞬间崩塌！

　　“下一个。”

　　方成淡淡宣判着一位位狱族冥罗的死亡，他如同纯白幻影，若隐若现之间凭空出现，生杀无忌，审判死亡，收割狱族冥罗的性命。

　　太快。

　　实在太快。

　　断里沅刚刚回神，还不等他前往相助。方成便已经挪移七次，也轰杀了足足七位狱族冥罗，其中不乏空级巅峰。

　　轰！轰！

　　伴随着最后两道振颤之音，九位狱族冥罗全数死绝。

　　方成背负双手，屹立虚空，望向断里沅，淡淡笑道：“不用管我。你去帮助你的战友们吧。”

　　“好！”

　　断里沅激动地点头，也不多言，直接一飞而起，冲向上方的激烈厮杀区域，协助名光等君主，联合击溃了一位位冥罗。

　　方成只是淡笑看着，也不再出手。

　　他乃虚空主宰，有媲美永恒祇第三级别的战力。面对这些土鸡瓦狗般的脆弱冥罗，实在生不出战斗的想法，除非是古冥罗才能令方成生出一丝兴致。

　　而且。

　　方成不想张扬，既然雷鸣、断里沅他们能够应付得了，且无任何生死危机，他也没必要动用真正战力。

　　轰！轰！轰！

　　上方的战况渐渐转为轻松。

　　断里沅的重回激战，与其余三位君主联合斩杀了十九位狱族空级冥罗，随后他们急忙向上冲锋，协助雷鸣击碎了冥罗能巨网，将最后的五位亘君级冥罗包围在内。

　　轰隆！轰隆！

　　一时之间，恒主级君主雷鸣，与断里沅等亘君级联合出手，顿时展露威风凛然的气概，将最后剩余的五位亘君级冥罗，全数打杀！

　　至此。

　　此战宣判告捷。

　　所有袭杀而至的冥罗，尽皆灭绝。

　　“恩？刚刚是怎么回事？”名光眨了眨光芒眼珠，颤颤巍巍地望向负手站立下方虚空的方成，艰涩道：“瞬间轰杀九个空级冥罗？这分明是恒主级战力啊！”

　　他们虽然激烈厮杀，但也时刻关注着下方战况。谁也没想到是这么个情况。

　　“亏我刚还想着让你跟紧我，真是惭愧。”断里沅看着方成，确凿无疑地高声笑道：“方成，你肯定不是亘君级，而是恒主级君主。”

　　恒主级！

　　名光与另外两位君主面面相觑，皆是有些哑然。尤其是早前打算训斥方成的名光，更是哑口无言。

　　恒主级？

　　方成却是面容精彩万分，不置可否地失笑颔首：“差不多吧。”

　　下一刻。

　　雷鸣摇了摇头，惊喜万状地推开名光，走向方成，朗声笑道：“方成你可千万不要谦虚，你绝对是恒主级战力，甚至能与我相当！”

　　“这可真是可喜可贺！”


第八章 闲谈

　　星狱战区、边缘地带。

　　嗤啦！

　　一席仿若飞毯的圆布，疾驰虚空。此乃属于骨骼躯体、断里沅的至品神异，具备远距离飞驰的能力，异常迅疾。

　　雷鸣等君主端坐圆布上，时而四面望去，警戒周边。时而与方成闲谈风声，态度热情洋溢。哪怕方成询问的是再怎么简单的问题，也一一详细回答，丝毫无有任何不耐。

　　毕竟根据他们分析，方成乃是一位恒主级君主！

　　雷鸣眼里闪过一丝火热，暗暗道：“若能拉拢到我们队列里，这可是好事！两位恒主级，再加上五位亘君级，足以抵挡诸多危险。况且方成初来乍到，实在鲁莽万分，想必他自己也明白这一点。”

　　“自己独行，哪里及得上共同联合。只有联合才是安全。”

　　“不行。”

　　“我需得与方成详细阐述星狱战区的各类情况，也好让他明白这里的危险。”

　　雷鸣暗暗思索推敲。

　　而位于他左侧的兴光族君主、名光，却有些坐立不安。他刚刚可是嘲讽方成的唯一一个，岂能不慌。在星狱战区内，人族才是主流，他们这些其他种族不能太嚣张，否则会被排斥的。

　　唿唿。

　　飞毯圆布翱翔虚空，宛若一道流光，动辄闪烁虚空亿万里，向着呈步基地城回返而去。

　　名光咬了咬牙，冲着方成拱了拱手，道：“方成君主，早前那一句话实在是误会，还请千万见谅。我绝对没有嘲讽的意思，只是顺口说了一下。”

　　“恩，没事。”方成点头，紧跟着他看向断里沅，询问道：“还有多久能到呈步基地城？”

　　断里沅一愣，急忙道：“方成君主，我这圆布神异迅疾无比，哪怕是寻常恒主级君主，在远程赶路方面也略有不及。按照目前速率应该再有半个月的时间，绝对能回到呈步基地城。”

　　他有些急迫。

　　倘若方成仍然独立闯荡，他们队列相当于少了一个恒主级。方成与他们同行，乃是好事。所以他想要挽留方成。而且也有担忧方成安危的原因。

　　即使恒主级君主，也断然不能横行无忌。

　　雷鸣也在旁附和道：“方成，如果你想前往呈步基地城，跟着我们是最好的选择。况且目前距离最近的基地城，即是呈步，就算你想独自闯荡，至少也要具备一些辅助器具。”

　　说着。

　　“这狱族探测器，以及危机警戒装置，都是必需品。”雷鸣晃了晃手腕上的晶钻链，腰间的狱族探测器也上下悬浮着。

　　他们注视着方成，等待回复。

　　“如此也好。”方成点头。

　　半个月的时间，就当做是闲暇休憩一番，况且方成也想要前往呈步基地城，了解一下前往主战区的常态区域路线。他必须清晰了解这一路线，决不能胡乱前行。

　　如果前冲无忌，万一碰到了冥魔，该当如何？

　　星狱战区不容疏忽。

　　方成想了想，目光忽然落在雷鸣手腕上的晶钻链，继续刚刚亟待追问的话题：“雷鸣君主，这晶钻链只能变换颜色？为何不能制作的精良些，譬如传递一些讯息之类。”

　　“传递讯息？”

　　雷鸣面色古怪，与断里沅等君主相互对视，颇有些哭笑不得。

　　他们本以为方成只是不清楚星狱战区的情况，目前看来，这岂止是不懂星狱战区，修行常识也都这么匮乏！

　　“方成君主，你是隶属于生灵秘境还是恒域？你难道不知，正常通讯手段只能横跨一个疆域么？若是跨越疆域传讯，所需要的讯息波动品质，高的离谱！”

　　雷鸣摇了摇头：“虽然说有讯息中转装置存在，但星狱战区内的波动混淆，根本布置不了讯息中转装置。而且最重要的是，布置的讯息中转装置，万一被狱族察觉寻到，然后传递虚假讯息算计我们，那后果不堪设想。”

　　雷鸣摇头解释道。

　　方成却眨了眨眼睛，心里一动。许贤赐下的联络枢纽，以及法座鸿步给予的暗黄珠子，不止能跨越疆域，甚至能跨越恒域沟通！

　　原来如此。

　　这些器具，只有无上、法座才能制作，而且宝贵至极？

　　方成暗暗猜测着，而雷鸣絮絮叨叨的言语也验证了他的想法。似那些传讯装置，每一件皆是等若永恒神异，珍稀无比，绝非虚空君主有资格拥有的。

　　“不过——”

　　雷鸣眼眸露出憧憬之色，低声道：“据说，在主战区内有着屠杀狱族的排行榜，但不知为何，其秘而不宣。在那排行榜上的强者们，皆有资格持有此类通讯装置。”

　　他也渴望！

　　星狱战区，危机亿万，他何尝不渴望拥有一个通讯装置，可以时刻知晓任何情报？

　　但可惜他没资格拥有！

　　这类通讯装置，买不到的！只有战力能够影响主战区胜败的修行者们才能拥有。

　　方成登时了然，瞥了眼雷鸣手腕上晶钻链，暗暗腹诽了一声：“只能以更改颜色作为传递情报的讯息装置，这未免也太辛酸了。”

　　这里可是星狱战区！

　　是全体虚空诸生之中、最强的一批生灵，与狱族奋战的区域！怎么简陋如此，不可想象！

　　雷鸣看出了方成的想法，不由说道：“能配备肯定会配备的，你看这狱族探测器。在这里的每个队列、无论强弱，皆有一个探测器。这已经很不错了。”

　　“对了。”旁边的断里沅插嘴道：“方成，等到了呈步基地城，你也可以去申请领取一个狱族探测器。当然，如果你愿意加入我们队列的话，就无法领取了。”

　　方成点头：“恩，我知道了。”

　　雷鸣、断里沅、名光等君主见状不由心生失望。他们明白了方成的拒绝之意。

　　但是。

　　事不可强求，再说方成能与他们同行，也算是可喜可贺的事。

　　“咳咳。”

　　雷鸣咳嗽了一声，拍了拍腰间的狱族探测器，转移话题道：“你应该经历过防狱殿堂，这狱族探测器与那儿的暂借探测器，基本是一样的。而且珍贵程度犹有过之。”

　　“这么一个探测器，堪比一件至品神异！”

　　“你可以想一想，星狱战区的每个队列皆是配备一个，这是何等手笔。虽然你也是恒主级，但估计也没有太多的至品神异吧？”

　　雷鸣意味深长道。

　　他们绝非孤军奋战。他们后面有着来自恒域、生灵秘境的鼎力撑持援助。

　　方成轻轻颔首。

　　他倒不需什么探测器，毕竟他己身的存在能，即具备着探查周边隐藏狱族的性质，哪怕是古冥罗也不可能藏匿踪迹。他等同于一个超巨型的狱族探测器。

　　而且。

　　与雷鸣闲聊这么久，方成也明白了。

　　雷鸣统领的队列已有数千年不曾回返基地城，对于‘方君主’的显赫涵义，根本不清楚！

　　“恒主级？”

　　方成摇了摇头，无言以对。

　　雷鸣他们不清楚方成的真正战力，但他们猜测，方成至少也是一位初步恒主级的君主，所以也仍然热情。

　　圆布翱翔虚空。

　　一路谈笑风生。

　　“队长。这次我们回到呈步，怎么也得休憩千百年吧？”那妖娆女性君主脆生生道。

　　“嘿嘿。”

　　雷鸣笑而不语。

　　一旁的断里沅抽了抽骨骼嘴巴，嘿然一乐：“以队长的脾气你还不知道？最多休息十年！”

　　方成则是微笑注视着，心中生出一丝缅怀情绪。

　　就是如此。

　　当年在地球布拉敌时期，他与队长王有为、好友戴蒙等等，也是如此相处方式。但这对方成而言，已是非常遥远的记忆了。

　　因为。

　　他经历的太多了。

　　绝大多数的修行者，究其一生一世，也及不上方成百年精彩生涯的万分之一。

　　……

　　遥远处。

　　一艘通体血红巨船，在虚空当中乘风破浪。

　　巨船的外侧甲板，有着三位浑身颜色殷红的鳞甲生物，仿佛是直立行走的星空雪熊，但其威势与本质却与星空雪熊截然不同。

　　它们赫然是三位恒主级的狱族冥罗！

　　其中一位冥罗正用鳞甲巨掌抓着一杯果汁饮品，大口大口灌着，眼里有些匪夷所思的极度暴虐。

　　“哼。”

　　“这些卑微的生灵，居然也配拥有这些美食。可惜吾等生来只为毁灭。哪怕能力再高，也制作不出这等美味佳肴。”萨叵眯起眼眸，转动森森然的光芒。

　　须知。

　　寻常食物，根本难以刺激到虚空君主、冥罗级别的感官。譬如能够辣死普通生灵、甜晕超凡修行者的食物，对于它们而言，完全是味同嚼蜡。

　　对于不朽以上的生灵而言，只有经过百万工序特制、由奇特食材混淆而成的食物，才算奇珍美味。

　　“恩？”

　　“前面有修行者？”萨叵眼睛瞬间发亮，流露出凶残神情，血红的舌头舔着嘴角，吸溜一下把果汁以及杯具一口咽了下去。

　　咔嚓嚓！

　　坚固杯具被它嚼的稀巴烂，吞咽了下去！

　　“靠近过去！”

　　萨叵下达命令：“吾等悄悄潜伏在其前方，等待着必杀一击！这些修行者全是虚空君主的气息，只要没有永恒祇，吾等哪怕不敌，也能逃离。”

　　其他两位恒主级冥罗顿时乖乖点头：“好。”

　　论及地位，萨叵才是他们之中最高的。因为萨叵乃是恒主级巅峰的冥罗，修为战力远强于它们两。


第九章 血海深仇

　　“六个虚空君主？”

　　萨叵眼睛微微眯起，约有万米高的躯体，悄无声息地隐藏在虚空当中，谁也察觉不到。其余两位恒主级冥罗，也紧紧隐匿在萨叵的周边区域，盯着前方。

　　一席仿佛飞毯形状的神异，正在飞驰而来。

　　靠近。

　　渐渐靠近。

　　萨叵眨了眨三角形的狰狞眼眸，全身鳞甲猛然闪烁一丝殷红冥罗能的光芒，嘴角裂出一口锋利牙齿，暴戾微笑：“这一飞毯，怎么这么熟悉？难道是万年前侥幸逃离的人族君主？”

　　“吾印象很深刻——”

　　“毕竟通体骨骼形状的人类，还是很罕见的，哈哈哈！”萨叵向其余两位冥罗传音道。

　　“哦？是他？”

　　“真是命里注定死亡，逃离万年，却仍然被我们遇见。”

　　另外两位冥罗淡淡微笑，随口闲谈，根本不以为然。在它们眼里这群修行者，已经注定死亡。

　　没什么好说的。

　　死定了。

　　区区两个恒主级，四个亘君级，不可能挡住它们。稍后，将是一场真切无误的屠杀！

　　它们已经迫不及待了！

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　须臾后，那翱翔虚空的飞毯，已经非常靠近它们潜藏的区域，距离仅有三千万里。此等距离对于冥罗而言，可谓是转瞬即至。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　萨叵激动的眼睛都在冒光，残暴情绪疯狂上涌，悄然下令：“立即准备给他们来一下能量轰撞。刚好他们的方向，正冲着我们，说不定能直接撞死他们！”

　　“好。”其余两位冥罗连声应下。

　　哗哗！

　　当当！

　　刹那之间，它们鳞甲巨掌微微弯曲，鳞甲流露涔涔冥罗能，疯狂凝聚海量的冥罗能，仿若一枚枚炮弹正在蓄积，只待轰炸！

　　其实这类秘法非常普通，简而言之即是不断压缩坍缩，汇聚成更高的密度层级，根本不适用正常对战，因为耗费时间太久。但此时却不同，它们正在隐匿埋伏！

　　这一下伏击，再加上飞毯的正向冲击力，足以彻底泯灭寻常虚空君主，亘君级也得重创，甚至运气不好的情况下——

　　亘君级也要死！

　　刹那之后——轰！轰！轰！轰！轰！

　　以萨叵为首的三位恒主级冥罗，牵引着巨掌内的冥罗能，好似遮天蔽日的浩然光芒射炮，瞬间射透战区虚空，直直抵达飞毯！

　　……

　　“哈哈哈，断里沅你的骨头还能分裂？我怎么不知道呢？”妖娆女性君主笑的花枝乱颤，玉手指着断里沅的手臂。

　　断里沅脸色漆黑，当场无语：“咳咳。”

　　而恒主级君主、队长雷鸣，则是摇头淡笑，眼里流露一丝惋惜与心痛，传音妖娆女性君主：“不要打趣他。他的手臂分裂，乃是万年前血战的后遗影响。那时候断里沅还不是我们队列的。”

　　“哦。”

　　妖娆女性君主暗暗颔首，眸光一转，正待转移话题。

　　“诸位，前方有狱族冥罗。”方成淡淡道了一声，紧跟着手掌轻柔按在飞毯之上，令飞毯骤然向右偏离。

　　什么？

　　前方有冥罗？

　　怎么可能？他们怎么没发现？

　　雷鸣与断里沅等君主登时错愕万分，但也没有阻止方成的施为，反而任由飞毯向右偏移。

　　下一刻。

　　还没有待到他们开口追问，前方突兀闪耀一道道炽烈赤红的幽深光芒巨柱，宛若一条条潺潺溪流，最终汇拢聚合成了一道绵延万古的恐怖狂澜海啸，以恐怖姿态，径直冲刷虚空！

　　冲刷！

　　射透！

　　凡是在这光芒巨柱前方的所有物质能量，全数湮灭！

　　这一恐怖无匹的光芒巨柱，同时也流绕扭曲斑斓色彩，这些原本是通透光芒的光线，在剧烈摩擦之间，悉数化作不可莫测的颜色！

　　“什，什么？”

　　“这是蓄积已久的冥罗能？”

　　幽深光彩照耀在雷鸣的愕然脸庞上，昭显他的震怖。也映耀在其他君主的面孔上，烘托他们的惶然。

　　他们心都在颤！

　　这么一道光芒巨柱，若是正面轰撞，只怕他们不死也得重创！彻底血洒虚空，不能侥幸避免！

　　但是。

　　骨骼躯体的断里沅，其全身骨骼忽地响起咯吱咯吱的声音，竟是疯狂颤抖着。他眼里的流转微风，瞬间转为歇斯底里的咆哮飓风：“是它们！”

　　“是它们啊啊啊！！”

　　断里沅的骨头架子登时炸开，骨骼组构的眼睛里，在流泪！悲愤哀伤的咆哮飓风，全数流转奔腾体表，形成浩浩荡荡的青风！

　　疯狂！

　　完全的疯狂了！

　　“怎么回事？”其他君主皆有些茫然。

　　只有雷鸣脸色剧变，急促传音道：“这应该是万年前灭绝芃季君主队列的狱族冥罗！芃季君主队列，正是断里沅早前的——”

　　然而。

　　雷鸣仓促的解释，戛然而止，转而疯狂吼道：“警戒！警戒！！是恒主级冥罗……三！三个！！！”

　　三个恒主级冥罗？

　　随着雷鸣的低吼，遥远处也升腾诡秘幽然的可怕威势，正乃三位恒主级冥罗无疑！

　　“恒主级冥罗，而且是三个？？？”

　　兴光族的名光，通体晶莹光躯都在发颤，心里登时就生出了悄然逃离、抛弃队列的想法。因为这君主队列的组成时间，也只是将近万年而已，感情不算深厚。

　　“哼。”

　　“三个恒主级冥罗，死定了。我可不能陪着你们一起上路。”名光躯体微微一颤，做好向后暴退的准备。

　　他已打定主意。

　　一旦开启厮杀，立即后退逃窜，说不定能侥幸逃离。

　　而与此同时，陷入癫狂的断里沅则是歇斯底里地传音：“你们立即离开！不要管我！今天哪怕是死了，我也不会再走！”

　　“绝对不会！”

　　“我要与它们同归于尽！”

　　断里沅眼里满是疯狂。

　　恍惚之间。

　　他似乎再次望见了曾经的队长，笑靥如花，且温和善良。尤其是当她微笑之时，秀丽眼眸微眯，宛如弯弯皎月，清澈万分。

　　他不想再离开了。

　　这一次，他想死。

　　有修行者曾言，万古艰难唯一死。但历尽万年煎熬，这些时刻深埋在心底、不曾显露的痛苦，却让断里沅明白。

　　最艰难的绝不是死亡。

　　而是承载生的希望，继续活下去。可他实在太累，太痛，不愿意再活了。

　　“今天——”

　　“要么你们死，要么我死！”断里沅癫狂咆哮，骨头架子狂颤，而他也在焦灼传音：“雷鸣，方成，你们速速离开！”

　　雷鸣苦笑摇头。

　　而妖娆女性君主与另一君主也是相视哀然，他们怎么逃？面对三位恒主级冥罗，几乎无路可逃！那可是恒主级冥罗，其恐怖战力远超同级君主！

　　“唔。”

　　方成轻咦了一声，瞥了眼断里沅。他是这里最淡然的，因为他的战力太强太强，区区三个冥罗，简直如若羸弱玩具，不堪一击。

　　遥远处三道殷红流光，携着残忍暴戾之意，扑杀而来。

　　“哈哈哈！”

　　“竟然不逃？你们这群卑贱的生灵，也知道什么是命中注定了嘿嘿嘿，你们已经注定死了！”

　　“啧啧。”

　　萨叵啧啧出声，终于开口：“喂，可怜的小骨头，你大约是记得吾等的？哟，瞧瞧。”

　　它们飞至雷鸣的前方，约有万里距离。

　　而雷鸣脸色铁青无比，暗暗催动悉数虚空存在能，思索着如何破解此等生死危机，要他独自逃离，万不可能。其余两位君主也脸色严凝地直视萨叵等冥罗，心里不由自主地痉挛。

　　真的是三个恒主级冥罗！

　　怎么办？

　　虚空对侧。

　　“你们瞧瞧。”萨叵回首一笑，随后伸出鳞甲巨掌，指着陷入疯狂的断里沅，哈哈笑道：“这小骨头真是有趣。上次让他侥幸逃离，这次他居然不逃？而且欲要与吾等同归于尽？”

　　“哈哈哈！”

　　萨叵发出猖然狂笑，神哭鬼号道：“你配么？你有这资格么？可怜的小骨头哈哈！”

　　它们评头论足，肆意无比。

　　因为雷鸣等修行者的战力，已经被它们看透。区区一些君主能翻起什么浪花，除非有五位以上的恒主级君主，才能让它们忌惮。

　　正在这时。

　　“断里沅。”

　　方成轻轻开口，声音清朗，回荡虚空：“你与它们有仇怨？想要亲自动手，亦或是我帮你？”

　　君主之音，扩散八方！

　　淡然之意，蕴涵无尽！

　　雷鸣脸庞痉挛，眼皮狠狠一跳，流露苦涩无语的神情，他们能否存活，还是两说。怎么还在玩笑？

　　这已不是鲁莽，而是心智有缺。

　　“恩？方成你在说什么？”陷入疯狂的断里沅也是怔了一下，几乎怀疑自己耳朵出了毛病。

　　那可是三位恒主级君主，非永恒祇不能杀，非五位以上恒主级君主不能敌！

　　须知。

　　雷鸣、断里沅他们根本不清楚传奇级君主的盛名，观念仍然停留在早前固有思维内，对于方成的话语，他们只觉得有些光怪陆离。

　　顷刻间。

　　万里之外的萨叵，发出悚然齿冷的诡秘猖笑：“你不用问了。万年前正是吾，一点点吃掉了他的同伴们，哈哈哈！可怜的小骨头，你说是不——”

　　话音停滞。

　　时空凝固。

　　一道冷酷霸烈声音，传彻天上地下，扩散虚空无际：“你的声音真难听，闭嘴。”

　　与此同时。

　　一股无与伦比、无可形容的浩瀚恢弘力量，骤然降临席卷虚空，宛若天穹之幕篡改替换，犹如日月星空崩塌消弭，好似时间空间尽皆停滞！

　　哐！

　　纯白光华，瞬间铺盖填满虚空，耀耀万古辉辉永恒！

　　方成终出手！

　　他已懒得再听眼前冥罗的猖然笑音，实在难听得紧。而且他也不想再隐瞒战力，没这必要。毕竟只要他在星狱战区，迟早也要暴露己身战力。

　　蓬！

　　方成探出右掌！

　　一道辉煌亿万，狂暴无垠的巨掌虚影，诞生于虚空上方，以排荡亿万里之威势，瞬间抓捏向萨叵等三个狱族冥罗！

　　而它们——

　　唯一能做的，即是恐惧地望着，宛若三座永恒不动的沧桑雕塑，无法动弹丝毫！


第十章 粉身碎骨

　　无穷无尽的虚空存在能，以超然凌驾一切的态势，骤然喷薄弥满而出，化作纯白巨掌虚影，当空擒拿而下！

　　巨掌所至，空间扭曲！

　　轰隆！

　　清晰可见，方圆无数距离的战区虚空，尽皆明亮璀璨，耀耀如同夺目白昼，既凝固了虚空，也震撼到了雷鸣、断里沅等君主的心灵最深处。

　　他们怎么也不敢想象，虚空君主也能这么强？

　　这已经不是击溃战败，而是彻彻底底的碾压！

　　他们躯体虽然灵活，不曾遭到方成的镇压，但也凝滞如琥珀，丝毫不能动弹。

　　而与此同时，兴光族君主、名光向后暴退亿万里、本应继续逃离却错愕万分、凝固虚空的景象，也宛如一幅背景图，烘托着方成的狂霸姿态。

　　“怎——”

　　“怎么可能？”

　　名光匪夷所思地望着。单单是目光落在纯白巨掌虚影上，就令他心惊胆战、头皮发麻，只觉得其内有着磅礴非常的力量，动辄间即可碾碎苍穹上下。

　　那么。

　　他在做什么？他为什么要逃？

　　如此困窘无言的情绪，登时化作广阔海浪，其内蕴涵着令他羞愧欲绝的浪花，狠狠轰撞在他的心灵上！

　　轰隆！

　　庞然凝固的巨掌，通体宛如银河流转般深沉内敛，乃是存在能的集聚凝聚产物。其骤然擒向萨叵等冥罗！

　　“不不不！”

　　“这怎么可以！他明明只是虚空君主啊啊！这绝不可能！”萨叵心头咆哮嘶吼，不愿相信这残忍事实。它竭尽一切冥罗能，崩发流转出可以毁灭一座宇宙的爆炸性能量，但却根本无用。

　　嗤啦！

　　它的冥罗躯片片龟裂！

　　哐！

　　巨掌终擒至，霸烈褶空、轻而易举地抓起了萨叵，如同擒拿土鸡瓦狗般，摧枯拉朽，不可抵抗。

　　蓬！蓬！

　　伴随着两道崩裂炸响，萨叵身侧的另外两个恒主级冥罗，生生被巨掌擒拿而下的余波，振荡成了齑粉，飘洒战区虚空，犹如一场殷红血雨！

　　余波！

　　巨掌的余波，震死恒主级冥罗！

　　萨叵的神情思维彻底呆滞，所有念想全数化作了茫然惶恐。它怎么也推算不出，为什么白衣君主这么强？这已经不是君主范畴，而是永恒祇、古冥罗的战力！

　　唰啦！

　　本初造化存在能架构的巨掌，轻轻汇拢，生生把萨叵的冥罗躯捏成了两米高度！随后巨掌豁然回返，宛若幻影挪移般，在萨叵仍然僵滞的情况下，一把将其抛扔在了断里沅的前方！

　　嗤啦！

　　巨掌自上而下一抓、随后向后回返一缩，整个过程如若淋漓尽致的行云流水，无有犹疑，亦无阻碍。

　　仿佛没什么能阻挡得了。

　　萨叵心有惊惧，几乎魂飞魄散。更是浑身冒着潺潺冥罗血，这是由于巨掌捏合之间崩塌冥罗躯，令它不得不缩小躯体。

　　“逃！”

　　“逃离这里！这人族君主，绝不可能是人族！他不是人！他根本不是人！！”它的冥罗之心，一边惊慌失措，一边推算计策。

　　下一刻。

　　方成轻描淡写地瞥了眼恒主级冥罗萨叵，眸光湛耀纯白，顿时透出一股无形力量，生生轰塌了萨叵体内聚集的冥罗能。

　　蓬！

　　萨叵胸腔被砸出了一个窟窿，甚至能透过窟窿看到虚空！

　　“噗噗噗！”

　　狱族萨叵哀嚎一声，噗的一声狂吐冥罗血，眼里的狡诈森然光芒也一落千丈，彻底黯淡。

　　噗！

　　一口冥罗血，溅洒虚空！

　　方成这么一眼，不止是瞪碎了萨叵的冥罗躯，也轰碎了萨叵体内的所有冥罗能。这也意味着，哪怕萨叵欲要焚烧冥罗能拼命，都已成为妄想。

　　雷鸣等君主脑门发麻地望着，已经失去了言语能力。

　　断里沅则是喘着粗气，骨骼形状的躯体控制不住的疯狂颤抖，发出咯吱咯吱的脆响之音。

　　“呼哧。”

　　“呼哧哧。”

　　他不敢相信，眼前这一切居然是真的。

　　他涕泪横流，整个灵魂陷入狂喜激动。

　　“是你。”

　　“就是你。”

　　断里沅眼眸内的飓风，隐约响彻悲号万古的声音，他一步踏前当场揪出了萨叵的脑袋——蓬！

　　他死命地一拳凿下去，中途却收敛了一些力量。

　　是的。

　　他不想就这么简单地杀死萨叵，太便宜它了。

　　但饶是如此，也令萨叵的鳞甲躯体骤颤了一下，布满殷红鳞甲的脑门被凿出了一条裂缝。

　　噗！

　　萨叵狂喷一口鲜血。

　　“哈哈哈！”

　　“可怜的小骨头！”狱族萨叵发出鬼哭狼嚎的绝望猖笑，死死抬起暴戾眼眸，轻蔑地看了眼断里沅，紧跟着看向方成，了然道：“你肯定是人族的不可能之事！真没想到，竟然出现了第二例！”

　　“不可能之事！哈哈哈！”

　　萨叵状若癫狂，冥罗音传荡周遭。

　　但方成只是心念一动，登时清除所有向外扩散的声音，旋即淡然瞥了眼萨叵，轻声道：“断里沅，你自己动手吧。”

　　“恩，恩恩。”

　　断里沅激动的不知道说什么是好，只能狂点骨骼脑袋，乃至于他的下巴都在咯嗒咯嗒敲击着上颌。

　　方成温和地点了点头。

　　然后。

　　轰轰轰——断里沅一把扑了上去，狂猛无比地锤击萨叵，骨骼眼眸内的凶残怨怼眸光几乎灼烧了虚空。他等这一时刻，等了万年！他本以为自己再也没有机会了，可谁曾想，一切尽在今日！

　　轰！

　　饶是断里沅控制力道，也不免有些波动，散发延绵。

　　一时之间，断里沅疯狂虐轰着狱族萨叵，场面暴躁莫名。

　　而雷鸣等君主则是敬畏地向方成微微躬身，以表敬意。其中的妖娆女性君主更是眼睛发光，眸光溢彩，紧紧盯着方成的脸颊，有震撼敬畏也有俯首崇拜。

　　萨叵的一声吼，令他们清醒明晰。

　　方成君主，乃是一位虚空君主境的不可能之事！拥有超越君主范畴的匪夷所思之战力！

　　“不需如此。”

　　方成淡笑摆了摆手。

　　他就是担心影响氛围，所以才收敛战力，懒得张扬暴露。但这并不能影响他的想法。譬如眼前，他想出手就出手，毫不拖泥带水。

　　雷鸣讪讪一笑，急忙点头。

　　此时此刻他的心情，异常复杂。似乎乱七八糟的各类滋味，全数混淆在了一起，酝酿在内心深处，演化奇特心情！

　　他早前说什么来着？

　　‘你绝对是恒主级！’、‘千万不要谦虚！’，这两句言语，再加上他当时确凿无疑的表情，无数次回荡显现他的脑海之中。

　　令他尴尬崩溃。

　　让他无语莫名。

　　雷鸣暗暗干笑，却无法抑制这些画面的上涌。他能怎么办，他也控制不住自己的尴尬！

　　这位方成君主，分明是一位铸成不可能之事的虚空君主！

　　“等断里沅处理完毕，我们再出发。”方成随口道。雷鸣等君主急忙狂点脑袋，心里不禁生出一丝激动。

　　这是不可能之事！他们竟能有幸与之同行！

　　时间一点点流逝着。

　　战场虚空时而回荡风暴乱流，只有方成他们伫立在此，四面八方皆是空荡荡的。

　　轰轰！

　　断里沅锤凿狱族萨叵，将其虐轰的奄奄一息，几乎濒临死亡。

　　“啧啧。”

　　雷鸣看着也有些感同身受，他能理解这等波澜跌宕的情感。因为他也曾有过。

　　但是。

　　他不能容忍临战脱逃，抛弃队列。

　　雷鸣眼神冷冽，回首盯着正颤颤巍巍试图回到原本位置的君主名光，寒声道：“名光，你可以离开了。我们队列不需要你这样的懦弱者。”

　　“队长，我刚刚只是下意识反应，绝非故意的啊！”名光顿时叫嚷了起来，好似遭到了非凡冤屈，由光芒组成的躯体都流露出悲伤委屈的情绪波动。

　　但这只能令雷鸣更加厌恶。

　　“我让你离开。”雷鸣盯着名光，一字一顿道。紧跟着他周身流转爆烈雷芒，嘁哩喀喳地炸出微响！

　　恒主级战力！

　　隆！

　　雷鸣张嘴，崩出一道无声怒吼。悄无声息的音波，化作一道道勾连串通的电光雷链，瞬间延绵虚空，生生轰至名光！

　　蓬！

　　名光登时窒息，眼皮狂颤之间，被轰飞千万里。他想不到，雷鸣居然动手驱赶他！

　　太过分了！

　　太离谱了！

　　他只不过是暴退亿万里而已，怎么这点心胸都没有？简直是不可理喻的蛮横！再者说了，作为队长，难道不应该宽容于他？

　　“哼！”

　　“该死的雷鸣！待我日后晋级恒主级，这些侮辱必当悉数奉还！你等着吧！”名光冷冷一笑，眼眸闪烁怨愤之色。紧跟着他向上方疾驰而去，准备暂且绕过这片区域，继续回返呈步基地城。

　　毕竟。

　　独身闯荡实在太危险了。

　　嗡嗡嗡！

　　少顷之后，名光就已经升腾四五个虚空流年的距离。他躯体流绕光芒，位于雷鸣的正上方，踩踏虚空。

　　仿佛在发泄愤怒，践踏雷鸣他们一般。

　　“该死的……”名光正低声咒骂着，忽然脸色一僵，一点点抬起光芒凝滞的面庞，望向上方。

　　只见。

　　一道蕴涵暴戾残忍的橘黄独目，正戏谑地盯着他。独目内的森然情绪拥有着可怕的渲染力，渗透周围虚空，奏响残暴的嗥叫之音！

　　天上地下、苍穹八方，再无其他，只剩上方的这一道独目！

　　似乎橘黄独目篡改了日月星空、替换了苍穹虚空，成为世间惟一的概念性存在！

　　嘀嗒。

　　名光眼眸定格，浑身瞬间冒出涔涔冷汗，滴落虚空！

　　刹那之间。

　　“古，古冥罗！”名光崩溃欲绝，歇斯底里地发出一声绝望至极的哀嚎。随后当机立断，他浑身崩裂存在能，凄厉无比地向下逃窜，欲要逃到雷鸣、方成的区域，也许能凭此获救！

　　嘟！

　　独目微微一眨！

　　橘黄冥罗能遮耀半侧虚空，亘君级名光瞬间粉身碎骨，死无葬身之地！


第十一章 你们死定了

　　星狱战区、边缘区域。

　　一些风暴乱流，胡乱流窜，导致战区内的虚空更为混淆弥乱。此等压抑氛围，寻常不朽都难以承受。

　　轰隆隆！

　　暴躁粗狂的轰撞声音，响彻虚空上下！

　　这正是亘君级君主、断里沅，疯撞狱族冥罗萨叵所产生的震响，乃至于周围的战区虚空皆在振颤。

　　咯嗒！

　　断里沅目次欲裂般，骨骼头颅死死撞在萨叵的鳞甲脑袋上，登时令其鲜血纷飞溅射，鳞甲破碎不堪！

　　“这。”

　　“这可真是压抑太久。”方成不禁唏嘘，目光也闪过一丝慨然叹息的神色。当初地球时期、他亦如此，恨不得杀光布拉敌。

　　而早在数十年前，造成布拉敌入侵的根源，已彻底死亡。

　　咦？

　　方成眨了眨眼睛。地球宇宙乃是星族伟大的躯体，他当时答应了那位星族，若是战力臻至可以自保之时，可以将地球宇宙归还。

　　但目前还远远不够。

　　至少也得永恒祇、甚至是法座才行！这些年，根据师尊许贤的随口闲谈，方成隐约猜测到了本初探查暴露时、其余四位无上的反应！

　　“罢了。”

　　“再等等，不能着急。”方成抿了抿嘴，心中掠过一丝迟疑：“而且据目前而言，星族与智慧生灵虽是合盟，但关系谈不上融洽！”

　　这一点，令方成很困惑。

　　为何如此？

　　皆是同样的力量基数。而且论不朽、君主的数量，智慧生灵还是占优势的！星族凭什么瞧不上智慧生灵？

　　难道就凭与生俱来的高贵不凡？

　　方成暗暗摇了摇头，心绪万千繁乱。

　　时而想到寰田疆域的宇宙类星族、达特，时而推测着造化韵味什么时候才能演化完毕，而且对于即将降临的虚空诸生黄昏，也有些忧心忡忡。

　　战力高了，视野心态也相应提升。

　　他乃是延续不可能之事的人族传奇，能够影响全体智慧生灵的命运轨迹，肩负重担。这些似乎使命、似乎责任的心态，悄然诞生于心灵深处。

　　正当此时。

　　“嘿嘿。”

　　星空雪熊形状、浑身覆盖鳞甲的萨叵，猛地睁开了鲜血淋漓的森然眼珠！

　　“你们死定了！”

　　“嘿嘿嘿！吾族崇高的古冥罗，即将降临此地！恐怖灾难必将施加你等，死亡恐惧必将毁灭你等！哈哈哈！”

　　浑身破碎的萨叵，仿佛回光返照般，竭尽最后一丝冥罗能，歇斯底里地疯狂咆哮出声。

　　它的冥罗音震荡周围战区虚空，而声音所蕴涵的可怕涵义，也如同灭世海啸，森森吞噬在场君主们的心灵，甚至令暴躁无匹的断里沅都愣住了。

　　古冥罗？

　　这可是等同永恒祇的狱族，且战力犹有过之！

　　“嘶！当狱族不在隐匿状态的时候，是可以相互感知的！它到底是装模作样，还是当真如此？”

　　“怎么办？”

　　妖娆女性君主与另一君主有些慌神，内心忐忑。

　　“不可能这么碰巧的。”雷鸣登时否定道：“似我们所位于的常态区域，古冥罗堪称亿万年难得一见，怎么可能刚好被我们碰上？而且此时正是它毙命之际，应该是恐吓我们，无需惊慌。”

　　雷鸣淡笑摇头，不屑一顾。

　　他在星狱战区经历了无穷岁月，这些场面见得太多。有些狱族在临死之前，皆会歇斯底里地吐出一些怨怼诅咒，稀松平常而已。

　　算不得什么。

　　断里沅暂停了自己的狂暴轰杀举止，惊疑不定，看了看雷鸣，最后则是紧紧注视着白衣方成，希望得到肯定答复。

　　“嘿嘿嘿！”

　　萨叵癫狂嗥叫，眼里流露怨毒：“崇高的古冥罗！吾乃萨叵，恭迎您的降临！请您降临，宣判这些微贱生命的死亡！”

　　噗通！

　　它面庞虔诚，残破不堪的冥罗躯竟是以扭曲姿态，生生弯曲着匍匐虚空，仿佛真的有古冥罗降临。

　　“呵，惺惺作态，简直可笑。”雷鸣嗤笑了一声，嘴角勾勒藐视冷笑，根本不相信萨叵的任何言语。

　　随后。

　　他望向方成，微微躬身：“方——”

　　他刚刚吐了一个字，登时面色剧变，眼眸瞪得溜圆，以恐慌惊愕之态死死盯着手腕上的晶钻链！

　　嗡！

　　晶钻链闪耀血红！血一般的赤红！

　　这血红颜色是如此耀眼，令雷鸣呆滞，也令断里沅等君主彻底丧失了一切念想思维！

　　下一刻。

　　一道森然暴戾的冷酷声音，自遥远区域传递而来：“吾族萨叵，如你所愿，吾将宣判这些君主的死亡！”

　　残忍至极！

　　幽邃森森！

　　当冥罗音响彻战区虚空之时，混淆不堪的风暴全都凝滞，幽高诡异的死寂，笼罩弥满周围区域，令天地希声失色！

　　当！

　　一只橘黄独目，上下延绵亿万里之高，横亘虚空远方，且以不可莫测之态势，降临至此！

　　狱族古冥罗，真的降临了！

　　“嘿，你们都要死！任你乃是不可能之事，也绝不可能是下等巅峰古冥罗之敌！”萨叵的残缺眼眸，盯着白衣方成，仿佛看待死物：“你们做好迎接死亡灾难的准备了么？”

　　它的声音充满戏谑幽然，古冥罗已降临，它必当安然无恙。

　　而雷鸣、断里沅等君主则皆是躯体凝固，当他们亲眼目睹橘黄独目显现的那一刻，心灵似乎撕裂崩塌，不能思维。

　　他们仅存一丝幻想——

　　方成，能够敌得过古冥罗？毕竟方成乃是不可能之事！也许能够创下亘古未有的壮举！他们转动着不切实际的幻想！

　　下一瞬间。

　　哐！

　　一股难以言喻的波动，刹那之间席卷寰宇虚空！

　　风暴、乱流、光线、思想、乃至于宏观概念性质、微观存在，全数如同琥珀内的颗粒，僵滞凝固！

　　万事万物定格！

　　沉默序幕拉开！

　　方成眸光微动，终于抬头，脸庞浮现不悦之色。繁杂忡忡的思绪被打断，而且还是被一只这么孱弱的狱族所打断？

　　“你在做什么？你以为自己是太阳？”

　　方成盯着遥远区域，那一道仿若旭日升腾坠落、却古怪凝固虚空的橘黄独目，淡淡道：“恩，为了表示对你愚蠢行为的欣赏，我将动用万分之一的力量。”

　　说罢。

　　方成吹出一口气。

　　这一口气，宛若蒙昧混沌气体、乾坤玄奇本源的宏观概念存在，瞬间膨胀扩散，形成浩瀚气流，犹如纯粹耀眼的纯白银河逆流冲刷！

　　哗！

　　凌驾九天银河之上！超越逆流瀑布之巅！

　　周遭的战区虚空，仿如只剩下唯一的纯白气流，夺目显眼，刹那之间即冲刷到了橘黄独目之前，紧接着冲刷而过！

　　哗！哗！哗！

　　蕴涵本初造化存在能的纯白气流，仿佛是浩瀚瀑布，横亘冲刷万古苍穹，而这橘黄独目的眸光剧变，正待发出源自冥罗心的怒吼，彻底焚烧冥罗能，打碎枷锁！

　　但是。

　　它根本来不及开口吐出第二道声音，就被纯白气流冲刷的一干二净，不复存在！

　　一口混沌气，冲荡苍穹空！

　　方成瞥了眼空荡区域，淡漠无绪。早在晋级虚空主宰之前，他打杀低等古冥罗已如同宰杀蝼蚁。而到了如今，低等古冥罗与他的差距实在悬殊至极，等若天渊之隔。

　　全场死寂。

　　与此同时，萨叵在上一刹那发出的森然猖笑之音，饱含得意与戏虐，仍然回荡周围：“嘿嘿嘿！你们死定了！”


第十二章 盛名之下，岂有虚假？

　　死寂氛围，彻底笼罩。

　　萨叵的鳞甲脸庞，仍然挂着森然得意，但却僵滞在了一股不可思议的表情之内。截然不同的神情，相互混淆凝聚，形成扭曲欲绝的离奇面目。

　　怎么可能？

　　吹了口气？

　　“一个虚空君主？一口气吹死崇高的古冥罗？”萨叵脑袋一荡，震怖惊惶的情绪，宛若滔滔不绝的浪潮，拍打灵魂！而它的冥罗躯也岌岌可危，早已濒临崩溃边缘！

　　这么一吓——蓬！！

　　激烈翻滚的情绪，再加上深度重创的残破躯体，竟是导致萨叵冥罗躯崩塌！冥罗能溃散！它的毁灭气势砰然下跌，一落千丈，当场沦陷死亡倒计时！

　　倘若有不知情的修行者在此，估计都是一脸懵然。

　　什么情况？

　　一位狱族冥罗，被活生生吓死？这如同天方夜谭的离谱事件，却真真切切地发生了！

　　另一侧。

　　“咕咚。”

　　“咯嗒。”

　　雷鸣等君主吞咽唾沫的声音，以及断里沅骨骼下巴、上下敲打在一起的声音，同时响起。

　　他们也注意到了萨叵的异状，但此时此刻，任谁也没有心思关注这些细枝末节！前方耀眼的气流，恍若世间最为璀璨的河流，冲刷了万古虚空，也冲进了他们心里。

　　“一口气？”

　　“这，这是不是已经超越了‘不可能之事’的范畴？？”雷鸣惊疑不定地瞥了眼断里沅，似乎在寻求答案。

　　哪怕是传说中的宇神职，也不可能如此轻松的逆境斩杀！

　　“咯咯哒。”

　　断里沅的下巴继续敲击上颌，仿佛在奏响声乐。他茫然摇首也有些无言。

　　须臾后。

　　方成淡淡看了眼生息已无的狱族萨叵，微微皱眉，惋惜道：“它就这么死了？”

　　须知。

　　他本是打算留着萨叵的性命，交给断里沅处置。可谁曾想，能够镇压永恒虚空、毁灭宇宙星空的恒主级冥罗，居然被自己吓死？虽然这其中有着‘深陷重创、即将陨落’的另一因素，但也太离谱。

　　“抱歉了，断里沅。”方成颇有些无语，正色道：“我没想到它竟这么脆弱。”

　　雷鸣等君主面面相觑，一时无言。

　　断里沅也是沉默了好一会儿，才涩声道：“方成君主，您能给我亲手轰杀萨叵的机会，已是恩德无比。至于它的死亡……恩，对，我们谁也预料不到的。”

　　咯嗒。

　　咯咯嗒。

　　断里沅一边说着，一边上下敲击骨骼牙齿。

　　他们皆是虚空君主，心灵强悍无比。就算是方成打杀了古冥罗，他们也断然不会如此震撼。但问题关键是，方成击杀古冥罗的方式太可怕了，太光怪陆离了，仿佛一场戏剧上演虚空。

　　那道橘黄独目升腾降临之时，他们浑身发麻，寒意贯体。

　　比任何恒星更为刺目恐怖。

　　但就是这么一位难以直视、威势莫测的古冥罗，却扛不住方成的一口气。

　　“咳咳，方君主。”雷鸣想了想，小心翼翼地说道：“您真的是第一次来到星狱战区？请恕我冒犯，我自认绝非孤陋寡闻，但怎么不曾听闻您的赫赫盛名？”

　　断里沅也紧盯着方成。

　　当方成暴露不可能之事，他们勉强镇定，至少有前例宇神职。但当方成昭显这等战力，已经彻底凌驾想象极限，就有些说不通了。

　　像是宇神职铸成了不可能之事，万年之内就传遍了永恒虚空，谁都知道宇神职！

　　而恐怖如斯的方成，他们至少也该听闻过的！

　　“呃。”

　　“你们已经在常态战区闯荡了数千年，当然不可能听闻。”方成正色解释道。

　　数千年！

　　这也意味着，雷鸣他们闯荡常态区域的时候，他还没有出生！甚至地球文明仍是古代时期！

　　雷鸣等君主却登时愕然，下意识开口：“为什么？”

　　方成摆了摆手：“恩，暂且先前往呈步基地城。等你们回去了，估计也就知道了。”

　　“好！”

　　雷鸣急忙道。

　　随后断里沅施展秘法轰碎萨叵的残躯，紧接着左掌一捞，将飘向远方的神异圆布抓了回来。等待方成端坐其上之后，他才催动己身存在能，继续飞驰战区虚空。

　　他们止不住好奇。

　　为什么不曾听闻方成之名？最关键的是，为什么回到呈步基地城就能知道一切？

　　一路默然无话。

　　圆布翱翔虚空。

　　回返期间倒也正面相遇了一些狱族，但尽皆是寻常冥罗，雷鸣哪里好意思让方成出手，全都他们自己出手，杀尽狱族。

　　显而易见。

　　方成乃是拥有永恒祇战力的存在，若是劳烦方成应付冥罗，乃是非常不尊重的无礼行为！星狱战区之内，战力决定一切。

　　时间帧帧流逝。

　　转眼间已经将近半月，而圆布飞毯也终究靠近了呈步基地城，甚至能够清晰望见恢弘巍峨的基地城。

　　“终于到了。”

　　方成轻轻颔首。

　　在这半月之内，在雷鸣等君主知无不答的情况下，他已弄清了星狱战区的一切讯息。至少前往主战区有了清晰规划，不需为此发愁。

　　“终于到了！”

　　雷鸣与断里沅等君主相互对望了一眼，既有侥幸逃出死亡灾难的生存喜悦，也有疑惑即将揭开的期待。

　　他们此次的常态区域之行，可谓是一波两折，差点陨落。无论是以萨叵为首的三位狱族恒主级冥罗，亦或最终降临恐怖的橘黄独目古冥罗，皆非他们能力敌，可谓必死无疑。

　　若非碰到方成，他们恐怕很难再见到熟悉的呈步基地城。

　　“方君主，我们一起进去？”雷鸣试探着问道，却愕然察觉方成的脸上罩着一层朦胧白光，以他的君主感知竟是不能渗透。

　　他转念一想，也就了然。

　　方成何等强悍？有些玄妙手段也是理所当然。雷鸣微笑伫立，不急不躁。其余君主也视若无睹一般，战力决定地位，无论方成怎么做，也不是他们能询问的。

　　“好。”

　　方成点头。

　　……

　　片刻之后。

　　呈步基地城内、一间奢华酒楼内。

　　“方君主绝对是亘古以来的最强君主！他成就不朽六步，而且晋级君主依然延续不可能之事，必然为首！”一个红发君主拍着晶莹桌面，开口喝道。

　　坐在他对面的月狼族君主，立即摇头否认：“方君主诚然强横，但与华君主相比只怕还差了些。华君主乃是力斩古冥罗，清扫拯救生灵秘境的传奇君主！”

　　“哼。”

　　“要让方君主排在华君主前面，这可得问问我们生灵秘境的这些修行者们，答不答应！”

　　这月狼族通体深棕长毛，一双狼眸斜睨红发君主。

　　一时之间。

　　他们两个君主竟是激烈争论，满脸通红。到底是华君主强，还是方君主强，谁也没个定论，双方都有拥护者。

　　此时。

　　方成轰杀永恒祇甘政的壮举，还未传遍星狱战区。

　　月狼族君主摇首道：“方君主诚然盛名，但你怎知其中无虚假？他斩杀宇宙类星族只是一则讯息，根本无有任何确凿记录！”

　　“而华君主之能，乃是诸多生灵秘境强者们认可的！”

　　“依我看，方君主终归还是君主范畴，其‘不可能’的程度与华君主相比，还差得很远。”

　　月狼族君主最后总结道。

　　他这么一说，红发君主眨了眨眼睛，登时无言。有关于方成的影像记录，着实太少，他们仅能知道，方成喜好一袭简装白衣的着装。

　　红发君主抿了抿嘴，没法反驳。

　　月狼族君主抖了抖深棕长毛，惬意地叼着一颗炫彩果实，咔嚓一口嚼的粉碎，吞咽腹中。

　　酒楼内的角落。

　　雷鸣、断里沅、妖娆女性君主等四位修行者，听了好一会儿，再加上与熟识好友的相互询问，终于明白了方君主的涵义。

　　成就不朽六步、延续君主境的不可能之事！

　　一记手刀斩杀宇宙类星族兼具恒主级君主！

　　但这些辉煌战绩，与刚刚的‘一口纯白气，冲杀古冥罗’相比，实在有些微不足道。

　　但是。

　　盛名之下，岂有虚假？这一点，雷鸣等君主深有体会！方成可是能够一口气吹死古冥罗的，华君主能么？

　　估计不能！

　　“愚蠢无知。”雷鸣撇了撇嘴。然后他望向方成，恭谨传音询问了一句：“方君主，那月狼族君主实在无礼，是否需要我代您教训他一下？也好让他知道有些话不能随便讲。”

　　“不必。”

　　方成微微一笑，摆了摆手。

　　有必要么？

　　无论是华君主还是方君主，其实都是他自己！争论孰高孰低有什么意义？


第十三章 尤雾族的特殊需求

　　酒楼之内。

　　富丽堂皇的广阔面积，令所有修行者皆能惬意落座，而且一点也不显得拥挤。

　　“方君主可是无上亲传，不可能是虚假讯息。”红发君主与深棕长毛的月狼族仍在争论不休，甚至引起了周围君主的侧目。

　　“哈哈，紅西。”一位披着漆黑战袍的人族君主，遥遥举杯，笑呵呵道：“何必非得争论出高低上下？方君主与华君主俱是横空出世的传奇君主，无论孰强孰弱都是好事。”

　　说着。

　　他一口饮掉杯中酒，冲着红发君主点点头。至于旁侧的月狼族君主他根本懒得看。星狱战区以人族为主。一个其他种族的君主，在这儿大言不惭地议论他们人族的传奇级君主？

　　简直可笑！不知上下！

　　“恩，我们也是随口闲聊。”红发君主同样举杯相饮，轻轻点了点头。他与这月狼族君主是熟识好友，一时高兴，倒是忘了一些星狱战区的忌讳。

　　这里禁止其他种族肆意评论人族强者！尤其还是贬低！

　　红发君主紧接着再倒满酒樽，冲着月狼族君主笑眯眯道：“继续喝酒，来。我们再喝一杯。”

　　“也好。”

　　深棕巨狼呲牙咧嘴道，他倒也知道自己说错话了。

　　啪。

　　酒樽轻碰在一起。

　　方成在酒楼角落内遥遥望着这一幕，暗暗失笑：“有趣。”他嘀咕了一声，随后看向晶莹桌面上的美味佳肴。

　　有珍贵植物经过上万道工序，制作成清凉菜品的。也有星空内的某些奇妙能量聚合物，施以加工，制成类似于果冻的美味。甚至有一些菜肴，坚固程度堪比下品神异。

　　“咦？”

　　“这是一座火山？居然仍在冒着沸腾蒸汽。”方成盯着面前的一道奇珍佳肴。

　　只见。

　　这一菜品仿若一座微缩的火山，能清晰看见其内流淌着的岩浆。而且炎热无比，倘若寻常界主食用，顷刻间就要被烧成灰灰。

　　“哈哈。”雷鸣热情万分，且带有一丝恭敬地道：“我为您介绍一下这些菜肴。这皆是通过诸多工序，一点点制作而出的。这座火山名为烈炎飵，乃是非常辛辣的粥品菜肴。”

　　“这是一碗粥？”

　　方成啼笑皆非，蓦然生出一股活久见的古怪之感。

　　雷鸣道：“方君主，您有所不知。这星狱战区乃是整个永恒虚空的战争最前沿，汇聚了诸多强横的智慧生灵。后援乃是囊括全体虚空范围，倾尽虚空之力，汇聚星狱战区。”

　　“有提供食材的，也有提供娱乐的。”

　　“毕竟这里太过压抑，生生死死太多。哪怕心性再坚固纯净，也得偶尔放松下。”雷鸣微笑道。

　　实际上。

　　在修行方面，譬如佐助修行的典籍、秘法，也是无限量的供应。

　　但他们这些虚空君主很难通过修习秘法增强己身战力。要么晋级，要么幸运地得到优良的神异武器，才能增添战力。

　　“方君主，您可以品尝一番。这些美味皆是免费供应的。”雷鸣生怕方成听不懂，最后提醒了一下。

　　“恩。”

　　方成点头。

　　他也明白这里的残酷。如果除了厮杀就是闭关苦修，可能会导致心灵苦郁，甚至最终形成绝望哀然的氛围。

　　类似美味佳肴的这些，正是调节氛围的好方法。

　　“尝尝。”

　　方成嘀咕了一声，左掌捧着这座微缩火山，稀溜溜地喝着里面的特制岩浆，味道口感不怎么样的外壳，则是弃之一旁。

　　恩？

　　这座烈炎飵，竟然令我产生一丝辛辣难耐的滋味？

　　方成眨巴眨巴眼睛，颇有些讶然，眸光登时闪烁纯白，分析着火山粥品的组构成分。

　　须知。

　　他可是虚空主宰，能令他产生感官刺激的物事，遍数永恒虚空也不会太多。然而在这儿的一道粥品，竟能让他产生辛辣滋味！简直不可思议。

　　但看了好一会儿，方成也只能分析出其内的成分。至于如何制作而成的，却是模糊不清。

　　“再来一碗。”方成向酒楼智能机械传音道。

　　在星狱战区进行服务修行者的，全都是智能机械。每一位能够来此的修行者皆是智慧生灵的卓绝者，不可能浪费时间做这些。

　　“好的，请稍等。”

　　那智能机械乃是中年男子的样子，立即应下，紧跟着端着一碗冒着蒸汽的烈炎飵，轻置在方成面前。

　　方成吸溜一口，全数喝掉。

　　“再来一碗。”

　　他趁着智能机械暂未离开，第二次开口道。

　　而一旁的雷鸣等君主已是面面相觑，目光略显错愕。这道菜品烈炎飵，哪怕是虚空君主也得细细品尝，稍有不慎，也可能被烫伤的！

　　“方君主，你不觉得烫么？”雷鸣咽了口唾沫，道：“此乃经由宇宙星空的火属法则本源浸泡百万载，才能初步成形的菜肴，辛辣非常。”

　　“恩，还好。”

　　方成闷着脑袋，随口道了一句，而此刻他已经喝掉了第五碗粥品烈炎飵。

　　酒楼的其他君主也纷纷侧目。

　　“这是谁？以前没见过他。”

　　“他怎么这么能吃？那烈炎飵我吃了两碗，体内存在能皆有些火辣辣的。他竟连吃五碗？不嫌辛辣？”一群虚空君主悄然议论。

　　这可不是简单的能吃辣。

　　烈炎飵的原理乃是通过灼烧君主躯体，烫烤君主体内存在能，从而达到辛辣效果。能吃得下烈炎飵，也就意味着体内存在能品质定是高超非凡。

　　只有恒主级君主，才有资格连吃四碗。

　　可目前，这些君主们目瞪口呆地望着白衣方成一口气连续喝掉了十碗烈炎飵！

　　因为方成面庞上罩着一层白芒，他们不清楚方成的真实身份，但越是如此，他们越是止不住的好奇。能连吃十碗？恐怕恒主级巅峰的君主也做不到。

　　“他是谁？”

　　“我也想问。”一位人族君主皱起眉头，疑惑道：“他分明仍是君主气息，没有永恒祇那等弥蒙深奥的韵味，怎么可能这么生猛？他难道不觉得难受？”

　　吸溜。

　　吸溜溜。

　　须臾之后，所有虚空君主皆是瞠目结舌。怔怔地望着连吃百碗烈炎飵的白衣君主，愕然无比。

　　太疯狂了。

　　直到第一百三十一碗的时候，那智能机械尴尬道：“这位君主，目前的烈炎飵库存已经清空了，您若想继续食用，还得稍等百年。”

　　“恩？”

　　方成有些无语。‘稍等’与‘百年’，竟然也能同时用？但考虑到修行世界的时间观念，他也就了然颔首：“好。”

　　智能机械恭谨退下。

　　正当此时。

　　“乌苏，你应该也知道寒凝絮对我的重要性。我已经答应用一件至品神异与你换取，你怎么中途反悔？”一个气急败坏的声音，在角落里面响起。

　　另一声音则是冷冷道：“你早前说的是飞行类神异，但眼下你拿出的却是辅助类神异！”

　　众多君主偏头瞥了眼。

　　只见一位濛濛雾态的君主，正与一位煌金面具君主争论。前者乃是一等优待种族、尤雾族，后者则是二等火面族。

　　红发君主冷喝道：“你们小点声，要吵出去。”

　　尤雾族君主与火面族君主同时点了点头，恢复安静姿态，但却相互激烈传音，显然是发生了争端矛盾。

　　“恩？”

　　坐在角落里、正在回味烈炎飵的方成，忽然眯起眼眸，淡淡瞥了眼尤雾族君主，暗暗道：“尤雾族？寒国邦紫的同族？”

　　“旭档亢法座曾给我传讯，暗暗告诉我。尤雾族老祖寒国仁、性格暴虐自私，正是寒国邦紫的亲生之父！而且轰杀甘政的时候，寒国仁也出面阻止我。”

　　方成眸光转动，随口问道：“雷鸣，那寒凝絮是什么东西？”

　　雷鸣道：“寒凝絮是特殊罕见的上品神异，对于我们是一点作用都没有，只能用以观赏。但对于尤雾族，寒凝絮却可以提升他们的雾态躯体凝缩度，所以每当寒凝絮出现虚空，基本皆被尤雾族用海量宝物置换，毕竟这东西对我们完全无用。”


第十四章 田缺

　　“哦？寒凝絮？凝缩雾态躯体？”方成眨了眨眼睛。

　　他虽然览阅许湛殿的典籍藏书，但却不曾听闻过寒凝絮。也许对师尊许贤而言，此等讯息堪称无用，没必要记载。

　　况且。

　　方成修行百年有余，哪怕再怎么翻阅典籍，也及不上这些历经无穷岁月的虚空君主们的博学广识。见识阅历，绝非一蹴而就，而是历尽时光洗刷才能沉淀的。

　　“简而言之，就是能增强体质？”方成眸光一闪。

　　体质！

　　在得到‘三劫九灭寂穹炼’之前，这可是令他万分煎熬的关键性钳制阻碍。因此听到与体质相关的寒凝絮，方成倒是生出一丝好奇。

　　“正是如此。尤雾族的躯体乃是雾态构造，凝缩之后可以增强躯体强度。”雷鸣悄然传音道：“但寒凝絮虽是上品神异，对于我等而言，却只能洗涤情绪，其真正价值也就堪比普通中品神异。”

　　雷鸣看着方成，最后道：“方君主，您若想研究一番，我这就去给您要来。”

　　他隐约察觉。

　　方成似乎对寒凝絮有些兴趣。既然如此，他必然要满足方君主的一切想法。毕竟若非方成，他们早已死于常态区域。

　　“也好。”方成点点头。

　　随后。

　　方成欲要拿出一件至品神异，但却被雷鸣阻止。雷鸣他们哪里能让方成亲自付出一件至品神异？不论方成的地位，他们可还欠着方成的救命恩德。

　　“队长，我这儿有件飞行类的至品神异。”妖娆女性君主道：“我们队列有断里沅的圆布神异，已经足够。这件神异且拿去，给方君主换得寒凝絮。”

　　说着。

　　妖娆女性君主摊开手掌，其上悬浮着仿若璀璨花朵的至品神异。其花瓣有十一片，旋转之间即可生出恢弘推动力，疾驰虚空。

　　雷鸣斟酌了一会儿，点点头：“好。”

　　其实。

　　若非因着战区情谊，雷鸣本想着蛮横索要的。星狱战区虽是战力决定一切，但也断不能肆意妄为，至少不能失了品德。

　　方成在一旁正待说话，却被劝阻，盛情之下难以推辞。

　　“请您稍候。”

　　雷鸣对方成道了一句，然后站了起来，拿着花朵模样的神异走向那位煌金面具君主，微笑道：“这位火面族的君主，你好。这是飞行类的至品神异，寒凝絮给我。”

　　话语之间，不容置疑。

　　他毕竟是恒主级君主，且是对待其他族类的君主，不需要太尊敬客气。

　　“哦？”

　　“花朵神异？”煌金面具君主眼眸一亮，盯着十一片花瓣，暗暗激动道：“这花瓣旋转而出的威能，配合存在能，足可令我臻至亘君级巅峰的速度！”

　　可是。

　　人族君主雷鸣，用至品神异与他置换寒凝絮？哪怕是急需此物的尤雾族，也不舍得拿出一件飞行类神异的！这等情况倒是令他有些错愕惊疑。

　　“雷鸣君主，我倒是愿意与你置换。但这寒凝絮对于我们而言只是普通的珍宝，您应该知道吧。”煌金面具君主提醒了一句，哪怕再怎么欣喜若狂，也不能丧失理智，贪图一时便宜。

　　“恩，我懂的。你不用管这些了，寒凝絮给我吧。”雷鸣点头，将花朵神异抛给这火面族。

　　“好，好的！”

　　一副煌金面具形态的火面族，急忙拿出一团寒凝絮，递给雷鸣。

　　“恩。”雷鸣冲他微微一笑，懒得理会一旁焦灼阻止的尤雾族，转身走向方成。

　　这一桌。

　　啪！

　　尤雾族君主忍不住拍了下桌面，怒气冲冲地传音道：“你怎么把寒凝絮给出去了？我们可是讲好的，我用至品神异换取寒凝絮！”

　　“哼。”煌金面具君主嗤笑一声，传音道：“难道你们尤雾族全都是如此德性？我们讲的可是飞行类至品神异！你临时篡改约定，能怪得了谁？”

　　说罢。

　　他转身离去。留下这位亘君级的尤雾族君主暗暗焦灼。

　　……

　　酒楼角落。

　　雷鸣笑眯眯走向方成，颇有些恭谨地递上寒凝絮。

　　这团寒凝絮，仿若不规则形状的棉絮，其上有着亿万丝缕。每一丝缕皆闪烁微微皓芒，似乎世间最为绚烂的针织品。但方成知道，此乃虚空自然凝结生成的神异。

　　“啧啧。”

　　方成抓着寒凝絮，令其不断变换形状，啧啧称奇道：“这寒凝絮有些清凉，着实神奇。这真的能令尤雾族提升躯体强度？”

　　雷鸣正色道：“千真万确。”

　　“恩。”

　　方成点了点头，眯着眼眸盯着寒凝絮，思量着尤雾族的特点。他隐约有些预感，尤雾族老祖寒国仁恐怕对他心有成见，很可能继续寻自己麻烦。

　　正当此时。

　　“诸位。”早前与煌金面具争论的尤雾族君主，轻轻飘至方成、雷鸣的前方，笑眯眯道：“这寒凝絮只对我们尤雾族有着奇效。若是你们观摩完毕，可否与我交换？我可以出一件辅助类至品神异。”

　　雷鸣皱眉叱了一声：“离开。”

　　他们可是用飞行类至品神异换取的，这尤雾族君主未免想的太美妙了。徒令他们发笑。

　　咯嗒嗒。

　　断里沅敲了敲上下骨骼牙齿，嘿然一乐：“你在白日做梦？”

　　这尤雾族君主的目光闪烁尴尬，却仍不愿离去，继续道：“诸位应该知晓，只有给我，寒凝絮才能发挥最优奇效。”

　　啪！

　　雷鸣怒道：“放肆！我们还需要让你教导？立即离开，否则莫怪我们言之不预！”

　　雷鸣这一发怒，登时引起诸多虚空君主的瞩目。

　　他毕竟是恒主级君主，哪怕在呈步基地城也异常稀少，算是不容忽视的绝对强者。

　　“好。”

　　尤雾族君主淡淡应了一声，心里却暗暗咒骂：“一群自以为是的人族君主！真是可恶！你们等着，这寒凝絮一定是我的！”

　　而最令他心生愤怒与困窘的，正是方成的举止！因为从头到尾，方成根本不曾抬起目光，反而一直盯着寒凝絮，似乎在思考推敲。这简直是肆无忌惮的藐视。

　　他一边愤怒想着，一边离开酒楼，前往呈步基地城的核心区域。

　　酒楼内。

　　方成端详着寒凝絮，眼眸闪烁，暗暗哑然道：“这寒凝絮的构造着实奇妙，而且有着同化趋势的性质。”

　　“这应该就是尤雾族用以增强躯体的关键。通过仿照同化寒凝絮的构造，增强躯体。这倒是有些类似于九灭阶，解散分化躯体粒子而后重新组构，也是如此。”

　　方成眨了眨眼睛，心中生出一丝好奇。

　　他能否通过寒凝絮的作用，借以推演三劫九灭寂穹炼的原理，达到以微知著、触类旁通之效？

　　“雷鸣。”

　　早前与月狼族君主争论的红发君主，端着酒杯走向雷鸣这桌，微笑打着招呼。但却暗暗传音，万分严凝慎重道：“你刚回呈步，想必还不清楚。目前基地城的主管者，乃是自主战区归来的尤雾族永恒祇、田缺。”

　　“哦？永恒祇怎么，难道他能随意欺压我们？”雷鸣传音回道，颇有些不屑一顾。

　　星狱战区基本不存在修行者的内部争斗，凡是欲要内讧厮杀的，要么直接处死，要么被惩罚前往主战区。况且还是欺压人族？

　　不可能的。

　　任何一位永恒祇，也不可能愚蠢莽撞若此。

　　“倒也不可能欺压你们。但这田缺最擅长论述大局大义，以正义之名，行蛮横不讲理之事。你们可要当心了。最好让你这位白衣朋友尽早使用寒凝絮，免得与田缺发生争执。”红发君主摇了摇头，提醒了一句，最后转身离开。


第十五章 欢迎

　　酒楼内。

　　一群虚空君主们觥筹交错，或是饮酒闲谈，或是无言品尝美味，此地是星狱战区内为数不多的休闲区域。

　　“那白衣君主，怎地脸罩光晕，难道有什么不能显露的？”一位黑发披肩的君主，闷头饮了一口晶莹酒液，传音同伴。

　　他只是有些纳闷。

　　星狱战区之内，似白衣君主这样的修行者，异常罕见。区区一个面庞有什么见不得？况且以虚空君主之能，改换容颜也是轻而易举，何必故作遮掩之态。

　　另一君主笑眯眯回道：“呵呵，也许他就是如此癖好，你有什么好探究的。这点小事不值一提。”

　　修行世界，无奇不有。

　　有些修行者偏偏喜好一些古怪举止，这也是自由。谁也不能指责什么。

　　黑发披肩君主摇摇头，继续倒满自己的酒樽，左掌晃动着缭绕五彩的酒液，轻酌了一口：“刚刚紅西已经给他们提醒了。如今的呈步基地城与以往不同，合该注意一些。”

　　“但那白衣青年，仍然不以为意，悠闲地观摩寒凝絮。”黑发君主品着酒液，下意识地嘲笑了一声：“难道他以为自己是方君主？可以无视尤雾族的永恒祇？”

　　“方君主？”

　　“方君主！”

　　黑发君主瞳孔剧烈缩紧，手掌不自觉地发力，生生捏碎了掌内的酒樽，发出清脆的破裂声音——啪嚓！

　　这一下，登时引起其余君主的注目。

　　黑发君主急忙自嘲一笑，拱手道：“抱歉抱歉，刚刚想事情有些走神了，不小心捏碎了酒樽。”

　　虚空君主们顿时打趣。

　　“哈哈，无妨。”

　　“想什么事情？难道你即将成就亘君级？哈哈，这可是好事，我们是不是得恭喜一番。”

　　他们皆是同级，有共同话题，而且也时常相互交流。因为在星狱战区的敝扫自珍，基本等若离死不远了。

　　黑发君主讪讪一笑，不再说话，但他的目光却是不由自主地连连瞥向坐在雷鸣旁侧的白衣君主，心中生出一个匪夷所思的念想——

　　方君主只怕是真的来到星狱战区了！

　　而且正在他眼前，就是那白衣君主！

　　“恐怕真是如此。”

　　黑发君主悄悄咽了口唾沫，不顾同伴的疑惑眼神，四周环视，顿时寻到了十数位与他面色相若的君主们。

　　他们俱皆隐约猜测——白衣君主正是传奇方君主！

　　一袭简装白衣。

　　且是君主气息。

　　再加上雷鸣的隐约恭谨姿态。

　　这三点相加，足以论证出真相。况且正在刚刚，白衣君主生猛无忌地海饮百碗烈炎飵，更是印证了他们的猜测！

　　一时之间，酒楼氛围有些古怪。

　　已有少许虚空君主推测出了离谱的真相，而这也令他们产生一丝好奇与憧憬。如果稍后尤雾族永恒祇田缺前来质问，一切真相必将浮出水面。

　　白衣君主究竟是不是方君主，届时便知。

　　“雷鸣。”

　　方成面庞罩着纯白光晕，其内仿似有浩瀚海洋般，只露出一双容纳万物的辽阔眸子。

　　“您请吩咐。”雷鸣道。

　　“这寒凝絮可还有其他类型？”方成开口问道。他在这团仿若针织丝缕的寒凝絮之内，发现了一些了不得的现象。

　　譬如——

　　寒凝絮的构造，乃是亿万万丝缕的织构。这一形态非常贴近寒冷的本原，宛若规则规律般。简而言之，这其中似乎有着寒冷概念。

　　换做其他修行者，哪怕寻常法座估计也察觉不到。

　　但方成能。

　　因为他体内有着造化韵味，也就是造化规则，所以当他面对类似的概念规则之时，能隐约察觉。

　　“寒凝絮蕴涵了一丝寒冷概念规则。那么三劫九灭寂穹炼呢？是否也是如此，蕴涵了其他不可莫测的概念规则，所以才能凌驾物质能量守恒之上，凭空增涨躯体本源。”方成心中生出一个念想。

　　三劫九灭寂穹炼，也许是概念规则！

　　否则再怎么超然深奥的秘法，也不可能通过重组躯体，篡改躯体构造方式，并以此产生恢弘的躯体本源！只是改变了构造，岂能凭空增加物质能量？躯体本源，也算是物质能量的高深类型而已。

　　这不合理。

　　“其他的寒凝絮倒也有。有中品神异、下品神异的寒凝絮，但其构造比较稀薄，所以我们称之为‘寒絮’，其使用者也基本是尤雾族不朽以下。”雷鸣沉吟了一下，悄然传音道：“方君主，您需要多少？”

　　方成道：“一团足以。”

　　“这么少？”

　　雷鸣顿时松了口气。

　　他刚刚有些担忧。如果因为寒凝絮、寒絮与尤雾族生出争端，方成也得颜面皆失。因为此乃尤雾族增强躯体的最佳方式，容不得任何觊觎。

　　换而言之。

　　这是修行之争、尤雾族不可能退却！持着一两团的寒凝絮，倒是无妨。但若全力遍寻聚集，即是尤雾族的阻道之敌！

　　“一团没问题的。”雷鸣拍着胸脯答应下来，同时也传音给基地城内的熟识好友，寻找拥有寒絮的修行者。

　　须臾后，他就找到了一位亘君级君主，正好有数百团寒絮，听到雷鸣的请求后，索性直接送与。雷鸣收起联络装置，看向方成：“我有一熟识，他立刻送来。”

　　“好。”

　　方成点头，露出微笑。

　　他很期待寒絮是个什么样子？若是比寒凝絮更为稀薄，说不定他可以在其内、提取寒冷概念规则的存在痕迹。

　　而这一切，皆是为了三劫九灭寂穹炼。

　　“这炼体秘法乃是奥隆疆域的不朽氡元亮，在茫茫永恒虚空内捡到的典籍圆牌。这也意味着三劫九灭寂穹炼绝非天然形成，而是某位不知名的超级存在，自己创造出来的！”

　　方成闭阖眼眸，思量万千。

　　他左思右想之下，也推敲不出半点头绪。但他明白，即使是无上许师，也不可能创造出如此违背哲理、颠覆道理规则的炼体功法。

　　正当此时。

　　酒楼之外。

　　一位躯体流绕弥蒙光彩的雾态青草，自呈步基地城的核心区域，降临至酒楼门口，紧跟着一步踏进酒楼内。

　　唰啦！

　　宽敞辽阔的酒楼，瞬间静谧无比，所有虚空君主尽皆凝重地望着这一株看似普通朴实的萃青之草！

　　这正是尤雾族的永恒祇、田缺！

　　“恩？”

　　青草之上猛然睁开一只深青颜色的眼眸，转动之间，弥满威严如地狱的浩瀚威势，令在场的虚空君主们悉数希声！

　　“镇守呈步基地城的永恒祇田缺，居然来的这么快？”红发君主与对坐的月狼族君主相视一眼，皆有些心悸地瞥了眼仍然安坐酒楼角落的白衣君主，脑袋一片茫然。

　　怎么回事？

　　永恒祇已经降临，他怎么依旧如此淡然？

　　下一刻。

　　青草形态的田缺浑身一转，化作一道青袍人影，轻声道：“我谨代表呈步基地城，欢迎方君主的到来。”


第十六章 我是大局

　　方君主？

　　酒楼内登时响起一些酒樽破碎的声音，正是一些君主难以控制自己的狂涌心绪，捏碎了酒樽！

　　传遍永恒虚空的传奇方君主，居然正与他们处于同一酒楼内？

　　“嘶！”

　　红发君主瞪圆了眼睛。

　　忽地想起刚才的情形：“能狂饮百余碗烈炎飵，这白衣君主绝对是方君主，我早该想到的！”烈炎飵的炽烈辛辣，哪怕恒主级也不能品尝太多。当白衣君主喝掉百碗之时，就已经间接证明了他的真实身份——方君主！

　　早前黑发披肩的青年君主，则是流露出一丝果然如此的表情。其余君主们也长吁了口气。

　　谁都想不到。

　　鼎鼎盛名的方君主，竟然在这！

　　“方君主。”

　　田缺所化的青袍人影，豁然睁开一双弥蒙眸子，轻声道：“你年纪尚浅也许不知，那团寒凝絮对于我们尤雾族有着修行奇效。为了能够发挥其最佳效用，还请交给我吧。”

　　他的语气，异常客气。

　　一位永恒祇对待虚空君主如此礼貌，可谓是亘古罕见。因为直到如今，只有方成能以君主境拥有永恒祇战力。

　　其余君主们面面相觑，顿时屏息听着，几乎不敢喘息。

　　方君主会怎么回答？

　　一时之间，长宽约有百万米的酒楼，笼罩着古怪安静氛围。所有君主全都瞩目而视。

　　“恩，你是尤雾族的田缺？”方成抬起眸光，将寒凝絮揣进怀里，随口说道。

　　“是的。”田缺礼貌颔首。

　　他自认为对待方成的态度，算是礼貌有佳，堪称敬贤礼士。哪怕方成是传奇级君主，也要给他一些颜面，毕竟他是永恒祇。

　　可惜的是。

　　田缺不清楚方成的真正战力。因为当方成轰杀永恒祇甘政之后，也就迅速闯进了星狱战区。讯息的传播速率，及不上方成的速度。田缺仍然以为，方成依旧是斩杀宇宙类星族的方君主。

　　而这一战绩，距离永恒祇差的太远。

　　方成轻笑一声，眸光泛着古怪的滋味：“这寒凝絮是用飞行类至品神异置换的，为什么要交给你？你该不会以为，一个永恒祇就可以只手遮天？”

　　“恩？”田缺眉毛一挑，他可是初心永恒祇，等同中等古冥罗。在主战区也算是不错的战力，却想不到竟在方成这儿遇阻。

　　其余君主们也是紧盯着，几乎屏息。

　　“方君主，你大概不清楚寒凝絮的真正作用。”田缺装模作样地叹了口气，轻声道：“一团寒凝絮可以增强我们尤雾族的躯体本源。倘若由一位亘君级享用，定然增添其战力，对于呈步基地城的整体战力有着良好作用。”

　　“你既然是无上亲传，合该懂得资源最优化的道理。”田缺眸子闪烁着苦口婆心的教诲神色，道：“试想一下，如果我们尤雾族的亘君级享用后，借此晋级永恒祇，当是全基地的好事。”

　　“你应当顾全大局。”

　　田缺微笑道。

　　其实一团寒凝絮，算不了什么。他来此的真正原因，无非是想要恶心一下方成，假借大局之名，压迫方成一番！追根溯源，正是由于方成的成名之战、一刀劈杀寒国邦紫！

　　寒国邦紫，乃是尤雾族的最强天才！

　　“呵。”

　　方成嗤笑一声，饶有趣味地追问：“凭借寒凝絮寻成永恒祇？你是不是在讲笑话？”

　　寻成永恒祇的关隘，是心灵！与躯体无关！

　　“方君主，你怎么如此语气？我毕竟是永恒祇，而且我们皆是智慧生灵，理应友善。算了，我也不与你计较这些。”田缺摇头，假装温善道：“我所言的晋级永恒祇，也只是有这么一个概率性可能。”

　　“但是。”

　　田缺顿了顿，正色道：“即使概率再低，也不能忽视。况且主战区已经传来警戒讯息，或许有古冥罗已经冲破主战区的封锁线，进入到边缘区域！方君主，涉及到呈步基地城的生死命运，无论是谁，也没资格任性。”

　　方成眨了眨眼睛：“古冥罗？”

　　田缺严凝道：“是的。等同永恒祇的古冥罗。方君主，你要为全体着想，不能太自私。请交出寒凝絮，也相当于为呈步基地城增添一分力量，为即将到来的危机，填补一丝保障。”

　　“请谨记！”

　　“这里是星狱战区，不是任性的地方！”

　　田缺化作的青袍人影，吐出气概凛然的言语。登时令在场君主微微错愕，面面相觑。

　　他们只觉得有些无语。

　　这么一点小事，牵扯到全城生死危机？万万不至于此！但他们扪心自问，若是设身处地，面对这一番凛然劝告也会讷讷无言。

　　是啊。

　　他们没有任性的资格。

　　“哈哈。”

　　方成朗声而笑，淡淡注视着田缺，轻笑道：“我没资格任性？如果在主战区，我同意。但此地乃是边缘区域，我一巴掌扇过去，谁能挡得住？”

　　“你么？”

　　方成伸出右指，摇了一摇，铿锵有力道：“你不行，挡不住的。”

　　什么情况？

　　当面叱责永恒祇？

　　众多虚空君主眼珠子瞪得溜圆，再无一丝风度，如同见了世上最不可思议的事。

　　“你！”

　　田缺一怔，躯体猛地振颤不止，恢复青草形状，隐涵薄怒道：“若非为了顾全大局——”

　　然而还没等他说完，方成长身而起，一字一顿道：“你们尤雾族算得了什么大局？你们没资格自诩大局！”

　　“我在这里，我就是大局！”

　　“任你说的天花乱坠，也终归巧舌如簧，也无任何意义。”方成背负双手，漠然注视田缺。

　　刹那之间，酒楼寂静！

　　酒楼外的诸多修行者，也注意到了这里的异状，纷纷凑近，远远望着如此震撼的一幕。

　　方君主当面叱责永恒祇！

　　青草形状的田缺，浑身缭绕弥蒙光彩，沉声道：“方君主，你这些话未免太过分了。若有古冥罗前来，你能做的了什么？最终只有我才能化解危机！”

　　诚然。

　　田缺想打压方成，但他万万不敢动手，只能言语辩论！所以他早已推敲策划好了一切！

　　先是言语逼迫，然后施加重担，最后让方成气急败坏。可目前还只是第二步骤，田缺都想不到方成竟然自己发出煊赫宣言，这简直自讨苦吃！

　　这些话，岂能随意乱说？

　　借此完全可以塑造出一个蛮横不讲理的方君主形象，假若传遍星狱战区，方成必当遭到全体唾骂！

　　田缺心中露出得色，表面仍然低沉道：“你，应该给我一个道歉。”

　　……

　　距离呈步基地城约有百万虚空流年的区域。

　　唿。

　　风暴乱流吹刮无穷，却遽然凝固，随后仿若梦幻泡沫般，一一破裂消散不存。

　　一道幽幽诡秘的声音响起：“准备好了么？”

　　“当然。”

　　“早已等待多时，筹谋妥善。”

　　络绎不绝地八道声音，依次响彻虚空，弥满森然诡异，纷纷回应着第一道声音的问题。

　　第一道声音继续响起：“吾等九位，通力围剿呈步基地城！能否一举重创边缘战区，正在此刻！”

　　吼！

　　嗥！哞！

　　啾！嘁！噫！

　　繁多杂乱、古怪离奇的古冥罗之音，登时幽然渗透战区虚空，宛若一张幽高无间的巨网，向着呈步基地城笼罩而去！

　　第一道声音展露躯体原型！正是宛若圆球的形状！

　　它一把扑向前方，神哭鬼号般地残暴戾啸：“终于寻觅到生灵基地城的具体位置。吾等九位古冥罗齐出，你们死不死？死不死啊哈哈哈！”


第十七章 你知不知道

　　嗥！嗥！嗥！

　　幽深漆邃的圆球古冥罗，遽然瞪着一只血红独目，其内蕴涵着无与伦比的暴戾血腥，且有兴奋灼热、令诸生不寒而栗的炽烈目光。

　　目光之内，尽是毁灭。

　　它已经迫不及待的想要降临毁灭了。为了策划此刻的围剿，其余八位古冥罗潜藏至此数千万年，终于寻觅到了其中一个基地城的详细位置，正是呈步基地城。

　　“哼。”

　　圆球古冥罗恨恨道：“这些该死的智慧生灵，制造出时刻挪移方位的基地城，幸亏吾族有着搜寻类型的毁灭法，否则只能任由这些该死的小东西们，四处躲躲藏藏。”

　　这圆球古冥罗，正是墨流，也是九位古冥罗之中、唯一的高等古冥罗！

　　刚刚晋级高等的圆球，满心充溢毁灭欲望。它一心想着狠狠撕碎呈步基地城的所有智慧生灵，无论是不朽，还是虚空君主，全都要彻彻底底地碎成齑粉！

　　另一仿佛攒动火焰的古冥罗，淡笑道：“哈哈，墨流，你何必如此愤怒。反正这些该死的小东西们，也即将死亡。”

　　“哼。”墨流冷哼一声，血腥独目闪烁着妖异韵味：“主战区的永恒祇实在太多了。辛苦潜藏冲过封锁线，吾等至少也要毁灭一座基地城。”

　　“正是如此。”

　　“墨流无需急迫，吾等且先毁掉呈步，之后再言其他。”

　　其余八位古冥罗急忙附和道。

　　虽然墨流刚刚晋级高等，但也意味着它们不再平起平坐，高等与中等的差距着实可怕。乃至于墨流只身即可扫荡灭绝它们八位！

　　“很好！”

　　墨流眼眸转动着妖异暴戾，嘿然一乐，眸光望向遥远方向、仿佛恒星般耀眼的呈步基地城：“围剿呈步，降临毁灭！”

　　当！

　　墨流一马当先，扑杀向前。

　　“围剿呈步、降临毁灭！”其余八位古冥罗也狼哭鬼嚎地附和了一声，紧随墨流之后。

　　当！当！当！

　　一道妖异诡异的气流，冲荡虚空上下，扑向呈步基地城。其后有着同样诡异的八位存在，以千奇百怪的姿态，绕过虚空，包围合拢前方的呈步基地城！

　　……

　　呈步基地城、酒楼之内。

　　“方君主，勿要自误！”田缺步步紧迫，向前踏出一步，周身升腾弥蒙光彩，正是属于他的真谛之力。

　　面对方成，他可不敢轻怠。

　　须知。

　　方成能一刀劈杀宇宙类星族、恒主级君主！倘若他不及时施展真谛之力，万一方成暴起，他可能不是其敌手！虽然在星狱战区内，修行者们禁止内斗，但只要不涉及生死，相互切磋一下是无妨的。

　　蓬！

　　一道几乎贯通天上地下的幽幽巨树，自田缺后方升腾，仿佛旭日东升，照耀世间上下！

　　“嘶！”

　　“真谛虚影！”

　　“永恒祇三级，第一级乃是弥蒙真谛，第二级乃是虚影真谛，第三击则是涵盖驾驭苍穹虚空！这一特征，分明是第二级！”

　　一群虚空君主登时揪紧心扉，再也不敢喘息。

　　永恒祇境界的具体描述，不能透露，但境界的特征却可以。所谓的虚影真谛，实则是初心的虚幻显态，这也是初心永恒祇的特征！

　　“怎么办？”

　　“难道我们只能坐壁旁观？照目前的态势，只怕会有一场争端！”

　　“暂且看着。华君主尚能斩杀古冥罗，而方君主与其同名，想必也堪比永恒祇一级。虽然肯定不是田缺之敌，但或许能抵挡一番。”

　　虚空君主们相互议论着。

　　他们心有担忧，但却不慌不忙。因为这里是星狱战区，哪怕田缺是法座，也断然不敢拿方成怎么样。

　　然而。

　　令他们目瞪口呆地事情，发生了。

　　“雷鸣队长，赌不赌？”断里沅的骨骼架子，来回摇摆晃动，似乎异常激动一般：“三招，我赌三招！”

　　啪！

　　雷鸣一拍桌子，长笑道：“哈哈，你在开什么玩笑？最多一招！以方君主的伟岸，田缺如同土鸡瓦狗尔，三招着实太多。”

　　哗啦！

　　雷鸣左手一探，摊开掌心，露出诸多悬浮当空的奇珍异宝：“怎么样？这些宝物堪比五件至品神异，我赌一招！”

　　咯嗒。

　　咯嗒嗒。

　　断里沅上下颌轻轻敲打，似乎在琢磨到底该不该赌。以方君主‘一口气吹杀古冥罗’的战力，三招是不是估测多了？

　　断里沅犹豫。

　　雷鸣很激动。

　　酒楼内外的虚空君主们，则是呆若木鸡，错愕万分地盯着雷鸣与断里沅，完全不能理解这一情况。

　　匪夷所思！

　　不敢置信！

　　方君主真有那么强？？？

　　下一刻。

　　“闭嘴！”

　　田缺脸色漆黑，轻喝一声！

　　寰绕弥蒙色彩的幽幽巨树，瞬间生长千万丈，几乎冲破了上方的基地城光罩，直抵天穹般！

　　而永恒祇的尊尊威严，也终于降临全城，席卷方圆数十个虚空流年，镇压幽幽万古！

　　噗噗噗！

　　宽阔酒楼的顶棚，约有百万米长宽的酒楼顶棚，全数粉碎，向上方腾飞翻滚，时空仿佛凝滞，顶棚碎屑凝固当空！

　　嘭嘭嘭！

　　一位位驻足虚空、观望酒楼的修行者们，仿若流星雨般坠落，砸在基地城的地面上，心有敬畏地望着永恒祇之威！

　　满城静谧，宛若镜湖！

　　全场死寂，如同空幽！

　　数百位虚空君主、近百万不朽，遥遥仰视着悬浮酒楼上空的永恒祇田缺！

　　即使是对方成饱含信心、毫不在意田缺的雷鸣他们，也顿时冷汗涔涔滴落，好似有一座巍峨巨山，压在他们心头，沉甸甸的！

　　但是。

　　方成依旧淡然，面无表情。在此等威严之下，他闲情逸致地轻抿了口果汁，发出一声对于美味的慨叹。

　　紧跟着。

　　“唔。”

　　方成轻咦了一声，眸光流露出盎然有趣的神色，遥遥望向酒楼之上的苍茫高空，似乎望见了一些美妙景色。

　　无视！

　　这是丧心病狂的透顶无视！

　　尤雾族田缺只觉得脑袋都要炸开，胸腔有股愤懑火焰，噌的一下扩散整个躯体。

　　“方成——”

　　田缺声音低沉，随后转为低吼，再也顾不上伪装礼貌：“你知不知道，什么是永恒祇？你知不知道我是永恒祇！”

　　咚！

　　永恒祇的声音，仿若虚空涟漪，猛然扩散席卷全城内外，甚至呈步基地城都隐约晃动了一下。而城内的修行者们，无论在做什么，尽皆紧密观望着这一严峻事态的发展。

　　方君主，会怎么做？

　　正当他们暗暗紧张之时、也正当田缺话音落毕之刻——笼罩呈步基地城的光罩，遽然振颤了一下！

　　与此同时。

　　一道妖异诡秘的嗥叫，响彻苍穹：“吾知！”

　　八道森然酷烈的吼叫，相继传荡：“吾等知！”


第十八章 宰执生死沉浮

　　“吾知！”

　　“吾等知！”

　　这么两道森森言辞，重重叠叠亿万次，响响铛铛呈步外，声波钻入严密坍实的光罩，回荡全城！

　　尤雾族田缺正在流露祇之尊威，却被突如其来的应答声音，吓了狠狠一跳。

　　“这，这是九位古冥罗？而且为首者是高等古冥罗！”他抬起眸光扫视上空虚空，脸色登即煞白。

　　“咕咚。”

　　田缺咽了口唾沫，目次欲裂地望向高空，满脑子只剩下唯一一个幸存念头——死定了！

　　与此同时。

　　一道红褐色的圆球，自遥远区域倏然而至，其上有着一只妖异美丽的独目，将周围虚空渲染成为阴霾之氛，且同时扭曲了周遭空间，似乎在酝酿着恐怖灾难。

　　下一刻。

　　轰隆隆！

　　红褐独目遽然化作一道晦暗不清的漩涡，携着可怕的负面情绪疯狂旋转无穷，其内宛若淤积亿万载的泥沼，翻腾涌动！

　　啪！

　　漩涡一顿，反向转动！

　　如同冥冥黑洞、充斥感官心灵的漩涡，遽然耀眼无比，暴出一道幽高粗壮的流淌冥罗能，瞬间抵达呈步基地城的光罩之上！

　　犹如冥冥之上的黑洞，倾泻乱流瀑布！

　　轰！轰！轰！

　　源源不断地冥罗能瀑布，顿时撞击光罩，造成了亘古罕见的剧烈振颤以及大音希声的撞击炸响！

　　“嘿嘿。”

　　墨流的独目泄露残暴。它刚刚降临至此，立即施展己身的幽高毁灭法，毫不拖泥带水，杀机烈烈无穷。

　　轰轰隆隆隆！

　　光罩其他区域，也相继有着古冥罗的降临攻杀。或是如同恒星散发光热般，耀轰光罩。或是犹如千丝万缕的丝线，企图割裂光罩。或是宛若虚空塌陷的崩塌毁灭灾难，横亘虚空，延绵光罩。

　　呈步基地之外，百般森森凶暴、万象恐怖林立！

　　至此。

　　以高等古冥罗、墨流为首，以八位中等古冥罗作辅，齐齐施展毁灭法，欲要撕裂基地防御光罩，降临灾难与毁灭。

　　轰！轰！轰！

　　炸裂苍穹的振颤声音，回荡城内，甚至造成了基地整体的簸荡，前所未有的恐怖地震，翻搅城内地面！似乎天翻地覆、日月无光的世界末世，即将来到！

　　兵荒马乱。

　　哗然四起。

　　一些不朽难以站稳不朽躯，因为这些簸荡太剧烈！平均每个瞬息就是千万次！若有寻常不朽在此，只怕当场就得毙命，无有侥幸！

　　“到底发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　不朽们惊慌失措，惶然惴惴。

　　此等恐怖级的灾难面前，已非不朽能够直面的。他们只能茫然惶恐地等待着灾难降临、生死审判，无法自主生命。

　　不朽，已无资格！

　　而虚空君主则是惊呼成片，纷纷升腾高空，隔着光罩扫视外侧、感知着光罩之外的狱族古冥罗们！

　　“古冥罗！”

　　“上面有三个，东南方向、东北方向、下方——足足有九个！九个狱族古冥罗！”

　　“怎么可能？我们呈步归属边缘区域，怎么可能会有九个古冥罗出现？哪怕三四个古冥罗，我们也能扛得住。”一位银发君主满心匪夷所思，喃喃自语：“谁能挡得住九个古冥罗？”

　　须知。

　　呈步基地城相当于非常强横的武器。有一位永恒祇坐镇，即可拖延住三四个相同级别的古冥罗！只要能拖住，附近的基地城将以最快效率前来救援，届时无忧矣！

　　但是目前，是九个古冥罗！

　　谁也想不到，危机竟然来的如此之快。刚刚他们仍在关注田缺与方君主的争端，转瞬之间，生死劫难来临，逃无可逃！

　　“呈步！呈步完了！”

　　一位亘君级君主自修炼密室内冲了出来，泪流满面，低吼道：“这不公平！我们本应斩杀更多的狱族！狱族啊啊！”

　　他不畏惧。

　　但他不甘。

　　他成就君主后，立刻来到星狱战区，挣扎亿万载，期间不知斩杀了多少狱族，贡献繁多！可他不想就这么结束，他还想继续！继续血洒战区虚空，为人族鼎盛而战！

　　可眼下一切皆空！

　　他，以及他们，全都得死，再也不能继续战斗下去。再也无法亲眼目睹人族鼎盛的那一刻。

　　“不该如此的。”

　　一位女性君主失魂落魄地行走街道上，右臂撑着一旁的石柱，怔怔然地望向高空，内心绝望黯然。

　　君主思维，何等敏锐？

　　凡是虚空君主尽皆明白了一点，他们逃不了，根本没有一丝一毫的逃生可能！

　　他们不怕死。

　　但他们害怕自己死的没有价值。

　　在九位古冥罗围剿之下，他们发挥不出任何力量，不能对这些古冥罗任何伤害，他们必将摧枯拉朽地灭绝！

　　可惜！

　　可悲！

　　可怒！

　　而早前威震全城的田缺，则是死死咬着牙齿，似乎在思考着怎么应对这场生死危机。他虽然性子自私自利，但在此等局面之下，也有些心忧全城。

　　瞬息之间，念想狂转，却仍一无所获。

　　没办法。

　　谁也没办法。

　　“该怎么办？能否舍弃一些、拯救一些？”田缺眼眸眯起，心头默默念道：“目前看来，也只有这一办法。让一些君主上去自爆，护御其他修行者安然离开。”

　　“但是——”

　　“但该如何与他们开口言明？”田缺眼眸转动，背后的真谛虚影微微摇晃了一下，浑然忘记了早前的凛然仁义。

　　轰！轰！轰！

　　上方光罩继续疯狂震颤，簸荡无穷！外界古冥罗们的神哭鬼号，也悉数涌入，翻滚弥满全城上下！这些古冥罗之音，甚至振的一些四步不朽，心灵崩溃！

　　“噗！”

　　一位不朽狂喷血液，被振荡的心肝已裂！

　　正当此时。

　　“不！”

　　“决不能如此！”

　　“我等历经无穷岁月，怎能就此俯首等死！诸多君主，谁愿与我一同燃烧虚空能，照耀光明！”

　　一位白发苍苍、老态龙钟的虚空君主，冲上高空，狂吼一声。

　　“敢不从命！”

　　“何惜一死！”

　　“只有战死的英魂，没有等死的懦夫！”一位位虚空君主当即发出壮烈宣言，向着高空汇聚。

　　咔嚓！

　　光罩出现一条裂缝！

　　墨流的红褐独目，透过裂缝，扫视着下方基地城：“嘿嘿嘿。”似乎天穹之上、突兀生出了一道阴森巨目！

　　巨目眨动。

　　嗥叫扩散。

　　“你们这些该死的小东西，千万不要试图反抗。任何举动必当徒劳无用。你等性命生死，已尽归吾等掌控。”

　　“嘿嘿。”

　　“安息！安息！安息！”

　　墨流癫狂亢奋的嗥叫，红褐独目泄露血腥暴戾情绪，再次向内凸显了一些！

　　天穹之上，独目凸显！欲要挤入光罩内！

　　正当此时。

　　一道悠然长啸，骤然撕裂虚空，响彻苍穹乾坤：“我执沉浮，我主生死。我宣布，你们终将死亡！”

　　哐！

　　一道和熙的纯白光芒，以皓烈漭漭照世界之态、以横亘永世永唯一之势，骤然升腾而出！

　　仿佛旭日当空！

　　却是纯白湛耀！

　　方成背负双手，向上踏出一步。紧跟着轰出了一记蕴涵本初造化存在能的纯白浩然巨拳。瞬间苍穹失色希声，时空缓缓凝固，只剩下世间唯一的纯白之拳！

　　哐！

　　方成一拳，瞬间轰至猩红独目！

　　噗！

　　光罩之上凸显而出的猩红独目，被活生生打炸了，粉碎成了一摊猩红齑粉！高等古冥罗、墨流眼眸碎裂，不由凄厉惨嚎了一声，向着上空抛飞！


第十九章 纯白逆流

　　“嗥嗥！”

　　“人族！”

　　圆球形状的墨流，向上翻飞了近百虚空流年，期间所发出源自冥罗心深处的惨厉愤怒！任何形容愤怒的言辞，尽皆不能形容万一！

　　它万万想不到。

　　在自己即将降临灾难，施展毁灭，铺盖死亡的关键时刻，竟然被一个人族君主活生生打炸了眼睛！

　　嗥！嗥！嗥！

　　它的周身充斥无边负面情绪，光怪陆地的邪恶、异状、狂魔在其周围咆哮尖叫，仿佛汇聚了虚空一切的恐怖，形成了不可理解的万象恐怖之态。宛如容纳了世间所有的恶毒，造成了森然与疯狂，渗透染红战区虚空！

　　“人族！”

　　它戾啸一声。其圆球躯体上的独目，已经化作猩红无比、却破烂不堪的碎末淤泥，乍一看去，足以令寻常修行者心灵崩溃！

　　当！

　　它冲向下方！

　　而在呈步基地城内，但凡是仍有理智的虚空君主、不朽们，全数瞪圆鼓出了眼珠，死死盯着上空的白衣方成！

　　那般耀眼。

　　万分辉煌。

　　这是他们怎么也不敢想象的状况。

　　端立上空的方成，似乎篡改替代了时空岁月，成为了亘古永恒不落的唯一存在。而那一记纯白之拳，不仅打炸了猩红独目，也轰碎了他们内心的所有绝望黯淡。

　　希望正重燃。

　　光明在出世。

　　“那是方君主？”

　　那位女性君主的手掌忍不住攥紧，生生抓碎了巨柱建筑物，一双美眸紧紧盯着方成，愕然低语：“他一拳打炸了古冥罗的眼睛？”

　　这可是古冥罗！

　　等同于永恒祇的古冥罗！怪不得方君主被称之为‘传奇’，只凭这一拳，足可流传永恒虚空、铸造传奇记载！

　　此时此刻，世间静谧，时空放缓。

　　“咕咚。”

　　田缺吞咽了口唾沫。他与其他虚空君主不同，他更为明白这道猩红独目的恐怖概念——高等古冥罗，等若‘心无限’的高等古冥罗！

　　“这世界，是不是哪里出了差错？”

　　田缺脑海懵懵的，正在策划的逃离方案，粉碎的一塌糊涂。

　　啪嗒。

　　青草形状的永恒祇田缺，降落地面，茫然四顾。只因他忽地想起刚刚方成的宣言——他在这里，他就是大局！

　　而基地城之内。

　　诸多君主眼眸重演生的光芒，喘息声骤然粗重了许多。

　　“也许依靠方君主，再加上固若金汤的基地城，我们可以拖延到其他基地城的援救！”

　　“紧急求助讯息已发出！”

　　虚空君主们心头一片炽热，望着上方的方成。直到此时，他们依然思考着如何防御守卫。这是因为他们不懂，方成的战力乃是何等的伟瀚等恐怖。

　　救援？

　　根本不需！

　　早已晋级虚空主宰的方成，以君主之躯，拥有永恒祇第三级、心无限的战力！而且他的存在能，具备匪夷所思的特质、能无量！

　　只要方成不死、存在能永不枯竭！

　　此等特质堪称违背了能量守恒规则，而这也是方成能够对战‘心无限’的关键凭借。

　　“古冥罗？”

　　方成抬起头，凝视着呈步基地城的裂缝处，嘴角勾勒着狂霸豪迈的煊赫笑意。自他闯入星狱战区以来，一直期盼着有一场激战，能让他热血沸腾的激战！

　　狱族冥罗，太弱了。

　　寻常古冥罗，也不堪一击。

　　而上方愤怒无比的墨流，让他内心骤然生出一股磅礴战意！此乃旗鼓相当、战力相若之时，才有的沸腾战意！

　　须知。

　　早前被他轰杀的甘政，只是濒临‘心无限’，算不上真正的无限真谛力。

　　因此方成很想知道，自己到底有多强。自己究竟能否凭借‘能无量’的特质，斩杀与‘心无限’等若的高等古冥罗？

　　血液在燃烧！

　　情绪在鼎沸！

　　“古冥罗！”

　　方成长啸一声，同时也长身而起。他宛若恒星升空耀星空，瞬间抵达上方光罩的裂缝处，最后钻了出去，离开呈步基地的护御，独自正面应战九位古冥罗！

　　咯嗒。

　　断里沅激动的上下颌敲动，狂热无比地低吼着：“终于，他终于愿意展露自己的传奇战力了！”

　　雷鸣也躯体狂颤，周身雷霆炸裂万千，激荡的情绪狂澜，再也无法抑制住。能够一口气吹杀古冥罗的方君主，终于要释放他的煊赫鼎盛战力，这也必将成为传颂万古的传奇战役。

　　但其他虚空君主却不清楚这些。

　　“什么？”

　　“方君主怎地如此莽撞，他，他怎么闯出去了！”一群虚空君主如遭五雷轰顶，寒意贯透心扉，目次欲裂地望着。

　　希望泯灭。

　　光明凝固。

　　尤其是在方成冲出光罩的同一时刻——

　　“方！成！”

　　“猩红独目是高等！高！等！古！冥！罗！”永恒祇田缺撕心裂肺地吼出震怖心灵的可怕真相！

　　高等古冥罗！

　　这一名词，仿若一座巍峨坚固的绝望巨山，遽然坠落直下，碾碎了所有虚空君主的心灵，也生生压塌了所有不朽的心神，令全城为之希声，沦落死寂无间地狱。

　　他们能做什么？

　　他们也不知道！

　　哐！

　　一道震耳欲聋、响遏战区虚空的炸响，宛若亿万晶钻玻璃悉数碎裂齑粉，清脆且暴烈，骤然席卷苍穹上下！

　　“咦？”

　　“是什么？”

　　城内所有的修行者，全部抬起脑袋，目光怔怔地望着东南侧，只见一位狰狞万状的古冥罗，浑身崩解溃散，仿若一蓬光点。

　　它死了？

　　一位古冥罗，就这么死了？

　　不等他们有所反应，周遭数百虚空流年的风暴乱流，登时凝固成了寂静画卷，风暴不风，乱流不流！

　　咚！咚！咚！

　　方成脚踏虚空，犹如追星逐月的浩瀚存在，举手投足之间，活生生打死了一个中等古冥罗！

　　“第二个。”

　　方成一步迈出，仿佛踏遍天涯海角势必杀敌，他眼眸流露着冷酷杀机，探出看似朴实无华、实则浩瀚无量的右掌，向着虚空一敲！

　　以虚空存在能作为载体，以战区虚空作面，捶凿纯白波动！

　　嗤啦！

　　一道绵延时光岁月、横跨虚空区域的涟漪，骤然生成扩散，顷刻间就抵达了第二个中等古冥罗的面前，在其咆哮怒吼之时，瞬间掠过了它的冥罗躯，摧毁了它的全部生机。

　　古冥罗再次陨落！

　　在方成释放全数战力之后，区区中等古冥罗，根本不具与方成激战的资格。

　　“中等古冥罗？”

　　方成驻足虚空，向右微微偏头，望向余下七位古冥罗，轻吟道：“一群蝼蚁尔！我已临世，岂容你等狂妄！”

　　“死！”

　　方成暴喝一声。

　　剧烈摇晃之间，苍穹乾坤改换！

　　在其后方，演化诞生了一方辽阔壮丽的纯白光华，其内宛若有着煌煌星河流淌垂落，回荡叮叮当当的存在能碰撞声音。紧跟着纯白光华逆流世间，席卷向剩余的七位中等古冥罗！


第二十章 灭！灭！灭！

　　呈步基地城、光罩之外。

　　“诸位！”

　　“这人族君主绝对是不可能之事！吾等万万不可疏忽，立即联合通力，抵御他的杀伐！”

　　一位中等古冥罗疯癫咆哮。

　　它怕了。

　　它们也怕了。

　　望着两位同族同级的古冥罗，被活生生杀死，它们的冥罗心都在剧烈颤抖，生出一股崩溃欲绝的毛骨悚然之感。

　　这到底是哪里冒出来的人族君主，怎能如此强横？

　　望而生畏。

　　诚惶诚恐。

　　这何止是离谱，简直是不讲道理的蛮横，以君主境弹指间摧杀两位中等古冥罗，紧跟着凝聚灏灏存在能，席卷向它们六位。电光朝露之间，昭显无与伦比的狂霸姿态。

　　哐！哐！哐！

　　本初造化存在能，融合糅杂，与此同时也汇聚周遭虚空的一切存在能，力量相互碰撞，产生连绵不绝的清脆声响。

　　哗！哗！哗！

　　纯白光华翻滚，沸腾崩腾！其宛若垂帘苍穹璀璨星河，亦如同笼罩乾坤的浩然瀑布，浩荡席卷向六位中等古冥罗。

　　辽阔遮天。

　　壮观盖地。

　　当方成催动己身存在能、汇聚虚空存在能之时，所形成的力量已是凌驾于数量数目的范畴，不可计量，难以揣测。此乃真正意义上的无穷无尽。

　　世间东西即将颠覆，天地左右互相碰撞！

　　叮叮当当。

　　纯白光华滔滔逆流，响音琅琅如若戛玉鸣金、碰撞混淆宛如混沌蒙昧。

　　“这，这是存在能？”

　　“世间怎么可能留存如此海量的存在能？而且前行之间，更是凝聚了周遭无穷范围的虚空存在能！”六位古冥罗相互对视了一眼，俱皆严凝无比。

　　它们虽然不敢置信，但事实摆在这里，岂能拿自己生命玩笑？

　　……

　　而下方的呈步基地内。

　　所有的修行者全数目瞪口呆，再也没了丝毫念想，只能仰着脑袋眼睁睁目睹这匪夷所思的一幕，遮蔽虚空的纯白汪洋，既填满了虚空天穹上方，也仿佛垂流砸落着他们的灵魂。

　　“方君主。”

　　“这就是横空出世的传奇人族、方君主。”

　　他们注视着驻足上空的方成，等待着命运的宣判一切的忧虑绝望以及焦灼急切，悉数化作了无情绪的状态。

　　到底是古冥罗肆虐，还是方君主力挽狂澜？

　　他们再也不敢猜测。因为谁也无法估测，方成的战力极限究竟在哪里！

　　哗哗哗！

　　纯白纯粹的存在能，如同晶璨清澈的晶钻河流，横流万古，逆流虚空，照耀着炫彩光热，压迫出湮灭波动。

　　轰轰轰！

　　直到最终时刻，这些存在能汇聚而成的物事，似乎汪洋，似乎瀑布，似乎河流，终究沸腾翻至六位古冥罗的前方，宛若终结世界的浪潮一般，永无止境，势必杀生！

　　战区虚空震颤！

　　天地白昼来临！

　　倏然之间。

　　六位古冥罗齐齐踏出一步，再也不敢存留力量，悉数倾泻出体内的冥罗能，施展出自己的毁灭法。甚至其中有一位狱族古冥罗，为了万无一失，竟是焚烧冥罗躯。

　　“诸位，吾——”

　　这位焚烧躯体的古冥罗，嘶吼出声，欲要提醒同族，务必小心谨慎万分，不能够再用常理衡量眼前的方成。但已经晚了。彻彻底底地来不及了。

　　因为。

　　纯白力量已经翻涌而至。

　　时空仿若凝滞、苍穹如若定格！

　　随着纯白浪潮骤然升腾，遮盖六位古冥罗的上空，无形无相无质的恐怖波动，也悄然弥满浪潮下方，凝固了它们的躯体，也撕扯镇压了它们的冥罗心神。

　　静谧画卷，缓缓铺开。

　　六位中等古冥罗，置身于纯白浪潮的下方，只能眼睁睁看着纯白浪潮砸落垂下，好似渺小生灵面对广阔自然的宏伟力量，任何反抗尽皆徒劳无功。

　　无力。

　　渺茫。

　　沧桑恢弘的纯白存在能，悄无声息之间，瞬间笼罩覆盖，吞噬了六位狱族古冥罗，登时令其崩塌溃散！

　　嘭！嘭！嘭！

　　为首的中等古冥罗，一脸迷惘惶惶，登即溃散碎成齑粉，万彩斑斓绚丽，继而这些冥罗躯碎屑被纯白存在能冲刷湮灭，不再存在。

　　随后是第二个古冥罗。

　　第三个，直到最后一个。它们在纯白存在能的冲刷一下，泯湮化作虚无，连一声惨叫皆来不及发出，当场毙命死亡，仿佛从未降临到这永恒虚空之内。

　　无声无息之间，六位古冥罗陨落。

　　“人族！”

　　“卑贱的人族，你岂敢如此！你们都要死！”俯冲扑杀的墨流亲眼目睹了同族们的惨死，胸腔怒火喷薄，化成熊熊燃烧的火焰，焚烧虚空：“都要死！”

　　撕拉！

　　本已恢复成型的猩红独目，瞪得裂开！

　　此时此刻此地，墨流只有唯一一个暴戾血腥想法，赐予眼前的白衣君主：死亡！死亡！死亡！

　　只有死亡灾难，才能洗刷同族之死！

　　而与此同时。

　　咚！

　　方成一步踏空，宛若直冲九天之上的浩瀚莽龙，瞬间轰撞在了俯冲向下的墨流躯体上！

　　轰！

　　一道无可比拟、无可形容的碰撞声音，好似光热幅散、也好似能量物质的崩坏波动，登时形成浩荡光圈，瞬息扩散膨胀无穷尽！

　　壮阔莫名！

　　波澜乍起！

　　这一道光圈，昭显出了方成的蛮横狂霸姿态，也烘托着八位古冥罗的分崩离析的性命生息！

　　隆！

　　磅礴光圈继续扩散，牵动着周遭虚空，将周围搅荡扭曲，令万物万事尽皆不堪承载！此等碰撞，若是位于宇宙星空内，必将令整座宇宙重归混沌破灭。

　　当当当！

　　墨流被方成撞的躯体一滞，凝固虚空，但这更为助涨了它的无穷愤怒杀机，任何负面情绪皆难以形容它的心绪。

　　“磬鎏命！”

　　墨流心中默念一声。

　　它的圆球躯体，忽然鼓荡膨胀，其内有着如龙如蟒的古怪形状疯狂流窜，浮显躯体表面。在这些形状图案之内，有漆邃冥罗能流淌着可怕力量，最终凝结出了唯一圆点。

　　这一圆点，即是无穷，也是无限。

　　毁灭韵味，升华凝聚，浓缩元点。

　　“死吧！”墨流狂吼一声，猩红眼眸有着残忍邪恶，狠狠打出蕴涵无穷冥罗能的唯一圆点：“此乃高等之涵义！任你再怎么不可能，也绝非毁灭规则之敌！”

　　磬鎏命一出，几乎耗空了墨流的冥罗能。

　　因为这是毁灭规则的高深运用。即使墨流乃是高等古冥罗，也必须竭尽全力才能施展出来这一记毁灭法。

　　磬鎏命一出，虚空当中响起亿万邪魔哭。

　　浓缩凝聚至极的唯一圆点，跨越重叠空间，似乎空间传送，径直射至方成面门，根本不给任何喘息之机。

　　“恩？”

　　方成面容凝重，感知到了生死压迫，念动心神，当即探出右掌握紧了永恒神异晨曦刀。

　　战力全开，再无顾忌，也无留存！直面一位高等古冥罗，方成瞬间明白了若不拔刀，他亦有死亡之危！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成拔出晨曦刀！


第二十一章 稀巴烂

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一记浩然皓烈的纯白刀芒，骤然演化生成，斩碎一切有形物质、劈散所有无形能量，正面迎上了唯一圆点。

　　刀流万古，斩劈虚空！

　　“这是什么？”

　　方成紧盯着唯一圆点。

　　这唯一圆点究竟是何等构造，他不清楚。但他有所察觉，此乃生死危机，绝对不能疏忽。而且在圆点之内，似乎有着毁灭规则的概念凝结，更为增添了圆点的恐怖可怕。

　　呜！呡！叨！噌！

　　随着唯一圆点的显化，其周边竟然生成跳动音符旋律，奏响终结毁灭的乐章。寻常生灵根本听不见这一声音，若非方成是虚空君主，恐怕也理解不了。

　　轰！

　　纯白刀芒与唯一圆点，相互碰撞！

　　刹那之间，即有邪魔丧嗥、即有刀鸣振颤，仿佛有着繁多泡影在碰撞之处诞生，随即消弭归墟。而碰撞仍然继续，蕴涵本初造化存在能的刀芒，首次遇到了难能斩碎的物事。

　　因为。

　　唯一圆点是毁灭规则的显化。

　　咔嚓！

　　纯白刀芒之上，显现一丝裂纹，居然不堪承载圆点之力，即将粉碎化作灰灰！

　　“这一记刀芒虽然只是随手一刀，但也蕴涵终结创生的韵味，哪怕奇点宇宙也得崩毁！这圆点竟然顽固如此？”

　　方成暗暗吃了一惊。

　　自踏入君主级战力以后，他的刀芒，所向睥睨，未曾有过任何生物能够摧毁刀芒。而如今却迎来了首次失利。

　　“那么，恭喜你。”

　　方成深深吸了口气，双掌合拢晨曦刀的刀柄，以戳破天穹的浩瀚气概，向上高举，巍然宣判：“你将有幸面临、在我晋级之后的首次断源刀！”

　　铿！

　　方成双掌握紧！

　　本初造化存在能骤然流腾而出，凝固时空，主宰世界，顿时形成了浩淼无量的纯粹漩涡！煊煊旋转！恢弘汇集！仿佛契合了玄乎其玄的苍穹规律，篡改虚空！

　　这一时刻。

　　虚空产生涟漪波动，以奇妙莫测的旋律，昭相呼应着本初造化存在能的汇集！

　　锵锵锵锵锵！

　　方圆近百虚空流年的虚空存在能，宛若疯狂沸腾的剧烈乱流，呈现向中心坍缩的态势，而这一中心正是方成双掌紧握的永恒神异、晨曦刀！

　　无有一丝一毫的偏差与纰漏！

　　乍一看去，高举莹白晨曦刀的方成，似乎镶嵌在了永恒虚空，似乎缥缈超然，似乎真实不虚，玄妙绝伦！

　　方圆近百虚空流年，汇彻存在能于方成只身！

　　方成的己身存在能，与虚空存在能，渐渐融汇混合形成浩渺无垠的巍峨漩涡，绵延无穷，横亘虚空！

　　“断源刀。”

　　方成轻吟一声，躯体不由自主地随着本原初始轨迹，向前缓缓斩劈了下去，但仿佛有着厚重阻碍，牵绊着晨曦刀的斩劈，这正是周围虚空存在能漩涡的影响！

　　铿！

　　晨曦刀看似缓慢，但实则仍然迅疾无比！转瞬之间，牵扯着浩瀚漩涡向前而去！

　　锵锵锵！

　　向前斩劈之时，浩瀚漩涡也不断缩减，减少，归拢。无量存在能尽数归于这一记断源刀之内！

　　同样的施展方式。

　　不同的境界修为。

　　哪怕是方成，也想不到‘断源刀’竟然出现如此玄奇的变化，简直匪夷所思到了极点！通过本初造化存在能，汲取周围存在能，最终汇聚演化出了这么一记断源刀。

　　此时此刻。

　　高举晨曦刀的方成，即是虚空世间的唯一中央，也是苍穹八方的绝对核心，任何生灵的目光都要不由自主地望向方成。而随着晨曦刀的斩劈而出、断源刀升腾，替代方成，化作最终核心。

　　嗤啦！

　　断源刀耀耀生辉，斩劈向前！

　　其所至之处，永恒虚空仿佛宣纸般应声而裂。而其后方，则是绵延出了一条虚空裂纹，自方成手掌而起，至断源刀尾部而结。

　　对侧。

　　咔嚓。

　　唯一圆点剧烈振颤，碾碎了纯白刀芒，横空流腾，宛若一颗璀璨迅疾的恐怖流星，射向断源刀！

　　“周围的存在能？”

　　本应惬意等待方成死亡的墨流，猛然瞪圆了猩红眼球，万分困惑迷惘：“第二记刀芒，汇聚了这么多存在能？无法衡量的巨量！这如何可能？”

　　它只觉得冥罗心都在颠覆，不能正常运转。

　　饶是再愚蠢、再狂妄、再自信，也不可能忽视得了眼前的奇景，那等浩瀚存在能组成的漩涡，悉数凝缩于一记刀芒，其可怕力量，自然可想而知。

　　“究竟是——”

　　墨流盯着前方的断源刀，也盯着自己施展的毁灭法，这两者之间的碰撞，它已是输多胜少。但正在它悄然观察断源刀之时，却是眼眸呆滞，躯体惊惶！

　　摧枯拉朽之间，它的毁灭法碎了！

　　咔！咔！咔！

　　皓烈莫名的断源刀，通体透彻纯白，瞬间劈碎了唯一圆点，继续斩向墨流！

　　宛如劈破斩浪、犹如分断纠葛、仿似崩天裂地！

　　“磬鎏命！”“磬鎏命！”“磬鎏命！”墨流猩红眼珠瞪得溜圆，登时绝然焚烧冥罗能，竭尽全力地施展出三记最强毁灭法！

　　它心思转动敏锐。

　　瞬息间已是明悟，眼前的白衣君主恐怕具有斩杀他的力量！

　　当！当！当！

　　它的圆球躯体疯狂膨胀，仿佛一个充满气体的圆球，下一刻就要炸成粉碎，但每当膨胀到极限，却是往内收缩了一下！如此来回千千万次，最终凝结出了三道唯一圆点！

　　“人族！”

　　墨流的猩红眼眸，流着凄惨鲜血，戾啸一声：“去死吧！你能打碎一道磬鎏命，但你打不碎三道磬鎏命！”

　　暝！暝！暝！

　　三道磬鎏命呈现品字形，相互沟通，围绕旋转，以扑朔迷离之态昭显恐怖的冥罗能，瞬间破开重叠空间轰向断源刀！

　　其合围转动之时，有亿万邪魔神哭鬼号！

　　其破空轰射之刻，有虚空崩碎绵延万千！

　　轰！

　　断源刀与呈现品字形的三道磬鎏命，当场轰撞！

　　天地时空希声，日月虚空无光，整个永恒虚空仿佛皆在振颤，重新回到了万物未生的蒙昧时期。

　　下一瞬间。

　　咔！

　　断源刀骤然断离了品字形的磬鎏命，令其散逸虚空，而断源刀仍然永无止境地向前斩劈，势必染尽狱族血，才能归还！

　　铿锵！

　　晋级虚空主宰后的首次断源刀，终于劈至墨流的躯体之上，随后永恒虚空再也没有丝毫声音、光彩，也没有任何能量、物质。

　　宛若乾坤再开，苍穹重生的光波，扩散虚空。

　　犹如开天辟地，分离虚空的刀芒，昭耀万古。

　　嘭嗤嗤！

　　高等古冥罗、墨流，被一刀劈成了两半，其充满惊恐疑惑的猩红眼眸也是一分为二，向两侧抛飞！

　　这一记断源刀，堪称真正概念上的开辟世界。斩劈之时，也开辟出了崭新透彻的虚空竖直廊道。消散之刻，也散逸归还了周围虚空的存在能。

　　“合！”

　　“给吾合！合并！”

　　墨流的两侧躯体疯狂挣扎，其上燃烧着熊熊冥罗能之烟，正是冥罗能急剧沸腾的显态！冥罗能燃烧产生的光热、余波，瞬间即可灼毁恒星、烧塌黑洞、烤灭宇宙、炙燃虚空！

　　恐怖万象生万状！

　　墨流重归冥罗躯！

　　而与此同时，方成则是向前迈出一步，面庞流露霸烈杀机，右掌向前一探，登时演化狂暴辉煌的纯白巨掌！

　　哐哐哐！

　　这是绝对纯粹的力量，无需任何秘法、亦不需刻意运转。其内蕴涵的本初特质、造化韵味，足可湮灭轰塌万事万物，尤其是面对已经重创濒临死亡的墨流，更是致命一击。

　　纯白巨掌，铸造辉煌，降临墨流之前。

　　蓬！

　　墨流目次欲裂地发出一声暴戾哀号，即将合二为一的躯体——被方成一掌抓的稀巴烂，粉碎的稀里糊涂，崩溃的拉枯折朽！

　　虚幻的冥罗能，寸寸瓦解。

　　实质的冥罗躯，点点溃散。

　　“人族君主！人族君主？？？”墨流癫狂咆哮，随后在刹那间沦落无间黑暗之内，再无丝毫念想思维。

　　此时此地，墨流陨落。

　　此刻此间，方成主宰生死沉浮，既杀尽来犯古冥罗，也铸造了煊赫传奇的盛名！


第二十二章 曾经的君主们

　　呈步基地城。

　　数百位虚空君主、以及上百万不朽如同凝固雕塑，只能仰视上方的传奇序幕，瞬间拉开，瞬息结束。

　　只手横压古冥罗，一刀开辟崭新世界！

　　当方成长身而起之时，他们仍在焦灼忐忑。当方成三招灭尽八位古冥罗之后，他们只有默然赞叹。而当亲眼目睹最后一记断源刀，他们彻底没了一切心思想法。

　　“一刀！”

　　“这究竟是什么秘法？竟能汇聚此等存在能？哪怕一座高位宇宙也扛不住此等刀芒。”一位银发老者瞠目结舌，君主躯皆是为这场面而颤抖。

　　嘭！

　　一位女性君主生生按塌了巨柱建筑物，却仍未有情绪缓解：“那可是高等古冥罗！”

　　任谁都想不到。

　　方成仅仅激战瞬息，不止诛尽其余古冥罗，更是一刀劈碎高等古冥罗的躯体，最后一巴掌抓死！

　　哗哗哗。

　　高等古冥罗墨流的躯体，剧烈崩溃，疯狂散逸，化作铺满虚空的猩红光雨，渗透侵染了虚空。

　　本应降临死亡灾难的恐怖存在，显化死寂景观。

　　啪！

　　雷鸣一掌拍碎了酒楼的晶莹桌面，面容流露狂热崇拜之色：“这就是方君主的传奇战力！高等古冥罗也扛不住他的一刀！”

　　他为之震撼敬佩。

　　他为之赞叹崇畏。

　　咯嗒嗒。

　　一旁的断里沅，骨骼架子发出嘁哩喀喳的碰撞声音，显然也是沦陷激荡沸腾的心绪内。

　　饶是他早已见到一口气吹杀古冥罗的战况，也万万不敢想象此刻情形。

　　“三招？只怕一招都用不上！”断里沅深深吸了口气，瞥了眼沉默驻足酒楼内的尤雾族田缺，骨骼眼眶内有着莫名笑意。

　　谁是大局？

　　这等生死危局当前，方君主力挽狂澜！而田缺只能伫立下方，做一个有心无力的旁观者。

　　这是天渊之别的差距，难以计量。

　　“咕咚。”

　　田缺也忍不住咽了口唾沫，不知说何是好。他本以为，方成仍在君主范畴，但就目前而言方成已是濒临永恒祇巅峰范畴！

　　可是。

　　他有些困惑。

　　“心无限，对应着星族狱族的规则概念化。与初心级的差距，绝非数量之差，而是品质高低的差异。任方成的存在能再怎么雄厚，也难以弥补品质差异。”

　　田缺的青草躯体微微弯曲，试图揣测真相：“难道方成体内的存在能品质非常精粹？”

　　“唉。”

　　田缺摇摆了一下青草躯体，暂抛杂念，欲哭无泪地望着淡然踏步降落的方成，心里五味陈杂。

　　他自诩崇高永恒祇，整个呈步基地城都要靠他才能有安全保障，可当九位古冥罗来临之际，他却只能驻足观望，这未尝不是一种渗透心扉的讽刺。

　　“雷鸣。”

　　方成落至雷鸣他们的桌子旁，顿时吸引了全体修行者的关注，呈步基地城虽然宏伟，但此地最低修为也是不朽四步，目力敏锐。

　　雷鸣面露激动，连道：“方君主请吩咐。”

　　“那团寒絮。”

　　方成咳嗽了一声，提醒道。

　　然而还不等雷鸣回答，遥远处一位银发老者狂奔而来，脚踏虚空引发狂澜，瞬间如风般抵达方成面前，恭谨递上一堆寒絮。

　　“呃。”

　　方成眨了眨眼睛，哭笑不得地拿起其中一团，微笑道：“我只需要一团，你可有什么想置换的，我身上的奇珍异宝不是太多。”

　　“不不不，您能拿去就是老朽的荣光。”银发老者急忙道。

　　这可是其他君主盼而不得的好事，能帮助到方君主，乃是一种发自内心的荣幸。

　　况且。

　　方成拯救全城，区区一团寒絮算得了什么？再怎么吝啬的君主，也不会计较这一丁点得失。

　　“好。”

　　方成也不再客气，冲着银发老者君主微微一笑，随后与雷鸣、断里沅道了几句，最后瞥了眼田缺。

　　嗤啦。

　　田缺浑身一个激灵，青草躯体忍不住暴退无穷，生生贴在了基地城的另侧边缘。

　　方成脸色淡然，摇了摇头，随后扫视了一圈基地城，骤然踏步升空离去，前往下一个基地城。

　　“按照路线——”

　　“前往晟光基地城，然后再传送至边缘区域最靠近主战区的皇道基地城，凭借皇道基地城内的空间法阵，可直接前往主战区。”方成脸庞露出一丝微笑。

　　一飞冲天。

　　消失无踪。

　　而呈步基地城的光罩，也缓缓修复合拢，恢复完好无缺的形状，只留下一群亢奋狂热的修行者们。

　　“真是匪夷所思，方君主竟然拥有斩杀高等古冥罗的战力。他应该是正在前往主战区的路途，只不过是途径呈步而已。”

　　“很有可能。”

　　一群君主笑容洋溢地讨论着。

　　死亡灾难彻底消散，他们心情也格外喜悦。而且更值得庆幸的是，他们亲眼目睹了传奇之战，乃是方成盛名崛起的见证者。

　　“经此一战，方君主之名必将传遍边缘战区。”

　　“这是理所当然的事。与方君主相比，华君主恐怕也略有不如。无需再做任何比较。”红发君主摇头慨叹。

　　而在其侧方的月狼族法座，则是默然无言。

　　他满心以为华君主才是最强君主，才是唯一能够超越君主范畴的传奇，但目前战况却打破了他的固有观念，令他不得不俯首承认。

　　片刻后。

　　呈步基地城化作鼎沸热闹的场景。

　　一位位修行者相互热议，也有着一位位君主、不朽，通过传送法阵前往其他基地城，欲要将这一战况传扬出去，以此铸造方君主的煊赫盛名。

　　……

　　战区虚空。

　　时间流逝。

　　方成一路飞驰，前往晟光基地城必须通过常态区域，难以直接传送抵达。且若是来回中转，至少也得途径数百基地城。

　　“算了。”

　　方成默默念道：“还是照常赶路。”

　　他能想象到此后的热烈局面，若是途径其余基地城，免不了一阵寒暄客套，倒不如直截了当地抵达晟光。

　　“九位古冥罗，增加了十四多个元能点，倒是不错。”方成念头一转，正待思量如何尽快完成第九灭，却忽然轻咦一声。

　　“咦？”

　　方成遥遥望向远方的巨船，面容古怪：“这是薪火榜时期、端坐虚空阅览薪火榜举行的虚空君主们？”

　　只见。

　　遥远区域，有一艘巨船乘风破浪般，航行虚空，其上赫然伫立着碧清君主、漆黑鳞甲巨人等君主。正是被许贤惩罚，遣至星狱战区百亿年的虚空君主！

　　“恩？”

　　“奥隆君主呢？怎么不见其踪影？”方成眸光一闪，本初探查之下无有任何遗漏，但却没有发现奥隆君主的痕迹。

　　须知。

　　他早前担任总御的疆域，是由奥隆君主执掌无穷岁月疆域。甚至在担任总御的前期，他还打杀了作孽多端的奥隆君主之子。

　　“前去看看。”

　　方成一步踏前，追上航行虚空的巨船，轻咳了一声：“你们好。”


第二十三章 过往云烟

　　巨船之上。

　　碧清君主与漆黑鳞甲巨人，伫立巨船顶端，略显茫然，眺望着混淆一片的战区虚空。

　　苍茫无涯。

　　混乱无尽。

　　这里是星狱战区，埋葬了无数修行者的战场。哪怕是法座，也不敢说能够肆无忌惮的纵横战区。

　　“碧清。”

　　漆黑鳞甲巨人的面庞，露出一丝苦涩，轻声道：“我们来此，刚刚经历了四十余年。但已是死伤惨重，怪不得这些星狱战区的君主瞧不上我们这些镇守恒域的君主。”

　　“唉。”

　　“星狱战区实在太残酷。”

　　漆黑鳞甲巨人吧唧吧唧嘴，周身环绕缕缕游风，其内隐藏着悲伤痛悟的心情。

　　镇守恒域，与前往星狱战区征战，是截然不同的两条道路。

　　有些君主甘愿鲜血流干、抛洒性命，但也有拒绝前往星狱战区的虚空君主，他们就是后者。而当镇守疆域无穷岁月后，他们满心以为自己堪称强者，即使在星狱战区也能创出一番壮举。

　　可惜。

　　残酷现实仿佛一记重锤，轰然凿在他们的脑门上。

　　以他们域级水准的战力，只能沦落边缘战区之内。

　　至于再往上的主战区、核心重灾区，他们根本不能企及，没资格参与其中。

　　但就是水准最低的边缘区域，他们也遭遇到了前所未有的生死逃亡危机，险些全员葬送！百位君主，只剩三十九位！

　　碧清轻叹了一口气，茫然望向前方。

　　时值此刻。

　　她终于明白自己的位置。坐享修行资源，成就虚空君主，却拒绝为人族做出贡献。在空涅恒域倒是没什么争论，但在星狱战区却是备受歧视的！

　　“悔不当初啊。”

　　碧清眼眸转动着碧绿色彩，轻声道：“那位无上许的亲传、至高界主方成，也不知目前如何。想必已是不朽了吧。”

　　她话音落毕。

　　另一道声音响起：“定已晋级不朽，他可是无上亲传。”

　　正是面庞粗犷的光头壮汉、启风君主，他一边走向碧清与漆黑鳞甲巨人，一边慨叹：“恨当初不识真珠，恨当时心智蒙蔽。万万不该企图拷问方成的。”

　　启风摇头慨叹。

　　他当初死活看不上方成，独断专行地认为方成天资不足，只是一个虚假天才，但当无上许亲临，这一切想法当场破碎的一塌糊涂。

　　他的眼光，岂能比得上无上？

　　“恩。”

　　碧清轻轻颔首。

　　“哼。”漆黑鳞甲巨人瞥了眼启风，哼了一声，闷声闷气道：“说这些有什么用。”

　　启风面容复杂，轻声道：“黑伽。你与奥隆，曾与我有些恩怨。但眼下一切已是过眼云烟，你何必继续执着当初的纠葛呢。在这里我们终将齐心同力，任何私怨都是梦幻泡影罢了。”

　　漆黑鳞甲巨人、黑伽，沉默无言。

　　他注视着启风，一言不发，直到许久后，才闷声道：“启风，你说得对。”

　　“可是。”

　　“呜嗤。”黑伽捂住鳞甲面庞，痛苦不堪：“每当想起奥隆为我们挡下狱族冥罗的致命一击……当时画面，我永远忘不了。我与奥隆熟识亿万载，我想不到他会死在我面前！”

　　“他死了啊！”

　　黑伽痛苦呻吟。

　　一时之间，巨船顶端笼罩阴霾沉默，无论碧清、启风，亦或是远处端坐的君主们，全数悲伤莫名。

　　四十年间，死伤惨重。

　　他们闲情逸致地生活了悠久岁月，几乎忘却了什么是壮烈，什么是生死搏杀。因为在空涅恒域的疆域内，他们乃是无敌。

　　动辄审判不朽。

　　随意宣布律令。

　　这一切的一切，好似梦幻泡影，终究碎裂。

　　“唉。”

　　“奥隆死了？”

　　一道轻轻叹息，骤然回荡巨船。

　　轰！隆！蓬！咚！

　　巨船上仅存的三十九位虚空君主，悉数警戒到了极点，催动己身存在能望向声音来源。

　　只见。

　　一袭白衣的方成，正伫立巨船边缘，面容感慨地望着他们。

　　方成！？

　　那位至高界主、方成？？？

　　所有君主全都呆滞万分，茫然注视方成，思维意识仿若凝固在万载不动的寒川之内，心神智慧如同生锈衰朽的器械，难以运转。

　　四十年前的至高界主方成，已是虚空君主？

　　这也未免太丧心病狂了！

　　而且此刻的画面，实在有些突兀惊悚。他们偶尔念叨的方成，竟然活生生出现在他们面前。

　　须知。

　　这里可是广阔战区，能碰到其他队列都是偶然至极！

　　“难道是狱族假冒？”

　　“方成出现的太诡异，我们竟然无所察觉？”

　　一群虚空君主面面相觑，不敢相信。而碧清君主则是瞳孔猛地缩紧万分，惊疑不定道：“方成，你是恒主级君主？”

　　她清晰可查。

　　当方成伫立在此，周围的虚空存在能全都生涩无比，似乎悉数化作安如磐石的坚固物事，无法再施加干涉！

　　这分明是恒主级的特征！

　　其他君主也面庞剧颤，察觉到了天崩地裂的情况！他们惊愕万分地望着‘恒主级’方成，戒备恐慌散去，震撼迷惘升腾。

　　四十余年，算得了什么？

　　大概是他们一次逃亡的旅程时间，大约是以往休憩的时间，但就是短暂无比的四十年间，至高界主方成摇身化作‘恒主级’君主！

　　他们不清楚方成的赫赫战绩。

　　亦不知方成乃是主宰级君主。

　　因为他们刚踏入常态战区，就正面遭遇成群结队的狱族冥罗，一直是仓惶逃亡的状态。

　　“恩，也可以这么理解。”方成淡淡道，眸光闪烁着浓烈感慨。

　　世事变幻，莫过如此。

　　当初他参加薪火榜之时，这些君主端坐上方虚空，以执掌道理纲领的尊威姿态，俯瞰着他，点评着他。

　　而如今，一切逆转。

　　恍惚间。

　　“三十七位域级，两位空级。这么羸弱的战力，估计只需瞪上一眼即可灭绝。”方成心头闪过一丝古怪念头。他的眼界，已不再着眼于君主范畴，永恒祇才是他的置身范围。况且造化韵味即将演化完毕、他也势必立地晋级永恒祇。

　　唿唿。

　　周围虚空，时而有风暴乱流吹刮。

　　巨船上的君主们相互对视着，俱皆无言以对。如此颠覆绝伦的地位变换，着实令他们心绪繁杂。

　　许久后。

　　碧清再次开口，强笑道：“方君主，你的队列呢？怎么不见其他君主与你一同？”

　　其余君主也望了一眼。

　　巨船周围全是空荡战区虚空，无有任何修行者痕迹。但这显然不符常理。

　　正常而言，任何君主都得组成队列，才有资格闯荡星狱战区。尤其经历了四十年的逃亡，他们很清楚独身闯荡的后果。即使他们百位君主联合，也陨落过半，遑论独身？

　　“队列？”

　　方成摇首，同样回以微笑：“只有我自己。”


第二十四章 酒尚温

　　“独身闯荡？”

　　巨船上的三十九位虚空君主，汇聚在巨船顶端，心生震撼地注视着白衣方成。

　　四十年前，他们端坐虚空，高贵俯瞰至高界主的方成。

　　四十年后，他们驻足巨船，谨小慎微地注视君主方成。

　　一前一后的落差，着实有些难堪。但在星狱战区内，任何主观情绪也挡不住客观战力，战力才是唯一。方成既是恒主级，也就值得尊重敬畏。

　　启风抿了抿嘴，不敢言语。

　　他岂敢开口！早在四十年的薪火榜上，他可是竭力贬低方成，虽然他不清楚方成是否知晓，但仍不敢开口！

　　恒主级！

　　这三个字词，仿若三座巨山，沉甸甸地压在他的心头。

　　“不愧是无上亲传，竟能自己孤身闯进星狱战区。实在令我等心生崇拜。”碧清君主娇笑一声，上前一步，花容月貌昭显雍容华贵的美丽面庞。她眼眸溢彩：“方成阁下，可否冒昧问下，你的下一步打算是前往何方？”

　　“呃。”

　　方成嘴角抽动，望着碧清的娇媚面容，他有些不忍直视。他可非常清楚这些君主的年纪，至少都得百亿年以上！碧清虽然美貌，但其真实年龄，估计已是超越了地球、乃至太阳系的岁月。

　　这不禁让方成莫名尴尬。

　　况且。

　　曾经些许纠葛，已成过眼云烟尽数消散。他没必要再去故作冷酷对待这些羸弱无比的君主们。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了一声，瞥了眼碧清，斟酌了一番，淡淡道：“你们怎么只剩三十九位君主？”

　　他有些好奇。

　　当初师尊许贤，怒遣近百位虚空君主，惩处星狱战区百亿年，怎么只剩三十九位？难道君主队列也有数目要求？

　　“唉。”

　　碧清叹了口气。

　　其余君主也眸光黯淡，方成所问的乃是他们最不愿意揭开的惨痛经历，但即使现实再残酷，也必须面对。因为这必将继续经历。

　　唿唿。

　　巨船之外，风暴乱流，涌动不堪。苍茫混淆的战区虚空，更为烘托出了此刻的静谧氛围。

　　而巨船内的氛围，却是笼罩重叠阴霾，所有君主全数哑口无言，只剩下碧清君主轻启朱唇，一点点描述着四十年间的仓惶逃亡。百位君主只剩三十九位，其余尽皆死亡。

　　或是牺牲性命，救助好友。

　　或是恐惧潜逃，生机渺茫。

　　碧清低声呢喃简略描述叙说了一番。方成一边颔首，一边走向巨船顶端的中央之处，其上有着一些木桌、木椅，他坐了下去。

　　他听明白了。

　　早在四十年前，奥隆、碧清他们初至星狱战区，因遭遇歧视藐视有些不忿不甘，所以百位君主商议之下，干脆自行组成队列。而这其实也是无奈之举，因为没有哪位亘君级、恒主级君主愿意接纳他们。

　　“三十九位。”

　　方成感知一扫，心中暗暗颔首。这些以域级为主的虚空君主，在星狱战区实在堪称羸弱，若有没有亘君级、恒主级的率领，伤亡率惨重也是必然的。

　　不朽四步是炮灰，五步不朽勉强好些。

　　而虚空君主虽然强悍绝伦，但寻常的域级君主根本难以对抗狱族普通冥罗，百位君主看似阵容不错，实则不堪一击。星狱战区是彻底诠释强弱金字塔的概念。

　　一位金字塔顶端的强者，足可碾压其下一切。

　　“方成阁下。”

　　碧清君主终于吐出最后一句话，隐涵哀求之意：“请原谅我们的冒昧恳求，您前往晟光基地城，可否捎带我们一行。”

　　其余君主耳朵都竖了起来，眼巴巴地盯着方成，生怕听到方成的拒绝言语。四十年间的逃亡，着实让他们心生绝望，倘若继续逃下去估计只有死路一条。

　　早晚都得全军覆没，无有丝毫侥幸。

　　“恩。”方成皱眉，沉吟了一下，缓缓开口道：“可以！”

　　他不着急前往主战区。

　　而且以目前造化韵味的演化趋势，很可能在抵达主战区之前，即可演化完毕，届时他以永恒祇修为在主战区也能发挥更多作用，而且也更为安全。

　　毕竟。

　　边缘战区都时常有古冥罗，主战区是否会时常有冥魔呢？

　　“哈！”

　　“呼！”

　　一位位君主眼睛锃亮，都是如释重负。整个君主躯自内向外，透露出拨开云雾见晴天的喜悦情绪。

　　这可是‘恒主级’方成阁下！他们再无生死危机！

　　“我等拜谢方成阁下！”

　　碧清与其他君主向着方成鞠了一躬，紧接着她手指一动，凭空塑造出一樽遵晶莹璀璨的酒樽，最后抿了抿朱唇，拿出留藏数亿年也不舍得品尝的瑰丽酒液。

　　这瑰丽酒液，只有一瓶，但其价值却堪比至品神异！

　　一道道燎燃光芒颗粒、生成万彩缤纷的酒液，自瓶子中流淌至酒樽之内。

　　“方成阁下。”碧清的纤细媃指端着酒樽，恭谨递向方成：“此乃光琼涟酒，请您品尝。”

　　“哦？”

　　方成眸光一闪，接过酒樽，细细打量了一番。

　　这一酒樽之内，仿佛有着一颗压缩至极的液态恒星，在其内散发光热与辐射，寻常不朽根本没资格品尝，抿上一口就得烧死。

　　“有趣。”

　　方成的浩瀚眸子内，映着瑰丽酒液的光芒。他正待轻抿一口，却忽然抬起目光望向远方。

　　“狱族波动？”

　　“又一个古冥罗？”方成眉头一皱。正常而言，边缘战区内最强的狱族是恒主级冥罗，等同永恒祇的古冥罗理应万分罕见。

　　但短时间内，他已碰到了十个古冥罗。

　　巨船上这些君主却是感应不到波动，毕竟他们修为不够，君主感知范围也太小。他们见方成皱眉，还以为是有什么不满。可这光琼涟酒已是他们能拿出的最好美酒。

　　“方成阁下，怎么了？可是有什么地方我们做的不够。”碧清小心翼翼地问道，有些提心吊胆。

　　“没事。”

　　方成摇了摇头，屈指一弹将酒樽固定当空，只剩其内燎燃溢散的光芒颗粒。他扫视一圈，淡笑道：“这酒暂且放这儿。西方有只狱族古冥罗，我前去杀了它，再回来品尝此酒。”

　　说罢。

　　方成长身而起，一步踏出巨船，再一步消失众多君主的视线内，冲向茫茫战区虚空的西方。


第二十五章 邙十三的哀号

　　哐！

　　一道纯白光芒，闪烁虚空，登时消失的无影无踪。

　　巨船上的三十九位君主，不禁面面相觑，颇有些错愕无语。他们怀疑自己是不是听错了？

　　西方有只古冥罗？方成前去斩杀之？

　　等等！

　　为什么要用‘只’！那可不是土鸡瓦狗，而是古冥罗！

　　冥罗已经万分恐怖，若是前面再加一个古，可谓是毁灭亘古、恐怖万古的可怕狱族，哪怕是永恒祇也必须谨慎万分。虽然他们不清楚永恒祇的级别划分。但任谁都知道，同级之内、狱族强于智慧生灵。

　　“方成阁下，是怎么感知到的？”

　　“是啊，我什么也察觉不到，这片虚空与往常一样，根本没有什么异常波动！”

　　“方成阁下还能回来么？”不知是哪位君主问出了这句话，霎时间全船死寂希声，再无一丝一毫的议论声音。

　　如果真有古冥罗，方成还能回来么？

　　这一揪心问题，本是隐藏心底深处，却被生生挖了出来，令他们不得不正视思考。

　　“咕咚。”

　　启风吞咽了口唾沫，颤颤巍巍道：“也许方成阁下有无上施法，可以凭借无上许的赐予，抗衡古冥罗？如若不然，他也不可能直截了当地冲过去。”

　　“言之有理。”

　　“正是如此！”

　　其余君主们听到启风的分析，登时狠狠松了口气，沉甸甸的惴惴心灵仿佛有溪流冲刷，非常松快。他们要的，就是这么一个合理且美好的安慰。

　　……

　　巨船所处虚空的旁侧。

　　十位恒主级君主咬紧牙关，死死盯着上方的巨型莽龙，这正是一位初步下等的古冥罗。

　　“怎么会碰到古冥罗？”

　　“我们兄弟十个，闯荡常态战区多少年，也没有遇到过古冥罗。难道是因为虚空诸生黄昏的原因，导致狱族提前布置，企图打探我们智慧生灵的整体实力？”

　　十位恒主级悄然议论。

　　时值此刻，他们已知生路断绝，但仍无丝毫恐惧畏缩。相比于很多修行者来讲，他们已经很幸运。生死磨砺无穷岁月，不是说说而已，这是真正意义上的知生死、悟得失。

　　“喋喋。”

　　如同星空莽龙形状的狱族古冥罗，摇摆巨尾，扫荡虚空，紧跟着森森恶毒地宣判道：“你们十个，可活一个。但究竟谁能存活，这由你们自己决定。可以互相争论、争斗喋喋。”

　　狱族是有智慧的。

　　也正因此，有些狱族喜好玩弄心灵，调谑智慧生灵，这也是深层次的毁灭——心灵情感上的毁灭。莽龙古冥罗瞪着惨白眼珠，戏谑盯着前方的十个恒主级君主。

　　这些智慧生灵，它见识的太多了。

　　有齐力挣扎，作无谓反抗的。也有贪生畏死，残杀同伴的。更有沉默无言，径直自爆的。这些各不相同的应对，让它盎然生兴致，并且以此为乐趣。

　　十位君主相视一笑，心性坚决。

　　“杀！”

　　“血流干净，誓杀至死！”

　　十位君主齐齐发出奋吼，准备燃烧存在能冲杀古冥罗，但奈何莽龙古冥罗只是抬了抬眼皮，他们登时再无动弹的资格，只能凝固于虚空当中，沦为任其宰割的砧板肉。

　　“真是有趣的灵魂呢。”莽龙古冥罗的惨白眼眸，微微一转，言语间充溢蛊惑心神的力量，残暴宣布：“既然你们寻死，吾便赐予你们死亡。”

　　说罢。

　　当当！

　　两道惨白光线，自其眼珠内激发而出，仿若两道清扫灭绝世间的能量射线！

　　下一瞬间。

　　哐！

　　一袭白衣的方成，自遥远区域一步踏出，凭借宇宙级空间法则横跨重叠空间，右掌精准无误地探出，抓住了两道惨白射线，然后就是一捏——蓬！蓬！

　　冥罗能射线，崩塌！

　　“恩？人族君主？”莽龙古冥罗呲牙咧嘴地露出锋利牙齿，阴测测地问道：“你为何自己寻死？”

　　它想不通。

　　能捏碎自己的冥罗能射线，估计也是恒主级巅峰且具有卓绝秘法的巅峰君主，历数永恒虚空都很罕见，怎地自寻死路？再怎么强的君主也绝非古冥罗之敌，此乃固有道理。

　　“哈哈。”

　　方成长笑一声，眼眸弥满纯白光芒，紧跟着同样激发而出，化作两道纯粹光芒射线！两道光线，当空相互缠绕融汇，最终汇合一道。

　　“咦？”

　　“这是什么存在能？为何令吾生出惶恐不安的心绪？”莽龙古冥罗品味着内心预感，面庞仍然戏虐，但体内全数冥罗能却已暗暗催动流淌，准备一举暴出全力！

　　“兽神！”“兽神！”

　　莽龙古冥罗仰天嘶吼咆哮，躯体猛然自转了百万圈，最后巨尾当空狠狠劈向方成！

　　它的甩尾，不止汇聚了全部冥罗能，也撬动积攒了百万旋转的可怖力道！它有信心，哪怕前方是座宇宙，也要毫无疑问被劈开！

　　下一时刻。

　　嗤！

　　它几乎无视的细微射线，瞬间射穿了它的巨尾！

　　它愕然无比地望着巨尾上的洞口窟窿，隐约可以透过其内，望到前方正在淡笑的方成！

　　嗤啦！

　　纯白光线一往无前，无可阻碍，当即抵达它的额头之上！

　　“兽神！”“兽神！”

　　莽龙古冥罗咆哮出声，浑身上下鳞甲竖立，死亡阴霾瞬间覆盖遮蔽了它的冥罗心！它再次凭空自转，欲要借此闪避纯白光芒射线。

　　然而——

　　啵！

　　一声轻响！

　　纯白光芒洞穿了它的额头！也毁灭了它的灵魂！在本初造化存在能之下，它仿佛豆腐一样的脆弱。

　　轰隆隆！

　　它的庞然躯体狂猛旋转，但却渐渐减速，最终定格虚空，化作一只再无任何生机的躯体雕塑。

　　“你们可往东方，上船一叙。”

　　方成冲着十位恒主级君主点了点头，背负双手退后一步，登时如同梦幻泡影、湖水涟漪般，刹那间即消失虚空，再无踪影。

　　飘然而至，超然而去。

　　十位恒主级君主目光都呆滞了，震撼莫名地盯着前方古冥罗的庞然躯体，相互无言。

　　虚空犹如死寂般。

　　然而在遥远方向。

　　一片血染虚空、残缺尸首遍布的虚空区域，漠然伫立当中的一位妖异血发老者。

　　数不尽的君主残骸，有半边脑袋的残缺尸体，也有碎成齑粉的存在能颗粒，更有奄奄一息的昏迷君主，尽皆衬托着它的狱族身份，也烘托出它的恐怖。

　　妖异老者猛然扭转半圈脑袋，眸光渗透向远方。

　　“邙十六？”

　　“十六的古冥罗气息，怎地——消散！消散了！”妖异老者躯体微微颤抖，歇斯底里地发出一声神哭鬼号：“十六死了！！”

　　当！

　　冥罗能暴动，撕裂周遭一切！

　　“十六！”妖异老者疯狂咆哮，暴冲向前，暴戾残酷的杀机，淋漓尽致地渗透虚空！

　　高等古冥罗巅峰、邙十三，残暴震怒！


第二十六章 冥世三击

　　“十六啊！”

　　妖异老者发出凄惨咆哮，简直不愿相信这一事实，但在它的狱族感知内，邙十六的古冥罗气息，分明已彻底消散。

　　妖异老者，乃是邙十三。

　　它与邙十六相守相伴无穷岁月，堪称世间最为亲密的熟识伙伴、血缘兄弟。它们都是太始，然后一步步晋级冥罗，最后成就古冥罗。

　　可如今一切成泡沫！

　　它岂能抑制住杀机！

　　“不管是谁杀了邙十六，都要死。全都要死。”妖异老者邙十三恢复死寂沉默，向前暴冲而去，途经之处，残留一片簸荡不堪的狂暴痕迹！

　　轰！隆！

　　虚空尽皆狂颤不止，似乎不堪承载此等狂暴的毁灭威势！

　　……

　　巨船之上。

　　方成端坐顶端中央，左掌捏起玲珑酒樽，瞥了眼仍然散逸光芒颗粒的酒液，轻笑一声，一口饮掉。

　　星狱战区的征程，已经渐渐拉开序幕！

　　他满心壮志豪情，势要力拯一切危澜！

　　刚刚的古冥罗，抬眼镇压十位恒主级能如何？仍被他一眼瞪死。目前而言，区区古冥罗已不是他的敌手，除非是古冥罗巅峰，或是冥魔才值得他慎重严凝。

　　“咕咚。”

　　方成一口饮尽杯中酒。

　　而巨船上其余君主则是面面相觑，干瞪着眼睛不知该说些什么。自方成离去到现在返回，大概也就四五个瞬息的样子。

　　换而言之。

　　他们还在惶然思考，方成便已回来！

　　这未免太快了。

　　如果真的斩杀古冥罗，也得有一场恶战。再者说了，茫茫虚空真能有斩杀古冥罗的君主么？他们不由自主地想起宇神职，此乃他们目前唯一知道的不可能之事。

　　“到底怎么回事？”

　　“难道方成阁下刚刚说错了？”

　　“勿要多言，不管方君主是否言错，我们都不要擅自开口询问。安静饮酒就是。”启风暗暗传音所有君主，生怕因为冒然询问，惹恼了方成。

　　碧清点了点头，颇有些茫然地给方成继续斟酒。

　　一时之间，场面沉默。

　　但如此氛围却在下一刻，彻底瓦解。只见十位恒主级君主，乘风破浪般地踏步虚空，恭谨来到巨船边缘，冲着方成躬身行礼：“我等见过方君主，拜谢方君主的拜谢之恩。”

　　“恩，无需客气。”

　　方成点头，接过目瞪口呆、愕然震惊的碧清手持的酒樽，微笑抿了口酒液，尽显淡然风度。

　　区区一个寻常古冥罗，不值一提，谈不上什么骄傲。

　　十位恒主级冲着巨船上的君主们点点头，随后走到方成侧方，恭谨道：“方君主，您这是打算前往晟光基地城？”

　　“恩。”

　　方成颔首。

　　“哈哈，这倒是巧了。我们刚从晟光离开，却不想竟然能有幸遇见您。”一位恒主级开口道。

　　哗啦。

　　另一位恒主级掏出一壶珍稀果汁，也倒满在酒樽内，递向方成，眼巴巴地说道：“方君主您尝尝，此乃我们寒冬恒域的特有果汁。”

　　瞬息之间，热烈无比！

　　沉默氛围，全数被热情洋溢的氛围代替，而巨船上的君主们则全都茫然怔怔，几乎忘却了他们才是巨船之主。

　　理所当然。

　　因为十位恒主级的气概，太强太强，哪怕内敛己身，也令他们心里沉甸甸的好似压着浩瀚星空，心神绷紧到了极点，不敢高声语，恐惊恒主级！

　　“方君主，您尝尝这颗果实，此乃我们纪光恒域的特有产物。”有一恒主级恭然笑道，随后他再次分出三十九颗，也同样给予碧清他们一颗。

　　咔嚓。

　　碧清朱唇轻启，无意识地啃了口鲜艳果实。恒主级所赐，她岂能相拒？但最令她无语的是，为什么十位恒主级一点也没有吞盖苍穹的磅礴气概，反而是对方成恭谨有加？

　　而且——您？？

　　这一称谓仿佛震耳欲聋的巨鼎轰鸣，震荡他们灵魂空间！君主之间，无论相差多少，皆是称谓‘你’！

　　‘您’的称谓，分明是君主对于永恒祇、法座的称呼！

　　正在觥筹热情、相互闲谈的时候，遥远至极的虚空边际，蓦然传至一道恐怖漆邃的炸响！哪怕以方成的本初探查，也未能提前察觉！

　　当！

　　当！当！

　　一道似乎妖娆瑰丽恒星、似乎漆邃罪恶黑洞的邪恶存在，携着不可抵御的毁灭威势，渗透虚空，也压迫在了巨船之上！

　　“高等古冥罗？”

　　方成表情略显凝重，登时站起端立，紧紧望着虚空边际。而其余君主更是不堪，面庞几乎满是惶恐不安！

　　天昏地暗、海枯石烂！

　　古冥罗之威笼罩万古！

　　当。

　　披着古怪鳞衣的老者，面庞左右拉扯扭动，宛若狰狞无比的凄厉无间恶鬼，残忍且暴戾地盯着巨船。

　　其眸光蕴涵着一股邪恶暴戾的杀机，渗透出万般撕扯的惨厉情绪，令物质能量尽皆凝滞，也令风暴乱流全数粉碎！

　　其周身缠绕亿万似乎虚影、似乎真实的邪魔，千奇百怪，齐齐寰绕着妖异老者，此乃毁灭与邪恶糅杂的混合异象！

　　嗤啦！

　　它如同深渊亲临世间，遽然划破虚空，狂暴冲向巨船，仿佛森然测测的冥冥存在，自无间地狱深渊内一下子冲了出来，令所有君主措手不及！

　　妖异老者，邙十三终降临！

　　血发乱舞，扩散凛冽杀机！

　　妖异眸光，牵动虚空扭曲！

　　“谁杀了邙十六？是谁？到底是谁！”

　　妖异老者邙十三，血发飘舞扎根周围虚空，一步一步走向巨船，仿佛自苍茫虚空边际走出的邪恶存在，要将灾难降临，要令死亡席卷。

　　它的一声咆哮，如同撕天裂地的震响，响彻虚空！

　　古冥罗！

　　这是狱族古冥罗！

　　巨船上所有君主都瞪圆眼睛，窒息凝神地望着。

　　而十位恒主级则是浑身如同筛糠般抖动，绝望出声：“高等巅峰？这绝对是高等巅峰的古冥罗！”

　　蓬！

　　巨船微微摇晃，摇摇欲坠般！

　　高等巅峰古冥罗的毁灭威势，哪怕只是一丝一毫的余波，也凌驾于君主范畴！这是等同永恒祇心无限巅峰的存在！

　　“哦？”

　　“邙十六？刚刚的古冥罗？”

　　方成咔嚓咔嚓一口吞咽掉果实，然后同样一步步走向妖异老者邙十三，淡淡道：“我杀的。”说话之间，他漆黑双瞳湛耀纯白，流露出一股睥睨虚空的锋芒。

　　战意燃烧！

　　方成也很想知道，高等巅峰古冥罗与自己，究竟孰强孰弱！

　　“死！”

　　邙十三瞳孔猛然缩紧，狂吼一声，扭曲冥罗躯之间，一掌拍压向方成。

　　它不想知道为什么一个君主能杀死邙十六，它只想抓住眼前的方成，一点点凌迟活剐，让方成沦陷无尽痛苦与绝望，在无穷忏悔与黯然中死亡。

　　轰！

　　古冥罗巨掌，宛若遮盖虚空苍穹的巨幕，瞬间演化生生灭灭的亿万邪魔、渗透戚戚惨惨的诡秘嗥叫！而巨船如同置身于灭世海啸内的一叶孤舟，当场就要破碎！

　　隆！

　　方成凛然踏出一步，同样一掌抬起，直面碰撞冥罗能遮天之幕！纯白位于下方、妖异诡异的冥罗能之幕遮蔽上方天穹！

　　哗！

　　两者碰撞！

　　以本初造化存在能作源泉的纯白巨掌，顿时轰塌了妖异巨幕，犹如只掌打碎苍穹，以己身之力替换天穹！

　　咚！咚！

　　方成躯体颤了两下！

　　虽然打碎了这一巨掌，但方成也知晓，单论修为力量，他远远不是邙十三的一合之敌。邙十三的毁灭冥罗能，比他遇到所有的古冥罗都要恐怖万分。

　　其内似乎蕴藏毁灭道理！

　　“你们立即离开！”

　　“立刻！”

　　方成暴喝一声，来不及回首再言其他，一步迈出挡住冲杀而至的邙十三，双方顿时疯狂对轰，剧烈碰撞！

　　霎时之间。

　　纯白光芒与似红似黄似绿的冥罗能芒，相互缠绕轰击，络绎不绝地轰击了亿万次！

　　泛着纯白光芒的存在能，照耀半壁虚空！

　　妖异诡秘的狂暴冥罗能，渐渐摧毁压迫！

　　轰隆隆！

　　两者激战搏杀，急剧闪烁，不息不止！

　　在巨船的正前方，两者开启疯狂攻杀，渐渐升到上方虚空，随后继续激烈搏杀，每一瞬息都有百万次碰撞！

　　隆隆隆！

　　恐怖无比的余波，形成猖然席卷周围的风暴狂澜，瞬间泯灭一切乱流，摧毁所有能量物质，掀起灭殆浪潮！

　　碰撞之间，时而有着一道道撕裂虚空的焪燃光波，扫荡周遭！

　　不论是余波风暴，亦或是光波清扫，皆可瞬杀寻常虚空君主，若非十位恒主级极力护御，巨船上早已生机灭绝！

　　换而言之。

　　若非恒主级出手，碧清等君主早已死了百万次！

　　“离开！”

　　“速速离开！”

　　十位恒主级开口低吼，催动存在能，驱着巨船向后方暴退了非常遥远的距离，才胆战心惊地注视着眼前的壮烈场面。

　　宛如星空灭世！

　　犹如宇宙破碎！

　　虚空传奇方君主，与高等巅峰古冥罗开战，两者激战之间，造成了簸荡不堪的残碎虚空！

　　轰！

　　方成脚踏虚空，向上高举双臂，生生汇聚了体内的悉数本初造化存在能，迎击坠落而至的邙十三！

　　蓬！！

　　方成被诡秘幽深的冥罗能，撞的跌向下方，甚至双臂之上隐现一丝裂纹，竟已是不堪重负！

　　此乃纯粹力量的碰撞。

　　虽然方成体内存在能的品质，高的离谱。但与蕴藏毁灭道理的冥罗能相比，也是相差参差仿佛，不分高低！

　　冥罗能，是狱族冥罗的体内力量。

　　而蕴藏了规则道理的冥罗能，则是狱族古冥罗的力量！况且邙十三乃是高等巅峰古冥罗，其力量与毁灭道理糅杂融汇，即将形成崭新的高深力量，隐隐压制本初造化存在能！

　　轰。

　　方成勉强抬起双臂，再次扛住一次轰杀，紧跟着如同飘落羽毛般直直坠向下方虚空。

　　“杀了十六，你必须死！你们都必须死！”妖异老者邙十三冷冷瞥了眼遥远方向的巨船，泄露邪恶残暴的杀机。

　　然后。

　　它俯首向下冲去，如同癫狂般嗥叫苍穹：“你有资格面临吾之最强毁灭法，当吾打出这一记秘法，你已经死了！”

　　“死了！！”

　　当当当！

　　邙十三俯冲向下，眼眸闪烁出邪恶暴戾的幽深光芒，仿佛是永恒虚空内最邪恶的恐怖存在，如同毁灭规则的临世化身，势必给世间降临毁灭，无可置疑！

　　“冥世！”“冥世！”“冥世！”

　　邙十三的冥罗躯遽然扭曲弯曲，其毁灭威势倏然攀升提高到了撼动镇压寰宇万物的巅峰，令周遭虚空生出亿万万邪魔旋转围绕，演化诸多可怕异象！

　　巨量冥罗能融汇而出，化作一道蓄势待发的能量，其形状不可认知辨识，其数量难以衡量揣测，其内蕴涵毁灭道理！

　　三道诡秘幽邃的能量，渗透侵蚀着周遭战区虚空，引起虚空扭曲生波澜，引发暴戾情绪腐苍穹，引动着毁灭与邪恶！

　　下一瞬息。

　　邙十三向下探出双掌、伸出双脚、张开狰狞巨口，以全身上下尽皆崩腾力量的古怪离奇姿态，轰出了最强秘法——冥世三击！


第二十七章 毁灭规则

　　高等古冥罗巅峰的力量，远超方成的预料。

　　按照方成的推测，巅峰与非巅峰也就相差数倍而已。但目前看来，至少相差数十倍！这是一个万分恐怖的数据！

　　高等古冥罗已经非常强！但妖异老者邙十三更强！

　　轰！轰！轰！

　　整个战区虚空都在振颤，苍穹摇晃，摇摇欲坠，仿佛不堪承载‘冥世三击’的滂湃毁灭力量！而‘冥世三击’则是呈现坠落流星的辉煌形态，向方成坠落而下。

　　这三道流星，汇聚了无与伦比的冥罗能，以及朦胧不清的毁灭！

　　“毁灭规则？规则与力量融合？”方成面色微变，立刻感觉到全身窒息，上方的压迫几乎无穷！他心念急转：“洺凡师兄曾演示过永恒祇第三级别巅峰的力量，能够打碎永恒虚空。但眼前的古冥罗，分明略强于永恒祇巅峰！”

　　“难道师兄说错了？”

　　方成正有疑惑，却忽然脸庞一颤，想了起来。同级之内，狱族略强于星族，星族略强于智慧生灵！所以永恒祇巅峰弱于古冥罗巅峰！

　　“这次真是太粗心了。我以为自己能打得过高等古冥罗，却忽略了高等巅峰状态的古冥罗！但任谁也想不到，边缘战区竟然出现此等级别的狱族？”

　　“我甚至怀疑，哪怕是永恒祇巅峰在这儿，也得败退。”

　　方成皱了皱眉。

　　这是自他位列奥隆疆域的总御后，首次面对如此强敌，首次生出不可力敌的无力心情。

　　方成心情复杂，既有怅然若失，也有战意冲霄。

　　冥魔他也不是没有见过，遑论是古冥罗巅峰。早晚有一天，他必将屹立永恒虚空的最巅峰，执掌一切，镇压所有！

　　“狱族。”

　　方成强行稳固躯体，伫立虚空，眼眸缓缓抬起，望着上方。

　　三道流星般漆邃黑洞，携着狂暴幽高的威势，坠落而下。其经过的区域，仿佛沸腾了的开水，源源不绝地演化亿万邪魔虚影，涌现毁灭道理，揭示残酷本质。

　　嗤啦！

　　虚空微微扭曲，似乎一张宣纸，而三道流星则在其上挥毫泼墨！

　　“什么？”

　　“力量控制如此精妙，虚空只是扭曲？”方成心中惊诧万分，正常而言此等冥罗能，必然要打碎虚空的，可目前却只引起虚空扭曲。

　　此乃绝对霸控力量的特征！

　　“不能再留手了。”

　　方成嘀咕了一声，右掌骤然探向背后，拔出晨曦刀！经过修补完毕之后的晨曦刀，早已恢复了永恒神异的辉煌姿态。哪怕催动浑身全部存在能，也可轻松承载。

　　哐！哐！哐！

　　一道浩瀚无垠、辽阔无际、恢弘无边的皓皓漩涡，凭空出现。以方成为中心，剧烈围绕旋转，仿佛无间汪内的隧道，牵引且汲取着巨量海量的虚空存在能。

　　乍一看去。

　　一袭白衣的方成，好似镶嵌在了虚空内，成为永恒虚空内的绝对核心与唯一，玄奇绝伦，不可揣测。

　　“倾尽存在能，十成断源刀！”方成高举晨曦刀，圆满嵌合本原初始轨迹，最终一刀直出斩向上方，势要劈碎苍天、斩破乾坤、令世间重归清明！

　　哐！

　　漩涡剧烈旋转，晨曦刀终斩出！

　　唰啦！

　　纯白纯粹刀芒，斩劈三道流星！

　　冥世三击的恐怖，绝非任何数据能形容，因为其内蕴涵了幽高深邃的毁灭规则！这已不是单纯的力，而是规则与力的结合体。

　　当！当！当！

　　连续三道炸响之音，仿佛亿万玻璃晶钻瞬间粉碎化作齑粉，清脆嘹亮、且震荡苍穹，令遥远区域的巨船之上的君主们，全数屏息，几乎内不能呼吸思考，只能惶恐眺望。

　　这场激战厮杀，已超越了他们的范畴，甚至凌驾于他们一生一世的范畴。

　　毕竟。

　　没谁有把握，一定能寻成永恒祇。而且就算寻成真谛之力，臻至第三级别巅峰也是异常渺茫的概率。

　　下一刻。

　　咔咔咔！

　　断源刀芒粉碎！

　　阵阵璀脆沉闷的碎裂响音，回荡天上地下，震撼所有君主！也仿若一道重锤，狠狠砸在方成的脑门上！

　　“断源刀碎了？断源刀也会粉碎？”方成眼睛瞪得溜圆。

　　匪夷所思！

　　向来只有他的刀，分离断裂万事万物。从未有过断源刀被轰成粉碎的情况。简直令方成心头一颤。

　　哗啦！

　　纯白光华飘散四方，宛如一场狂风骤雨！甚至有着纯粹光点，滴落砸在方成的掌心之内。

　　然而。

　　冥世三击仍然坠落。

　　周围虚空沦陷无间黑暗地狱，坠入无边邪魔嗥叫，弥满着毁灭邪恶的诡秘，三道流星终至方成。

　　似黑似百、似红似黄、似青似绿。

　　当当当！

　　三道流星瞬间模糊，随后已然到了方成面前，夺目耀眼，也侵蚀剥夺灵魂思维，令方成有一种感觉：他似乎正在以凡人之躯，直面奔腾海啸。

　　“挡住！”

　　方成暴喝一声！

　　右掌持晨曦刀，瞬间斩劈百万次，每一次皆是融汇本初造化存在能与空间法则！左拳紧握也相应轰出了百万记能量倾泻！

　　蓬！

　　冥世三击的力量，终于渐渐消散。

　　而方成也被如此滔滔滂湃的冥罗毁灭法，轰的倒飞出去，躯体都在翻滚，仿佛羸弱不堪的玩具，跌飞亿万里才终于稳固躯体。

　　一切都已消散。

　　恐怖死寂的战区，仍然恐怖，仍然死寂。

　　噗！

　　方成忍不住吐了口血。

　　躯体的剧烈簸荡，以及体内存在能的紊乱混淆，再加上冥世三击对灵魂心神的压迫，造成了他的伤势。

　　恢复！

　　方成深深吸了口气，造化韵味流转间，修复躯体，平复体内的存在能，也和熙温暖了灵魂心神。

　　“高等古冥罗巅峰？”

　　“这是什么毁灭法？在冥罗能之内，糅杂毁灭规则？可，可是毁灭规则怎能实质化？”方成心中掀起心绪波澜。

　　他是真的震撼了。

　　规则概念，他也懂，甚至他也有！但他拥有的造化规则，是韵味显态，而狱族邙十三的毁灭规则，是实质化的丝缕显态，已是缠绕渗透冥罗能之内，并以此催动出了毁灭法！

　　倘若不是断源刀。

　　恐怕他早已重伤。


第二十八章 冲出生天

　　方成震撼，殊不知屹立上方区域的邙十三，更为震怖。

　　它正打算随意覆灭巨船上的一切生灵，随后再扫荡周遭区域，让所有智慧生灵的修行者们，为十六陪葬殉葬。但却错愕万分地望向下方的方成。

　　只是吐了口血！

　　依旧安然无恙！

　　妖异老者邙十三，血发登时凝固虚空，纹丝不动，眼眸里有着不可思议的惊悚：“下方的白衣青年，究竟是什么玩意儿？”

　　“以虚空君主境，扛住了冥世三击？这可是吾的最强毁灭法，哪怕永恒祇巅峰的智慧生灵，正面挨上一记，也得遭到重创！可他居然只是吐了口血？”

　　邙十三的面庞，本应是诡异的左右撕扯，却也僵滞万分。

　　它真的想不通。

　　万万不能理解。

　　区区一个虚空君主，到底怎么回事？

　　宇神职的‘不可能之事’，它倒也曾见识数次。但宇神职的凭借乃是两道真谛之力，双重结合，产生真谛品质激增的奇效，所以才有堪比法座、冥魔的战力。

　　可方成的凭借，它看不懂。

　　以力量对力量，存在能打碎冥罗能，顶多算是有些奇遇。但以力量打碎融合毁灭规则的冥罗能？这是僭越！这是违背世间道理！

　　这里面绝对有超乎想象的古怪！

　　它自然不清楚。

　　方成的本初造化存在能，其内蕴涵不显不露的造化韵味，隐约等同规则融合，因此才能打碎冥世三击！

　　下一刻。

　　“存在能品质，也能这么高？真是——有趣喋喋喋！”邙十三遽然暴戾猖笑，眼眸泄露森然光芒。

　　当！

　　邙十三忽然暴冲向下，通体燃烧熊熊冥罗能。

　　抵达高等古冥罗巅峰之后，燃烧冥罗能已能轻而易举地控制，不至于损毁根源。

　　“毁灭规则——缠绕！”

　　邙十三探出漆邃右臂，瞬间化作一条粗壮狂暴的锁链，仿若雷霆莽龙般，划过重叠虚空，交织亿万千百，笼罩向方成。欲要将如此奇妙的生灵，拘禁拷问。

　　“到底是什么凭借呢？”

　　邙十三森然喋笑，冥罗躯好似照耀时空的光芒，也好似渗透虚空的幽幽幻影，瞬间来到方成面前：“卑微的人族君主，束手就擒！”

　　轰！

　　冥罗能锁链遮蔽虚空，寰绕方成，封闭一切逃离可能！

　　“白日做梦！”

　　方成长啸一声，早在邙十三暴冲而下、施展锁链的前一刻，他已经拔出晨曦刀，暗暗蓄积着一记断源刀，正为此刻！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　一道皓然炽烈的纯粹刀芒，瞬间斩劈邙十三！

　　而方成也向上暴起，直冲上霄，左掌探出勾勒本原初始轨迹，向上狠狠地一划！哪怕不借助晨曦刀，只动用躯体之力，嵌合轨迹，也可撕裂永恒虚空。

　　本初造化存在能与本原初始轨迹，相互融合，着实强悍至极。

　　叮当！

　　方成左掌宛若刀锋，劈在密布封锁的冥罗能锁链上，却生生弹出了一连串的爆烈余波！

　　左掌被弹开！

　　突围竟失败！

　　这一下，饶是方成再怎么冷静沉着，也不由自主地愣了一下。他的掌刀居然劈不开这些锁链？

　　这如何可能？

　　倘若单独一条锁链，劈不开倒是情有可原。但眼下，这些锁链分化亿万千百，汇成了圆形囚牢，已经非常分散。但就是这样，他还劈不开？

　　“难道要被困死在这儿？”

　　“绝不可能！”

　　方成低吼一声，神慧思维疯狂运转，登时明白此刻已是生死危机临头！全身上下所有存在能全数调动运行，空间法则也运转极限！

　　但他仍然留有一丝丝余力。

　　因为。

　　一旦战力全部崩发，虚空必将响彻传颂之音、‘主宰’！所以不到死亡绝境，方成不可能淋漓竭力！

　　“喋喋！”

　　邙十三双掌抓住纯白刀芒，嘶吼出声：“放弃无谓的挣扎吧！”而纯白刀芒在其掌间则是溅射出道道摩擦余波，牵动虚空波澜！

　　咔嚓！

　　邙十三一把抓碎纯白刀芒！

　　“拘禁！”

　　它的左掌化作阴森巨爪，自下方而起，仿若无间深渊升腾，顿时抓到了方成面前，巨爪合拢之间，势要拘拿方成！

　　与此同时。

　　为了镇压挣扎，它巨口张开，仿若星空炎热火山爆发，瞬间喷薄出了一道坍缩冥罗能之巨柱，贯彻虚空，狠狠撞向方成。

　　轰！轰！

　　森森巨爪，与冥罗巨柱，刹那间联合镇压方成。

　　这么恐怖的毁灭法，甚至令周围虚空震颤不堪，几乎粉碎成空。而作为直面这一切的方成，更是危机临身，汗毛乍立！

　　“断源刀！”

　　方成于仓促之间劈出三记断源刀，挡住邙十三的杀伐镇压，紧跟着左掌继续向上劈去，一次两次三次！乃至百次千次万次！

　　他已经顾不得太多了，必须劈开这些锁链囚牢！

　　否则。

　　他必将沦陷于此。

　　啵！啵！啵！

　　锁链与左掌碰撞，一道道辉煌余波，炸裂亿万，生成火花、雷霆、奇光等等！

　　下方。

　　三记断源刀挡住了邙十三的巨爪与冥罗能喷射。

　　但邙十三却无有停顿，再次向上轰击，甚至即将抵达方成下方，欲要抓住方成的脚踝！

　　一旦抓住，方成将再也无法逃脱！

　　“冥顽不灵！”

　　邙十三狂吼一声，血发飘散，扎根周围虚空，似乎在汲取着恐怖的毁灭力量，随后血发乱舞，仿佛道道匹练，疯乱挥舞四方，生生打碎了络绎不绝的纯白刀芒。

　　嘭！

　　邙十三眼眸激射冥罗能，透过纯白刀芒的缝隙，径直轰向方成！

　　噗！

　　糅杂毁灭规则的冥罗能，轰撞在了方成的背后！

　　“噗！”

　　方成体内的存在能差点翻转颠倒，每一寸、每一离的躯体，全都仿佛针尖刺透，霎时间有一种疲劳晕眩之感，只想昏昏沉睡！

　　显而易见。

　　这一冥罗能激射，已是破坏了他的躯体！

　　噗！噗！噗！

　　方成再次狂吐三口鲜血，血液内竟也弥满森然气息！

　　当！

　　邙十三一步踏空，眼眸闪烁邪恶阴森光芒，包涵一切负面情绪，似是毁灭灾难的显化，要令苍穹腐朽！

　　“镇压！镇压！”

　　邙十三诡秘嗥叫。

　　方成却仍然斩劈断源刀，存在能虽然紊乱，但却丝毫不影响断源刀的浩瀚力量，勉强阻挡住了邙十三的升腾拘禁！

　　“劈！”

　　“劈劈劈！”

　　方成双目流出血液，可谓是七窍流血，渲染出了决然坚毅的至刚至纯情绪！

　　他绝不可能死在这儿！

　　啵！

　　左掌掌锋与锁链囚牢，激烈碰撞！

　　时值此刻，方成忽然生出一丝惋惜，如果他能再拥有一柄类似晨曦刀的永恒神异，即可瞬间破开锁链囚牢。

　　但可惜的是，他只有一柄晨曦刀。

　　而晨曦刀必须施展刀芒，用以阻挡邙十三的攻伐，不可能用于斩劈锁链囚牢，这是最关键的矛盾。

　　“劈开！”

　　“给我开！开！开！！”方成彻底咆哮出声，浑身存在能耀耀如同炽烈恒星，照耀苍穹乾坤，演化恢弘气势，幅散四面八方！

　　此时此刻。

　　时间仿若凝固，空间如同静止，天地为其震动。

　　咔！

　　咔嚓嚓！

　　在疾风骤雨的掌劈之下，妖异色彩的锁链囚牢终于出现了一丝清晰可见的裂缝！透过缝隙，可见外界。

　　“开！”

　　方成雷霆暴喝，左掌向上一抓，探出缝隙之外，紧接着狠狠向两侧一个振颤拍轰！

　　咔咔咔！

　　裂缝扩散百倍！

　　“冲出去！”

　　方成眼眸一闪，却忽然晕眩无比，差点摇摇欲坠，跌落向下方的邙十三！重创伤势，根本来不及修复！

　　“喋喋。”邙十三怪笑，巨爪探出。

　　铿锵！

　　一记断源刀，劈飞了它的巨爪，也为方成争取了一丝时间。

　　“冲！出！去！”

　　方成眼眸湛耀煌煌纯白，强行按捺脑海中的昏厥，全身崩腾无穷无尽的存在能，彻彻底底地运转一切空间法则，宛若升腾九天之上，瞬间冲出了冥罗能锁链囚牢。

　　冲出生天，再无死亡绝境！

　　“离开！”

　　方成心念一动，向着遥远区域传递急迫的提醒声音，紧跟着向前方疾驰而去！

　　存在能崩发，空间法则极限运转！

　　与此同时，造化韵味也悄然流转体内，迅速修复着重创伤势。短短瞬息间，咳血不止、存在能混淆紊乱的伤势，竟是有所好转。

　　造化韵味，恐怖若斯！

　　方成化作一道纯白光芒，一闪而逝！

　　隆隆隆！

　　圆形的锁链囚牢，也瞬间爆炸成灰！

　　“该死！”

　　“该死的卑微蝼蚁！”

　　“你能跑到哪里？你逃不掉！穷尽虚空，你也逃不掉！”邙十三气急败坏的狰狞嘶吼，亿万邪魔围绕周身，瞬间攀升到了无匹速率，追向方成。


第二十九章 赢定了

　　星狱战区、边缘区域。

　　巨船上的四十九位君主，包括碧清、启风他们，也涵盖方成随手拯救的十位恒主级君主，全数寒意贯体般，瑟瑟发抖。

　　他们毕竟只是君主！

　　哪怕只是遥远眺望，也被吓得面庞狂颤，头皮发麻，心灵揪紧！

　　邙十三的森森威势，几乎渗透遮蔽了心灵，让他们灵魂空间内仿佛都蒙着阴霾，难以缓解！寻常古冥罗，不至于如此可怕。但邙十三乃是高等巅峰！

　　古冥罗的最巅峰状态！

　　哪怕是人族永恒祇巅峰，也略弱于邙十三！

　　“咕咚。”

　　“这，这就是高等巅峰古冥罗！”

　　碧清花容失色，低声呢喃：“凌驾于永恒祇巅峰的恐怖狱族！方君主竟能势均力敌？甚至激战如此之久，只是勉强沦落下风！”

　　她只是域级，万万看不出方成的危险。

　　但十位恒主级君主，却看得真真切切。

　　“方君主已经遭到重创，情况万分紧急！”一位恒主级君主面色严凝如若寒川，咬牙切齿道：“这些该死的狱族！”

　　“方君主，绝不能出事啊！”

　　他焦灼万分。

　　他们全都明白方成的重要性。越是战力强横，也就越懂得方成的卓绝潜质。一旦方成陨落，这将是全体虚空诸生的惨痛损失。

　　但是。

　　这可是高等古冥罗巅峰，他们能做什么？哪怕燃烧性命，也无非是邙十三一记目光即可清扫，结果已经注定！

　　“不行。”

　　“我们不能坐以等待，方君主可是拯救我们生命的恩人，而且更是横空出世的人族传奇！”那位恒主级显然有着崇高地位，隐涵一丝领袖的气概。

　　他一开口，其余九位恒主级悉数注视着他。

　　“霖苦，你与我一同立即回返晟光基地城。务必要将这一讯息告知全体修行者。我们想不出办法，但或可求助永恒祇！”

　　说着。

　　他一把拉住恒主级君主、霖苦，冲向茫茫虚空，不要命地冲向晟光的方向。

　　“总而言之——”

　　“方君主遭遇危难，有一位古冥罗巅峰正在追杀的讯息，必须立即告知全体修行者！”他的声音回荡八方。

　　然而。

　　他与霖苦却早已消失在虚空边际。

　　显然，他是真的急了，一分一秒都不愿耽搁。而其余八位恒主级对视了一眼，商议一番之后，则是护送碧清她们，也是回返晟光。

　　他们能做的，也只有这些。

　　“方君主，望您坚持住。千万要坚持住。”他们暗暗祈祷，不敢想象方成若是身死，将是何等波动。

　　只怕整个星狱战区——都！得！疯！狂！

　　……

　　苍茫无涯的战区虚空。

　　一道妖异诡秘的光芒，宛若无间深渊面世，令周遭演化神哭鬼号的恐怖氛围！正是邙十三！

　　“人族！”

　　“你逃不掉！放弃无谓挣扎，面对这一切现实！匍匐跪伏于吾，才是你的归宿！”

　　邙十三喋喋嗥叫。

　　它的前方，有一道白芒疏忽不定，仿佛一道剧烈闪烁的虚影，不断向前挪移，变幻莫测，难以拘拿。

　　“哈哈！”

　　方成朗声而笑，声音传彻万古，荡向邙十三：“你们这些狱族怎么总是自诩高贵？你们到底哪里来的狂妄？”

　　“人族，必当灭尽你等！”

　　说罢。

　　方成杀机凛冽，擦拭了一番嘴角血迹。

　　“放肆！吾必将赐予你沉沦绝望的死亡！”邙十三的满头血发，扎根四方虚空之内，紧跟着再次腾空而起，以自上而下的态势，施展出了最强秘法——冥世三击！

　　“冥世！”“冥世！”“冥世！”

　　邙十三全身上下、无论头颅眼眸，亦或是锋利巨口，尽皆扭曲流腾着冥罗能，随后融汇毁灭规则，最后当空坠出！

　　三道流星，以斜下姿态，耀耀坠撞方成！

　　诚然。

　　它难以追上方成。

　　但若是施展‘冥世三击’，不仅可以阻碍方成逃窜，更可将其重创之，令其无力再逃。而且‘冥世三击’的传动速率，远远超过它自己的速率，足可瞬间坠至方成！

　　当当当！

　　时间与空间似乎模糊，苍穹与乾坤似乎坍塌。

　　冥世三击宛若高居九天深渊的古怪流星，不动则已，一旦发动，则如同追星逐月、电光火石，不容闪避。

　　蓬！

　　方成再次施展断源刀，崩发体内的本初造化存在能，一口气斩劈十记，幸亏晨曦刀是永恒神异，否则断然承载不起如此剧烈的催动。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　断源刀勉强摧毁了冥世三击，但方成自己也抛飞远方，被震的浑身颤抖发麻，眼眶略微撕裂！体内存在能尽皆混乱无比！

　　“喋喋！人族，你还想怎么逃？”邙十三森然喋血，眼眸泄露出亢奋狂热的光芒。

　　它真的很想知道，方成到底凭借什么，能够以‘力量’打碎‘力量与规则’的结合物？到底是什么力量？

　　“给吾停下吧！”

　　邙十三激动无比地嗥叫，一下子靠近了方成，但正当它即将拘禁擒拿方成之时，却见方成的混乱伤势，骤然好转恢复！

　　哐！

　　方成回首一劈！

　　一记皓烈炽烈、汇聚海量虚空存在能的断源刀，差点劈中了邙十三的面目，令它当场目次欲裂！

　　“该死！”

　　“该死啊啊啊！”

　　邙十三癫狂怒吼，再次追了上去，愤怒地低吼道：“为什么？这已第三次了！他的伤势，怎地恢复的如此之快？”

　　存在能品质高，它认了。

　　飞驰速度奇快，它也认了。

　　但方成骤然康复的离奇状况，已经出现第三次了，每当它即将得手之际，皆是功败垂成，就差那么一点点！

　　差一点！

　　这简直让邙十三暴跳如雷，犹如百爪挠心、犹若抓耳挠肝！

　　“蠢货！”

　　方成冷冷传音，嗤笑一声，继续疾驰虚空。

　　他体内有着造化韵味，除非濒死伤势，否则哪怕再怎么重创，造化韵味微微流转，也能尽数恢复痊愈。

　　这一场追杀，他死不了，而且也赢定了！

　　“属性异能。”

　　方成默念了一声，脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量：85.5，敏捷：46.5，精神：64，元能：396.8。


第三十章 要不要脸

　　“力量属性、增！”

　　“精神属性、增！”

　　方成低吼一声，眼眸湛耀无穷白芒，心中升起万丈壮志。倘若力量属性臻至九十，也许不需造化韵味演化完毕，就可凭借浩瀚力量，直直冲上永恒祇！

　　届时。

　　高等古冥罗巅峰，算得了什么？

　　估计也就一根手指碾下去的事！

　　任古冥罗再怎么强悍也不可能挡得住他的永恒祇之力。这是修行生涯期间、每次晋级之后的暴增战力，所造就的绝对信心。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　力量属性由85.5升至86.2……86.9……继续增添，源源不断的力量在衍生，而精神属性也是同样如此。随着属性增添，数之不尽的磅礴力量源泉，仿若浩淼泉水喷涌，永无止境，流淌奔腾在方成体内。

　　强！更强！再强些！

　　方成眼眸愈发明亮，沛莫能御的存在能，疯狂激增攀升，仿若如山如海、亦如渊如苍。令他几乎难以掌控。

　　哗！

　　方成的气息威势，也骤然飙升到了一个非常高昂磅礴的姿态，令周围虚空扭曲振颤，令苍穹乾坤黯然失色！

　　哪怕是竭尽全力的初心永恒祇，威势也追赶不上此时的方成！

　　须知。

　　方成媲美永恒祇、古冥罗的真正依凭，在于本初造化的特质。若单纯论威势气息，他只是普通的本心永恒祇罢了。但如今，方成气息威势飙升，而且修为战力也狂增。

　　而这瞬息间的离谱变化，登时引起了后方邙十三的注意。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　邙十三眼珠子瞪得冒出冥罗能光芒，惊疑不定地望向方成：“除非晋级，否则修为难以暴涨。他的气势怎么瞬间激增如此之多？他到底是怎么做到的？”

　　当！当！当！

　　它虚空踏步，追杀方成，无有停滞放弃之意。宛若一尊自无间地狱内爬出、必须降临灾难的恐怖邪魔。

　　当！

　　但无论它怎么追赶，也始终与方成有一段距离。而且在这期间，方成的气息威势仍在继续攀升。

　　“有趣，真是有趣的很。”

　　妖异老者邙十三的脸色，登时阴沉无比，眼里带着森然眸光，死死盯着前方的方成后背，脑袋里却转动着亢奋渴望的念想。

　　它太好奇了，到底凭什么？

　　区区一个粗糙卑微的种族，怎么可能出现如此君主？这是极度不合常理的事！力量品质奇高、自我恢复能力极强，这些也就罢了，逆境之间竟还能激增修为？

　　邙十三彻底认定，方成身上肯定有着某些秘密。

　　这些秘密，只怕超越它的想象极限，乃是得天独厚、无与伦比、珍稀莫测的际遇！

　　“哼。”

　　“吾就不信，你的激增难道无穷无尽？总要有个界限。除非你能晋级永恒祇，否则不可能逃得了。”邙十三低声念叨了一声，嘴角带着残酷笑意，心花怒放地继续追杀着方成。

　　“拘禁拷问，是你的命运归宿。”

　　邙十三嗥叫了一声。

　　正在此时。

　　咔！

　　正在悠享修为暴涨的方成，蓦然睁开眼眸，心惊胆战地望向右臂之上，赫然出现了一条裂纹！

　　咔咔！

　　右臂上的裂纹，瞬间延绵至肩膀，且扩散至整圈胳膊！

　　方成忽略了体质钳制。他虽然已是八灭阶的躯体，但最多能承载虚空主宰的力量。若是强行晋级永恒祇，只怕还未等到晋级、他的躯体就已炸成齑粉，当场毙命死亡。

　　而且。

　　估计他还死不了。

　　还等不到他躯体炸开，估计已是奄奄一息，被邙十三拘禁在掌，彻底沦落黑暗深渊。

　　“停！”

　　“暂停！”

　　方成急忙停止增加属性，深深吸了口气，流转造化韵味，试图修复右臂上的粉碎性损伤。

　　嗤嗤嗤。

　　神妙绝伦的造化韵味，不断流腾右臂，但却仿佛力不能及，裂纹渐渐消散，却在下一刻继续扩散延绵，恢复早前的粉碎性态势。

　　整只右臂，几乎破碎。

　　“什么？”

　　方成吃了一惊，脸色都有些变了。

　　他万万想不到，造化韵味也有不能修复的情况？这不合道理！即使是破碎不堪的晨曦刀，造化韵味都轻而易举的修复！

　　怎么？

　　难不成，他的躯体堪比永恒神异、甚至凌驾于永恒神奇？自己的躯体方成自己知道，也就是超越至品神异、达不到永恒神异的层次。

　　“人族！”

　　“你还想逃多久？适可为止吧，吾定当留你一条全尸，不会虐杀你的。”

　　阴测测的声音，回荡八方，传递方成。

　　狱族高等古冥罗巅峰、妖异老者邙十三，依然紧追不止，而且它也察觉到了方成的右臂异状，更是情绪激动滂湃。

　　它阴森猖笑。

　　刚开始的悲愤怒火，早已悉数消散，化作幽深巨量的贪婪。再怎么浓厚的情谊，也比不上此等滔天机遇。倘若它能得到，说不定能借此晋级冥魔，乃至蜕变化成冥神！

　　光明未来，正在眼前。

　　“只要抓住了他。定要仔细拷问审讯，或者剖开他的躯体，细密解剖查探。总之绝不能失去如此良机。”邙十三暗暗想着。

　　“哈哈！”方成暴喝一声：“妄想！”

　　他虽然右臂粉碎，但左臂仍然正常。况且再修为激增之后，战力也相应提升诸多，不需再狼狈逃窜。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成回首一记断源刀，炽烈浩然的刀芒，骤然劈破斩浪，宛若开辟崭新世界的纯粹刀芒，瞬间落至邙十三的面目之上！

　　这么一刀，邙十三根本料想不到。

　　它本以为重创的方成，必然落荒逃窜，定当恐慌失措。哪里料得到方成竟回首一刀斩劈？

　　他难道不怕伤势加重？

　　刀芒耀耀炽烈，宛若恒星升腾，旭日当空！

　　刀芒瞬间抵达，宛若追星逐月，电光朝露！

　　“冥——”

　　邙十三正待施展毁灭法，泯灭断源刀，却是来不及了。它的面目被狠狠劈中，措手不及地闷哼了一声。

　　嘭嗤！

　　它的妖异面庞，左右撕扯，中间却是纵生一条可怖沟壑，其内溢散着冥罗能！

　　此乃刀痕！

　　它的脸庞，差点被劈开！

　　“该死！”

　　邙十三蓦然狂怒，心中情绪宛若滚滚长江海浪，根本抑制不住。它毕竟是高高在上的高等古冥罗，竟然一时不查遭到这般侮辱！

　　血一般的耻辱！

　　嗤啦！

　　它眼眸瞪得冒光，顾不得治疗脸庞创伤，一头扎向方成，浑身冥罗能燃烧着熊熊杀机，欲要拘禁住方成，生生活剐了他！

　　铿锵！

　　再一道断源刀斩劈而至！

　　而方成则是借此机会，向后暴退，转身继续奔逃，朗朗长啸：“你的脸疼不疼？别追了，你还要不要脸了？哈哈哈！”

　　“喋喋。”

　　邙十三眼眸怒火内敛，差点被劈开的脸庞，带着冷酷微笑。冥罗躯闪烁不停，沉默着追杀方成。仅有亿万邪魔虚影，无声无息地环绕着邙十三，昭显它的恐怖。

　　虚空希声。

　　追杀无止。

　　它已经懒得再吐出任何言语，也不想再给方成任何存活的机会，只要让它抓住——亿万折磨、千万刑罚、百万苦痛，一个都不能少！

　　是的！

　　一个都少不了！

　　它誓要狠狠虐杀方成，且是竭尽全力的虐杀！

　　“这次真是失策。”

　　方成暗暗道了一声，瞥了眼几乎粉碎的右臂，脸庞微微严凝。他明白这一切的原因——

　　正是因为体内的本初造化存在能，太雄浑了！

　　导致右臂粉碎的根本原因，是由于存在能的过度雄浑，撑炸破碎了。

　　右臂。而造化韵味再怎么修复，也仅仅只是修复右臂，解决不了体质钳制问题。

　　目前的解决方案，只有两个。

　　其一、削弱己身存在能，自斩修为。但显然不可行，后方还有着邙十三的追逐，一旦自斩修为，只怕瞬间重创，必将再无抗衡之力。

　　其二、增强体质。

　　虽然修成九灭、乃是瞬间的事。但邙十三追杀在后，停顿一个刹那也是非常危险的。若是修成了，也许能借此抵挡。

　　但如果失败了呢？

　　假若修九灭失败、白白耽搁时间，这将意味着——方成彻底失去挣扎的资格，逃离都是一种奢望。

　　“怎么办？”

　　方成也有些棘手，思绪飞速转动，却着实想不出什么好办法。要么回首激战一番，要么继续奔逃……不对！

　　应该是奔跑！

　　方成腹诽己身，无语摇头。

　　自他来到空涅恒域以来，从来没有被这么追杀过！以方成至刚至纯的决然心性，倒不会生出什么‘莫欺年少’、‘待万年后斩你如斩杀猪狗’以及‘恨天恨地恨己无能’的可笑念想。

　　因为这是事实！如今的他，的确打不过邙十三，这无可置疑！

　　没什么困窘自卑的。

　　他修行百余年，臻至如此地步，已是万分辉煌的成绩。岂能因为一时失利，就自怨自艾、怨天恨地？

　　要不得。

　　也不值得。

　　渐渐地，方成心情恢复古井无波之态，宛若镜湖，只是偶尔有一丝丝涟漪，轻微浮动。

　　“继续追吧。”

　　“八灭阶的躯体本源暴涨阶段，还没有结束。再等等。再等个几年必回首斩你。”方成淡漠转动思绪。

　　铿锵！

　　方成再次劈出一刀，挡住了试图靠近的邙十三。

　　一时之间。

　　冷静沉着的方成奔腾战区虚空，而同样沉默无言的邙十三，则是森然追杀在后，穷追不舍，誓要拘禁方成。

　　但是。

　　它追不上。

　　准确而言，当它每次靠近之时，方成便劈出一记断源刀，阻挡它的靠近意图。

　　而它也只能不断施展‘冥世三击’，创伤方成，欲要一把拘禁擒拿方成。可这些都毫无意义。方成体内的造化韵味，轻轻流转，伤势顷刻恢复。

　　铿锵锵——纯白刀芒显！

　　当当当——冥世三击出！

　　“该死！”

　　“早晚会抓住你的。只要出现一位同族古冥罗，能够阻挡你一个刹那。喋喋。”邙十三的面庞，泄露阴沉杀机。

　　它不着急。

　　对它而言，哪怕万年也只是小憩一番的日子。而方成身上有着不可思议的机遇，即使耗费百万年也值得。

　　方成也不急。

　　待到体质渐渐增强，能够继续增添修为，他回首转身即可轻易斩杀邙十三。


第三十一章 暗铭的九重奏

　　唿唿。

　　白芒在前，妖异邪魔乱舞在后。只剩下苍茫的风暴乱流，以及繁多杂乱的声音，留存虚空。

　　方成不断奔跑……

　　邙十三森然追杀……

　　这一场绵延边缘战区的追杀，足足持续了五年。

　　整整五年，方成一边奔腾虚空，一边理清思绪、梳理己身。他终于清晰认识到自己的位置，也渐渐寻回了早已消散的敬畏之心。

　　永恒虚空内，他谈不上无敌。

　　距离虚空巅峰强者——无上、伟大、冥神，这三类巅峰战力，他还有着很长的一段路，需得谨慎攀登。

　　况且。

　　修行世界，本应心存敬畏。

　　无畏只是一种当断则断的自信，绝非是鲁莽的目空一世！时时刻刻含有敬畏，才懂得攀登不易，才可以安稳前行。

　　历数半百年月——

　　无论是地球宇宙、薪火榜，亦或是修仙宇宙、奥隆疆域，乃至虚空具秘境等等，他未曾遇到可堪激战的强敌，也不曾亲自品尝过失败逃跑的滋味。

　　可这五年期间，方成体验到了。

　　而这些挫折磨难，既令他生出新奇彻悟之感，也终知星狱战区的危险，必须时刻警惕万分。

　　早前他自认在边缘战区，足可横行睥睨一切，任何狱族也绝非他的一合之敌，但如今他却在边缘战区，被邙十三追杀了整整五年！此乃刻骨铭心的训诫经验，永不能忘。

　　“属性异能。”

　　方成默念一声，紫色属性符号浮现脑海内——力量：87.6，敏捷：46.5，精神：65.6，元能：359.8。

　　“力量、精神属性，不能再增加了。”方成摇了摇头，瞥了眼终于痊愈恢复的右臂，仍然心有余悸。

　　倘若当时不曾当机立断，恐怕他现在早已死亡。

　　况且目前体内的存在能，也太雄厚浩瀚，乃至于虽然躯体本源有了量化暴涨，但依旧处于承载极限的桎梏、无法增添属性。

　　至于敏捷属性——

　　方成更不敢添加！

　　逃亡期间增加敏捷属性，简直是在作死！一旦增添敏捷属性，自然而然地衍生出空间法则的感悟，而方成也会牵扯心神，不能够再全神贯注地警戒邙十三。

　　值此追杀时刻，稍有疏忽即是死亡！

　　“哼。”

　　“幸亏早已拿到边缘战区的地图。以目前的位置，距离皇道基地城也很近了，即将冲进主战区！”方成暗暗思量着。

　　五年追杀期间，他刻意避开了一座座基地城。因为以邙十三的恐怖战力，只怕随意拍出一巴掌，都能令基地城生机灭绝。方成可不想牵连其他无辜修行者。

　　况且。

　　即使基地城自爆，也挡不住邙十三丝毫！高等古冥罗的恐怖，绝非简单说说，而是真正概念上的镇压万古。

　　“等等！”

　　“也许我不该如此冒失地冲进主战区。”方成瞳孔猛地一缩，忽地生出一丝窒息感：“我一直在期待，闯进主战区后，前往主战区的基地城或是遇到永恒祇队列，兴许能与我同力打杀邙十三。”

　　“但是——”

　　“如果最先遇到的不是修行者、基地城，而是狱族古冥罗？”方成倒吸了口气，想到这一点，他心情立刻慎重无比。

　　如果首先遭遇其他古冥罗，哪怕只是中等古冥罗，也能抵挡他一个刹那，他也必然被邙十三追上，激战厮杀。但在主战区厮杀，万一继续引来其他的狱族古冥罗，那可谓是真正的死亡绝境。

　　如今看来。

　　也只有一条道路，那就是主动回首转身，杀了邙十三！杀了这只狱族巅峰古冥罗！

　　时隔五年，他的修为战力已是暴涨！

　　“很好。”

　　“即使不能占据优势，但估计也能勉强僵持，甚至势均力敌。”方成暗暗思量着，体内的本初造化存在能悄然崩腾，暗暗蓄积着狂暴无垠的断源刀！

　　铿！

　　五年以来，方成首次出手！

　　这一记断源刀，既是对近些年无所畏惧的告别，也是对崭新修行生涯的开启！

　　锵！锵！锵！

　　静谧无比的虚空，邙十三正在冷酷追杀，只见前方骤然闪烁一道煌烈浩瀚的纯白刀芒，宛若贯通苍穹上下！

　　本初造化存在能，宇宙级空间法则！

　　刀芒纵横劈万古，纯白缭绕遮虚空！

　　这一记断源刀，蕴涵着五年期间的沉寂，如今终于得以昭显，再也不需隐瞒隐藏！

　　铿锵！

　　竭尽全力崩发的存在能，霎时间汇聚了周围上百虚空流年的所有虚空存在能，配合空间法则，演化成了一道鸿鸿皓皓、辉辉煌煌、堪称弥满充塞虚空的浩瀚刀芒！

　　海量！巨量！无穷量！

　　磅礴！宏伟！无尽高！

　　铿锵！

　　一声刀鸣！

　　宛如停滞空间、凝固时间、恒压永恒虚空的刀鸣声音，悠然传彻浩瀚刀芒之内，无有丝毫泄露！

　　但是。

　　邙十三隐约听闻到了这么一声刀鸣，冥罗心都在疯狂战栗，壮烈燃烧的刀意，宛若灌彻心灵的凛冽情绪，将它浇了个通透！

　　嗤！

　　浩瀚刀芒迎面直下，摧枯拉朽地泯灭了邙十三的冥罗能，再次狠狠斩劈在它的脸庞上，登时劈出了一道深可透空的刀痕！

　　嗤啦！

　　冥罗能迸溅！

　　邙十三左右拉扯的扭曲面庞，当场碎成两半，甚至脑袋都差点被劈开！

　　这一刀，太突兀，也太强！

　　沉默逃窜足有五年的方成，骤然暴起出刀，这是邙十三怎么也没有预料到的，况且它也想不到，方成战力竟激增如此！

　　“你！找！死！”

　　邙十三彻彻底底地暴怒，眼睁睁盯着回首转身踏步而来的方成，它嘴角勾勒出森然残暴的烈烈情绪！

　　“蝼蚁？”

　　“你终于有勇气与吾开战了？很好，非常好！今日今地，你必然陨落于此，谁也拯救不了你！”邙十三躯体痉挛颤抖，歇斯底里地咆哮冥罗音，顿时引发周围亿万邪魔的狼哭鬼嚎。

　　阴森毁灭的韵味，登时渗透侵染虚空！

　　恐怖的冥罗能芒，顿时蔓延万物万事！

　　方成冷笑一声，正待开口。

　　叮当！

　　叮当！啷哞！嗡咚！哗嘭！嘘咻！哔喳！嘟嘐！唶咕！嚓嘎！

　　总共九道玄奇绝伦的声音，宛若鈡闾敲击的脆响，犹如巨鼎轰撞的闷响，如同锣鼓鼎沸的喧嚣，瞬间延绵永恒虚空，传荡亿亿万！

　　“哦？”

　　“你想杀了谁？”披着暗红袍子的暗铭，自虚空边际处一步步走向邙十三，与方成形成前后夹击的状态！

　　与此同时。

　　嗡！嗡！嗡！

　　早前的九道声音，化作无边无际的音符，在虚空中跳动生辉，在苍穹内此起彼伏，最终化作九道庞然音符，生猛绝伦地镇压邙十三，恒压万事万物，响彻玄奇声音！

　　“九重奏！”

　　邙十三脸色狂变，森然神情登时阴沉，左右断裂的面庞，一侧紧盯着方成，另一侧则是盯着暗红袍子的暗铭，一字一顿道：“主战区人族统领、暗铭？”


第三十二章 没了！

　　“暗铭师兄！”

　　方成惊喜过望，万万想不到暗铭居然横空出现！实在是一件令他愉悦轻松的喜事。

　　有暗铭在，再加上他的战力，完全可以打杀古冥罗巅峰，彻底留下邙十三！奔跑五年，他实在有些腻烦，若能当场打杀邙十三，真真是令身心激动的喜悦！

　　因为。

　　以他目前的战力，不可能独自击杀邙十三。

　　“方师弟！”

　　隔着邙十三，暗铭淡笑开口，声音传荡虚空：“我们合力，暂且杀了这狱族古冥罗，稍后再叙其他。”

　　“好！”

　　方成点头应允，微不可察地瞥了眼上方的浩然音符，暗暗想到：“这是暗铭师兄的真谛之力？真是奇特。”

　　下一刻——

　　哐哐哐！

　　方成的体内存在能，悉数催动。登时汇聚了周围的虚空存在能，两者糅杂融汇之间，更为浩瀚磅礴。

　　瞬息之间，力量汪洋诞生，仿佛占据虚空，仿似填满乾坤！

　　哗哗哗！

　　无穷无尽的刀芒，骤然生成！升华！升腾！升空！

　　灏灏辉煌的纯白海洋，壮阔无比，其内孕育着一道道不可思议的刀芒，每当一道刀芒演化完毕后，瞬间自海洋中升空，最终耀耀世间，遥遥斩劈邙十三！

　　十刀。

　　百刀。

　　乃至万刀！

　　这正是方成早已构思好的简洁秘法，通过架构存在能源泉，直接挪动其中的力量，然后再嵌合本原初始轨迹。虽然威力孱弱，但胜在数量以及频率，如此疾风骤雨的打击，足可令邙十三焦头烂额！

　　倘若暗铭不在，邙十三可以轻而易举地无视这些刀芒。

　　但暗铭可在这儿！

　　而且最重要的是，这些高频率的刀芒打击，可以限制住邙十三的闪避区域，将其困在一定范围内，给浩然音符砸落邙十三创造上佳的时机！

　　伟岸辽阔的刀芒，照耀一切，推进时空前行，将一切颜色染成了纯白纯白茫茫白！

　　对侧。

　　嗡！

　　暗铭轻轻颔首，指尖向着邙十三一点，坠撞邙十三的浩然音符，登时扩散千百倍，犹如一座庞伟宇宙，镇压了下去！

　　“该死！”

　　“主战区统领暗铭，怎么跑到这里了？他的音杀秘法，非常克制吾族的毁灭法！”邙十三脸色扭曲，立刻有了一种死亡阴霾笼罩心扉的绝望感。

　　面对方成，它与之厮杀已是不易。

　　再加上睥睨主战区的暗铭，更是危险重叠，堪称沦为砧板之肉，生存希望非常渺茫！

　　铿铿铿！

　　刀光刀芒，宛若生猛无匹的风暴，瞬间清扫向邙十三的区域，令它不得不施展高深秘法，才能抵御。

　　轰！

　　上方的浩然音符，砰然砸下！

　　蓬！！

　　音符正面砸在邙十三的头顶！

　　霎时之间，场面情况由邙十三追杀方成，转为方成与暗铭联合剿杀邙十三，风云变幻莫测，令邙十三生出迷惘之感。

　　“挡住！”

　　它脸色焦灼无比，全数冥罗能皆在抵挡音符与刀光刀芒，根本顾不上方成的其他攻杀。

　　刹那之间。

　　方成脚踏虚空生出光圈，即刻抵达邙十三之前，趁其焦灼应付浩然音符之时，轰出了一记蕴涵本初造化的重拳，活生生凿在邙十三的狰狞面目上！

　　隆隆隆！

　　这么一下重击，差点打爆了它的脑袋！

　　哪怕是古冥罗巅峰，其躯体强度也称不上坚固，万万扛不住方成的一记怒轰！

　　嗙！

　　邙十三下意识地瞪圆眼珠，却不料眼眸早已被轰成齑粉，而且脑袋也只剩一些模糊不堪的血肉，仿佛成了一具无头躯体。

　　咚！

　　时空仿佛静止！

　　方成一记正面轰拳，它的冥罗心尽皆狂颤痉挛着，脑海中炸响恐怖振荡，仿佛乍然掀起海啸的汪洋，狂澜跌宕！

　　哐！

　　方成扑杀向前，存在能光芒再次湛耀，横亘万古演化壮阔波澜！有着浩然音符镇压，邙十三根本不具向后跌飞的资格，它好似只能等待方成的轰杀。

　　但这怎么可能！

　　它可是古冥罗！崇高的古冥罗！

　　“冥世！”“冥世！”“冥世！”“冥——”

　　邙十三歇斯底里地咆哮虚空，燃烧着冥罗能，也焚烧着冥罗躯，彻底抛下一切顾忌，宛若修行者自爆，释放恐怖战力！

　　咚！

　　方成却不管不顾，一拳砸了上去！

　　啵！

　　碰撞之间，造成了辽阔剧烈、沸腾鼎燃的恐怖冲击力量，瞬息间扩散悠悠虚空，堪称灭绝一切的浪潮！但这些浪潮，刚刚扩散延绵，当即被震荡化作虚无！

　　碰撞！碰撞！碰撞！

　　古冥罗巅峰、邙十三，扛着浩然音符、挡着巨量刀光刀芒，竟是与方成正面轰撞百万次！

　　每一次的碰撞，皆足可毁灭一座寻常宇宙星空！

　　啵！

　　最后一次碰撞！

　　宛若日月重新衍生的奇妙簸动，乍然生出，时空仿佛凝滞在了此时此刻，方成的冷酷眸光，邙十三的扭曲情绪，昭显万分！

　　蓬！

　　方成倒飞出去！

　　而邙十三则是仍然被浩然音符压着，一动不动，但其冥罗躯内却响彻了繁杂的崩塌声音，似乎躯体已经沦陷湮灭倒计时！

　　与此同时。

　　暗铭双掌汇拢合十，紧贴胸口！

　　弥蒙磅礴的色彩，在其周身缭绕亿亿万，仿若虚幻不存的虚影，但却真切存在，浮现着通透纯一的微光。

　　初始之时，微光和熙。

　　瞬息之后，微光暴涨，当场缭绕无穷无限，好似欲要遮盖照耀整个永恒虚空，然后继续诞生，随后继续寰绕！

　　诞生！

　　寰绕！

　　无穷无限！

　　直到最终刹那，这些微光彻底凝结成了一道玲珑音符，其内如同有着乾坤之内的一切声音、犹若容纳苍穹之下的所有响音！

　　涵盖悠悠万古！

　　凡是能够识别的任何声音，全数汇聚在玲珑音符内，同时响彻，来来回回地填满音符！

　　哗！哗！哗！

　　一圈圈微光，疯狂凝聚向玲珑音符！虽然音符看似渺小，但其仿佛存在于其他维度，凌驾永恒虚空！

　　“真谛！”

　　音符内的所有繁杂声音，最终汇成了‘真谛’的声音，紧跟着砸向邙十三！

　　时空当场凝滞！

　　虚空登时死寂！

　　堂皇纯一的玲珑音符，朝着邙十三砸去。而邙十三的无头躯体则是死死一颤，心神几乎崩溃。

　　它察觉到了无与伦比的危机。

　　想躲避。

　　欲离开。

　　但逃离此地的念想，被上方的浩然音符与无量刀芒，轰碎的一塌糊涂，再也不能实现。况且刚刚与方成的厮杀之间，它也遭到重创。

　　这一切的一切，注定它已无法逃离。

　　只能正面扛住，除此之外再无他法。

　　危险。

　　生死危险。

　　邙十三惨叫一声，咆哮虚空，焚尽冥罗能与冥罗躯，试图拼尽最后一丝力量，挡住玲珑音符的砸落。

　　然而。

　　已经来不及了。

　　早在方成倒飞出去之时，暗铭已经准备妥善，这么一记真谛无限的玲珑音符，正是绝杀一击，势必当场灭杀邙十三，再也不给它留出丝毫生还希望。

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”

　　沧桑古老、清脆纯真的矛盾气息，直冲寰宇虚空，而玲珑音符借着这三道声音，也忽然增速无穷，瞬间砸至邙十三！

　　叮当！

　　战区虚空凝固在了此时，一点点流逝的缓慢时间，昭示着玲珑音符的不断前进，谁也阻挡不了。

　　巅峰古冥罗也不行。

　　苍茫混淆的战区虚空，仿若只剩下这么一记玲珑音符的存在，而且声音、波动、辐射也尽皆定格，纹丝不动，宛若一幅死寂无声的壮阔画卷，拉开帷幕，笼罩虚空。

　　下一刻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　玲珑音符如同一座光鼎，定格于砸碎万古的最终姿态，真正概念地打碎了永恒虚空，也敲碎了邙十三！

　　哗啦！

　　前方的战区虚空，好似一面混乱不堪的镜面，碎裂出了一道道密集裂纹，遍布横亘前方。

　　嘭嗤！

　　狱族的高等巅峰古冥罗、妖异老者邙十三，浑身上下猛地一颤，紧跟着哗啦啦地崩塌了。

　　“嘿嘿。”

　　“师兄这一记真谛杀伐，还算可以？”暗铭脸上露出得意之色，粲然微笑。当他望向呆立一旁的方成，再次谦虚道：“哈哈哈，方师弟勿要心惊。”

　　“早晚你也能成永恒祇。”

　　说着。

　　暗铭走到方成身侧，拍了拍方成的肩膀。他心中充满了无与伦比的自豪骄傲。

　　不是因为邙十三之死。

　　而是因为方成的呆滞！

　　瞧一瞧，传遍虚空的传奇方君主，亲眼目睹这一玲珑音符的恐怖力量，也要震撼莫名，甚至呆立原地！这可是暗铭能够以此骄傲一辈子的趣事！

　　“嘿嘿，能让小师弟为之失神，我这师兄也算没白当”暗铭不禁自鸣得意地幻想着。

　　殊不知。

　　方成心头早已哀怨无比：“师兄啊！这可是追杀我足有五年的狱族古冥罗！”

　　“你，你怎么好意思跟我抢狱族呢？”

　　活生生的元能点，就这么没了！

　　没了！


第三十三章 皇道！

　　星狱战区、边缘区域。

　　一袭白衣的方成，麻木地注视着脸色盎然的暗铭，他着实应该早些提醒暗铭师兄的，想必能避免这一损失。

　　一位古冥罗巅峰，估计至少也得五个元能点，甚至十个！

　　十个啊！

　　方成颇为惋惜的嘀咕了一声。

　　哗哗哗。

　　而邙十三的冥罗躯，则是持续性地崩塌溃散，化作满空光雨，但其内赫然滴溜溜地旋转着一些漆黑碎屑。

　　方成瞧了过去。

　　暗铭眸光转动，察觉到了方成的古怪情绪，但却莫名其妙，完全摸不着头脑，只得转移话题，指着那些横亘虚空的漆黑碎屑：“这些皆是毁灭规则的概念凝结物。”

　　“永恒祇等同古冥罗。”

　　“我们的永恒祇是寻找心灵力量。而星族的永恒祇、以及狱族的古冥罗则是感悟规则。一旦规则领悟有成，即可晋级永恒祇。”

　　“至于古冥罗巅峰——”

　　暗铭顿了顿，继续道：“此等巅峰境界，乃是规则与能量的融汇状态。换而言之，规则渗透力量，即是巅峰！”

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气。

　　暗铭淡笑望着，只以为方成是为‘规则论’所震惊，却不知方成的真实想法，乃是如同狂澜海啸般，汹涌起伏。

　　规则渗透力量，即是巅峰？

　　那么——

　　方成眨了眨眼睛，感知着体内的本初造化存在能。造化韵味宛若潺潺溪流中的河沙，横亘存在能之内，如此状态是不是渗透融合？

　　以前，方成认为不是。

　　因为造化韵味乃是‘河沙’，并不溶于存在能的‘河流’，所以方成窃以为，也许还得经过一番融汇，才算得上融合力量。

　　至于具体详细的判断，方成不清楚，也不知道。

　　这是绝密！

　　星族绝密！

　　除非他亲口询问师尊许贤，否则此等绝密，任何典籍都不可能会有详细记载，以防落下口舌，徒生麻烦。

　　而眼下——

　　方成抿了抿嘴，望着粉碎的冥罗躯，也望着满空齑粉之内的漆黑碎屑，毁灭规则的碎屑！

　　河沙！

　　此乃河沙啊！

　　这些毁灭规则的概念凝结物，赫然仿若河沙至于溪流，正如同方成体内的造化韵味！惊喜莫名！

　　“难不成，我已是预备永恒祇巅峰？造化韵味不显不露，是因为正在演化，一旦完毕，我立地即成永恒祇巅峰！”

　　“规则方向的永恒祇巅峰！”

　　方成悄然咽了口唾沫，心脏不由自主地狂跳了两下。这自然也引起了暗铭的疑惑困顿。

　　“师弟怎么了？”

　　“难道自己刚刚的玲珑音符之力，太过强悍？可是，以方师弟的战力应该不至于此吧？”

　　暗铭自作多情地思考。

　　他哪里想得到，方成已经在期冀成为永恒祇的事情，而且即将立刻马上就要晋级了！

　　造化韵味的演化，越来越快。

　　方成眯着眼眸，勉强平复激荡情绪：“快则五年，慢则百年。倒是希望能再快些，也好有些自保之力。”

　　哗哗。

　　前方的冥罗躯齑粉，终究消散成空。

　　威震万古、降临恐怖灾难的高等巅峰古冥罗、邙十三，被方成与暗铭联合斩杀于此。

　　方成默默望着。

　　忽然。

　　他蓦然想起一个问题。暗铭师兄理应是在主战区的，怎么来到了边缘战区？难道是单独寻他？亦或是其他什么原因。

　　“师弟。”

　　暗铭忽然正色道：“我前来边缘战区，是因为主战区的封锁似乎出现了某些疏漏，导致诸多古冥罗潜伏偷渡到边缘战区。”

　　“什么？”方成吃了一惊，登时失色。

　　主战区封锁出现疏漏，这可是足以惊动无上的严峻事件！倘若有上万位古冥罗潜伏到边缘战区，只怕海量的虚空君主都要死亡，必将成为虚空诸生的惨痛损失。

　　但是。

　　狱族怎么冲破封锁线，且不被察觉呢？

　　方成皱眉思索，百思不得其解。而暗铭则是沉声道：“师弟，你不需忧心这些。你的责任，是修行，是变强！”

　　“你的安然成长，比任何事件都重要。”

　　其实以暗铭的性子，战区偶遇方成，怕是要唠叨三十三年，方能罢休。可目前的事态，异常严峻。

　　容不得丝毫轻怠。

　　“师弟。”

　　“你再往左前方飞驰百万虚空流年，即是皇道基地城。通过每年一次的超远距离传送，可以直接抵达主战区。”

　　“切记！”

　　“绝不可单独莽撞闯进主战区！”暗铭重重地提醒了一句，声音琅琅有力，好似击鼓撞鈡。

　　唿唿。

　　虚空风暴乱流，在周围来回扫荡，好似秋风吹刮落叶般，将一些冥罗躯齑粉吹向方成。

　　哗。

　　方成随意一拍，轰散所有齑粉，紧跟着皱眉看向暗铭：“师兄您何出此言呢？”

　　须知。

　　他目前也是永恒祇战力，而且已堪比永恒祇巅峰！哪怕是高等巅峰的古冥罗，也不可能杀了他。此等战力，想必在主战区也是非常卓越的。

　　“因为核心重灾区也同样出现了封锁泄露的情况。根据推测，此乃虚空诸生黄昏来临的前兆。切记切记，这一讯息不可泄露，你自己知道就好。”暗铭左右望了眼，悄然传音方成。

　　然后。

　　他拍了拍方成的肩膀，急匆匆地冲进战区虚空，朝着与皇道相反的方向，疾驰而去。

　　嗡嗡嗡！

　　一股嘈杂混乱的乐章，流腾虚空，而暗铭也沿着仿似一条卷轴形态的乐章，走向虚空远方。

　　他回首望了眼方成。

　　“师弟，一切小心。星狱战区容不得任何疏忽。”暗铭最后提醒了一句，随即消失在虚空边际，再也望不见了。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　若说在此之前，他有着十足信心，轻而易举地可以闯荡主战区，甚至如同边缘战区一样，如鱼得水，掀翻巨浪！

　　可是。

　　当经过暗铭提醒后，方成豁然惊醒。

　　既然边缘战区能混进主战区的古冥罗，那同理可证——主战区也可能会混进核心重灾区的冥魔！

　　冥魔！

　　一位古冥罗巅峰，方成都难以正面击杀，遑论冥魔？只怕他刚刚亲眼目睹冥罗的面目，就已经死了。

　　“唔。”

　　“还是小心谨慎为上。”方成暗暗嘀咕了一声，脸庞慎重。虽然危机四处潜伏，令方成有些紧张，但也夹杂一些期冀憧憬：“永恒祇之境，近在咫尺。”

　　“造化韵味的演化，最好再快些。”

　　“或者干脆等到规则诞生之后，晋级永恒祇之后，再前往参与主战区？”方成抿了抿嘴，暗暗思量。

　　他不是畏惧，而是战力最优化。

　　大概再有五年到百年的时间，他即可晋级永恒祇，说不准就拥有法座战力。届时再前往主战区，也堪称是强横无匹的战力。

　　急什么？

　　这么短暂的时间，只怕还不够主战区的一场厮杀激战！

　　与其去了也只能谨小慎微、束手无策，倒不如提前准备好，以最强姿态踏进主战区！

　　哐。

　　方成一边思考，一边飞驰战区虚空，朝着皇道基地城的方向，飞驰而去。

　　……

　　皇道基地城。

　　此地乃是最为靠近主战区的宏然基地城，其内的修为战力层次，也凌驾于其他基地城。

　　城池之内、湖泊之上、一座岛屿。

　　此乃美丽瑰丽、通体由青紫晶钻构成的岛屿，整个岛屿的直径约有数千万米，岛上有着一座无比恢弘、且仍由青紫晶钻构成的宫殿。

　　光线照耀，这座宫殿折射出绚丽色彩。

　　“最近实在太古怪了。为何突兀冒出这么多古冥罗？我们本应镇守主战区的，却是屈尊降贵，被派遣到了皇道基地城。”一道声音响彻宫殿内部。

　　殿内有着直径约达万米的巨型晶桌，桌子旁侧位列着九尊巍峨的座位，此刻每个座位上，都有着一位永恒祇、心无限！

　　九位心无限！

　　开口言语的正是一位光头壮汉，他披着松散的战袍，深青颜色的战袍向外延绵千万米，生生铺延至宫殿之外。

　　嗤啦。

　　他那战袍上满是雷霆，仿若雷电洗练。

　　“屈尊倒是不至于。”一位宛若恒星般耀眼的人族永恒祇，露出炽烈微笑，叹息道：“但总归是有些不开心。”

　　“我们来到星狱战区，可不是当避战懦夫的。可暗铭统领非要我们坐镇皇道，而且还不说明真正原因。截至目前，我们已经枯坐皇道约有百余年！”

　　“古冥罗呢？”

　　“一个也没见到！这些该死的狱族，不靠近皇道，我们该怎么斩杀他们？若是让我枯坐百万年、乃至千万年，这可怎能忍耐？不杀狱族，我心难安。”

　　散发光热的永恒祇，唠叨了半天。

　　光头壮汉冷哼一声，也点头表示赞同，道：“暗铭统领的想法，也许是让我们保证边缘战区封锁节点的绝对安全。毕竟皇道基地城对于边缘战区而言，重要非常。”

　　“呸！”

　　恒星般耀眼的人族永恒祇，呸了口唾沫，继续道：“暗铭统领却是警惕的过分了。我们可是九位心无限啊！谁能挡得住我们？要是按照我的想法——”

　　他右臂一挥，宛若旭日当空般立下壮语：“我们九位心无限，自皇道基地城出发，沿着九股方向一一前进，扫清所有狱族！既然它们狱族能够渗透混进，屠杀君主，为何我们不能屠杀它们的冥罗？”

　　“不能这么想。”光头壮汉摇了摇头，欲言却止。

　　他不想说，但事实正是如此。

　　狱族能做的，他们却做不了！

　　因为星狱战区的整体上，他们与星族是沦陷劣势的，目前正维持着一个微秒的平衡状态。

　　狱族可以打破。

　　但他们不可以！

　　简而言之，此乃双方优劣态势、所造成的不平等状态。人族的五位无上宁愿牺牲一些修行者，也不愿主动打破这一平衡。

　　因为——

　　一旦打破，谁也不清楚狱族将要发动何等规模的战争！

　　“唉。”

　　“能拖一年，就是——”光头壮汉慨然叹了口气，紫色眼眸内的雷霆也泛着黯淡，但正在此时，他蓦然一愣。

　　紧跟着。

　　其余八位心无限也是一怔。

　　刹那之间，九位永恒祇巅峰俱皆遥望宫殿之外、皇道基地城的遥远虚空，流露出欣然喜悦的情绪。

　　“方君主！”

　　他们相互对视一眼，微笑道。

　　满身雷霆光芒的光头壮汉，更是径直站了起来，开口道出粗犷浑厚的声音：“久闻方君主盛名，今日终得一见。我乃人族永恒祇、言庭炬，可否请方君主移步至此，我们九位恭迎你的到来。”


第三十四章 冥子！冥子！

　　皇道基地城之外、战区虚空。

　　唿唿。

　　一袭白衣的方成，正踏步虚空，走向皇道。他一边感知着体内的造化韵味，一边暗暗思量何时前往主战区。

　　实际上，自他晋级虚空主宰以后，体内造化韵味的演化已经增速了诸多。而且相比于其他君主动辄修习千百万年的时间，区区五年到百年的孕育时间，简直太过短暂。

　　可惜。

　　对于争分夺秒、且修行生涯仅有百年有余的方成而言，着实希望能再快一些。只有绝对强横的战力，才能绝对安全。

　　“唔。”

　　“暗铭师兄的真谛之力，是浩瀚音符形状。而洺凡师兄则是莽龙形状。这期间有何关联？”方成眨了眨眼睛，暗暗思考。

　　正当此时。

　　“久闻方君主盛名……”一道粗犷奔放的声音，自皇道基地城内传至方成耳边，令他蓦然一怔。

　　皇道基地城有永恒祇坐镇？

　　恩？

　　方成眼睛一眯，本初探查扫荡前方，登时感知到了九位或是肃杀凛冽狂暴、或是和熙炽烈悠悠的气势，尽皆永恒祇第三级别——涵盖驾驭苍穹虚空！

　　“皇道基地城，竟然有九位高等永恒祇？”方成暗暗吃了一惊，也懒得再细究，直接套用古冥罗的划分方式。

　　“前去看看。”

　　方成踏步向前，化作一道流光，进入皇道基地城内，紧跟着冲向城池内的紫晶宫殿。

　　这一下，登时引起全城静寂，随后即是鼎沸滔天。

　　“是方君主！”

　　“哈哈哈。”一位虚空君主仰天而笑，道：“我早已猜到，方君主欲要前往主战区，必定要经过我们皇道！”

　　“看上面，那是虚空传奇方君主！”

　　“这自然不需你说，任谁都知晓。方君主刀斩高等古冥罗，已造就煊赫盛名，无有君主可与之比拟，哪怕是华君主也不行。”

　　热议沸扬。

　　气氛火热。

　　一位女性不朽仰望上空，眼眸流光溢彩：“方君主的确穿着一袭白衣。根据传闻，他似乎只穿这一件衣服，而且始终没有更换。”

　　“方君主气概真真非凡。”

　　另一位浅粉长发飘舞的女性君主，也是驻足眺望。她细腻如玉的肌肤，渐渐升腾一丝酡红，也不知在想些什么。

　　因着方成的来到，可谓是全城震动。

　　所有修行者俱皆仰望高空，目送方成进入核心宫殿，才终于恋恋不舍地收回目光，但仍然心潮涌动。

　　这可是方君主！

　　亘古未有、空前绝后、横空出世的传奇君主！哪怕他们经历悠久岁月，也不曾亲眼见过活生生的如此传奇！

　　“方君主前去宫殿内？”一位恒主级君主眼眸微动，暗暗道：“九位永恒祇都聚集在那儿，难不成有什么要事？”

　　“紫晶宫殿，永恒祇的府邸。”

　　众多修行者深深吸了口气，望着紫晶宫殿，心思各异，既有对方成来到的惊喜，也有对渺茫前途的忐忑。

　　如今是怎么了？

　　古冥罗频现，本应是边缘战区最强战力的虚空君主，已经沦为羸弱不堪的弱者！

　　……

　　紫晶宫殿内。

　　“方君主哈哈，我们一直想着什么时候能有幸遇见你。却不料正在今日。真是可喜可贺的事儿。你打算前往主战区？千万不要太着急，先在皇道安享数年再出发。”

　　光头壮汉言庭炬收起绵延宫殿外的战袍，紧跟着走向方成。

　　他继续道：“皇道基地城可是有着各式各样的佳肴美味，另外崇拜你的女性修行者也不在少数。你既然来了，我们可万万不能让你立即离开。”

　　说着。

　　言庭炬走到方成面前，微笑注视。

　　“恩。”

　　方成一怔，微微一笑。也被言庭炬的爽朗所感染。

　　他原本也是想着，最好等到造化韵味演化崭新规则之后，再行前往主战区。想必那时他也具备了凌驾永恒祇的战力。

　　“言庭炬，你太热情了，不要吓到方君主。”温柔声音响起，一位脸庞罩着薄纱的赤足青年女子，她眸光隐涵潺潺溪流：“听闻方君主被古冥罗追杀，我们甚为担忧。若非暗铭统领严令限制，我们势必冲出皇道施以援手。”

　　“可惜有令在身，望方君主海涵。”

　　她的笑意，仿佛潺潺河流般清澈，万分干净。方成也淡淡一笑：“无妨。那狱族已经死了。”

　　“哦？”言庭炬眉毛一掀，惊诧道：“死了？”

　　他与其他八位对视了一眼，皆是看到了眼眸内的震撼。他们早已得到具体讯息，追杀方君主的狱族，乃是高等巅峰古冥罗！

　　在独自面对的前提下，哪怕是他们也要狼狈不堪。九位心无限面面相觑，直到方成解释了一番，才松了口气。

　　“暗铭统领驾临边缘区域？”言庭炬摸了摸光溜溜的脑袋，眼里有着思量。

　　暗铭虽是永恒祇，但其真谛之力有些克制狱族，甚至曾有单独斩杀古冥罗巅峰的辉煌战绩。当然，那也是集齐天时地利等等因素的。

　　况且。

　　暗铭乃是统领！主战区的人族统领！

　　言庭炬与薄纱女子对视了一眼，尽皆看到对方眼里的疑惑：“堂堂主战区统领，为何驾临边缘战区？难道是出了什么事？”

　　他们想不通。

　　方成自然也不清楚。

　　言庭炬眉宇闪过一丝忧虑，紧跟着看向方成：“方君主，你能扛住古冥罗巅峰的五年追杀，也堪称一场辉煌战绩。想必你已有堪比高等古冥罗的战力？”

　　“恩。”

　　方成微笑点头。

　　饶是其余八位永恒祇早有预料，但也暗暗咂舌，倒吸了口气，皆为方成所展露的战力感到震撼。

　　如同炽烈恒星的俊美永恒祇，其名为洪礼当。

　　他悄然传音薄纱女子，暗暗慨叹：“真是想不到，方君主的战力估计已与我们等同。太可怕了。”

　　“并非如此。”薄纱女子朱唇勾勒一丝弧度，淡笑回道：“我们心无限可以点燃无限真谛，借此力斩古冥罗巅峰。”

　　“嘿。”

　　洪礼当微不可察地摇摇头，瞥了眼薄纱女子：“点燃真谛的确万分强绝，但这也意味着无可挽救的陨落。点燃真谛，只为昙花一现的刹那辉煌，着实不智之举。”

　　薄纱女子微微一笑，不再言语。

　　而旁侧的方成，与其他七位永恒祇则是闲聊不断，谈笑风生。哪怕面对心无限，他也安然如素，冷静沉着。

　　这不禁让九位心无限更为赞叹。

　　许久后。

　　“方君主，你且歇息一番。我们有些战略亟待斟酌推敲，就不耽误你的宝贵时间了。”言庭炬哈哈笑道。

　　他直言直语，有什么就说什么。

　　虽然方成潜质传奇、战力强横，但关于边缘战区的战略部署，却仍不具知晓的资格，毕竟此乃绝密条例。

　　“好。”

　　方成颔首，走向言庭炬为他安置妥善的修习密室内。当方成进入密室后，首先仔细检查周围，然后才盘膝落座，心念一动，令属性符号渐渐升腾脑海间。

　　力量：87.6，敏捷：46.5，精神：65.6，元能：359.8。

　　方成闭阖双目，神慧闪烁亿万。

　　他目前的体质，仍在上涨。

　　只要再有十年，或许能将力量属性推上九十关卡。但在此之前，方成打算先尝试一番三劫九灭寂穹炼。

　　若能修成九灭，或可能够直接攀至九十之上。

　　“九灭！”

　　方成低喝一声。

　　蓬！

　　他的躯体骤然一颤，向着四面八方分离，似乎即将解散，形成粒子构造。但却在下一刻，归拢合一，恢复正常。

　　“还差一些。”

　　方成皱了皱眉，轻叹一声。

　　他盘膝坐在修习密室内，一边思索造品味化韵味，一边体悟着己身存在能，等待着立地晋级永恒祇的时刻。

　　……

　　时间如流水，光阴荏苒、白驹过隙。

　　转眼之间，就已经过去了整整五年。

　　方成继续端坐修习密室内，倒也偶尔出去与言庭炬等永恒祇相互切磋闲聊，把酒言欢，日子堪称清闲。

　　而言庭炬等九位心无限，也对方成尊重有佳。

　　毕竟根据切磋结果来看，方成似乎不比他们弱多少。除非点燃真谛，引发无限心灵力，否则经过长时间鏖战，他们很可能落败。

　　至于皇道基地城内的其他修行者——

　　他们更是欢呼喜悦！

　　能与方君主共处一城，此乃其他修行者朝夕盼望的事儿。而且偶尔还可以碰见方成，与其清茶淡化，堪称值得荣耀一生的经历。

　　然而。

　　正在这一天。

　　距离皇道基地城约有百万虚空流年的区域，两道森然幻影，仿若不存在似得，突兀降临！

　　“皇道基地城？”

　　“此地即是边缘区域、隶属智慧生灵族群的枢纽基地城？真是鼎盛得很。竟有九个永恒祇巅峰。”一位森然幻影倏然显实，化作一位翩翩风雅、面庞白皙的青年。

　　其形与人族相若。

　　但在它背后，却生长着四对漆黑翼翅，扇动之间，形成了邪魔乱舞的恐怖风暴。

　　另一幻影也昭显实体，乃是尖嘴飞鸟形状的狱族。

　　它的三颗诡秘眼眸，蕴藏一切负面情绪，偏头望向白皙青年，谄媚无比地微笑：“尊贵的冥子，您可是有望冥神的冥魔。区区永恒祇巅峰能算得了什么。在您面前，已注定了死亡结局。”


第三十五章 为什么会这样

　　“言之有理。”

　　白皙面庞、瘦削肩头的青年，不置可否地颔首。它的两只眼眸内尽皆有着品字形的幽邃漩涡。

　　其漩涡仿佛无间地狱，掩埋无数灵魂与罪恶。

　　其眼眸仿似容纳地狱的深渊，糅杂负面情绪。

　　唿唿。

　　战区虚空内混淆无比的风暴乱流，吹刮周遭。但凡是靠近这片区域的，全数化作灰灰齑粉，向外扩散。

　　“虚空诸生黄昏也快了，吾等不需再忌惮其他。谁言核心区不能踏入主战区？卑微的智慧生灵，也配给吾族限定？”

　　“可笑！”

　　白皙面庞的青年，狭长眼睑闪烁血红光芒，渗透虚空，勾勒演化亿万邪恶物事，千奇百怪，诡秘绝伦！

　　哧哧。

　　它有条不紊地搓动纤细指甲，冷酷开口：“这些卑微的东西，想的太好了。禁止吾等冥魔前往主战区？哈哈哈！吾不止驾临主战区，更是来到了边缘战区！”

　　“他们能奈吾何？”

　　白皙面庞的青年，乃是狱族冥子。

　　所谓冥子，正是有望蜕变晋级冥神的狱族！似它这样的冥子，遍数整个狱族也极度罕见。

　　“哼。高贵如吾，岂能容许你等限制？你们只怕想不到，吾非但毁灭了主战区的一座城，更即将摧毁皇道基地城，将灾难降临，灭绝边缘区域的枢纽城！”

　　冥子背负双手，从容不迫地发出宣言。

　　而另一侧的飞鸟形状的狱族冥魔，则是单足伫立虚空，扑扇了两下翅膀，恭谨谄笑道：“冥子，您的想法即是眞理旨意，谁也不能够违抗您的想法。既然这些生灵触怒了您，死亡也是理所应当。”

　　“况且——”

　　飞鸟冥魔停顿了一下，瞥了眼遥远区域的皇道基地城，忽地锐利戾笑了三声：“皇道之内，竟有九位第三级别的永恒祇！这简直堪比主战区的基地城了。”

　　“恩，前去跟他们打个招呼。”冥子的白皙脸庞，遽然笼罩着森森诡异的幽光，勉强衬托出了它的恐怖万一。

　　“尊您之命。”

　　飞鸟冥魔嘎嘎叫了声，扑扇着蕴藏毁灭规则的翅膀，紧紧跟随在冥子的侧后方，朝着皇道基地城飞了过去。

　　……

　　皇道基地城、紫晶宫殿内。

　　方成正盘膝坐在一间修习密室内。但他的躯体却宛如一片浩然冉冉的煌煌恒沙，好似一条横亘世间的纯白河流，其内散布淼茫砂砾。

　　哗！

　　粒子构造的躯体，呈现此地！

　　“终于完成第九灭。”方成轻轻慨叹了一声，脑海中只剩下对于永恒祇境界的期待与憧憬。

　　哗哗哗！

　　浩如烟海、多如恒沙的纯白粒子，骤然闪烁纯白光芒，随后以不可莫测的玄奇态势，向中间汇拢凝聚！

　　每一粒子尽皆弯弯曲曲地勾勒出一道神妙印记，然后才合拢！

　　每一光华俱皆闪闪烁烁地满溢出漭漭蒙昧气势，然后才归一！

　　前者是存在能的构造本源，后者是造化韵味。而此时此刻，两者却相互统一地向中央汇聚。

　　哗！

　　不断汇聚，剧烈凝缩！

　　刹那之间，崭新坚固的躯体，终于塑造生成。方成眼眸闪过一丝激动的光芒，盯着自己的右掌。

　　“捏一下。”

　　方成右掌刚要攥紧，只听蓬的一声！只见修习密室内的空间仿若热气球，砰然炸开，而且因为剧烈摩擦，更是冒出沸腾的‘热气’。

　　倘若寻常君主在此，这些热气足以将其灼烧干净。

　　“太强。”

　　方成嘀咕了一声，闭阖双目调整了一会儿，才适应了崭新躯体。继而他也顾不得思考太多，本初探查扫荡了一番，径直心念一动，唤出属性符号。

　　四个紫色属性符号，在脑海中熠熠生辉——力量：87.6，敏捷：46.5，精神：65.6，元能：359.8。

　　力量属性、增！

　　精神属性、增！

　　伴随着方成的念想，属性符号微微闪烁，不断攀升增涨，而方成的修为也随之剧烈暴涨！

　　增！增！增！

　　方成心念坚毅万分，眼眸虽然闭阖，但却有一股决然淋漓之势，由内而外地弥满周遭，昭显他的决心。三劫九灭寂穹炼的九灭阶，已经彻底修成。他的躯体强度也得到了弥足的暴涨增强，想必定能承载得起永恒祇之力。

　　此时若不晋级，更待何时！

　　哐哐哐！

　　一道道浩瀚雄浑的力量，冲击着方成体内，仿若有着亿万条莽龙呼啸奔腾，场面壮阔莫名。

　　若非方成刻意控制，怕是整座皇道都要出现宏伟异象。

　　哐！

　　力量奔腾不息，堪称鼎沸翻滚！

　　本以万分雄浑的本初造化存在能，继续以不可思议的态势，向上暴涨增添，仿若骤然飙升一样！

　　而在此期间。

　　方成屏息凝神，绷紧心神思维，紧紧关注着体内的造化韵味的演化趋势。

　　力量关卡冲破九十，与崭新规则衍生，是否有一些关系？若有，他强行增添力量，是否能促进造化韵味的演化升华？能否提前令规则渗透力量？

　　方成暗暗期待。

　　可是这一切心绪，尽皆在下一刻悉数停滞。只见紫色属性符号疯狂闪烁了一阵，随后定格——力量：89.9，敏捷：46.5，精神：66.9，元能：323.8。

　　“怎么回事？”

　　方成眉宇生出疑惑，心念微动：“力量属性，增！”但古怪异常的是，属性符号依然纹丝不动，似乎被卡住了。

　　“精神属性，增！”

　　“力量属性，增！”

　　方成再度尝试了数次，皆是毫无反应。仿佛属性符号化作了永恒不改的滞固数据。

　　什么情况？

　　方成苦笑一声，只觉得难以理解，心中充斥匪夷所思的情绪。按照以往的规律，能限制属性增添的只有两方面因素。

　　其一、是元能点。

　　其二、是体质钳制。

　　但眼下这方面因素，分明悉数满足。

　　“为什么会这样？”方成苦思无果，屡次尝试皆失败，终于放弃了径直晋级永恒祇的念想。

　　他沉吟了片刻，试探性的增添了一点敏捷属性。

　　嗡！

　　属性符号微微闪烁，顿时化为——力量：89.9，敏捷：46.6，精神：66.9，元能：322.8。

　　“敏捷能加，其他加不了？”

　　方成狠狠吃了一惊，登时目瞪口呆，思维神慧运转亿万次，终于勉强抓住了一丝头绪。

　　正是因为造化韵味正在演化过程之中！

　　单凭力量的增添，无法提升品质，无法晋级永恒祇，必须要等到崭新规则孕育生成，融汇力量之内，才能继续增强修为。

　　换而言之。

　　目前修为已臻至极限，无量之上，不能再增！只有通过力量品质的升华，才能继续攀登。

　　方成轻轻叹了口气，睁眼抬步走出修习密室。

　　嘎吱。

　　密室巨门缓缓推开。

　　外界的绚丽光彩，照耀而下，映照在方成的淡然面庞上。而与此同时，皇道基地城上上下下、里里外外，也响彻一道森然诡异之音！

　　“有趣的小东西们。”

　　“吾乃冥子田卞圣乌，恩德浩荡，赐予你们死亡！”


第三十六章 何！惜！我！命！

　　皇道基地城。

　　所有修行者，无论是不朽、虚空君主，亦或是惬意讨论策略的九位永恒祇，全数面色狂变。

　　这是什么声音！？

　　单单听到这么一道声音，登时就有数万不朽，头颅崩塌粉碎，灵魂心神化作虚无！况且皇道基地城上方有着护罩，寻常古冥魔很难闯进来，且遑论通过声音震慑城池？

　　“是什么？”

　　“如此晦涩莫深的感觉……似乎有些熟悉。”刚刚推开密室巨门的方成，抬起目光望向光罩之外的两尊幻影存在，脸色当场变了：“是！狱！族！冥！魔！”

　　“冥魔！”

　　方成脸庞抽动了一下，如遭雷击，全身发麻。

　　他在清扫生灵秘境区域之时，曾经遇到一位狱族冥魔。那是一只不可莫测的幽幽巨目，形态诡异，而且其冥魔躯体之内似乎蕴藏了离奇曲折的亿万负面情绪！

　　囊括世间一切怨怼！

　　涵盖苍穹所有恶毒！

　　当时若非上百位法座护御，只怕冥魔瞪上一眼，他就得死无葬身之地！冥魔的惊悚可怖，实非言语能够描述其万一。

　　而眼下。

　　两位狱族冥魔，正伫立光罩之外，以注视卑微蝼蚁的冷酷残忍的目光，望着皇道基地城的所有生灵！

　　“该死！”

　　方成恨恨地锤了下胸膛——蓬！他目次欲裂般。自己的造化韵味还没有演化完毕，根本不具备再增强修为战力的资格！

　　蓬！

　　方成再次锤砸胸膛，心头低吼一声，忍不住尝试性地疯狂流转崩腾体内存在能，试图让造化韵味演化的再快一些，只要崭新规则彻底凝结诞生，他就能晋级永恒祇！

　　如今危机，迎刃可解！

　　哗哗哗！

　　本初造化存在能，如同浩瀚汪洋，却乍然掀翻狂澜，鼎沸翻滚，仿佛不要命了一样的翻腾！翻滚！翻崩！

　　“给我演化！给我凝结啊啊！”

　　但是。

　　在苍茫世间的绝大多数时候，主观情绪难以篡改客观事实。若是稍微愤怒一些、狂暴一些，即可拥有超乎寻常的力量，进而拯救世界的灾祸苦难——那还做甚修行？

　　主观情绪，只能影响，不能更改！

　　所以很多的愤怒，是非常无力的。

　　哐！哗！哐！哗！哐！

　　本初造化存在能好似沸腾了的汪洋，可惜气势再怎么磅礴，也无法促进造化韵味的演化。崭新规则的凝结，必须是循序渐进的流程，岂能一蹴而就？这些规则概念的玩意儿，绝非任何情绪能够左右。

　　况且。

　　当初造化韵味的生成，也是花费了诸多时光岁月！

　　“可恨！”

　　方成眼睛通红，首次生出了莫名悔恨。

　　值此冥魔降临之际，他束手无策，心有余而力不足，只能眼睁睁望着冥魔伫立虚空，耀武扬威地散布恐慌情绪！

　　同一时刻。

　　基地城内的修行者蓦然生出惶恐万状，有不甘愤怒，也有痛苦绝望与黯然，全城仿佛沦陷无间地狱，彻底化作断壁残垣的死地。

　　他们死定了。

　　即使再木讷愚笨的修行者，也明白什么是冥魔！那是等同法座的恐怖存在！

　　法座冥魔之概念——强！伟！绝！

　　“两个冥魔。”

　　一位人族的虚空君主，惨笑一声，噗通一下坐在地上：“我们的皇道，彻底完了。”

　　但他宁可瘫坐等死，也不愿跪着。

　　诚然，人族有贪生怕死之辈。但凡是来到星狱战区的人族，绝无贪生怕死、苟且求生的懦夫！

　　除了战死，别无他选。

　　而最为悲愤不甘的死法，则是差距太大，哪怕他们竭尽性命灵魂一切的一切，也难以对其造成丝毫伤害。

　　“冥魔。”

　　一位披着五彩霞衣、长发系着七彩纱带的女性君主，抬起瑧首：“边缘战区出现古冥魔已是奇怪万分。为什么会出现冥魔？”

　　她眼里有着疑惑，早已将生死置于心外。

　　因为当冥魔出现，他们的生死早已注定，很难再有更改。除非有法座降临于此，或许能拯救他们这些皇道基地城的修行者。

　　全城死寂。

　　再无希望。

　　而紫晶宫殿内。

　　“该死，为何有冥魔降临？”

　　言庭炬眼珠子瞪得溜圆，深紫战袍甚至燃烧着雷鸣霆芒，昭显他的惊怒心绪。

　　啪！

　　他一把拍碎了紫晶圆桌，直径万米的桌子当场四分五裂：“而且还是两个狱族冥魔！可恶，这些狱族简直无法无天！怎么办？我们怕是抵挡不住。”

　　咔！

　　黑衣薄纱女子，款款起身，座下的椅子碎成齑粉。眼眸流转缤纷万彩，似乎在思考着什么。旋即，她叹了口气：“我们死了，倒是不打紧的。可方君主还在这儿。”

　　她声音如同珍珠凿落玉盘，琅琅清脆。

　　而这么一句言语，则是犹如震耳欲聋、响彻心灵的巨鼓炸响，狠狠敲击在场永恒祇们的心扉之上。

　　殿厅内顿时寂静无比。

　　一股凝滞严肃、不言而喻的氛围，渐渐生成，笼罩在他们这些永恒祇的脸上、躯体上、乃至心灵深处。

　　他们静静端坐紫晶座椅。

　　好似上方的两位狱族冥魔，不再是降临死亡灾难的可怕存在，而是清风拂面的微风。

　　他们缓缓抬动目光。

　　好似不需再仔细商量，就已经相互知晓了对方的想法。而且不需要任何怀疑与忧虑。

　　是啊！

　　虚空传奇方君主，不能死在这里！经过五年的切磋，他们全都明白了方成的传奇潜质，虚空君主即可与他们力敌！

　　那么。

　　等到方君主晋级永恒祇、乃至法座呢？方成的传奇潜质，已经超越了他们的思维想象。

　　而能修成永恒祇的无一不是思维敏锐，自然深刻懂得理解这些重要性。虽然他们也偶尔生出一些困惑不解，譬如——为何无上允许方君主闯进星狱战区？

　　不过。

　　眼下任何疑惑已经不重要了。最重要的是，他们必须要将方成送离这片生死绝地。

　　瞬息之间。

　　九位永恒祇几乎全数统一了立场想法，抬起的目光，终于交织汇聚在了一处。

　　这一刻，他们的脸庞浮现心满意足的淋漓笑意。

　　殿厅内，他们互相看着，仿佛回到了最初相识。

　　嗤啦。

　　雷属永恒祇、人族言庭炬右掌向后一探，绵延千万米的雷霆长袍顿时化作一杆长枪！其上赫然散发着永恒神异的波动！

　　“老伙计。”

　　“这可是我们最后一次拼杀了。你一定也很开心。”言庭炬满足微笑，紧紧握紧了长枪。

　　叮当！

　　黑衣薄纱女子同样和熙微笑，轻轻揭开面纱，放置掌心化作一束变幻莫测的光团。

　　轰隆！

　　一位面庞幽蓝的老者，嘿然一乐，眼眸瞬间燃烧澎湃火焰，几乎灼烧了周围虚空。也令早已粉碎的紫晶圆桌齑粉，呼啦一下全部烧成了灰灰。

　　氛围瞬间转为惨烈！壮烈！

　　威势骤然延绵磅礴！辽阔！

　　只有宛若恒星耀眼的英俊男子、洪礼当，茫然无措，眼睁睁望着这一幕，心中生出阴霾重叠的预感，颤声道。

　　“你，你们这是做什么？”

　　他有着预感。

　　但不敢相信。

　　“洪礼当，你年纪是我们九位当中最小的。”言庭炬温和道，声音一改早前的粗狂：“去吧，活下去。”

　　“你驾驭皇道基地城，与方成分成两个方向，离开此地。”

　　吭哧！

　　洪礼当眼眶瞬间通红，握紧双拳怒吼道：“我怕死么？言大哥，我也不怕死啊！”

　　殿厅之内，气氛如同绷紧细线，紧张无比！

　　“噤声！”言庭炬轻喝一声，淡笑道：“你不怕死，我们都知道。但是让方成独立离开，必然有行径轨迹。万一被冥魔察觉，我们的牺牲也就白白浪费了。你驾驭皇道基地城，务必要竭力混淆踪迹，掩盖方成的离开路线。”

　　“这是你的任务，同样至为关键。”

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　洪礼当脑门滴落汗水，整个脑袋都在发麻，躯体不由自主地颤颤抖抖，几乎站立不稳。

　　好似整个世界都离去，只剩下他自己，永恒孤独。

　　呼呼。

　　洪礼当呼吸急促到了极点，汗水滴落眼眶内，似乎刺激出了一些光芒水珠。

　　令他的视线都有些模糊不清。

　　他岂能单独逃离？

　　要死，就一起死！

　　这么一个坚决的念头，化作滔滔巨浪，席卷心灵！况且他隐约有着一抹惶恐，只有他自己活下去，他真的不知道该怎么活！

　　若是活着，估计也如行尸走肉，生不如死！

　　他势必日夜沉沦悔恨，势要沦为惭愧忏悔！

　　下一瞬间。

　　“洪礼当，交给你了。”黑衣女子和熙笑道。

　　“礼当，不要辜负我们的托付，请你坚强活下去。”幽蓝脸庞的老者低声微笑，不知是自言自语，还是说给洪礼当听。

　　“洪礼当。”

　　言庭炬最后道了一句。

　　“咕咚。”

　　洪礼当咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地抬起目光，迎上八位永恒祇的温和目光，登时泪珠崩溃，嚎啕哭泣！

　　好！

　　好啊！

　　洪礼当死死咬着牙，一字一顿，斩钉截铁：“我洪礼当发誓！誓死掩盖方君主踪迹，驾驭皇道基地城离……离开啊！”

　　哭到最后，他已泣不成声。

　　他终于知晓世间最艰难的，绝非面对死亡，而是面对即将死亡的好友们的真挚微笑。

　　刹那间。

　　蓬！咚！嗡！哗！哞！

　　约有八道震撼苍生、撼动寰宇的崩腾之音，响彻天上地下，回荡壮烈无比的血烈气势！

　　“何！惜！我！命！”

　　八位心无限永恒祇，或是轻吟乾坤、或是长啸虚空、或是咆哮怒吼发出宣言，齐齐冲上高空，正面迎上撕裂护罩降临至此的两位狱族冥魔！

　　“雷荡堃命！”

　　言庭炬手持长枪，宛若夕阳西下的最后一抹曙光，脚踏虚空生成暴烈白光，眼眸流进遗憾泪水，最后一枪直上，狠狠撞向面庞白皙的青年、狱族冥子田卞圣乌！


第三十七章 活着的，承载希望

　　“啊啊啊！”

　　洪礼当心灵仿佛坠落无间深渊，通体寒冷，但心灵心神却如同放置炙热火山上灼烧，炽烈莫名！

　　情绪激烈，几乎崩溃！

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，自殿厅外踏步走进，刚刚抵达殿厅边缘，就见到了八位永恒祇冲上高空的场面。

　　“怎么回事？”

　　方成眸光一闪，登时也要不管不顾地冲上高空，崩腾体内的本初造化存在能，与言庭炬他们一同死战狱族冥魔！

　　血流不干，岂能屈服！

　　“方成！”

　　洪礼当眼眶布满光泪，恶狠狠地望着方成，一把扑上来抓住方成的胳膊，狂吼道：“走！走！离开这里！”

　　“恩？”方成眼眸闪烁冷冽，正欲挣开洪礼当的手掌，但当他迎上洪礼当的痛苦目光，却瞬间明白了一切。

　　八位永恒祇牺牲自己，为他争取时间？

　　他，他何德何能！方成扪心自问，他与他们充其量只是曾经写意闲聊，只是偶尔吃上一顿美食！

　　万万当不得如此厚待！

　　“不行！”

　　方成断然开口。

　　“咕咕咚。”洪礼当吞咽了口唾沫，也不知是因为痛苦，还是因为焦灼愤怒，他死死盯着方成，仿佛要杀了方成一样：“你给我听仔细了，等会言大哥他们拖住冥魔，我驾驭皇道基地城，你独立逃向与主战区相反的方向，我会为你掩盖踪迹！”

　　“记住！”

　　“不要回头，不要回头！”

　　洪礼当的声音，细微无比，传进方成的耳边，也彻响在方成的心灵深处。

　　方成瞪直了眼睛：“……”他难以想象，为什么会这样？为什么要出现这样痛苦！

　　场面一下子死寂。

　　仿佛时空都凝滞。

　　方成脸庞也扭曲了，情绪沸腾到了顶点，愤怒道：“就这么抛下他们？恕我做不到！”

　　“闭嘴！”

　　洪礼当同样愤怒狂吼。

　　而正在此时。

　　蓬！

　　冥子只是淡漠伸出手指，登即点在了雷霆长枪的尖头，令言庭炬坠落跌飞，甚至差点令其躯体崩溃！

　　当当当！

　　它右手随意一拍，仿佛拍打蝼蚁一样，令其余七位永恒祇也如同羸弱玩具，向后抛飞，躯体如遭雷击般的痉挛不止。

　　时空仿若凝固在此刻！

　　狱族冥子、田卞圣乌只出了两招，却打的八位心无限抛飞，昭显其极度恐怖的力量，彻底化作苍穹之下、最最幽高的存在，周围亦有亿万邪恶物事乱舞虚空！

　　霎时间。

　　一道震撼苍穹世间、永存永恒永不灭的粗犷狂笑，响彻皇道基地城上下：“哈哈哈！”

　　“点燃！”“点燃！”“点燃！”

　　言庭炬嘶吼三声！

　　浑身战袍瞬间炸裂！真谛之力蓬勃弥蒙！无尽雷霆糅杂其内！最终化作一条浩浩荡荡的星河！

　　星河！

　　悠悠浩荡的星河，其内点缀繁星，正是言庭炬年少时期时常仰望的那一道星空星河。这一星河寄存了言庭炬的心灵初衷，此乃他此生铭记的初心。

　　而此刻，星河正在燃烧！

　　言庭炬仰天狂啸，稳固躯体，顿时化作一道恢弘无垠的雷霆，狠狠撞在了淡漠的冥子面前！

　　轰隆隆！

　　上空虚空瞬间崩塌！炸裂！

　　言庭炬点燃了自己的真谛之力，凭借‘心灵力量无限’的特质，激增己身战力！然后再以虚空作鼓面，己身作鼓槌，活生生锤出了一道雷霆与真谛融合的波纹！

　　嗤啦！

　　瑰丽波纹延绵不绝，顷刻间击退了冥子！

　　“恩？你们疯了？点燃心灵力量的痛苦，足以令灵魂崩溃！”冥子田卞圣乌脸色微变，皱眉道。

　　须知。

　　点燃心灵力量、也即是焚烧压榨真谛，以‘无限’替换‘有限’，令真谛之力的品质攀升到一定高度，从而激增战力。但这么做，首先是必死无疑，其次则是渗透灵魂的痛苦！

　　此等痛苦，几乎不堪想象。

　　撕心裂肺、绝望黯然等等的言辞，难以形容其痛苦的万一。甚至有些心无限永恒祇，在点燃真谛之后，当场自燃殒命，根本来不及绽放最后的光芒。

　　“愿希望永存，愿方君主能一路成长，带领人族登临辉煌！”言庭炬激荡喜悦与缅怀，宛若自取灭亡的流星，轰然撞向冥子。

　　隆！隆！隆！

　　深青长枪化作爆烈雷霆，瞬间轰出了千万记，竟是令尊为冥魔的冥子，生生退了半步。

　　“言庭炬，你倒是只顾自己爽快了啊！哈哈哈！”幽蓝面庞的老者也点燃了自己的巨树真谛，扑向冥子。

　　点燃！

　　点燃！

　　点！燃！真！谛！

　　整整八道炽烈燃烧的气势，无穷无尽地攀升，仿佛戳破了世间苍穹的限制，仿佛替代了苍茫无涯的永恒虚空，成为天上地下的八道辉煌存在！

　　隆隆隆！

　　光属永恒祇、黑衣女子的娇躯都在燃烧，她细腻精致的椭圆脸蛋上带着一丝淋漓尽致的微笑，隐涵期冀与希望，视死如归地擎着一道光团，自下至上——

　　轰！

　　她与冥子正面对战！

　　“疯了，你们简直疯了！”冥子生出薄怒，冷漠地嗤笑了一声，面对四位点燃真谛的心无限，它也得向后退却，暂避锋芒！

　　而另外四位心无限，则是迎上了飞鸟形状的冥魔。

　　霎时之间，惨烈无比的激战，发生在了皇道高空。

　　八位心无限以己身真谛作源，点燃真谛，奉献性命，姿态生猛，气概癫狂，终将冥子与飞鸟冥魔轰出了皇道基地城之外。

　　轰！轰！轰！

　　幽蓝脸庞的老者，宛若绝望深渊内欲要寻找希望的狰狞厉鬼，脸色扭曲的崩裂开了。

　　痛啊。

　　太痛了。

　　没有经历‘点燃真谛’的心无限，绝对不能想象此等痛苦。他实在太痛苦了，痛的要死了。

　　什么样的痛苦，能够撕裂灵魂，崩塌心神，摧毁意志？

　　什么样的痛苦，可令一位心无限痛的哭泣，痛的绝望？

　　须知。

　　幽蓝面庞的老者，可是心无限！历经无数生死淬炼的心无限！历经百兆载岁月的心无限！

　　“啊啊！”

　　“走！走啊啊！人族不灭！人族必将鼎盛！！！”幽蓝老者再也承受不住点燃真谛的痛苦，脑门当场炸裂，但在临死之前，他一把扑向冥子，歇斯底里死死抱紧冥子！

　　“狱族！”

　　“狱族！！！”

　　幽蓝老者痛苦无比，哀毁骨立，却爆发出了百兆修行生涯内最为璀璨的光芒，以残躯推动冥子千万里！

　　幽蓝弥满虚空，蕴藏泣血咆哮！

　　心灵真谛崩塌，隐涵一抹缅怀！

　　心无限永恒祇、人族老者蓝陌，以百兆生涯作基，以点燃真谛化源，生生推着冥子田卞圣乌，推飞千万里！

　　隆隆隆。

　　虚空延绵出一条宽阔轨迹，宛如塌陷的道路，破烂不堪，但却承载着炽烈情绪。

　　“放肆！”

　　“卑微的人族永恒祇，你找死！”

　　冥子的眼眸内泄露冷酷暴戾，以及尊严遭到触犯的愤怒！它张开巨口，一口吞噬掉了幽蓝老者的躯体——咔咔嚓！

　　鲜血迸溅！

　　骨骼粉碎！

　　这一刻，只剩下幽蓝老者的残留声音，仿佛在宣泄痛苦，仿佛在庆祝自己的死亡。

　　他彻彻底底地消失在了这世间，好似从来没有来过世上，但他残留的声音却提醒着他的确来过，的确存在过。

　　天地消沉，苍穹血烈。

　　整个皇道基地城的所有修行者，全都噗通一声跪了下去，再也没有任何惶恐不安的情绪。

　　剩下的，是一腔热血。

　　蓬！

　　黑衣女子崩腾汹汹燃烧的真谛，宛若婀娜多姿、鸾回凤翥的典雅舞者，她蹁跹起舞，骤然一跃。

　　这么一跃，既是刹那，也是永恒。

　　浑浑燃烧的真谛，照亮了皇道基地城上上下下，也照耀了周围的战区虚空，她擎着光团，轰至冥子！

　　恍惚间。

　　她仿佛亲眼看到了百亿年前的岁月。

　　“走！”

　　“走啊啊！”

　　此时，只剩下七位的永恒祇，摧心剖肝地哀嚎。

　　粗犷的光头壮汉、言庭炬，面庞也渐渐扭曲，痛哭流涕地仿佛一个疯子，冲了上去：“活着的，承载希望！”

　　活着的，承载希望！

　　这一道仿若玻璃刮擦、音调都扭曲了的声音，回荡天上地下，传彻虚空八方，渗透心灵深处，扎入灵魂空间！


第三十八章 死去的，终将洗刷

　　星狱战区、边缘区域、皇道基地城。

　　共计八位心无限永恒祇，点燃真谛，心满意足地为方成开辟出一条逃生之路，哪怕注定死亡，哪怕痛苦至极，也心有喜悦。

　　哗。

　　生命的悲壮，彻彻底底地燃烧了，照耀了，震撼了！仿如一副焚煮内心的画卷，瞬间摊开。

　　方成脑袋直接懵掉了，心头无比揪紧，甚至喘息声、心脏跳动声都清晰入耳扎心。

　　离开？

　　他岂能离开啊！

　　惨烈！

　　无可形容的惨烈！

　　堪称痛彻心扉的悲怒，堪称黯然销魂的悔恨，方成只觉得眼前都有些发黑，欲要飞腾冲上去。

　　忽然——

　　啪！

　　洪礼当一把扑向方成，右掌高高抡起，狠狠一巴掌摔在方成的左脸颊上，直接将他打的脑袋发颤，思维发晕。

　　蓬！

　　方成躯体一个趔趄，差点撞向旁侧的殿厅紫晶巨柱。

　　“方成！方成啊！”

　　“别耽误时间了！走啊！走啊啊！”洪礼当状若疯狂地抓着方成的肩膀，手指绷紧，几乎抓进了方成的血肉之内：“求你了，我们求你了！承载希望活下去！”

　　“方成啊！”

　　洪礼当哭的一塌糊涂，也不知是悲伤，还是其他什么。总之眼眶已经模糊了，不敢望向上方。

　　他只能死死抓着方成，告诉方成——活！下！去！

　　嗡。

　　嗡嗡。

　　方成脑门震颤，头皮差点炸点，情绪心思全数爆炸咆哮，但却死死抑制住了轰翻洪礼当的念想。

　　他恨。

　　恨洪礼当，一巴掌扇醒了他。也恨自己无能，如此生死面前他不能挺身而出，力挽狂澜。他的战力已至巅峰极限。增无可增，添亦不可添！

　　是的。

　　他什么也做不了。

　　原来自己也有无能为力的彷徨时刻，也有束手无策的悲痛时刻，也有卑微渺小的黯然时刻！

　　但他终究明白了他该做什么。

　　每一帧流逝的时间，都是八位永恒祇点燃真谛，以性命痛苦换取的宝贵时机。

　　他岂敢浪费？

　　他如何推辞？

　　哪怕这些决定，八位永恒祇根本没有与他讲明，也仿佛没有任何理由道理！

　　“对。”

　　“你说得对。承载希望活下去。”方成喃喃自语，一把捂住脸颊似哭似笑、似悲似喜地冲向远方：“活着的，承载希望。”

　　哐！哐！哐！

　　这一刻，方成死死咬着牙齿，泄露出扭曲不堪的面容，不敢回首相望，生怕自己控制不住，辜负情怀。

　　他恨！

　　恨！恨！恨！

　　习惯了力挽狂澜、无敌世间的姿态，习惯了拯救灾难、更改悲伤的结局，方成无法想象，他到底在做什么。

　　在逃么？

　　是在逃避死亡？

　　他心里清楚，不是如此。而是为了承载希望活下去。但难以抑制的苦痛，仍然折磨煎烹着他，仿佛堪比永恒神异的亿万针尖，生生扎透了心扉。

　　哐！

　　方成飞驰虚空，胸腔内磅礴情绪彻彻底底地炸开了，几乎令他灵魂空间剧颤，有些崩溃欲绝、干脆自绝于此的念想。

　　他非是无所不能，亦非狂霸无敌！

　　星狱战区内，他也有拯救不了的悲伤，他也有只能眼睁睁目睹美好消逝的无能之时。

　　“狱族。”

　　“狱族。早晚有一天，我会杀光你们。”方成喃喃低语，眼眶通红滴落泪珠，心绪沸腾泣血咆哮。

　　“死！去！的！终！将！洗！刷！”

　　轰！

　　皇道基地城宛若遮蔽日月的庞然巨物，腾空而起，直追方成，在其后方混淆了所有行径痕迹，掩盖了方成的去向。

　　“方成。”

　　“你要活着。因为你是横空出世的传奇，是人族的曙光希望。”洪礼当面庞扭曲，嘴唇颤抖着，血红眼泪肆意流淌脸庞。

　　他想死。

　　他真的想死啊！

　　这世间最艰难的，绝非死亡，而是承载这些生的希望，继续坚强地活下去，太难，太艰难。

　　心灵拷问。

　　灵魂炙烤。

　　洪礼当的呼吸都凝滞了，他驾驭着皇道基地城，追在方成后方，但膝盖却一点点地跪了下去。

　　呼哧。

　　哧哧。

　　他能情绪感知到自己的心灵，好像已经烧焦。他颤颤巍巍地颤抖躯体，只想回首再看一眼。

　　再看一下。

　　就一下。

　　他苦苦劝着自己。

　　但直到最终，他也不敢回首，他宁愿曾经的璀璨笑容留存在记忆里面，也宁愿刻苦铭心的伤痛印刻灵魂深处。

　　……

　　皇道基地城、原本的位置。

　　仅存的七位永恒祇，与冥子、飞鸟冥魔疯狂厮杀，造成战区虚空皆是支离破碎。

　　激战无比激烈，时时刻刻有着鲜血洒落。

　　蓬！

　　言庭炬拎着永恒神异长枪，沦陷痛苦凄惨的深渊，周围仿佛化作一片浓烈无比的黑暗，围绕着他。

　　让他窒息。

　　令他绝望。

　　这样的痛苦，什么时候能结束。

　　他右掌拎着长枪，麻木不堪地劈向冥子，燃烧的真谛之力，瞬间轰推了冥子。

　　下一刻。

　　嘭嗤！

　　言庭炬的半边脑袋生生炸碎，非是冥子所伤，而是痛的！点燃真谛的痛苦，宛若无边潮浪，难以言喻，不可想象。

　　如果非要量化，大概是撕心裂肺地万倍，甚至百万倍。

　　“人族永存！”

　　“我们人族，再也不会沦落卑微。我们人族，我们人族啊啊！”言庭炬发出了有生以来最为凄惨的哀号。

　　但在这声音内，却蕴涵坚决万分的情绪。

　　“血不流干，心不榨碎，性命不息——必当拼尽一切，护我人族鼎盛繁华！”言庭炬狂然咆哮。

　　他很开心。

　　方君主，终于是安然离开了。

　　他也遗憾。

　　估计自己是看不到人族鼎盛的日子，再也没机会看到了。想想还有些不甘心。可是一想到人族总要鼎盛的，他就不可抑制地生出欣然愉悦。

　　是啊。

　　人族已经崛起，必当繁华一世。

　　谁也没资格再让我们卑微下贱，谁也不行。言庭炬乱糟糟地混乱念想，充塞脑海，最后他向前一踏。

　　“人族！”

　　这是他最后一吼。

　　雷海生辉！

　　这是他最后一击！宛若焘烈雷海之上，升腾一轮旭日，所有点燃了的真谛之力，尽数崩发无尽，炸向冥子！

　　当当当！

　　冥魔修为的冥子、田卞圣乌，抬起双臂，其上流转着森然残暴的毁灭韵味，化作两条幽暗河流，唰的一下打向言庭炬。

　　“你们这群不知所谓的东西！”

　　“为什么不面对现实？你们也有资格篡改命运轨迹？你们注定死亡，也合该毁灭！”

　　当！

　　冥子怒吼一声，宛若残暴无穷的恐怖邪魔，双臂犹如怒涛河流般撞上了言庭炬！

　　两道幽邃河流，横亘虚空，永存万古。此乃冥子的毁灭法，势要降临杀戮灾难，刻画毁灭结局，令言庭炬死亡，也要令所有的智慧生灵全数死亡。

　　轰隆隆！

　　言庭炬一头撞了上去，随后再无生息。

　　时空仿佛凝结在了此刻，苍穹八方好似定格，言庭炬崩发出了生命最最灿烂的雷芒，宛如恒星炸裂！

　　蓬！！

　　雷属永恒祇、人族言庭炬，当场碎成粉末，紧跟着化作虚无。而相应的，冥子也暴退百万米！

　　以永恒祇之躯，轰推冥魔，此乃流传永恒世间的伟岸壮举！

　　此时此刻。

　　他不留任何遗憾，只留下一声怒吼——人族。

　　以千兆岁月的修行生涯的终结，作为升华基础，他残留着的雷鸣霆芒，缠绕冥子，足有两个瞬息。

　　嗡！

　　差点断裂的长枪，发出一声似乎哀鸣的声音，被狂暴的冲击力量掀翻，坠向斜下方的虚空，永无止境的坠落。

　　嘀嗒。

　　黑衣女子亲眼目睹言庭炬的陨落，也悲戚落泪。

　　“小璎。”

　　狂暴冲击仿佛停滞，黑衣女子仿佛终于回到了百亿年前的岁月，那是最最美好的回忆。

　　“小樱啊。”

　　“你想吃什么？”一个英俊挺拔的壮汉，傻傻摸着脑袋，控制着繁多的奇珍异果，悬浮当空。

　　最后。

　　他挑选了其中一颗最粉嫩的果实，施展存在能，轻轻剥开坚固的果实皮壳。

　　“此乃樱萄果，你尝尝。”

　　壮汉探出手掌，递给了她。但无论黑衣女子怎么努力，也始终够不到这颗果实。以前够不到，以后更没可能。

　　“唉。”

　　“你这可恶的家伙，自己走了百亿年。”黑衣女子痴痴一笑：“放心吧你，我也来找你，我们一起走。”

　　叮！当！叮！

　　煌烈灼热的光华，仿佛虚空哭泣，好似苍穹流泪，瞬间化作了弥天盖地的光罩，紧跟着就是笼向冥子！

　　光在燃烧！

　　光在崩塌！

　　黑衣女子化作光罩，封锁冥子！

　　蓬蓬蓬！

　　冥子脸色冷酷无比，根本不为所动。它眼里只有深深厌恶，以及发自内心的藐视：“你们到底在作甚？？”

　　“牺牲性命，很有趣么？”

　　冥子嗤笑一声！

　　当！

　　它猛然剧烈自转。躯体旋转之间，形成幽深漩涡，随后一道道激射而出的冥魔能量，蕴涵毁灭规则，彻底撕碎了光罩！

　　嗤嗤嗤！

　　摧枯拉朽之间，光罩粉碎虚无。而黑衣女子也悄然陨落，再无丝毫声息。

　　点燃真谛、牺牲性命、终结生涯的壮烈光华，耀眼刺目，永恒不落地照耀着周围的战区虚空，也阻挡着冥子与飞鸟冥魔，令其不能踏出一步。

　　第四位心无限、陨落。

　　随后是第五位、第六位，第七位、第八位。等到最后一位心无限陨落后，此地区域已化作虚无区域。

　　八位心无限永恒祇，悉数战死！

　　而皇道基地城与方成，则是早已泣血飞驰在数万虚空流年以外。


第三十九章 立成永恒祇

　　星狱战区、边缘区域的虚空。

　　“啧啧。”

　　“他们是不是脑袋有缺陷？怎么如此愚蠢呢。怪不得是下等生命体。”冥子眼里有着血腥残暴，嘲笑了一声。

　　它非常不满。

　　它可是要降临灾难的冥子，但却被八位永恒祇拖住，这简直是奇耻侮辱，不能够原谅宽恕。

　　然而。

　　虚空当中，无有回应。八位永恒祇以死竭力挡住冥子，也挡住了飞鸟冥魔，无可置疑。

　　“尊敬高贵的冥子。”

　　飞鸟冥魔嘎嘎怪笑，走向冥子：“您可不能与这些东西置气。毕竟下等生命体，脑子有问题也实属正常。”

　　噶吱。

　　飞鸟冥魔的利嘴微动，随意点碎了一位永恒祇的残躯，继续道：“您已注定蜕变冥神。虚空诸生黄昏即将降临，想必有您在其中，必当毁灭更多的修行者。”

　　说着。

　　飞鸟冥魔望向皇道基地城潜逃的方向，正待发问。

　　忽然之间。

　　冥子田卞圣乌脸色猛然微变，恭谨万分地半跪虚空，一动不动如同雕塑，似乎在聆听着重要旨意。

　　“冥神下旨？”

　　飞鸟冥魔浑身一个哆嗦，也不敢动弹了。

　　它们虽然皆是狱族，但冥神与非冥神之间，有着沟壑颇深的悬殊差距，仿佛不是同一种族。若是冥神稍有动怒，生嚼千百冥魔都是寻常之事。

　　虚空当中，死寂无比。

　　良久后。

　　冥子抬起躯体，目光落向皇道基地城潜逃的方成，眉宇间有着森森煞气：“真是可惜。冥神召吾回去，说是有要事宣布，言语之间倒是有些迫切。应该与虚空诸生黄昏有关。”

　　“哼。”

　　“吾必须立即返回核心重灾区。”冥子舔了舔嘴角，渗透出毁一切灭的冷酷杀机，看向飞鸟冥魔：“你立刻前往追杀，绝不能让这些蝼蚁们逃掉。”

　　飞鸟冥魔一愣，旋即急忙点了点头。

　　冥子发话，岂敢不尊！

　　至于冥神下达了什么旨意，它是万万不敢发问的。能与冥神正面对话的只有冥子，其余狱族不能直视冥神，且遑论试图打听冥神的旨意？

　　“恩。记住了，带回这些东西的死亡证明。否则吾饶不了你！”冥子冷哼一声，化作一缕幽光，破空而去，向着主战区飞驰离去。

　　冥子恼怒异常，但也只能无奈离去。

　　“嘶！”

　　飞鸟冥魔则是苦笑一声，急忙追向皇道基地城的方向。

　　须知。

　　冥神下旨之前，它需要花费数月的时间，才能追上。而因为冥神旨意的耽误，它至少得十年！甚至数十年！

　　“真是可恶。”

　　飞鸟冥罗暴起冲向远方，杀机肆意弥满苍穹：“这些该杀的小东西们，逃什么玩意儿？真是浪费吾的宝贵时间。等追上你们，势要狠狠虐杀之！”

　　神哭鬼号，响彻虚空！

　　它并不埋怨冥子，反而是将怨气宣泄在皇道基地城上面。在它的观念里，若非皇道基地城潜逃，它也不需这么麻烦。

　　“死！”

　　飞鸟冥魔扑扇翅膀，化作一道森然流光，追杀皇道基地城。然而无论是冥子，亦或是它，尽皆不曾察觉到至关重要的方成。

　　于它们而言。

　　方成无非是一个虚空君主而已，看上一眼，都嫌脏了眼睛。

　　……

　　永恒虚空当中。

　　一袭白衣的方成，失魂落魄地飞驰虚空，只觉得胸膛内的悲伤与愤怒混淆在了一起，不能用任何言语形容。

　　蓬！

　　方成死死锤着胸口，低吼道：“狱族！”

　　直到此刻。

　　他终究心生决然杀机，暗暗发誓，势要屠尽永恒虚空的狱族，穷尽苍穹黄泉，也要杀光这些自诩高等、降临毁灭灾难的狱族！

　　“死。”

　　“你们都得死。”

　　方成一步一步踏出，心念也一点点坚固。仿佛刻骨铭心的情绪，烙印在灵魂空间之内，永生永世亦不能相忘。

　　他永远忘不了。

　　八位心无限永恒祇，点燃了真谛，奉献了生命，成全了他自己的逃生之路。甚至还有皇道基地城作掩护。

　　这一切的一切，太沉重，也太压抑。

　　以方成的年纪，若非他心境至刚至纯，几乎就要当场崩溃，自绝于虚空当中，承载不起如此深沉的希望。

　　“活着的。”

　　“承载希望。”

　　方成低声呢喃，向着星狱战区之外，茫然无措地飞驰，也不知自己能做些什么，或是该想些什么。

　　时间帧帧流逝。

　　心绪恢复平静。

　　“活着的承载希望。死去的终将洗刷。”方成喃喃自语，眼眸内蓦然湛耀一缕白芒，旋即扩散！膨胀！升腾！爆发！

　　纯白暴动！撼动寰宇虚空！

　　光华弥满！清扫风暴乱流！

　　“是了！”

　　方成死死攥紧拳头，按在胸膛：“我要杀回去！杀回去！造化韵味的演化，快了。”

　　“快了。”

　　方成似哭似笑、似悲似喜地飞驰虚空，脸庞逐渐转为凛冽霸烈的熊熊杀机。

　　他等待着。

　　待到永恒祇之时，再回首转身，杀回去！杀出一片清明！杀出一片朗朗乾坤！

　　唿唿。

　　战区虚空的声音，流腾无尽。而风暴乱流，也流窜亿万，满溢整片混乱虚空。

　　早前的心酸心悸，全数化作愤懑理解。

　　方成终于能理解明悟这些声音内蕴涵的情绪，或是悲痛绝望，或是泣血低吼。但不约而同，全都是对狱族的咆哮、对命运的控叱。

　　人族已经崛起，必当鼎盛繁华。

　　没谁能再让我们沦落卑微尘土。

　　哐。

　　方成一路飞驰，一路洗涤心灵。只有直面惨淡的悲伤结局，才能知晓美好的弥足可贵。

　　一年过去了。

　　三年过去了。

　　直到第六年、约莫过了一半有余的某日，方成停顿脚步，横亘永恒虚空当中，躯体都在颤抖。

　　不是激动，而是悲愤。

　　“终于。”

　　“终于晋级永恒祇了啊！”方成怅怅慨叹一声，好似是从嗓子里面挤出来的感慨，情绪繁杂莫名。

　　咚！

　　方成眼眸缓缓闭合，躯体略微弯曲，脸庞朝向下方，双掌不由自主地捂住脸庞，任由泪水滑落！

　　本初造化存在能，剧烈鼎沸，疯狂翻腾！

　　“终！于！”

　　咚！咚！

　　方成紧紧抿着嘴角，躯体骤然一颤，其内湛耀出蒙昧的光彩，犹如开辟崭新世界的第一缕光芒！

　　本初造化存在能内的造化韵味，渐渐分离，构造崭新韵味！

　　“立！地！永！恒！祇！”

　　咚！咚！咚！

　　方成躯体缓缓挺直，宛若巍峨浩瀚的山峰，欲要戳破施加虚空诸生头顶的枷锁！

　　弥满崭新韵味的规则，瞬间融汇渗透本初存在能之内，而后如同苍穹宇宙初步诞生，瞬间演化无穷无尽的蒙昧韵味，以玄奇神妙的态势增幅本初存在能！

　　渗透！弥满！充斥！

　　不清不楚、朦胧蒙昧的崭新规则，与本初存在能相互融合，登时崩腾出无量无穷的浩渺力量！

　　浑然一体！

　　模糊一片！

　　一切的一切存在能，似乎汇聚成了一个整体！一个密不可分的糊涂整体！难能分离，不可分化。宛若世间最原始，犹如苍穹最本原，既蕴涵有质无量的能量、也涵盖有形无穷的物质。

　　此时此地，立成永恒祇！

　　咚！

　　屹立在此的方成，犹如原始初生的基源。他是崭新世界重新开辟的蒙昧存在，是沧桑乾坤永恒不坠的唯一眞理！

　　但在此刻。

　　方成不想再思考崭新规则究竟是什么，也不愿再梳理己身的存在能品质，以及永恒祇的特质。

　　煎熬六年的心灵，在咆哮！

　　苦痛悲愤的灵魂，在嘶吼！

　　“杀回去！”

　　方成眼帘骤然掀开，声音嘶哑如同铿锵兵器断裂，泄露出磅礴浩荡的杀机，瞬间回首！转身！踏步！

　　狂霸粗暴地冲向后方的永恒虚空！

　　“杀！回！去！”方成歇斯底里地咆哮虚空，整个躯体仿佛是一座庞然浩瀚的宇宙星空，以撼动周围虚空的恐怖之势、以气吞千百虚空流年的疯狂之姿，砰然冲出！

　　咔！咔！咔！

　　浑身湛耀蒙昧纯白的方成，如同撕裂永恒虚空的伟岸存在，其前冲所至的虚空区域——

　　全数破碎！


第四十章 活活打死你

　　永恒虚空、星狱战区的边缘区域。

　　唿唿。

　　流窜亿万的风暴乱流，与繁杂亿万的声音，奠定了星狱战区的惨烈氛围，无时无刻不再警醒着修行者们。

　　“真是无奈。”

　　一位黑发漂荡百丈的虚空君主，脸庞英俊潇，背负双手，遥遥眺望虚空边际，唉声叹气道：“为何如此？一位恒主级君主，不去击杀该死的狱族，反而疾驰战区虚空、传递讯息？甚至严令我们立即回返基地城？”

　　啪！

　　黑发君主拍了拍手掌，气愤填膺：“这是什么道理？岂有避而不战的做法？简直不配人族！”

　　他异常愤怒。

　　自己好歹也是一位亘君级，且自问尚可斩杀同级狱族，堪称天资卓绝虚空，也必当纵横边缘战区。但却被下令禁止闯荡，立即回返基地城之内。

　　“可叹。”

　　黑发君主扬起面庞，露出风流倜傥的英朗气概。而伫立其侧方的女性君主，顿时眸生异彩，脸蛋浮起一丝酡红。

　　她敬佩地望着黑发君主。

　　此等豪情壮志，她却是没有。再加上黑发君主的磅礴气概，更令她心生爱慕之情，恨不得一把扑上去，立刻结成修行伴侣。

　　她眼眸凝视着黑发君主，轻声道：“回返基地城不好么？”

　　“唉。”

　　黑发君主气度非凡地摸了摸鼻子，脸庞泛着昂扬之姿，负手长叹了一声：“倒不是不好。我只是不明白为何要下令回返基地城？”

　　女性君主一怔，正待开口。

　　当当！

　　一道幽高诡秘的声音，自天穹上方传至。

　　“你很疑惑？”

　　同一时刻，一只蕴涵暴戾残酷的眼珠，单独横亘虚空，自上方缓缓向下降落，渊深如海，难以莫测，更是令邪恶声音弥满周遭。

　　仿佛无间地狱临世！

　　“什么？”

　　“古冥罗？”

　　黑发君主眼珠子瞪得溜圆，当场如同五雷轰顶般的僵滞，再也不能动弹丝毫。而一旁的女性君主，也瘫软在了他的肩膀上，绝望地盯着上方。

　　此乃狱族古冥罗，等同于永恒祇！

　　绝非他们能抵挡丝毫的恐怖存在！

　　“怎么可能？”

　　“边缘战区为何有古冥罗存在？”黑发君主不可思议地盯着邪恶独目，隐约明白了一切。

　　独目古冥罗，隐涵扭转日月乾坤的邪恶毁灭，紧跟着吐露出一道怨怼寒冷的话语：“你想知道为什么？吾赐予你们恩赐，让你们在临死之前明白真相。”

　　“嘿嘿。”

　　“让你们返回基地城，正是因为吾等古冥罗已经驾——”

　　它正在冷酷宣判，却忽然暂停言语，疑惑地向左方望去。似乎有着一抹必死无疑的焘烈杀机，席卷整个虚空。似乎有着狂暴无敌的恐怖存在，正在驾临面世。

　　怎么回事？

　　它刚刚生出惊疑的情绪，却是瞬间定格，视野之内只剩下茫茫无量的纯白，再无其他。而它的心神思维，也定格不动。

　　时空仿佛放缓。

　　一抹浩荡纯白光芒，自边际处显现，随后横空而过，继续消失在另一侧的虚空边际。

　　哐！

　　伴随着一声似乎延迟了的沉闷巨响，独目古冥罗消失不见！

　　哗啦！

　　而它所置身的这一水平高度的战区虚空，凭空诞生了一条旷阔狂暴的虚无轨迹，绵延无尽，仿佛银河，亘存虚空。

　　仿佛是生生冲刷而出的一条虚无通道，可容纳亿万生灵。

　　通道的周围虚空，风暴乱流向外缓缓退避扩散，仿似不堪承载如此恢弘的气概，脆弱的如若宣纸。

　　“咕咚。”

　　黑发君主颤颤巍巍地仰首观望，只见一条犹如浩荡星河的虚无轨迹轨道，瞬间横亘于他的头顶。哪怕他是亘君级，也心有惊悸。

　　“这到底是什么？”

　　黑发君主百思不得其解。

　　女性君主颤声呢喃：“我，我刚才好像看到了一位修行者，是他在疾驰虚空，撞死了古冥罗，也撞出了这条虚空长河。”

　　“啊？”

　　黑发君主目瞪口呆，脸上登时渗出涔涔冷汗。边缘战区，怎么可能有此等强者？只怕已是法座级的战力了啊！

　　……

　　嗡嗡。

　　暗铭脚踏弥蒙音符，仿若踏步于虚幻空间，飞驰永恒虚空。他正在通知全体基地城，立即收蓄所有闯荡在外的修行者。

　　因为目前的边缘区域，太危险了。

　　古冥罗频现，万万不是君主能应付的。

　　但是。

　　他难以通过传送抵达所有基地城。有些基地城不存传送法阵，他必须通过飞驰虚空的方式，前往这些基地城。

　　“真是奇怪。”

　　暗铭摇了摇脑袋，瞥了眼右侧虚空，嘀咕了一声：“还剩最后两座基地城，传令完毕后，再去一趟皇道。方师弟应该早已抵达皇道，而且言庭炬他们估计也怨气颇多，需得好好解释一番。”

　　说着。

　　他继续向前飞驰。

　　星狱战区内的讯息，传递速率非常缓慢。况且皇道基地城正在潜逃虚空，空间法阵根本无法开启，等同与外界隔绝消息。所以暗铭还不清楚皇道所发生的惨烈厮杀。

　　正当此时。

　　叽喳！

　　一道森然古怪的啼叫，自遥远区域响起，随后宛若灭世浪潮般，翻腾吞噬向暗铭，席卷一切！

　　“九重奏！”

　　暗铭眼睛一瞪，急忙施展真谛之力，化作道道音符，寰绕周身护御自己，但当他看清了遥远区域、扑扇翅膀的诡秘飞鸟之后，当场失声惊呼：“冥魔？”

　　边缘区域，怎么会有冥魔？

　　哪怕是核心重灾区的冥魔，突破封锁，也合该在主战区的！暗铭怎么也想不到，这一切仅仅只因冥子的突发奇想。

　　“嘿嘿。”

　　飞鸟冥魔扑扇翅膀，自遥远区域慢腾腾地飞来，尖嘴张开，吐露出森然扭曲的尖锐之嗥：“主战区人族统领？真是有趣，追杀皇道竟能碰见你。这是命运宣判你的死亡！”

　　唰啦！

　　飞鸟冥魔亢奋嗥叫，宛若离弦之箭般，飞速冲向暗铭，眼里有着浓烈阴森的杀机。

　　“逃！”

　　暗铭当机立断，急忙向后暴退，根本不与飞鸟冥魔交锋。他的音符真谛具备覆盖性，所以才贵为统领。而其战力仍是永恒祇范畴，面对一位冥魔，简直如同一叶扁舟之于海啸。

　　唰啦！

　　飞鸟冥魔再一扇翅。

　　它的周身环绕亿万邪魔，仿若在称颂它的邪恶毁灭般，此乃毁灭规则的最常见异象。

　　“不要企图逃跑，你跑不掉的。区区永恒祇巅峰，俯首可灭。况且早几年那些点燃真谛的小东西，也挡不住吾，你有什么好挣扎？”

　　“乖乖领死吧！”

　　飞鸟冥魔猖狂开口，声波传荡周遭，甚至引起虚空回应，响彻无间邪恶的扭曲回响，战区虚空都已混淆不堪，即将破裂。

　　暗铭面色狂变，正待追问。

　　倏然之间。

　　轰隆隆隆！

　　位于遥远区域的虚空边际，骤然疯狂震颤，紧接着闪耀出了一道磅礴霸烈的纯粹光芒，仿佛奔腾无尽的波澜！

　　战区虚空仿若一面晶镜，剧烈颤动，几乎破碎。

　　磅礴光芒犹如旭日升空的第一缕光芒，宛如宇宙重新开辟的第一道曙光，彻彻底底地狂涌而至，狂暴无垠的恐怖态势，生生冲刷出了一条清晰可见的虚无痕迹。

　　“冥魔！”

　　一声怒喝响彻上下！

　　伴随着这一道声音，方圆近百虚空流年的所有空间尽数振荡，一切风暴乱流悉数泯灭！

　　此道光芒，正乃方成。

　　长途奔袭千万虚空流年，终杀回！

　　杀机暴烈填满胸腔心灵，终释放！

　　“你乖乖站着。”

　　方成露出冷漠酷烈的面庞，眼眸抬起盯着飞鸟冥魔，森寒凶暴地咆哮：“我要打死你！活生生打死你！”

　　刹那之间。

　　蓬！

　　方成踏步上前，在暗铭瞠目结舌的呆滞视野内，轰出了一道浩浩荡荡、辉煌奔腾的纯白之拳，瞬间轰至了飞鸟冥魔的面门之上！


第四十一章 冥魔之死

　　“这是什么？”

　　飞鸟冥魔眼眸暴瞪，差点瞪了出来。不是因为方成的浩瀚力量，而是因为力量内蕴藏的规则。

　　智慧生灵怎能领悟规则？

　　规则是高等生命体特有的，只有星族与狱族才能拥有！而智慧生灵欲要晋级永恒祇，只能感悟心灵力量，此乃铁则！

　　可眼下。

　　这一铁则却被打破。

　　“嘿嘿。”飞鸟冥魔露出盎然兴致，尖锐巨嘴猛地啄向前方，这么一啄，哪怕前方是一座宇宙也要分崩离析。

　　然而在下一刻。

　　浩荡纯白之拳，宛若不可磨灭、不可遮挡的炽烈曙光，当场轰碎了它的尖锐巨嘴！

　　嘭嗤！

　　它的巨嘴，碎了！饱含冥魔之力的冥魔躯，竟然碎了！飞鸟冥魔眼珠子再次一瞪，浑身上下猛地燃烧汹汹怒火。

　　这是尊严的践踏！这是耻辱的挑衅！

　　它势要拘拿方成，狠狠揉虐，残忍杀死，必须让前方的白衣人族明白自己的错误。

　　“终结沉道！”

　　伴随着它的残暴愤怒，毁灭威势亦铺天盖地地席卷，而且它的一双翅膀也仿若垂天之翼，向两侧延伸无穷！

　　此时此刻，冥魔之威，展露无余。

　　即便乃是永恒祇、且为主战区人族统领的暗铭，也不禁窒息，紧紧盯着飞鸟冥魔的两道垂天之翼，眼里有着惊惧。

　　“高级毁灭法！”

　　暗铭音调都扭曲了，惊呼出声。

　　“我说了，我会打死你。”方成轻声呢喃，仿佛在自言自语，也似乎在宣判霸烈杀机。他向前踏出一步，径直来到飞鸟冥魔前方，紧跟着崩出一记能量倾泻。

　　此乃纯粹无匹的存在能倾泻。

　　哗啦！

　　恢弘辉煌的力量河流，宛若九天之上的银河瀑布，当场冲刷出了一条虚无通道，也将飞鸟冥魔的两道垂天之翼，冲刷的破烂不堪。

　　咚！

　　方成脸色扭曲，眸光死死盯着飞鸟冥魔，但右脚却是迈出，向前缓缓一踏，好似有着沼泽牵绊他的步伐。

　　这正是由于力量过于浩瀚，导致天地希声，也造成时空凝滞。

　　咚咚咚！

　　炽烈一步，终究踏出！

　　凭借无穷无量的存在能，以及‘糊涂蒙昧’规则的增幅，方成瞬间化作狂暴无垠的纯白光芒，暴冲向飞鸟冥魔，一头撞了上去。

　　嗤啦！

　　周围战区虚空的一切能量、物质、风暴乱流，仿佛宣纸一样剧烈颤抖，化为灰灰。

　　他这么一冲一撞，好似旭档亢法座亲自驾驭永恒神异光舟！

　　蓬！

　　刹那之间，悄然无声的碰撞发生了！

　　飞鸟冥魔只觉得眼前一白，随后就遭到方成一撞，眼冒血花，口中也狂吐冥魔血。

　　直到此刻，它终于亲身体味到什么是沛莫能御的冲撞，宛若崩灭生死轮回的恐怖撞击，生生把它的冥魔躯与两道垂天之翼的链结之处撞断了！

　　咔嚓！

　　两道垂天之翼向两侧抛落！

　　而飞鸟冥魔则是躯体向后弯曲，仿似一只弯曲的星空巨虾，但破碎不堪的巨嘴，却验证着它的躯体乃是飞鸟形状。

　　隆！

　　方成探出右掌，暴喝一声：“回来！”

　　轰隆！

　　无可比拟的巨掌，遮蔽了日月虚空，也拘摄攥紧了飞鸟冥魔，继而向回一拉。飞鸟冥魔完全不能抵挡丝毫。但它躯体上仍然残余向后抛飞的余力，再加上此刻的拉扯之力，简直如遭雷击般！

　　撕裂！撕扯！

　　翻飞！翻腾！

　　飞鸟冥魔愣愣地感知着周围虚空的颠覆旋转，好似世间时空都已静止不动，无力的冥魔躯被方成拉扯回去。

　　隆！

　　方成拉回飞鸟冥魔，右拳握紧狠狠凿了上去。

　　他不想借用晨曦刀，也不想运用力量倾泻，他只想赤手空拳活生生打死飞鸟冥魔！

　　轰！

　　飞鸟冥魔眼珠瞪得几乎冒出，欲要癫狂嗥叫，却不能出声。欲要施展毁灭法，却被巨掌牢牢捏住。只能沦陷希声死寂，亲眼目睹晶莹剔透的拳头，落在了它的面门上。

　　隆隆隆！

　　飞鸟冥魔眼睛当场打炸，尖锐巨嘴崩塌，宛若飞鸟般的面门径直被方成打成了血雾是，失了固体形态！

　　“打！”

　　方成扑杀上去，左掌骤然攥住飞鸟冥魔的躯体，右拳高高扬起如同擎举苍穹乾坤，最后向下死命地锤了下去！

　　蓬！！

　　右拳锤凿飞鸟冥魔的血雾头颅！

　　碰撞之间，纯粹凝实的波动，席卷寰宇八方，登时泯灭了周围一切宏观微观的存在！

　　噗！

　　本以化作冥魔血雾的头颅，当场被方成轰成齑粉，随后方成探出右掌狠狠一捏，令所有齑粉化作虚无！

　　“这，这是方师弟？”

　　暗铭的眼眶瞪得膨胀，张口结舌。匪夷所思的情绪，在他的心灵与脑海内奔腾呼啸，令他浑身僵硬，如一琥珀。

　　他不敢置信。

　　方成怎地如此凶残？

　　只见前方区域、他的方师弟揪住飞鸟冥魔的主躯干，拳头不要命地轰凿锤擂，犹如凡人之间的贴身格斗。但是每一次碰撞，皆能摧枯拉朽地轰塌一座宇宙星空！

　　蓬！

　　暗铭躯体一颤！

　　蓬！！

　　暗铭心灵一颤！

　　他仿佛跟随着方成的拳头下落频率，按如此节奏进行颤抖。方成每每落下一记拳头，都如同审判世间的眞理，让他生出俯首之感。

　　而且。

　　这些散逸的余波，更是吹扯着他的面庞，令其扭曲翻飞。

　　暗铭急忙施展真谛之力，亿万音符护御前方，才终能抵御住如此可怕的波动：“疯狂。”

　　“这实在是太疯狂了。”

　　暗铭六神无主地嘀咕了一声，呲牙咧嘴地看着如此荒谬的一幕。

　　蓬！

　　方成左手拎着飞鸟冥魔的残躯，右拳向右侧缓缓推开！伸平！轻轻一握！

　　嘭嘭嘭！

　　他这么一握，简直堪比统治执掌永恒虚空的莫测神明，瞬间抓尽了延绵上千虚空流年的悉数虚空存在能，令战区虚空出现静寂空旷的虚无区域，也令虚空存在能尽皆汇聚掌内！

　　哐哐哐！

　　方成右臂如若承载了整座永恒虚空，略微颤抖，其内蕴涵无穷无量的力量，甚至演化圈圈白浪，扩散周遭！

　　“打死你。”

　　方成眸光闪过狰狞，狂霸无匹地收拢攥紧右掌！

　　嗤啦！

　　他左掌钳固飞鸟冥魔的残躯，但右掌却是宛如世间苍穹内崭新诞生的宇宙星空，携着无可计量的崩毁力道，乍然轰向飞鸟冥魔！

　　“冥辉！冥辉——”

　　飞鸟冥魔勉强恢复清醒，明白已经到了生死攸关的时刻，歇斯底里地欲要施展自己的最强毁灭法，企图继续存活于世。

　　冥辉！

　　飞鸟冥魔浑身凝固，艰涩地发出了一声源自冥魔心的不甘奋吼。

　　下一瞬间，汇聚了延绵上千虚空流年的区域的存在能，以及本初存在能，再加上‘糊涂蒙昧’规则的增幅——方成右拳带着篡改虚空规则的力量，轰至飞鸟冥魔！

　　“你——”

　　飞鸟冥魔嗥叫一声，随后再无声息！

　　蓬！

　　右拳落下！

　　飞鸟冥魔的躯体被彻底轰爆，四分五裂，分崩离析！

　　咚！

　　方成继而探出双臂，纯白光华流转崩腾，双掌摊开渐渐攥紧，以虚影巨掌之态，抓擒住了奄奄一息的飞鸟冥魔的所有残躯。

　　不得不说。

　　冥魔恐怖，难以想象。哪怕是遭到如此繁多的凿轰锤擂，甚至躯体都被轰爆，但仍存一丝生息，仍未真正死亡。

　　下一刻。

　　方成双掌骤然合拢拍击在了一起！随后分开！再次合拢拍击！疯狂对砸！疯狂拍轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　“你们狱族全都得死！都得死！”方成咆哮一声！

　　两道纯白手掌，仿如无边无际的巍峨高山，以气吞苍穹上下、声震乾坤寰宇的霸道姿态，相互碰撞！

　　本初存在能化作的巨掌甚至显现裂纹。

　　一次。

　　百次。

　　万次。

　　瞬息之间，方成合拢手掌，分离之后再次合拢，几乎重复拍轰了百万次！

　　隆！

　　纯白巨掌粉碎！

　　不知其名的飞鸟冥魔，当场化作巨量齑粉。所有冥魔能、冥魔躯俱皆被拍成了虚无，只剩下毁灭规则的概念凝结物，形成漆黑齑粉！

　　“咕咚。”

　　暗铭悄然咽了口唾沫。虽有真谛音符环绕护体，但他仍感到一股不可抑制的寒意，自尾椎出升腾，直到脑后，直到灵魂空间之内。

　　“方师弟？”

　　“你，你寻成了永恒祇？”暗铭歪着脑袋，颇为疑惑地轻声问道。

　　他总觉得哪里不对劲。

　　正常而言，永恒祇的真谛之力皆是散发弥蒙色彩的，可方成的力量之内，分明不具备此等特征。但如此可怕可怖的磅礴力量，显然不是单纯的存在能。

　　那么。

　　方师弟肯定已是永恒祇了啊！

　　暗铭心头怅怅叹息，颇有些空落落的寂寥之感。他可是师兄啊！是不是太弱了？

　　啵！

　　时空定格！

　　周围翻滚沸腾的幅散余波、化作齑粉沦落死亡的飞鸟冥魔，昭显着此时的永恒画卷。

　　这是永恒。

　　亦是唯一。

　　刹那时间——哐！哐！哐！

　　三道无尽雄浑、无穷浩渺的莫名之音，响彻这一区域，甚至透过暗铭的音符真谛，狠狠地撞在了暗铭的脑门上，令他一个趔趄，差点匍匐当空！

　　轰杀飞鸟冥魔之后，再加上已是永恒祇的本质，方成自然而然地寻找到了心灵力量，悟透本心。

　　“我的本心、绝对守护。”

　　方成轻声呢喃，闭阖双目仰望高空，似乎在寻找一丝曙光，与此同时也有两行泪水自眼角滑落。

　　另一侧。

　　暗铭歪着脑袋，盯着方成：“？？？”


第四十二章 双重永恒祇

　　星狱战区、边缘区域。

　　唿唿。

　　苍茫无色的风暴乱流，席卷虚空，宛若狂风骤雨一样，若有寻常界主在此，必将当场灰飞烟灭。

　　然而暗铭却错愕无比地凝固虚空，一动也不动。

　　？

　　？？

　　？？？

　　无数无穷的问号，化作永无止境的浪潮洪流，流淌充塞着暗铭的心灵深处。

　　“为什么？”

　　“方成竟然刚刚寻成永恒祇？”暗铭眼睛瞪得非常圆，仿佛试图看透悬浮虚空的方成。

　　但可惜的是。

　　以他永恒祇巅峰的修为境界，完全看不出任何古怪。而如果换做法座、无上，也难以看清方成的力量本质。毕竟糅杂了崭新规则的本初存在能，已经归属于凌驾永恒虚空之上的物事。

　　不可莫测。

　　难以理解。

　　哐！

　　随着震撼寰宇的声音响彻八方，悬浮当空的方成，也通过己身永恒祇的本质，寻找到了心灵力量！

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”

　　方成躯体一颤，通体寰绕弥蒙亿万的光彩。仿若一圈圈自下而上缓缓移动的光晕，自他脚底升腾而出，自他头顶消散成空。如此流程持续九千九百九十九次后，心灵力量终于演化诞生。

　　哐哐哐！

　　一股浩瀚苍茫无比、磅礴恢弘万分、恢弘无比的力量，以无形无质之姿，骤然凭空诞生！显现！笼罩！覆盖！弥满笼罩了周围区域，甚至轻轻推开了呆若木鸡的暗铭！

　　方圆近百虚空流年，尽在执掌。

　　一切物质能量存在，悉数凝固。

　　乃至于流窜着风暴乱流的战区虚空，好似都定格了一瞬间。此乃亘古未有的壮景，哪怕法座也难能做到！此乃初成永恒祇，由四维升至四维半的异象！

　　而另一侧。

　　“咯咯。”暗铭上下牙敲在一起，茫然望着方成，心间闪烁着匪夷所思的震骇。

　　是的，是震骇！

　　暗铭欲哭无泪，垂首看了看自己的音符真谛：“晋级本心永恒祇的异象？方师弟明明是本心级，为何真谛之力如此恐怖？竟能推开我的躯体？”

　　“？？？”

　　暗铭不知再说什么，脑袋思绪很混乱，深深吸了口气。他大概也许只是想静一静。

　　须知。

　　他可是心无限永恒祇，哪怕在这站着，也绝非本心级的永恒祇有能力推动的。但方成却能！难道真谛之力也分品质高低？可全体智慧生灵永恒祇的真谛皆是同一品质！

　　暗铭搓了搓牙龈，静静看着。

　　……

　　白衣方成，悬浮虚空。

　　心灵力量被彻底挖掘。而当本心悟透，当体内涵有存在能，这些飘渺弥蒙的心灵力量，则渐渐凝成真谛之力。

　　真谛，即是心灵之力的凝聚物！

　　“本心！”

　　方成闭阖双目，任由眼角泪水滴落：“我的本心不止是守护。而是近乎偏执、濒临固执的坚持。无论什么原因，也不管何等情况，我心中的美好不允许任何亵渎。”

　　“不论善恶黑白，不看好坏对错，我只要美好永存。我只愿此生无悔。”

　　“我是方成。”

　　他缓缓张开双臂，仿似拥抱前方的战区虚空，发出宣言：“我是永恒祇。”

　　哐哐哐哐哐！

　　弥蒙色彩的真谛，登时化作绵延无际的巨量色彩，遍布八方，撼动苍穹，惟一永恒！

　　而正当此时。

　　方成的灵魂空间也熠熠生辉，变幻无穷。时而化作一道充溢漭漭光芒的白昼世界，时而化作一处遍布幽邃黯然的深渊绝地，光怪陆离亦难以描述。

　　好似亲身经历重演灵魂空间。

　　“恩？这是什么？”方成心神登时沉浸灵魂空间内。这些感观曾经出现过，正是回到地球之后的灵魂跃迁。

　　当时方成不知所措，只能任由灵魂空间变幻莫测。

　　但如今已经不同以往，具备真谛之力的方成，领悟本心！且体内充斥存在能，蕴涵崭新规则！这些奠定了方成的卓绝生命层级、得以充分发挥的基础。

　　正常而言，整个永恒虚空都不可能有与方成的生命层级相媲美的生命体。

　　因为界主晋级不朽乃是最后一次生命跃迁，再往后的虚空君主、永恒祇、法座以及无上，都不会再有生命跃迁的际遇。

　　换而言之。

　　方成的灵魂本源凌驾极限之上，超出两个层级。躯体本源则是超出一个层级。

　　“真是有趣。我自己的灵魂空间，竟然隐藏着其他东西？难道是与属性异能有关？还是与‘诞生于地球’有关？”方成饶有兴趣地掌控灵魂空间，细细查探。

　　“当初仍是界主，生命层级再高也无可奈何。但目前不同，存在能与真谛之力全都能掌控灵魂空间。”

　　“嘿。”

　　“我倒要看看，究竟是什么！”方成暗道。

　　随着灵魂空间的熠熠生辉，混乱无序的讯息流，携着未知神秘的场景画面，冲击脑海！场景残破不堪，画面支离破碎，其内仿佛蕴涵似真似幻的曾经经历！

　　如梦幻泡沫，亦如露如电。

　　“恩？给我融汇拘摄！”方成低喝了一声，涵着‘绝对守护’的真谛之力与本初存在能齐齐化作虚幻锁链，而后激荡而出，瞬间扫荡了整座灵魂空间！

　　嗡！

　　混乱莫名的讯息流，被方成彻底拘禁成一团，紧跟着将其排出灵魂空间之外。

　　“咦？”

　　方成蓦然一惊。他隐约察觉到，此团混杂讯息流好似是更为高等的力量形态，他也难以识别！

　　下一刻。

　　这团讯息流渐渐组构出了一片浩瀚时空区域，上下左右是空间，但在空间之内隐藏着似乎形成实质的时间。而方成也清晰感知到了时间的流动，仿佛潺潺溪流！

　　“时间也能被干涉？”方成眼睛瞪得溜圆。

　　时空区域再次演化，化作一座庞然虚影。

　　然后这团混杂不堪的讯息流，呈现‘时空区域’与‘庞然虚影’轮流更替显现的状态，如若永无止境。

　　“这是什么玩意？”

　　方成心绪一动，根本懒得推敲其真正涵义，欲要泯灭讯息。但真谛之力与存在能轮番碾压，却难以彻底毁灭。最后只剩下一丝混乱不堪的讯息流。

　　思考无数。

　　沉吟良久。

　　方成怎么也推测不出任何东西。他也只能暂时按捺疑惑，待到日后再细细斟酌。

　　“暂且将其放置在灵魂空间之外。就算有什么古怪，只要影响不到灵魂也就算不上严重问题。”方成摇了摇头，暗暗腹诽自己：“虽然不清楚这团讯息的来源，但其本质总归乃是讯息。能有什么问题？却是妄想太多。”

　　方成心头一笑。

　　他由虚空主宰成为永恒祇，且是双重永恒祇！

　　规则永恒祇，再加上心灵真谛永恒祇，他自己都难以衡量自己到底有多强，但可以肯定的是——寻常法座绝非他的一合之力。

　　譬如刚刚的飞鸟冥魔，在他面前简直羸弱如一草木。


第四十三章 混沌规则

　　“师兄。”

　　方成道了一声，也睁开了双眸。

　　同时同刻。

　　当他睁目时，仿佛整片永恒虚空都亮了一下。

　　当他开口时，周围区域顿时宛若龙吟凤鸣，凝固定格，悄然诞生虚空传颂之音！

　　“嘶？隐藏！”

　　方成眼睛一眨，急忙收敛本初存在能。

　　他初成双重永恒祇，倒是有些纵情展意，忘记了遮掩己身力量，差点导致‘主宰’之音响彻虚空！此乃万万不能暴露的秘密，只有谨守才能保证万无一失。

　　毕竟虚空传颂之音，着实震撼心灵。

　　哪怕见识广阔、经历沧桑的强者，估计也要万分好奇。方成倒不担心暗铭师兄，他只是下意识的行为。

　　而瞬间后。

　　“恩？”

　　方成眸光一闪，微不可察地瞥了眼后方虚空，思绪电转之间登时勾勒一丝冷冽笑意。

　　后方虚空，苍茫无涯，正常无比。

　　方成摇了摇脑袋，随意施展存在能清除周围的波动痕迹，也同时走向暗铭，微微一笑：“暗铭师兄，你怎么在这儿。”

　　“方师弟。”

　　暗铭哭笑不得，琢磨了好一会儿，才勉强道：“这句话应该是我问你啊。你，你究竟是怎么赶至的？难道不曾借用永恒神异之力？”说着说着，他瞥了眼旁侧的虚无狂暴痕迹。

　　战区虚空，横挂一条虚无河流。

　　此乃方成奔袭虚空所造成的余波，仿佛是旭档亢法座驾驭墨晴添川的气象，令暗铭呲牙咧嘴一般。

　　他心中矛盾异常。

　　若是方师弟刚刚寻成永恒祇，那么此等壮阔威势以及生猛轰杀飞鸟冥魔的情况，是凭借什么？难不成君主境也能逆斩冥魔？这中间可是差了一个永恒祇、古冥罗的境界！

　　暗铭不敢相信。

　　他总觉得哪里不对劲，但还察觉不出。因为方成的本初存在能与崭新规则已是渗透融合。智慧生灵领悟不了规则，也就察觉不了。只有星族与狱族才能察觉。

　　“哈哈。”

　　方成微笑颔首，也不多言，只是与暗铭闲聊了几句。而暗铭也没有刨根问底，毕竟每位修行者都有属于自己的秘密。

　　“方师弟。”

　　暗铭详细阐述了永恒祇的境界划分，然后才说道：“皇道基地城的事情，你不要太怪责自己。冥魔突兀来临，任谁也想不到的。另外你刚刚描述的另一位冥魔，应该是冥子田卞圣乌。”

　　说着。

　　暗铭将‘冥子’的概念阐述了一遍。

　　简而言之。

　　冥子之于狱族冥神，等若宇宙类星族之于星族伟大。皆是具有能够修炼至巅峰强者的资格！寻常狱族的极限，就是冥魔。而冥子的境界极限乃是冥神！

　　如今已知的狱族冥子，也只有这么一位。

　　“田卞圣乌。”

　　方成眼眸闪过一丝狰狞。

　　他穷尽永恒虚空、杀戮战区虚空，也誓要打死这两只冥魔，任何情况也动摇不了他的决心。如今飞鸟冥魔已死，还差田卞圣乌！

　　即刻启程，立即出发！

　　也许田卞圣乌正在其他区域肆意杀戮，他必须尽快寻找到冥子田卞圣乌，然后……活生生打死它。

　　杀机凛然，染尽虚空！

　　暗铭见状也咂舌一番，不禁轻声劝道：“方师弟。田卞圣乌乃是三等冥魔，你务必小心谨慎，切不可做出同归于尽或是螳臂当车的莽撞举动。你的生命很重。”

　　“很重的！”

　　暗铭最后强调了一遍。

　　方成轻轻颔首：“放心吧，暗铭师兄。我不会做没把握的事。我也绝对不会死，不屠尽狱族岂敢死。”

　　他早已知晓法座冥魔分级。

　　法座、冥魔分为五等。类似刚刚的飞鸟冥魔，约是五等冥魔。再往上还有四等、三等、二等，以及最强一等。

　　一等法座冥魔，已堪称巅峰之下的最强。

　　除非巅峰存在亲自出手，否则一等法座冥魔堪称无所顾忌，睥睨永恒虚空。好比三师兄洺凡与生灵秘境内的法座鸿步，他们即是一等法座。

　　“我如今算是几等？轻松虐杀五等冥魔，至少也堪比四等甚至三等级别。况且此刻心灵真谛已成，说不得能佐助规则，激增战力。”

　　方成暗暗思索着。

　　时值此刻，他终于登临永恒虚空的第一梯次。

　　但经历‘活着的、承载希望’的洗涤，方成心中着实没什么自傲矜持的想法。他还差得远。至少要堪比无上，才有资格完成杀光狱族的信念。

　　……

　　片刻后。

　　暗铭急匆匆地离去。

　　他还得通知剩余的基地城。而且茫茫边缘区域，能碰上飞鸟冥魔已是运气爆棚的情况，根本不可能出现第二次。

　　叮当。

　　音符成河，暗铭离去。

　　方成瞥了眼师兄暗铭的去向，眼里有着沉吟。随后他探出双掌再次抹除了周围的所有激战余波。最后才沿着飞鸟冥魔的踪迹，追杀了回去。

　　杀田卞圣乌之心，炽烈无比。

　　但方成也有一丝冷冽疑惑，究竟是谁在跟踪他？晋级永恒祇后，凭借‘崭新规则’的莫测神奥，他能察觉到若有若无的窥伺之感，此乃如若先知般的手段。

　　秋风未动，而他先觉。

　　恶意未露，而他早知。

　　“哼。”

　　“不管你是谁，有什么打算，想必早晚也会自己暴露。届时一切皆可明了。”

　　……

　　边缘战区，方成一路疾驰。

　　但他的狂暴威势却是收敛含蓄，不再如同之前雄霸虚空，既多了些淡然，也多了一些举重若轻、闲庭信步之意。

　　“唔。”

　　“永恒祇的本质，既是唯一也是永恒，奇妙非凡。无论是规则还是心灵真谛，全都超越了四维维度，甚至永恒虚空也难以容纳。”

　　规则乃是运行方式、运作规律所遵循的集合。

　　真谛则是意念意志、心神心绪所凝聚的精粹。

　　“心灵方面已凝结真谛。本心绝对守护。再往上就是初心、以及心无限。而规则方面，崭新规模已渗透力量，这就等同于星族永恒祇巅峰！”

　　方成满意颔首，继续疾驰虚空。

　　论心灵真谛，他是本心永恒祇，但真谛之力的品质似乎要超出其他永恒祇一大截。

　　论规则方面，他是巅峰永恒祇，崭新规则已经仿佛河沙沉淀，渗透融合了存在能。

　　“但是。”

　　“单论真谛之力，即使品质高了一些，估计也就等同初心。让我有能力斩杀冥魔的关键，在于规则！我与星族永恒祇巅峰、狱族古冥罗巅峰的截然不同，就在于崭新规则！”

　　方成很清楚他的凭借。

　　‘蒙昧糊涂’的崭新规则，赋予了他逆境斩杀五等冥魔的资格，也给了他莅临虚空第一梯次的战力。

　　方成默默探查己身，感知着本初存在能之内的崭新规则。

　　哗哗。

　　体内存在能已经恢复成了本初存在能，纯粹无比。但在其内却有着无色无形无质的砂砾颗粒，正是造化韵味演化完毕所诞生的崭新规则。

　　方成仔细体悟。

　　崭新规则，散发着‘蒙昧成空、糊涂一团’的韵味，其内涵盖了一切物质与能量，也蕴涵了万事与万物。

　　既是一切可能的启始，也是所有存在的开端。

　　这与本初不同。

　　本初是最原始、最根本，代表最初！而崭新规则却是最容纳、最广浩、代表全部所有一切！

　　“嘶。”

　　“此乃终结与创生的均衡之点？？如同刚刚终结，也仿似刚刚诞生。如同彻底终结，也仿似已经诞生。”方成脑袋一团乱麻，崭新规则分明蕴涵诸多冲突矛盾，但却全数圆融地混合一起。

　　无暇无间。

　　无质无量。

　　方成思维转动，忽地闪烁一道灵光，紧跟着停顿虚空，不可思议地惊呼了一声：“这是混沌？”

　　“混！沌！规！则！”


第四十四章 仗剑走天涯

　　三个月后。

　　哐！

　　方成疾驰边缘区域，沿着飞鸟冥魔的踪迹，一点点找回去。而混沌规则也提供了此等能力。

　　混沌既包涵一切，也不存一切。

　　换而言之，任何能量、物质、存在，都可以在混沌之内进行演化终结创生，没什么能够独立在混沌之外。

　　“呼。”

　　方成深深吐了口气，三个月的时间，彻底验证了他的猜测。‘蒙昧混杂、糊涂万分’的崭新规则，正是混沌规则。其乃混沌性质概念的统筹集合！

　　须知。

　　混沌只是一个概念，是由修行者提出的概念理论。他们畅想在永恒虚空未曾开辟之前、虚空理应是模糊团团的状态，即——气、形、质三者浑然一体却不分离的迷蒙状态。

　　换而言之。

　　混沌与奇点仿佛，但也截然不同。

　　混沌是指永恒虚空未曾开辟的原始状态，但没有任何生命体能超脱永恒虚空之外，所以这只是一个观念猜想。

　　而奇点是指宇宙星空未曾形成的初始状态，这是有迹可循、且可以观测验证到的！

　　因为确实有修行者观察到了奇点的构造。

　　况且方成在地球宇宙内，也的确亲眼目睹了一个真正的奇点！正是星族伟大所居住的紫叶域！

　　“啧啧。”

　　“仍处于猜想观念的混沌，居然被我生生修炼了出来！”方成眸光闪烁着古怪光芒，他也不敢想象！

　　历数曾经。

　　先是天体域演化奇点，然后形成破灭威能与爆炸威能，最后融合成了造化韵味。上述经历即是混沌规则的基础。

　　奇点，然后造化，最后形成混沌。

　　方成暗暗推测：“如此看来，造化韵味只是奇点与混沌之间，一脉相承，且完美衔接！难道混沌与奇点乃是相同类型？只不过复杂玄奥与简洁明了的区别？”

　　仿佛行星与恒星，虽然体量形态不同，但本质皆是宇宙天体。

　　“混沌规则。”

　　他轻轻嘀咕了一声，眸光一闪，继续向前乘风破浪。偶尔也能碰到一些修行者，但他们仅仅只能依稀感到心悸，察觉不到方成。

　　时而也能遇见一些狱族。

　　虽然皆以冥罗、太始居多，但方成也不会视而不见，翻掌之间，全数灭尽。

　　时值此刻。

　　等同虚空君主的冥罗，已经不能提供元能点。哪怕有收获，也非常微不足道。至于等同不朽的太始，更是不值一提。

　　如今方成已是永恒祇，且拥有法座战力！

　　“可惜。”

　　“一路以来碰到的狱族，最强也就是恒主级冥罗。而以永恒祇的本质，欲要收获元能点，必须得古冥罗以上！”方成摸了摸脸颊，暗暗忖度着。

　　今时不同往日。

　　他的战力层次已经莅临永恒虚空第一梯次！能够提供元能点的生命体区间，也渐渐局促狭窄！

　　譬如以往的界主、不朽时期，他尚可斩杀为非作歹的修行者，而寰宇阁时期更是可以斩杀仙者！

　　但就目前而言：斩杀星族，无元能点。斩杀修行者困难无比，除非有着生死血仇，否则哪怕贵为无上的许贤、也不会轻易打杀一位虚空君主！况且方成也不可能丧心病狂地斩杀无仇无怨的修行者。

　　这也意味着他只能斩杀古冥罗与冥魔，以此获得元能点。

　　“渠道收缩，要么俭省节流。要么想办法蓄积元能点。否则等真正晋级法座境，元能点的获取将万分困难。”方成眯着眼睛，眸光闪烁神慧亿万，思量斟酌。

　　哐。

　　他继续飞驰虚空，也终于抵达皇道基地城的原本位置。

　　“唔。”

　　“规则不需再忧虑。心灵真谛也不急，稍后再研究。先揪出冥子田卞圣乌的下落！”

　　方成眸光一凝，冷冽杀机弥满周遭，一步踏出，降临到了皇道基地城的原本位置。

　　“混沌覆盖！本初探查！”方成暴喝一声。

　　哐咚！

　　他黑发超然飘扬，脸庞暴闪杀意，整个躯体悬浮虚空当中，其无与伦比的威势登时推开周围虚空，甚至造成了巨量风暴！

　　哗啦！

　　纯白光彩流转亿万，一条条存在能织线，相互贯通链结，最终汇聚成了遮蔽苍穹的巨网，席卷方圆近百虚空流年！幸亏此片区域无有修行者，否则亲眼目睹此等恢弘巨网，只怕要吓得战栗寒颤。

　　“正是这个方向！”

　　方成眼眸闪烁凛冽，朝着前往主战区的方向，奔驰而去。

　　他已经迫不及待要打死田卞圣乌，哪怕它是三等冥魔，也要激战厮杀一番才能知晓强弱生死。

　　更何况。

　　他的属性暂时没有增至极限，完全可以逆转劣势绝境！

　　哐！

　　一道纯白光芒，一闪而逝！

　　……

　　转眼已是半年有余。

　　方成也终究踏足主战区，但随着不断追寻田卞圣乌的踪迹，方成也疑惑地发现，其踪迹竟呈现一条直线！

　　仿佛是有固定目的地，急不可待地前往某一区域。

　　“奇怪。”

　　“难道它想要回到核心重灾区？回到原本属于它的区域？但这是因为什么？它可是刚刚来到边缘区域！”方成抿了抿嘴唇：“不管因为什么，我总能追上你。”

　　“哪怕横渡主战区，也必杀你。”

　　方成坚定信念。

　　他永远忘不了六年前、八位点燃真谛的心无限，舍弃生命为他争取了时间。

　　活着的，承载希望。

　　死去的，必将洗刷。

　　这些刻骨铭心的回忆，时时刻刻提醒着方成，他谈不上强者，距离巅峰还差得远！

　　而想要彻底绝对守护心中美好，就必须拥有绝对巅峰的战力。不论是冥魔亦或是冥神，尽皆没资格毁灭他所珍视的美好，只有如此才能令方成心满意足。

　　“唔。”

　　方成沉吟了一番，杀机内敛。他一边疾驰主战区虚空，一边琢磨着心灵真谛方面的永恒祇修行。

　　“本心是绝对守护。其关隘是难以悟透。”

　　“初心关隘是全方位地认同自己，承认当初的不改初衷。那么我的初心是什么？”方成闭阖双眸，真谛缓缓转动。他在心灵力量之内遨游，寻回曾经的初衷初心。

　　体悟自问，找回初心。

　　有些出生环境优厚的人族，因为生命悠久、年龄观念等等因素，其初心形成时间，极有可能达到千岁以上，甚至万岁都有可能！这些都说不准。

　　但按照地球时期的生命层级，方成的初心形成时间，应该是在十七八岁左右。

　　扪心自问。

　　当时他能有什么初衷初心？

　　正值青春年华，也正是高三时期，他每日每夜都在学习，即使潜意识里面涵有初心，估计自己也察觉不到。

　　“初心。”“初心。”

　　方成嘀咕了一声。而下一瞬间，遨游心灵之内，他终究体悟明晰了己身初心！

　　哐！

　　方成登时凝固虚空，闭阖着的双眸也骤然睁开，愕然呢喃：“我的初心，仗剑走天涯？”

　　哐哐！

　　方成通体寰绕弥蒙无比的色彩，正是真谛之力的显态。但由于他是本心永恒祇，所以真谛之力并无固定形态，仅仅如同一缕缕浩瀚能量的组合物。

　　只有初心永恒祇，其真谛才能呈现固有形状。

　　譬如洺凡的莽龙真谛、暗铭的音符真谛，这些皆是他们曾经初心的显化显态。

　　哐哐哐！

　　一圈圈弥蒙色彩，围绕方成，尽皆流转不停，仿佛围绕行星转动的光带，凝结着迷迷蒙蒙的可怕真谛之力！而且光圈仍然络绎不断的剧烈鼎沸，演化无穷，旋转无尽！

　　“我的初心。”

　　方成缓缓张开双臂，心灵透彻如若镜湖。

　　光圈翻滚汇聚，弥蒙色彩沸腾——真谛之力终凝固态！

　　铿！

　　铿！锵！

　　一柄仿似贯通天上地下、横亘永恒无极的恢弘长刀，冉冉升起，切割苍穹乾坤，衡量咫尺天涯！

　　初心永恒祇，成！

　　寻成本心永恒祇约有一年后，方成立地晋级初心。其实这是因为他一直不曾拿出时间推敲真谛，否则定然早已晋级初心永恒祇。

　　“咦？”

　　方成怔了一下，望着悬浮横亘前方的恢弘长刀，哭笑不得：“初心分明是‘仗剑走天涯’。真谛固态却是一柄长刀？”

　　铿。

　　恢弘长刀渐渐凝缩，直到最后形成了通体弥蒙的精致长刀，正好可令方成攥握在掌。

　　方成若有感触地探出右掌，攥紧真谛长刀。

　　“原来如此。”

　　“仗剑走天涯只是情怀初衷。剑，并非单纯意味着剑，而是能承载信念的倚仗。而能令我亲睹亲历世间繁华的——”

　　“正是自己的刀！”

　　任有艰难险阻，自当一刀劈破斩浪，开辟崭新世界！

　　但存悲欢离合，自有一刀横亘万古，永恒不坠不灭！

　　“初心永恒祇已成。田卞圣乌，纳命来！”方成暴喝一声，向前踏出一步，穷尽主战区，追杀冥子田卞圣乌！


第四十五章 狱族基巢

　　星狱战区、主战区。

　　“真谛！”

　　方成低喝一声，顿时浑身上下升腾弥蒙色彩，翻飞无尽，以光圈形态出现，旋即汇拢聚合，最终则是形成了一柄贯通苍穹上下的浩瀚长刀！

　　本心决定性质！初心决定形态！

　　方成颔首，嘴角勾勒一丝微笑，望着悬浮前方虚空的真谛长刀，眼里闪烁纯白光芒。

　　当长刀显现，整个虚空尽皆一颤！

　　其竖立朝上，仿佛能够戳破苍穹！

　　“真谛！”“真谛！”

　　方成嘴角勾勒一丝微笑，凝结固态真谛的流程，他已经尝试了数百次，堪称熟稔在心。紧跟着他掌擎弥蒙长刀，向前斩劈了出去！

　　唰啦！

　　虚空希声！苍穹失色！

　　仿佛时空彻底凝固在了方成向前斩劈的这一刻，周围的风暴乱流缓缓向外退避，混淆粉碎的能量物质扩散膨胀，尽皆昭相呼应着此刀的恐怖绝伦。

　　嗤啦！

　　长刀宛若刺破乾坤的光，瞬间撕裂战区虚空！前方虚空赫然出现了一条宽阔长河，其内流淌着破碎了的虚空！

　　一记真谛刀，劈碎永恒虚空！

　　“啧啧。”

　　方成暗暗颔首，颇为满意真谛长刀的伟岸力量：“虽然用晨曦刀也能造成此等威势。但永恒神异终究是外力，万万谈不上如臂指使。而真谛归于己身，乃是真正属于自己的力量。”

　　旋即。

　　方成收起真谛长刀，周围弥蒙色彩也顿时消散。

　　“以心灵力量凝结真谛，存在于心神之内。当催动真谛之后，即可令存在能升华，凌驾四维能量！这就是君主之上的永恒祇！至于‘天然永恒祇’的属性，应该是与修行生涯有关。”

　　方成眼里闪过了然透彻之色。

　　修行生涯越短、经历越少，就越能坚守本心，不易迷失。而且本心难悟、初心难纳，年纪尚浅的修行者们可以轻而易举地认可自己的初心。

　　晋级本心永恒祇后，自然无有丝毫关隘，直接晋级初心。

　　“本心、初心、心无限。再往上则是法座五等、冥魔五等。若能再向上一步，即是具有虚空传颂之音的巅峰强者！”方成暗暗忖度。

　　他在规则方面，等同巅峰永恒祇。

　　而于心灵真谛，则是初心永恒祇。

　　两者之间，似乎有着结合平衡点。方成可以肯定，若能以蕴涵规则的存在能再附加真谛之力的增幅，战力定当再次暴涨！而最为浅显的融合，则是以真谛长刀化作武器，以蕴涵混沌规则的存在能作力量之源。

　　“斩杀四等冥魔绝非问题。至于能否斩杀三等冥魔，还得亲自激战厮杀一场。”

　　方成暗暗道。

　　……

　　哐。

　　他一边继续疾驰虚空，一边皱了皱眉宇。

　　情绪恢复平稳后，方成才察觉到一丝不对劲儿。据其判断，哪怕是心无限永恒祇的真谛，与真谛长刀的品质相比也稍微差了一些。

　　正常而言，真谛品质随着心灵力量的成长而增强。这也是唯一一个途径。

　　可是。

　　他的真谛品质似乎异常的高，有些离谱。

　　方成很清楚自己能够逆境斩杀的凭借，以及这些凭借的基础。

　　譬如混沌规则，即是奇点域、造化韵味的综合衍生，早在天体奇点域期间便已奠定了基础。

　　譬如存在能的本初特质、主宰特质等，即是力量突破极限，推动品质提高，演化诞生了本初与主宰的特质。

　　那么真谛品质的卓越，是因为什么？

　　无论方成怎么思考，也不能得出其缘由。仿佛是真谛的奇高品质乃是凭空而生，毫无理由，不讲道理。

　　“奇怪。”

　　方成摇了摇头：“无论本心、初心是什么。真谛品质是相当的。况且早前与暗铭师兄的询问也验证了这一点。”

　　“难道与灵魂本源有关？我的灵魂本源层级非常高。但心灵力量似乎与灵魂无关，而是情怀思想的升华。”

　　“或者是力量本质之因？毕竟本初存在能、混沌规则，皆是离谱玄奇的能量性质，也许能间接影响真谛。”

　　随后。

　　方成推翻了自己的猜测。这些猜想只是臆测，绝非真正的缘由。而且品质奇高总归是好事，即使百思不得其解，方成也不急着非要立刻明白其中缘由。目前最关键的是追杀田卞圣乌。

　　其余疑惑，过后再谈。

　　他的时间很充裕，这些缘由日后再一一梳理自查。而且刚刚晋级双重永恒祇，试问主战区谁堪匹敌？

　　他必当在主战区斩尽狱族古冥罗！

　　哐！

　　方成一路飞驰。

　　偶尔倒也碰到了一些永恒祇与古冥罗的厮杀区域。但他根本不需露面，遥遥拍上一巴掌，即可碾压寻常古冥罗。除非高等古冥罗才能扛得住他的一掌。

　　唿唿。

　　主战区的风暴乱流，更为恐怖。星狱战区仿佛幽邃黑洞，埋葬了无穷无数的修行者、星族狱族，而越是靠近里侧，其战区虚空的密度烈度也就越高。

　　寻常不朽根本没资格在主战区存活。

　　哪怕是一些极其常见的普通风暴乱流，至少也得五步不朽才有能力抵挡。

　　“蓬！”

　　方成随手一抬，泯灭了前方的风暴乱流，眼眸紧盯前方，却是有着一抹焦急杀机：“怎么回事？我已经沿着田卞圣乌的踪迹、横渡十分之一的主战区。竟然还没有追赶上？”

　　“它的速度竟如此迅速？”

　　方成抿了抿嘴。

　　他自问有空间法则、混沌规则，至少也是四等法座的速度水准。只要田卞圣乌在中途稍有停留，他必然能够追至！

　　可惜距离斩杀飞鸟冥魔已有整整十月，他依然没追上田卞圣乌！

　　方成也有些急了。

　　他总不能追到核心重灾区吧？

　　虽然他有充沛自信，以及凌驾四等冥魔之上的战力，但也万万不敢随意闯进核心重灾区。除非一等法座，或许有资格独自闯荡核心重灾区。

　　“哼。”

　　“继续追杀，岂能半途而废！必须在主战区追上田卞圣乌，绝不能拖到核心重灾区！”方成低喝一声。

　　但下一瞬息。

　　“恩？”

　　方成怔怔地望着前方，田卞圣乌的踪迹已是断了！而在其踪迹消散的正前方，赫然伫立着一座漆邃诡异的暗影。

　　遥遥望去。

　　这道阴森惊悚的暗影如同无间黑暗地狱，亦仿佛无底恐怖深渊，其形状时刻变幻，难以辨识看清。

　　呜呜呜！

　　不可莫测的亿万邪魔嗥叫，汇聚前方区域。

　　当当当！

　　可怖的狱族气息，齐齐汇聚，几乎形成了满溢苍穹的邪恶沼泽，仿佛能吞噬世间万物万事似得。

　　方成瞳孔猛地一缩，悄然隐藏气息威势，向前靠近。直到距离阴影约有七八个虚空流年的时候。

　　他终于看清了！

　　“狱族基巢！”

　　方成眼眸瞬间一亮：“基地城之于人族，等于基巢之于狱族。我竟然碰上了一座狱族基巢？？”


第四十六章 只手杀冥魔

　　“若能摧毁一座狱族基巢，也算是一件赫赫战功。而且据传每一座狱族基巢内部，都有着通往狱族领地的传送阵。”

　　方成眯起眼睛。

　　能够通往狱族领地的传送阵，才是关键！即便是师尊许贤，也制造不出传送距离如此遥远的空间法阵。可想而知，狱族在空间传送方面的造诣，远超智慧生灵。

　　所以。

　　凡是修行者碰到狱族基巢，必须先行毁掉其内的传送阵。否则必有狱族冥魔传送而至，届时必将功亏一篑，甚至搭上性命。

　　方成细细查探。

　　本初探查，再加上混沌规则的覆盖，这座狱族基巢根本无有丝毫的警觉，依然阴森诡秘地漂荡战区虚空，不断变幻形态，也时不时地挪动位置。

　　……

　　半晌之后。

　　“哦。”

　　“原来如此。”方成深深吸了口气：“怪不得田卞圣乌的踪迹在这儿消失。竟然是传送返回了狱族领地？这倒是着实可惜，追杀了整整一年，居然让它逃掉了。”

　　方成咬了咬牙。

　　他总不能追进狱族领地！以目前的战力，不说冥神，随便一位二等以上的冥魔，也非是他能应付的。

　　可他着实有些不甘。追了一年，竟然在此断了踪迹。可也只能等到日后寻找机会再击杀冥子田卞圣乌。目前紧要的则是摧毁眼前的这座狱族基巢。而在出手之前，必须探清其内传送阵。

　　方成吸了口气，敲定心念，眼眸湛耀微微白芒，扫视着前方的狱族基巢。

　　只见。

　　前方漂浮战区虚空的狱族巢穴，时而呈现片状，也偶尔化作圆形球体，其内有着一位五等冥魔以及六十余位古冥罗，这些古冥罗基本是中等、下等，高等古冥罗却是一个也无。

　　这里毕竟是主战区，战力层级远超边缘区域。

　　方成嘀咕了一声：“奇怪，隐藏在哪里了？”虽然本初探查覆盖了整座基巢，但他并未发现传送阵！

　　“不可能。”

　　“田卞圣乌在此消失，这证明此座基巢绝对有着传送阵。”方成眼里有着冷冽杀机，继续按捺狂暴出手的冲动。毁掉传送阵，才能摧毁基巢，这是修行者无穷岁月以来的经验。

　　方成也不敢轻忽大意。

　　若是传送阵冒出一位二等冥魔，甚至是一等冥魔，哪怕他能增添属性借此暴涨战力，估计也不是其一合之敌。

　　“再找找。”

　　方成眼眸湛耀纯白。

　　……

　　狱族基巢之内。

　　一位躯体如同蟒蛇的冥魔，盘踞基巢内的一座宫殿内。基巢内部相当于无数空间区域重叠，它所处的宫殿正是位于正中心的区域。

　　“田卞圣乌。”

　　“吾族也只有这么一位冥子，它竟然跑到了边缘区域。”蟒蛇冥魔晃了晃巨首，低声念叨一声，漆黑邪恶的眸子忽地闪过一丝悲哀。

　　“冥神与冥子，真的算是狱族么？”

　　“吾好歹也是冥魔，居然随意打骂侮辱。呵呵，用修行者的语言来讲，就是热脸贴着冷板凳！吾也虐杀过诸多修行者与星族，可据他们而言……哪怕是无上，也会对虚空君主露出微笑。然而这在狱族却是不可思议的事。”

　　蟒蛇冥魔晃动巨首，两颗漆黑眸子渐渐闭阖。

　　在它盘踞的下方，正摆置着一樽圆台，似木似金似石，其内则是弥满着空间法则的韵味。

　　传送阵，正位于它的盘踞之处！

　　嗥。嗥。嗥。

　　宫殿内外有亿万邪魔虚影，哀嚎不断，尤其是有些虚影露出修行者的面容，似乎痛苦不堪。

　　邪恶至极，恐怖万分。

　　蟒蛇冥魔吐了吐漆黑舌信，漆黑眼眸再次睁开，有些疑惑：“基巢怎么忽然颤动了一下？”

　　它正困惑，欲要查清异状来由。

　　倏然之间。

　　嗤啦！

　　一道纯粹刀芒，自有无之间而出，自虚实之间而生，泛着内敛含蓄的纯白光芒，撕裂重叠空间，斩碎无数区域，宛若滔滔银河垂落苍穹之下，瞬间抵至蟒蛇冥魔所处的宫殿。

　　“恩？”

　　“是星族永恒祇！”

　　蟒蛇冥魔登时昂起巨首，辨识一切。虽然它难以探清规则类型，但刀芒之内的确蕴涵规则。

　　此乃星族特征。

　　“冥流！”

　　蟒蛇冥魔巨首高高抬起，随后猛地向下一扎，巨嘴张开，吐出澎湃的冥魔能，迎上纯白刀芒！

　　下一瞬间。

　　嗤！

　　纯白刀芒宛若乘风破浪的扁舟，看似羸弱，实则坚固锋锐，当场劈开了它的冥魔能，最终落至下方的空间圆台，瞬息之间将其劈成齑粉碎末！

　　咔咔咔！

　　纯白刀芒之下，圆台不复存在！

　　时间仿佛凝固在了此刻，蟒蛇冥魔眼睁睁目睹传送阵被刀芒劈成了稀巴烂，巨首猛地一颤。

　　“传送阵被打碎了？是谁？”

　　它愣了一下，两颗漆黑眸子顿时满溢邪恶幽光，仿佛欲要吞噬毁灭世间，暴吼一声：“是谁！给吾滚出来！”

　　当当当！

　　澎湃邪异的冥魔音，如同无边海啸，登时扩散膨胀而出，宣示冥魔的可怕怒火，也造成了整座基巢的震动！

　　约莫有六十多位古冥罗，自休憩中清醒，望向蟒蛇冥魔所处的空间区域内，刹那之后，它们惊愕无比地发现传送阵竟然毁了！是谁竟能在冥魔盘踞之下，毁坏传送阵？

　　究竟是何等强者！？

　　咚！咚！咚！

　　一袭白衣的方成，凛然踏出摺叠空间，尊威席卷狱族基座，右掌泛着浩瀚弥蒙光芒，向着蟒蛇冥魔镇压而至！

　　“什么？”

　　“人族永恒祇？”

　　诸多古冥罗目瞪口呆地望着，冥罗心差点跳出胸口，万万不敢相信眼前的真相。

　　人族永恒祇，怎么可能在冥魔眼底下毁坏传送阵？

　　正在古冥罗们茫然无语之时，方成一掌犹如开辟崭新世界的耀眼刀芒，狠狠劈在了愤怒嘶吼的蟒蛇冥魔的巨首上！

　　蓬！！

　　一股无可言语的振荡余波，霎时间排散，冲荡泯灭基巢！

　　而蟒蛇冥魔也被这么一掌，拍到了宫殿之下、拍的坠落下方、直到撞破了数百层基巢空间，几乎跌出了基巢，方能控制稳定自己的冥魔躯体。

　　这一下。

　　所有古冥罗浑身如同筛糠般颤抖，更为茫然。人族永恒祇劈飞了它们的崇高统领、冥魔？？

　　简直不能理解，古怪绝伦！

　　基巢下方。

　　“规则渗透力量，分明应该是星族才对。怎么是个人族？”蟒蛇冥魔眼里闪烁困惑。但这些疑惑旋即化作垂涎欲滴的贪婪！

　　“人族！”

　　蟒蛇冥魔晃了晃巨首，仰望自上而下、踏破重叠空间、一言不发却继续杀至的白衣方成。

　　当当当！

　　澎湃至极的邪恶冥魔能，浓烈凝聚，仿佛黑夜降临、九幽无间地狱临世，围绕在蟒蛇冥魔的周身。

　　“冥流！”“冥流！”

　　它浑身竖立，双目漆黑如乌云，宛若一尊灾难化身，其躯体上也密布神秘诡异的图案，好似法则显态般！

　　哗！

　　它遽然张开狰狞巨嘴，漆黑舌信也伸的笔直，疯狂吐出一口冗杂规则、法则与冥魔能的喷射能量流！登即有邪魔显态流绕能量，毁灭一切物事的能量流，破开重叠空间，冲刷方成！

　　任何一位永恒祇面对如此能量流，瞬间就得化作灰灰。

　　但方成面庞仍然冷漠，反而淡淡宣判：“区区五等冥魔而已，也敢放肆？今日当只手杀你！”

　　话音落毕。

　　方成一步踏向下方，左掌背负在后，右掌竖立向前一切，仿佛切割苍穹、开辟日月空，直截了当地分开漆黑能量流，邪恶诡秘地能量流向两侧分散，不能触及他丝毫！

　　唰！

　　右掌分割能量流，他轻松惬意地降临正下方，闲庭信步，宛若分波断浪的神奇存在！

　　“狱族当死！”

　　方成冷哼一声，向下一拍！

　　哐！

　　如同天穹倒倾崩塌，日月星空翻转！纯白手掌自虚空中诞生，由纯粹的存在能汇聚而成，表面流转弥蒙色彩，看似是真谛显化，实质上却是以混沌规则为主！

　　“嘶，分开冥流？这是什么永恒祇，这分明是法座！”

　　蟒蛇冥魔脸色狂变，猛地腾飞躯体，准备向旁侧闪躲，可惜终究被拍到了半边躯体，片片漆黑鳞甲当场碎裂！

　　噗！

　　它躯体狂颤，吐出一口血。

　　“你该死！”

　　蟒蛇冥魔双目顿时血斑密布，侮辱践踏尊严，令它生出无与伦比的杀机。它可是狱族冥魔，除了冥神旨意，何曾遭到如此伤害，况且位于主战区，它已经习惯了主掌修行者生死！

　　当！

　　它蟒蛇躯体猛然一立，瞬间拔高千万米，携着血雨腥风的灾难性力量，一口咬向方成，试图将其吞噬嚼烂！

　　这么一立。

　　仿若盘踞虚空底端的恐怖存在，刹那间直立升腾，以幻影莫测的邪恶姿态，噬咬虚空天穹一般！

　　“土鸡瓦狗而已。”

　　方成面无表情，眼眸古井无波。传送阵已经毁坏，不可能再有狱族冥魔跨空驰援，他根本不需担心其他。

　　他轻轻抬起右掌，缓缓按向下方。

　　此时蟒蛇冥魔距离方成只有万米。

　　万米距离对于虚空君主而言，都算是贴身靠近，但这万米对于蟒蛇冥魔却是难以跨越的梦幻距离。它仅能眼睁睁望着方成的纯白巨掌轻而易举地抓住它的蟒蛇躯体。

　　“不！”

　　蟒蛇冥魔发出一声凄厉咆哮，眼里满是惊惧，心里清楚此乃生死危机，但却想不出逃生的任何办法。

　　“燃烧！”“燃烧！”

　　它的冥罗能开启焚烧，获得了更为邪恶的力量。可惜任它如何挣扎攒动，也终究如同羸弱不堪的泥鳅，被彻底困在巨掌之内。

　　下一刻。

　　方成冷笑一声，右掌骤然攥紧！

　　哐！哐！哐！

　　弥蒙色彩缭绕万千，真谛之力显！糊涂蒙昧的规则激增本初存在能的力量，混沌规则动！两相结合，在不动用断源刀的情况下，已是方成的最强力量！

　　五等冥魔、蟒蛇冥魔眼睛瞪得溜圆，浑身冒着漆黑烟雾。

　　咚！

　　方成右掌死死一攥，其内空间当场粉碎，其内能量波动好似宇宙星空沦陷坍塌毁灭，根本容不得蟒蛇冥魔挣扎丝毫！

　　嘭嗤！

　　一股股漆黑齑粉，自右掌缝隙内飘洒而出。

　　方成轻轻摊开手掌，蟒蛇冥魔早已消失不见，仅剩千丝万缕的毁灭规则概念物，显然是被他生生捏成了虚无。

　　以永恒祇之境，只手灭五等冥魔！

　　这是何等震撼的战绩，若能传扬出去，只怕整个星狱战区都要造成爆炸性的轰动！

　　方成淡笑一声。

　　他脚步踏出，头也不回地离开狱族基巢。但在临走前，他随手劈出一道纯白刀芒，落至狱族基巢。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　皓烈磅礴的刀芒，汲取周围千百虚空流年的一切能量，瞬间演化无穷无量的庞然规模，席卷战区虚空，斩劈狱族基巢，也碾压粉碎了六十余位古冥罗的逃生欲望。

　　除非有高等古冥罗燃烧一切，才能勉强抗衡一二。

　　“他到底是什么境界？”

　　“永恒祇媲美法座，难道此乃人族再次出现的第二宇神职？”一位古冥罗喃喃自语，眼眸露出不甘怨怼的神色。

　　铿！

　　纯白刀芒掠过，虚空顿时希声！

　　蓬！

　　狱族基巢彻底化作齑粉，最后沦为虚无。


第四十七章 宇宙级巅峰

　　哗。

　　无声无息之间，狱族基巢毁灭。

　　“唔。”

　　而本已离开亿万里的方成，却再次返回。他眼眸有着异色，左掌向前一拍，磨灭了所有战斗痕迹。

　　哪怕是法座亲至，也发现不了任何异常。

　　哐！

　　方成淡然踏步，朝着昌书基地城的方向一步步飞奔虚空。继续追杀田卞圣乌已经不可能了，只能等待日后。而且目前也有一个亟待解决的问题。

　　通过混沌感知，他能肯定——

　　绝对有东西在跟着他！而且是蓄谋已久的恶意，仿佛淤积了千万载的泥沼般，既隐藏恶意，也藏有一丝深沉杀机！

　　他消除激战痕迹，掩盖己身真实战力，也正因如此。

　　“我倒要看看，究竟是谁能追踪我？绝不可能是狱族，若有此等能力的狱族，怕是早已径直出手。星族也不太可能，我与星族虽有一些纠葛恩怨，但祂们如何能知道我闯进了星狱战区？”

　　方成抽丝剥茧般，渐渐思量。

　　但奈何他也想不通，如果是修行者的话，谁能有如此胆量？竟敢追踪他的痕迹，谋划恶意的企图？但凡有此能力追踪他的修行者，至少也是位法座！也必然知晓他的重要性！

　　他可是横空出世的人族传奇！

　　那么。

　　一位法座级修行者，满怀恶意的追踪他，想做什么？

　　“他不敢正面杀害，所以只能暗暗跟踪，寻找机会。或许他打算暗中提示狱族，引动狱族前来击杀我？”

　　方成有些后怕，也暗暗庆幸。

　　试想。

　　若是他初至星狱战区，不管不顾地径直闯进主战区……万一被这追踪者引动一位狱族冥魔，他必然陨落主战区，无可置疑！

　　幸亏！

　　幸亏他停留皇道基地城数载，且晋级永恒祇后，演化混沌规则。玄奇的混沌规则，神奥非凡绝伦，波澜涟漪未生而他早觉，杀机恶意未露但他已知！

　　以前，是追踪者在暗，他毫无所觉。

　　如今，则是追踪者已经暴露，他已察觉，当以不变应万变！

　　“唉。”

　　念头转动之间，想起皇道之名，方成不由叹了口气。他收敛己身杂念，心念微动。

　　嗡。

　　紫色属性符号浮现脑海，熠熠生辉——力量：89.9，敏捷：46.6，精神：66.9，元能：372.4。

　　力量属性与精神属性，一直不曾增添。

　　此乃方成作为绝境逆杀的最终凭借，若是沦陷生死危机，即可瞬间增添属性，令修为战力暴涨。况且永恒祇的本质，方成还没有挖掘透彻，再增添修为，极有可能导致修为满溢，无法圆融控制。

　　修为战力诚然重要。

　　但完美无瑕地掌控己身力量，也非常重要。

　　譬如刚刚晋级虚空主宰之时，方成虽有主宰本质——‘统治统御虚空存在能’、‘己身存在能能无量’，但他却不能圆融控制属于自己的力量。

　　虚空异象、虚空传颂之音的生成，无可避免。

　　直到打磨淬炼十年之后，方能勉强自主力量。

　　“不能再增添修为了。力量外溢倒是无所谓，但若抑制不住‘主宰’之音的传颂，那可实在不妙。”方成摇了摇脑袋，不再盯着力量与精神，转而在敏捷属性上增添了十点。

　　空间法则领悟度，同样重要。

　　毕竟下一境界乃是法座，若是空间法则不能圆满，根本不具备莅临法座境的资格。

　　哗。哗。哗。

　　方成的灵魂空间内，空间法则感悟实质化的巨树，恢弘万千，散发磅礴神芒光彩，以肉眼可见的态势，疯狂暴涨。

　　瞬息之间，已至六万两千米。

　　“继续。”

　　方成默念了一声。

　　敏捷属性符号微微闪烁，空间法则领悟度也随之增涨，奥秘莫测的空间法则世界，渐渐揭开了神秘的面纱。

　　千丝万缕的感悟，宛若薄纱织线，汇聚在灵魂空间内。有类似万面体晶钻的感悟固态，也有仿佛二维直线的感悟显态，更有一维点状的古怪形状。

　　这些皆是高深玄奥的空间法则。

　　哗！

　　巨树上的万千枝叶，汇聚着感悟织线，闪耀着灿灿灵光，璀璨绚丽无比。

　　伴随着枝叶闪耀，感悟实质化的巨树也轻轻摇晃，散发出恢弘辉煌的神芒光彩，仿佛世间最为壮丽的物事。

　　空间法则感悟，汇聚！暴涨！

　　感悟实质巨树，蹿高！升涨！

　　“摺叠空间，分离空间。”方成心中流淌着亿万神慧，当感悟汇聚之时，他的思维仿佛经历洗涤，清明无比，几乎等若顿悟。

　　巨树剧烈摇晃着。

　　高度六万米……七万米……八万米……九万米，直到十万米的高度，终于停滞增涨。

　　陶醉繁多玄奥感悟内的方成，也深深吸了口气，满意颔首：“十万米高度即是宇宙级巅峰。目前已是宇宙级巅峰，待到下次增添，即可一举突破巅峰、朝着半步圆满前进！”

　　他也想不到。

　　数十年未曾全力增添敏捷属性，此次增添，居然令空间法则感悟度得到弥足增涨，直接抵达宇宙级巅峰，可谓是突如其来的惊喜。

　　十万米高度，宇宙级巅峰。

　　二十万米高度，半步圆满。

　　而巅峰极限的圆满无暇感悟度，则是二十七万米。

　　但法座境的标准乃是半步圆满。换而言之，具备永恒祇本质，且灵魂空间内的感悟实质化巨树生长到二十万米，也就意味着方成有资格莅临法座境。

　　“不错不错。”

　　方成嘴角露出一丝微笑，虚空飞驰的速率也稍微提升了一丝，刚刚处于感悟状态，他自然以小心谨慎为上。

　　正在此时。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　一道磅礴无极的流光，泛着炽烈炎热的火焰，穿透战区虚空，自上方坠凿向方成，威势撼动虚空！

　　“恩？”

　　“暗中跟随了这么久，追踪者终于要露面了？”方成眼眸一抬，面色装作错愕的样子，但心里却是警戒到了极点。

　　他隐约能肯定。

　　这位追踪者怕是一位法座，而且至少在三等以上！否则若是以五等法座的修为战力，断然不可能给他造成如芒在背的恶意危机感。

　　“但是。”

　　“这团火焰是不是有些太弱了？随便一位永恒祇，也可轻而易举地抵挡。”方成心头错愕万分。

　　他当机立断，悄然动用‘混沌覆盖’与‘本初探查’，沿着火焰轨迹向上查探。

　　探查延绵。

　　追查无尽。

　　短短一个刹那，方成悄然幅散感知，终于查探清楚了追踪者的真正面貌，赫然是一位呈现耀银雾态形状的巍峨存在！

　　银芒耀耀，空间法则满溢，流转空间神芒！

　　雾态凝实，神则之力点缀，如若宇宙星河！

　　饶是这位追踪者再怎么严谨小心，甚至潜藏于亿万摺叠空间内，周身密布无穷无尽的空间，哪怕寻常法座都不能够察觉。

　　可惜。

　　这一切瞒不过方成的探查。

　　混沌覆盖与本初探查的结合，只要是隶属永恒虚空内的物事，尽皆不能逃出勘察！

　　而方成也第一时间辨认出了追踪者的真实身份：“生灵合盟空涅分区的主掌、尤雾族的老祖、空间属法座——寒国仁！”


第四十八章 今日结下生死仇

　　追踪者是寒国仁！

　　尤雾族的形态还是非常容易辨识的。况且方成也曾关注过尤雾族的一些讯息，以他的地位，哪怕是寒国仁私密生涯经历，也都能查的一清二楚。

　　“万万料想不到，居然是你！”

　　方成心头一颤，心头透彻明白了一切。

　　寒国仁必定是为了偿还寒国邦紫的死亡仇怨，欲要谋害于他，乃至于一路跟踪到主战区！

　　但是。

　　方成仍有些搞不清楚。

　　既然企图谋害，为什么只是打出这么一团莫名其妙的火焰？看似威势壮阔，实则空虚无比。

　　“不管怎么样。”

　　“暂时不能露出异样。这寒国仁乃是三等巅峰法座，且凭借其生灵天赋可堪比普通二等法座！”方成悄然嘀咕了一声。

　　他心里清楚得很。

　　以寒国仁的修为战力，他难以战而杀之。而且如果寒国仁暴露面目企图当场杀他，他能否逃得掉还是两说。

　　必须小心！

　　务必谨慎！

　　方成心情绷紧到了一定程度。他怎么也想不到，在这孤立无援的主战区内，遭到的第一次生死危机，居然不是狱族，反而是来自于修行者！

　　最关键的是——

　　方成猜不到寒国仁的任何企图谋划！一场未知阴森的危机，仿佛一团阴霾笼罩心灵。

　　刹那间。

　　火焰轰至方成上空，却猛然炸裂，化作滔滔不绝的讯息流，犹如清晰无比的屏幕，瞬间流腾亿万字句。

　　‘本心永恒祇，感悟本心，追寻心灵最原始的信念。’

　　‘纯粹通透，简洁纯一，不糅杂质，即本心永恒祇！’

　　‘初心永恒祇……’

　　‘心无限永恒祇……’

　　这亿万字句，宛如生动鲜明的经义典籍，以鞭辟近里、高屋建瓴的方法，将永恒祇境界——解释了个通透！

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气。

　　即便他已晋级永恒祇，但亲眼目睹这些精辟文字，仍略有所得，甚至生出了一丝守得云开见月明的感觉！仿佛随意攀登前行之时，忽地遇到了一盏指引道路的曙光，将繁杂玄奥的知识，化作浅显易懂的简洁道路，供他阅览。

　　这一刻，他如同遨游在知识的海洋。

　　永恒祇三境，本心、初心以及心无限的朦胧面纱，彻底掀开，仿佛清澈见底的潺潺溪流。

　　一眼望去可见溪底，一目衡量可知全貌。

　　“他在做什么？”

　　方成心绪几乎凝固，种种匪夷所思的情绪化作狂澜海啸，怎么会有如此天降好事？

　　满怀恶意的寒国仁，帮助他透彻理解永恒祇之境？

　　瞬间。

　　方成顿时明白了。

　　对于永恒祇而言，此乃宝贵典籍经义。但对于虚空君主而言，此乃葬送修行前途的知识！

　　懂了，就有杂质。

　　有杂质，就不再纯粹通透。

　　而永恒祇之境的标准，即是纯粹如一、简洁通透！一旦知晓这些奥秘，修行者再也没资格晋级永恒祇！

　　“该死！”

　　方成登时感到了寒意贯体的深沉恶意。

　　什么才是最残忍的折磨？

　　不是悍然袭杀，而是断绝向上攀登的修行道路，断送他的希望，毁掉他的修行潜质，终结他的辉煌未来！

　　“简直岂有此理！寒国仁你好歹是一位法座，居然不要颜面，做出此等卑劣的事！幸亏我早已通透心灵，且晋级了初心永恒祇。否则假如仍是虚空主宰境，恐怕心灵方面的永恒祇道路将注定断绝！”

　　“届时我只能领悟规则，不可能再成为双重永恒祇！”

　　“况且葬送心灵永恒祇道路的繁多后果，更是麻烦无比。单单是如何掩饰规则永恒祇的力量，足以令我焦头烂额。”

　　方成顿生后怕之意，心灵微微颤动。

　　旋即。

　　他心里弥漫冷冽杀机，但表面上却装作错愕万分、惊慌失措、悲愤黯然、痛苦不堪的样子。

　　显然。

　　正常的虚空君主，乍一知晓这些，理应是这个样子。

　　蓬！

　　方成装作愤怒无比的模样，右拳死死攥紧，当场打爆了火焰显化的所有讯息，而且拔空升腾，向上轰出百万记攻杀！仿佛欲要揪出葬送自己前途的生死仇敌！

　　轰轰轰！

　　纯白存在能化作跌宕起伏的狂澜，几乎掀翻了上方的永恒虚空！

　　而方成的磅礴怒火，以及黯然神态，也落在了寒国仁的目光内。他好整以暇，掸了掸雾态躯体，端坐亿万摺叠空间最深处，饶有趣味地盯着方成，发出惊悚心悸的怪笑声。

　　“哈哈哈！”

　　“可怜可悲的方成，面对前途断绝你能怎么办呢？啧啧，我真是为你痛心疾首，惋惜不止啊哈哈哈！”

　　“你也有今天！”

　　“是的！你也会有今天！而且痛苦远不止如此，除了前途断绝，还有频繁霉运的狱族追杀，你可要好好享受这么一顿盛宴，千万不要自绝虚空啊哈哈哈哈！”

　　寒国仁兴奋地舔着嘴唇，雾态躯体横生涟漪。

　　他眸光流露出亢奋与愉悦，仿佛亲眼目睹了最美妙的景况，似乎居高临下地赏阅着方成的汹涌愤怒！

　　他万万不需担心。

　　他的空间法则领悟度，早已臻至圆满无暇。哪怕他站在方成的正对面，方成也没资格察觉到他的存在！这就是空间法则的恐怖！

　　“哈哈！”

　　“真是可怜呢。放心，你的痛苦旅程才刚刚开始！”寒国仁忍不住伸出雾态手掌，甚至在愤怒无比的方成面前晃了一晃！

　　晃一下！

　　摇两下！

　　再晃一下！

　　“啧啧。”

　　寒国仁津津有味地凝视着方成，好似高高在上的九天神明，肆意捉弄戏耍方成，并以此获取愉悦！

　　他仿佛伫立桥上，俯瞰挣扎浪涛之间的方成。

　　但他却丝毫不知，方成也在暗暗观察着他，不仅验证敲定了他的真实力量层级，更是研究着他的一举一动、一言一行，并以此推测他的种种筹划！

　　“今日结下生死仇，来日必当百倍奉还！”

　　方成心生杀机。

　　倘若自己不曾晋级心灵永恒祇，恐怕此次真的是有前途葬送、前路断绝的风险。但也仅仅只是一丝危险。因为他能晋级规则永恒祇，即使知晓这些心灵讯息，说不定也能凭借混沌规则清除心灵杂质。

　　……

　　“哼！”

　　假装发泄了一番怒火的方成，恼怒异常且黯然无比的离去，继续踏上前往昌书主战区的路途。

　　寒国仁则是尾随其后，心情暴爽的猖然而笑：“活该！活该你前途葬送！看你怎么继续传奇啊哈哈！啧啧，如此沉重的绝望打击，你能否撑得住还是两说。”

　　“这些经义，可是我辛辛苦苦雕琢而成的！”

　　“为的就是让你第一时间明晰所有，以纵览全貌的方式，彻底理解永恒祇真谛！”

　　他毫无顾忌地在摺叠空间内，仰首狂笑。

　　可惜。

　　他却不知，方成也时刻观察着他，心情也是同样的暴爽。这些经义典籍令方成对真谛有了更为深厚的感悟！

　　“自以为是的寒国仁，为了感谢你煞费苦心，定当百倍偿还！”


第四十九章 昌书统帅的资格

　　星狱战区、主战区。

　　方成一路飞驰。

　　而寒国仁趁此期间，引动一批批的狱族古冥罗，以‘偶然相遇’的姿态，正面遭遇撞见方成！

　　方成自然不会客气。

　　这些全都是满满的元能点，岂能浪费。然而令方成扼腕惋惜的是……下等古冥罗充其量也就能提供0.2左右的元能点。中等古冥罗则是0.3左右的元能点。

　　“多谢。”

　　“真是感谢你的无偿帮助。提供真谛典籍经义也就罢了，而且还辛苦设计，引动狱族前来，免费送上元能点。你的这些帮助，我都铭记在心不敢忘！”

　　方成暗暗念道。

　　而且越是这样，方成内心的愤怒也越磅礴，杀机也越酷烈。倘若他仍是虚空主宰，只怕真的要陨落在此！若非混沌规则的查探，他根本无法避开上一批狱族古冥罗！

　　须知。

　　上一批古冥罗，共计三位，且尽皆是高等！

　　以虚空主宰之境，能逆境斩杀两位高等古冥罗已是极限，若是正面遭遇三位古冥罗，怕是注定当场毙命！

　　“哼。”

　　“若非顾忌暴露真实修为战力，引起寒国仁的决然杀机，我岂需避让区区古冥罗？”

　　方成心中无语。

　　他可是永恒虚空亘古以来的第一位双重永恒祇！兼具心灵真谛以及混沌规则！哪怕同样铸造不可能之事的师兄宇神职，也不可能与他媲美！

　　双重真谛，与双重永恒祇，乃是截然不同的两个概念！

　　显而易见。

　　后者更为强悍，也更玄奇绝妙！

　　如影随形、潜藏在后的寒国仁，则是暴怒异常，在摺叠空间内气急败坏地咆哮：“怎么可能！”

　　“他的运气简直好的离谱！”

　　“我暗中演化激战波动，吸引三个高等古冥罗，堪称是一场必杀之局！谁想到竟然让方成闪避开了！他闲着没事怎么乱跑？”寒国仁气的雾态躯体都在颤抖。

　　差一点。

　　在寒国仁看来，就差那么一点点方成就死了！

　　“哼！”

　　“按照方成的前行方向，其终点应该是昌书基地城。距离昌书至少还有半年时间，且继续策划。争取在他抵达昌书之前，令其彻底沦落死亡，免得再生出什么麻烦。”

　　寒国仁毒辣凶狠地喃喃自语。

　　他宁可错失此次杀死方成的机会，也不会亲自出手。因为他不清楚无上是否在方成身上留有护御秘法，为了确保己身的绝对隐蔽，他只能假借狱族击杀方成。

　　方成在前仿佛无所察觉地飞驰。

　　寒国仁在后方寸步不离，死死跟着方成，一路上试图制造出一些神异凝结的假象，吸引方成的注意力，减缓其速度。

　　但是。

　　方成伪装的乃是一位黯然悲愤的传奇君主，怎么可能有任何好奇之心。方成装作失魂落魄的样子，任何波动也难以引起方成的注意。

　　寒国仁不禁无语。

　　他的情绪犹如抓心挠肝，既想立即马上干掉方成，却又担心无上施加了护御秘法，是否会令他暴露真实身份！

　　这真是有些煎熬。

　　饶是寒国仁再怎么沉得住气，也有急不可耐，在摺叠空间之内上蹿下跳。

　　而这些，全都被方成查探的一清二楚。

　　……

　　半年后。

　　“痛哭吧！”

　　“绝望吧！”

　　寒国仁仿佛疯了一样的高呼出声！

　　他惊喜莫名地再次察觉到了两个高等古冥罗，于是他迅速制造激战假象，试图以最快速度引动狱族古冥罗的注意。

　　可惜。

　　方成却仿佛想通了一些事情，忽然加速前行，短短片刻就离开了这片‘危险区域’。而被激战假象吸引而至的高等古冥罗，抵达了这片空荡荡的区域，则是疑惑地面面相觑。

　　下一刻。

　　啪！

　　暴怒的寒国仁，一巴掌拍死了这两个古冥罗，仿佛是碾死了两只蝼蚁。他以此宣泄心中的惋惜崩溃，愤怒咆哮道：“你们这些狱族，怎么磨磨蹭蹭的啊啊！”

　　差一点！

　　还是差那么一点！

　　寒国仁蓦然生出百爪挠心之感，继续跟随，但错失了两次良机，直到方成抵达昌书基地城，他也没有找到合适的机会。

　　毕竟即使在主战区，高等古冥罗也是强悍战力，绝不常见！

　　“哼。”

　　“这次暂且饶你一条性命。你总不可能一直躲在基地城里。等你下次再出来，就是你毙命时刻！”

　　寒国仁凶残无比地咆哮了一声，紧接着他无可奈何地离去。

　　但他未曾察觉到——

　　方成踏入昌书基地城后，面无表情地回首望了一眼，漠然无匹，仿佛在宣判他的死罪。

　　“持续了一年有余的跟随，终于结束了。”

　　方成深深吸了口气，心间冷喝一声：“一年以来的所有恩赐，必当千百倍偿还与你！”

　　心念转动。

　　杀机敲定。

　　方成继续踏步向前，走进昌书基地城。

　　……

　　昌书基地城内。

　　整座城池非常空旷，一眼望去，根本没有多少建筑物。只有零星的数座高塔、宫殿，巍峨屹立城内。而且这些建筑也万分朴实，不存在什么流光溢彩的光辉，也没有任何能量波动。

　　仿佛是一座空城。

　　他首次进到主战区的基地城，立刻发现了昌书与边缘战区基地城的不同之处……这里实在太安静、太清幽。

　　“啧啧。”

　　方成不禁咂舌。

　　他已走了数百万米，途径数座高塔、宫殿，但其内尽皆空无一位修行者。

　　“本初探查。”

　　方成忍不住动用存在能，幅散感知。他着实是有些惊疑不定，也顾不得此等举止是否不礼貌。

　　哗啦！

　　本初存在能扫荡亿万米，笼罩全城！

　　方成顿时发现了距此三千万米的一处宫殿内部，聚集着一位五等法座、五十多位永恒祇以及上百位恒主级君主。

　　“恩？”

　　“这是在竞争统帅席位？”方成啼笑皆非。亏他刚刚还以为昌书乃是一座空城，原来修行者全都聚集一处，准备竞争昌书统帅。

　　按惯例而言。

　　每一座基地城都有一位统帅。

　　统帅与统领不一样。前者只是带领一座基地城。而后者却是管辖统御整个战区！五师兄暗铭即是主战区的人族统领！


第五十章 方成的微笑

　　主战区、昌书基地城。

　　方成抬步走向前方的巍峨宫殿，嘴角带着轻笑，似乎是已经察觉到了一场即将上演的好戏。

　　……

　　看似朴实无华，实则富丽堂皇的宫殿。

　　材质似钻似木，珍稀非常，坚固程度堪比巅品神异！其内部充溢浩瀚磅礴的力量波动，若是普通材质的宫殿，瞬间就得崩塌溃散，万万不能容纳如此恢弘的修行者们。

　　换而言之。

　　一颗堪比行星凝聚的晶钻横亘泡沫内，泡沫必然得粉碎。

　　一位赤红巨狼体态的法座，端坐宫殿中央。而其余五十二位永恒祇以及上百位恒主级君主，则是环坐周边，与巨狼法座对视。

　　唿唿。

　　巨狼法座抖了抖炎红长毛，一双狼目隐涵不满。他乃是月狼族的五等法座、员乾冬。他料想不到，自己初至昌书基地城，竟然遭到了全体修行者的违抗。

　　“哼。”

　　员乾冬皱眉冷哼了一声。

　　他目光散发着法座威严，扫视全场，淡淡宣判道：“你们真是不可理喻。我乃法座，更是来自核心重灾区。若非宇神职统领发令……高贵如我，岂会屈尊降贵到主战区？”

　　须知。

　　月狼族只有七位法座，他正是其中之一。要不是宇神职亲口下令让他驾临昌书位列统帅，他不可能来到主战区！而如今他已来，那也毫无疑问地理应位列统帅！

　　可如今。

　　这些修行者想要作甚？竟然联合违抗他的意思！简直岂有此理，他虽是月狼族，但也是智慧生灵啊，这分明是歧视他！

　　员乾冬不生气才怪！

　　心酸啊！心痛啊！此等情况，实在令他寒心！

　　“咳咳。”

　　一位心无限永恒祇、人族白发老者，急忙咳嗽了一声，苦涩道：“尊敬员乾冬法座，我们也不想这样。可是暗铭统领亲自下令，方君主即将到来，他将位列统帅。”

　　其余永恒祇对视一眼，也有些无语。

　　十余年前，暗铭统领下令，即将到来的方君主当为统帅。

　　而目前却空降了一位法座、员乾冬，却是宇神职统领下令，让其担任统帅。

　　这着实有些棘手。

　　一位是主战区统领，一位是核心重灾区的统领，他们也很迷茫，也不清楚到底该遵循谁的旨令！可他们位于主战区，总归是偏向认可主战区人族统领暗铭的。

　　况且。

　　暗铭、宇神职与即将到来的方君主，还是师兄弟！万一其内牵扯到了一些恩怨情仇，他们可该怎么办？究竟该遵循谁，是否会惹到另一方的不满？

　　他们心里很清楚。

　　无论是暗铭与方成、亦或是宇神职，皆是他们惹不起的存在！前者乃是主战区统领与传奇君主，后者则是能够逆屠法座、双重真谛激增神慧思维、统筹核心重灾区的宇神职！

　　“唉。”

　　另一位中年男子冲着员乾冬拱了拱手，欲言却止。他们也不想当面对抗法座，他们也很迷茫！

　　天可怜见！

　　他们隐约猜测，无上许的第一亲传宇神职，与第五亲传暗铭、第七亲传方成似乎存在一些恩怨纠葛！所以才派遣员乾冬驾临，担任昌书的统帅。

　　这着实让他们心慌。

　　“你们有苦衷，我也能体谅。但方君主再怎么强，也不可能逆战法座吧？不要考虑其他，单论修为战力……你们有什么好犹豫的？”员乾冬摇摆着狼首。

　　他倒不惧暗铭与方成的不满。

　　只要他一心为昌书基地城着想，无论做什么都是正确的。况且他可是五等法座，暗铭与方成全都加起来，也不是他的敌手。

　　他不怕！

　　他真的不怕！

　　员乾冬虽然这么想，但仍是呲牙咧嘴的无语。倘若提前知道这么纠结复杂的局面，即使宇神职统领亲口下令，他也要装聋作哑！

　　那可是传奇方君主，能逆斩高等古冥罗的传奇。

　　但他已经驾临昌书，岂能落荒而逃？万万不可以，他也是有尊严颜面的……一匹狼啊！

　　“唉。”

　　“宇神职统领，您可真是太阴险了。怎么不早说呢？早说啊？我们之间的信任，没有了！不存在了！”

　　员乾冬不情愿地嘀咕了一声。

　　紧跟着。

　　他正待咳嗽一声，却忽然察觉到了外界状况。一袭白衣的方成，正闲庭信步般，踱步而至。

　　嘎吱。

　　宫殿两扇巨门被推开。

　　方成面带微笑，走进宫殿内部，朝着四周拱了拱手：“在下人族方成，见过诸位。”

　　诸多修行者登时全数起身，望着方成，悚然而惊兼面色剧变！

　　“怎么回事？”

　　“虽然修行者进入基地城不产生警戒反应。但以我们的修为境界居然不曾察觉到方君主的到来？”

　　“正是如此。我们乃是永恒祇，哪怕再强的永恒祇也不可能悄无声息地靠近我们！遑论方成仍是虚空君主呢？”

　　“此等敛息，简直不可思议！”

　　他们面面相觑，颇有些毛骨悚然。

　　直到宫殿巨门推开，他们才感知到方成的驾临。试想一下，假如方成对他们有杀意，只怕还不等他们警觉，他们便已陨落。这不禁让他们心有余悸后怕，对于方成也蓦然生出敬畏之感。

　　不愧是传奇方君主！

　　果然不凡！

　　然而也有些心思细腻的永恒祇，暗暗对视一眼，吸了口凉气：“难道此乃方君主的下马威？难道他要正面与员乾冬争上一次？”

　　殊不知。

　　他们着实想多了。

　　方成具备本初特质，且兼具混沌规则。倘若不刻意散发威势，即使法座也难以察觉他的靠近。

　　“哼，肯定是运用了高深敛息秘法。”

　　员乾冬狼首微不可察地摇了摇，炎红狼鼻暗哼一声。

　　实际上他也是等到方成靠近了宫殿，才感知到了方成。但他不言不语，装作高深莫测的样子，仿佛已经看透了方成的幼稚打算。根本不值一晒般。

　　“恩？”方成扫视一圈，霎时间竟是沉默无言，他不由再次重复了一遍：“在下人族方成，诸位？”

　　显而易见。

　　诸多修行者尽皆被他震慑到了，这是他不曾预料到的。实在是不经意间的展露强悍。

　　“哼。”

　　月狼族法座员乾冬打了个响鼻，轻声道：“方君主。你的煊赫声明几乎传遍了星狱战区，何须重复介绍。我们都知道你是逆斩高等古冥罗的传奇方君主。”

　　说罢。

　　员乾冬露出一个自以为和蔼的可怕笑容。这是尊为法座的风度，哪怕心里不满，也要宽容一切。

　　“哈哈。”

　　方成微笑点头：“你是月狼族的员乾冬法座吧？我在星狱战区的战况记录上曾翻阅到你的辉煌战绩。”

　　员乾冬眯起眼睛，有些困惑，不太清楚方成是什么心思，但也懒得考虑太多，径直开门见山、直奔主题，他轻笑一声：“恩。方君主过奖。目前我们正在商量到底谁担任昌书基地城的统帅。你觉得，我担任统帅如何？”

　　言语一出，宫殿顿时死寂般。

　　诸多修行者全数屏息凝神，耳朵眼睛或是侧耳倾听、或是瞪得溜圆，仿佛预想到一场激烈的辩论争夺！

　　究竟谁担任昌书统帅？

　　员乾冬暗暗得意。

　　他当断则断，完全不给方成施展发挥的机会。任方成有千百般的口才心思，也要化作梦幻泡影。

　　“嘿嘿。”

　　“毕竟年纪尚浅，不懂得先声夺势。”员乾冬得意洋洋。然而下一瞬间的场面，却让他错愕万分。

　　只见。

　　方成微微一笑，风轻云淡，似乎不需思考犹豫，直接开口：“我觉得你适合担任统帅。”


第五十一章 心无限，难容

　　昌书基地城、一座宫殿内。

　　所有修行者都忍不住瞥了眼方成，面面相看，仿佛是沦落奇妙梦境一样。

　　什么情况？

　　方君主竟然毫不在意，好似根本不在乎昌书统帅的位置！但这怎么可能？越是年纪浅薄的修行者，对于这些重权位置也就越心动。他们不相信方成会是例外。

　　“难道是以退为进？”有一位永恒祇暗暗传音。

　　“且看着。估计员乾冬法座也措手不及，他可是千方百计让我们俯首认同他的统帅之位，免得与方君主争锋。可谁能想到方君主却满不在乎？”另一位永恒祇回道。

　　场面一下转为诡异的寂静。

　　“……”

　　五等法座、员乾冬也翻了翻眼眸，深感无语。

　　他有种蓄力圆满却打空的感觉，莫名尴尬，也有古怪的憋屈感。总之是复杂极了。

　　这可怎么说的。

　　他视若珍贵的统帅之位，方成竟淡然置之！

　　“咳咳。”

　　员乾冬咳嗽了一声，狼首抬起，凝视方成：“宇神职统领令我坐镇昌书，担任统帅。而暗铭统领则是让你担任昌书统帅，这些你应该清楚吧。”

　　“恩，我都清楚。你担任统帅吧。”方成微笑点头。

　　他心里明白得很。

　　所谓的暗铭旨令，实则是五位无上借暗铭之口，给他磨砺洗练、担任统帅的机会！而若是这一真相暴露，只怕全场都得俯首称臣，万万不敢生出任何其他念想。

　　须知。

　　五位无上的决议，岂需提前告知其他修行者？无论是谁，也断然不具这资格！所以宇神职肯定不清楚这些。

　　师兄宇神职之令，估计只是恰巧重叠，产生如此冲突。

　　毕竟最近有些冥魔冲破核心重灾区的封锁，潜伏于主战区，而宇神职管辖核心重灾区，派遣一些法座坐镇主战区也实属正常。

　　换而言之。

　　这就是高级领导吩咐下级领导，传达指令，然后与一位中级领导的指令发生些许冲突！就是这么简单，涉及不到什么恩怨纠葛。

　　宇神职师兄可是很照顾他的，不可能故意下绊子。

　　当初寰田疆域的帮助，方成记在心里。随后他继续微笑道：“我刚到昌书，若无其他事情，我暂且先去修行了。”

　　“哦，哦，好的。”

　　员乾冬点了点狼首，呆愣愣地。

　　他着实想不通啊！自己还在这儿争取，方成却云淡风轻，完全不在意统帅位置，这算不算自作多情？？

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成抬步走了出去。

　　他随意找了一处空旷区域，弹指激发本初存在能，瞬间如同千丝万缕的织线，密布交杂，构造织架，登时塑造出了一座长宽约有千米的玲珑宫殿。

　　宫殿隐显空间神芒，非常朴素。

　　旋即。

　　方成回首，与遥遥望向他的员乾冬对视一眼，旋即微笑转身，走进属于他自己的宫殿。

　　区区统帅之位，算得了什么？

　　他如今乃是双重永恒祇，拥有法座级战力！他的眼界目标，早已不再着眼于一城一地的位置，而是如何臻至最强一等、甚至是登临永恒虚空的巅峰战力！

　　“且先修行。”

　　“怎么也得有把握逆斩寒国仁，才能离开昌书闯荡主战区。”方成暗暗道了一声，默默盘膝坐下，沉静心神，梳理己身修为战力。

　　……

　　诸多修行者汇聚的宫殿内。

　　“咳咳。”

　　员乾冬尴尬地摇了摇狼首，甩动巨尾拍动宫殿地面，似乎在掩饰他的异样心绪。

　　他开口道：“你们都离去吧。近期尽量不要离开基地城，以警戒防守姿态为主。”

　　诸多修行者急忙起身，微微躬身。

　　“是，统帅。”

　　“好的，员统帅。”

　　既然方君主都不在意，他们还有什么犹豫的？只要不得罪暗铭与方君主，谁当统帅都差不多。况且目前而言，员乾冬乃是法座，修为战力却是远超方成，的确更适合担任统帅。

　　然而员乾冬却是面庞漆黑，一声声‘统帅’的称呼简直如同一道道讽刺，真的很扎心啊！

　　“速速离开！”员乾冬轻喝一声。

　　“是，统帅。”一位位修行者急忙应了一声，浑然不知员统帅的真实想法，摸不着头脑地离开宫殿。

　　啪！

　　员乾冬面色更黑了。他拍动巨尾，深深吸气，缓缓吐气，来来回回数百次，才终于恢复正常心情。

　　“传奇方君主？”

　　“虽然我是法座，修为战力远远凌驾于你，但你的心态确实让我自叹弗如。人族传奇，你当之无愧！”员乾冬嘀咕了一声，缓缓趴在地面上，闭阖双眸。

　　良久后。

　　他再次叹了口气。

　　唯一能让他自信的，也就只剩己身的法座修为战力。他暗暗猜测着方成需要多少岁月能攀登到他的崇高层级？

　　也许万年。

　　但也可能用不上万年，数千年足以。

　　想到这里，员乾冬不由自主地叹了口气。什么时候，修行时间以千年作为计量单位了？

　　他莫名地有些失落感。

　　横空出世的方成，实在太打击心灵了。

　　……

　　时间一点点流逝，光阴似箭。

　　十年后，方成塑造的宫殿内。

　　蓬！

　　哐！

　　咚！

　　一道道恢弘无比的力量碰撞声音，响彻方成躯体内部，但却内敛含蓄，哪怕是时刻关注全城的法座员乾冬，也察觉不到丝毫。

　　方成不断斟酌己身的修为境界。

　　自天体阶层便是如此。每一次的晋级，他都与正常修行道路迥然不同，无可参照对比，只能依靠自己独立剖析己身修为境界。

　　而晋级双重永恒祇后。

　　他先是长途奔袭，杀了回去，狂暴轰杀飞鸟冥魔。继而是追杀冥子田卞圣乌，最后则是惊觉寒国仁的恶意图谋，他实在腾不出时间细致梳理己身。

　　直到此刻，他才是真正意义上的静心修行。

　　“本初造化存在能，退化本初存在能。”方成默默道。

　　他倒是有些感觉，本初存在能才是最完美无瑕的状态，掺杂了造化，却是等同倒退凋落！看似战力增加，实则潜质与性质皆是跌落！

　　“回归本初存在能，是好事。”

　　“而且混沌规则渗透存在能，仿佛河沙之于河流，激增战力，却不干扰存在能。这才是符合道理的圆融状态。”

　　方成暗暗点头。

　　规则方面他也不懂，所以只是略微推敲了一番，打算着待到日后向师尊许贤讨要一些星族的修行法门。

　　规则修习，参照星族！

　　涉及到规则概念，方成可不敢莽撞乱来。他自己的智慧怎么也比不上星族无穷岁月的沉淀积累。借鉴其修行法门，取其精华，才是明智之选。

　　至于心灵方面……

　　方成嘴角勾勒出一丝微笑，他真的要好好‘感谢’一番寒国仁。若非尤雾族老祖、寒国仁煞费苦心的总结心灵真谛的典籍经义，并伪装成火焰告知于他，他还得向其他修行者请教。

　　况且。

　　寒国仁可是三等巅峰法座，辛苦总结的经义，堪称珍贵稀有！永恒祇境界他早已经历，熟稔在心，其经义自然也是高屋建瓴，令方成通透清晰。

　　“本心难悟、初心难纳、心无限难容！”

　　本心关隘，是寻找感悟。

　　初心关隘，是接纳认可。

　　而方成已经迈过上述关隘，他面对的是心无限关隘：包罗万象、涵容世界。

　　“难容？”

　　“心灵包罗万象，倒是能勉强理解。但涵容世界是什么意思？”方成眨了眨眼睛。

　　心灵永恒祇，最为艰难。

　　一旦领悟，也就通了。若悟不透，再怎么修习也是空耗光阴、浪费时间！


第五十二章 不需那么麻烦

　　心无限难容？

　　知易行难，尤其涉及虚无缥缈的心灵，更是艰难万分。

　　方成嘀咕了半天，也很难理解这句话的真实涵义。难道是要以心灵包容整个世界？

　　琢磨许久，亦无半点头绪。

　　“算了。”

　　方成缓缓睁开璨若星空的眸子：“暂且搁置着，不能操之过急。短短二十年不到，我已经相继寻本心、纳初心，已算是迅速无比。毕竟心灵真谛与修为不同，这可是实打实的全靠自己。”

　　啪嗒。

　　方成抬步走出宫殿，来到空旷旷的基地城。

　　“方君主。”

　　一位人族白发老者，自远处飞来，微微躬身道：“你刚修习完？若有空暇时间，老朽可能请你喝杯酒？”

　　“物笛，你不用这么客气。我自然是有时间的。”方成急忙迎了上去，微笑道。

　　他面前这位白发垂肩、慈眉善目的人族老者，是隶属生灵秘境族群的心无限永恒祇，对华君主尊崇万分。

　　“好好。”

　　物笛笑眯眯的，虚引着方成飞向他的高塔。

　　物笛早就听闻方成与华君主是熟识好友，所以也就日夜盼望方成的到来。若能与方成打好关系，或许日后有机会与华君主举杯畅饮。

　　正是这么简单的想法。

　　可物笛却不知，飞在他身侧的方成，是方君主，但同时也是他尊崇万分的华君主！

　　……

　　高塔之上。

　　除去物笛，还有其他数位永恒祇，尽皆隶属生灵秘境族群。也皆是华君主的狂热崇拜者。

　　号称秘境之希望光明的华君主，彻底清除了他们家乡的危机！

　　“方君主。”

　　“我敬你一杯。”白发老者物笛弹指之间，塑造美轮美奂的寒冰酒樽，斟满一樽遵酒杯，与方成举杯相碰。

　　“好。”

　　方成微笑颔首。

　　他轻酌了一口酒液，暗暗颔首。星狱战区内的美酒，果然繁杂玄妙无比。譬如眼前这杯美酒，竟能引发他的畅快心情。

　　物笛眼里有着笑意，连道：“方君主，此乃主战区特供之酒，专供永恒祇品尝，可放松心态。”

　　其余永恒祇也笑呵呵的。

　　场面热烈无比。他们一方面想通过方成结识华君主，另一方面也是示好方成。

　　毕竟。

　　方成也是横空出世的传奇君主！单论目前战力与战绩，已完全碾压了华君主。

　　“方君主，你再尝尝此物。”物笛左手向下一探，拖着一盘肉质美食，放置方成面前：“此乃界主修为的莽龙肉。”

　　莽龙？

　　方成眸光一闪。

　　早在寰田疆域时期，莽龙可是非常强悍的生物。但随着方成修为战力的水涨船高，这些星空巨兽也就渐渐淡出了他的眼界。

　　因为星空巨兽注定无智慧！最高修为也就是界主！

　　方成也不客气，左手一点，将其中一块肉质切割万块，放在嘴里细嚼慢咽。

　　恩！

　　细腻鲜美！

　　方成不禁点了点头。

　　“哈哈。”物笛与其他永恒祇相视一笑，忍不住道：“方君主，这块肉也就十米长宽，你可真是雅致。”

　　方成一边品尝莽龙肉，一边摇头失笑。

　　以永恒祇的修为，完全可以随意膨胀缩小体型，况且区区一块莽龙肉，也可以将其压缩到正常大小，再入口品尝。

　　但他习惯了凡人世界的吃法，很难立刻更改。

　　“真好吃。”方成继续控制一块块切割后的莽龙肉，细细品味，只觉得心灵都轻松惬意。

　　“此等做法的莽龙肉，整个主战区的特供美食都能排进前十。昌书基地城也是有一定配额的。这么一盘，老朽可是攒了三万年，今日能有幸与方君主推杯换盏，着实开心，这盘莽龙肉可不要剩，方君主千万不要客气。”物笛淡笑道。

　　他为了与方成打好关系，真是下了血本。他最爱这些绝顶美食，而这些都有固定配额。哪怕他用奇珍异宝换取，也罕有愿意交换的修行者。

　　在星狱战区，美味佳肴的确很重要，可谓是日常乐趣之一。

　　算上物笛，足有八位永恒祇与方成吃吃喝喝，聊得开心愉快。方成与他们也熟稔了一些。

　　……

　　约莫小半天的时间之后。

　　“全体集合！”

　　严肃的喊声，仿佛暴烈火焰席卷苍穹，登时扩散全城，令所有修行者都感到了炽烈热浪。

　　声音蕴涵炽烈热量！这就是法座之威！

　　“恩？是员统帅？”原本正在品尝美味的物笛他们都望向员乾冬的方向，只见其正昂首端立虚空，表情凝重无比，似乎发生了一些严峻情况。

　　物笛不由看向方成，斟酌道：“方君主，似乎有狱族袭来，我们延后再吃，你看可好？”

　　其余七位永恒祇也面露异色。

　　他们清楚得很。方成初至昌书之时，因为统帅位置，差点与法座员乾冬发生了冲突。可是方成似乎不在乎统帅位置，这场冲突也就不了了之。

　　但在他们眼里，这终究是服软俯首。因为他们也言辞谨慎。

　　目前员统帅召集全体，希望他与方君主千万不要闹出什么矛盾。否则他们也很为难，究竟该站在哪一方。

　　物笛等永恒祇看向方成。

　　方成轻轻点头：“好。”

　　物笛急忙收起这一盘莽龙肉。饶是他们吃吃喝喝小半天，也就吃了半盘不到。自然不能扔掉，不能浪费。

　　物笛他们走向端立高空的员乾冬，而与此同时，昌书基地城的其他修行者也尽皆汇聚于此。

　　瞬息后。

　　除去方成。五十二位永恒祇以及上百位虚空君主，全数聚集在员乾冬的正下方，仰首望着，心思各异，议论纷纷。

　　“怎么回事？”

　　“员统帅可是法座，他表情怎地严肃若此？”

　　“不管怎么样，我们合该无条件相信他。毕竟员统帅乃是法座，总归要比方君主担任统帅，强上一些。”

　　“唉，话虽如此，但方君主也算不错。只是与法座相比，方君主的确还差了些。”

　　他们暗暗传音。

　　方成淡淡望着，不等员乾冬开口，他便幅散感知，以本初探查扫荡周围区域。

　　但可惜的是，探查一下，周围空荡，不存在任何危机。

　　“我的本初探查，虽蕴涵不被压制的品质。但论正常范围，应该及不上基地城的警戒范围。”方成暗道了一声。

　　与此同时。

　　“诸位。”

　　端立上方的月狼族法座、员乾冬，沉声道：“根据基地城反馈，正西方向有狱族冥魔的踪迹！且疑似四等冥魔！我们必须立即频繁改换位置，不能与之正面遭遇。”

　　“一旦正面遭遇，我也不确定是否能与其匹敌。”

　　他的话语，炽烈如火焰，扩散出炎热波浪。但其话语涵义，却宛若酝酿亿万载、足可冻结思维心神的永恒寒川，生生镇压在所有修行者的心头！

　　沉甸甸的。

　　寒冷冷的。

　　他们简直不敢相信自己的耳朵，主战区怎么会有冥魔踪迹？着实令他们毛骨悚然，心惊胆战！

　　那可是冥魔！等同法座且强于同级法座的狱族冥魔！

　　“昌书在上，竟有冥魔袭杀？”

　　“我们该怎么办？一旦正面遭遇冥魔，我们能否侥幸逃脱？究竟是四等冥魔还是？？”

　　场面顿时乱糟糟的。

　　只有方成面容淡然，从容不迫，仿佛员乾冬所言的狱族冥魔只是土鸡瓦狗般。

　　“心态不错。”员乾冬微不可察地摇了摇狼首，满意地瞥了眼方成，眼里闪过赞可之色。

　　旋即。

　　他朗声开口道：“诸位请放心。我既然担任昌书统帅，自然得肩扛相应责任义务。即使真的正面遭遇，我也必当力保全城无碍。”

　　声音浩荡，坚定万分。

　　所有修行者瞬间安静，敬畏尊崇地望着员乾冬。他们终于深深明白了有一位法座作为统帅的好处。

　　至少。

　　值此时刻，他们不需畏惧慌张！

　　而早前一些强烈赞同方君主担任统帅的修行者，则是满脸通红地低垂面庞，对员乾冬生出一丝惭愧之意。

　　“诸位。”

　　员乾冬端立虚空，抖了抖炎红长毛，昭显狂霸诸天的傲气，散布火属法座的神威：“我在此宣判，昌书基地城正式开启生死危机的警戒状态！但也请你们务必放心，昌书有我在，必定安然无恙。”

　　他的声音浩瀚无涯，回荡全城。

　　所有修行者顿时松了口气，相互对视，尽皆从对方眼里看到了惊喜莫名的情绪。他们可是有法座统帅的基地城，即使狱族冥魔也不必太过畏惧。

　　“太好了。”

　　“有员统帅在，想必我们定能逃出生天！”即使物笛也暗暗激动不已，再也顾不上方成是何心思。

　　生死关头，战力才最重要！

　　能有一位法座担任统帅，的确是他们的幸运！

　　员乾冬最后道：“若此狱族乃是四等冥魔，即使我不能敌，应该也能逃得掉——”

　　他正说着，刹那之后。

　　方成眸光一闪，骤然轻笑：“员统帅，不需这么麻烦。区区一个四等冥魔而已，我已查清了它的位置。”

　　“咳咳。”

　　“等它再靠近一些，我即刻出手将其斩杀，令它有来无回。”方成不慌不忙，淡然宣判着冥魔的死亡命运。

　　仿佛他说的不是狱族冥魔，而是狱族冥罗！

　　全场死寂，再无声息。

　　蓬！

　　员乾冬浑身皆是一个激灵，摇了摇差点僵滞的狼首，目瞪口呆地盯着方成：“？？？”


第五十三章 真谛刀、斩冥魔

　　主战区、昌书基地城。

　　一群修行者瞠目结舌地瞪着方成，好似有天降重锤，活生生凿在他们的脑门上，令他们头晕眼花，思维差点崩溃。

　　方君主！

　　你可是君主！

　　逆境斩杀高等古冥罗已是惊世骇俗，亘古未有。但等同法座的冥魔乃是永恒虚空的最强序列，怎么在方成口里，仿佛是微不足道的土龙沐猴，随意可杀？

　　言语到了此等地步，已经不能用狂妄形容。

　　而是无法无天！

　　“方君主未免太莽撞了。他应该不曾见识过冥魔的恐怖，所以才胆敢吐出如此言语。”

　　“噤声。勿要多言，毕竟方君主年纪尚浅。”

　　“不对！你们应该也清楚，以方成的辉煌生涯来看，他绝非口出狂言妄语的性格！且继续看着。”

　　一群修行者议论纷纷、神色各异。

　　而月狼族五等法座、员乾冬统帅则是抖了抖长毛，沉声道：“不知方君主此话何意？你理应清楚冥魔的概念。况且根据基地城讯号的反馈，此次袭杀而至的狱族，疑似四等冥魔，哪怕强悍如我也不敢说能正面对战。”

　　方成会不清楚冥魔的概念？

　　员乾冬却是不信的。

　　即使年纪再浅薄，也总能见识到修行者法座的强、伟、绝！且遑论方成是无上亲传，接触层面很高，定曾亲眼目睹法座出手！

　　这无可置疑。

　　哗哗。

　　员乾冬再次抖动长毛，眼眸里的赞赏消散一空。他万万想不懂方成为何如此嚣张狂放？

　　四等冥魔之威，岂能正面抵抗？更且遑论是肆意宣言，欲要作死迎击！

　　方成，怕是病的不轻。

　　员乾冬一边警惕感知着外界虚空，一边凝视方成。

　　“方成。”

　　他索性也不称呼方君主了，语重心长道：“你要认清现实。千万不能迷失在你自己的煊赫盛名内。暂且不谈四等冥魔，我员乾冬乃是五等法座，你觉得你是我的一合之敌吗？”

　　员乾冬言辞犀利。他明白一个道理、重症需下猛药！

　　场面沉默。

　　一股静谧古怪的气氛，悄然笼罩全城。

　　其他修行者一言不发，神色千奇百怪地观望。员乾冬吐出最后一句箴言，也懒得再劝导。

　　而方成则是微笑遥望虚空，似乎在等待着什么。

　　谁也不说话，就这么静静汇聚着。但员乾冬肩扛统帅位置，岂能坐以待毙，他仔细推敲着冥魔的袭杀方向，试图调整挪动昌书基地城的位置。

　　静谧气氛，渐渐转为压抑氛围。

　　因为谁也不能确定，在疑似四等冥魔的袭杀之下他们能否存活。但有法座在、有基地城在，只要不是正面相遇，应该无妨。

　　这一刻，没谁有心思关注方成。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　一位虚空君主浑身冒着虚汗，汗珠在脸颊上滚落。于他而言，高等古冥罗便已是非常恐怖的存在，遑论是一位四等冥魔！他的君主躯都有些战栗。

　　咕咚。

　　物笛也擦拭了一番脸庞，摩挲了一番白发。似乎这样可以缓解心中的紧张情绪。

　　诚惶诚恐。

　　坐立不安。

　　“呼哧。”“呼哧。”一群修行者的思维神经，已经绷紧至极，焦虑焦灼地等待一触即发的生死结果。

　　“吭哧。”

　　员乾冬也冒出涔涔冷汗，狼首惊疑不定地四处瞭望。基地城分明已经示警，但他却怎么也感知不到具体方向。

　　这一下，可谓是棘手万分！

　　生死时刻！

　　无比紧张！

　　但正在这一时刻，方成却长身而起，向上一踏，瞬间化作一道浩瀚磅礴的炽烈流光，轰然冲出基地城！

　　轰轰轰！

　　浩荡壮阔的狂猛气息，仿佛旭日升空，冲荡虚空八方！

　　嘶！哈！蓬！咕！咯！

　　离奇古怪的声音，衬托出神情百态的诸多修行者。原本如同绷紧细线的紧张氛围，彻底崩碎的一塌糊涂！如同冻结凝固的时空，忽然粉碎亿万，令他们思维都要崩溃。

　　所有修行者全都呆若木鸡地望着，心中生出惊骇悚然。

　　方成要作甚？

　　他是真疯了！

　　这等时刻，疑似四等冥魔袭杀，居然还敢堂皇如此地冲出去，这简直是故意吸引冥魔！

　　“难道他是狱族伪装的？”员乾冬愤怒地低吼一声，欲要追撵上方成，将其好好教育一番。

　　刹那之后。

　　方成之威势，瞬间崩腾无量，横亘苍穹，犹如撕裂虚空、摧毁天地的炽烈虹芒。

　　方成之气息，蕴涵残酷狂暴的鼎沸杀机，宛如虚空神异暴流，骤然掀翻怒涛浪！

　　全场震怖，再无思维想法，亦无任何声息！

　　“狱族，纳命来！”

　　方成长啸一声，脚踏虚空生波澜，暴冲向一处区域，宛若一尊满溢弥蒙色彩、吞吐煌烈力量的伟岸存在！他不管不顾地三次踏步，当即降临至那片区域，紧跟着右掌探出，统御一切，擎着一方永恒虚空，狠狠凿了下去！

　　轰！

　　一道无可比拟、无可记录的虚空，被方成借挪在掌，轰杀冥魔！

　　那片区域内登时响彻亿万邪魔虚影之嗥叫，一位如同海鱼般的四等冥魔，狂然显露战真身，向前一撞！

　　蓬！！

　　挪用而至的虚空世界，被撞成齑粉，化作满空光雨，四散八方。而海鱼冥魔也被撞的倒退少许。

　　狱族四等冥魔，终于显露躯体！

　　其实它早已遥遥盯紧了这座昌书基地城，如同方成寻到狱族基巢一样，它也万分兴奋，甚至口中喃喃自语，宣判残忍杀机。

　　“孱弱的人族永恒祇，死！”

　　它辨认出了方成周身环绕的弥蒙色彩，也懒得思考为何方成能擎摄如此广阔的虚空，借以化作世界、轰杀于它。

　　它只知道。

　　人族永恒祇，弱得很！一口即可吞噬干净！

　　嗥！

　　它亢奋莫名的吼叫，试图宣泄毁灭欲望，随即它如同海鱼的躯体膨胀亿万倍，如同遮天蔽日的巨鱼，其锋利幽邃的巨嘴，猛地扎向方成一口噬咬！

　　“哼。”

　　方成面容淡然，眼眸闪烁纯白光芒，冲向上方：“寒国仁早已离开四五年，在不需担忧暴露真实修为的情况下，区区一个四等冥魔也敢猖狂？”

　　念头转动。

　　杀机溢散。

　　“真谛！”“真谛！”方成施展己身真谛之力，巨量弥蒙色彩形成一道道光圈，翻滚旋转，湛耀苍穹！

　　这一时刻，方成如同照耀天穹底端的辉煌存在。

　　铿锵！

　　弥蒙色彩汇聚融合，最终化作了一柄纯粹通透的弥蒙长刀！此柄长刀泛着戳破虚空的气势，诞生临世之时，甚至牵动了周围虚空的扭曲震荡！

　　“真谛刀，斩冥魔！”

　　方成低吟一声，右掌高举真谛长刀，宛若迎风直上、逆冲波澜的巍峨山峰，骤然向上斩劈！

　　嗥！

　　海鱼冥魔的两只扁状眸子，泄露狰狞与冰冷，渗透侵染周围四面八方，演化亿万邪恶物事的异象，紧跟着一口吞噬向方成！

　　“方君主，哦不对。是永恒祇方成！”

　　“简直料想不到方成竟然寻成了永恒祇？这未免也太快！而且他的真谛之力已凝结成型，显然已是初心永恒祇！”

　　“生死危机，你还顾得上这些？前方可是一位四等冥魔！”

　　“它的巨嘴也太庞伟，几乎能吞噬一座位面宇宙！这就是恐怖灾难的代言词——狱族冥魔！”

　　皇道基地城内的修行者，全都愣住了。

　　寒意贯体。

　　心肝欲裂。

　　他们只能无力等待着方成的生死结果。哪怕方成施展真谛之力，但在此等遮蔽日月星空的海鱼冥魔面前，也渺小如一蝼蚁。

　　换而言之。

　　此等场面，犹如凡人举刀，迎击滔天海啸！令他们心神发麻！

　　“可恶！方成不能死！”

　　月狼族法座员乾冬，狼目瞪得溜圆，目次欲裂般地冲出基地城，欲要援助方成，拯救方成的性命。

　　时空定格。

　　苍穹放缓。

　　天地之间仿佛只剩下高擎真谛长刀，迎空直上的渺小方成，以及位于方成上空的庞伟、邪恶、诡秘、凶戾的海鱼冥魔。

　　刹那后。

　　方成眸光闪烁磅礴杀机，真谛长刀宛如刺破苍穹的锋锐利刃，势要割裂劈碎一切阻碍，哪怕是四等冥魔也不能够阻挡！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　弥蒙长刀剧烈震颤，其周围隐约显现百万弥蒙光圈，显然是真谛催动极限的异象！但谁也不知，真谛之力只是表象。此刀真正力量，却是涵有混沌规则的存在能！

　　刀之所向，必定睥睨！

　　刀之纵横，必当无敌！

　　唰啦！

　　泛着百万弥蒙光圈的真谛长刀，以无所顾忌、斩破狂澜之姿，登时斩开了海鱼冥魔的巨口，随后向上继续斩劈，根本无有哪怕是一丝一毫的停滞，仿佛永无止境！

　　嗤啦！

　　海鱼冥魔的巨嘴当场撕裂，血液飘洒八方！

　　“冥焪不古！”

　　它惊怒万分，两颗扁状眼珠瞪得方方正正，随后施展出毁灭法，试图泯灭这一真谛长刀。

　　当当当！

　　泛着毁灭概念的幽幽火焰，宛如沥沥雨滴，凭空演化飘落，宛若一朵朵无间冥世火花，齐齐坠落向刀芒！

　　满空毁灭火，焚烧一切敌！

　　“任何火焰，也注定破灭！你的性命，我便笑纳了！”方成右掌擎着真谛长刀，霎时间振颤亿万次，形成了一片充斥无量刀芒的扇形区域！

　　咔咔咔！

　　海量刀芒升腾之间，泯灭毁灭火，斩碎冥魔躯！

　　而海鱼冥魔则是疯狂流转冥魔能，勾动毁灭规则与火属法则，试图焚灭这些刀芒，可惜刀芒宛如九天神河，岂能烧尽？

　　它节节败退！

　　它威势渐弱！

　　焦灼冲向方成的员乾冬，登时呆住了。其巨狼躯体如同巨浪鼎沸翻飞，炎红长发狂颤，狼眸神色狂变！

　　他难以相信自己的眼睛与感知。

　　可事实如此，不以他的主观情绪作为转移。

　　海量刀芒源源不断地诞生，腾空斩劈海鱼冥魔，仿佛一条浩荡瀑布逆流而上，冲刷悠悠万古！

　　“斩！斩！斩！”

　　方成右掌擎着真谛长刀，显化刀芒海洋，经历一番僵持后，生生冲破了海鱼冥魔的躯体。随后端立其上方，瞬间斩劈三记断源刀！

　　刀芒向下纵横斩劈，遮掩虚空！

　　本初存在能撼万古，照耀纯白！

　　“不！”

　　海鱼冥魔遭到重创，冥魔能几乎紊乱。

　　它脑袋迷茫混乱，仅仅片刻而已，它由志在必得地降临灾难，再到如今的死亡绝望！它只能眼睁睁目睹上方三记煌烈浩瀚刀芒，相继而至，似乎遮耀了万古，仿佛照耀了虚空！

　　第一记断源刀，令海鱼冥魔的躯体，四分五裂，破碎不堪！

　　第二记断源刀，劈碎所有残躯，令海鱼冥魔化作粉末齑粉！

　　第三记断源刀，泯灭了海鱼冥魔的最后生机，彻底将其埋葬于此方虚空区域！

　　轰轰轰！

　　伴随着嘁哩喀喳地崩塌声音，四等冥魔陨落！


第五十四章 这么弱

　　主战区、昌书基地城。

　　此方虚空区域已经沦陷混淆不堪的混乱区域，逸散崩溃的冥魔能仿佛无边海啸，掀动狂澜。

　　“镇压。”

　　方成淡然弹指。

　　一道纯白流光激发而出，随后分化亿万流芒，宛若织构巨网，笼罩激战所波及的所有区域，清除一切余波。

　　这无非习惯使然。

　　“唉。”

　　方成默默盯着海鱼冥魔毙命的区域，默默念叨了一声：“我是不是高估自己了？我竟然这么弱？”

　　须知！

　　据他自己估测，他至少有三等法座冥魔的战力。

　　但刚刚斩杀四等冥魔之时，他几乎竭尽全力！虽然看似占据优势，但这是由于‘能无量’的本质。

　　只要他能占据上风，即可持续压制对方且继续扩展优势！毕竟冥魔能也有消耗殆尽的时刻，而巨量刀芒几乎消耗了海鱼冥魔的七八成冥魔能！

　　也正因如此，他才能以三道断源刀，终结海鱼冥魔的性命。

　　“我竟然这么弱？”

　　方成皱眉沉思，再次重复了一次。他隐约发觉自己似乎忽略了至为关键的一点，冥魔法座之战力，以法则神则为基础！

　　而法则神则皆有增幅效益！

　　早在超凡时期的星力，法则增幅皆是成千上万倍！虽然蕴涵规则的存在能、以及蕴涵真谛的存在能，不易增幅，但任何一位法座冥魔皆是通透感悟法则的存在，少许增幅战力也是理所当然！

　　这一少许增幅，恰恰是方成没有统筹计算的疏忽之处。

　　方成顿时了然，轻轻吐了口气，慨叹道：“原来如此。怪不得我竟这么弱。”

　　声音轻微，漂荡虚空。

　　然而这些慨叹，却被呆立一旁的员乾冬听得清清楚楚。他摇了摇狼首，瞪直了一双狼目，炎红长毛战栗，仿佛亲耳听到震耳欲聋的轰鸣响音，震彻心扉灵魂！

　　简直丧心病狂啊！

　　员乾冬欲哭无泪地颤动狼首，忽然有些痛哭流涕的冲动。以初心永恒祇之境，逆境斩杀四等冥魔，这能算弱吗？

　　不能！

　　不能这么算！

　　“咳咳。”

　　员乾冬飞向方成，颤声道：“尊敬的永恒祇方成。你晋级了初心永恒祇？恭贺你斩杀四等冥魔，可喜可贺。”他有些语无伦次，不知道说何是好。

　　刚刚他自己的语重心长，可尽皆历历在心。

　　仿佛炽烈炎热的火山，残忍炙烤他的颜面。

　　方成回首微笑：“恩，也是近几年才晋级初心。”

　　近几年？

　　才？？

　　员乾冬抖了抖通体凝固的炎红长毛，望着方成，高贵如他也不知该怎么说话了。方成的修为战力、一言一行，实在太打击心灵。

　　而是暴击！

　　暴击啊！

　　“员统帅怎么了？”方成不由失笑，与员乾冬客套了几句，随后向皇道基地城飞去。

　　瞬息后。

　　他降落至基地城内的空旷地面。

　　而一群修行者早已挣脱了震撼情绪，几乎五体投地，内心的崇拜敬仰情绪宛如滔滔不绝的恒星光热，炽烈无比。他们噤若寒蝉、毕恭毕敬地望向方成，不敢开口言语，恐扰方成尊威。

　　方君主？

　　不，如今已经改口……永恒祇方成！

　　“哈哈。”

　　方成朗声而笑，走到直勾勾望着自己的物笛面前，道：“咱们可是说好的，要吃光那盘莽龙肉。”

　　直到此刻，方成仍然惦记着莽龙肉，因为实在太好吃了。

　　莽龙肉！

　　物笛眼睛锃亮，急忙上前一步，虚引着方成一同回到高塔之上，继续品尝美味佳肴，而早前的七位永恒祇也兴高采烈、洋洋得意地跟了上去。

　　能与方成共享美食，可不是谁都能有此机会！

　　七位永恒祇瞥了眼后方的火热羡慕目光，心中更为得意。永恒祇也有情绪波动，若是寻常修行者的羡慕，自然不以为意。但这些火热目光之内，可是有着四十余位永恒祇的！

　　这一对比，高下立判。

　　莽龙肉？

　　诸多停留原地的修行者，眼眸闪烁懊悔之色。他们合该早些与方成打好关系，目前方成已展露法座级战力，他们再去示好，却总归是少了些真诚真挚。

　　锦上添花，终究没什么意义。

　　“好了，都聚在这儿作甚。都散了吧。”员乾冬落寞地回到皇道基地城内，挥了挥手。

　　“是，员统帅。”

　　一群修行者微微行礼，随后也就四散离开。不论方成怎么强，他们也不可能怠慢了自己的修行。

　　统帅。

　　这一道道称呼，更显刺耳。员乾冬呲牙咧嘴地摇了摇狼首，真是非常扎心啊！

　　“统帅位置？”

　　员乾冬呐呐低语，琢磨了一会儿，旋即向方成踏空飞去。

　　……

　　时间帧帧流逝。

　　转眼十年岁月。

　　方成与员乾冬、物笛等修行者，聚集宫殿内，商量着出击事宜。即使主战区有冥魔踪迹，他们也不需再畏首畏尾！

　　因为方成与员乾冬皆是法座级战力！

　　“还请诸位务必不要向外透露我的真实修为。”方成再次叮嘱。十年期间，他一直低调修习，而且也曾告知全体修行者，千万不要透露出他乃是永恒祇的情况。

　　“哈哈。”员乾冬微笑道：“方成，你不必担心。在场的修行者嘴巴都严着呢。”

　　“是啊，请您放心。”

　　“我们定当守口如瓶！”一群修行者附和道。

　　能臻至君主以上的修行者，没谁是蠢货。他们都隐约察觉方成似有难言之隐，所以暂时不愿暴露永恒祇修为、法座战力。

　　“恩。”

　　方成淡笑颔首，眼底闪过一丝寒光。

　　十年期间他偶尔外出查探周围区域之时，发现了一道空间法则凝结物！哪怕以本初探查再加上混沌覆盖，若不细致勘探，也发现不了这法则凝结物！

　　“怪不得寒国仁径直离开。”

　　方成眼底划过冷冽寒光：“他留下的此道空间法则凝结物，涵有指引波动。类似于暗示性的物事，一旦有冥魔靠近，立即扩散波动！”

　　十年前的四等冥魔、海鱼形状的狱族，估计也是被寒国仁留下的空间法则凝结物所吸引，才能发现皇道基地城！

　　寒国仁的恶意杀机，竟如此猖獗凶残！为了杀他，不惜制造狱族冥魔袭杀的假象，不惜以一座基地城毁灭的代价！

　　这正是他甘心隐藏修为战力的真实原因。

　　“快了。”

　　“百年之内，你必死无疑。”方成默默道。


第五十五章 尤雾族的疯狂

　　昌书基地城。

　　“咳咳。”

　　员乾冬摇晃狼首，欲要宣布出征，斩杀狱族。但却不由自主瞥了眼方成。仿佛欲要征询方成的意思。

　　“哈哈。”方成摇头，轻笑道：“员统帅，你才是统帅。况且我对星狱战区的熟稔程度，肯定是在座之中最为生疏的。”

　　方成很清楚自己的定位。

　　他只是修为卓绝、战力强绝，但论及筹谋策划、统领全局的方面着实太弱了。这些谋虑智慧，非是一朝一夕能增涨的，必须要历经时间淬炼与积累。在场最年轻的恒主级君主，也有千万载生涯经历。

　　论统筹率领能力，他堪称最弱。

　　“也好。”

　　员乾冬连道，随后妥善布置了阵容，以及应对各类狱族的厮杀方式等等。

　　片刻后。

　　员乾冬轻喝一声：“出发！”即使他是五等法座，也不禁有些心潮澎湃，如今冥魔频现的主战区，谁敢外出闯荡斩杀狱族？

　　谁也不敢！

　　只有他们昌书！

　　“我乃五等法座。方成至少也是四等巅峰的战力。就算正面遭遇三等冥魔，也能安然离开。”员乾冬激动地想着。

　　轰隆隆！

　　他们一行修行者，乘坐一艘巨船，乘风破浪般地冲出基地城。而昌书基地城则是骤然缩减亿万倍，伪装化作一团寻常风暴，以玄奇方式驻留原地。

　　“啧啧，主战区的基地城竟有此等功能？”

　　方成也忍不住回首瞥了眼，暗暗咂舌。员乾冬、物笛在一旁与方成详细讲述着星狱战区的经历。

　　须知。

　　星狱战区没有固定经验！

　　若想迅速增涨统筹谋划的能力，要么亲身经历无数次实战，要么就是有修行者无私讲解过往经历。

　　方成认真听着，不急不躁。

　　虽然他不想当统帅统领，但多了解一些讯息总归无错。

　　唿唿。

　　虚空风暴乱流，流窜亿万。

　　员乾冬正与方成滔滔不绝讲述着八百万年前的一场血战，却忽地停顿言语，眼眸一亮，向远方望去：“有狱族踪迹！”

　　方成随意瞥了眼，淡笑道：“是八个古冥罗。”

　　“这么弱。”员乾冬登时撇了撇嘴，他对方成是毫无条件的信任，但他说完之后却抿了抿嘴，仿佛想到了曾经的尴尬场景。

　　“咳咳。”

　　他掩饰性地咳嗽两声，随即吩咐其余永恒祇准备作战。应对区区古冥罗自然不需他与方成亲自出手。适当锻炼这些永恒祇与恒主级君主也很有必要。

　　“是！”

　　一群修行者摩拳擦掌，待到员乾冬下令后，一股脑地冲向正面遭遇的八个狱族古冥罗！

　　碾压式的激战厮杀，就此展开。

　　员乾冬与方成闲情逸致地品尝美酒，相互闲聊，时而点评一下物笛他们与狱族的厮杀策略。

　　“十位永恒祇在前，百位恒主级在后施展秘法，干扰古冥罗。这倒是不错的战斗方式。”方成道。

　　“哈哈，此乃最常见的混战方式。”员乾冬慨叹道：“若让恒主级君主在前抵挡，肯定扛不住古冥罗的毁灭法，如此也能尽数发挥恒主级的战力。”

　　“恩。”方成点头。

　　“在战区混战之时，此类方式最为常见。”员乾冬眼里闪过一丝惊悸：“混战开启后，能量洪流几乎填满整片战区虚空。如我这样的五等法座，根本寸步难行，只能依靠背后的众多永恒祇相互合力，才勉强有立足之地。”

　　“这么严重？”方成道了一句。

　　“是啊。”

　　员乾冬感慨着。

　　一旦混战开启，哪怕是称霸战场的顶级强者也要谨慎万分，稍有疏忽必然立刻死亡！每次混战都有成百上千的永恒祇……陨落毙命！甚至法座也难免出现死伤！

　　因此星狱战区的混战，也被称作死亡帷幕！

　　“唔。”

　　方成若有所思的点了点头。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　约有三十年的时间，方成他们这艘巨船航行战区虚空，也扫荡了周围数十万虚空流年的所有狱族。

　　堪称横行无忌，无可阻挡！

　　但也有危险。譬如有次惊现了三等冥魔，幸亏在方成与员乾冬的竭尽合力下，他们才有惊无险地离开。饶是三等冥魔，拿方成他们也无可奈何！

　　“回去吧。”

　　方成道了一句。

　　他眸光落向苍茫无涯的虚空，嘴角勾勒一丝笑意。三十年时间，他已通透自己的修为战力，足可圆融控制！距离斩杀寒国仁的日子，也不再遥远了。

　　……

　　主战区、苏隆基地城。

　　浅紫衣裙的瑶莲，脸庞隐涵喜色，自外界虚空回到城内。她有些惊喜莫名，只是例行监察基地城附近区域，竟然偶得一件奇宝、至品寒凝絮！

　　须知。

　　虚空神异的分级是：下品、中品、上品、巅品、至品！寒凝絮乃是极其特殊的神异，亘古以来最高品级也就是上品！巅品寒凝絮都不曾出现过，遑论是巅品之上的至品！

　　瑶莲得到了一件至品寒凝絮，可谓是心绪激动雀跃。

　　“听闻寒凝絮可以洗涤心灵。正好借此洗练淬炼心灵。”瑶莲不由自主地眯起秀眸，暗暗思量：“不久前师尊曾隐晦提及……我的心灵有些杂质，很难弥补，得靠日后再寻机遇。”

　　“这至品寒凝絮，正是我的机遇！”

　　瑶莲的圣洁脸蛋也浮出一丝憧憬。

　　若能弥补纪光师尊所谓的心灵杂质，她的修行道路毕竟重新绽放光彩！

　　“回到休憩密室，再动用至品寒凝絮，弥补心灵”瑶莲脸蛋隐显一丝潮红，挪动莲步，行走在空旷基地城内。

　　凡是主战区的基地城，皆是空荡荡的。

　　毕竟虚空君主、永恒祇太过稀少，不朽数目倒是相对繁多，也正因此，边缘区域的基地城才热闹。

　　啪嗒。

　　瑶莲一步迈出，来到自己的秀美宫殿门口。却忽然有一道弥蒙色彩演化禁锢领域般，阻止了瑶莲的步伐。

　　嗡嗡嗡！

　　弥蒙光彩笼罩八方，赫然是真谛之力！

　　“咕咚。”

　　一位幽蓝颜色的雾态永恒祇，吞咽着唾沫，眼眸通红，充溢着可怕无比的贪婪与亢奋，颤声道：“瑶莲君主，你身上的寒凝絮韵味怎地如此浓厚？”

　　他隐约有些猜测，但也有些不敢置信！

　　可如此浓厚的寒凝絮韵味，显然不是高品寒凝絮，极有可能是亘古未有的巅品寒凝絮！他根本不曾想过‘至品’的可能，因为那实在太恐怖，太挑战想象极限。

　　“糟了。”

　　瑶莲暗道一声，登时这一问题的棘手。

　　她能来到主战区，也是因为无上亲传的身份，自身修为战力只是空级巅峰君主而已。而以她的修为境界，实在难以彻底消除娇躯上所沾染的寒凝絮韵味。

　　但是。

　　她总不能在外界虚空应用寒凝絮，洗涤心灵。因为应用寒凝絮是悠久的过程，至少也得数百年以上。

　　她本想着迅速回到自己的宫殿，也许能掩盖寒凝絮韵味。

　　可不曾料到，这一位尤雾族永恒祇竟然闲暇无事，在基地城里转圈闲逛，正好被其察觉！

　　幽蓝颜色的尤雾族永恒祇紧紧盯着瑶莲，沉声道：“瑶莲君主，请交出寒凝絮。”若非顾忌无上亲传的身份，他甚至按捺不住心头激动，忍不住出手抢夺。

　　瑶莲脸蛋冰寒，呵斥了一声：“怎么，你敢出手抢夺？”

　　与此同时。

　　自核心重灾区空降主战区、镇守苏隆基地城的火面族法座，也暂停修行，降临宫殿门口，皱眉望着瑶莲与尤雾族永恒祇，轻呵道：“怎么回事？”

　　“咦？”

　　“至品神异？至品寒凝絮？？”这位火面族法座震撼无比地盯着浅紫衣裙的瑶莲，错愕开口。他简直怀疑自己的感知，是不是出现了错误疏漏。

　　寒凝絮也能有至品？？

　　“糟了！”瑶莲面色剧变。

　　随后。

　　火面族法座也察觉到了自己的失言。闭口不言，但却为时已晚。

　　“至……至品寒凝絮！！！”那位幽蓝颜色的尤雾族永恒祇，躯体都在战栗颤抖，狂喜亢奋地低吼了一声：“至品寒凝絮！”

　　他明白。

　　不管这件寒凝絮到底是巅品还是至品，都必须归他们尤雾族！而且显然极有可能是后者！老祖寒国仁可以凭借至品寒凝絮、晋级二等法座，甚至一等法座也有可能！

　　“传讯！”

　　他暗暗通知同城的尤雾族君主，将至品寒凝絮的消息，传递给尤雾族老祖、寒国仁，以及尤雾族的另外九位法座！

　　然后。

　　他略有深意地瞥了眼火面族法座。火面族？区区二等优待种族，只有这么一位五等法座，与他们尤雾族不能比拟。

　　他凝视瑶莲，不容违逆的道：“瑶莲君主，请交出至品寒凝絮！”


第五十六章 方成降临

　　星狱战区、主战区。

　　至品寒凝絮、面世！

　　这一讯息宛如沸腾翻滚的滔滔浪潮，席卷了全体主战区！引动众多修行者相继赶至，更引起烦不胜数的修行者关注此事，在其他基地城静候结果。

　　须知。

　　寒凝絮的作用，任谁都知晓。

　　寒凝絮可提升尤雾族躯体强度，每次上品寒凝絮出现，尤雾族都势在必得，更且遑论此次的至品神异寒凝絮！恐怕尤雾族都已经疯狂了！谁敢拦，谁就是生死仇敌！阻道之敌！

　　那么。

　　偶得至品寒凝絮的瑶莲，乃是人族无上的亲传。倘若瑶莲不愿意妥协，尤雾族会如何处理？

　　主战区暗流汹涌，尖锐的种族冲突隐显峥嵘！

　　……

　　主战区、苏隆基地城。

　　本应空荡荡的城池，却遍布巍峨浩瀚的气息，仿佛一片不怎么宽阔的海域，却容纳了繁多巨兽，令海浪跌宕起伏。

　　此时此刻，此地此城。

　　约有百余位永恒祇以及两百余位恒主级君主，神情严凝地伫立在城池空地广场上，相互悄然传音议论，却是不敢开口出声。哪怕广场长宽约有万米，很是宽敞，他们也谨小慎微。

　　因为在他们上空，伫立着足足十二位法座！

　　法座！

　　这些尽皆是永恒虚空最强序列的强者，乃是强、伟、绝的智慧生灵法座！

　　嗡！哗！嘭！

　　一位位法座境强者，威势气息恐怖无比。或是肃杀凛冽，隐涵冻结思维灵魂的冰寒。或是炽烈如炎，喷薄焚烧永恒虚空的热浪。或是光芒万丈，洒耀煌烈通透的光芒。

　　他们随意站着，却如若自建世界，执掌苍穹似得。

　　他们汇聚至此，俱皆因为瑶莲偶得的至品寒凝絮！

　　嗤啦！

　　一位雷属人族法座，脸色阴晴不定，周身泛着汹涌雷霆，络绎不断地炸裂雷霆之音，烘托出他的不满情绪。

　　哗哗！

　　而早前坐镇此城、开口泄露至品寒凝絮讯息的火面族法座，则是默然无言，通体燎燃微芒火焰，只能缩在上空边缘地带，不具备争论的资格。

　　须臾后。

　　“诸位。”

　　一位法座开口了。他浑身如若煞白烟雾，泛着幽芒，正是尤雾族光属法座、雾绯。

　　他声音似男似女、似高似低：“我们法座时间何等宝贵，聚集在此正是为了至品寒凝絮。为何沉默不语？理应尽快协商一番，妥善解决之。”

　　“解决？”一位人族法座、光头壮汉，轻蔑道：“你们尤雾族以为自己算什么东西？瑶莲乃是我们人族无上纪光的第九亲传，她的至品寒凝絮你也敢抢？”

　　“不不不。”煞白烟雾形状的雾绯，优哉游哉，回道：“怎么能称之为抢夺？此乃合情合理的互换，双方都有益处。”

　　说着。

　　他煞白雾态躯体轻轻一转，拿出了四件至品神异，其上尽皆流光溢彩，五光十色，且泛着恢弘的神异威能。

　　“诸位请看。”

　　雾绯总结道：“这四件至品神异乃是攻杀类、防御类、辅助类，以及珍稀的飞行类。换取一件至品神异应该算是合理。”

　　下方的修行者，安静看着。

　　这一刻，已是法座之间的对话协商。他们这些君主、永恒祇是万万没有资格开口的，只能安静站着聆听。

　　“可惜，瑶莲君主地位再怎么崇高，也比不上尤雾族一族！”

　　“的确可惜，无上亲传只是地位非凡而已，在尤雾族面前着实有些羸弱。”

　　一位永恒祇面色沉重，传音道：“看如今架势，尤雾族已经彻底疯了，不顾一切，撕破颜面，也要拿到属于瑶莲的至品寒凝絮。”

　　他这么一说。

　　立即有位其他种族的永恒祇，当场驳斥道：“什么属于瑶莲？此等宝物，理应贡献给有能力应用的强者。瑶莲偏要藏着掖着，却是太吝啬自私。”

　　修行者们暗暗传音，或是偏向尤雾族，或是怜悯瑶莲。

　　而浅紫衣裙的瑶莲，则是紧抿着粉唇，伫立在广场正中央，脸蛋清冷朦胧，但也隐涵一丝焦灼不安。

　　“糟了！”

　　“真是太糟糕了！若是火面族法座没有泄露寒凝絮的品级，或许还有挽回之机。但现在……尤雾族已经志在必得，五位尤雾族法座已经降临！其余四位法座位于核心重灾区，所以才没有赶至。”

　　“而，而且……”

　　瑶莲咬了咬贝齿，眼底满是苦涩，秀掌攥紧了至品寒凝絮：“尤雾族老祖、生灵合盟的主掌之一、寒国仁，即将莅临至此！”

　　她乃无上亲传，自然清楚寒国仁的可怕修为战力。

　　上方的十余位法座，基本皆是五等法座。倘若三等法座寒国仁莅临至此，怕是瞬间即可镇压全场，这些愿意帮助她的法座也注定无法抗衡，说不定还要因此得罪寒国仁！

　　“唉。”

　　瑶莲垂着瑧首，叹了口气。

　　她还指望着至品寒凝絮，帮她弥补心灵。可如今看来却已成一场奢望，梦幻泡影而已。

　　虽然有些不甘，但能怎么样呢？

　　在如此可怕的尤雾族面前，哪怕是无上在此，估计也要慎重考虑尤雾族的想法，毕竟尤雾族可是有着十位法座，以及数目繁多的永恒祇修行者！

　　她的重要性，的确比不上尤雾族。

　　“诸位人族法座，感谢你们的帮助。”瑶莲仰首。她虽陷劣势，却仍然典雅清冷，恭声开口道：“尤雾族若要换取至品寒凝絮，我可以答应。但请尤雾族拿出洗涤心灵的珍宝，用以交换。”

　　端立上空、争议激烈的十余位法座一愣，想不到瑶莲竟敢开口。

　　无上亲传，果然气度非凡。

　　六位人族法座相互对视，惋惜地摇了摇头。他们也清楚，如此疯狂的尤雾族估计没谁能拦住，刚刚无非是争取一番罢了。

　　实际上瑶莲的开口，也令他们也松了口气。

　　毕竟。

　　有着十位法座的尤雾族，既异常团结，也疯狂蛮横。他们也不想招惹尤雾族。

　　场面一时沉默。

　　人族法座闭口不言，下方的修行者们心头一紧，纷纷明白瑶莲正是俯首妥协了。但想想也是，不妥协能怎样？

　　他们瞩目浅紫衣裙的瑶莲，目光有惋惜也有怜悯。

　　此时此刻。

　　一座基地城，十余位法座伫立上空，俯瞰瑶莲。数百位永恒祇、恒主级君主，围绕瑶莲四面八方，以神态各异的神色，端详着这一场闹剧的落幕。

　　下一刻。

　　“呵呵。”

　　煞白雾态的雾绯，淡笑开口，宛若宣判旨意的森威帝王：“瑶莲，你说的这些都没问题。现在，请立刻交出至品神异。”

　　“恩？”瑶莲秀眉微蹙，道：“雾绯法座，请你们尤雾族至少拿出洗涤心灵的奇宝。我也不苛求，随便一件至品品级即可。”

　　诸多修行者默默注视。

　　他们心头明了。此乃瑶莲的唯一要求，虽然失了至品寒凝絮，但至少不能丢了颜面尊严。

　　至于洗涤心灵的奇宝？

　　上品寒凝絮，可清澈通透界主心灵！

　　估计至品寒凝絮，至少也能清澈通透虚空君主的心灵，甚至瑶莲可以借此寻成永恒祇！任何洗涤心灵的奇宝，也万万比不上至品寒凝絮的万一。

　　“瑶莲君主的要求，着实有些宽松了。”

　　“估计她也懒得再去索要其他。毕竟至品寒凝絮太过玄奇，没什么能与其相媲美。”

　　修行者们摇了摇头。

　　而端立上空的雾绯，则是皱眉不悦，声音一下子寒冷：“我不想再重复第二遍。我等时间何等宝贵，岂能随意浪费？你无需多言，立刻交出至品寒凝絮。”

　　瑶莲俏脸一滞，紧跟着面带薄怒，盯着雾绯。

　　但无论怎么愤怒，她也不能宣泄。若是与尤雾族生出冲突，最终吃亏的只能是她自己。

　　“尤雾族。”

　　瑶莲紧咬贝齿，典雅脸蛋有些煞白，秀眸满是苦涩。

　　她不禁四周环顾一圈，目光所及之处，或是惋惜怜悯的目光，或是嘲讽轻蔑的嘲笑，世间百态，尽列于此。而她如一孤独孑然的独行者，无可依靠，亦仅能随波逐流。

　　放眼望去，颇有些寥寂零丁。

　　一时之间，瑶莲也有些茫然。

　　她辛辛苦苦修行，为的是自由。但已经修至虚空君主境，却仍然不得自由，甚至属于自己的至品寒凝絮也要交出去。

　　“唉。”

　　瑶莲抿着嘴，眼眸缓缓闭合，将右掌内的至品寒凝絮，狠狠向上抛了出去。

　　哗！

　　如同丝缕晶钻般、璀璨瑰丽的寒凝絮，仿佛世间美妙的物事，向上抛飞，牵动着所有修行者的目光。

　　“至品寒凝絮！”

　　雾绯眼睛锃亮无比，雾态躯体演化光芒手臂，一把抓向下方，狂喜激动地抓向至品寒凝絮。

　　刹那之间。

　　哐哐哐！

　　一道浩荡壮阔、煌烈可怕的威势气息，自遥远区域升腾崩发，瞬间撕裂了战区虚空，以盖压悠悠万古、凝固时空岁月的狂暴姿态，降临至此！

　　方！成！降！临！

　　咔！

　　他踏步而至，一言不发，径直探出一根纯白手指，点碎了雾绯的光芒手臂！紧跟着轰出一道磅礴纯白之拳，如若崭新世界终究开辟，存在能崩发无量，骤然轰至雾绯的雾态躯体上！

　　隆隆隆！

　　纯白巨拳犹如一座浩瀚宇宙，撼动寰宇乾坤，碾压万物万事！

　　蓬！！

　　雾绯眼皮狂跳，骇然莫名地流转神则之力，试图抵挡。但却根本难以抗衡，只能任由纯白巨拳正面轰在他的雾态躯体上，他顿时狂吐鲜血，躯体痉挛颤抖，抛飞亿万里！

　　“噗！”

　　雾绯再次狂吐一口鲜血，心胆欲裂，他的雾态躯体差点崩塌！

　　下一刻。

　　“你们尤雾族真是活腻了。”方成面容淡漠，无悲无喜，浩瀚双眸照耀纯白光华，冷酷注视全场！


第五十七章 霸道

　　主战区、苏隆基地城。

　　一袭白衣的方成，面无表情，屹立虚空，脚底升腾纯白光圈……随着光圈不断扩散膨胀，全场耀耀如同白昼，仿佛尽皆在烘托方成的煊赫威势。

　　磅礴无涯！

　　浩瀚无量！

　　他屹立高空，宛如一座巍峨宇宙，好似一尊伟岸巨山，镇压着所有修行者的思维心神，碾压着一切念想心绪！

　　时空仿佛停滞、思维几乎凝固。

　　所有修行者全都呆滞原地，躯体如一雕塑，茫然木然的目光望着高空，眼睁睁瞪着飘洒天空的法座之血，一滴滴光芒血珠，其内蕴涵玄妙瑰丽的光彩。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　血珠砸落地面，响彻清脆的破裂声音，令诸多修行者心头一凛，渐渐恢复了思考意识。

　　他们心里清楚，此乃雾绯之血！

　　“只一拳？”

　　“这位是谁？竟然一拳轰伤了尤雾族法座雾绯？那可是货真价实的五等法座！而且他的威势未免太狂霸了，我乃心无限永恒祇竟然心生惊悸？”

　　“他是方君主！”

　　“他是横空出世的人族传奇、方成！亦是无上许的第七真传！”

　　一些心性刚强的修行者，勉强恢复神智，悄然传音。其内心犹如天崩地裂的咆哮飓风，疯狂吹刮心灵。

　　思维在颤抖！

　　心灵在麻木！

　　“嘭！”

　　一位尤雾族的虚空君主，眼睛瞪得死死地，目次欲裂般，头顶蓦然一炸，雾态躯体顶端宛若袅袅烟雾，向外溃散！

　　他被吓得脑袋崩炸！

　　他难以想象，区区一个‘方君主’，为何能一拳打伤他们尤雾族的崇高法座、雾绯？为什么？

　　哗啦！

　　他的修行观念，好似在崩塌。

　　有些修行者悄悄瞥了眼这位尤雾族君主，暗暗咂舌。方君主的煊赫威势，竟然吓得一位虚空君主差点崩溃，更是烘托出了方成的狂暴无垠姿态！

　　霎时间，再也没有任何修行者胆敢开口。

　　他们也是被吓到了。

　　场面寂静。

　　方成瞥了眼下方，浅紫衣裙的瑶莲依然是熟悉的清冷脸蛋，但一双秀眸却饱含惶然无助……以及略显呆萌的错愕。

　　显然，她也惊呆了。

　　“瑶莲。”

　　方成嘴角扯出一丝淡笑，轻声道：“拿好你的至品寒凝絮。这件神异是你的。”

　　瑶莲愣愣地点了点瑧首，芊芊玉手拖着坠落而下的至品寒凝絮。

　　她眨了眨圣洁眼眸，颇有些好奇。“方君主？方成？”心灵莫名有些悸动，在她孤立无援、四顾茫然的时候，他怎么又出现了？

　　上次主持纪光恒域的不朽榜单，方成曾降临过。

　　这件事，她也是后来知晓的。

　　“难道他认识我？”

　　瑶莲想要开口追问，却有些胆怯，粉唇微微呢喃，最终还是没有出声。

　　“方成！”

　　一声怒吼，回荡世间！

　　哗哗哗！

　　一道光河，猛然演化诞生，横亘高空之上。虽然长度仅仅只有数万米，但却是光属神则之力的显化，密度品质高的离谱，犹如一条瑰丽星河悬挂虚空！

　　法座之强、伟、绝，彻底爆发！弥漫！笼罩！

　　尤雾族雾绯的愤怒，尽数挥发！渗透！席卷！

　　噗通。

　　噗通。

　　站立在下方的修行者们，全都跌坐在地，法座之强绝威严，万万不是他们能够抗衡的，只有零零星星的心无限永恒祇，面露骇然，勉强撑着躯体，艰辛万分地站着。

　　“这就是法座！”

　　“雾绯发怒了！”

　　“太可怕，虽然我们是永恒祇，但也扛不住法座气势。方君主究竟凭什么一拳打伤雾绯？”

　　他们心有惴惴，但却瞬间呆滞。

　　只见。

　　法座怒威当前，只有心无限才有资格勉强直立的广场上，瑶莲竟然略显惬意地站着！仅仅空级君主的瑶莲，优雅安然地站着！

　　怎么可能？

　　他们这些永恒祇都跌倒地面，一个空级君主凭什么能轻松站立？

　　这不公平！

　　这是黑幕！

　　“咦。”

　　瑶莲轻抿粉唇，望着四周的永恒祇、君主们，仿佛星空崩塌一般全部跌倒在地，颇有些茫然？

　　这是怎么了？

　　你们为什么要坐在地上？

　　瞬息之后，瑶莲明白了一切，美眸望着背负双手、屹立高空的白衣方成，登时了然：“是……是他？”

　　“是他帮我挡住了法座威势。”

　　瑶莲的玲珑胸峦颤了一颤，粉唇紧抿，简直感动的一塌糊涂。圣洁眼眸宛若流光溢彩的晶钻，晶莹玲珑脚趾不自然地微微上翘，纤纤玉手也攥紧。

　　她望着方成，有感激也有担忧。

　　下一刻。

　　“方成，你虽是人族传奇，但我们尤雾族也不是好欺负的！你无缘无故向我出手，究竟想作甚？”

　　雾绯气急败坏地盯着方成，低吼道。

　　他释放法座威势，却仍不敢与方成正面开战。毕竟他的残破雾态躯体，已经证明了方成的恐怖战力。

　　由不得他不信！

　　其余法座皱了皱眉。一些人族君主默默站在方成侧方，四位尤雾族法座脸色冷冽，隐涵薄怒，同样悬浮雾绯侧方。

　　当然也有六七位法座，后退万米，两不相帮。

　　他们可不愿意招惹疯狂的尤雾族，坐壁旁观。

　　霎时间。

　　高空阵势，泾渭分明。

　　以雾绯为首的五位尤雾族法座，怒视方成。五位人族法座则是端立方成侧方，冷眼直视雾绯他们。

　　“呵呵。”

　　方成摇头嗤笑，淡淡道：“抢夺瑶莲的东西，打你怎么了？”

　　雾绯低吼道：“方成，你最好搞清楚，至品寒凝絮是我们尤雾族的东西！刚刚瑶莲也已答应交换！”

　　法座之音，弥满虚空，震撼一切！

　　“哈哈！”

　　方成仰首而笑，向前踏出一步，眼眸湛耀纯白光芒，狂霸酷烈的威势瞬间扫荡全场，仿佛吞吐煌煌神威的恐怖存在！

　　哐！

　　纯白流转，存在能崩发！

　　一道道不可莫测的流芒，寰绕流腾周身，撼动乾坤八方！

　　“你听清楚。”方成一字一顿道：“我说至品寒凝絮是瑶莲的，那就是她的。”

　　嘶！

　　全场寂静！所有修行者心颤屏息！

　　这是何等霸道的宣言，他们脑袋都嗡嗡作响，心情复杂无比！修行者当如方成，才是不负此生！

　　“方成！你放肆——”雾绯气急，愤怒嘶吼。

　　“闭嘴！给我安静呆着。”方成一声断喝。他面容无悲无喜、眸光冷冽肃杀，铿锵宣判：“你再吐一句话，我就杀了你。”

　　须知。

　　以寒国仁的行径，不管尤雾族内部是否知道，皆是灭族罪责。哪怕方成懒得追究，五位人族无上都绝不可能允许！

　　杀？

　　雾绯眼睛瞪得溜圆，愤怒填满胸腔，登时发出猖狂咆哮：“杀？你来啊！我就站在这里，让你来杀！”

　　法座暴喝，光属神则之力席卷周遭！

　　“你说话了，那就去死。”方成淡淡道，紧跟着他的冷淡面容骤然转为狂霸姿态，向前踏出一步！

　　咚！

　　无量本初存在能倾泻而出！宇宙级空间法则极限催动！至品神异晨曦刀出鞘！

　　乍一出手，方成即是动用天崩地裂的战力，根本无有留手！他宣判的死亡结局，谁也撼动不了！至少以在场的这些法座，没谁有资格阻挡他！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　莹白晨曦刀泛着晶莹白色，其内蕴涵不可思议的存在能，如同瞬间抵达天涯海角般，径直斩劈至雾绯面前！

　　其余四位尤雾族法座，当场惊骇失色。

　　此等威势战力，着实超出了他们的想象极限。但他们岂能眼睁睁目睹方成斩杀同族雾绯？断然不可能！

　　“住手！”

　　“方成你太放肆了！”

　　“你究竟懂不懂星狱战区的概念！残杀法座，是重度罪孽！”四位法座联合施展神则之力，崩裂虚空！

　　咔咔咔！

　　城池内的空间，碎裂如一织网！

　　四位尤雾族法座，或是打出焚烧乾坤的炎热火焰，或是轰出冲刷时空的寒川溪流，或是照出绚丽缤纷的绮丽光芒！好似永恒虚空倾塌一般的神则之力，齐齐迎上透过层叠空间、斩劈而至的晨曦刀！

　　“滚开！”

　　方成暴喝一声！

　　他右掌擎着晨曦刀，左掌向外一推一抓一摄！登时摄取统治了城池之外、延绵数百虚空流年的所有虚空存在能！最后左掌张开，狠狠向前一拍！

　　轰！

　　浩瀚存在能崩炸万古！狂霸姿态撼动苍穹！

　　轰！轰！轰！

　　四位尤雾族法座面色剧变，这一浩瀚巴掌覆盖他们前方，瞬间拍散了他们的神则之力，最终抵达他们的法座躯之上！

　　摧枯拉朽！

　　分崩离析！

　　无论是光属神则、亦或是火属神则，在此等一掌面前，好似羸弱不堪的玩具！

　　“噗噗！”

　　四位尤雾族法座的雾态躯体剧烈颤抖，狂吐鲜血，当场犹如溅射水珠般，抛飞四方！


第五十八章 寒国仁，该杀！

　　苍穹已希声。

　　乾坤也失色。

　　坐壁旁观的法座们，瞠目结舌地望着这一崩塌观念的场景，神则之力都忍不住流转催发，生怕方成回首一拳捣至，他们也要当场重创抛飞！

　　蓬！蓬！蓬！

　　不经意间，神则力流转！

　　方成之威，吓到了他们！

　　而原本伫立方成侧方的数位人族法座，也面色震怖，浑身上下全数凝固呆滞。

　　刚刚方成开口宣布‘再说一句话，我就杀了你’，他们以为只是昭显狂暴姿态，并非真的动了杀机，毕竟对面有着五位法座！所以当方成暴起出刀之刻，他们也登时愣住！

　　人族法座们不敢想象，也不敢置信。

　　但是眼下，方成一巴掌轰飞四位尤雾族法座的壮举，却真真切切地铭刻在了内心深处，令他们莫名心悸。

　　方成真的动了杀机！

　　他要当场打杀雾绯！

　　而下方广场的修行者，亲眼目睹方成一掌轰散四位尤雾族法座，更是呆若木鸡。他们是永恒祇、君主，因此也察觉不到太多细节。但越是如此，越是令他们心生恐怖！

　　“怎能如此？”

　　“方成一掌拍去，集齐四位法座也能抵挡？”

　　“四位法座合力，亦非方成一合之敌！这四位尤雾族着实有些凄惨了。瞧，他们还在狂吐鲜血，雾态躯体似乎拍散了！”

　　广场地面上的修行者们，灵魂思维仿佛凝固于亿万载寒川内，只能生涩缓慢地转动思考。

　　噗通。

　　噗通。

　　再次传出两道声音。

　　正是强撑直立的心无限永恒祇们，尽皆被绝世一掌所震撼，心灵颤动之间再也撑不住，跌倒在地。

　　“他，他这么强？”

　　瑶莲抿了抿粉唇，纤纤玉手不由自主地捂住精巧秀气的胸峦。

　　强势绝伦的方成，彻底震撼到了她。那轰散四位法座的绝世盖世一掌，似乎拍在了她的胸口，渗透心扉。

　　“最强序列的法座，也阻挡不住他了。”

　　“方成。”

　　瑶莲呢喃自语。

　　实际上。

　　星狱战区内，她也曾悄悄打听过方成的修行经历。令她最为困惑的是……他也参加了虚空具秘境！

　　那么自己对他怎么没有丝毫印象？

　　她坚信传奇若此的方成，无论到了哪里都不可能默默无闻。哪怕是星族领地内的秘境，也必当光芒万丈。

　　一时之间，瑶莲有些怔怔出神。

　　而无论修行者们是何等心思、亦或是否欲要劝阻，方成已经擎着晨曦刀斩劈到了雾绯面前！

　　“方成！”

　　雾绯撕心裂肺地狂吼一声，眼里有着惊恐！

　　他可是五等法座，莅临永恒虚空最强序列的强者，若是陨落在此岂能甘心？他是万万不想死的，没谁愿意直面死亡，哪怕高贵如他。

　　“住手！”

　　“星狱战区内不允许修行者相互残杀，否则就是重度罪孽，哪怕无上也庇护不了你的罪责！人族方成，迷途知返，回头是岸！”雾绯向后暴退，且开口嘶吼。

　　隆隆隆！

　　他的法座之音，震荡全城，甚至引动基地城外界的战区虚空，生出扭曲狂澜！

　　铿锵！

　　莹白内敛的刀芒，如影随形般，瞬间抵达他的面门！

　　掌擎晨曦刀的方成，则是面容冷冽残酷，杀机四溢，不顾苏隆基地城全体修行者的注视，也势要斩杀他！

　　“我说了让你闭嘴。”

　　方成只是淡淡宣判着，眸光闪烁霸烈狂暴，根本懒得理会雾绯的任何言语。

　　他要杀雾绯，谁挡不了！

　　这一刻，雾绯怕了。

　　但雾绯不愿相信，倘若自己真的惹恼了方成，倒也能理解。但只是因为一句话导致死亡，此乃何等离谱的理由！

　　荒谬绝伦！

　　荒唐不堪！

　　任何一位理智尚在的修行者，都不敢相信方成真要因为一句话，就斩杀雾绯。

　　雾绯自然也如此。

　　所以他开口说话。

　　所以他现在要死。

　　“放心。”

　　方成擎着晨曦刀，骤然加速向前一劈：“你们尤雾族估计也没有以后了。你先上路，我保证你不会孤单。”

　　什么！？

　　什么意思！？

　　尤雾族法座雾绯浑身上下剧烈一颤，早已受伤的躯体，差点吓得分崩离析！方成到底在说什么？

　　他们尤雾族可是一等优待种族啊！

　　“咕咚。”

　　雾绯惊恐万状地抬首望向前方，却仅能见到一道璀璨纯粹的冷冽刀芒，透过空间，径直斩劈而至。

　　这一刀。

　　辉煌无量，绚烂极光，宛若崭新宇宙开辟之时的玄奇纪光，动辄之间，即可释放斩断时空的力量！

　　这一刻。

　　方成面容淡漠，如若镜湖。

　　“光！流！上！古！”

　　心存侥幸的雾绯，惊惧狂吼，满城修行者仿佛只剩他自己，孤单地面对方成，惶恐情绪令他崩溃！其通体照耀恒恒光芒，将光属神则之力催动到了极限，如同横亘星空的巨型恒星。

　　永恒不朽。

　　横亘不落。

　　铿锵！

　　纯白刀芒斩劈而至，登时斩碎了照耀四方的光属神则之力，宛若斩波断浪，动辄即可分断一切，不遵任何道理规律，最后斩过通体泛光的雾绯！

　　刀断一切！

　　纯白内敛！

　　方成淡漠收刀，背负双手仰望高空，似乎在等待着什么。

　　而前方高空。

　　雾绯恐惧万状的表情，仍残留于雾态面庞。雾绯惊慌失措的法座躯体，仍横亘悬浮于高空。

　　嘭嗤！

　　尤雾族法座雾绯，一分为二！

　　这一记斩劈，蕴涵本初存在能、混沌规则、空间法则，再加上永恒神异晨曦刀，可谓是分空断古，哪怕四等法座也要重创，能否存活都是两说。

　　嘭嘭嘭！

　　雾绯躯体向内坍塌，仿佛光芒自燃，甚至当空演化由瑰丽光芒组构的诸多异象，正是法座陨落的神则异象！

　　满城惊悸！

　　谁也不敢相信，方成竟然真的因为一句话，就要杀雾绯！可眼前雾绯的确已经陨落！

　　死亡缘由，是因为他开口说话了！

　　有一位心性差的尤雾族君主，活生生晕眩昏迷，一头栽倒在广场地面上。

　　咚。

　　他被吓昏了。

　　所有修行者也不留痕迹地后退，哪怕跌倒在地，也要挪蹭退后，生怕方成随手一刀，劈死他们！

　　太可怕了！

　　他们心尖发麻，浑身发麻。其情绪犹如翻天覆地的灭世海啸，也仿佛轰鸣世间的庞然巨鼎，脑海一片混乱，不知道该想什么，也不清楚该做什么。

　　只有瑶莲。

　　她仍旧清冷典雅地站立原地，浅紫衣裙时而飘飞，露出她微微翘起的晶莹脚趾。她相信，方成不会伤害她。

　　刹那之后。

　　“方成！挑起内讧，残忍杀害修行者法座，你该当何罪！”一道沉闷磅礴，蕴涵无尽怒火的声音，响彻基地城的里里外外。

　　该当何罪！

　　罪！罪！罪！

　　声音回荡万古，传彻虚空上下！乃至于一些虚空君主竟被此道怒喝震得晕眩！

　　“恩？”

　　“尤雾族老祖、寒国仁？”

　　方成一点点抬起目光，望向基地城之外的遥远区域。他当场打杀雾绯，正是为了确保寒国仁的到来。

　　这一刻，他等待了约有五十年。

　　时候已至，再也无需任何隐藏。

　　“寒国仁！”

　　方成脸庞转为残酷愤怒，暴喝一声，狂霸绝伦地踏出一步，冲出基地城：“你暗中跟随我数十年，企图毁我修行前途，断我永恒祇道路！且图谋引动狱族冥魔、灭绝昌书基地城！”

　　“罪证属实，该当死罪！”

　　哐！哐！哐！

　　本初存在能崩腾！混则规则隐涵！

　　空间法则即运转！踏步横跨虚空！

　　“你死期已至，纳命来！”方成断喝一声，右掌向下一抓，延绵上前虚空流年的战区虚空，演化一方崭新世界，生猛无垠地砸向前方刚刚显露躯体的寒国仁！


第五十九章 心！无！限！

　　主战区、苏隆基地城。

　　瞬息之间。

　　天地改换，日月希声！

　　生灵合盟主掌之一、尤雾族老祖、三等法座寒国仁降临，怒喝阐述方成的重度罪孽！

　　然而这只是可怕帷幕的开端！

　　当方成同样暴怒冲出，一一列举寒国仁的恶意举止后，所有修行者尽皆寒意贯体，如遭寒冷雷霆贯透躯体，思维心神如一腐朽机器，彻底停滞！

　　出事了！

　　事情非常严峻！如同恒星爆炸！

　　上至法座境、下至虚空君主，凡是依然清醒的修行者，全都瞪直了眼睛，死死屏息，望着冲出基地城之外的白衣方成！

　　纯白闪耀，那般耀眼。

　　狂霸遮空，那般辉煌。

　　“你死期已至，纳命来！”

　　这一道狂暴断喝，蕴涵暴烈杀机，甚至早已跌倒晕眩的恒主级君主尽皆浑身一颤，昏迷之间，恐怖杀机降临，令他们君主躯自行运转存在能，护御己身！

　　“方成他太莽撞了啊！当面吐露这些真相，寒国仁岂能承认？”一位人族法座面色阴沉。

　　他同样想冲出去，但脚步仿佛灌了钢铁晶钻，不能抬动。

　　寒国仁可是三等法座！

　　即使他出手帮助方成，也不是寒国仁一合之敌。哪怕在核心重灾区，三等法座也是强者！

　　一位尤雾族法座却咬牙切齿，恶狠狠道：“方成竟敢冲撞老祖！可恶！可恶啊啊！”

　　他根本不相信方成的任何话语。

　　须知。

　　方成年纪尚浅，想必心性也不稳定，容易暴躁鲁莽。况且方成刚刚残忍斩杀了雾绯，更显方成的嚣张跋扈！

　　因此他是不信的。

　　而也有少部分修行者，将信将疑，面面相觑。不是他们不信，而是方成吐露的真相太可怕了。

　　倘若果真如此，只怕无上都要发怒。

　　“方成。”

　　浅紫衣裙的瑶莲深深吸了口气，仰望基地城之外。她捂住胸口，心灵都已经揪紧，窒息紧张。

　　小心啊！

　　那可是三等法座！

　　她圣洁清冷的脸蛋，也罕见无比地浮现焦灼焦虑的嫣红，纤纤玉手死死捂住玲珑酥胸，似乎这样能缓解一些忧虑。

　　……

　　基地城之外、战区虚空。

　　哐！

　　方成暂时性地挪用了一方永恒虚空，糅杂化作崭新世界，当头砸向寒国仁！

　　轰隆隆！

　　浩瀚世界宛如一座宇宙，巍峨面世！

　　“一派胡言乱语！”

　　耀银雾态的寒国仁，显化为一尊银芒人影，当空一瞪，其眸光湛耀出相互缠绕的丝线，凌空击碎浩瀚世界！

　　这些丝线，全都是空间！

　　丝线形状的空间，简直不可想象！

　　“区区一介虚空君主，即便你如何传奇，也万万不该当众污蔑陷害于我，更是不该残忍杀害其他修行者。重度罪孽临身，你最好老老实实的等候宣判！”

　　寒国仁沉直视方成，沉声道。

　　事已至此，他也有些慌了，不知所措。他万万料不到，方成怎能得知这些真相？

　　简直犹如当空雷霆，扎入胸膛，麻痹心灵！

　　而且更令他难以置信的是，冥魔频现的主战区、且有他的布置，竟然不曾有冥魔寻找到昌书基地城？方成未免也太幸运了！实在让他心生不甘。

　　这都不死，该怎么办？

　　怎么办！

　　无论事态怎么发展，都势必要吸引无上的注意！

　　届时。

　　人族无上究竟是相信方成，还是相信他寒国仁？他也说不准。但方成已经吐露真相，万一真的有什么证据，他必死无疑！寒国仁深深吸了口气，心情压抑到了极点。

　　既然如此，也只能动用最终计划。

　　直截了当地击杀方成，然后逃到永恒虚空的偏僻角落，永生永世不再出现露面！

　　杀！

　　杀了方成！

　　心念电转之间，寒国仁的杀机，如若熊熊燃烧的火焰，终于肆无顾忌地填满胸腔。

　　寒国仁轻声开口，假装亲善和蔼，一步步靠近方成：“你毕竟还是虚空君主，前途光明万分，何必自己葬送？迷途知返，才不愧你传奇之名。”

　　“哈哈！”

　　方成酷烈长笑，紧跟着暴喝一声：“谁说我是虚空君主？恩？”

　　哗哗哗！

　　一圈圈弥蒙色彩，寰绕方成周身，翻飞无尽，鼎沸亿万！其躯体上下里外，尽皆湛耀弥蒙色彩，照耀整片战区虚空！

　　通透纯粹。

　　永恒真谛。

　　此乃智慧生灵永恒祇的专属力量、真谛之力！

　　“真谛！”“真谛！”

　　方成嘴唇呢喃，无情无绪地盯着错愕无比的寒国仁。翻飞亿万的光圈骤然沸腾，汇拢聚合，瞬间化作一柄戳破苍穹、横亘时空的浩瀚长刀！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　真谛长刀泛着永恒流传的韵味，悬浮虚空，蕴涵真谛，散发出撼动寰宇虚空的刀鸣之音！

　　永恒祇！

　　显化真谛虚影，他是初心永恒祇！

　　寒国仁惊呆了，耀银躯体猛地停顿住了。而遥远距离的苏隆基地城内，所有修行者也尽皆木然凝滞，瞳孔都有些扩散。

　　方！成！是！永！恒！祇！

　　“怎么可能？”

　　“他凭什么寻成永恒祇？他不是才一百多年的修行生涯么？”一位尤雾族法座愣愣道。

　　他难以置信。

　　“好！好啊！永恒祇方成，也许能逆战三等法座！”一位人族法座激动畅想，大胆估测。

　　他惊喜莫名，但也有忧虑。

　　“永恒祇方成？第二级别么？他，他也太厉害了。”瑶莲美眸满是诧异，粉唇略微张开，圣洁脸蛋有些落寞。

　　她喜悦万分，但也有失落。

　　若是早前，她勉强还有希望追上方成的修为境界。但如今，永恒祇修为再加上法座级战力，她实在望不到方成的背影。

　　“咕咚。”

　　寒国仁忽地有些心悸，内心徘徊一丝莫名恐惧，颤颤巍巍地咽了口唾沫，悄然传音：“当时你是在伪装？”

　　唿唿。

　　战区虚空，混淆不堪。

　　心生惊慌的寒国仁，与方成相对而视。

　　“寒国仁，时至如今，你何必再遮掩传音。早在你昭显真谛典籍经义前，我已寻成永恒祇。”方成悠然轻笑，右掌向前一探，攥紧真谛长刀。

　　铿！

　　真谛长刀传出刀鸣，响彻方圆近百虚空流年！

　　刀鸣之音，清扫一切！

　　战区虚空，死寂一般。

　　方成淡淡道：“杀你之前，还得感谢你的帮助，你辛苦总结出的真谛经义，着实精辟。”

　　“放肆！”

　　寒国仁颇有些语无伦次：“你说的这些话，我半点也听不懂！你到底在说什么！不臻巅峰，终归是寻常永恒祇！你以为初——”

　　方成仰首再长笑：“哈哈！”

　　既打断了寒国仁欲要吐出的‘初心’词语，也令寒国仁的耀银人影躯体蓦然一颤。

　　“你在笑什么？”

　　寒国仁吸了口气，凝重问道。开口之间，他暗暗施展自己的空间神则之力，以微不可察的态势，将周围遍布摺叠空间，企图趁方成不在意之时，当场袭杀，一举压死！

　　亿万摺叠空间围绕压迫，五等法座也得立即毙命！

　　下一刻。

　　方成淡淡道：“谁说我是寻常永恒祇？恩？”

　　苍穹定格此刻。

　　时空凝固此地。

　　方成面带微笑，抬起真谛长刀，直指寒国仁。

　　而与此同时，无可形容、无可揣测、无可衡量的雄伟力量，蓦然填满虚空四方，笼罩苍穹内外，辉辉煌煌，浩浩荡荡！

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”

　　方成的上下四方，登即满溢恢弘浩淼的真谛之力！弥蒙纯粹的通透色彩，映照万古世间，真谛永恒流传！

　　浩瀚无穷！伟岸无边！巍峨无际！

　　无穷无边无际的真谛之力，即是无限！取之不竭、动之不尽、真谛之力永远无限！

　　铿铿铿！

　　无限真谛之力，烘托真谛长刀！

　　这一刻，世间一切的语言、描述、讯息、记录，也没资格真切描述出此刻壮景的万一，因为此乃永恒祇巅峰——心！无！限！

　　“真谛之力，当无限。”

　　方成慨叹一声，超然物外，屹立虚空，其真谛长刀即是浩瀚真谛之力的核心，其弥蒙颜色仿佛席卷遮蔽虚空的汪洋！

　　五十年前的‘心无限难容’关隘，他早已在十年前踏破。而这正是他决意打杀寒国仁的关键所在。因为只有晋级心无限，他才能圆融掩饰‘混沌规则’的存在！

　　否则。

　　混沌规则一旦暴露，后果不堪设想。

　　为了此刻，方成非常耐心地等待了五十年。如今他终于可以昭显己身的心无限修为，再造恢弘传奇！

　　“有趣。”

　　方成饶有兴趣地注视着面容精彩、情绪激荡、似乎思维凝固呆滞的寒国仁。

　　寒国仁仿佛怔怔出神的样子。

　　基地城之内。

　　所有修行者们，无论是尤雾族法座、人族法座，亦或是其他修行者们，脑门一炸，好似其内有炎热火山炙烤、幽邃雷海崩腾、寒冷海啸翻滚，三者同时存在，繁杂混乱无比！

　　焚烧观念！

　　崩塌道理！

　　冻结灵魂！

　　所谓的思绪与念想，尽皆粉碎。

　　“方成是永恒祇巅峰！”

　　“距离他成就传奇君主，也就区区数十年的岁月？方成居然已经臻至心无限？？”

　　“人族在上！”

　　“此乃空前绝后的传奇，任何修行者都没资格与之媲美！什么宇神职，什么华君主，俱皆比方成差了数筹！”

　　这些勉强能动念思考的，皆是法座。

　　“他。他。”

　　瑶莲的精致脑袋也嗡嗡作响，清冷脸蛋彻底露出惊愕震撼，再也控制不住沸腾心扉。

　　方成释放心无限之真谛，威震满城，盖压虚空！

　　然而。

　　屹立寒国仁对侧的方成，嘴角勾勒轻笑，慢慢悠悠道：“你总归也是三等法座，施展空间神则、架构亿万摺叠空间，应该不算困难，能否快些。”

　　寒国仁一愣。

　　废话！

　　当然不困难！

　　但我要隐蔽施展啊！白痴！愚蠢！

　　寒国仁下意识地转动想法，却是再次一愣。这次是真的愣住了，他面容甚至露出一丝惊骇，不可思议道：“你能察觉到？”

　　法座思维，何等敏锐！

　　他的惊恐，不是因为方成能察觉他的暗杀秘法。而是因为既然方成能察觉这些摺叠空间，那么五十年前他追踪方成、隐藏在亿万摺叠空间内，方成是否也能察觉？

　　霎时间。

　　他抬起惊恐目光，与方成的戏谑凛冽目光，相互对视！

　　知道！

　　方成知道！原来如此！怪不得方成知晓真相！

　　“死！”

　　寒国仁动念杀机，如若篡改日月星空，犹如崩塌宇宙空间，瞬间操纵亿万摺叠空间，以方成为中心，开始无穷尽的剧烈压缩！

　　压缩！坍缩！

　　轰隆！

　　亿万摺叠空间，瞬间坍塌，仿若一方世界由外向内地塌陷。而处于中心的方成，更是首当湮灭的对象。重重叠叠的空间，宛若相互碾压的织布，向内凝缩！

　　虚空希声！恐怖无比！

　　值此刹那，亿万空间瞬间全数崩塌的力量，哪怕是一丝余波，也能轻易灭杀寻常永恒祇！寒国仁可谓是竭尽全力，因为他已经被方成吓到了，不敢再有丝毫轻怠！

　　“死吧！”

　　寒国仁眼眸泄露杀机，不再遮掩。既然他的筹谋已经败露，方成必须得死！

　　铿！

　　一道刀鸣，响彻正在崩塌的摺叠空间内部！

　　咔咔咔！

　　一抹纯粹刀芒，斩断一切有形物质、分割所有无形能量、劈碎亿万摺叠空间！

　　“斩！”

　　方成断喝一声，擎着真谛长刀，自崩塌空间内生生斩出，紧跟着长刀一抖一颤，劈向寒国仁面门。

　　寒国仁乃是三等法座，虽有错愕，但仍立即凝聚空间神则，横亘在其前方，化作重叠无数的空间！这些空间非常广阔，可容纳一切，任何攻击必须经历无数空间，最终才能抵达他躯体上。

　　空间神则，殊为恐怖。

　　“嘿嘿。”

　　寒国仁森冷猖笑，嘲讽道：“方成，你懂不懂什么是空间神则？我站在原地不动，你也奈何不了我一丝一毫！”

　　“你不懂！”

　　“你不懂啊哈哈哈哈——”

　　他的猖笑，倏然而止。

　　因为方成擎着真谛长刀，斩在了空间本质上，竟然活生生断裂无数空间，径直斩至他的面门前。

　　咔咔咔！

　　重叠空间碎裂，宛若空间湮粉，飘洒周遭！

　　饶是寒国仁再怎么谨慎也料不到如此情况。

　　“你继续站着，千万不要动。”方成冷笑一声，真谛长刀流转弥蒙通透的色彩，宛若世间惟一的存在！但在其内却隐涵混沌规则，融汇本初存在能，与真谛之力相互弥合！

　　唰啦！

　　一刀劈至，生猛绝伦！

　　“概念性秘法？”

　　寒国仁脑海中浮现五个字体，紧跟着一刀正中面门，顿时产生无与伦比的剧痛，眼前一黑。而他的灵魂心神、乃至躯体本源，全数疯狂传递出了一个讯号——

　　死！

　　此刀之下，自己会死！

　　死！死！死！

　　真正概念上的生死危机，剧烈传荡躯体、心神、灵魂，犹如炙热恒星与暴动黑洞来回交替，诡异凄厉，此乃源自生命最深处的警示！


第六十章 寒国仁的灭亡

　　“什么玩意？”

　　寒国仁心绪一下揪紧，差点心灵崩溃！

　　他经历过诸多生死危机，也很清楚这些来自生命最深处的警示涵义。可他就是想不通，凭什么？无非是一记斩劈，岂能令他死亡？

　　太粗暴蛮横，太不讲道理。

　　须知。

　　法座之间的激战，基本皆是相互消耗。占据优势上风的一方，继续扩张优势，一点点厮杀，最后才能击杀一位法座。

　　可如今怎么回事？

　　方成一刀斩劈，他就要立即死亡？不该如此。倘若他与方成相差甚多，倒是理所当然。可根据他的推测，这一记斩劈也就是四等法座的战力，顶多令他轻伤而已。

　　他自然不知。

　　此乃附加了混沌规则的断源刀，是真正意义上的分割一切，断离万事万物，哪怕是规则概念凝结物也要一分为二！

　　“空！”

　　“空！空！空！”

　　寒国仁惨烈无比的咆哮，这是源自灵魂最深处的渴望咆哮，谁也不能剥夺他的性命，方成更是不行！

　　蓬！

　　一道似乎空间爆破、似乎空间崩毁的秘法，猛然凭空而生，正面轰向方成！

　　“恩？可惜了。”

　　方成眼里闪过一丝惋惜，不慌不忙地撤回真谛长刀，剧烈旋转，显化满空刀芒，滴水不露地防御寒国仁的空间神则之力。

　　蓬蓬蓬！

　　空间神则之力，崩炸亿万！

　　方成抖动真谛长刀，演化无量刀芒，谨慎万分地防御空间神则的爆炸性打击。

　　他望着仓惶暴退的寒国仁，摇头轻叹。

　　为了斩杀寒国仁，他早已查询过诸多典籍、记录，自然很清楚寒国仁的心理。法座之间激战，除非差距太大，否则不可能出现一击瞬杀的情况。

　　他也正是抓住这一心理。

　　一旦寒国仁放松警惕，任由断源刀再斩劈下去一点点，其心神思维即会登时瓦解，再无任何抵挡之力，仅能目睹自己的死亡。

　　断源刀之恐怖，正在于此。

　　“一刀杀不死，那就十刀！百刀！”方成心念一定，耗空了神则之力的打击，紧跟着扑杀向前。

　　咚！咚！咚！

　　方成脚踏虚空，衍生纯粹光波，追杀惶然暴退的寒国仁，犹如煊赫临世的凛冽死神，势必杀戮杀生！

　　隆隆！

　　寒国仁浑身泛着空间神芒，瞬间暴退亿万里，无尽愤怒几乎炸开了他的脑海！区区心无限，竟然差点杀了他！

　　就差一点！

　　他有一股莫名离奇的感觉，倘若参照以往、以伤换伤，任由方成之刀斩落，恐怕他真的会当场死亡！

　　死啊！

　　谁都不想死！

　　与儿子寒国邦紫的血仇相比，他自己的性命才最重要，何必非要与方成拼杀一场？万一死了，可就一切皆空！

　　“若是逃避永恒虚空边缘，我尚且能接受。但如果要付出生命代价却是万万不行！高贵如我，岂能陨落？”寒国仁摇了摇头，登时就要继续暴退。

　　凡是能成法座的修行者，皆是思维智慧敏锐。偏执蔑视方成、狂怒激战方成，这些皆是不智之举。

　　固执无脑的修行者，必然早已陨落，万万修不到法座境。

　　况且。

　　虚空君主境的方成，能斩杀高等古冥罗，堪比永恒祇巅峰。而如今已是永恒祇方成，可轻而易举地斩杀五等法座，说不定也能斩杀三等法座！

　　寒国仁不愿冒险。

　　可惜。

　　方成杀机满溢，为了此刻等待了五十年！他此前的修行生涯，也就两个五十年，但因为寒国仁的恶意杀机，隐忍五十年！此等情况，方成怎能饶他性命？

　　万万不可能！

　　嗤啦！

　　一道辉煌刀芒，自虚无虚空而生，登时席卷遮盖苍穹上下，化作垂落虚空的刀芒瀑布，彻底笼罩寒国仁！

　　“寒国仁，今日你必死无疑！”

　　方成暴喝一声，自刀芒瀑布内冲杀而出。

　　他擎着真谛长刀，宛若乱风斩劈般，顿时劈出百万刀流，瞬间冲刷寒国仁！当存在能品质臻至如此，所谓刀芒、刀光、乃至刀流溪流，尽皆是存在能的显态之一。

　　“空间化深渊！阻隔离乾坤！”

　　寒国仁打定主意，从容不迫地施展空间神则之力，挡住纯白纯粹的刀流。他登时倒吸了口气——

　　咔咔咔！

　　纯白刀流，摧枯拉朽地泯灭空间神则之力！仿佛是普通火焰，活生生焚殆了一道恒星，简直不可理喻！

　　寒国仁当场惊醒，吓得躯体都在发颤。

　　存在能击溃神则之力，实在超出了他的想象，而他也再不敢揣测方成的真实战力。

　　恐怖！太恐怖！无比恐怖！

　　“逃，立即逃！”

　　寒国仁扭头转身，一把扑向后方！在其周围四方，皆有如同无量刀芒的纯白光芒，阻挡他的逃离。但他岂需担心？

　　他毕竟是三等法座。

　　区区存在能分化，阻挡不了他。

　　隆！

　　耀银雾态的寒国仁，向后划出一道曲曲折折的轨迹。此乃空间法则的高深应用，两点之间，并非直线最短，将空间叠合才是最短！他冲向后方的刀流瀑布，准备一举破开阻碍，逃离此地！

　　“正在此刻！”

　　方成眸光顿时湛耀纯白，向前一步！

　　刀芒瀑布呈现镂空状态，正是他为寒国仁准备好的墓地，且亦是最完美的封闭式战场！

　　若是寒国仁不逃，那就消耗一番再斩杀。

　　若是寒国仁执意避战逃窜，那便只能动用全数战力，务必一击将其毙命。

　　“一刀杀你。”

　　方成悠然轻吟，眸光闪烁冷冽，盯着狼狈逃窜的寒国仁，右掌高举真谛长刀，以戳崩苍穹的轩昂姿态，以屹立乾坤的巍然气势，直指天穹巅峰！

　　无量无穷的本初存在能，轰然爆发！

　　无限真谛之力，剧烈流腾疯狂崩绕！

　　宇宙级感悟度空间法则，凝聚汇粹！

　　瞬息之间，方成威势暴涨飙升，镇压苍穹寰宇！哪怕是寻常法座在此，估计也要心生惊悸，惴惴不安。

　　“嘿嘿！”

　　寒国仁猖然狂笑，声音内有着得意：“你战力再强也无用！我打定主意离开，你阻止不了！”

　　说话之间，他已抵达瀑布边缘！

　　蓬！

　　他心满意足，洋洋自得地一头撞了上去，其耀银雾态躯体弥漫空间神则的光芒，堪称能够撞碎宇宙虚空的一撞！

　　任何阻拦，都要毁灭。

　　一切存在，都得崩溃。

　　蓬！！

　　刀流瀑布一颤，濒临破碎！

　　“什么玩意！？”寒国仁则是茫然万分，通体无伤却是向后跌飞！刀流瀑布的阻挡，竟然把他活生生弹了回去！

　　岂有此理？

　　“这，这这！！”

　　寒国仁乍一撞上去，立刻发现了蕴藏刀流瀑布里的规则！他眼珠子瞪得溜圆，盯着刀流瀑布，思维磕磕巴巴，雾态躯体当场崩炸，被吓的差点瓦解！

　　“规则！”

　　“力量渗透规则！你到底是什么！规则啊啊啊！”寒国仁歇斯底里的咆哮虚空，浑身仿佛沦陷漆黑深渊。

　　他想到了一个可怕的可能。

　　智慧生灵领悟不了规则，此乃生命本源的限制，哪怕再怎么传奇的方成也没资格突破生命限制！难道方成并非人族，而是星族？或是狱族？

　　倒飞，再倒飞。

　　寒国仁转念之间，思考了繁多可能。他的心灵也乱糟糟，强提一口心气，回首打出无数重叠空间，欲要再次逃窜。

　　千万空间，聚成世界，轰向方成。

　　另一侧。

　　方成高举真谛长刀，其上泛着内敛至极、含蓄莫名的纯色刀芒，蕴涵模糊不清、糊涂蒙昧的韵味！

　　正是混沌规则。

　　一切的一切，皆是为了承载混沌规则。

　　隐藏力量内部的混沌规则，的确能激增战力。但只有规则外显，才是最强姿态！

　　铿！

　　强！

　　真谛长刀泛着纯光，不知颜色，不识光芒，真正概念上的包含苍穹至理、世间眞理——混沌规则！

　　刹那之间！

　　一道似乎讯息、似乎意念、似乎声响的玄妙朦胧之音，响彻方成上下八方！

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　“噗！”

　　正在准备暴退的寒国仁，当场吓得狂喷鲜血，耀银雾态躯体咔的一声发生少许崩裂。当然，这也有着他遭到创伤的原因。

　　虚空传颂之音！

　　巅峰强者专属！

　　“永恒虚空巅峰强者的传颂音，只有无上、伟大。狱族冥神不具备传颂音。主宰传颂音？”

　　“！！！”

　　“？？？”

　　寒国仁浑身如同筛糠，涔涔冷汗滴落，寒意贯体、心肝俱裂！

　　铿锵！

　　方成擎着流绕混沌规则的真谛长刀，恍如吞吐炫煌神威、永生永恒永存的超然存在，横跨虚空，登时劈碎空间世界，竭尽全力向前斩劈而出！

　　断源刀！

　　此刀蕴涵本初存在能、空间法则、真谛之力，以及至为关键的混沌规则，可谓是方成的最强战力！所以此刀一出，方成也控制不住主宰之音的传颂！

　　纯色湛耀，糊涂弥蒙互存！

　　刀芒斩劈，犹如虚空倾塌！

　　“不！”

　　“我寒国仁怎么可能死在这里！你不是智慧生灵！不是！”寒国仁恐惧万分的咆哮，撕心裂肺的恐怖，席卷心灵。

　　他想哭。

　　真的忍不住落泪。

　　好端端的，为什么要招惹这么一位存在？真谛与规则并存，而且出手之间，响彻永恒虚空传颂音。无论前者或是后者，都万分可怕。

　　他真是自己作死，自取灭亡！

　　“结凝态印！”

　　“显化古雾！”

　　“昭告永恒！”

　　寒国仁疯狂咆哮，施展出以生灵天赋作为基础的最强秘法！

　　隆隆！

　　其周身的空间神则，如若千丝万缕的丝线，勾勒玄妙图案印法，寰绕无尽！其耀银雾态躯体，膨胀万倍，铭刻虚空，威势暴涨！

　　挡住这一刀，还有希望！

　　寒国仁将生还希望，寄托在自己的最强秘法。他想的已经不是能否杀了方成，而是能否离开！

　　哗！

　　他的雾态躯体，流动之间，衍生巨量摺叠空间！

　　每一道空间尽皆蕴涵充沛的存在能、真谛之力，以及空间神则。可谓是倾尽全力。

　　可惜。

　　在如同开辟苍穹乾坤、分离茫茫虚空的纯色真谛刀之前，这些摺叠空间脆弱的如同亿万宣纸，登时分崩离析，破碎不堪！

　　寒国仁的最强秘法，毁灭！

　　“不。”

　　“不啊啊。”

　　寒国仁惊骇欲绝，有心无力地咆哮，却只能目睹照耀琉璃纯色的真谛刀，犹如重整世间秩序般，分裂一切，也斩在他的法座躯上。

　　撕心裂肺、胆战心惊、惊骇欲绝，痛苦绝望。

　　然而这些奔流不需的情绪，无法阻挡这一记真谛刀，寒国仁万念俱灰地面对死亡。

　　“寒国仁，罪不可恕，无免死罪！”

　　方成面容古井无波，轻吟宣判，擎着真谛长刀，自上而下地斩劈垂落，随后收起真谛刀，飘然离去。

　　断源刀既出，割裂流态固态一切态！

　　断源刀已落，分离汪洋深渊苍穹空！

　　隆隆隆！

　　寒国仁绝望哀号一声，眼前漆黑，思维心神坠落无间黑暗，感知灵魂破碎消散，死亡结局终降临！

　　咔！

　　他这膨胀横亘的耀银雾态躯体，中间显现一道白线，紧跟着渐渐扩散散逸，呈现愈演愈烈的态势。

　　瞬息后。

　　尤雾族老祖、三等法座寒国仁，彻底毙命，躯体瓦解，化作滔滔荡荡的雾态浪潮！


第六十一章 皆可杀

　　主战区、苏隆基地城之外的战区虚空。

　　“终于死了。”

　　方成面容淡漠，不见丝毫喜悦。他为了打杀寒国仁，静心筹谋了五十年，保证万无一失。本来他还想继续隐藏修为，待到能够轻易斩杀寒国仁之时，再寻上寒国仁。

　　可是。

　　瑶莲偶得至品寒凝絮，他不得不出手，此等时刻怎能袖手旁观。

　　“咔！”

　　一声轻微响音。

　　方成瞥了眼自己的右臂，其上赫然显出一条裂纹：“恩？瞬间竭尽战力，体质竟然不堪承载？”

　　“不过，这也正常。”

　　方成轻轻颔首，混沌规则微动，登时修复右臂伤势。他刚刚爆发最强战力，甚至不自觉地引发主宰之音，可谓是目前最强横最狂暴的一记断源刀，躯体承载不住也是理所当然。

　　九灭阶毕竟差了一些。

　　“三劫九灭寂穹炼的‘寂穹阶’，是该好好研究一番。”方成暗暗忖度着，右掌朝着四周轻轻一挥。

　　哗！

　　刀流瀑布渐渐撤回，重归体内，化作巨量本初存在能。

　　嘭！

　　寒国仁的法座躯体，继续崩塌，掀动波澜壮阔的狂潮。

　　“清扫。”

　　方成随手拍了一掌，消除激战余波，湮灭残余的耀银雾态躯体，最后踏步回返苏隆基地城。

　　……

　　基地城内。

　　所有修行者浑身发寒、剧烈颤抖地望着遥远区域。只见那茫茫纯白的围绕瀑布，倏然消散。法座寒国仁已死，而白衣方成自其内踏步而出，飞向基地城。

　　“寒国仁真的死了！？”

　　“还能有假？他的雾态躯体都在崩溃，且毫无生息威势，显然是死透了，当场毙命！”

　　“永恒祇方成，逆斩寒国仁！”

　　“方成才多少岁？竟已位列永恒虚空的最强序列！而且追杀三等法座寒国仁，须臾片刻即斩杀！目前来看，寒国仁是想要逃离的，可却无法在方成面前逃出生天！”

　　“方成的修为战力，殊为恐怖。但他之前吐出的那些言语，也至为关键，寒国仁究竟是否做了？他是否能拿出证明？倘若真是如此，尤雾族定当灭族，毫无疑问！”

　　哗的一声！

　　全场炸开，热议鼎沸！

　　上至法座、下至恒主级，情绪波动剧烈无比，仿佛置身于波涛汹涌的浪潮，既有亢奋狂喜激动的，也有自豪欣悦赞赏的，也有艳羡嫉妒不甘的。

　　至于怨恨？

　　谁也不敢！

　　须臾之间斩杀寒国仁，实在可怕。

　　倘若激战厮杀一番，他们还不至于如此震撼敬畏。但只是片刻，方成便已当空打杀寒国仁，着实可怖！

　　“啊！”

　　“老祖！老祖！”一位尤雾族法座眼睛瞪得通红，悲愤莫名地咆哮虚空，法座气势昭显无余！其他法座急忙庇护下方修行者，防止一些恒主级被压迫至死。

　　法座之威，君主难以面对。

　　蓬蓬蓬！

　　这位法座的悲愤，席卷镇压全场！其余三位尤雾族法座也心有戚戚然。雾绯死了，寒国仁也死了。他们尤雾族死了两位法座。

　　而且寒国仁是尤雾族最强修行者，是他们的精神领袖！

　　哀伤弥漫。

　　悲愤席卷。

　　四位尤雾族法座面面相觑，面色沉重严凝。目前而言，悲伤只是次要的，最重要的方成所言是否当真！

　　若是为真，他们该怎么办？

　　正当此时。

　　“我们尤雾族的老祖，死了啊！”

　　“陪葬！”

　　“瑶莲！”位于广场上的一位幽蓝颜色的雾态躯体，雾气翻飞，显露杀机，骤然发出惊天动地的吼声，紧跟着向前扑杀而去：“都是你的错！给我们老祖偿命！陪葬！”

　　真谛！真谛！真谛！

　　他乍一出手，当即施展真谛之力！他正是尤雾族的永恒祇，而且乃是巅峰心无限境界！

　　哗！

　　幽蓝真谛之力，倒流虚空，冲杀浅紫衣裙的瑶莲。

　　“我乃心无限，哪怕寻常法座也来不及阻止如此必杀一击。瑶莲必死无疑！”幽蓝尤雾族露出一抹死亦无憾的表情。

　　哗哗哗！

　　他的真谛之力，犹如汪洋横亘全场，鼎沸不止。

　　“糟糕！”

　　一位人族法座面色狂颤，欲要上前阻拦，却是有心无力。哪怕是法座，面对遽然暴动的无限真谛之力，也无可奈何。

　　毕竟这尤雾族与瑶莲，只有千米距离。

　　瞬间即可抵至。

　　况且谁也想不到，如此情况之下，竟有尤雾族胆敢对瑶莲出手，真真是癫疯了！

　　时空如同定格、苍穹好似静止。

　　一道浩荡纯白的存在能，横跨时空，降临苍穹，以念动即至的恐怖速率，登时覆盖镇压全场！

　　噗通！

　　噗通！

　　一位位端立虚空的法座，猝不及防，全数跌落地面！而刚刚站起躯体、或是试图直坐的永恒祇、虚空君主们，也皆是跌倒在地。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　幽蓝雾态的尤雾族，凝固当空，薄雾脸庞满是森然杀机，但眼里却生出海量惊骇！

　　他竟然被存在能镇压当空！不可想象！

　　须知。

　　即使法座直面永恒祇巅峰，也需得动用神则力，才能凌驾心无限之上！

　　咚！

　　方成两步踏出，撕裂战区虚空，以煊赫辉煌之态，回返基地城，屹立高空之上。

　　他眼眸漠然，向下一拍：“死。”

　　轰隆！

　　内敛至极的纯粹巨掌，威撼寰宇四方，瞬间盖压而下，将尤雾族永恒祇拍成了虚无！

　　一位心无限，直截了当地陨落。

　　甚至他在临死前，都没能留下遗言。

　　全城死寂。

　　再无声息。

　　“尤雾族真是该死。若非混沌规则有着涵盖八方的特性，恐怕我只能目睹瑶莲死亡。”方成脸色难看，冷冽万分。

　　他彻底暴怒。

　　如果说，之前是因为寒国仁才生出杀心，那么如今则是因为全体尤雾族！这一智慧生灵族群，实在太偏激，也太易暴躁，情绪极其不稳定，如同随时可能爆炸的危险物！

　　倘若心存善良，只能徒留是非纠葛。

　　诚然。

　　他不需担心尤雾族的报复，但他的亲朋熟识等等，却万万扛不住尤雾族的凶残无脑的报仇袭击！换而言之，他不怕尤雾族强悍，但他怕尤雾族的疯狂！

　　再怎么强横的修行者，面对疯狂、不要命的尤雾族，也要心生忧虑！

　　“唉。”

　　方成轻叹一声。

　　他瞥了眼脸蛋泛着酡红的瑶莲，微笑颔首，最后面容淡漠地望向四位尤雾族法座，眼底闪烁杀机：“寒国仁已死，你们早晚也是死。不如我先行送你们上路。”

　　旁侧的修行者们顿时毛骨悚然，顾不得害怕，惊呼出声。

　　“万万不可啊！”

　　“方成慎言！你已经杀了两位法座，错的太离谱了，千万不能再肆意杀戮了啊！”

　　尤雾族的修行者们，也纷纷叱责抗议。

　　“此乃星狱战区！”

　　“你也太嚣张跋扈了！难道人族传奇、无上亲传，就可以无缘无故杀害我们？无法无天！”

　　“星狱战区不是任你施为的地方！”

　　“我们要禀告无上！集结所有优待种族，强烈抗议你的行为，人族必须要给我们一个说法！”

　　场面嘈杂万分。

　　嗒。

　　瑶莲抬起瑧首，美眸流光溢彩，小心翼翼地抬步上前，晶莹脚趾上翘，显然是紧张极了。

　　“方成。”

　　她轻柔戳了戳方成的肩膀，悄声道：“如果寒国仁是无辜的，就不能再杀了。”

　　她不是劝阻，而是提醒！

　　以瑶莲无上亲传的眼界，思绪非常清晰。倘若寒国仁真的犯下方成一一列数罪行，不需方成亲自动手，人族无上也必然要诛灭尤雾族！

　　简而言之。

　　如果方成所言是真，则在场尤雾族皆可杀。

　　修行世界哪有什么黑白对错、善恶好坏，立场才是决定一切的关键因素！寒国仁已死，若心存善意，饶过其他尤雾族的性命，恐怕这些尤雾族也不会感激，反而觉得理所当然，甚至心生恶意。

　　当杀，就该杀。

　　免得造成拖累，也是防止尤雾族背叛智慧生灵，向狱族透露绝密。

　　“放心，我晓得。”方成回首一笑，随后踏前一步，面容冷酷，蓄满存在能轰出了一记浩瀚怒拳，正面杀向四位尤雾族法座！


第六十二章 无上传旨

　　轰隆！

　　方成一拳当空轰出，浩荡壮阔的煌烈威势，升腾崩腾，填满了苏隆基地城，震慑到了所有修行者。

　　四位尤雾族法座面色狂变，绝望凄厉，企图逃离。

　　但却为时已晚。

　　轰！

　　方成一拳轰炸了其中一位尤雾族法座，紧跟着手掌一攥，将其活生生捏死！对待敌方的任何善意留情，都是对自己的残忍伤害！既然决意出手，自然出手不留情。

　　“回来！”

　　方成左掌向外一推！随即回撤，凌空抓摄，犹如牵动苍穹乾坤的恐怖力量，令仓惶逃窜的两位尤雾族法座倒飞而归！与此同时，方成右掌竖立化作刀锋，向另一侧虚空斩劈！

　　嗤啦！

　　虚空粉碎！

　　纯白掌风犹如锋锐刀芒，刹那间撕裂一切，存在能暴转流淌，骤然斩落另一侧向外潜逃的法座！

　　嘭嗤！

　　第二位尤雾族法座，闷哼一声，一分为二，陨落此城！

　　“你们也一起去吧。”

　　方成冷酷道了一句，以恒压悠悠万古之姿，狂暴无匹地凿出两记存在能崩炸，犹如开辟宇宙的浩渺力量，登时令两位法座口吐鲜血，摇摇欲坠。

　　“方成！”

　　“你是不是疯了啊啊！”

　　两位尤雾族法座，浑身几乎溃散，歇斯底里地咆哮，简直不敢相信自己都经历了些什么。

　　方成竟敢在基地城动手？

　　此乃弥天重罪，他不怕？

　　方成摇了摇头，不言不语，最后竖起通透纯粹的右掌，向前纵横双重斩劈，化作交织刀芒，斩落剩下的两位尤雾族法座。

　　铿锵！

　　纯白刀芒转瞬即至，两位法座立即殒命，无有挣扎抗衡之力！

　　霎时之间。

　　所有修行者尽皆倒吸了口气凉气，麻木僵硬，心灵仿佛沦陷无间黑暗寒冷的深渊，寒意贯体。

　　惶恐不安。

　　不寒而栗。

　　下一刻。

　　“封锁全场，禀告无上！”方成面无表情，瞥了眼下方颤颤巍巍地众多修行者。其内也不乏尤雾族，但方成实在懒得出手。

　　沉默笼罩。

　　全场无言。

　　片刻后，有一位人族法座、白发老者腾空而起，遥遥冲着方成拱了拱手：“方成阁下，我是人族法座亩湖，敢问你早前所列数的寒国仁罪行，是否当真如此？”

　　方成道：“千真万确。”

　　“嘶！”亩湖吸了口气，恭声道：“在下愿前往主战区枢纽城，将这一情况告知统领暗铭，再由他禀告无上，不知可否？”

　　“可。”

　　方成颔首。

　　亩湖急忙与其他法座道了几句，前往主战区枢纽城。

　　方成背负双手，面无表情地扫视全场，最后盘膝端坐虚空之上，一言不发。

　　所有修行者也战战兢兢，不敢高声语，仅能安静等候。

　　“方成。”

　　瑶莲低声嘀咕了一句，有些胆怯，但却止不住心中好奇。

　　在诸多修行者繁杂莫名的目光之下，她轻挪莲步，衣裙飘舞，飞向方成。

　　……

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　蓬！

　　“死罪！无可赦免的死罪！”许贤雷霆震怒，甚至牵连周围永恒虚空尽皆破碎！

　　蓬蓬！

　　无上恒能流转，遮蔽苍穹虚空！

　　愤怒情绪暴涨，撼动乾坤万古！

　　许贤眼眸流露磅礴杀机：“方成乃是虚空诸生的希望，能够影响智慧生灵的命运轨迹，有希望成为无上级战力，寒国仁安敢如此！”

　　蓬蓬蓬！

　　许贤之怒，令许湛殿晃动，亦引动虚空异象演化亿万！

　　“哼。”

　　他怒气磅礴的冷哼一声，情绪收敛，却是渐渐露出温和笑意。方成晋级永恒祇、莅临法座战力、须臾斩杀寒国仁，这些不可思议的情况也令许贤惊喜莫名。

　　他隐约憧憬着。

　　在虚空诸生黄昏降临之前，恐怕方成真能拥有无上级战力。

　　沉吟片刻。

　　他开口下令传旨：“尤雾族，当灭。”

　　“遵师尊之令。”

　　伫立下方的洺凡，脸庞满溢凛冽杀机，径直冲出许湛殿，前往星狱战区。

　　……

　　纪光恒域、纪光山谷。

　　“尤雾族真是放肆。”

　　“小莲偶得至品寒凝絮，是她的运道。为何必须归属尤雾族？荒谬至极。最近这些日子，优待种族愈加不懂规矩，尤雾族明知小莲乃是我的亲传弟子，仍敢逼迫？”

　　咚！

　　一道光芒崩裂，山谷登时寂静！纪光无上也如许贤一样，盛怒难以抑制。

　　纪光摇头：“况且，企图谋杀方成更是不可饶恕。”

　　叮。

　　容貌秀丽典雅的纪光，弹动玉指，激射出一道圆形令牌，滴溜溜落至恭谨伫立一旁的侍女，淡淡开口宣旨：“以纪光之名，宣：尤雾族重罪难恕，全族灭尽。”

　　“是。”

　　侍女心灵一颤，恭谨拖着圆形令牌，朝星狱战区而去。

　　……

　　与此同时，其余三座恒域内的三位无上，也俱皆得知如此情况。据传闻，性子冷淡的寒代无上，当场打碎永恒虚空，磅礴怒火差点席卷扫荡恒域！

　　他们岂能不怒。

　　瑶莲倒是无所谓，但方成可是一位准无上！再加上华君主身份，其地位潜质堪比无上！他们与方成也要平等沟通。

　　寒国仁企图袭杀方成，罪孽滔滔。

　　虽然他们给予方成古奇面具，且催动无上恒能、施加护御秘法，但仅能防御三次，而且也有护御上限。

　　一时之间，风起云涌！

　　无上传旨，灭尤雾族！

　　……

　　星狱战区、主战区。

　　洺凡携着师尊许贤的指令，杀机凛然，降临主战区枢纽城，与暗铭沟通如何处置。

　　商议良久，最终敲定计划。

　　三月之后，星狱战区开启全面清扫，抓捕尤雾族！上至法座、下至不朽，绝不宽恕！

　　……

　　星狱战区、核心重灾区。

　　披着神妙袈服的洺凡，悠然降临一座恢弘巨城，伫立高空，冷冷盯着巨城内的剩余五位尤雾族法座。

　　“洺凡师弟。”

　　一道温和声音响起。

　　一位黑袍永恒祇踏步升空，走向洺凡。他脸庞沧桑，仿佛普普通通的中年凡人。但他的一双眼眸却玄妙绝伦。

　　左眼眸，炽烈燃烧如若恒星，照耀炽白。

　　右眼眸，呼啸旋转仿似风暴，弥满飓风。

　　“宇神职师兄。”

　　洺凡顿时露出笑意，迎向师兄宇神职。这位黑袍永恒祇，正是永恒虚空第一例不可能之事、铸造双重真谛之力的宇神职！


第六十三章 雷霆清杀

　　核心重灾区、唯一巨城。

　　此乃智慧生灵的唯一基地，也是赖以抵御狱族的关键性倚仗。恢弘巨城通体流光溢彩，玄奇莫测！

　　其上——

　　有瑰丽炫彩的光芒，流绕满城。

　　有玄奥叠叠的空间，覆盖里外。

　　有寒冷无垠的寒流，冻结周遭。

　　与其同时还有着火焰、飓风，正是人族五位无上倾尽全力所施加的恒能秘法，令恢弘巨城蕴涵浩淼力量。

　　而且无穷岁月以来，也有诸多至品神异融汇巨城内，更是增添了巨城的威能。单单这么一座巨城，哪怕只有一位法座催动，也能抵挡数百位冥魔，堪称战略性武器！

　　……

　　巨城之上。

　　黑袍宇神职面庞沉静，隐涵沧桑与淡雅，他的一双眼眸，仿佛有着无穷奥妙似得，释放炽光与飓风。

　　“洺凡师弟，我已知晓你的来意。巨城内共有五位尤雾族法座，我早已命令其他法座严加注意，禁止他们离开巨城。”

　　“唉。”

　　宇神职轻叹了口气：“倒是可惜了十位法座级战力。”他作为核心重灾区的统领，自然清楚智慧生灵族群的法座数目。

　　十位法座，谈不上伤筋动骨，但也颇为可惜。

　　“宇师兄，何必惋惜？尤雾族着实太嚣张，而且也是出了名的疯狂癫狂。若留其全族性命，只恐以后徒生变故，免不得造成一些严重后果。”洺凡淡笑道，毫不在意。

　　区区十位法座而已，影响不了战争胜败。

　　况且。

　　尤雾族一旦疯狂，真是不管不顾，万一他们将永恒祇境界讯息、或是其他机密泄露给狱族，那可谓是后果不堪设想，甚至有可能导致战争惨败！

　　此等后果，哪怕只有一丝可能性，人族也万万承载不了。

　　“我懂得。”

　　宇神职颔首。

　　其实自寒国仁企图杀害方成之时，便已注定了尤雾族的灭亡。无论黑白善恶，尤雾族留不得。

　　“洺凡。”

　　宇神职眉宇微皱，凝声道：“你与五师弟暗铭商量的三月时间，是否有些仓促了。主战区的尤雾族永恒祇，至少有三百余位吧？再加上恒域、生灵秘境区域的永恒祇，这可不是少数。”

　　他着实有些担心。

　　一旦斩杀清扫，就必须尽快！立刻！万万耽误不得！万一出现了遗漏，谁也担不起责任。

　　“哈哈。”

　　洺凡微笑道：“师兄请放心。恒域内尤雾族，五位无上将亲自赐予他们终结。生灵秘境的清扫，由一等法座鸿步负责，他已率领三十位法座回返生灵秘境区域。”

　　嘶！

　　宇神职倒吸了口气。

　　区区尤雾族竟令无上亲自动手？简直等若于挪动宇宙星空、砸向恒星。但这也令宇神职安心，既然无上已动怒若此，想必清扫流程也早已规划妥善。

　　“如此也好。”宇神职淡淡道：“三月之后，我负责打杀五位尤雾族法座。”

　　“哈哈，师兄霸气！”洺凡瞧着宇神职，嘿然一乐。

　　他打心底敬佩宇神职。

　　他洺凡与鸿步皆是一等法座。而宇神职虽然铸造了不可能之事、拥有双重真谛，但战力也就二等法座。毕竟宇神职只是永恒祇。

　　再怎么不可能，也有上限。

　　可是。

　　战力并不代表一切！

　　兼具双重真谛的宇神职，其思维智慧卓绝、心神意识杰出，举世无双无可比，智策谋略当为首！哪怕擅长运筹帷幄的东冥无上，也曾公开赞扬宇神职，并自叹弗如。

　　能让无上赞扬欣赏，非常罕见，为数不多。

　　但令无上慨叹不如，屈指独一，唯有宇神职一例！这也是宇神职盛名传遍虚空的关键原因之一。

　　洺凡想了想，开口道：“师兄，此次清扫完毕后，我们师兄弟也该聚一聚了吧。你还不曾见过方师弟呢。”

　　“且再看吧。”

　　宇神职摇了摇头。

　　自成就双重真谛后，他负责统筹统领核心重灾区，精疲力竭，事必躬亲，且无巨细！绝不假手其他修行者。他不敢放松怠慢丝毫，因为他肩上的担子，太重太重。

　　不坐到他的位置，谁也想象不了。

　　谁都知道管理的最高境界，应该是层级分明，职权分化，事必躬亲是错误的。但到了如此地步，宇神职不敢相信任何修行者，他不是怀疑质疑，而是只有他亲力亲为，才能保证万无一失。

　　他累一些，无所谓的。

　　只要不出意外、无有损失，哪怕他再怎么劳累也值得。因为他要的不是万中无一，而是绝无疏漏！

　　宇神职斟酌了一下。

　　他再次开口道：“洺凡师弟，你也知道核心重灾区的特殊。仅有一座基地城，担不起任何意外，前些年我得到师尊严令，才能离开战区放松一下，这已实属不该了。还麻烦你与方师弟讲一下。”

　　“唉。”

　　洺凡摇头，无奈点头。

　　宇神职的心性坚决无比，谁也劝不住。既然如此，也只能等到来日再聚，总归有机会的。

　　“师兄，我先前往主战区看看方师弟。他以永恒祇修为斩杀了寒国仁，莅临最强序列，但想必对法座神则还不甚清楚，典籍经义阐述的再清晰，也及不上亲自体验。”洺凡拱了拱手，随后离开恢弘巨城。

　　巨城之上。

　　宇神职目送洺凡离去，然后才降落城内，弹指传讯，顿时有两位人族法座恭谨地迎了上来：“宇统领。”

　　这两位法座皆是发自内心的毕恭毕敬。

　　在星狱战区内，宇神职有着非比寻常的地位，最强一等法座见到宇神职也要行礼。因为他统率全数法座，也因为他真正无私，心怀虚空诸生。

　　“五位无上传令，三月后清杀尤雾族。”宇神职悄然传音。这两位法座的本心乃是‘人族崛起’，所以值得信任。

　　“是！”

　　两位法座恭谨回应。

　　……

　　三月后、恢弘巨城内。

　　五位尤雾族哀然绝望，但却挡不住宇神职的杀令。两位二等人族法座相继出手，火属神则与水属神则遮耀半侧虚空，相互流转，当场斩杀五位法座！

　　满城震怖！

　　所有不知情的法座，全数冲出修行密室，错愕茫然地望着五位尤雾族法座的死亡。

　　“死了五位法座？”

　　“真是莫名其妙，宇神职怎么忽然下达杀令？难道是公然报复私仇？但也不至于杀光尤雾族法座吧？”

　　“慎言！以宇神职的性子，若是私仇肯定要亲自解决。况且尤雾族哪敢招惹宇神职？”

　　法座们议论纷纷。诸多永恒祇也观望着事态发展，他们是万万没资格插话的，在核心重灾区他们仅是兵士地位。

　　下一刻。

　　“诸位。”

　　黑袍宇神职悬浮高空，沧桑脸庞流露冷冽威严，淡淡宣判：“尤雾族图谋杀害方成，五位无上传旨，清扫尤雾族！”

　　“即日起，尤雾族灭绝！”

　　“望诸位引以为鉴，莫要踏上如此不归路，自取灭亡。”宇神职冷喝一声，随后化作流光，回到巨城内的中心宫殿。

　　满城死寂。

　　再无声息。

　　所有修行者都被这一情况震撼到了内心深处。而一些与尤雾族关系密切的其他种族修行者，更是惶恐不安，差点吓得崩溃。

　　宇神职的宣言，他们听的清清楚楚！

　　五位无上传旨！

　　显而易见，五位无上全部雷霆震怒，根本不给尤雾族半点解释的机会，也不留任何生机！

　　与此同时。

　　主战区、边缘战区。以及五大恒域、生灵秘境区域，相继开启清杀灭绝尤雾族的序幕！


第六十四章 轰动永恒虚空

　　星狱战区、主战区以及边缘战区。

　　一位位人族强者分配到相应的基地城，擒杀尤雾族，强势绝伦地开启扫荡。期间也有其他种族欲要劝阻，但听到无上亲自传旨后，尽皆吓得崩溃欲绝，再不敢开口。

　　“我们尤雾族是一等优待种族！”

　　“该死的无耻人族，你们疯了！”

　　有尤雾族愤怒无比，绝望怒叱。也有哀然绝望，不敢置信。但无论何等情绪都无法阻挡这次清扫。

　　……

　　空涅恒域。

　　哗哗哗哗！

　　一袭蓝袍的许贤亲自降临，背负双手，脚踏苍茫虚空，无上恒能流转，宛若一道空间河流横亘世间，永恒不坠，永存万古。

　　“尤雾族，当灭。”

　　他淡漠宣判。

　　浩荡无边的空间河流，绵延百万虚空流年，虽力量分散，但也足够镇压一切永恒祇之下的尤雾族。

　　哗！

　　空间河流，潺潺流淌，耀耀整座恒域！许贤暴怒，杀机弥漫，彻底灭绝尤雾族！

　　而空涅恒域内的所有修行者，凡是有资格知晓此事、或是有能力观望到这一幕的，尽皆五雷轰顶般，震怖绝顶！谁也不敢想象，无上竟然亲自出手！

　　这可是无上！

　　茫茫永恒虚空的巅峰强者！

　　“什么情况？”

　　“究竟发生了什么，无上亲自出面灭绝尤雾族？我修行千亿年，也不曾亲眼目睹无上出手，更遑论震怒降罪啊！”

　　“据说是因为寒国仁。”

　　恒域内的修行者们谨小慎微地相互议论。

　　而所谓的生灵合盟也小心翼翼，惶恐不安，万万不敢开口出声。他们能执掌管理恒域，是因为无上懒得掌权，并不代表他们有资格与无上正面抗争。

　　一时之间。

　　恒域震怖。

　　许贤施展无上恒能，显化浩荡空间河流，乃是无穷岁月以来的首次公开出手，也造成了空涅恒域的爆炸性震荡。

　　与此同时。

　　纪光恒域、东冥恒域、寒代恒域等等，也相继有无上亲临尤雾族区域，施展恒能，降罪清杀。

　　……

　　生灵秘境区域。

　　鸿步冷冷道了一句：“图谋杀害方君主，尤雾族该死。”随后他率领人族法座们，分配至各个区域，同时开启清扫。

　　一群人族法座冷冽相谈。

　　“狱族当前，竟敢谋害方成？罪该万死！”

　　“非我族类，其心必异！人族给他们提供修行功法，庇护他们，甚至优厚坦诚相待，但也不能任由他们翻天覆地！”

　　“早该如此，这些优待种族愈加不识规矩，如今灭绝尤雾族，正可以儆效尤！”

　　……

　　半年后。

　　无论星狱战区、亦或五大恒域，乃至生灵秘境区域，所有虚空君主以上的修行者，尽皆知晓了尤雾族灭绝的因果。

　　“尤雾族老祖寒国仁，企图杀害方成，而且还布置阴谋，欲要吸引狱族冥魔毁灭一座主战区的基地城！”

　　“简直作死！”

　　“尤雾族灭绝乃是理所当然，也让这些所谓的优待种族明白：人族威严不可冒犯！”

　　凡是得知此事的修行者，全都疯了一样的鼎沸热议。而且方成晋级永恒祇巅峰、位列最强序列、斩杀寒国仁的壮举，再次加重爆炸沸腾性的讯息传播速率。

　　匪夷所思，超越想象。

　　打破桎梏，崩塌观念。

　　每一位君主以上的修行者，皆经历诸多生死淬炼、沧桑磨砺，领略烦不胜数的奇迹古怪，但如此情况仍令他们心荡神摇。

　　再怎么冷淡的修行者，也要哑口无言。

　　再如何偏激的修行者，也要甘拜弗如。

　　海量愕然迷惘、无穷疑惑震撼、化作永世不竭的狂澜浪潮，剧烈翻滚咆哮，激荡所有修行者的心灵。

　　他们恍惚明白。

　　方成已经不是简单的‘不可能之事’，因为宇神职与华君主也没法与其相比拟！

　　修行不到两百年的方成，晋级永恒祇巅峰，已是绝无仅有的轩昂姿态。再加上斩杀三等法座的狂暴战力，可谓空前绝后。

　　历数从前，不曾有过。

　　推测以后，估计也不会再有。

　　“如今方成已是永恒祇，方君主的称谓怕是不合适。我们该如何尊称？”

　　“史上第一永恒祇？”

　　“方传奇？”

　　“干脆如同方君主一样，称其为方永恒！”

　　疯狂。

　　无比疯狂。

　　方成之名，与尤雾族灭族事件，遍传虚空。

　　甚至星族都知晓了这一情况，也都全数沉默。即使祂们自诩高等生命体，但也无法与方成媲美。

　　至此，方成盛名轰动永恒虚空。

　　……

　　空涅恒域、空涅宇宙。

　　咚！

　　前往恒域外探查一些讯息的旭档亢，驾驭墨晴添川，刚刚回返便得知了这一情况，也瞠目结舌。

　　“方成？”

　　“这小家伙也太丧心病狂了吧？这才多少年？初次相见，他还只是六步不朽！亏我当时还猜测，也许方成有希望位列法座，没想到百年不到，他却已具有法座级战力。”

　　旭档亢疯狂摇头。

　　咚咚！

　　他靠在光舟内壁，情绪翻滚如同星空能量暴动，令光属神则波动万千，令墨晴添川震颤不止！

　　同时也令空涅宇宙星空内的修行者们呆若木鸡，愕然无语注视，不太敢猜测旭档亢在光舟里面做什么？为何导致光舟如此有频率、有节奏的剧烈颤动？

　　“唉。”

　　约有万米之高、通体漆黑仿佛礁岩的岩族法座重布语，端坐空涅星空，脸色铁青地瞥了眼墨晴添川。

　　他可没心思注意旭档亢在做什么。

　　他只想知道寒国仁为何无脑疯狂！

　　“该死！”

　　“尤雾族灭族之后，我们岩族的地位一落千丈！平时只要不僭越规矩，混淆一下规矩边缘，还是勉强可以的。但如今稍微碰触一丝也是重罪！”

　　重布语愤怒的拍动岩石巨掌，声音闷沉：“白痴！蠢货！你招惹谁不好，偏要惹上方成！”

　　沉默片刻。

　　心绪繁杂。

　　嘭！

　　重布语忽然恨恨地砸了下脑袋，懊悔无比：“当初方成于空涅宇宙外打杀甘政，我真不该出面阻止！寒国仁可是三等巅峰的法座，都被顷刻斩杀！”

　　“我，我还不如寒国仁啊！那么，我能抗住多长时间？”

　　重布语深深吸了口气，扪心自问，不禁悲伤。他眸光闪烁着土黄光芒，实在不想面对这惨淡生涯。

　　但他能怎么办？

　　他也很无奈，很悲愤，很暴躁！尤雾族的猖狂举止，已经引起了全体人族强者的厌恶，他们这些优待种族必须谨言慎行，否则恐有灭绝之危！

　　……

　　主战区、苏隆基地城。

　　方成与洺凡随意斜躺在宫殿顶端，吃吃喝喝，谈笑风生。而典雅圣洁的瑶莲则是立于一旁，时而瞄几眼方成，时而闭目沉思。

　　“哈哈。”

　　洺凡一口吞咽掉莽龙肉，朗声道：“方永恒，你好。”


第六十五章 至品频显

　　“洺凡师兄，你可别说笑了。世间哪有什么永恒，只是一时风光而已。”方成摆摆手。

　　他心里清楚。

　　自己竭尽崩发战力才斩杀寒国仁，论及战力，也就是稍微高于三等法座，但远远不如二等法座。而眼前的洺凡师兄可是一等法座，巅峰强者之下的最强一等！

　　他可不能倨傲自满。

　　“哦对了。”方成好奇传音：“宇师兄的双重真谛显态，是炽烈火焰与裂空飓风？他的初心竟有两道？”

　　“恩。”

　　洺凡微笑，传音回道：“宇师兄机缘巧合之下，重新感悟了第二道本心，也就衍生出了第二初心。但这是不可复制的特殊情况，因为他在童年时期便拥有双重灵魂，属于亘古罕见的灵魂变异者，只是后来渐渐融合在了一起。”

　　什么！

　　双重灵魂！

　　方成眼睛瞪得溜圆，他之前也是灵魂分离化作两份，直到重返地球后才互相融合。

　　“恩，灵魂变异者非常罕见，属于天生残缺。因为灵魂缺陷导致与四维存在能不相匹配，其修为上限乃是至高界主，宇师兄却生生挣脱了这一枷锁，我们都很敬佩他。”洺凡传音解释。

　　正常修行难度是一，但对宇神职而言则是十。

　　而这也是宇神职卡在永恒祇境界的原因，他终生无望法座。但饶是如此，他仍不自暴自弃，也不自怨自艾，直到最后顿悟双重真谛，怒屠法座！

　　嘶！

　　这是妥妥的修行天才啊！

　　而且方成总觉得怪怪的。按照宇神职情况……天生灵魂缺陷却生生冲破枷锁，铸成第一例不可能之事，简直犹如星空戏剧的主角！

　　“宇师兄的第一本心是‘人族不亡’。而他的第二本心是在六师弟陨落的时候，情绪爆炸崩溃，激发第二本心‘守护’。”

　　“当时因为一件至品神异的混战争夺，导致六师弟陨落。而我们师兄弟还没有莅临法座境的，只能默默按捺悲愤，师尊欲要出手却被其他无上阻拦。宇师兄怒不可遏，悄然激发出第二本心后，凭借双重真谛独自奔袭三百疆域，怒屠三位四等法座，震撼永恒虚空。”

　　洺凡轻声诉说。

　　他永远忘不了当时的无力感，默然痛苦铭记在心，永远记得。所以当方成出现后，无论怎样他也势要护方成一生周全。

　　“原来如此。”

　　方成轻叹一声，默默颔首。

　　他不擅劝慰，所以面对洺凡的悲伤情绪，也有些束手无策。

　　旋即。

　　洺凡却是摇头失笑，再一口吞咽半盘莽龙肉，感慨道：“如今我们师兄弟也都成为强者了，除非巅峰强者，否则没谁胆敢在我们面前放肆嚣张。”

　　“恩。”

　　方成急忙点头。

　　其他无上的亲传弟子们，最多也就两三位法座，且以三等、四等、五等居多。而他的五位师兄，皆有非凡成就。

　　大师兄宇神职，双重真谛永恒祇，堪比二等法座。而且更尊为核心重灾区的统领。二师兄封之魔焄乃巅峰永恒祇，掌管空涅恒域的防狱殿堂。三师兄洺凡坐在眼前，虽无任何职位，但其修为战力是一等法座，可谓举世无双！

　　咦！

　　四师兄呢？

　　方成蓦然一怔，这么一琢磨，才啼笑皆非地发觉自己似乎不曾听闻过四师兄的名字！

　　“咳咳。”

　　方成哭笑不得，尴尬道：“四师兄？”

　　洺凡嘿然一乐，促狭道：“我一直不提，谁想到你也不提。四师弟名为厘庞，是三等生命属法座，目前正在星族基地城，负责人族与星族之间的战略沟通。”

　　“哦。”方成点点头，急忙转移话题道：“洺凡师兄，法座专属的神则之力，究竟该怎么升华？”

　　洺凡脸庞一凝，正色道：“稍后我给你演示一番。神则之力难以描述、不可阐明，若要体悟必须由法座进行揭示演示。”

　　“恩。”

　　方成点头。

　　嗤啦。

　　洺凡撕开一条莽龙肉，混合着奇妙饮品，细嚼慢咽，甚至他眼睛都微微眯着，显然是享受极了。

　　“不急，不要急。”

　　他嘿嘿道：“先让师兄好好吃上一顿。你也不要闲着，与瑶莲多多沟通一番，毕竟同为无上亲传。”

　　说着。

　　洺凡一口吞咽下去，继续端起另一盘莽龙肉。所谓珍稀美味佳肴也是相对而言，以洺凡的地位，稀有美食亦是唾手可得。

　　呃。

　　师兄，你坑师弟啊！

　　方成欲哭无泪，他与瑶莲能有什么好聊的。

　　另一侧。

　　眼见洺凡专心致志地大吃大喝，瑶莲脸蛋闪过一丝紧张忐忑，盯着方成轻声问道：“你，我们是不是认识？”

　　她鼻翼微动，晶莹眼眸满是好奇与疑惑。

　　方成默然，只得道了一句：“我认识你，但你不认识我。”

　　“哟！”

　　洺凡眼眸锃亮，咀嚼着莽龙肉，兴高采烈却含糊不清地嚷道：“暗中守护？多么情深意切的情谊啊！啧啧，暗暗相恋却不言，如果我不是……”

　　方成脸色漆黑：“不是雄性，也不代表是雌性。”

　　“呸！”

　　洺凡翻了个白眼，继续吃喝。

　　而瑶莲却是心尖发颤，呆呆地望着方成，洺凡的一席话仿佛晴朗天空的一声惊雷，令她颇有些豁然开朗。

　　“难道真是这样？”

　　“但不太可能吧？”

　　瑶莲思绪飞转，无数想法流淌心扉，但最终还是暗暗否定了如此离谱离奇的猜测。

　　方成扭头微笑道：“洺凡师兄就喜欢开玩笑，你不要在意。我曾见过纪光无上，是她嘱托我照顾你的。”

　　“哦！是师尊！”

　　瑶莲眨了眨秀眸，顿时了然。她蓦然松了口气，但也隐约有一股空荡荡的失落感。毕竟以方成目前的煊赫盛名，再加上狂暴凛冽的轩昂姿态，凡是女性修行者，或多或少都有些爱慕。

　　下一刻。

　　“方永恒，洺凡法座，第八件至品神异凝结面世！”月狼族法座员乾冬急匆匆飞向宫殿，降落门口，恭声禀告。

　　第八件至品？

　　方成与洺凡相视一眼，尽皆神情严肃。半年以来，主战区频繁出现至品神异，算上瑶莲偶得的至品寒凝絮，至今已是第八件！


第六十六章 神则！神则！

　　主战区、昌书基地城、方成塑造的宫殿内。

　　殿内呈现莹白物质的简单架构，只有主厅与三间修行密室，通体泛着柔和白光，看似薄弱，但即使虚空君主也很难破坏宫殿，因为此乃本初存在能的实质化显态。

　　宫殿之内。

　　方成与洺凡相对而坐，瑶莲抿着粉唇立于一旁，昌书统帅员乾冬则是汇报情况。

　　须臾后。

　　方成问道：“师兄，以前可曾有过此等怪诞状况？至品神异应该比较罕见吧？短时间内连续凝结八件，如此频率未免太古怪。”

　　“以前绝无此例。”

　　洺凡皱了皱眉，断然摇首。

　　须知。

　　虚空神异乃是清风、乱流、气息，相互混淆融汇，所衍生凝结出来的结合物事，玄奇绝妙，但也堪称罕见。尤其至品品级的神异更是百万载难遇！

　　半年有余，八件至品神异，着实离谱万分！而且这些至品神异全都衍生于主战区的某一区域，更为不可思议！

　　“至品频显，虽有古怪，但总归是好事。”洺凡摩挲脸颊，将盛着莽龙肉的盘子搁置地面，发出清脆声响。

　　他也困惑。

　　但有至品神异频显，总归是好事情。能够增涨整体战力。

　　“员法座，你去忙吧。”洺凡瞥了眼员乾冬，淡笑道。

　　员乾冬也不犹豫，抖了抖长毛，恭谨道了一句，随即离开。他必须恭谨万分，五等法座与一等法座的差距，可谓天壤之别。况且方成的战力也凌驾于他。

　　礼貌微笑，已是厚待。

　　星狱战区之内，战力决定一切。而且尤雾族事件后，人族强者们对待其他种族的态度，有了明显转变。一些坚持宽厚善待原则的人族，都宣称要好好整理一番种族关系。

　　“唉。”

　　“尤雾族真是作孽！”

　　员乾冬心里暗恨，狼首摇晃。若非尤雾族寒国仁的僭越行为，他们这些智慧生灵种族也不会这么被动。

　　……

　　战区虚空，混淆一片。

　　方成与洺凡并肩伫立。瑶莲早已离开，通过传送法阵准备回到纪光恒域，尽早应用至品寒凝絮，安心修行。

　　“师弟。”

　　洺凡道：“数十年前，我曾给你演示永恒祇三级的真谛之力。当时我以为你晋级永恒祇至少要数千年，谁想到这才数十年。算了，闲话不提也罢，我给你演示一下神则之力。”

　　说罢。

　　他抬起右掌，食指与中指并拢，微微一颤。

　　咣！咣！咣！

　　连绵不绝的声音，蕴涵光芒，回荡周遭。而洺凡双指上也流绕千丝万缕的光丝，凝聚至极、坍缩至极的光芒，呈现丝状，仿佛是潺潺流水，甚至能听见哗啦啦的响音。

　　洺凡轻声道：“这是我的光属神则、光川。”

　　他以最简洁的方式、施展光川神则，且毫不遮掩。可令光川神则外显，亦可令方成可以透彻神则构造。

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气，狠狠吃了一惊。

　　所谓的光川神则，即是光属法则与真谛之力的糅合，两者之间的融合发生了玄奇转化，既是升华，也是改变。

　　简而言之。

　　源于心灵的真谛之力，具有弥蒙色彩，是独立于存在能之外的崭新高等力量，而当这股真谛与法则感悟相互融汇之后，即可产生神妙莫测的转化！

　　真谛之力的确实际存在，但法则感悟却是虚无缥缈！

　　如何融合？

　　方成眨了眨眼睛，颇为疑惑。他的空间法则感悟凝成了实质化，但仅仅存在于虚幻飘渺的灵魂空间内，根本不可能催动而出，更遑论与真谛之力相结合？

　　“神奇。”

　　方成嘀咕了一声，继续盯着洺凡的双指。

　　哗！

　　声音改变！

　　而流绕洺凡双指上的光芒，也骤然变幻莫测，演化神则异象，犹如川流不息的浩荡河流，也宛若一望无际的辽阔平川！

　　“方师弟，注意了，此乃二等法座的神则之力。”

　　洺凡背负左手，正色提醒，然后向前方轻轻一戳！只见辽阔平川与川流浩河，全数融汇成了一束光芒，照耀前方虚空，破开重重叠叠的虚空，径直打击距离亿万里的一处区域。

　　咔！

　　战区虚空区域，立即破碎齑粉！

　　仿佛高维打击，瞬间抵达降临！

　　咔咔！

　　弥满虚空齑粉的区域，昭显洺凡这一束光的威力。化作齑粉，与虚空破碎是两个层级，前者是碾压成渣，后者仅仅只是打碎。

　　方成瞪圆了眼眸：“这是二等法座之威？”

　　他心生余悸，若是与这束彩光正面相撞，他可以肯定，自己绝对要泯灭无存！哪怕有本初存在能、混沌规则、真谛之力、空间法则，面对此束彩光也无能为力！

　　太可怕了。

　　法座五等，每晋级都相当于一次神则升迁！

　　“最重要的是……”方成眼眸眯起：“这束光超乎寻常的凝聚，完全没有一丝一毫的分散。仿佛将一片星河压缩成光，然后在碰触敌方的瞬间……爆炸！照耀！”

　　“相比之下，我的力量倒是有些分散。”

　　方成表情凝重。

　　修至永恒祇境界，修行者的力量分为三部分。首先是修为基础、己身存在能。其次是心灵力量、真谛之力，再次则是灵魂感悟、法则领悟度。

　　而如今。

　　方成有些明悟法座境的涵义。法座境，即是统筹凝聚、汇拢结合己身的杂乱力量。本该是真谛归心灵、法则领悟度归灵魂的，但却违反常理的融合互存。

　　真谛与法则感悟合一，即是法座！

　　方成暗暗思量：“但我的力量，似乎多出了一个混沌规则。难道我要令规则、真谛、法则感悟度，三者相互融合？”

　　下一刻。

　　洺凡不给方成思量的时间，再次一声暴喝，双指向前一划：“此乃一等法座之力，也是我的真正战力！”

　　“光川成龙，神则吐息！”

　　光芒闪耀，瞬间形成了一条无比璀璨耀目、无穷威严浩瀚的庞然巨型莽龙。这条光芒莽龙通体只有一片鳞片，但这龙鳞却无处不在，掩盖环绕着莽龙躯体，显得古怪万分，且莽龙的一双威严眼眸闪烁整整千万颜色，轮回更替，瑰丽炫彩。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　耀目莽龙向前垂首，倏然一冲，紧跟着抬起龙首，张开巨嘴，随后时空仿佛停滞在了此时此地！

　　隆！

　　一道无可比拟、无可形容的皓然光流，乍然冲刷而出，随着莽龙吐出光流，其庞然躯体也渐渐消散，直到最后彻底消失！但其吐出的光流，却如同浩荡星河，排山倒海地向前流淌，径直轰至已经破碎了的虚空区域。

　　咔咔咔！

　　战区虚空暴动，虚空齑粉成空！

　　一眼望去，那处虚空区域彻底化作漭漭虚无！仿佛一道空间裂缝横亘宇宙星空，恐怖万状！


第六十七章 火岩莲！寒凝絮！

　　“一，一等法座！”

　　方成目瞪口呆，忍不住屏息呢喃道：“这就是最强一等？巅峰强者之下的最强？”

　　只见。

　　遥远区域的虚空，宛如正常画卷上的一道黑洞，突兀怪诞，既不存在能量与物质，也不再具备虚空存在能！

　　如果说二等法座，方成还能勉强企及，那么一等法座即是高不可攀的山峰，难以仰望。至少以目前的修为战力，还有非常遥远的差距需要攀登。

　　但这也令方成心生热血战意。

　　“快了。”

　　“我已有三等法座巅峰的战力，再往上是二等，然后最强一等，最后是巅峰强者！早晚会有那么一日，我当站在永恒虚空的最巅峰，俯瞰苍穹！”

　　方成暗暗攥紧拳头。

　　当见识更强，才能知晓自己的羸弱。但方成不急，他还有很多时间可以成长，他需要做的……只是继续更强！

　　更强，更强一些！

　　直到最后，即是最强！

　　“方师弟。”

　　洺凡扭头凝视方成，微笑道：“所有永恒祇都知道，心无限的真谛之力与半步圆满的法则领悟度，相互融合，即是法座。但这一关隘最难之处，正在于两者之间的排斥！”

　　“心无限的真谛之力，太广阔了，而将法则全数融汇附合，即是将无限转为有限！”

　　配合刚刚的展示，洺凡详尽阐述。

　　心无限，即是真谛之力无有限制，数量极多，范围极广。

　　以修行观念而言，无限是指无条件的、空间不能限制的、无始无终无开端的概念，无限通过有限而存在，但不能归结为有限的简单数量相加的总和！

　　换而言之。

　　无限只是有限的深度挖掘。欲成法座，必须彻底凝聚力量，将分疏涣散的无限，回归有限，提升力量品质。

　　“恩。”

　　方成严肃颔首。

　　他心有感悟，永恒祇境界是极度扩散力量，而法座境则是极度凝聚力量，先扩再收，先散再凝，宛如天地至理。

　　“但是。”

　　“我的永恒祇力量有二，混沌规则与真谛之力。真的能与空间法则感悟度相互融合？”

　　方成有些怀疑。

　　但目前他的真谛之力、混沌规则，都尚未达到极限，所以还有时间细细考量思索。

　　沉吟片刻。

　　思绪万千。

　　“洺凡师兄。”方成抿了抿嘴，疑惑追问：“我有感觉，虚空君主以下的修行道路，规整透彻，层序分明。但到了永恒祇以后，似乎有些混乱，而且有些粗糙简略。”

　　须知。

　　界主、不朽、君主的时期，每一步都有迹可循，仿佛是一级级整齐划一的台阶，只要有能力即可踏步直上。

　　而到了永恒祇后，前路隐晦迷糊、笼统含糊，令他费解。

　　洺凡闻言，登时一怔。

　　旋即。

　　他露出苦涩笑意，斟酌道：“因为虚空君主以下的道路，是参考借鉴星族。而永恒祇以上的道路，是无穷无数的人族先行者，一点点试探创出的。”

　　“我们不清楚这条道路是否正确。”

　　“谁也不知道这条道路是否适合。”

　　“但是。”洺凡声音顿了顿，转为高昂决然之意：“这条道路能让我们人族不再卑微匍匐，能令我们抗衡高等生命体！我们无法推辞！哪怕道路是错误的，也务必拼命攀登。”

　　“我们没得选择。”

　　说罢。

　　洺凡背负双手，仿佛在回忆曾经往事，浩瀚如若星空的一双眸子都怔怔出神。

　　方成内心一凛，蓦然窒息。

　　他能想象得到，当人族微弱不如尘土的岁月里，对于力量是何等的渴望。创出这条道路，已是牺牲无穷先行者，殊为不易。

　　况且人族也一直悉心推敲其他具有普适性的道路，但尽皆失败。

　　是啊。

　　他们没得选择。

　　因为此乃能够继续修行攀登的唯一道路。

　　沉默。

　　无声的沉默。

　　整片战区虚空只有方成与洺凡，并肩伫立。而苏隆基地城则在遥远距离漂荡虚空。

　　唿唿。

　　偶尔有些流窜亿万的风暴乱流，吹刮洺凡的神妙袈服，吹拂方成的无言脸庞。

　　“以后会有选择的，肯定会有。”方成感知着体内的混沌规则，轻轻吐了口气，默念一声。

　　他有预感。

　　也许他的修行道路，才是最正确、最完整、最强横的！虽然以他目前的境界还不能模拟推演、总结典籍，但……来日方长，总会有选择机会的。

　　“人族绝不熄灭，必将鼎盛繁华。”方成暗道：“但这些目标理想必须有绝对战力才行，不能空想。那么目前最关键的修行，应该是三劫九灭寂穹炼、寂穹阶！”

　　……

　　主战区、混淆虚空。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　一抹古莲花形状的橙黄神异，轻微摇晃，流转光彩，散发永恒不落的神异威势，无比磅礴。

　　莲花生长，神异威势也随之增涨。

　　莲花摇曳，橙黄光彩也愈加浓厚。

　　依据古莲花神异的特征，赫然是一件正在衍生凝结的至品神异，在其周围有着十数位永恒祇，眼神激动地盯着古莲花神异。

　　一件至品神异，谈不上稀有。

　　但此件神异乃是古莲花模样，也许是飞行类神异，或是辅助类，远比攻杀类、防御类更为珍贵，永恒祇也不能等闲视之。

　　下一刻，嗡嗡嗡！

　　古莲花神异骤然照耀橙黄光彩，莲叶柔和旋转，顿时形成了一道上达天穹、下至底端的莲花虚影，横亘虚空！而古莲花神异，则位于庞然虚影的中心，显得极其渺小。

　　“火岩莲！”“火岩莲！”“火岩莲！”

　　庞然虚影与古莲花神异同时振颤，演化神异之音，恢弘传荡，宛如巨锤般凿在所有永恒祇的脑门上。

　　“神异自鸣！？”

　　“伴生虚影！？”

　　“不是至品！不是！此莲花神异名为火岩莲，是永恒神异！”一位永恒祇眼睛通红，炽烈无比地盯着火岩莲。

　　其余永恒祇面面相觑，有三位本心永恒祇登时准备离开，永恒神异的凝结时间至少也要一年左右，他们打算通知熟识好友，试试能否有机会获得火岩莲。

　　永恒神异火岩莲，即将面世！

　　“立即联络阗藏法座，这件永恒神异火岩莲，务必要归属我们火面族！”一位火面族永恒祇眼眸闪烁了一番，飞速离去。

　　“哼。”

　　一位人族永恒祇也施展真谛之力，欲要离开。

　　但正当此时。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　一缕微微皓芒，犹如世间最精致、最瑰丽的棉絮针织品，凭空诞生虚空，显现于火岩莲的右侧区域，泛着冻结苍穹时空的寒冷，倏然横亘虚空！

　　嗡嗡嗡！

　　这一缕棉絮形状的神异，满溢神异威势，挥发永恒韵味，与旁侧的永恒神异火岩莲不相上下！

　　下一瞬间。

　　其周遭忽然形成千丝万缕的棉絮虚影，宛若冻结一切的寒冷汪洋，铺卷虚空！

　　“寒凝絮！”“寒凝絮！”“寒凝絮！”

　　嘶！

　　全场死寂！

　　仍然驻留原地的数位永恒祇，满脸呆滞，盯着火岩莲旁侧倏然凝结的永恒神异、寒凝絮，浑身发麻。

　　“伴生虚影！神异自鸣！此乃永恒神异！”

　　可，可是。

　　什么时候寒凝絮也能有永恒品级了？

　　瑶莲偶得的至品寒凝絮都令尤雾族渴望无比，状若疯狂！倘若换成永恒寒凝絮，估计尤雾族全体都要癫疯狂热！

　　“两件永恒神异，同时凝结！这，这是亘古未有的奇迹啊！”即将抬步离开的人族永恒祇，目瞪口呆地呢喃自语。

　　他知道。

　　主战区恐怕要沸腾了！


第六十八章 你们随意

　　主战区。

　　永恒神异火岩莲与永恒神异寒凝絮的面世，令整个主战区都热议鼎沸，即使一些法座都激动不已，想要前去争夺。

　　可惜的是。

　　这里不比恒域、亦非寻常虚空区域，此地乃是星狱战区！凡是每座基地城的统帅，尽皆不允许离开基地城，除非混战开启或者申请暂离星狱战区并且通过，才可以离开基地城。

　　而这也限制了诸多强者的脚步，能当上基地城统帅的，基本都是法座、巅峰永恒祇。

　　“哼。”

　　“早知如此，当初就不该坐上统帅位置！太可惜了，那可是两件永恒神异！我也只有一件永恒神异！”一位火面族法座，屹立基地城之内，面容露出懊悔之色。

　　旋即。

　　他抿了抿厚重嘴唇：“也罢也罢。不去也许是好事。”说罢，他不由自主地打了个寒颤，眼底闪烁恐惧担忧。

　　他正是一时失言、导致至品寒凝絮讯息泄露的火面族君主！

　　“瑶莲君主似乎非常需要寒凝絮，而且她与方永恒……有着说不清道不明的关系，甚至令一些女性修行者心生羡慕嫉妒！此次永恒品级的寒凝絮，万一她也前去争夺，啧啧，那可了不得！”

　　火面族法座哆嗦了一下。

　　他不是害怕瑶莲，而是恐惧瑶莲背后的方成！谁也不清楚瑶莲与方成的关系，到底深入到了什么程度……不怕一万，就怕万一啊！

　　倘若瑶莲看到他，追究他的责任，他可如何是好？

　　“算了。”

　　“安心修行！”

　　火面族法座抿着厚重嘴唇，闭阖双眸，盘膝坐下静修。永恒神异再怎么珍贵，也及不上己身性命！因为谁也不能保证，方成是否会随手给他一刀！

　　一刀，他就得死！

　　……

　　主战区彻底沸腾。

　　火岩莲与寒凝絮两件永恒神异同时凝结虚空的讯息，宛若浩瀚飓风吹刮过境，犹如炽烈火山喷薄爆发，几乎引动所有修行者的关注！

　　这可是永恒神异！

　　哪怕是四五等的法座，也就只有一两件永恒神异。

　　“听说了么，火岩莲与寒凝絮共同凝结，演化寒热奇景，可谓亘古未有的壮景！”

　　“当然，永恒神异可是百亿年难得一见！且遑论同时凝结的两件永恒神异，哪怕得不到，前去增涨一番见识也是极好的。”

　　“最近主战区的狱族攻势，渐渐减弱，尤其是最近半年以来，几乎没有见到狱族踪迹。正好我们也有时间前去。”

　　“走，这就出发。”

　　一时之间。

　　主战区风起云涌。本心、初心永恒祇皆是打算观阅一番，说不定能侥幸得到永恒神异。而真正参与这场盛势的，皆是巅峰永恒祇以及零星数位法座。

　　只有他们，才有资格争夺永恒神异。

　　……

　　沸沸扬扬的主战区，甚至影响到了核心重灾区与边缘区域，诸多得知此情况的修行者，都暗暗猜测，究竟是何等原因？

　　先是高频率出现至品神异，然后是两件永恒神异齐出世！

　　难道是狱族阴谋？

　　但这一猜测，立刻被否决。虚空神异不可能由外力操控，哪怕无上也制造不了神异，只能塑造出与神异相当的坚固物质。

　　那么，是因为什么？

　　主战区的这片区域，几乎牵动了整个星狱战区的目光，甚至有无上传令，亲自询问情况！

　　……

　　主战区继续沸腾，时间流逝。

　　区区一年的时光，转瞬而至。

　　主战区、修行者密布的一处区域。两件永恒神异的凝结期间，周围区域继续频显十三件至品神异。

　　哪怕思维再迟钝的修行者，也知道这不正常。

　　但谁也抵挡不了永恒神异的吸引，即使有问题，也要等到永恒神异面世之后，再仔细斟酌。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　宛如石质古莲花的火岩莲，炽烈如火，辉煌如一恒星！而永恒品级的寒凝絮，寒冷晶莹，堪称冻结时空！

　　炽白火焰与瑰丽晶莹棉絮，各自占据半壁虚空！

　　仿佛即将喷薄的炙热恒星、与流转寒冷的璀璨星河，堪称史无前例的壮观景色。

　　“准备！”

　　“火岩莲与寒凝絮即将生成！”

　　“我们遵循星狱战区规则进行争抢，决不能出现重伤死亡情况，诸位务必冷静，和平争夺，生命第一！”

　　一位位修行者高声喝道。

　　约有七位五等法座、以及四百多位心无限永恒祇，围绕两件至品神异形成了一个圆圈，微笑颔首。他们只是为了永恒神异，没必要闹得相互仇视。

　　至于永恒神异的归属，谁先拿到，就是谁的！

　　强者圆圈之外，更有数千位本心以及初心永恒祇驻足观望，他们不由自主地屏息，紧张无比地盯着。

　　争夺即将开始。

　　永恒神异到底归属于谁？片刻后即将揭晓！

　　下一刻。

　　嗡！

　　火岩莲与寒凝絮同时振颤，发出自鸣之音，而寰绕通体的虚影也渐渐消散虚空，永恒神异凝结完毕，面世了！

　　“这是我的！”

　　一位巍峨如同山脉的岩族法座，面孔激动，掐准时间冲了上去，径直施展土属神则之力，增加速度，护御己身。

　　轰隆！

　　另一位人族法座拎着庞然长鞭，猛地向前一甩，化作亿万道飓风挡住了岩族法座的前冲趋势！

　　“哈哈！”

　　“你太着急了，抢夺永恒神异可不只靠战力，还有其他因素。”人族法座高声笑道。

　　谁先拿到永恒神异，就归属谁。他们定下的规则便是如此。但这不是单纯的比拼速度，因为修行者间是要相互阻拦牵绊的！在诸多阻拦牵制下，冲破限制，才能得到永恒神异。

　　“火岩莲定是我的！”岩族法座冷哼一声。

　　嘭！

　　他向下一踏，顿时冒出了亿万厚重土黄光圈，犹如巍峨陆地，圈圈扩散，沛莫能御。仿佛土属法则的苍穹领域，令周围修行者全都速度锐减。

　　“我得不到，你们更得不到！你们超不过我！”岩族法座得意洋洋地微笑。他只需比其他修行者领先一步，即可获得永恒神异。

　　“不到最后时刻，你怎知道？”

　　人族法座摇了摇头，同样施展己身的风属神则，演化贯通天上地下的螺旋飓风，周围区域仿佛充斥灭世狂风似得，混乱不堪。

　　蓬蓬蓬！

　　轰轰轰！

　　法座牵制法座，永恒祇相互阻挡，氛围瞬间如火如荼！虽然不能下杀手，但他们这些牵绊阻碍性质的范围秘法，也能瞬间灭杀寻常永恒祇。

　　“太恐怖了。”

　　“这么多位心无限，而且还有七位法座。却不知永恒神异究竟能归属谁？”

　　“不要胡思乱想，肯定不是我们哈哈。”

　　一位位本心、初心永恒祇，津津有味地望着。虽不是生死厮杀，但繁多的束缚秘法、千奇百怪的范围性拖拽方式，都令他们生出盎然趣味。

　　正当此时。

　　“哈哈，有趣的公平争夺。我也参与一下。”一道清朗飘逸的超然声音，骤然回荡周遭。观望争夺的永恒祇们全都回首望去，登时五雷轰顶般，瞬间呆滞。

　　只见。

　　一袭白衣的方成，浑身流绕纯白光芒，浩瀚莫测，威势绝伦。他背负双手、脚踏虚空，闲庭信步一般地走向争夺区域。

　　“是方永恒！”

　　“刀斩寒国仁的方成！他竟然也前来争夺？区区永恒神异，应该不被他放在心上。”

　　“他能斩杀寒国仁，或许能有二等法座的层次，在场的这些争夺者万万争不过方永恒，火岩莲与寒凝絮的归属，必属方成！”

　　“方成亲至！”

　　永恒祇们皆是倒吸了口气，相互议论，嘈杂无比。即使他们不曾亲眼见过方成，但方成的影像资料，他们早已铭记在心。

　　咚。

　　咚咚。

　　“混沌规则内敛，存在能笼罩八方！”方成右臂抬起，晶莹剔透的手掌探向前方，缓缓一压。

　　隆！

　　登时一颤！

　　浩瀚无量、辽阔万古的纯白光芒，瞬间笼罩前方的争夺区域，犹如耀耀白昼般，而在方成的压制之下，所有争夺者寸步难行，仿似深陷琥珀内的渺小生物，不能动弹。

　　“怎么回事？”

　　“是方成，他竟然也前来参与！”

　　七位五等法座与数百位永恒祇齐齐唉声叹气，心情复杂无比。因为争夺规则的严格限制，诸多强横秘法尽皆不能施展，所以只能僵滞虚空。

　　但他们心里委屈啊。

　　堪称空前绝后、亘古传奇的方成，怎么也要争夺永恒神异，简直不给他们任何希望！

　　他们怎么抢得过！

　　除非拼尽性命，也许才有一丝可能！

　　“哈哈！”

　　方成微微一笑，右掌抓摄永恒神异寒凝絮，顿时形成了一道遮蔽虚空的巨掌，横渡包围圆圈，千军万古之间亦如探囊取物。巨掌轻轻攥着寒凝絮，瞬息撤回。

　　“我只取一件寒凝絮，至于火岩莲……你们随意。”

　　说罢。

　　方成转身离开，纯白光芒一闪而逝，竟是消失在了诸多修行者的视野感知内。

　　“他离开了！”

　　“方成只取了一件寒凝絮！”

　　“还有火岩莲！对我们而言，火岩莲远比寒凝絮更珍贵，毕竟寒凝絮只是辅助性神异，品级再高也无意义！”

　　蓬！

　　土黄光圈弥满！土属神则流腾！

　　“火岩莲是我的！”岩族法座狂喜莫名，颇有一些劫后余生的庆幸感，谁都想不到方成竟然只取一件寒凝絮，着实令他们惊喜。

　　“我的！”

　　岩族法座伸出蒲扇般的厚实手掌，抓向火岩莲。

　　哗哗！

　　一道浪涛骤然形成，宛如排山倒海、海枯石烂的水属神则，掀翻了岩族法座。

　　正是一位水属法座的秘法。

　　而其余修行者也瞬间回神，继续欣喜若狂地争夺。寒凝絮不在也就不在了吧，至少还有火岩莲。

　　他们不约而同的生出统一念想……方永恒真是一位和光同尘、厚德载物的高尚修行者啊！

　　……

　　遥远区域。

　　“火岩莲呢？”披着神妙袈服的光头洺凡抬了抬眼皮，望着回返的方成。

　　他与方成齐至此地，正是欲要探查至品频显、永恒双双面世的奇迹根源，毕竟此乃史无前例的状况，而且师尊许贤也给他们传令，让他们仔细查清原因。

　　既然至此，合该拿取火岩莲与寒凝絮。他洺凡是一等法座，不太好露面争夺，况且他也不缺永恒神异。所以便谦让给了方成。

　　这两件永恒神异，唾手可得。

　　但是方成怎么只拿了一件寒凝絮？洺凡虽然伫立遥远区域，可也看的清清楚楚。

　　“方师弟难道真有这么高尚？”

　　洺凡盯着回返的方成，面庞露出一丝狐疑。他心中忽生感慨，此等高风亮节，他却是万万做不到的。

　　咚。

　　方成降落至洺凡侧方，轻咳一声，皱眉正色道：“唉，我刚刚仔细观察了一番，火岩莲实在难看。莲花瓣长得歪歪扭扭，而且莲花形状也乱七八糟。”

　　“想想也就算了。”

　　“毕竟……太丑了。”方成背负双手，慨叹一声。

　　唿唿。

　　虚空当中，流转风暴乱流，但诡异寂静、莫名尴尬的古怪气氛，却笼罩此地。

　　洺凡无言，目瞪口呆：“？？？”


第六十九章 无敌之始

　　星狱战区、主战区。

　　“唉。”

　　“难道我真的年纪太老了？竟然跟不上方师弟的思路。年轻修行者的心思真是古怪繁多。”洺凡嘴角抽动。

　　诚然，他是一等法座。但拥有的永恒神异也屈指可数！

　　他实在想不通。

　　外表品相差了一些，但永恒神异毕竟是永恒品级，岂能因为丑陋而拒绝？简直丧心病狂！

　　“真是任性。不过……方师弟确实有任性的资本。”洺凡若有所思的忖度。方成修为战力强横、且已拥有辰熙刀，这是一方面。

　　而另一方面……

　　洺凡眯起眼睛。其实他早已隐约发现，方成似乎从不修习秘法，无论是杀伐防御类、亦或是辅助类、飞行类。即使修习秘法，也均是一些颇为简单的普通秘法，浅尝辄止。

　　“方师弟仅仅通过简洁构造，催动力量实质化，然后凭此作战。而他的最强杀伐手段是刀法。一刀斩劈，干脆利落。难道专一专精才是正道？”

　　洺凡苦苦思索。

　　通过方成弃火岩莲于不顾，他豁然明白。方成的传奇战力不是因为秘法卓绝，也不是因为武器优越，而是纯粹力量上的碾压！

　　任你秘法再玄妙，也挡不住绝对力量！

　　另一侧。

　　方成收起永恒神异寒凝絮，眼眸闪烁纯白光芒，查探四面八方，若无所觉地问道：“师兄，我们该怎么探查。”

　　洺凡回神，正色道：“区域排查，不能遗漏任何一片区域。我与你一同探查，免得出现疏漏。”

　　“好。”

　　方成颔首。

　　哗！

　　洺凡抖了抖神妙袈服，沉吟着。至品频显的区域中心，正是两件永恒神异的偏上方。他们的勘察范围，必须涵盖所有区域，任何一片区域都不可以遗漏。

　　“方师弟，我们先沿着最外侧探查，然后再向内侧靠近。直到最后的推测中心点。”

　　洺凡道。

　　方成微笑点头。然后就跟着洺凡，细致详查至品频显的区域。本初探查、再加上混沌规则的覆盖笼罩，只要真的存在古怪之处，方成就有把握将其找出。

　　第一次排查，耗时整整半年。

　　这片区域，谈不上多么广阔，但也延绵数十个虚空流年，再加上战区虚空的混乱，细致排查也耗时颇多。

　　须知。

　　早在虚空君主时期、方成探查一座生灵秘境也就半天时间。而如今已是永恒祇，他排查此片区域，却生生花费了半年有余！

　　但可惜的是，方成与洺凡一无所获，并没有找到什么古怪区域，仿佛至品频显、双重永恒神异凝结的奇迹，乃是一场巧合。

　　但这绝不可能！

　　“方师弟。”

　　洺凡屹立战区虚空，左右扫视，凝重道：“半年以来，再次有十一件至品神异显现，频率愈高！肯定是有什么东西，在催化这些至品神异的显现！”

　　方成也皱了皱眉。

　　半年前还能勉强归结为巧合奇迹，但时至如今，已能确定这绝非是一场巧合。随着时间流逝，至品神异显现的频率增涨近半！再加上半年前的火岩莲、寒凝絮，更是印证了此地的有着古怪。

　　“怎么办？”

　　洺凡抿了抿嘴，脑海内回忆推敲之前的扫查过程。他可以确定，他与方成的排查，非常周密，无有丝毫遗漏！

　　而且。

　　他找不出也罢，方成应该能找出的！毕竟方成的另一身份，乃是清扫生灵秘境潜藏狱族的华君主！

　　“我也找不出异常，一切都很正常。”方成轻叹了口气。其实他也不敢置信，本初探查再加上混沌规则的覆盖笼罩，哪怕是一等法座隐匿潜藏，他都理应察觉到一丝异样。

　　不应该啊！

　　方成暗暗嘀咕了一声。难道有什么东西，能隐瞒本初探查与混沌规则笼罩？

　　倏然之间，一道灵光闪过脑海。

　　“莫非与巅峰强者有关？狱族冥神隐藏在此？”方成眼睛一瞪，心灵窒息紧绷，思绪飞转，渐渐恢复正常。

　　倘若真是狱族冥神，恐怕随意一拍，即可碾死他们。况且冥神也没理由隐藏于此，真正决定战争胜负的区域……是核心重灾区！

　　“算了，不必再纠结。”方成道：“干脆再查一遍。洺凡师兄，我们再重新排查一次。”

　　“好。”

　　洺凡登时应声。

　　随后。

　　方成与洺凡不作耽误，干脆利落地幅散感知，开启第二次排查。

　　时间飞逝。

　　半年已过。

　　第二次排查也渐渐臻至尾声，但在即将落幕之时，有一道震撼心灵的消息传至——再次有着两件永恒神异正在凝结，即将面世！

　　“什么？”

　　“又有永恒神异？而且还是两件同时凝结？”洺凡眼睛一瞪，屹立战区虚空，与方成相视无言。

　　显然。

　　此片区域绝对有问题！但他们就是探查不出！

　　方成沉默无言，继续向前飞驰，排查了最后一片区域，仍然无有收获。

　　唿唿。

　　战区虚空混淆不堪，风暴乱流攒动。

　　而方成与洺凡则是相对伫立，尽皆苦苦思索。直到最后，洺凡皱了皱眉，道：“最近狱族的踪迹，也诡异非常。它们全数隐藏，或许也是因为此片区域的异常。”

　　“不行。”

　　“如此怪诞情况，我必须立刻汇报师尊，请五位无上定夺。”洺凡最后看向方成，低声道：“方师弟，你暂且隐匿在此片区域，若有永恒神异凝结也可争夺。另外，如有狱族集结开战，有你在这儿也可轻松阻挡。”

　　“也好。”方成颔首，拿出晶莹璀璨的永恒寒凝絮，递给洺凡：“请师兄帮个忙，派遣修行者将这团寒凝絮送给瑶莲。”

　　“好，没问题。”

　　洺凡也没心思再闲聊，将永恒寒凝絮揣进怀内，随后踏步离开，回返空涅恒域。

　　……

　　战区虚空。

　　“唔。”

　　方成盘膝端坐虚空，静静思量。

　　他的位置非常靠近此片古怪区域的核心之处，因为倘若真的有东西催化神异诞生，那么这件东西的催化波动，极有可能是呈八方扩散态势的。

　　换而言之。

　　如果催化神异诞生的这一物事，真的存在，其位置也许正在此片区域的正中心！

　　“也罢，先不考虑这些。目前而言最重要的，乃是下一步修行道路该如何修炼。”

　　方成闭阖眼眸，思绪亿万。

　　智慧生灵的永恒祇，是融合真谛之力与法则感悟，然后诞生独属己身的神则，即是智慧生灵法座。

　　而根据洺凡师兄所述，星族的永恒祇是统一存在能与规则概念，随后推演出品质奇高的存在能，即是星族法座。

　　“属于我的法座道路，难道……是两者兼具！？论真谛之力与法则感悟，我乃是心无限与宇宙级巅峰。再看存在能与规则概念，我拥有本初存在能与混沌规则。”

　　“嘶！”

　　“双重永恒祇之后，是双重法座！？”方成顿时震撼无比，瞠目结舌般：“无敌！这大概……也许……可能……应该是真无敌！”

　　因为方成很清楚自己的超然特质。

　　本初存在能凌驾所有存在能，混沌规则也绝对属于规则概念之中的绝顶规则！一旦晋级星族法座，必然要远超任何法座！

　　而他的真谛之力品质，亦高于其他智慧生灵，再加上必成圆满无暇的空间法则，也必当远超任何法座！

　　两者结合，将是何等战力？

　　届时必将臻至永恒虚空的巅峰级！星族伟大、狱族冥神，也要亲自开启厮杀，才知高低强弱！


第七十章 玄妙绝伦的紫气

　　“双重法座，必能登临巅峰级！”

　　“但混沌规则该怎么修炼，必须极其熟稔己身的规则概念，才能与存在能相统一。而关键问题正在于……混沌规则没法修炼！”方成皱着眉头，手指无意识地敲动虚空。

　　咚。

　　咚咚。

　　轻敲虚空，如同敲打镜面。但方成何等强悍，哪怕屈指轻弹，也令战区虚空掀起狂澜浪潮，其狂暴威势，足可瞬杀任何不朽。

　　哗啦！

　　风暴乱流破碎不堪，希声振荡回撤万古。这些庞然壮阔的景象，尽皆昭显方成的浩瀚伟岸。

　　修行到了如今地步，已非普通生命体，其一言一行俱皆蕴涵不可思议的伟力。以人族无上而言，愤怒之下的随口一喝，甚至能喝碎一座下位宇宙。方成与无上有差距，但已经愈加靠近了。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声。

　　造化韵味演化混沌规则期间，就只能静静等待，什么也做不了。

　　而目前也是一样，混沌规则与本初存在能相互统一，但方成自己都不太清楚混沌规则的构造、概念、涵义、起源。更遑论是透彻领悟混沌规则，令其与本初存在能统一。

　　他拥有，但他不甚知晓！

　　因为正常而言，混沌规则根本领悟不了，其仅仅是理论概念，且无有任何根源可以参照，怎么可能凝结实质化？混沌规则能成，其实是沿着奇点域、造化韵味的道路，一步步推进演化得出的。

　　“星族能够莅临法座，是因为祂们本体皆是宇宙天体，天然蕴涵规则。我却是不行的。”

　　方成摇摇头。

　　既然星族法座道路有阻碍，就暂时搁置一旁。先行考量如何莅临智慧生灵法座。而这些标准，方成也早已知晓。

　　其一、法则领悟度抵达半步圆满。

　　其二、淬炼真谛之力，达到心无限巅峰。

　　“法则领悟度，可凭借敏捷属性。而真谛之力的淬炼，大概只能依靠日积月累的打磨。”

　　方成端坐虚空，静静沉思。

　　所谓的永恒神异面世，对他而言不具丝毫吸引力。再好的武器也不能让他正面激战冥神，况且他已有晨曦刀，不需再去贪心。

　　片刻后。

　　“淬炼！”

　　方成心间一动，施展真谛之力，令其寰绕流转周身，然后按照永恒祇的修炼方式，踏踏实实地淬炼真谛。

　　哗哗哗！

　　弥蒙色彩，流绕亿万，形成了亿万弥蒙光圈，以方成为圆心，扩散延绵三个虚空流年！这正是淬炼方式之一、竭力扩散真谛之力。

　　“继续淬炼。”

　　方成闭阖双目，面庞如若镜湖，稳步淬炼己身真谛。以他的估测衡量，淬炼完毕也许需要数千万年，甚至数亿年也说不准。

　　时间继续流逝。

　　修行世界内，最珍贵是时间，但最普通平凡也是时间。永恒祇动辄修炼成万上亿年，因此凡是消耗时间即可修成的，都不算艰难。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　转眼已过三年。

　　在这期间，此片区域相继有着十件永恒神异凝结面世，有数百件至品神异显现。有些神异诞生于方成静修的周围，但方成不为所动，仍然一丝不紊地继续淬炼。

　　汇聚于此的诸多修行者，也俱都知晓了方成的潜修。

　　……

　　一位黑袍女性永恒祇正色道：“歩珑，此片区域即神异区域。另外你是第一次来到神异区域，千万谨记……不要随意踏入前方地带，此乃方永恒的潜修之地，我们不可轻易打扰。”

　　“什么？方永恒在此地潜修？”一位明眸皓齿、少女姿容的粉袍女性永恒祇，美眸闪闪发光，瞬间激动不已：“真的么？我一直渴望当面目睹一番方永恒的传奇之姿呢！”

　　“千真万确。若有神异凝结，才可以踏入前方地带，前往争夺。若能得到，或许可以找借口与方永恒说上两句话，这些神异，他唾手可得，却任由我们争抢，无比高风亮节，我也敬佩得很。”

　　……

　　主战区、枢纽城。

　　咚！

　　洺凡伫立高空，高声宣读：“宣无上旨意——凡距离神异区域一亿虚空流年以内的基地城，立即前往神异区域，随时等候指令！”

　　……

　　隆隆隆！

　　一座座基地城，飞驰战区虚空，相继降落至此片区域。

　　随着第十一件、第十二件至品神异的凝结，靠近此片区域的数百座主战区基地城，全数集结至此。

　　……

　　主战区风云迭起，暗流汹涌。

　　神异区域频频诞生永恒神异与至品神异。且狱族踪迹全数隐匿，疑似准备开启混战，也有可能是集结神异区域，围剿修行者。

　　而核心重灾区却难以排遣法座降临神异区域，因为核心重灾区的狱族冥魔已全数集结，端立重灾区唯一基地巨城的对侧，似乎想要牵制修行者法座。

　　霎时间。

　　星狱战区的焦点，似乎落在了神异区域。

　　狱族的古怪举止行径、永恒与至品品级神异的频繁面世，以及少量星族的驰援，令神异区域遍布强者，氛围异常紧张！

　　……

　　方成的潜修地带。

　　哗哗哗！

　　浩瀚无边、广阔无垠的真谛之力，渐渐收敛，直到最终尽数回归方成心灵内。

　　方成默然，只是摇了摇头。

　　静修三年，淬炼真谛之力，但其成效却微不可察。甚至方成有些怀疑，他能否在亿年之内、淬炼完毕。

　　“属性异能。”

　　方成默念了一声。

　　脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉——力量：89.9，敏捷：57.3，精神：66.9，元能：268.6。

　　“抵达昌书前，敏捷属性增至极限，空间法则领悟度达到了宇宙级巅峰。此次再增，也许可以成就半步圆满。”

　　方成志得意满地想着。

　　须知。

　　敏捷属性的桎梏，依据时间流逝，渐渐松散。距离上次增添敏捷属性已有七十余年，想必定能一举冲破宇宙级巅峰，成就半步圆满。

　　“但是……自晋级永恒祇后，倒是不曾增添力量与精神。这两道属性也合该继续增添。”

　　方成暗暗颔首。

　　神异区域的紧绷焦灼状况，也令他心生担忧。所以务必尽可能地增强战力，才可以镇压一切。

　　方成吸了口气。

　　力量属性，增！精神属性，增！

　　刹那之间，紫色属性符号微微闪烁，力量与精神向上增涨，而与此同时……方成瞬间瞪圆了闭阖已久的璀璨眼眸！

　　“这，这是……”

　　“真谛！真谛之力的品质，在疯狂增涨！”

　　隆！

　　方成登时站直躯体，瞠目结舌地体悟着己身真谛之力的品质。刚刚这一刹那，他的真谛淬炼程度……堪比淬炼数百万年的成果！

　　蓬！

　　方成的激动情绪，弥漫周遭，掀动风暴狂澜！

　　他实在难以抑制自己的惊愕心绪，脑海有灵光剧烈频闪，力量属性一直是决定己身存在能的属性，而精神属性……似乎从未呈现过玄妙之处。

　　难道精神属性决定着真谛之力？

　　“咕咚。”

　　方成咽了口唾沫，双眸闪耀纯白光芒，尝试性地增添了一点精神属性，稍微停顿，随后再增添了十点精神属性。

　　精神属性，增添！

　　真谛之力的品质，疯狂上涨！

　　战区虚空寂静无比，方成心情狂喜万分。因为伴随着真谛之力品质的疯涨，他隐约明白……自己的无敌之路恐怕真的要开启了！

　　并非未来！

　　而是现在！马上！立刻！

　　……

　　神异区域的正中心。

　　咚！

　　一丝凝聚至极、聚积无穷、坍缩磅礴的玄妙紫气，仿似时空开端与时空终结的重叠结合，如同宇宙爆炸与宇宙衍生的相互共存，缓缓湛耀无量无尽的幽紫光芒。

　　膨胀！扩散！

　　增涨！生长！

　　这道紫气，仿佛是永恒虚空的微型演化，不存任何能量，也并非物质存在，但却真实横亘于此！

　　不可莫测。

　　难以识别。

　　原本只是一丝的玄妙紫气，扩展化作绵延百万里的浩荡紫气，仿佛是一条晶莹剔透的紫气结晶！

　　咚！咚！咚！

　　玄妙绝伦的紫气，横亘虚空，发出撼动苍穹上下的清脆响音，回荡传彻整个神异区域之内！


第七十一章 冥神有旨

　　星狱战区、主战区、神异区域。

　　咚！

　　玄妙结晶紫气继续扩展，由百万里增涨到了三百万里，仿佛永无止境。在这期间，紫气的奥妙之音，动辄响彻神异区域。

　　音传周遭区域！

　　震撼苍穹八方！

　　谁也不曾见识此等奇妙绝伦的紫气，似乎气息，似乎结晶，但却不在物质与能量的范畴内。

　　霎时间。

　　汇聚主战区的三百余座基地城，全部聚集，悬浮横亘于结晶紫气正上方，俯瞰紫气，热议不止。

　　“这道紫气，究竟是什么东西？”

　　“紫气不存丝毫神异威能，而且仿佛是一方世界的凝缩，其内蕴涵庞大无比、雄厚无匹的玄妙韵味，难以清晰。我们仅能确定，绝对不是虚空神异。”

　　“但是永恒虚空内，自然诞生的也只有虚空神异。只是有些神异非常紊乱，不能用作神异武器。”一位月狼族四等法座，伫立基地城外侧，盯着下方的紫气，言之凿凿：“这道紫气，也许就是虚空神异。”

　　另一火面族法座闷声闷气的否认：“不可能！这道结晶紫气，具备任何永恒神异尽皆无有无存的玄妙韵味！怎么可能是虚空神异？”

　　火面族法座嗤之以鼻。

　　而月狼族法座也是嗤笑一声，道：“永恒神异的确不具备。但假如这道紫气是超越永恒品级的神异呢？”

　　场面顿时一窒。

　　“什么？”

　　“绝不可能！”

　　火面族摇头不止，当场否决。

　　永恒神异乃是已知的最高品级，除非巅峰级生命、或是一等法座冥魔才有资格对永恒神异造成毁损。

　　况且。

　　假如虚空神异的永恒品级之上，真的存有更高品级，为何无穷岁月以来从未显现过？

　　“我也只是猜测。”

　　月狼族法座摇了摇头，显然仍旧坚持他自己的猜测。毕竟能成法座的修行者，心性都坚定无比。

　　无论对错，都要相信自己的判断。

　　何况五位无上也是语焉不详，也不知晓结晶紫气的来源性质，既然如此，他做出一些大胆推测，也是无妨。

　　与此同时——隆隆隆。

　　络绎不断的基地城，集结于结晶紫气的正上方。哪怕再愚蠢迟钝的修行者，也知晓这道紫气绝对是宝物！

　　史无前例的珍宝！

　　亘古未有的奇迹！

　　结晶紫气能够催化神异凝结，而且是至品、永恒的品级！这么一件玄奇绝伦的宝物，必须归属他们修行者！如果能掌控紫气，频繁催化永恒神异，修行者整体战力都要暴涨一截！

　　届时。

　　说不定能与狱族酣然大战，势均力敌！

　　当然此乃一个猜测而已。因为谁也不清楚，结晶紫气催化永恒、至品神异的原理机制是什么？是否能持续性、高频率地催化？

　　好比目前。

　　当结晶紫气臻至五百万里的长度后，周围区域便已不再频繁凝结神异，频率锐减，直到最后，再也没有崭新神异诞生。

　　最重要的是。

　　紫气扩张期间，修行者们用尽了一切手段，竭尽了所有力量，但却无法收取掌控，仿佛结晶紫气只是一道虚幻影象，并非实际存在。

　　所以这些基地城悬浮紫气上方，皆在安心等待。

　　一旦紫气扩张到极限，也许即是彻底显化成型的时刻，也许即可轻而易举地收取。

　　……

　　神异区域正中心、上方基地城。

　　九道真谛音符环绕、弥蒙色彩遍布周遭的一座基地城，正安安稳稳地悬浮高空。

　　城内。

　　披着血红袍子的暗铭，面庞凝重地俯瞰下方的结晶紫气，眼里有着坚不可摧的决然：“此道玄妙紫气，我们必须掌控！”

　　披着神妙袈服的洺凡，面容平淡，皱眉道：“暗铭师弟，最近主战区的狱族踪迹，已经彻底消失。我怀疑，它们可能也想得到紫气，正在为混战开启作准备。”

　　洺凡虽然不是统帅、也不是统领……但他是一等法座，而且兼具许贤第三真传的高贵身份，自然可以清楚诸多隐秘讯息。

　　而且。

　　他乃是目前唯一能坐镇主战区的一等法座。其他一等法座都在核心重灾区，与狱族冥魔们紧张对峙，根本来不了主战区。

　　“恩，师兄言之有理。我早已禀告师尊，正准备让主战区所有基地城全数集结于此。”暗铭沉声道。

　　星狱战区的混战，可谓是仅次于诸生黄昏的惨烈战况。

　　混战开启的主动权是在狱族一方。且每次混战后，修行者与星族都要沦陷劣势，需要花费悠久时光，才能将劣势缓缓扳回！

　　因为狱族的特质……毁灭即可增强！

　　一位狱族古冥罗击杀十位永恒祇，即可达到古冥罗巅峰。若能击杀百位，即可成为冥魔！

　　恐怖万分！

　　狱族开启混战，既是为了削减修行者、星族的力量，也是为了增强己身战力。

　　洺凡轻轻颔首：“尽快集结，千万不要再拖延了。”

　　“恩。”

　　暗铭连忙点头，眼里满溢沉重。

　　虽然他已经经历了数次混战，而且做出了不可磨灭的贡献。但每当混战开启之前，他仍是心惊胆战，莫名惶恐。

　　毕竟。

　　混战着实太可怕了，若有可能，谁也不愿意参与混战。暗铭只能在心里默默祈祷……结晶紫气的讯息，狱族千万不要知道！

　　……

　　茫茫虚空，有两类高等生命体，乃是星族与狱族。

　　星族由宇宙星空的天体，演化出灵智，从而诞生。

　　狱族则是在永恒虚空当中诞生，怪诞离奇，是恐怖、毁灭、灾难的代言词。狱族是只为毁灭而生的高等生命体！

　　距离主战区约有百万虚空流年的区域。

　　绵延不绝、重峦叠嶂的漆黑山谷，以诡异古怪的姿态，横亘战区虚空，弥漫着无穷无尽的毁灭韵味，渗透周遭虚空。

　　嗥！嗥！嗥！

　　一处处山谷内，有着一位位狱族古冥罗。哪怕它们纹丝不动，只是闭目休憩，但也散布可怕气息，制造出了恐怖无比的氛围。

　　若有虚空君主置身于此，说不定要吓得当场崩溃。

　　因为。

　　这些山谷内的古冥罗，实在太多太多。它们按照等级高低，从外到内的排序，越是靠近山谷群核心的古冥罗，气息也就越强。

　　山谷紧靠山谷，其高度由外向内，不断增高。

　　位于山谷群最核心的一处山谷内，竟有数十道遮蔽虚空、扭曲苍穹、篡改乾坤的恐怖气息，几乎要将山谷撑爆！

　　这些恐怖气息，全是狱族冥魔！

　　“哼。”

　　一道冷哼，响彻谷内。

　　只见山谷内的悬浮着通体银黑的邪恶影子，其仿似正常人族，但背后却拖着一条锋锐无比的尾巴。尤其是邪恶影子内部，有着一只残忍独目，悬挂中间，诡秘无比。

　　隆！

　　它尾巴轻轻一抬，直戳苍穹上方，登时引动浩然澎湃的振荡，引起山谷群内所有狱族的注意。

　　“诸位！”

　　邪恶影子向上升腾，残忍独目俯瞰下方山谷群，淡漠宣布：“冥神有旨！”

　　“半年之后，所有战区同时开启混战！”


第七十二章 集结！对峙！

　　重峦叠嶂的山谷内。

　　“吾族与星族的主战区，同族们已蓄势待发，集结完毕。而吾等则是与主战区修行者开启混战！”

　　邪恶影子端立高空，井井有条地安排，浑身上下透露出一等冥魔的幽深毁灭韵味，最后道：“半年之后，吾等驾临修行者所谓的神异区域……赐予他们灾难，给予他们死亡！”

　　“是！”

　　“谨遵冥神之令！”

　　山谷群内的狱族，全部恭谨回应。

　　当它们齐声回应之时，其亢奋的扭曲情绪，涵盖世间所有负面黑暗的心绪，甚至引动山谷群的上下左右……显化亿万邪魔虚影，响彻神哭鬼号之音！

　　嗥！嗥！嗥！

　　狱族们激动地等待混战时刻的开启。因为……毁灭是贯通它们生命始终的主旨、根源、目的。

　　……

　　核心山谷。

　　邪恶影子降落谷内。

　　它是狱族一等冥魔、乌孟。无论以战力而言、还是生命层级，遍数永恒虚空的所有生命体，它尽皆能够排进前百。

　　无与伦比的恐怖尊贵！

　　“唿。”

　　它继续悬浮核心山谷内，残忍独目冷漠地扫视全场，居高临下，好似一尊高贵帝王审视麾下兵士。毕竟核心谷内的狱族，皆是一些四等、五等冥魔，与它相差太多。

　　然而。

　　当它目光落至一位翩翩优雅、风度高贵的白皙青年，却急忙流露一丝亲善微笑：“吾等还未恭迎冥子降临，稍后举行一场宴会，不知您是否有闲暇时间？”

　　“哈哈！”

　　那白皙面孔的青年，豁然睁开眼眸，其内呈现品字形的漆黑漩涡，正是狱族冥子、田卞圣乌。

　　“你倒是有心了。宴会暂时延后，目前最关键的是如何争夺永恒虚空本源紫气，绝对不能让修行者得到。”田卞圣乌淡淡道。

　　其余四等、五等冥魔，安静聆听，不敢插话。

　　虽然田卞圣乌只是三等冥魔，但它是冥子！必成冥神的冥子！哪怕是冥神也要与其平等和善沟通，不能随意呵斥。

　　“恩，冥子所言，吾等自当遵从。”

　　一等冥魔、邪恶影子乌孟，斟酌言语，试探性地问道：“却不知那道紫气，有何不凡之处？竟令冥神亲自遣您，前来下旨？”

　　“恩？”

　　田卞圣乌斜睨乌孟，淡淡道：“注意你的言辞。什么是遣？魔因涵那厮没这资格。”

　　“至于那道紫气，乃是永恒虚空自然演化的精粹结晶，其内蕴涵虚空至理，功效非凡，吾族必须得到。你们只需知道这些即可。”

　　刹那之间，场面死寂。

　　所有冥魔全都愕然无比，不敢相信自己到底听到了什么。冥子田卞圣乌竟敢对狱族冥神、魔因涵言语不敬？

　　简直匪夷所思！

　　但旋即。

　　它们面面相觑，顿时有些恍然明悟。冥子必成冥神，田卞圣乌有如此底气也理所当然。

　　“咕咚。”

　　乌孟悄悄咽了口唾沫。

　　它原本对于冥子田卞圣乌，有些不屑一顾。潜质毕竟不是战力，岂能凭此骄纵倨傲？

　　但是。

　　当它亲耳听到田卞圣乌对魔因涵冥神的称谓……那厮！那厮！如此称谓如同一道震耳欲聋、崩毁心神的毁灭音，令它通体发麻！

　　它能肯定田卞圣乌绝非愚蠢。

　　那么这也意味着，田卞圣乌必有着某些依凭，哪怕面对冥神也不需太多尊敬。

　　“但那可是冥神！冥神啊！”

　　乌孟心间呻吟。

　　它永远忘不了……它曾亲眼目睹魔因涵冥神雷霆暴怒，然后活生生吃掉了一位一等冥魔！与它战力相同的一等冥魔！

　　“唿。”

　　乌孟躯体微颤，对于田卞圣乌愈加尊敬。面对一位有胆量对冥神吐出不敬之言的冥子，再怎么尊敬也不为过。

　　下一刻。

　　田卞圣乌瞧了眼乌孟，满意颔首，沉声道：“乌孟，你是主战区唯一的一等冥魔。统筹安排由你负责。记住！半年后的混战是次要的，吾等的主要目的……是抢夺本源紫气！”

　　……

　　时间渐渐流逝、转眼已是半年。

　　结晶紫气上方、修行者们与狱族隔空对峙。

　　隆隆隆！

　　一座座宏伟的主战区基地城，遮蔽虚空！

　　主战区的修行者基地城，能飞驰赶至的，已经全数集结在了结晶紫气的正上方。但可惜的是……主战区实在太广阔了。还有一些基地城虽然全速飞驰虚空，却已来不及汇聚在此。

　　“全体修行者准备作战，不得擅自行动！违令者，斩！”暗铭声音浩荡无匹，响彻所有基地城。

　　“是！”

　　一座座基地城的统帅，发出回应。

　　所有修行者也都暗暗颔首，都非常明白。混战即将开启，自然不能太随意，否则很可能导致混战突兀开启之时，阵型涣散。

　　混战，即将开启！

　　全体修行者全都紧张无比，颇有些心悸。除非疯狂仇恨狱族，欲要同归于尽的极端修行者，才能以平常心对待混战。

　　一股沉闷压抑的氛围，笼罩诸多基地城。

　　仿佛淤积酝酿亿万载的无间恐怖地狱，降临世间，泄露恐怖可怕的死亡灾难，令苍穹乾坤希声，令时空万古凝滞。

　　但是。

　　哪怕修行者们再怎么忐忑，也没有临阵脱逃。因为与狱族厮杀，是无法避免的。要么狱族灭绝，要么修行者灭绝，注定只有这两条命运轨迹。

　　隆！隆！隆！

　　一座座基地城流绕光芒，缓慢运转。每五座基地城，相互贯通，通力联合，化作五角星形态的阵势。直到最后，数千座基地城形成了一条延绵广阔的战线。

　　当！当！当！

　　基地城战线的对侧，狱族的重叠山谷，同样分离成数千座闪耀毁灭气息的基巢，与修行者对峙，似乎在等待着什么。

　　双方之间的区域，约有万分之一虚空流年的宽度，仿佛一条虚无空旷的分界河流，将修行者与狱族分割。区间内的风暴乱流，早已化为乌有。

　　须知。

　　单单是数千位永恒祇与数千位狱族古冥罗的对峙威势，已是剧烈激荡，足可泯灭一切风暴乱流！更且遑论在基地城、基巢的增持下，这些隔空对撞的气势，更是可怖万分！

　　寻常虚空君主置身其内，瞬间即得重创陨落。

　　……

　　基地城战线。

　　隆隆。

　　一座座基地城，散发光彩，正在进行微调，令相互间的贯通更为圆融无暇，随时都能立刻爆出最强力量。

　　这些光彩，照耀八方。

　　血红袍子的暗铭，屹立战线最前沿。诸多基地城的恢弘光彩，照耀在他的背后，映耀血红颜色。

　　“洺凡师兄。”

　　暗铭装作镇定，好似从容不迫。但他目光却有深沉忧虑：“此次混战的开启，未免太突兀了。我们这边缺少了上千座基地城，而且驰援而至的星族也全数离去……此次混战，怕是艰难了。”

　　洺凡站在他的侧方，也严凝无比。

　　须知。

　　正常而言，任何一次混战开启，至少都有数十年的准备期间。因为狱族的集结，也需要一定时间！

　　但这次不一样。

　　神异区域的出现、结晶紫气的诞生，令修行者们有些茫然，虽然已经召集汇聚，但仍是晚了一点点！

　　“真是该死！”

　　暗铭死死咬牙，眼眶渐渐通红，自责道：“此次混战，实乃我的严重失误，严重渎职。我不配再为主战区统领，不配啊！”

　　他忍不住深深吸了口气。

　　倘若他能防范未然、提前做好一切准备。或者当断则断，早在结晶紫气诞生之时，就立即特事特办，省去禀告无上的步骤，直接召集全体基地城……想必面对眼前即将开启的混战，既能多些战力，也能少些死亡！

　　可惜。

　　他太怠慢，也太蠢笨，竟是造成了如今的劣势局面！

　　惭愧与悔恨，仿佛炽烈炙热的火焰，灼烤暗铭的心灵，让他心有无比焦灼，却无可奈何，只能悲哀直面这一事实。

　　“师弟。”

　　洺凡却微微一笑，道：“你该庆幸才是。若非我在这儿，恐怕此次混战真的要损失惨重。对面可有一位一等冥魔呢。”

　　一等冥魔！？

　　暗铭倒吸了口气，震撼地望向前方的幽邃繁多的狱族基巢。

　　“况且。”

　　洺凡顿了一顿，轻笑道：“你是不是忘记了方师弟？他可是最擅长缔造奇迹的传奇！”

　　方师弟！？

　　暗铭皱了皱眉，登时迟疑道：“如此混战局面，除非一等法座才能所向睥睨，有能力左右战局。方师弟怕是不行。”


第七十三章 吞噬！吞噬！吞噬！

　　“洺凡师兄。”

　　暗铭深深吸了口气，拳头握紧，手掌几乎渗出斑斑血迹。他语气铿锵道：“你不用再劝我。此次混战后，我会立即卸下统领位置，并且向主战区所有修行者叩首揽责，承认错误。”

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　一滴滴血液，流落虚空。

　　而暗铭的压抑情绪、痛苦心绪，也悄然寰绕周遭，形成了一股极其沉重的氛围。

　　他真的太痛心疾首，既然悔恨，也是惭愧。

　　而且。

　　暗铭生出一丝死志。此次混战，他必须要冲锋在前，忘却生死，以此偿还自己的严重失误。也许他不会再有机会，叩首认错。

　　也许，他会陨落。

　　但这些代价都是他应该承担的。毕竟他的失误渎职，着实太重。若非他作为统领，不能轻言悲观丧气的言语，恐怕他立刻就要转身叩首认错！

　　隆！隆！

　　一座座基地城，永无止境地微调。为了确保随时爆出最强力量，必须时时刻刻调整，不能松懈。

　　基地城的万千光彩，照耀暗铭背后，烘托出了一股炽烈死志。

　　这也感染了旁侧的洺凡。

　　“唉。”

　　洺凡轻叹一声，浩瀚眼眸闪烁精光：“前年我与方师弟切磋，他已具有二等法座层级的战力，虽然不能左右整体状况，但至少能减少死伤。”

　　……

　　神异区域、距离结晶紫气约有十个虚空流年的地带。

　　“唔。”

　　一袭白衣的方成，缓缓睁开眼眸，流露璀璨的纯白颜色。目光所至之处，令虚空寂静无比，好似终结降临，好似辉煌创生。

　　隆！

　　他双腿撂下，屹立虚空当中。

　　他这么一站立，仿佛一座巍峨浩瀚的宇宙星空，凭空横亘虚空，牵动周围的物质与能量，显化诸多异象。

　　嘭！

　　以方成为中心，四面八方的战区虚空如同海浪退潮，退避四方。

　　“恩？怎么再次出现了此等状况？”方成皱眉。早前他成就虚空主宰之后，便是如此。如今亦是如此。

　　这是力量暴增、掌控分散、对己身力量极其不娴熟的结果。

　　只见。

　　周围的战区虚空，无论是风暴乱流、还是嘈杂声音余波，全都呈现向外扩散、避让方成的态势！

　　“力量暴涨？”

　　方成眸光闪烁，暗暗品味着己身力量。

　　他轻轻捏了捏右掌，如同以往一样，捏炸虚空，发出爆炸声响。他的躯体仍是九灭阶的强度。本初存在能也静静流转体内，并无显著性的增强。

　　但是。

　　他的心灵力量，却有了疯狂无比的涨幅。

　　无限的真谛之力，不止是无穷无限，更是品质奇高！高的离谱，高的让方成为之心悸！心惊！心颤！心喜！

　　“真谛品质奇高，的确是力量暴涨……但永恒虚空也能感应到心灵力量的暴涨？亦或者说，是我的情绪波动，导致了虚空异象？”方成暗暗思量。

　　他登时闭阖双目，平静心灵。

　　渐渐地。

　　周围虚空异象也随之消散，诸多风暴乱流再次汇聚方成周身。

　　“原来如此。”

　　方成摇了摇头，也不再睁开眼睛，径直朝着结晶紫气的方向，悠然踏步而去。

　　实际上。

　　历时数年，方成通过增添精神属性，差一点点就完成了真谛之力的淬炼。倘若淬炼完毕，即可尝试与空间法则相互融合，从而莅临智慧生灵法座境！

　　但是。

　　他不能再静修了。因为狱族已经全数集结，与修行者们对峙，气氛紧张无比，混战一触即发！

　　咚。咚。咚。

　　方成悠然向前踏步，迅速靠近结晶紫晶的区域。

　　这些年以来，神异区域的诸多情况，他都了如指掌。若非为了尽可能、尽快地增强战力，他也忍不住想去看一看结晶紫气。

　　他很好奇。

　　玄妙绝伦的紫气，能催化神异诞生、更能隐瞒过本初探查与混沌覆盖，其究竟是什么东西？而且狱族准备开启混战，与修行者对峙，显然也是冲着结晶紫气。

　　“结晶紫气，真是有趣。”

　　方成嘀咕了一声，瞬息之间就横渡了遥远距离，即将抵达结晶紫气地带，与暗铭汇合。

　　他不急不躁，如同闲庭信步。

　　狱族集结？主战区混战？对于其他修行者而言，是非常可怕的惨烈战争。

　　但对如今的方成而言，只是寻常厮杀而已。

　　他的真谛之力，即将淬炼完毕。而且经过妙不可言、玄奇万分的淬炼后，真谛品质凌驾于其他永恒祇，甚至能与神则之力相媲美！

　　试想一下。

　　无穷无限的神则之力，将是何等可怕？恐怕巅峰级强者也不曾考虑过这一问题，因为这根本就不可能。

　　“啧啧。”

　　方成摇头失笑，面容惬意悠闲：“这么一算，我所铸造的不可能之事，着实太多。”

　　咚。

　　咚咚。

　　方成背负双手，遥遥望着前方，只需再踏出一步，即可抵达基地城战线。

　　“属性异能。”

　　他默念一声。

　　脑海中的属性符号，熠熠生辉——力量：96.3，敏捷：57.6，精神：77.7，元能：93.6。

　　“倒是可惜了。淬炼真谛之力不能分神，否则竭尽全力增涨敏捷属性，感悟空间法则，或许能一举臻至半步圆满的法则领悟度。”

　　力量属性、精神属性，与敏捷属性不能同时增添。

　　尤其到了虚空君主以后，方成更不敢同时进行。因为他的境界非常特殊，独一无二，容不得半点差错，必须要极度谨慎才可以。

　　“力量属性，增强本初存在能。精神属性，淬炼真谛之力。敏捷属性，升涨空间法则领悟度。”

　　方成默默道了一句。

　　属于自己的法座境道路，他已经渐渐有了思路。但如何践行，还要等到此次混战之后，再细致斟酌，谨慎修炼。

　　至于此次混战……

　　既然他已经来了，怎么可以输？这不可以，也不可能。因为他的无敌之路，必将从此开启！

　　“嘿。”

　　方成嘴角勾勒一丝轻笑，向前踏出一步，登时降临基地城战线的最前沿，来到暗铭与洺凡的面前。

　　空间倏然转换。

　　横渡遥远距离。

　　方成面带微笑而至，凭空降临，开口道：“洺凡师兄，暗——”

　　刹那之间，他面色却骤然狂变！

　　脑海中的紫色属性符号，豁然磅礴生辉，乍然剧烈振颤，其内传出了一道明晰清楚的意味——吞噬！

　　“什么吞噬？”

　　方成吸了口气，顾不得洺凡与暗铭的疑惑，目光落至下方、悬浮横亘九百九十八万里的结晶紫气。

　　吞噬！

　　属性符号的振颤，更为剧烈！仿佛海啸翻滚沸腾，仿佛飓风咆哮呼啸，令方成的脑海都嗡嗡作响！

　　吞噬！

　　属性符号的紫光，辉煌湛耀！仿似火山喷薄溢散，仿佛炽烈恒星暴动，令方成的脑海都弥满紫芒！

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　紫色属性符号传出的清晰讯息，令方成登时目瞪口呆，这是属性异能从来没有出现过的古怪情况！


第七十四章 我来终结一切

　　主战区、神异区域、结晶紫气地带。

　　数千座基地城与狱族相互对峙，并组成了严谨有序的战线，可谓是固若金汤、铜墙铁壁！即使有数百座中位宇宙，凌空镇压而至，这一战线也能轻而易举地一一抵挡。

　　可惜。

　　这一战线所面对的，是恐怖绝伦的狱族。所有基地城全都谨慎无比、严凝万分，望着前方。

　　“咦？方永恒来了！”

　　“瞧，前方暗铭统领与一等法座洺凡的面前，那位白衣青年正是方永恒！”

　　“真的是方永恒，我一直期盼亲眼目睹其尊容，想不到混战开启之前竟能得见，却是了却一桩憾事。”

　　一些修行者们热议纷纷。

　　而诸多女性修行者更是激动不已，眼眸流光溢彩。如此年轻、且兼具绝强战力、传奇潜质、煊赫盛名的方成，若是无有爱慕，才是不正常的。

　　瞬息过后。

　　有些修行者颇为不忿地驳斥道：“你们这么惊喜作甚？方永恒再强也就二等法座的战力。而且他参与星狱战区，不足百年，面对此等混战，根本发挥不出应有的战力。”

　　“此言精辟。”

　　“战力决定一切，但心性也是关键因素。方永恒毕竟年纪太小，只希望等道混战开启之时，方永恒不要被吓得崩溃。”

　　一时之间，基地城内热议鼎沸。

　　有欣喜激动的，也有慨然长叹的。有摇头惋惜的，也有皱眉不屑一顾的。

　　毕竟。

　　方成不是永恒神异，自然不能令所有修行者都心生好感。

　　但不可否认，拥有法座级战力的方成，降临现身于此……的确令基地城的紧绷氛围稍微轻松了些，也增强了修行者们对于此次混战的信心。

　　……

　　战线最前沿。

　　方成瞠目结舌，仔细感应着脑海内紫色属性符号的振颤，思绪运转亿万，终于理清了思路。

　　显而易见。

　　悬浮横亘下方的结晶紫气，对属性异能有着不可思议的吸引力，似乎若能吞噬紫气，即可增强属性异能似得。而属性异能也传出了欲要吞噬的莫测讯息。

　　“恩？”

　　方成皱眉。

　　暗铭心情奇差，且早已酝酿死志，虽然目睹方成的神色剧变，却仍沉默不言。

　　洺凡却是开口问道：“方师弟，怎么回事？有什么不对劲儿？”

　　他十分清楚方成感知探查的细致程度，哪怕他竭力隐藏，方成也能轻松找出。所以洺凡暗暗猜测，难道对面狱族有着潜藏隐匿的一等冥魔？

　　“方成？”

　　洺凡试探性问道。

　　方成急忙摆摆手：“没什么。我只是初次亲眼目睹下方的玄妙结晶紫气，颇有些惊讶。”

　　“恩。”洺凡点了点头，瞥了眼暗铭，然后说道：“方师弟，距离混战开启可能还要数日，你倒是可以去研究一番这道紫气。”

　　“好。”

　　方成微微一笑。

　　唰。

　　方成向下一落，飞向横亘九百九十八万里的结晶紫气。显然是有些急不可待，毕竟脑海中属性符号的振颤，着实太剧烈了。

　　“这，方师弟这么急？”

　　洺凡怔了一怔，吧唧吧唧嘴，有些无语。

　　自结晶紫气生成以来，已有整整五年时光，可惜任由他们施展任何方法，绞尽思维神慧，也难以碰触到结晶紫气。

　　仿似晶体的紫气，如一幻影。

　　看得见，也能感知到，但怎么也碰触不到，更且遑论彻底掌控这道玄妙的紫气。

　　据无上推测，极有可能是因为紫气尚未孕育成型，必须要等紫气扩张到了极限，才能碰触获取。

　　洺凡瞥了眼降落下方的方成，随后看向暗铭，正色道：“方师弟已至，你要对此次混战有信心。”

　　“恩。”

　　暗铭沉重地点了点头。

　　有信心？他实在不知道自己能做些什么，而享誉传奇之名的方成师弟，估计也如他一样，做不了什么。

　　无能为力，才最痛苦。

　　而且他们不能避战，逃离都是奢望。以狱族基巢的飞驰速度，足可轻易追杀他们。一旦逃离，恐怕将是一场溃散，死伤更为惨重。

　　“唉。”

　　暗铭叹了口气，眼里有着自责，屹立虚空，再不言语。

　　……

　　下方。

　　这道紫气，悬浮横亘虚空当中，似乎正酝酿着无穷奥秘，仿佛正孕育着天地道理，犹如永恒虚空当前，蕴涵苍茫无涯的沧桑，但同时也兼具奥秘玄奇的韵味。

　　唰。

　　方成瞬间来到紫气前方。

　　这道紫气，通体散发晶莹剔透的耀紫光芒，沐浴在这紫光之内，便有神清气爽之感。

　　“啧啧。”

　　方成惊奇无比。

　　要知道他可是永恒祇，遍数永恒虚空，恐怕都找不出能对他造成心神影响的物事。

　　“果然奇妙。”

　　紫光映照着方成面庞，昭显他古井无波的面色。但其内心，却是如同翻江倒海。

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　属性符号疯狂振颤！

　　“唔，尝试一下？”

　　方成抿了抿嘴，眼眸眯起，探出晶莹剔透的右掌，欲要触摸这道横亘九百余万里的浩荡紫气。

　　属性异能的来源，他一直不甚清楚。但无论星族伟大、或是人族无上，尽皆未曾察觉属性异能。显而易见，其品质也许凌驾永恒虚空之上。

　　而且。

　　此乃属性异能首次出现异状。

　　无论如何，方成都要试探一下，或许可以借此搞清楚属性异能的来源与构造。

　　唰。

　　右掌径直透过晶莹紫气。

　　方成也不惊讶，他早就知道这道紫气的特征。他眸光一闪，继续动用本初存在能、真谛之力、混沌规则、空间法则，凡是能施展的碰触方法，全部试验了一遍。

　　可惜。

　　晶莹紫气如同虚幻，根本碰触不到！

　　“不能碰触，该怎么吞噬？”方成怔了怔，显然也想不到，堪称无所不能的混沌规则与本初存在能……竟也有无力可施之时。

　　旋即。

　　方成试探着向前踏步。他暗暗猜测，既然属性异能存在于自己的脑海之中，或许置身于紫气内，便能碰触，即可吞噬。

　　唰。

　　方成向前踏出一步，却骤然显现于晶莹紫气的另一侧。

　　“什么！”

　　“怎么可能！？”

　　方成眼里满是震撼，看向后方的紫气，转身踏出一步，却仍是透过晶莹紫气，回到了刚开始的位置。

　　空间挪移？

　　摺叠虚空？

　　空间隧道？

　　方成一脸懵然，震撼万分。

　　这道紫气替代了原本的永恒虚空，甚至将其彻底篡改！晶莹紫气横亘地带，仿佛是独立于永恒虚空之外的区域，其边缘更有永恒虚空无暇衔接、无隙贯通！

　　“如此玄妙？”

　　“怪不得师尊都为之震动。那么……狱族欲要开启混战的原因，想必也有这道紫气的因素吧。”

　　方成默默念道。

　　直到此刻，脑海中属性符号的振颤减弱了一些，但仍然持续传出吞噬的讯号。属性符号也依然湛耀辉芒——力量：96.3，敏捷：57.6，精神：77.7，元能：93.6。

　　“混战之后，再尝试碰触。而且等到紫气凝结完毕生成，或可推敲一番，也许能通过这道紫气，明悟属性异能的根源！”

　　方成眯着眼睛，暗道一声。

　　其实以这道紫气目前所昭显出的玄奇玄妙，哪怕蕴涵再多奥妙，方成也不可能生出占据之心。毕竟决定一切的是己身修为战力。

　　宝物再多，也不能扭转一切！

　　但属性异能的古怪状态，却让方成不由自主地想要得到紫气，试一试能否吞噬。

　　哪怕惹得其他修行者不满，也断然不可谦让。

　　属性异能是己身最根源、最基础的东西，方成岂敢大意！

　　“这道晶莹紫气，能引起属性异能的振颤，甚至传出吞噬讯号。或许能增强属性异能？亦或是弥补属性异能，增添属性符号？”

　　方成内心满是猜测。

　　他早有猜测，自己的属性符号应该是残缺的。正因残缺，所以无有体质、悟性等方面的属性符号。即使吞噬紫气后，不能新增其他属性符号，应该也能增强属性异能的某些能力！

　　“况且。”

　　“吞噬的概念，是指居高临下的兼并、亦是以其为主的融合。换而言之……属性异能的品级，绝对要高于眼前这道紫气。”

　　这道紫气已经玄妙无比，可属性异能比其更为玄妙！

　　方成思量万千，也暗暗激动。

　　人不为己，天诛地灭。况且以他目前的战力、潜质，也有资格独占这一道晶莹紫气！

　　“既然如此。”

　　“混战当前，时机正好！我也合该展现一番己身战力，让这些狱族明白……什么是无敌！”

　　方成背负双手，面容无悲无喜，眸光闪耀纯白，内心燃烧战意，走向屹立于战线最前沿的洺凡与暗铭。

　　“这场混战，便由我开启，亦由我终结！”


第七十五章 纵横无忌，狂霸无边

　　主战区、结晶紫气地带。

　　方成正待与暗铭、洺凡沟通一下开启混战的事宜，眼角余光却瞥见了一座闪耀炽烈火芒的基地城——皇道！

　　皇道基地城！

　　相互串联、贯通力量的基地城战线内，这座城，只是微不足道的普通基地城，但却仿佛光芒万丈，耀眼至极，令方成凝固虚空，停顿了向前踏出的步伐。

　　“皇道。”

　　“活着的，承载希望。”

　　方成永远不愿忘记曾经的壮烈。八位心无限永恒祇竭尽己身，点燃真谛，照耀出的辉煌光芒，万古永存于心，不敢相忘。

　　咚。

　　方成转身迈步，瞬间降落至皇道基地城的门前。

　　“是方永恒！”

　　“他在做什么？怎地前去皇道基地城？据传皇道基地城乃是属于边缘区域的，只不过因为遭到袭击，误入主战区内，机缘巧合之下，响应了此次召集。且仅有一位心无限永恒祇，孱弱无比。”

　　“难道他恐惧混战，想要躲避基地城之内？”

　　“勿要胡言乱语，方永恒怎么可能是如此懦夫？即使他不具二等法座战力，至少也是三等法座巅峰！须臾之间，斩杀寒国仁，这可容不得否认。”

　　“且看着吧。方永恒岂会畏惧混战？你们最好收敛下，羡慕嫉妒实属正常。但诋毁方永恒，却是有些过分。”

　　一些看着方成站在皇道门前的修行者彼此议论。

　　心性，与心灵不同，是最为飘渺不定的。有些修行者平时非常刚强坚毅，但参与星狱战区后，的确出现过‘恐惧侵袭心性，导致内心崩溃’的情况。

　　而这些情况，尽皆是年纪尚浅的修行者。

　　须知。

　　论年纪尚浅……谁能比得过方成？谁也比不了！区区两百岁不到的法座级，空前绝后，以前不曾诞生，以后也不再有！

　　独一无二。

　　亘古唯一。

　　这是修行者们对于方成的判断。

　　“方成。”

　　一位心无限永恒祇，脸色淡然，走出皇道基地城。他披着一件五颜六色的战甲，看似荒诞不羁，更令其他修行者嘲笑……但方成瞳孔却骤然缩紧。

　　这些颜色，赫然是当时八道真谛点燃所产生的颜色！

　　“洪礼当。”

　　方成轻叹一声，目光一闪。

　　这位披着荒诞颜色战甲的永恒祇，正是洪礼当。他是当日那九位心无限之内，唯一存活下来的。

　　方成隐约能明白洪礼当的心情，最难的不是直面死亡，而是承载死亡的苦痛，扛起活着的希望。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　洪礼当止住脚步，凝视方成，声音艰涩，开口问道：“请恕在下冒犯，请问那两个狱族冥魔，你后来是否遇到了？”

　　须知。

　　目前方成的地位、战力，尽皆远超于他。如此冒然发问，实属不敬冒犯。但他实在忍不住自己的悲痛心绪，所以才有此问。

　　方成蓦然一怔。

　　自他晋级永恒祇后杀回去，轰杀飞鸟冥魔，随后便径直闯进主战区……再到后来的寒国仁恶意追踪、筹谋斩杀寒国仁，导致他一直没有时间寻找皇道基地城。

　　当然。

　　或许也因为心理逃避。

　　方成抿了抿嘴，轻声道：“当日两个狱族冥魔。其中一个飞鸟冥魔已经死亡。另一冥魔乃是冥子田卞圣乌，正在对面的狱族基巢内。稍后它也必当死亡。”

　　对面基巢！？

　　洪礼当内心一颤，沉默地瞥了眼遥远区域的狱族基巢区域……其内寰绕亿万邪魔虚影，彰显恐怖可怕灾难，蕴藏无与伦比危险。

　　单单看上一眼，便令他心生惧意。

　　“田卞圣乌怎么杀？”他苦笑了一声，眼眸骤然闪烁光芒，紧紧盯着方成，一字一句道：“请你务必活着！你是横空出世、煊赫辉煌的人族传奇，你是希望。”

　　“我不求你报仇雪恨，只求你……务必珍重！”

　　说着。

　　洪礼当眼眶通红，双拳攥紧。

　　显然他吐出这些劝告，也心有挣扎。他既希望田卞圣乌死亡，但也不想看到方成沦陷危险。那些狱族基巢万状可怖，万分狰狞，田卞圣乌隐藏其内，谁也杀不了。

　　谁也不行，除非无上亲至。

　　方成同样攥紧拳头，一字一顿道：“请你务必放心，田卞圣乌必死无疑，此次混战必胜无败！”

　　恩？

　　如此宣言？

　　洪礼当有些惊愕，仔细盯着方成，嘴唇呢喃，最终仍然沉默。

　　但是。

　　皇道门前的对话，却是让周围基地城的修行者们，听得真切。他们顿时暗暗颔首，赞叹不止。

　　“瞧瞧，方永恒战意冲霄，岂是畏惧之态？”

　　“哈哈哈，我原本忐忑惴惴。但年纪仅有两百岁不到的方成，都能如此铿锵豪言，我等也不能再作惊惶之态！”

　　一些修行者满面红光，仿佛见到了虚无缥缈的胜利。但也有些修行者摇头叹息。

　　“可叹。”

　　“方成的决然想法，值得推崇。可他看不到对面狱族基巢酝酿的残暴气势？豪言壮志再怎么铿锵有力，在残忍狱族面前，也要粉碎。”

　　“言之有理。”

　　“主观情绪，真的很难篡改客观事实。我们修行者基地城，比对面的狱族基巢少了千余座，况且同级之内，狱族强于修行者。此次混战是输定了。”

　　压抑、沉默。

　　方成降临所带来的有益影响，终究是有限的。在场的修行者，没谁是无脑狂热的蠢货。稍微推演一番，便能知晓己方与狱族的差距，此次混战可谓是必输无疑。

　　可是。

　　他们逃不了。

　　狱族基巢追杀能力很强，一旦逃窜，必将死伤更惨。况且混战就是要尽可能地多杀些狱族，他们岂能逃？

　　他们逃了，谁杀狱族？谁来守护永恒虚空？

　　……

　　皇道门前。

　　“方成，活着的才能承载希望。你，就是希望，不要辜负那些为你牺牲的。”洪礼当眼眸通红，重重地道了一句，随后转身回到皇道基地城内。

　　他不想再多言。

　　但他这句话已经很重了。其实他更想打醒方成，告诉方成……此乃主战区混战，谁也左右不了胜败！

　　认清现实！

　　不要莽撞！

　　“方成。”

　　洪礼当深深吸了口气，伫立皇道门口，忍不住回头望向方成，眼里有着深沉厚重的寄托。

　　当他与方成对视之时，却蓦然一怔。

　　只见。

　　方成眼眸无穷无尽的纯白光芒，仿佛积攒了无量无限岁月的炽烈辉煌光芒，耀眼无比，撼动心灵。

　　他，他想作甚？

　　洪礼当脑海闪过一个念头。

　　下一瞬间。

　　咚！

　　方成朝他深深鞠了一躬，骤然转身！踏步！升空！

　　紧跟着他犹如一道贯通苍穹东西、湛耀上古永恒的长虹，释放浩瀚的弥蒙色彩，流转煌烈的纯白光芒！

　　咚！咚！

　　方成背负双手，面庞凛冽狂霸，俯瞰整条战线。

　　相比于延绵悠长、庞然无比的众多基地城，一袭白衣的他，渺小的如一蝼蚁。但他的存在能芒、真谛色彩、霸烈气概，却犹如苍穹之上的巅峰存在，盖压永恒，睥睨乾坤。

　　咚！咚！咚！

　　方成脸庞无悲无喜，踏出三步，离开战线，只留下一道铿锵酷烈的低沉声音：“此次混战，我们赢定了！”

　　浩然声音，回荡战线！

　　铿锵狂暴，弥满八方！

　　浩荡沉闷的宣言，宛如星空雷霆劈裂星空，震荡基地城战线！

　　其内蕴涵的霸烈，犹如飓风咆哮席卷乾坤，震骇所有修行者！

　　这道声音，却永无止境地弥满战区虚空，仿如星河瀑布砸落激荡宇宙空间，回回荡荡、络绎不绝，响彻天地！

　　“狱族！”

　　方成眼眸湛耀纯白，向对侧狱族基巢区域，暴冲而去：“我以方成之名宣判！今时今日，此地此处，你们只有两条道路可选——滚，或者死！”

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　森然酷烈的杀气杀意，犹如永恒虚空神异暴流，轰然翻滚，澎湃汹涌！

　　方成脚踏虚空生光圈，宛如绝世存在降临世间，终结一切，睥睨亿万！

　　“晨曦刀！”

　　方成暴喝一声，浑身流绕灏灏烈烈的浩渺威势，右掌持着永恒神异晨曦刀，其莹白刀刃划过无穷遥远的距离，骤然落向前方的狱族基巢区域。

　　霸烈！凶残！生猛！

　　这一瞬息的剧烈改变，令全体基地城集体希声凝滞，如同凝固化作了一副亘古不动的雕塑画卷！

　　“啊！”

　　有些心性孱弱的修行者，登时惊骇出声，战战栗栗，几乎欲要当场昏迷！

　　而伫立战线最前沿的洺凡与暗铭，正在相互沟通战略，也是怔了一怔，随后面色煞白，目次欲裂地疯狂传音方成，欲要阻止方成的愚蠢想法！

　　狱族基巢，岂能随意冲击！？

　　哪怕是一等法座、洺凡，也要静悄悄地站着，必须要倚靠后方基地城战线，才能与狱族作战！

　　方成！

　　方成啊！

　　洺凡狂吼一声，却已是来不及。

　　方成疾驰的速率，何等狂暴，其经过的区域甚至形成了一条宽阔的虚无轨迹，犹如星河悬挂虚空！

　　显而易见。

　　如此粗暴简洁的冲击力，远远凌驾于旭档亢法座驾驭墨晴添川！

　　隆隆隆！

　　方成瞬间暴起，短短瞬息，即横渡了万分之一虚空流年的距离！他目光凛然，雷霆暴喝一声：“杀！”

　　伴随着他的杀意。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　莹白晨曦刀演化纯白刀芒——诞生！显现！

　　磅礴的本初存在能，砰然流淌刀芒内，剧烈凝聚周围虚空的所有虚空存在能，而后宛若吞噬一切的黑洞，当抵达狱族基巢之刻，已是暴涨无穷无尽，纯白纯粹，浩瀚无比！

　　刀芒斩劈至狱族基巢，亿亿万万！

　　存在能昭显沸腾力量，无穷无尽！

　　纯白光芒，煌煌漭漭，照耀周边的战区虚空，似乎誓要令前方黑暗泯灭不存，独自铸造一道曙光！

　　“人族不灭。人族永存。”恍惚之间，方成脑海中却是浮现出了永恒虚空的一幕幕回忆。

　　“人族必将鼎盛。”

　　“此战即是鼎盛开端，亦是我的无敌之始！”

　　铿锵！

　　苍茫无量、蕴涵混沌规则的纯色刀芒，携着刀鸣之音，落至正前方的狱族基巢之上，登时毁灭了九座基巢！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　九座狱族基巢，当场湮灭，化作齑粉！位于其内的狱族们，也干脆利落地陨落，无有丝毫抗衡之力。

　　显然。

　　狱族一方也想不到，竟有如此不怕死的、而且战力强横的法座级修行者！

　　“该死的卑贱人族！”

　　“吾族同胞，立成冥河元古阵！开启混战！”一道暴虐残忍的冷酷声音，回荡狱族基巢地带。正是一等冥魔、乌孟宣布号令！


第七十六章 所谓狱族，土鸡瓦狗

　　“开启混战？”

　　“你们这些如同土鸡瓦狗般的东西，想要开启混战？经过我的许可了？你们不逃——即！死！”

　　方成断喝一声。

　　铿锵！

　　他右掌攥紧晨曦刀，以不可莫测、不可计量的高频斩劈，瞬间劈出数万道切割一切、断离万物的断源刀！

　　须知。

　　这些刀芒犹如纯白海洋，看似力道散逸，实则蛮横凶暴！况且嵌合本原初始轨迹的断源刀，每一道皆可斩杀古冥罗！

　　“我的主宰特质——能无量！”

　　方成右掌振颤，每一次振颤，即有一记纯粹断源刀斩劈而出。丝毫不作停歇，本初存在能源源不绝的供给，不需担心力竭。

　　白！

　　纯白！

　　漭漭白！

　　力量属性增添之后，方成的本初存在能也愈加浩瀚，动辄之间，即有着摧毁万事万物的伟岸力量。

　　在其前方，有数百座狱族基巢。

　　“该死的人族修行者！”

　　“吾等立即组成冥河元古阵，杀了他！”所有狱族基巢全部以邪恶狰狞的轨迹，相互结合，流腾冥罗能，蕴涵诡秘规则！

　　冥河元古阵具有邪恶诡异的力量，可渗透侵染永恒虚空，可随意碾杀任何永恒祇，哪怕是心无限永恒祇……除非点燃己身真谛，否则也万万敌不过冥河元古阵。

　　此乃狱族的可怕之处！

　　当当当！

　　十九座狱族基巢，旋转挪移，即将组成凶残的冥河元古阵。

　　但是。

　　巨量海量的纯白断源刀，犹如浩荡无际的星空河流，斩劈冲刷，登时令即将组成冥河元古阵的十九座狱族基巢，凝固当空，宛如一座座阴毒狞恶的琥珀雕塑。

　　嘭嗤！嘭嗤！嘭嗤！

　　十九座狱族基巢，化作粉末，飘洒虚空！极量极焪、极光极波的冲击簸荡，扩散周遭！

　　摧枯拉朽！

　　土鸡瓦狗！

　　方成脸庞冷漠，踏前一步，继续斩劈！

　　与此同时，汇聚了数万断源刀的刀芒汪洋，也犹如继古开今的辉煌光芒，向前冲刷。

　　区区十九座狱族基巢，挡不住断源刀！

　　“什么！？”

　　“立即组成冥河元古阵！”

　　其后方的狱族基巢们，霎时间寒意贯体，死亡阴霾笼罩而至，令它们焦急万分地组构狱族阵法。

　　实际上。

　　狱族基巢，组构冥河元古阵只需半秒不到的时间。但方成暴起出刀是谁也想不到的，修行者们都怔愣惊骇，更遑论这些自诩高等生命体的狱族们。

　　自星狱战区存在以来，混战是否开启、何时开启皆由狱族掌控！因为狱族占据绝对优势！

　　而修行者……只能被动等待。

　　而如今此等悲哀的现象，被方成以狂暴无比的姿态，彻底打破！以势如破竹气概，冷漠碾碎！

　　铿铿铿！

　　锵锵锵！

　　冲刷战区虚空的断源刀，仿佛继承了方成的凛冽杀机，犹如凛冽寒冷扫清枯黄落叶，瞬息之间，摧毁了一百余座狱族基巢！

　　下一刹那。

　　当！当！当！当！当！当！

　　伴随亿万万邪魔虚影，疯狂嗥叫，一道道森然幽高的声音，也无孔不入、无可阻挡地弥满战区虚空，响彻苍穹四方！

　　冥河元古阵，成！

　　只见。

　　一道道漩涡，绵延左右无止境，仿佛一条诡异狰狞的战线，横亘方成前方。

　　而漩涡内部，则是由十九座狱族基巢组构而成。这些基巢剧烈旋转攒动，互相沟通冥罗能，形成了漩涡形状的……冥河元古阵！

　　一道冥河元古阵，即可碾压任何永恒祇。

　　而位于方成前方，乃是数百道恐怖阵法。

　　“人族，去死吧！”

　　“无知的卑微生命，吾等真是佩服你的勇气，你到底凭借什么胆敢冲撞吾等？”

　　“杀了他。”

　　一道道漩涡，传出嘈杂纷乱的神哭鬼号。

　　若是寻常永恒祇直面如此场面，怕是当场就要崩溃。但方成战力强横无匹，心性至刚至纯至强，更是要凭此奠定自己的无敌开端！

　　谁能阻挡他？

　　方成也不知。

　　因为他究竟多强……他自己也不知道！无论是典籍记载、亦或是洺凡师兄的阐述，尽皆难以准备衡量！

　　“嘿。”

　　方成冷笑一声，不言不语，继续持着晨曦刀，向前开启无穷无尽的斩劈，增添断源刀河流的壮阔气势！

　　铿铿铿！

　　锵锵锵！

　　泛着纯白光芒的刀芒河流，如若垂落世间的神河瀑布，再次向前翻滚沸腾，冲刷最前方的冥河元古阵！

　　“哈哈哈！”

　　“自寻死路的人族，他以为自己是谁？难道他是人族无上？哈哈哈哈哈！”

　　这道似黑似百的漩涡内部，有古冥罗之音，阴森毒辣嘲笑。

　　它们毫不怀疑，只要组成了冥河元古阵，它们即可轻而易举地杀死方成，此乃眞理。

　　当！

　　似黑似百的漩涡，猛然剧烈颤动，仿佛酝酿着难以承载的杀伐！紧跟着漩涡中央即可浮显出了一道滴溜溜旋转的美艳花朵！

　　斑斓花朵，炫彩万分！

　　海量冥罗能蕴藏其内，种种规则隐藏其中！

　　唰啦！

　　花朵缓缓盛开，流淌着凝实幽谧的冥罗能，万分美丽。但越是美丽的东西，也越危险。

　　此道杀伐花朵，乃是冥河元古阵的最强杀伐毁灭法！

　　铿锵！

　　纯白纯粹的断源刀河流，冲刷无际，瞬间碰触到了盛开的花朵。随后时空苍穹仿佛凝固在了此刻，在其碰撞周遭的万物万事全部停滞不动！

　　死寂卷轴，拉开序幕！

　　蓬！

　　正在盛开的花朵，仅仅僵持了瞬间，立即崩塌成灰！

　　铿锵！

　　断源刀河流狂暴生猛地冲刷向前，湛耀煌煌神威，犹如永恒虚空的暴烈神异狂流！不，其远比神异暴流更可怕！

　　瞬间！

　　海量刀芒，吞噬了前方似黑似百的漩涡、冥河元古阵！

　　嘁哩喀喳！

　　乱七八糟、千奇百怪的清脆响音，回荡扩散，但却被向前狂涌的断源刀……泯灭化作虚无！

　　第一道冥河元古阵、崩毁！

　　紧跟着是第二道、第三道，直到第四道冥河元古阵，仍未停止。

　　但一等冥魔乌孟却已暴怒出手，降临幽森冥魔能，满溢苍穹，渗透猖然愤怒，湮灭了由数万道断源刀组成的纯白河流。

　　……

　　遥远方向、修行者区域。

　　目次欲裂、焦急万分的洺凡，愣住了。

　　脑海崩炸、痛苦欲绝的暗铭，惊呆了。

　　刚刚得到号令、亟待腾空而出，竭力援救方成的所有基地城，全部寂静无比。

　　他们遥遥望着前。

　　横空出世的人族煊赫传奇、方永恒！他横刀端立虚空、他气概霸烈狂暴、他直面数百道冥河元古阵！

　　他暴起拔刀，独自面对恐怖的狱族！

　　他一刀斩劈，毁灭百余座狱族基巢！

　　他万道耀世，摧毁三道冥河元古阵！

　　他仿佛是当今世间、苍穹之下的唯一耀目曙光，蕴涵无与伦比的耀眼光芒，照耀他们的哀然颓势，照亮他们的光明命运！

　　蓬！

　　屹立战线前方的暗铭，激动的脸色扭曲，如同凄厉攀爬深渊终见曙光的痛苦者，他疯狂无比地冲向前方，歇斯底里地嘶吼道：“全体听令——”

　　“开战！”

　　“开！战！！”

　　这一道音调都已经扭曲了的嘶哑号令，却如同瀑布阀门，即使粗糙的开启，也令瀑布垂落。也令洪流生成！

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　一座座基地城再无任何犹疑与耽搁，剧烈震颤，蓄积力量，腾空而出，冲向前方！

　　此次混战，他们必须要赢！

　　有方成在，他们必胜无疑！

　　然而。

　　嗤啦。

　　焦灼万分、早已疾驰向前的洺凡，眼眶撕裂，流露斑斑血液，其周身流转浩瀚莫测的光川神则：“方成，坚持一个刹那！千万……千万坚持住！”

　　洺凡真的急了。

　　他比任何修行者都更为明白一等冥魔的恐怖！那是最强一等序列，那是几乎纵横睥睨巅峰级之下的最强一等！

　　因为他就是最强一等！

　　所以他清楚，方成挡不住！方成绝非一等冥魔的一合之敌！

　　……

　　前方。

　　一等冥魔乌孟携着暴虐残酷的怒火，冲向方成！其躯体呈现邪恶影子的形状，邪影中心有血红独目，独目内酝酿亿万负面情绪。

　　“人族永恒祇？”

　　“你真的非常强，甚至名传狱族内外的人族宇神职，也不能够与你相媲美！可惜，在吾面前，你只是微不足道的蝼蚁！”

　　当！

　　乌孟愤怒低吼一声，周身围绕亿万狰狞的邪恶聚合物，瞬间抵达方成面前，随后冥魔躯微微旋转……它的粗壮尾巴猛地一甩！

　　任何光明希望，尽皆遮蔽之！

　　一切存在生命，俱皆扫荡之！

　　它的巨尾，宛如渗透虚空的猩红幻影，超越时间与空间的限制，正面砸击在了方成的莹白晨曦刀上！

　　咔咔咔！

　　永恒神异、晨曦刀，当场破碎！

　　方成退后三步，脸庞凛冽，抬起纯白眼眸，直视扫荡而至的猩红巨尾，嘴角勾勒出了一抹狞然微笑：“你知不知道，打碎我的晨曦刀是什么后果？”

　　“恩？”

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成双臂骤然撑开，通体寰绕弥蒙色彩！

　　无穷无限的真谛之力，闪耀弥蒙，蕴涵心灵，砰然化作一圈圈浩浩荡荡的光圈，围绕方成，磅礴旋转！

　　铿！

　　锵！

　　一道贯通苍穹上下、横亘时空万古的真谛长刀，以戳破混淆战区虚空之态，以煊赫浩渺满溢煌煌神威之姿，悬浮方成面前！

　　“死！”

　　方成踏步向前，拎起真谛长刀，劈向猩红巨尾！


第七十七章 千军万马，杀你性命！

　　咔咔咔！

　　晨曦刀破碎的声音、画面，传至洺凡与暗铭的感知内，令他们寒意贯体，浑身上下忍不住战栗寒冷，宛如沦陷寒冰地狱。

　　永恒神异都被打碎了！

　　方师弟该怎么挡得住！

　　“不啊！”

　　暗铭痛苦悲号一声，差点失去理智，忍不住点燃音符真谛。但他万分清楚，自己无能为力。

　　一切，只能看前方飞驰的洺凡师兄了。

　　可是洺凡也焦灼惊恐，心灵都揪攥绷紧，思维意识仿佛停滞。哪怕他是一等法座……也来不及了。

　　隆！隆！隆！

　　一座座腾空而出的基地城，也微不可察地暴涨速率，试图冲到方成的面前，援救方成的性命，保住这位传奇！

　　全体修行者们，尽皆意识到了方成的生死危机。

　　猩红巨尾当前，永恒神异都要破碎，遑论方成？

　　他们俱都惊慌焦急，如同炽烈火山烧烤心灵，他们仅能眼睁睁看着……方成悬浮当中，施展真谛之力，散布弥蒙色彩，最终形成真谛长刀！

　　铿！

　　锵！

　　“我的真谛之力，今日盛开。我的无敌开端，正在此刻。”方成面容酷烈，嘴角噙着微笑，拎着晶莹剔透、弥蒙通彻的真谛长刀，朝着迎面而至的猩红巨尾即是狠狠一劈。

　　其刀刃经过痕迹，生成虚无虚空裂缝，战区虚空如宣纸般脆弱。

　　其刀芒闪耀光芒，既有弥蒙真谛之力，亦有强悍的本初存在能。

　　嘭嗤！

　　真谛长刀向下斩落，瞬间与猩红巨尾碰触！斩落！劈碎！

　　噗嗤！

　　伴随着猩红颜色的冥魔血溅洒虚空，猩红巨尾与乌孟的邪影躯体瞬间分离，坠落下方虚空！

　　“嗥！”

　　乌孟躯体猛地一颤，发出惊疑不定的咆哮。

　　它不敢置信地看着这一幕。

　　区区一个人族永恒祇，竟能斩落它的躯体？它的猩红巨尾凝聚了通体冥魔能，且蕴涵杀戮规则，随意一记抽打，即可抽碎永恒神异！

　　它却不知。

　　看似普普通通的真谛长刀，乃是真谛虚影凝结。虽然任何一位初心永恒祇都能轻易做到，无非是形状不同。可方成的真谛之力，其品质已经达到了神则之力的水准！

　　这，已是万分可怕。

　　而当方成凝结真谛、演化长刀，其品质顿时激增，已略微超越了神则之力，也彻底超越永恒神异！

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”

　　方成轻弹真谛长刀，略微停顿，随后向前踏出一步。他冷酷无比地拎着真谛长刀，劈向一等冥魔、乌孟，好似势要将其凶残宰杀！

　　尊威撼动寰宇！

　　狂霸盖压虚空！

　　劈！劈！劈！

　　方成的战意杀意熊熊燃烧，仿若积攒无穷岁月的火山，在此地此刻喷薄光热与狂暴！

　　嗤啦！

　　真谛长刀挥劈向前，犹如开天辟地的耀目纪光，化作一抹平凡内敛的薄薄弥蒙光华，抵达乌孟面门前。

　　“找死！”

　　“若你施展真谛之力轰撞，吾可能要细致谨慎。但你竟敢与吾近距离搏杀？你总归是不明白，吾族名为狱族的涵义！”

　　乌孟仰首戾啸。

　　遽然之间，它的邪恶虚影翻滚流窜，其内仿佛有无数邪魔！

　　而且它的周身也寰绕无穷邪恶凝合物，有神哭鬼号的诡异邪魔，有腥风血雨的惨厉景象，有渗透侵染虚空的负面情绪！

　　幽高杀戮，铺天盖地！

　　“眞冥烈烈！”

　　乌孟的邪恶虚影剧烈旋转，居然化作一道毒辣狞恶的巨爪！巨爪约有百万里上下，看似玲珑小巧，但却潜藏暴虐杀戮，且巨爪之上覆盖着锋锐森森的鳞片，皆由杀戮规则所化！

　　烈！烈！

　　压塌苍穹乾坤、杀戮世间万古的森森巨爪，降临而下，正面抓向真谛长刀。

　　“自取灭亡。”

　　方成淡漠一笑，真谛长刀蕴含着篡改命运轨迹、审判轮回生死的纯粹心灵力量，无穷无限，无量无穷！

　　唰啦！

　　一抹薄薄的刀芒，一闪而逝。

　　仿佛一柄锋锐到极致的刀刃，骤然一闪，就切开一座宇宙星空。瞬间切割森森巨爪，凝固当空！

　　时空定格！

　　虚空无光！

　　只见真谛长刀与森森巨爪碰撞，僵凝当空。随后刀刃闪耀无与伦比的弥蒙色彩，咔嚓一声，劈了进去！

　　咔咔咔！

　　方成擎着真谛长刀，一点点向前迫近，将森森巨爪斩出了深不可测的刀痕裂缝！

　　“啊！”

　　乌孟惨叫一声。

　　它急忙向后暴退，也顾不得维持巨爪形态，化作残破不堪的邪恶虚影状态，死死盯着方成右掌内的真谛长刀，独目里满是惊骇。

　　毛骨悚然。

　　心胆俱裂。

　　这一记真谛长刀，瞬间湮灭了它的一等冥魔躯，哪怕有杀戮规则与冥魔能相互结合，也挡不住此刀。

　　“若是再劈数刀，吾要被活生生劈死？”

　　“就算最强的修行者法座、鸿步，都没这么可怕。”乌孟的猩红独目盯着方成，惊恐万状：“他是谁？他到底是谁？”

　　“人族怎么忽然冒出这么一个永恒祇？”

　　它不敢置信。

　　方成的真谛长刀，本质上仍是心灵真谛的虚影凝结，为何能摧枯拉朽地斩破冥魔躯？

　　咚！咚！咚！

　　方成奔跑虚空，登时追上了乌孟！

　　“逃！”

　　乌孟躯体狂颤，冥魔心吓得乱跳。高贵如它，岂能死在这么一个莫名其妙的人族强者的刀下？

　　万万不可。

　　蓬！

　　乌孟化作一道幻影，登时暴退欲要离开。

　　哗啦！

　　纯白存在能辉辉煌煌，笼罩四面八方，宛若波澜壮阔的海洋，骤然横亘虚空，亿万重重的浪潮，阻挡乌孟的逃离。

　　“糟了！”

　　乌孟的猩红独目猛然僵滞，浮出崩溃欲绝的神色，置身于纯白汪洋之内，其速率降低了无数倍，堪称寸步难行。

　　“我的最强战力，是真谛之力。但蕴涵混沌规则的本初存在能也强悍绝伦，不容小觑！”方成冷笑一声。

　　咚！咚！

　　他两步追上乌孟背后，右掌擎着真谛长刀，高举天穹，宛如戳破苍穹的浩瀚铡刀，动辄即可审判死亡，昭显威严。

　　唰啦！

　　真谛长刀斩落！

　　炫彩绚璨的弥蒙色彩，遮耀乾坤上下，驱散黑暗寒冷，照耀光明与希望，诠释了什么是惟一光芒！

　　动荡心魄。

　　真谛长刀虽然精致，却蕴涵浩荡无限的真谛之力，一闪而至，瞬间劈在了回首竭力抵挡的乌孟躯体上。

　　哗！

　　一道无可言语的光热辐射、无可比拟的簸荡震荡，瞬息诞生席卷周在，随即剧烈崩溃自毁，轮转亿万万！

　　“噗噗！”

　　乌孟瞪圆了自己的猩红眼眸，狂吐两口鲜血，死亡阴霾好似遮蔽虚空的乌云，镇压它的冥魔躯，掩盖它的冥魔心。

　　它想不到。

　　非常随意的一场主战区混战，它竟然即将埋葬于此！

　　“斩！”

　　方成冷喝一声，真谛长刀再次向前挥劈。

　　面对一等冥魔乌孟，战略上虽然藐视，不屑一顾，但真正厮杀仍要谨慎严凝，竭尽全力。

　　不给它任何生还之机。

　　哗啦！

　　刀光再起，长刀斩落！

　　“噗噗噗！”

　　乌孟浑身痉挛，邪恶虚影都有些虚弱，狂吐鲜血。它恐惧无比地想要向后逃离，但纯白存在能却泯灭了它的一切逃生路线。

　　它挡不住！

　　挡不住，就要死！

　　“你能挡得住几次？一等冥魔也要死！”方成脸庞犹如古井无波一样，不喜不怒，只有凛冽冷酷。

　　唰！唰！唰！

　　真谛长刀不断划出璀璨刀光，真真如同开天辟地的纪光，要令宇宙星空崩塌破碎、然后重新演化！要令物质能量湮灭不存，然后创造新生！

　　咔嚓！

　　第六记真谛长刀的斩落，彻底劈开了乌孟的冥魔躯，将其一分为二。

　　嘭嗤！

　　随即是第七记真谛长刀，狂暴碾碎已成两半的冥魔躯，分崩离析！

　　哗！

　　直到第八记真谛长刀的斩落，犹如纯白海洋内的唯一色彩，仿佛牵动心魄的绚丽光华，登时斩尽乌孟的一切生机！

　　冥魔能崩溃，演化狂潮。

　　冥魔躯粉碎，只剩齑粉。

　　横空出世的人族传奇，独闯狱族基巢，威压永恒永存，霸烈斩杀狱族一等冥魔、乌孟！

　　他既然终结一切的恐怖，也是降临曙光的希望。

　　“方成！”

　　洺凡的眼睛璀璨如若恒星，疯狂飞驰的躯体终于落在方成侧方，他仔细瞧着方成，着实想不通。

　　一个刹那而已，斩死一等冥魔？

　　震撼。

　　除了震撼，还有震惊，洺凡的心情极其酸涩。因为他也是最强一等序列，甚至还略有不及死去的乌孟！

　　“全军听令，冲杀狱族！”暗铭顾不上震骇，歇斯底里的下令。

　　隆！隆！隆！

　　一座座基地城横渡虚空，犹如遮蔽虚空的浩瀚战线，携着必胜无疑的信念，带着激动狂喜的情绪，压向狱族基巢。

　　他们知道。

　　此次混战，有方成在，有胜无败！

　　“洺凡师兄。”

　　“稍后再与你详谈。我还有一件亟待完成的诺言。”方成朝着洺凡微微一笑，继而走向前方，暴喝一声。

　　“田卞圣乌！”

　　“你以为隐藏在狱族基巢之后，就可以逃得性命？今日除非有冥神出手，否则谁也救不了你！”

　　方成气概冲霄，贯透八方，席卷天穹！

　　咚！

　　施展真谛之力、崩腾本初存在能，方成拎起真谛长刀，向前方冲杀无忌。随着刀尖勾勒出一条虚无轨迹，他也终于冲进数百座冥河元古阵。

　　“田卞圣乌！”

　　“今日誓要杀你！纳上你的性命！”方成犹如神异暴流演化暴动，挥斩真谛长刀，形成刀光海洋，凶残冲刷数百座冥河元古阵！

　　蓬！

　　蓬蓬！

　　一道道颜色诡异、可怕万状的漩涡，由十九座狱族基巢旋转组成冥河元古阵，理应降临森森恐怖的灾难，但在方成刀下，却犹如脆弱宣纸一般，瞬息之间，七零八落，土崩瓦解！

　　收刀，斩出！

　　再次收刀，再斩出！

　　即使一等法座也难以横跨数百道冥河元古阵，却被方成活生生冲刷出了一条旷阔通道！

　　“怎么可能？”

　　“不不不！！吾等是崇高尊贵的狱族，为什么会被区区一个人族——”

　　“不！不甘心！”

　　“吾等注定降临毁灭灾难啊啊啊！”

　　一个个狱族惊骇欲绝的哀嚎，宛如凄厉万千的神哭鬼号，面对如此强绝的方成，它们仅是孱弱不堪的土鸡瓦狗！

　　通道之内，有浩荡簸荡，有极光极波。

　　通道四周，有支离破碎的繁多狱族基巢。

　　跟随而至的诸多修行者们，战意磅礴，顿时开启追杀，沿着方成冲刷出的虚无通道，杀向四方，轻而易举地杀崩了一座座狱族基巢！

　　咚！咚！咚！

　　方成脸庞凛冽肃杀，脚踏虚空诞生纯粹光波，犹如追星逐月、撵杀八方的恐怖死神，狂霸驾临田卞圣乌的面前！

　　咯咯。

　　脸庞白皙的冥子田卞圣乌，已经知晓哪怕自己竭力逃窜，也无路可逃的绝境死地！

　　“方，方成？”

　　“人族传奇，永恒祇方成！”田卞圣乌紧紧抿着薄唇，一字一顿地吐出绝望言语！

　　咯咯咯。

　　它面色煞白惨白，冥魔躯微不可察地痉挛颤抖，显然是被方成的凶残气概吓得思维混乱，心绪惊惶！

　　可怕！

　　太可怕了！

　　满空狱族基巢，满布冥河元古阵，如此可怕的阵势，却不能带给它一丝一毫的安全感！

　　它仰望方成，只能孤独等死！

　　“田卞圣乌。我宣判你死罪。”

　　方成淡漠俯瞰田卞圣乌，右掌擎着真谛长刀，缓缓抬起，形成了无可比拟的暴怒威势！

　　“不！”

　　“等一下！你难道不想知道狱族的来源，你难道不想知道永恒虚空的终极秘——”田卞圣乌面庞惊骇，恐惧万状地传音方成。

　　铿！

　　锵！

　　“我想知道……可我更想砍死你！”方成眸光一闪，冷酷开口，真谛长刀落下，瞬间振颤亿万次！

　　嗤嗤嗤！

　　无穷尽的刀光，登即吞噬了欲要挣扎求生的田卞圣乌，将其化作一团血雾，彻彻底底地毙命陨落，再无半点生息！


第七十八章 无敌方成，准巅峰级

　　主战区、结晶紫气地带。

　　嗤嗤嗤！

　　冥子田卞圣乌虽然贵为冥子，更是有着三等冥魔的修为，但在方成面前，亦如羸弱宣纸，必死无疑。

　　唰啦！

　　数百道纯白刀光，辉煌闪烁，切割无尽，将田卞圣乌砍成碎末，化作血雾，最后飘洒战区虚空，演化冥魔能光雨。

　　狱族冥子、田卞圣乌，死亡！

　　方成冷酷注视。

　　活着的，承载希望！死去的终将洗刷！曾经铭刻在心的誓言，他终究践行。

　　而且。

　　他的无敌道路，也自今日彻底开启！真谛之力的奇高品质，再加上心无限的特质，令他盖压万古，令他称霸虚空！

　　除非巅峰级强者亲自驾临，否则谁也不能阻挡的了他。

　　此乃铿锵信心，不容置疑。

　　方成摇了摇头，淡漠宣言：“所谓冥子，不值一提而已。”

　　他不是狂傲跋扈，而是发自内心的藐视……他对冥子田卞圣乌不屑一顾！

　　方成原本以为，冥子之于狱族，等同宇宙类星族之于星族。

　　宇宙类星族，可是真正概念上的同级无敌，万分强横。三等法座的宇宙类星族，甚至能斩杀二等法座的修行者。

　　但是。

　　他想错了。

　　号称必成冥神的冥子，竟然羸弱如斯！除了体内涵有冥神的一道护御秘法，其战力与寻常三等冥魔，相差仿佛，如同寻常狱族般。

　　简直可笑。

　　方成嘴角勾勒冷冽之意，目光盯着田卞圣乌的残躯粉末，似乎在思量着什么。

　　其后方。

　　满空震怖！情绪沸腾！热血燃烧！

　　“方成！方成！”

　　永恒祇洪礼当驾驭皇道基地城，泪流满面，有悲伤痛苦，也有欢呼喜悦……更有尴尬欲绝！

　　天可怜见！

　　他发誓，刚刚方成暴起冲向狱族基巢之时，他绝对是吼声最最洪亮雄浑的修行者！恨其莽撞，怒其辜负的愤怒咆哮，几乎震撼到了所有修行者。

　　他以为……他本以为……

　　可惜他的想法，都是错的！

　　以正常观念去衡量方成，本质就是最离谱的念想。因为方成乃是缔造奇迹的传奇，不能揣测，不可估算。

　　恍惚之间。

　　洪礼当仿佛回到了那一刻。言庭炬他们八位，面带温和微笑，视死如归地望着他：“你们看见了么。”

　　“呵呵。”

　　“你们一定看见了。方成为你们洗刷死亡，真的洗刷了啊啊！”洪礼当流泪咆哮，情绪几欲癫狂，驾驭基地城杀向狱族！他忘却了曾经的悲愤痛苦，也忘记了生死。

　　隆隆隆！

　　一座座基地城，爆出强横战力！

　　“杀！”

　　“杀光它们！”

　　“壮哉我等人族，必将永盛！壮哉方永恒，独身斩破狱族基巢，开启混战，亦终结混战！”

　　一座座基地城内，满是狂喜激动的贺喜之音、兴奋之声。

　　在此之前，谁也不敢想象。

　　毕竟他们的劣势太明显了，稍微计算，便已知晓己方的羸弱，根本无有赢得混战的可能性！不可能赢得！

　　如今。

　　方成昭显狂暴姿态，以盖压永恒虚空的巍峨姿态，先杀一等冥魔乌孟，再摧毁狱族赖以作战的冥河元古阵，最后斩爆冥子！

　　强势绝伦！

　　粗暴无匹！

　　睥睨！无敌！睥睨！无敌！

　　狱族古冥罗与冥魔们，简直不敢相信自己的感知。

　　高傲冷傲的田卞圣乌，胆敢直呼冥神之名，更是加以不敬称谓，怎么可能这么简单的死亡？

　　诡异万分。

　　稀奇古怪。

　　“那可是冥子啊！”

　　“与冥神可以平等对话的冥子，就这么死亡？贵如冥子，田卞圣乌难道不具一些保命秘法？”

　　“不！田卞圣乌已经施展了，那白衣人族施展的海量刀光之内，隐约闪烁漆黑虹光，甚至令吾心生惊悚，绝对是吾族冥神所施加的护御秘法。”

　　“冥神秘法都不能挡住他的杀伐？他，他到底是谁？人族竟然出现了如此强者？”

　　“你们还有心思议论？立刻逃！逃逃逃！”

　　一道道漩涡之内，激荡百态心绪。

　　一座座狱族基巢，旋转组成冥河元古阵，却不敢回首抗衡，转而向四面八方……仓惶逃窜！

　　狱族，也怕了。

　　在方成的无敌凶威面前，它们也惊慌恐惧。高贵如同狱族，也有逃窜的一日！

　　瞬息之后。

　　混战终启！

　　在方成的粗暴打击下，狱族们早已失了残暴心态，纷纷潜逃，而修行者们则是尽力拦截，争取击杀更多的狱族，扩张战果！

　　“全军听令，立即追杀！”暗铭微笑下令。

　　蓬！

　　他悬浮当空，浑身环绕音符真谛，化作无边无际的广阔乐章，仿佛是一方满溢声乐音符的世界！

　　“真谛！”“真谛！”“真谛！”

　　暗铭竭尽全力，扩散音符真谛，增幅己方战力，令一座座基地城的追杀速率暴涨一截，横跨虚空，拦截一道道冥河元古阵！

　　隆隆隆！

　　三十座宏伟基地城，镇压乾坤，追上一道冥河元古阵，随后便开启激烈无比的厮杀，与阵法漩涡不断碰撞，造成剧烈余波！

　　轰轰轰！

　　再有四十座宏伟基地城，也拦截住了一道漩涡，登时每五座基地城架构人族战阵，分化八方，令这些狱族仓惶无比的挣扎！

　　轰隆！轰隆！

　　诸多光芒流窜崩腾，有冻结寒川的寒冷，也有暴烈劈碎的雷霆！繁多真谛之力弥漫席卷，有满空飞舞的雨滴，也有千奇百怪的巨兽！

　　修行者们，竭力追杀。

　　他们倚仗基地城，围杀冥河元古阵，疯狂碰转，激烈厮杀，产生着足可破灭宇宙星空的余波震荡。甚至有些区域，基地城沦陷劣势，可依然欢呼雀跃地拼命拦截。

　　如此战况，可谓全面胜利！

　　哪怕死了，也心甘情愿的！

　　“恩？”

　　方成眸光一转，随手施加了一道存在能囚牢，隔绝冥子田卞圣乌的躯体碎末，随后拎着真谛长刀，向前一踏。

　　这么一踏，直令乾坤颠覆！

　　方成向前，全体狱族崩溃！

　　它们心里清楚得很，轻而易举斩杀一等冥魔的方成，绝非它们能够抗衡的存在，哪怕组成冥河元古阵，也是土鸡瓦狗！

　　“逃！”

　　“跟这些修行者拼了！”

　　“不，不不！他来了，他来——”惊恐无比的嗥叫，响彻在被拦截的百道漩涡内部！

　　唰啦！

　　一道纯白光芒，横跨亿万万里，仿似悬浮虚空的璀璨星河，席卷翻滚，湮灭一切，径直落至一道癫狂无比、企图与基地城同归于尽的漩涡之上。

　　哗！

　　一道耀眼光芒，闪耀战区虚空。

　　这一道冥河元古阵，当场分解。其内部的狱族基巢，破碎不堪。

　　有些狱族立即死亡，但也有些‘幸运’的狱族，遭到重伤，却侥幸存活。而它们需要面对的……是战意撼动苍天的修行者们！

　　“洺凡师兄。”

　　方成瞥了眼同样拦截狱族、帮助基地城作战的洺凡，微微一笑，真谛长刀抬起、斩落。

　　再抬起、再斩落。

　　方成斩出的浩瀚纯白刀芒，如同一道道满布虚空的辉煌河流，或是悬挂横亘，或是逆流倾倒！

　　刀芒成河，狱族毁灭。

　　方成一刀，必有死亡。

　　……

　　须臾后。

　　方成背负双手，伫立虚空当中，环视四方，勾勒出了轻松惬意的朗朗淡笑：“我们赢了。”

　　“是啊！”

　　“赢了！”

　　“我们赢了啊啊！”

　　原本凝固虚空的众多基地城，顿时鼎沸嘈杂！亢奋吼叫，喜悦哭泣，激动咆哮，响彻天上地下，衬托出了他们的万状心绪。

　　“方师弟。”

　　暗铭剧烈喘息着，血红袍子沾染着狱族血液，宛如破烂。但他的璀璨笑容，却如恒星般炽烈。

　　他走向方成。

　　洺凡也踏空而至，闪烁到了方成面前。

　　“洺凡师兄，暗铭师兄。”方成瞥了眼田卞圣乌的残躯粉末，眼里闪过一丝疑惑，回首看向两位师兄。

　　“哈哈。”

　　洺凡与暗铭对视一眼，慨然赞叹道：“我们修行者终于也诞生了一位准巅峰级！”


第七十九章 紫气终显化

　　“准巅峰级？”

　　方成眸光闪烁疑惑，望着面前的洺凡与暗铭，有些摸不着头脑。什么是准巅峰级？难道是一等法座与巅峰级之间的存在？

　　他正疑惑着。

　　只见暗铭抢先开口了。

　　“方师弟。准巅峰级，涵义如同字面意思，特指距离巅峰级只有一步之遥，且战力凌驾一等法座之上的存在！”

　　“但是。”

　　“虽说距离巅峰级只有一步之遥，可其关隘却艰难无比。甚至根本没资格晋级！”

　　暗铭详细解释。

　　方成静静聆听。

　　洺凡在一旁微笑看着。

　　而远处的众多基地城，或是群情鼎沸，慷慨激昂，或是微笑眺望方成，尊崇膜拜这一位终结混战的人族传奇。

　　……

　　瞬息之后。

　　方成眼里闪过了然之色：“原来如此。”

　　所谓准巅峰级，仍隶属一等法座范畴。只不过由于距离巅峰级仅有一步之遥，且具有超强秘法、超强战力，所以称其为准巅峰级！

　　另一方面。

　　修行者之中，诞生不了准巅峰级。

　　这是由于星族与狱族，天然强于同级修行者。当祂们、它们竭力推动己身修为战力增涨到了某一极限，而修行者达不到这一极限，难以企及。

　　换而言之。

　　星族狱族的法座冥魔极限，比修行者的法座极限，更高绝一些！更广阔一些！更深厚一些！

　　修行者想要成为准巅峰级，只能打破极限，铸造不可能之事。

　　“啧啧。”

　　“简而言之，准巅峰级就是星族法座冥魔的极限状态，而且光是如此还不够，必须具有与己身相匹配的超强秘法，才有资格称谓准巅峰级！”

　　方成道。

　　暗铭与洺凡尽皆颔首。

　　方成沉思片刻，皱了皱眉：“星族狱族有多少准巅峰级？”

　　暗铭道：“星族有两位准巅峰级，狱族有三位准巅峰级。但方师弟不必担心，你是不同的。”

　　不同的？

　　方成愕然，正待发问。

　　洺凡嘿然一乐，插话道：“暗铭师弟的意思是，你是与众不同的准巅峰级。因为星族与狱族的准巅峰级们，并非宇宙类星族，也不是冥子。”

　　“哦。”

　　方成摇头失笑。

　　阅览诸多典籍，他也早已明白……永恒虚空的巅峰级共分三类，分别是人族无上、星族伟大、狱族冥神。

　　人族登临无上，无任何限制，一切只凭己身潜质、机缘。

　　而星族与狱族则截然不同！只有宇宙类星族才有资格成为伟大，只有狱族冥子才可以成为冥神。

　　这也意味着……星族狱族的准巅峰级们，根本晋级不了巅峰！其穷尽一生一世，亦只能驻留准巅峰级，无望巅峰，堪称可悲可叹。

　　“怪不得。”

　　“因为准巅峰级只有五位，所以也不需单独列出一个境界。而且人族无上们，为了防止修行者心态消沉，也就不曾广泛宣传准巅峰级这一境界？”方成眨了眨眼睛。

　　“正是如此。”暗铭点了点头。

　　须知。

　　若是宣传准巅峰级这一境界，即是间接承认星族狱族的高贵不可比拟，等同于俯首甘弱，自认不如！此乃非常严重的心态打击。

　　“咳咳。”

　　洺凡轻咳一声，吧唧吧唧嘴，盯着方成，语气惊奇：“其实直到此时，我仍有些梦幻迷离之感。方师弟，短短数年时光，你的战力自三等法座、攀升到了准巅峰级？”

　　“我能否问下，是因为什么？”

　　洺凡实在止不住好奇。

　　他可是一等法座，但亲眼目睹方成如此姿态，仍有些思绪混乱，茫然万分，嘴里品味着古怪滋味。

　　这一跨度，着实太离谱了。

　　此等战力，更是光怪陆离。

　　暗铭在一旁道：“参照方师弟在不朽、虚空君主时期的战力……基本都是逆斩一个境界。永恒祇逆斩法座极限，也实属正常。”

　　“哈哈。”

　　方成连忙摆摆手，道：“暗铭师兄不要多想，洺凡师兄发问，我自然有问必答。我能斩杀一等冥魔的凭借，正是真谛之力。我的真谛品质堪比神则之力，甚至犹有过之。”

　　真谛品质高成这样？真是丧心病狂！

　　洺凡瞪圆了眼睛，与暗铭面面相觑，心生无比震撼，宛若惊涛骇浪横亘内心，不能自抑。

　　？？？

　　！！！

　　场面万分尴尬。

　　因为早前为方成解释的暗铭，也不由心生委屈。存在能品质奇高无比，也就算了吧！怎么真谛也这么高！？

　　真谛，源于心灵！

　　难道方成的心灵，比他们更宽厚？更广阔？这，这不合理！公平正义何在！

　　力量比不过，他们认了。

　　可心灵也比不过……是不是太过分了阿！洺凡与暗铭相互对视，欲哭无泪，仿佛在相互安慰遭到重创的心灵。

　　方成见状，不由失笑。

　　他道了几句，随后飞向田卞圣乌的残躯区域，眸光向前望去，仔细严凝，脸庞泛着疑惑神色。

　　叮当。

　　叮叮当。

　　冥子田卞圣乌的躯体碎末，化作繁如恒沙、煞白颜色的光点，宛如一粒粒砂砾，琉璃冒光，静悄悄地悬浮战区虚空。

　　叮。

　　砂砾时而碰撞，发出清脆响音。

　　这些砂砾，绝非冥魔能残渣、也不是冥魔躯碎末，更不是规则概念凝聚物！

　　“这些砂砾，是些什么玩意儿？”

　　方成咽了口唾沫，目瞪口呆。

　　他的修行生涯，厮杀无数，经历丰厚。但无论是仙者修行者，亦或星族狱族，只要死亡毙命，都要即刻烟消云散、化作灰灰。

　　哪怕是规则概念凝结物，也得渐渐散逸，归还永恒虚空。

　　毕竟任何生命的成长，尽皆位于永恒虚空，死亡之时，也是返本还源之刻。

　　“恩？”

　　方成皱眉。

　　除非他的力量太过羸弱，不能彻底碾碎敌方，但这一假设显然不存在的。

　　田卞圣乌？非他一合之敌！

　　况且以真谛长刀嵌合本原初始轨迹，所施展的刀芒，必然要令任何物质、能量、粒子、存在，尽皆粉碎成空，化作虚无！

　　“有趣。”

　　“真是有趣，必成冥神的冥子，果然有其特殊之处。在我的断源刀之下，竟能留存残躯粉末，实在厉害。”

　　方成眼眸流露饶有趣味的盎然性质。难道这些砂砾，就是冥子之所以是冥子的关键原因？

　　叮叮。

　　琉璃冒光的颗粒，仿佛与虚空相互断绝，不能回归永恒虚空。

　　唰。

　　方成缓缓探出右掌，轻轻捏着其中一粒砂砾，然后攥紧，竭尽全力地一捏！

　　啪！

　　颗粒爆炸，瞬间崩溃！

　　哗！

　　崩溃之后的砂砾，化作愈加细微渺小的砂砾，横亘悬浮虚空！

　　“什么玩意儿！？”

　　方成眼珠子瞪得溜圆，错愕无比地盯着掌心内的繁多砂砾。他倾尽全力的一捏，宇宙星空都要沦陷爆炸破灭。

　　可是。

　　对于早已死亡的田卞圣乌的残躯碎末，他竟然不能摧毁。真真荒谬绝伦。

　　“有意思。”

　　方成眯起眼睛。

　　他右掌一探，摄取所有琉璃冒光的砂砾，欲要存放己身的雏形宇宙内，却也不能存进，只能随身携带。

　　“嘶。”

　　方成深深吸了口气，心中止不住好奇，但只是掌控所有砂砾，攥握在掌，随后回首望向结晶紫气。

　　目前最紧要的，是结晶紫气！

　　……

　　混战之后的虚空，显得空旷无垠，清明无比。风暴乱流消散一空，只有遥远区域的结晶紫芒，散发光芒。

　　一座座基地城，林立于此。

　　所有修行者尽皆瞭望方成。任谁都非常清楚，此次混战能够全胜的关键，正在方成！

　　“人族传奇方永恒！”

　　“方成他在微笑！他是在和我打招呼？”一位姿容妖娆的女性永恒祇，激动的脸蛋通红，目光发亮，望着方成。

　　“勿要妄想！”她旁边的基地城内，有修行者登时高声喝道：“方成分明是朝着我们基地城微笑！”

　　一座座基地城相互高声呼喝。

　　他们狂热无比、激动莫名地望着方成，都认为方成是要莅临自己所在的基地城。然而方成却走向了位于偏僻角落里的皇道基地城。

　　“咦？”

　　“方永恒怎地去了皇道？”

　　“那座基地城来自边缘战区，也许与方永恒有什么密切关系。”诸多基地城的修行者，艳羡嫉妒地望着皇道。

　　“洪礼当。”

　　方成伫立皇道门前，望着洪礼当。

　　洪礼当仍然披着五颜六色的荒谬战甲，但却无有任何嘲笑，原本的讥讽目光，全数化作羡慕火热的目光。

　　只见。

　　洪礼当深深鞠躬，痛哭流泪，欣喜若狂，再无言语。

　　……

　　九日后。

　　一袭白衣的方成，伫立结晶紫气正上方。洺凡则是脸庞严肃驻足方成侧方，盯着下方的紫气。

　　哗。

　　横亘九百九十八万里的紫气，正在朝着九百九十九万里增涨，而且值此期间，结晶紫气通体释放的紫芒，也更为磅礴恢弘，好似即将破开虚幻状态，彻底显化实质似得。

　　哗哗哗。

　　结晶紫气，缓缓增涨。

　　方成与洺凡都紧盯着。

　　这片区域，异常静谧。

　　暗铭与诸多基地城早已离开多时。由于混战终结，暗铭登即遣散了诸多基地城，而暗铭自己也离开，整理卸下统领位置的事务。

　　“快了。”

　　方成心间低语，凝视着结晶紫气。

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　伴随着结晶紫气升涨，属性异能传出的吞噬讯号，也渐渐剧烈，仿佛急不可待。

　　“嘿。”

　　“得到结晶紫气，立即碰触吞噬。然后先回空涅恒域，整理一番己身修为，静修一段时间。”方成暗暗打算着。

　　他目前的战功贡献，绝对已经超出一位寻常法座的毕生贡献。亲自开启混战，并将其终结，而且先后击杀一等冥魔与狱族冥子，这些贡献堪称深厚不世之功！

　　哗！

　　结晶紫气一颤！好似即将显化！

　　洺凡吸了口气，与方成对视一眼，微笑道：“方师弟，我与暗铭师弟早已商议好了，这道结晶紫气由你处置。千万勿要推辞。”

　　“好。”

　　方成感激微笑，点了点头。


第八十章 冥神亲至

　　主战区。

　　隆隆隆。

　　一座座基地城，呈现四散趋势，向四周飞驰。数千座基地城各自返回原本区域，基本皆是欢呼鼎沸。此次混战的全胜，也意味着往后的无数岁月，主战区的狱族将不再构成生死威胁。

　　……

　　“哈哈。”

　　一位人族永恒祇笑呵呵地倒满酒樽，与三五好友品尝美酒，也是庆贺心中喜悦。

　　他嘿嘿笑道：“此次混战，狱族可谓是死伤惨重。冥魔死了三十多个，死亡的古冥罗更是数不胜数。再加上基巢、冥子。啧啧，估计狱族冥神都要痛心疾首。”

　　哗啦。

　　他再次斟满酒樽，咕嘟一口全数咽下。

　　另一位月狼族永恒祇连道：“若非方永恒凌空出世，估计我们肯定要死伤惨重，真是世事变幻莫测，让我难以预料。”

　　“何止是你，谁也想不到啊。”人族永恒祇抿了抿嘴，尴尬道：“当时方永恒暴起冲向狱族之时，我心里只有愤怒，窃以为方成实在太莽撞了，扰乱战机，不听号令。谁能想得到……他竟然数刀斩杀一等冥魔，冲破狱族的冥河元古阵！”

　　说着。

　　他吧唧吧唧嘴。

　　正常而言，一道冥河元古阵等同于一位五等法座，三十座以上的基地城，相互联合，才能势均力敌。

　　但是。

　　方成以一己之力，冲杀出了一条七零八落的通道。当时若非战况紧急、不容耽搁，恐怕他们都要震撼原地，心神颤抖。

　　人族永恒祇摇头，自嘲一笑：“缔造奇迹的传奇，我们万万不能揣测之。而且方成已言明，结晶紫气对他有非常作用，我们自然不能与方成争抢。”

　　“竟还有些修行者，不自量力的抗议，真是愚不可及。”

　　哗。

　　流光溢彩的酒液，继续斟满。

　　哗啦。

　　这座基地城宛若乘风破浪的扁舟，行驶主战区虚空。

　　……

　　另一片战区虚空。

　　数座基地城，环绕着皇道基地城，飞驰虚空。

　　这些修行者有些好奇，为何方永恒单独与皇道洪礼当谈话，这可让他们羡慕万分。再加上回返路线，相差不多，也就一同行驶。

　　皇道城内、一座岛屿。

　　通体青紫晶钻构成的岛屿，横亘湖泊。其上矗立着一座同样青紫晶钻的宫殿。殿内的万米直径圆晶桌，坐落着数十位永恒祇，以及两位法座。

　　宫殿寂静。

　　悄无声息。

　　所有修行者尽皆静谧聆听洪礼当的讲述。他们心情震动，敬佩地望向洪礼当。

　　八位心无限点燃真谛，独留洪礼当驾驭基地城，掩盖方成踪迹，以性命作为代价，护方成一路平安！

　　牺牲！

　　无比壮烈的牺牲！

　　啪！

　　一位金黄战袍法座，正色站直，冲着洪礼当深深鞠躬：“我为早前的嘲讽，向你致歉。”

　　嘭。

　　另有数位永恒祇，也面带羞愧地站起致歉。他们曾经鄙夷洪礼当的战甲，认为此乃哗众取宠的举止，不值一晒。

　　但如今。

　　他们听清了洪礼当的诉说，也听懂了洪礼当的痛苦。不是每一位修行者都能承载这么厚重的担子，他们自愧弗如。

　　“不用，不用的。”洪礼当一怔，连忙摆手。

　　“哈哈洪礼当，不要谦虚。你值得让我们道歉，也值得敬佩。”那金黄战袍法座微笑道。

　　须知。

　　他可是出了名的顽固，但面对皇道壮举，他也心生慨叹。舍生取义不难，但当机立断、毫不迟疑的视死如归，远比前者更困难。毕竟当时的皇道……并无太多思虑时间！

　　其余修行者也热情无比，赞叹了数句。

　　洪礼当也一一回应，随后拿出美酒美食，摆放圆桌之上，算是宴请诸多修行者，也可打好关系。

　　“哈哈，不愧是曾经拯救方永恒的洪礼当，果然豪气。”披着金黄战袍的法座，一把斟满酒液，遥敬洪礼当：“这杯敬你！”

　　“好。”

　　洪礼当深吸了口气，抬起酒樽，仰首品味美酒，亦是品味自己的心情。

　　恍惚间。

　　听着周围推杯换盏、高谈阔论的情景，洪礼当仿佛回到了当初他们九位共事相识的日子，暖暖的，暖彻心灵。

　　“你们。”

　　“一定看见了，你们铸造出的希望……已经湛耀光芒，照耀了整个主战区。”

　　……

　　“方师弟。”

　　暗铭背负双手，眼底有着激动欣喜。他伫立枢纽基地城顶端，遥望混淆无涯的主战区虚空。

　　“师尊他们都在喜悦不已，准巅峰级啊！我们修行者之中，终于也诞生了一位。而且……要不了多久，或许你能再上一级，彻底登临巅峰级，成为第六位无上！”

　　“真好。”

　　“我们人族定当鼎盛，谁也阻挡不了！”

　　唿。

　　枢纽基地城飞驰虚空。

　　暗铭沉吟了一会儿，将无上决议通过讯号，传给洺凡。

　　虽然主战区混战已经结束，但其他战区的激烈厮杀仍在进行。正常而言，一场混战持续上百年都实属越寻常。因此五位无上商议决定，遣方成前往核心重灾区，助力混战！

　　方成莅临准巅峰级的讯息，也即将传布永恒虚空！

　　……

　　结晶紫气上方。

　　嘀嗒。

　　洺凡掏出怀内的珍稀联络器，眼眸一闪，看向旁侧的方成：“暗铭师弟已经将这些情况，汇报给五位无上。经无上决议，这道结晶紫气归属于你，如何处置皆由你定夺。”

　　“好。”

　　方成吸了口气，微笑点头。

　　直到此刻，他才算终于安心。结晶紫气的归属，只得到洺凡与暗铭与认同，总归还差一些。若是无上不同意，也颇为麻烦。

　　既然无上已同意，只待紫气显化，他必然要立即吞噬。

　　毕竟。

　　属性异能传出的吞噬讯号，仍在不断提醒着他。这道结晶紫气涉及到属性异能，绝不能拱手让出。

　　“咳咳。”

　　洺凡轻咳一声，道：“但无上们也言明，取完紫气，希望你能与我一同前往核心重灾区，助力混战。”

　　“核心重灾区？”方成愕然。

　　他也知道。

　　星狱战区的边缘战区、主战区、核心重灾区，同时开启混战。但是他取完紫气再前去，还来得及？

　　洺凡点头，微笑道：“是的。核心重灾区的混战至少也要持续五十年以上，我们取完紫气再前往，应该正处于开战期间。”

　　他心情非常惬意。

　　一位准巅峰级，根本不可能殒落，哪怕被一等法座围攻也等闲视之。

　　“也好。”方成微笑颔首。

　　洺凡瞥了眼下方的结晶紫气：“方师弟，你且先去取紫气吧。”

　　只见。

　　横亘九百九十九万里的晶莹紫气，通体清透闪耀紫芒，仿佛矗立虚空的绵延山脉，微不可察的颤抖晃动，渐渐显化实质。

　　“紫气形成！”

　　方成眼睛一亮，登时向下方飞驰，右掌抓向结晶紫气！

　　他实在有些激动，属性异能的来源也许即将揭开！即使仍然不清楚，也可以增强属性异能。

　　而增强属性异能……也就间接等于增涨己身修为战力。

　　“紫气！”

　　方成右掌抓向紫气，宛如遮蔽日月虚空的天穹之幕，笼罩结晶紫气。

　　下一瞬间。

　　当！

　　冥冥之中，有一道似乎响音、似乎讯息、似乎波动的幽深波澜……仿如森然清风般吹拂虚空上下，仿佛无间地狱般弥漫东南西北，仿若漆黑乾坤般上下颠倒翻转！

　　上，不再是上。下，亦不再是下。

　　空间支离破碎。时间混乱且嘈乱。

　　如此错乱翻转的诡异世界。似乎沸腾，可谓扭曲，弥天极地，覆盖四方！

　　感官错乱！

　　思维沉沦！

　　心神恍惚！

　　“什么？”

　　方成僵滞虚空，强悍无匹的躯体一动不能动，狂暴绝伦的真谛之力紊乱不堪，他好似化作了一位普通凡人。

　　孱弱羸弱……虚弱疼痛……晕眩煎熬……

　　凡此种种的负面压抑情绪，侵袭内心灵魂，几乎要令方成沉沦跌落黑暗深渊，永不见光明。

　　什么？

　　方成面色微变，幅散本初探查，却被阻隔体内，不能幅散！

　　而且混沌规则也难以覆盖周边，如同沦陷淤积无穷岁月的恐怖沼泽之内，真正意义上的动也不能动，想也不能想，仅能勉强转动生涩的思维意识。

　　这是什么？

　　“真谛！”“真谛！”

　　方成咬紧牙关，试图施展真谛之力，但心灵混淆紊乱，真谛之力也根本不能透体而出！

　　该死！

　　方成暗喝一声，强提心灵，却仍无能为力。

　　虽然他的真谛品质奇高无比，堪比神则之力。若能施展，必能打破此刻桎梏！但其本质仍是真谛，与其他智慧生灵永恒祇有着相同的致命缺陷——倘若心灵紊乱，便不能施展！

　　该死！该死！

　　方成不断尝试调动心灵，但由于遭到可怕诡异的压迫，心灵生涩煎熬，终究不能施展真谛。

　　嘭！

　　一声轻响！

　　洺凡面孔流满凄惨鲜血，浑身上下痉挛颤抖，运用神则之力，一字一顿道：“冥！神！魔！因！涵！”

　　哗！

　　洺凡强提光属神则，照亮此地。

　　而方成虽不能动，却通过洺凡的璀璨且虚弱的光芒，以光芒折射的微妙原理，亲眼见到了遥远区域的一位紫发紫眼的紫金巨兽，约有四十四蹄，四只眼眸，正优哉游哉地践踏虚空，降临此地！

　　“魔因涵！”

　　方成心生惊悸，他翻阅诸多典籍，自然见识了狱族冥神们的轮廓图象……这四十四蹄巨兽，正是狱族冥神、魔因涵！


第八十一章 巅峰级的战斗（上）

　　主战区、结晶紫气正上方。

　　整个世界如同沦落无间地狱深渊，方成与洺凡化作漆黑琥珀内的渺小生物，动弹不得。

　　凝固。

　　彻底的凝固。

　　当。当。当。

　　四十四蹄的四目紫金巨兽，其体态仿佛智慧生灵内的月狼族，但其森森神威，却非是任何智慧生灵能与之比拟。

　　它一步步踏空，以不可思议的姿态，以难以理解的方式，自遥远至极的区域，降临此地。

　　“嘶！”

　　凝固当空的方成，思维震撼无比。

　　冥神魔因涵，分明仍在空间隧道内部，正在穿行重叠空间！但魔因涵的冥神威严，却已透过无穷距离，透过空间隧道，镇压此地，令他动也不能动！

　　这就是巅峰级？

　　方成忍不住窒息，脑袋有些发麻。

　　他本以为自己莅临准巅峰级，便是不能正面抗衡巅峰级，至少也理应抵挡一二。但如今而言，单单透过无穷距离降临至此的冥神威势他都难以抵挡！

　　正下方。

　　蓬！

　　结晶紫气彻底显化成型，犹如一条浩瀚长河，悬浮当空。其通体散发晶莹剔透的紫芒，奇妙绝伦，犹如世间最美妙的物事。

　　咚咚咚！

　　玄妙紫气横亘虚空，好似时空开端与终结的融合，仿似宇宙星空爆炸与崭新诞生的互存，其内蕴涵着无尽奥妙，无穷眞理。

　　极其凝聚。

　　美轮美奂。

　　总而言之，任何语言词句尽皆没资格描述这道结晶紫气，其宛如天上地下最圆满无暇、最完美无缺的整体，照亮永恒虚空。

　　伴随结晶紫气散发紫芒，冥神威严也稍微淡化了一丝。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　方成眼眸一闪，倾尽全力地施展真谛之力，弥蒙色彩顿时围绕周身亿万万，演化品质奇高的真谛之力！

　　“终于能动了。”

　　方成苦涩地眨了眨眼睛，艰难转身，遥望魔因涵。

　　在他竭尽真谛之力的情况下，也只能做出转身、回首、眨眼、动念思考等等的简单动作。

　　另一侧。

　　“冥神魔因涵！”洺凡勉强回首，盯着魔因涵。

　　仅仅只是回首这么简单的动作，都令洺凡躯体狂流鲜血，虽有神则之力护体，他都摇摇欲坠，思维昏沉。

　　巅峰级，太强了。

　　尤其是狱族冥神，略强于星族伟大，绝强于人族无上，堪称巅峰级之内的巅峰！

　　方成也屏息注视。

　　然而。

　　践踏重叠虚空、欲要降临此地的魔因涵，四只漆黑眼眸却有着无情无绪的淡漠，根本不作回应，只是盯着此地……盯着结晶紫气！

　　“冥神？”

　　“它亲自降临，是为了结晶紫气！”

　　方成传音洺凡，内心忍不住生出濒临绝境之感。巅峰级显身，实在不是他们有能力抵挡的。

　　洺凡眯起眼睛，字字艰辛道：“不必担心。魔因涵降临，墟也必当降临！”

　　墟？

　　方成念头一转。

　　星族伟大共有三位，按照战力上下，依次是墟、冬、希拉克费德里科！值守星狱战区的，正是星族伟大、墟！

　　“糟了。”

　　方成思维一顿，暗叫不妙。

　　如果星族伟大、墟，也降临于此，恐怕也要贪图结晶紫气。冥神与伟大相争，他能逃出生天就算幸运了，根本没机会得到紫气。

　　该怎么办？

　　如何是好！

　　方成顿生无力之感。四肢无力、思维紊乱的自己，挪动一下位置都是痴心妄想，更遑论碰触下方的结晶紫气。

　　结晶紫气，距离他只有百万米。

　　百万米的距离，对于法座而言，等同于紧靠紧挨着！但对于此刻此地的方成，却是天涯海角，难能横渡。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　方成甚至能听见自己的沉重喘息声。

　　周围世界全数紊乱，战区虚空的存在性质混淆不堪，上下颠倒，东西南北不清，蕴涵混乱邪恶的冥神威压，散布全场。

　　沉沦。

　　无止境的沉沦。

　　随着冥神愈加靠近，哪怕方成有品质奇高的真谛之力护体，思维也渐渐模糊。而洺凡更是不堪，几欲昏迷。

　　下一瞬间。

　　隆！

　　一道如同宇宙星空开辟、世间时空创生的雄浑响音，响彻上下，传荡此片虚空区域！

　　隆隆隆！

　　伴随着震撼苍穹的雄浑响音，隐约有一片巨量海量、磅礴伟岸、辽阔壮观的庞然巨物，以恢弘无极的暴躁姿态，冲至此片区域。

　　亿万颜色。

　　庞大无比。

　　哗！

　　这片庞然巨物，辉煌照耀极致纯粹的万彩光芒，如同是一片美轮美奂的离谱汪洋。但方成与洺凡尽皆清楚……此乃星族伟大、墟！

　　祂的宇宙真身，降临了！

　　与此同时。

　　伟大！

　　伟大！伟大！

　　一道厚重神妙的虚空颂赞歌咏之音，伴随着墟的降临，同时回荡周遭虚无区域！

　　“魔因涵！”

　　梦幻海洋形态、中位宇宙规模的墟，以真身降临于此，瞪着由星河星云组构的万彩眼眸，紧跟着向前冲撞了一下。而冥神魔因涵也刚好降临此地。

　　轰！

　　碰撞诞生！

　　一股凌驾思维极限、认知上限的波动，席卷绵延永恒虚空，似乎破碎了世间道理，似乎崩塌了苍穹时空！

　　蓬！

　　一股澄清虚空、扫荡八方的波动，传荡而出！

　　“星族伟大、墟，与冥神开启激战？”方成脸庞一片煞白，只能任由这一碰撞波动，席卷而至，扫荡一切物质、能量、存在。

　　他万万想不到。

　　墟也如同魔因涵一样，根本不理会他们。而且乍一降临，立即启动真身，朝着刚刚降临的魔因涵，狠狠撞击！

　　至于他与洺凡，如二蝼蚁，亦宛如灭世浪潮之内的扁舟。

　　蓬蓬！

　　波动绵延不息，扩散虚空四方，径直沸腾翻滚到了方成面前，仿佛铺天盖地的海啸，拍撞方成。

　　噗！

　　方成眼前一黑，狂吐一口鲜血，抛飞远方。

　　噗噗！

　　洺凡浑身血迹斑斑，气息微弱无比，躯体破烂不堪，差点昏迷在此道碰撞波动内。幸亏方成抛飞之后，离开了冥神威严的笼罩区域，才能够施展真谛之力，护住了洺凡的躯体。

　　唰啦！

　　他们两个跌飞数十虚空流年，才终能稳固躯体。

　　“噗……噗噗……墟与魔因涵开战了！”

　　洺凡虚弱无比的瘫立虚空，脸庞煞白，一口一咳血。若非方成扶着他，只怕他早已失去站立虚空的资格。

　　方成默然无言。

　　墟与魔因涵的一记碰撞的余波，就令他们跌飞数十虚空流年，真真切切地诠释了什么是巅峰级。

　　所谓的准巅峰，只差一字，天差地别。


第八十二章 巅峰级的战斗（下）

　　远方。

　　战区虚空湮灭不存。

　　刚刚的恐怖碰撞，活生生震碎了永恒虚空，令虚空化作虚无，令物质能量不存！

　　“魔因涵，你想如何？”

　　通体万彩、形如汪洋的墟，瞪得高傲巨目，横亘结晶紫气上方，冷冽盯着四十四蹄紫金巨兽、魔因涵！

　　祂的神秘尊严，扩散悠久。

　　祂的万彩巨目，彰显浩瀚。

　　横亘九百九十万里的紫气，与其相比，渺小万分。仿佛是一颗沙粒与一道恒星的霄壤差距。

　　在墟的对侧，狱族冥神魔因涵也抵达此地！

　　它乃紫金巨兽形态，躯体约有千万里高，同样非常可怕。虽然与墟相比，看似玲珑精致，如一玩具，可其通体流转的森森冥神能，却与墟分庭抗礼，甚至略占优势。

　　“吾只要这道紫气。”

　　魔因涵低沉的声音，回荡万古。

　　它的四十四蹄，轻轻踏至混乱虚空，却令方圆十个虚空流年的区域全数碎成齑粉，虚无成空，湮灭无存！

　　天地沉寂！

　　乾坤篡改！

　　冥神魔因涵仅仅只是伫立，但通体流淌的森严冥神能，却强势粗暴地排斥周围万事万物，湮灭周遭一切的一切！

　　嘶！

　　方成倒吸了口气。

　　他与洺凡相视一眼，哪怕隔着数十虚空流年，也心生余悸，深沉寒意渗透浑身里里外外。

　　试想。

　　如果他们仍然位于那片区域，只怕已是毋庸置疑的彻底陨落！

　　“墟，祂是在救我们？”方成低声道。

　　“正是如此。面对冥神魔因涵，墟也要竭力谨慎以待，而且冥神能的湮灭性排斥波动，估计墟也束手无策，所以提前碰撞一记，以余波拍飞我们。”洺凡苦涩道。

　　他可是一等法座啊！

　　什么时候需要如此相救？简直是对心灵的伤害。但他也不得不承认，倘若留在原地，恐怕真的顷刻立毙，无有侥幸。

　　咕咚。

　　方成咽了口唾沫，顿时无话。

　　他隔着数十虚空流年，遥望墟与魔因涵……以及刚刚显化完毕的结晶紫气。

　　“结晶紫气，怕是得不到了。”

　　方成心里暗叹一声，虽有惋惜，但也不作遗憾之态。毕竟狱族冥神亲自降临，他能怎么办？哪怕许贤师尊也得避其锋芒。

　　狱族冥神，碾压一切。

　　所以面对魔因涵的降临、结晶紫气的失落……方成只有惋惜，却并不焦灼抓狂。毕竟冥神的恐怖可怕，已非言语能形容，他难以抵挡其万一。

　　“方师弟，再退一些。”洺凡虚弱道：“一旦墟与魔因涵开战，我们至少要退后五十虚空流年，才能确保生命安全。”

　　这么可怕！？

　　方成眼睛一瞪，也不敢迟疑，急忙扶着洺凡继续向后暴退，至于横亘虚空的结晶紫气……当冥神降临之时，方成便已不再具有碰触吞噬的资格。

　　“洺凡师兄。”

　　方成一边后退、盯着前方，一边低声道：“巅峰级作战的波动范围是五十虚空流年？”

　　“不。这只是法座级的安全距离，若是寻常永恒祇……则要距离一百虚空流年以外。”洺凡脸庞惨白，轻声道：“因为这是星族伟大与冥神的战斗。”

　　随着洺凡的解释，方成也明白了。

　　星族伟大的宇宙能，是能量极其深厚雄浑的极限状态，但因为力量太强太多，也导致宇宙能的散逸，稍有不慎，就要误杀。

　　是的，误杀！

　　哪怕一丝一毫的宇宙能，也足以轰杀寻常法座！

　　七十虚空流年……九十虚空流年，直到距离一百虚空流年后，方成才扶着洺凡，伫立虚空，遥遥远望。

　　刹那之后。

　　位于结晶紫气上方的墟，雷霆暴轰，通体流腾宇宙能，犹如耀眼无比的唯一存在，悍然开启激战厮杀，瞬间撞向冥神魔因涵！

　　隆！隆！隆！

　　周围战区虚空的风暴乱流，尽皆定格，随后泯灭无存，好似悄无声息之间，消散的无影无踪，全数化作虚无。

　　“魔因涵，立即退去！”

　　墟低喝一声。

　　狱族想要结晶紫气，甚至不惜有冥神亲至，可见这道紫气必然是无与伦比的至宝，岂能拱手相让？

　　“吾已言明，只要这道紫气给吾，吾自当离去！”

　　魔因涵也心生薄怒。

　　这道紫气乃是永恒虚空本源之气，蕴涵玄奇绝妙的至理，对它们狱族有着极其重要的作用，必须得到。

　　“墟，紫气给吾！”

　　魔因涵践踏四十四蹄足，化作一道漆黑流光，催破重叠空间，穿透战区虚空，欲要绕过墟的阻挡，抢夺紫气。

　　“妄想！”

　　墟怒喝一声。

　　隆！

　　祂体内的海量星河、巨量星云，同时彼此勾勒出一道浩渺无垠的星空图案，随后爆出一道仿佛宇宙星空般的能量流！

　　蓬！！

　　冥神魔因涵正在渗透战区空间，企图横渡空间，打破墟的隔绝，却被这道能量流，正面轰在躯体上，跌出刚刚架构的空间隧道！

　　它想得到紫气，就必须近距离碰触，才能收取。

　　但墟阻隔前方，且施展星族特有的宇宙规律，除非它能无视墟的宇宙能杀伐……它承载的起，但它建造的空间隧道却撑不住！

　　“该死！”

　　“墟，你想提前开启战争！吾说了，只要这道紫气！”魔因涵四只巨目死死盯着墟。

　　隆！隆！隆！

　　墟一言不发，再次运转体内的星河、星云，组构浩渺星空图案，轰出一道道浩瀚无比的能量流。

　　此方区域。

　　星族墟施展宇宙规律，启动己身宇宙能，化作一道道能量流轰向魔因涵，根本不给魔因涵碰触紫气的机会。

　　轰轰轰轰轰！

　　墟与魔因涵开启厮杀。激战区域内，空间概念不复存在，苍穹八方混淆攒乱。深厚至极的宇宙能与湮灭时空的冥神能，各自占据半壁虚空，疯狂碰撞轰杀。

　　能量到了极致，难以精巧细致，诸多秘法尽皆难以运用。

　　而宇宙能等同能量厚重雄浑的极限状态，冥神能则是毁灭湮灭的最终上限，如此状态，再想以繁杂交织的玄妙架构，增幅战力，已是不可能。

　　巅峰级作战即是圆满应用己身力量，无有浪费，已是不易。

　　时间流逝，双方继续纠缠。

　　而遥远区域的方成与洺凡，与瞠目结舌地望着激战区域。巅峰级的战斗，仿佛是在毁灭永恒虚空，降临灭世灾难。

　　好比一位虚空君主驰骋于宇宙星空，破坏力非常可怕。

　　“这就是巅峰级。”方成低声默念：“星族伟大、狱族冥神。”

　　篡改湮灭苍穹。

　　崩塌永恒虚空。

　　与永恒祇的‘破碎虚空’、法座的‘扫荡虚空’截然不同，巅峰级作战是绝对意义上的肃清覆灭，在其激战区域，永恒虚空已经消散一空！

　　“啧啧。”

　　方成暗暗咂舌：“如此景象，等同宇宙星空的空间虚无。宇宙空间崩塌之后，外界永恒虚空会立即填补，加剧宇宙毁灭。但永恒虚空却不同，崩塌湮灭后，只是如同空白区域，什么也不存在。”

　　……

　　远方。

　　墟竭尽全力，甚至体内的星云、星河都扭曲振颤，仿佛不堪承载可怕的冥神能杀伐。

　　“糟了。”

　　“魔因涵略微强于吾。倘若肆意激战，或许不至于此。但吾欲要阻挡它得到紫气，就必须横亘于此，不能后退半步。”墟暗叫糟糕。

　　巅峰级之内，冥神最强，毋庸置疑。

　　若是寻常厮杀也就罢了，可祂试图阻拦魔因涵得到紫气，便不能再随意移动。

　　嗤啦！

　　魔因涵的一只蹄足，仿佛锋锐无敌的刀锋，瞬间划破了墟的宇宙真身，甚至渗透体内，打碎了一道星河！

　　“嘭！”

　　墟的万彩眼眸，溅射宇宙血液。

　　隆隆隆！

　　墟的躯体不由自主地后退，露出了下方的结晶紫气。祂也试图掌控结晶紫气，或是收到体内，但尽皆不能令紫气动弹丝毫，似乎只能持在体外。

　　“紫气！”

　　魔因涵四只巨目微微一闪，化作一道漆黑流光，冲向下方紫气。

　　实际上。

　　它亲自降临此地后，这道紫气便只能归属于它。因为紫气只能在体外持有。哪怕星族的墟得到紫气，也不能收取到体内空间，既然是体外携带，魔因涵就有把握争抢到！

　　“第二道永恒虚空本源之气，能制造第二个了。嘿嘿。”狱族冥神魔因涵，四目湛耀，瞬间冲到了紫气上方，四十四只蹄足的其中两只蹄足，化作漆黑锁链，拘拿紫气。

　　正当此时。

　　“魔因涵！你休想得到紫气！”

　　墟的万彩眼眸顿时演化星空漩涡，宇宙血液溅洒虚空，无可奈何之下，动用终极宇宙规律之一、宇宙破灭！

　　轰轰轰！

　　无可比拟、无可形容的浩瀚宇宙能，演化能量流！仿佛有着一座座宇宙星空，在能量流内部发生破灭，终结星空！

　　唰啦！

　　能量流暴动，轰向下方！

　　霎时之间，虚空希声，规则扭转，物质能量皆成空！苍穹之下，上下不存、方向无有，所有性质全破灭！

　　“恩？”

　　魔因涵冷笑一声，四目湛耀冥神能，正面迎击这道能量流。

　　唰啦！

　　浩瀚巨量的能量流，时时刻刻演化着宇宙破灭的波动，倾覆寰宇诸空，魔因涵同样打出冥神能，欲要迎击。但却微微一怔，只见这道能量流的轰击目标……赫然是晶莹紫气！

　　“不！”

　　魔因涵低喝一声。

　　当当当！

　　紫金巨兽形态的魔因涵，瞬间化作一道流光，试图在能量流抵达之前，拘拿紫气。

　　可惜。

　　墟乃是星族伟大，与狱族冥神并属巅峰级。祂竭力施展的终极宇宙规律，哪怕魔因涵也得谨慎万分的艰难抵挡，而其打击速率更乃凌驾理论之上的极速。

　　啵！

　　能量流倾注于紫气之上，响彻清脆响音！

　　咔咔咔！

　　横亘九百九十九万里的晶莹紫气，当场破碎，化作亿亿万万的紫色光点，悬浮虚空，渐渐隐散，仿佛重新归还永恒虚空。


第八十三章 死定了

　　主战区、结晶紫气区域。

　　当！

　　冥神魔因涵蹄足闪烁，化作流光扑向紫气，却扑了个空，只是撞散了亿亿万万的光点。

　　当当！

　　魔因涵停顿巍峨躯体，四只巨目里有着薄怒：“若能得到第二道永恒虚空本源之气，定可一举终结永恒虚空！”

　　永恒虚空本源之气，竟然毁了！

　　哗哗哗。

　　紫芒光点，遍布周围，不再具有玄妙绝伦之态，倒是如同普通至极的平凡光芒粒子。尤其是墟与魔因涵对峙所产生的威压碰撞，竟然轻而易举摧毁了这些紫芒光点。

　　摧枯拉朽。

　　简单容易。

　　须知，完整无损的紫气，即永恒虚空本源之气，可是生生扛住了墟与魔因涵的厮杀波动！

　　而眼下。

　　本源之气消散，再也不能成形，显然崩毁的非常彻底。

　　魔因涵巨目微微眯起，闪烁寒芒，四十四蹄闪耀漆黑冥神能，释放冥神威压。

　　“魔因涵。”

　　墟横亘上方，万彩眼眸盯着魔因涵，一字一顿道：“虽然吾不知这道紫气是什么，但你得不到。”

　　狱族企图得到的东西，祂就销毁之。哪怕这道紫气再怎么珍贵，也万万不能让魔因涵顺利得到。

　　庆幸的是。

　　祂的终极宇宙规律，能销毁这道紫气。倘若不能损毁，墟也无可奈何，仅能任由魔因涵拘拿紫气，然后安然离去。

　　“墟。”

　　魔因涵深深吸了口气，牵动周围生成诸多湮灭异象，仿佛有着时空苍穹倾塌，好似存着世间四方灭绝，繁多恐怖，烘托出了魔因涵的愤怒情绪。

　　“哼。”

　　魔因涵冷哼一声，瞥了眼墟，四十四蹄轻轻践踏虚空，一言不发地构造空间隧道。

　　“虽然第二道本源之气被你毁了，但第一道本源之气总归是隐秘应用成功。墟，只怕你想不到……你们要抵御的不止是冥神。”

　　“下一次黄昏，便是你等灭绝之时！”

　　魔因涵摇摇头，暴虐无情地想着。其四十四蹄规整化合，形成一道薄薄光华，扭曲重合周围虚空，准备一举返回狱族领地。

　　但在离开之前。

　　紫金巨兽形状的魔因涵，四目聚焦，饶有趣味地瞥了一眼屹立遥远区域的方成，低声呢喃道：“你竟敢杀田卞圣乌？”

　　这简简单单的一瞥，便是时空凝固，即是苍穹颠倒，亦是天塌地陷！

　　冥神一眼，可令寻常法座毙命！

　　若非方成与洺凡皆拥有极其强横战力的法座，怕是在魔因涵的一记斜睨之下，就得当场死亡。

　　但饶是如此，洺凡也狂吐一口鲜血，摇摇欲坠。因为洺凡在之前已经遭到重创了。

　　“师兄！”

　　方成心尖一颤，下意识挡住洺凡前方，与魔因涵对视！

　　那四道漆黑冥神巨目仿佛绝望沉沦的地狱，渗透种种负面情绪，引发心灵紊乱波动，令方成躯体、心神、灵魂全部紧绷，颇有一些生死临头的滋味。

　　“隔着一百虚空流年的冥神注视……竟有此等威势！”方成紧咬牙关，心生惊悸。

　　甚至结晶紫气消散所衍生的失落情绪，都烟消云散。

　　可怕！

　　可怖！

　　巅峰级的威严，方成总算是见识了一二。

　　隆！

　　墟冷哼一声，庞然躯体挪动，横亘于魔因涵、方成的中间区域：“魔因涵，你想作甚？”

　　“嘿。”

　　魔因涵古怪至极的微笑，紧跟着践踏四十四蹄，踏进空间隧道，彻底离开此地。

　　区区人族居然胆敢打杀田卞圣乌，他……死定了。要知道，哪怕邪恶高贵如它魔因涵，也不敢轻易招惹田卞圣乌。

　　他死定了！

　　……

　　“人族。”

　　“你们自行离去吧。”

　　墟扭转眼眸，淡漠地看了看方成与洺凡，眼里闪烁一丝疑惑，祂所疑惑的正是方成。

　　凡是修行者法座，墟都有印象，但却不曾见过方成。最令祂疑惑的是，方成所施展的并非神则之力，而是真谛之力，只有智慧生灵永恒祇才具有的真谛！

　　况且。

　　刚刚的冥神威压、余波撞击之时，方成所展现的战力，似乎比洺凡还强上一丝。

　　墟心念一动：“第二个宇神职？”

　　永恒祇与一等法座相媲美，这可万分难得。可饶是如此，也不值得祂关注太多。区区一等法座罢了，随意可灭，除非是准巅峰级的修行者才能让墟留意。

　　可是。

　　永恒祇堪比一等法座，已是奇迹，堪比准巅峰级？不可能的。

　　墟摇了摇头，也懒得发问，其宇宙真身向前一冲，瞬间消失。

　　轰隆！

　　墟这么一离开，令周遭的战区虚空尽皆匡然一颤！

　　其实祂已经沉睡数千万年的岁月，刚刚感应到冥神威压的波动，才破碎战区虚空，冲至此地。所以墟并不知道方成所铸造出的煊赫无比的修行生涯。

　　……

　　直到墟离开之后，方成才算是松了口气。

　　他见识到了巅峰级的恐怖绝伦，才愈加深刻理解早期人族的不易与艰难。

　　生而平凡普通的人族，历尽千辛万苦，崛起永恒虚空，以分庭抗礼之势，屹立在这世间，简直是不可思议的奇迹。

　　此乃无数先行者的血肉死亡，堆砌出的根基。

　　“唉。”

　　方成望着紫气消散的区域，不由自主地轻叹一声。那些紫芒光点早已散逸一空，哪怕他想收集一些紫气残渣，也都成了妄想。

　　可惜。

　　实在太可惜。

　　他本还打算着、凭借结晶紫气悟透属性异能的来源。但眼下却付诸流水，若非心性至刚至纯，只怕方成都要痛心疾首。

　　“也罢。”

　　“以后总有机会的。我就不信，苍茫无涯的永恒虚空难道只有唯一一道结晶紫气？绝不可能！”方成暗暗道。

　　思维转动。

　　心念电闪。

　　方成摇了摇头，转身扶着虚弱的洺凡，低声道：“师兄，这位墟似乎有些温善？”

　　噗！

　　洺凡忍不住吐了口血。既是因为重创，也是由于方成的言语。他苦涩传音道：“星族三位伟大。只有冬对我们修行者比较和蔼亲善。墟与希拉克费德里科，尽皆有些仇视修行者，尤其是面对人族，不可能给我们好脸色。”

　　“但此地是星狱战区，根据人族与星族的作战条例，墟不能坐视我们被冥神杀死。假若我们被准巅峰级围杀，墟不可能出手。”

　　说着。

　　洺凡催动光属神则，迅速恢复己身伤势。光川神则虽有强横耀空的威力，却也有柔和的修复性力量。

　　咯嗒咯嗒。

　　他的躯体发出一阵嘁哩喀喳的声音，破损躯体重归完好，只是神妙袈服却千疮百孔，如一破烂。

　　“我的袈服。”

　　洺凡慨然一叹，神则之力组构崭新衣服，而这套神妙袈服则是收到体内的雏形宇宙，悉心保留。

　　方成在一旁瞧着，暗暗猜测这件袈服恐怕也是有故事的。但他也不闲言碎语地过问，转移话题道：“师兄，你的伤势如何？”

　　“已经好了。”

　　洺凡抬首微笑。

　　巅峰级的威压、余波，并不蕴涵太多规则规律，因此他的伤势看似严重，实际上却极易痊愈。

　　方成略微讶异。

　　但旋即也想通了。每一位法座皆是堪称强、伟、绝的智慧生灵，有些莫测手段也理所当然。

　　“那我们前往核心重灾区？”方成问道。

　　“走吧。”

　　洺凡点了点头，遥遥指了一个方向，随后飞驰虚空。方成跟在其侧方，一同前往星狱战区、核心重灾区。


第八十四章 方成的神则之力

　　唿唿。

　　混淆的战区虚空，充斥风暴乱流，以及繁多无比的杂乱声音。

　　方成与洺凡飞驰虚空，前往核心重灾区。因为结晶紫气区域属于主战区的中部区域，所以距离核心重灾区比较遥远。

　　约有数以亿计虚空流年的距离。

　　方成暗忖：“核心重灾区，我倒是不曾见识过。听说那里全都是法座。永恒祇只能充当兵士，遥遥释放真谛之力，不具备近战厮杀的资格。”

　　“而且核心重灾区只有一座巨城，堪称凝聚了智慧生灵的所有珍贵资源，据说能抵挡巅峰级强者的一击，也不知真假。”

　　方成摇了摇头。

　　亲眼目睹冥神魔因涵的威严力量之后，方成颇有些高山仰止，巅峰级的力量，实在难以企及，以他目前的修为战力……差距太大！

　　但毕竟他的本质、仍是永恒祇。

　　永恒祇之上是法座冥魔五等，最后才是凌驾永恒虚空、盖压苍穹万古时空的巅峰级！

　　他目前亟待的是成为法座。

　　只要凝结属于他自己的空间神则之力，或许可以激战冥神。哪怕不能与其厮杀，估计也能保命，而不至于如同刚刚那样……仅能束手无策地坐以待毙。

　　“神则之力！”

　　方成默默念道，眼眸湛耀一缕纯白光芒：“属于我的空间属神则之力！”

　　他真谛之力的淬炼，距离品质极限仍然非常遥远。但以目前的奇高品质，哪怕没有淬炼完成，估计也可以融合法则感悟，形成崭新的空间神则之力。

　　而且方成有一个大胆的猜测。

　　神则之力的组成，是真谛与空间法则领悟度。换而言之，即使凝结了神则之力，依旧可以通过增添精神属性、借此增涨真谛品质，并间接带动神则之力的增强！

　　“那么。”

　　“这就尝试一下。”

　　方成闭阖双目，正待尝试融合，却豁然惊觉……他的法则领悟度还不曾臻至半步圆满，不具备凝结神则的资格！

　　咳咳。

　　方成略微尴尬，准备增添敏捷属性，推动空间法则领悟度臻至半步圆满。

　　但洺凡却开口了。他看了看方成，轻声道：“方师弟，虽然你已成为准巅峰级。可我还是要提醒一下，狱族有三位准巅峰级，都不比你弱，千万谨慎。”

　　“到了核心重灾区，万万不可再如同之前一样。”

　　洺凡语重心长地谆谆劝诫。

　　以准巅峰级的力量，可在主战区混战一马当先，冲锋陷阵。但在核心重灾区却绝对不可行，一旦稍有疏忽，准巅峰级也要身陷囹圄，有死亡危机。

　　“恩。”

　　方成点头微笑。

　　他自然明白此等道理，他向来只做有十足把握的事情。以精进勇猛的无畏心态，践行如履冰心的敬畏修行，谨慎攀登前行。

　　修行世界，活得久才是正道！

　　再怎么强横的修为战力，若是死了，也就一切皆空。毕竟在永恒虚空，可不存在逆转时空、重获新生的奇迹。

　　时间，谁也无法扭转。

　　“好，你能明白就好。”洺凡斟酌了一下，关切道：“那道结晶紫气估计是一件至宝，竟引得冥神亲至。紫气破碎确实太过可惜。如果我们人族无上能出手……唉。”

　　说着。

　　他摇了摇头。

　　方成面带微笑，风轻云淡：“洺凡师兄不必惋惜。我不相信永恒虚空只有这么一道紫气。若是等到紫气再次出现，哪怕冥神亲至我也势要夺得紫气，说不定还能斩杀冥神。”

　　话语之间，锋芒毕露。

　　因为对于往后的修行道路，方成有十足信心。目前，仅仅淬炼数年的真谛，即可令他拥有准巅峰级战力！倘若淬炼完毕，与空间法则凝结神则之力，将是何等战力？

　　不能估测。

　　况且。

　　他不止能凝结神则之力！他体内还具有本初存在能、以及渗透存在能的混沌规则！假如这两者相互统一，演化星族的法座之力，再加上神则之力……无法想象，无法预料。

　　至于双重法座之后的道路，方成也不太敢推测。

　　须知。

　　法座境，为何称谓法座？此乃星族修行境界的名称，人族修行者只是借用而已，‘神则之力’与‘法座’可是毫不相关的！

　　人族法座的力量，是真谛与法则感悟融合，谓之神则。

　　星族法座的力量，是存在能与规则的统一，谓之法座。

　　对星族而言，法座之力可以令星族有资格同时领悟其他法则，并蕴涵己身！宇宙类星族法座领悟十道法则，且尽皆臻至圆满无暇，即可登临星族伟大。

　　简而言之。

　　星族法座境的涵义，即是法则基座、法则根柢！

　　“如果我能兼具神则之力与法座之力，成为双重法座……说不定能同时登临无上与伟大！但双重法座，应该足以斩杀冥神。”方成蓦然自嘲一笑，他却是有些太贪心。

　　唿唿。

　　方成与洺凡继续飞驰虚空，愈加靠近核心重灾区，混淆不堪的虚空内，只剩下无言沉默。相比苍茫无涯的战区虚空，他们仿佛是渺小的一叶扁舟。

　　长时间飞驰，也极其枯燥。

　　“师兄。”

　　方成道：“我分心修行，若有异样情况，麻烦你点醒我。”

　　洺凡颔首：“好。”

　　方成不再耽搁，登时默念一声属性异能，脑海中浮现出紫色的属性符号——力量：96.3，敏捷：57.6，精神：77.7，元能：111.6。

　　恩？

　　元能点只有一百？

　　方成有些不满，主战区的一番冲杀，至少斩杀了十余位冥魔以及数百位古冥罗，但元能点收获着实太少。

　　“不行。”

　　方成微微蹙眉，斟酌片刻，颇有些庆幸：“幸好无上有言，希望我能驰援核心重灾区的混战，否则元能点该去哪儿获取？此次核心重灾区，不止势在必行，更需要肆意杀戮一番。”

　　“元能点的积攒，不能再耽搁了。”

　　方成忧心忡忡的转动思绪。

　　他太强了，而且仍在日益增强，倘若等他真正莅临法座境，怕是斩杀冥魔所获得的元能点，都得极其稀少。

　　届时，元能点该如何获得？

　　冥魔之上的存在，只有巅峰级！而巅峰级冥神只有六位而已！巅峰级伟大乃是星族，杀了也无有元能点收获……他总不能为了元能点、丧心病狂地屠杀人族无上。

　　“必须立即积攒元能点，为此暴露战力也在所不惜。”方成默默道了一句，下定决心。

　　杀戮狱族冥魔，获取元能点，势在必行！

　　此次核心重灾区之行，恐怕他不能安静参战了，为了元能点……方成真的打算豁出去了，定要掀翻苍穹乾坤，打破固有道理，造成爆炸性的狂潮波澜！

　　咳咳。

　　洺凡师兄，师弟只怕不能再如你所愿了。

　　你可要原谅师弟，师弟也是逼不得已、迫于无奈！届时，请你千万珍重自己，情绪波动不要太剧烈。

　　方成默默嘀咕了一会儿，随后心念一动：敏捷属性、增！

　　嗡嗡。

　　属性符号微微闪烁。

　　伴随着敏捷属性的增添，巨量崭新的空间法则感悟，也渐渐衍生于方成的灵魂空间内，聚合感悟实质化的巨树。

　　……

　　灵魂空间内部。

　　法则感悟实质化的巨柱，恢弘辉煌，壮阔宏伟，通体流转汹涌澎湃的空间神芒，剧烈生长！

　　瞬息之间，已至十一万米。

　　须知。

　　方成已有五十余年不曾增添敏捷属性，其桎梏遥远得很。此次增添敏捷属性，他有把握能臻至半步圆满的法则领悟度。

　　深奥晦涩的空间法则世界，闪耀光芒。

　　无数无穷的感悟，宛若潺潺河流，流淌在灵魂空间内部，冲刷着方成灵魂，最终聚合化作法则巨树的一部分。

　　空间法则感悟，千奇百怪，种类繁多。

　　神芒缭绕巨树，磅礴炫彩，不断升涨。

　　哗！

　　巨树上的枝叶，愈加茂盛，且其通体弥漫的空间神芒，也渐渐闪烁雄厚的空间神芒，照耀整个灵魂空间，璀璨莫名。

　　壮丽堂皇。

　　美轮美奂。

　　空间法则感悟，不断增长，急剧增涨！

　　法则巨树枝叶，散布神芒，疯狂生长！

　　“拉伸空间，叠合空间，颠覆上下左右，篡改东南西北。”方成脑海满是玄奥晦涩的空间法则感悟，思维仿佛被冲刷着，由模糊不清转为清晰透彻。

　　什么是掌控空间？

　　是可以随意篡改增添空间内的任何性质，无论是大小规模，亦或是方向区域。

　　法则巨树，剧烈摇晃。

　　高度十五万米……十七万米……十九万米……直到二十五万零九百米的刻度，才缓缓停止生长。

　　敏捷属性也抵达桎梏，不能再增。

　　这既是情理之中，也是意外之外。

　　哪怕方成也想不到，此次全力增添敏捷属性，竟然轻而易举地超越半步圆满，距离圆满无暇也不遥远！

　　二十万米的高度、是半步圆满。

　　二十七万米高度、即圆满无暇！

　　“不错。”

　　方成心满意足，却顾不得倾心陶醉于空间法则的玄奥领悟，立即清醒心神，谨慎期待地牵引高达二十五万零九百米的法则巨树，尝试将其分化成流，引出灵魂空间。

　　修行者莅临法座的关键，正在于此！

　　每位修行者的法则感悟实质化，皆是不同，百态万状，但以高度作为衡量因素却是统一标准。

　　只要法则领悟度臻至半步圆满，感悟实质化抵达二十万米，即可尝试分流而出，与真谛融合。

　　而其决定莅临法座成功率的因素，则是感悟深度与灵魂悟性！

　　有些法座的灵魂悟性不高，靠着日积月累才能臻至半步圆满，所以融合也相对困难，必须要增涨法则领悟度，才能增强莅临法座的成功率。

　　而灵魂悟性偏高的法座，法则领悟度刚刚臻至半步圆满，即可立地融合真谛，莅临法座境。

　　不幸的是，方成属于前者。

　　但幸运的是，方成的空间法则领悟度，并非初入半步圆满，而是异常深厚的半步圆满，距离圆满无暇也不遥远。

　　因此。

　　方成莅临法座的成功率，相对偏高。

　　“牵引！分流！”

　　方成憧憬期待，也有些紧张，整个灵魂空间仿佛定格凝固，时空都驻留此刻……只见法则巨树微微一颤，其上的百道枝叶，骤然化作闪耀辉煌的空间神芒，流动而出！

　　哗！

　　这些空间感悟，仿佛溪流，仿佛光芒，以法则巨树作为起源，静静地朝着灵魂空间外壁，流动而出！

　　“好！”

　　“太好了！既然能够牵引而出，便证明已经成功了！”

　　方成激动的无以复加，狂喜万分。他自己都想不到莅临法座竟然这么简单，仿佛不存在任何关隘，得心应手、一挥而就！

　　其实。

　　他能牵引分流而出的关键，正在于他的空间法则领悟度。

　　哗。

　　哗哗。

　　这些空间神芒流出灵魂空间，在方成小心翼翼的牵引之下，与心灵内部的真谛……开启融合！

　　唰唰唰。

　　无限无穷的真谛之力，泛着弥蒙色彩，与通体流转空间神芒的空间感悟，恰然融合，不分彼此，衍生出了一道细微渺茫的银白色彩的丝缕形状的力量。

　　此时此刻。

　　属于方成自己的空间神则之力，终究凝结！这也意味着独属方成的双重法座境，正式开启！


第八十五章 宇神职的惊愕

　　“神则之力！”

　　“这是属于我自己的空间神则之力！”

　　方成强忍住慷慨激昂的心绪。他虽然沉浸心神，但仍在虚空当中飞驰，若是心绪太激动，说不得要引起洺凡的注意。

　　这可万万不行。

　　他要让核心重灾区天翻地覆、海枯石烂、日月颠倒，要令狱族化作尸山血海、填满战区虚空、祭奠曾经亡者！

　　倘若洺凡师兄拼命阻拦，倒是棘手。

　　……

　　心灵内部。

　　虚无缥缈的心灵，是心神、心绪、意识、意志的结合体，如同海市蜃楼、镜花水月。若是永恒祇以下的修行者欲寻心灵，只能得见扑朔迷离的空虚心绪。

　　永恒祇以上则不同。

　　心灵就在这里，不动亦非虚幻，乃是真切实际的存在。永恒祇以上的修行者，可以清晰透彻的直面心灵，亦可纤毫毕现地体悟心灵。

　　“神则。”

　　方成轻念一声。

　　在他心灵内部，悄悄悬浮着一缕银白丝线，渺小异常，但其蕴涵着无与伦比的玄奇空间……以及摧枯拉朽的有限真谛！

　　仿佛怒啸浪潮与沸腾烈火的结合，仿似炽烈恒星与幽深黑洞的融合，极其荒谬离奇，但也正因这等荒谬，才能产生神则！

　　可怕至极！

　　凝缩无比！

　　单单这一丝缕的神则之力，横亘心灵，便如同巍峨浩瀚山脉、撕裂诸空飓风、冻结苍穹寒川，镇压一切，横扫所有。任由真谛之力再怎么无限无穷，也得围绕这一丝渺茫神则。

　　仿佛围绕拱卫一样。

　　“啧啧。”

　　方成暗暗咂舌，赞叹不止：“真谛与空间法则感悟实质化、相互融合，衍生属于我自己的独属空间属神则。品质激增、战力暴涨，真是可喜可贺。”

　　因为真谛不同、所以也导致神则不同。

　　苍茫无涯的永恒虚空、蕴涵不可计量的智慧生灵，必然会有‘本心’与‘初心’全数相同的生灵。但这些相同的生灵，能有一位晋级法座便已幸运至极，岂能有第二个法座？

　　绝不可能，世间巧合也有极限。

　　方成仔细体味着这一丝银白颜色的神则之力，隐约明悟其内隐涵的恐怖力量：“若是启动这一丝神则之力，估计能碾压击溃准巅峰级的狱族。”

　　哗。

　　这一丝神则之力，颤颤巍巍，耀银纯白，涵盖空间，扭转眞理，有着足以颠覆苍穹乾坤的可怕力量。

　　哗啦！

　　银白神则之力，摇摇欲坠，须臾之后，消散一空。

　　方成也不惊奇，他早已知道：“莅临法座，必须一举功成，牵引流出灵魂空间内所有的法则感悟实质化。若是单独拎出一丝神则，却是不能独立存在。”

　　一丝神则，太脆弱了。

　　随着时间流逝，融合状态解除，神则也渐渐消散。这是修行者公认的道理，不可置疑。

　　但方成早有想法。

　　他真谛品质奇高无比，导致神则品质也天然崇高，无与伦比。单独拎出一丝神则，不能留存。但假如拎出十丝、百丝、乃至千丝？那可说不准了。

　　也许十丝神则之力，即可稳定固基，形成稳固状态的神则之力。

　　“试一试。”

　　方成也不犹豫，自灵魂空间牵引流出一道道空间神芒，仿如潺潺清透的流水，静悄悄地向着心灵流淌。

　　实际上。

　　哪怕能一举成为法座，方成也不愿意晋级。一旦他晋级法座，等若亲自断绝了元能点的来源！永恒祇斩杀古冥罗，元能点非常稀少，而法座斩杀冥魔，想必也是同样稀少。

　　此时晋级法座，看似成功，实则失败。

　　方成必须要收心等待。抵达核心重灾区后，杀戮狱族冥魔，将元能点积攒到一个不错的数量，然后才可晋级法座。

　　时间渐渐流逝。

　　方成不断试探。

　　十丝神则，只坚持了须臾，继而消散。

　　百丝神则，坚持良久，但也终究逸散。

　　直到一百二十一丝神则，这些银白颜色的神则之力，化作了一滴晶莹清透、弥蒙璀璨、绚丽凝视的玄妙圆珠。

　　嗡。

　　玄妙圆珠，自然而然地调整形态，最终化作一道耀银纯白的水滴。

　　耀银闪烁，纯白辉煌。

　　“此乃神则之力的最小存在限度。”

　　方成默默微笑。神则数量过少、自然逸散。但如他猜测一样，若能达到某一界限，也可单独存在。

　　一百二十一丝神则，化作银白水滴，横亘心灵。

　　“继续！”

　　“继续融合！”

　　方成暗暗激动，不断牵引流出法则感悟实质化，与真谛融合，形成了一颗颗银白水滴。

　　诚然。

　　他不可以晋级法座。但这不代表什么，他可以提前启用法座境的神则之力！而这其中关键，正因真谛品质的奇高。

　　十滴。

　　百滴。

　　千滴。

　　直到此刻。

　　方成才停止凝结，暗暗欣喜：“不晋级法座，却能提前启用神则之力，估计我也是亘古以来第一位。而且这些凝成水滴的神则，蕴涵永恒不动、时光不坠的韵味。若是启用神则之力，哪怕狱族的准巅峰级也扛不住我的神则之力。”

　　足有千余颗银白水滴，悬浮心灵内部，蕴涵极其可怕的空间属神则之力，给了方成斩钉截铁的信心。

　　此次核心重灾区，他势要疯狂一次。

　　……

　　唿唿。

　　方成与洺凡飞驰虚空。

　　他们皆是非同寻常的修行者，其速率凌驾任何波动之上，哪怕思维运转速率，也不过如此。

　　隆隆隆隆隆！

　　他们疾驰而过的虚空，残留两条虚无旷阔的轨迹。论飞驰速率，方成已经远远超过旭档亢，哪怕旭档亢驾驭墨晴添川，也追赶不上方成的背影。

　　世事变幻莫测，莫过如此。

　　当初方成伫立光舟顶端，震撼莫名之时，也想不到自己竟在这么短的时间内，超越了旭档亢。

　　“咦？”

　　“有虚空波动！”

　　方成眼睛一亮，登时知道……核心重灾区的唯一巨城，应该就是位于前方。而洺凡也传音，示意方成降低速率，肯定了方成的猜测。

　　唿唿。

　　他们两个减缓速率。这也是防止因为速率太快，撞上唯一巨城。

　　隆！

　　一声振颤，自前方传至。

　　方成感知一动，登时察觉到了唯一巨城。这座巨城异常宏伟，几乎堪比一座位面宇宙，其四周流转着炫丽浩瀚的光华，正是五位无上施加的秘法。

　　而且。

　　巨城之内，伟岸磅礴的气息威势，繁多无比。

　　乍一感知，至少也要有三千多位！方成心里清楚，这些气势尽皆是修行者法座！

　　唿。

　　眨眼之间，他与洺凡降落至唯一巨城的巨门前。

　　洺凡解释道：“方师弟，由于目前是混战期间，唯一巨城已经悉数运转，只能通过巨门来往，否则就得遭到巨城的自动反击。”

　　“恩。”

　　方成点头。

　　正当此时，巨门缓缓打开，发出隆隆隆的声响。

　　一位披着黑袍、左眼炽烈燃烧、右眼席卷风暴的永恒祇，迎着方成与洺凡，走出城门：“洺凡师弟。”

　　随后。

　　“方成师弟？”他眸光落至方成，微微皱眉，顾不上热烈欢迎首次相见的方成，登即错愕道：“此地乃是核心重灾区，方师弟你怎么来了？”

　　“这里太危险了。”

　　说着。

　　他忍不住看向洺凡，摇头道：“目前巨城内，共有三千九百零五位法座，暂时不需方师弟冒险参战。”

　　宇神职心有疑惑。

　　方成这么重要，岂能随意参与核心混战？实在是危若朝露，况且核心混战期间，多出一位二等法座，也左右不了局势。

　　直到此刻。

　　方成已是准巅峰级的讯息，并未遍传虚空。所以宇神职仍然以为方成只是具有斩杀寒国仁的战力罢了。

　　“哈哈。”

　　洺凡神秘一笑，传音道：“宇师兄，这可是五位无上共同商议的结果，方成并非参战，而是驰援至此。恩……你大概还不清楚方成的战力。”

　　宇神职的眼睛闪亮万分：“恩？难道方成已是一等法座？”

　　他心里翻滚惊涛骇浪，震撼情绪不能自抑。他本还想着，方师弟什么时候能超越他，却万万想不到……这一刻，来的如此突兀！

　　太快了。

　　“不。”

　　洺凡正色传音道：“方师弟已是准巅峰级。他是我们人族第一位准巅峰级！”

　　宇神职的震撼情绪，瞬间凝固，满脸呆滞：“？？？”


第八十六章 天亮了

　　星狱战区、核心重灾区、唯一巨城内。

　　“准巅峰级？”

　　“方成师弟是准巅峰？他，他才修行多少年？距离拜在师尊座下也就一百余年的时光。”

　　宇神职眼里满是混乱。

　　炽烈恒星与剧烈飓风差点紊乱，左右颠倒。饶是双重真谛的永恒祇……也有心理承载上限啊！

　　“方师弟？”

　　宇神职吧唧吧唧嘴。

　　方成微笑回道：“宇师兄，我们师兄弟虽初次相见，但我可是慕名已久。而且还要感谢你当初前往寰田疆域的帮助呢。”

　　方成是真心实意的道谢。

　　遥想当初，为了拯救寰田疆域，他奔波空涅恒域，终于拜在师尊许贤的门下，然后得到师兄宇神职的亲自出手相助。

　　须知。

　　那时的他，只是界主。而宇神职乃是堪比法座境的永恒祇，不止亲自降临寰田，细致万分地清扫周边，而且还拿出一件至宝给予他的妹妹、李茗茗。

　　这些，他都记得。

　　宇神职摇了摇头，不知说何是好。

　　唿唿。

　　方成与洺凡、宇神职飞驰巨城内部，飞向中心议事宫殿。时而也有些法座闲逛城内，惊奇诧异地眺望瞩目。

　　方成盛名，早已传至唯一巨城。

　　“那是方成？”

　　“他居然来到了核心重灾区，真是有吞穹胆量。此次混战与以往不同，冥魔遍布虚空，狰狞邪恶无数。若是一等法座稍有失误，也要当场死亡。”

　　“言之有理。”

　　一位人族法座、红发老者，紧紧皱眉，忧心如焚地慨叹道：“五位无上怎能任由方永恒前来核心重灾区。说句不好听的，我们死了倒是无妨，影响不了整体局势。但方成不能死阿！”

　　唉。

　　失策！无上失策阿！

　　红发老者摇头晃脑，心里暗暗打算，稍后定要寻到方成，当面告诫清楚，让方成知难而退，离开此地。

　　……

　　唿唿。

　　宇神职领着方成、洺凡，降落到中心议事宫殿内。

　　直到此刻，他的脑海仍是一片懵然，忍不住仔细盯着方成，这位首次相见的七师弟，实在带给他太多的震撼情绪。

　　不朽第六步、虚空君主延续不可能、永恒祇逆斩冥魔。这一件件不可思议的壮举，哪怕宇神职也自认弗如，因为他的双重真谛实属机缘巧合，难以延续，更难能晋级法座。

　　他与方成不同。

　　他是偶尔幸运，方成则是一如既往的缔造奇迹，也许这才有资格称为传奇。

　　“传奇，不愧是传奇。”

　　宇神职暗暗道了一句，随后挥了挥手，轻轻挪移宫殿正厅内的精致桌椅，放置眼前。

　　啪嗒。

　　约有三米方圆的光桌，矗立前方，同时也有三遵舒适椅子。

　　“坐。”

　　宇神职微微一笑：“我们师兄弟之间，也不需太客套。倒是不需太大的圆桌。”

　　方成点头，悠然落座。

　　他自然懂得宇神职的意思。因为有一遵方圆千万米的圆形巨桌，正悬浮于一旁。“这么庞大的圆桌，真的有必要？”方成哭笑不得，但转念一想，也有些了然。

　　法座境修行者，确实有些体型非常巍峨。

　　虽然可以收缩躯体规模，但也有极限的。

　　哗啦。

　　宇神职眼眸一动，隔空操控一壶奇妙果汁，倒满三遵晶莹圆杯，递给方成与洺凡。

　　“方师弟，此时正值混战期间，为了保证思维的绝对清醒，我不能饮酒，还望你见谅。”宇神职开口道。

　　“哈哈，无妨无妨。”

　　方成抿了口奇妙果汁，嘿然一乐，眼里流转一丝纯白。他已经做好了打算，此次核心重灾区的混战，必将由他亲自踏平。

　　扫荡亿万里狱族，杀尽邪恶狰狞。

　　以狱族之血，铸造法座境的开端。

　　恩？

　　为何方师弟离奇发笑？

　　宇神职眨了眨眼睛，只当是方成的性格使然。但洺凡却狐疑地盯着方成，他总觉得……方成有些讳莫如深的想法，与往常不太一样。

　　“咳咳。”

　　洺凡咳嗽一声，严凝道：“方师弟，听宇神职给你讲解一番核心重灾区的详细战况。千万不可鲁莽大意。若被邪冥灾荒阵围剿，准巅峰级也很危险。”

　　方成连忙点了点头。

　　邪冥灾荒阵，是由狱族冥魔组构的毁灭阵，残暴邪恶。早前主战区混战的冥河元古阵，与其相比，犹如羸弱玩具一样。

　　但是。

　　那能如何呢？

　　只要他的真谛之力一出，必当八方俯首！况且实在打不过……他还有终极破坏性、可怕杀伤性的招式——

　　启动空间属神则之力！

　　每每想到这里，方成内心都仿佛热血燃烧、战意沸腾！攀登前行到了今日，他已不再是随波逐流的弱者，他自己的命运，掌控在自己的掌心里。

　　甚至。

　　哪怕地球宇宙、灵魂两分这些离奇经历，暴露永恒虚空，方成也有自保之力。

　　“我的无敌之路，已经开启！”

　　“主战区的混战，只是开端。此次核心重灾区的混战，才是最辉煌的一战。”

　　方成暗暗思量。

　　他一边听着宇神职讲述，一边推敲以后道路。

　　等到此次混战结束之后，他也得沉淀修行，细致整理己身，谨慎梳理道路。等他下一次降临星狱战区，或许即是第六位人族无上！

　　须知。

　　目前的五位人族无上，不能离开恒域，必须坐守恒域。这也导致了星狱战区只能由星族伟大值守。

　　所幸的是——似乎有虚无缥缈的限制，钳制着狱族冥神。

　　“唔。”

　　“根据典籍记载的推测。每隔九十九兆年，狱族冥神才能肆无忌惮的动用冥神能。而这一持续期间，约有万年。”

　　方成暗暗琢磨。

　　狱族冥神可以随意杀戮毁灭的期间，即是虚空诸生黄昏。早在第一次虚空诸生黄昏之前……永恒虚空横亘着数以百亿计的繁多宇宙！

　　那一年，高位宇宙满空可见，寻常至极。

　　那一年，疆域遍布永恒虚空，海量无比。

　　但当虚空诸生黄昏开启后，数以亿计的高位宇宙，摧枯拉朽地崩塌灭绝。广阔无边的永恒虚空，渐渐变成空荡荡的苍茫虚空。

　　自那以后，永恒虚空化作如今形态，延续至今。

　　宇宙罕见。

　　疆域难得。

　　只有永恒虚空的边缘地带，狱族都懒得毁灭的区域，才偶尔有稀少疆域，侥幸存在。

　　“方师弟？”

　　“你觉得自己适合征战哪一区域？”宇神职轻弹指尖，激射一道流光，演化虚空地图。

　　哗啦。

　　泛着光芒的地图，仿佛卷轴，拉开帷幕，昭显一切。

　　他指着其中一片区域，问道：“这片混战区域，靠近中间，危险程度不算太高，你且先驰援此处吧。”

　　“也好。”

　　方成微笑颔首。

　　核心重灾区的混战，与主战区不同。这里主要是依靠唯一巨城，背靠巨城征战狱族。若是脱离巨城力量的笼罩范围，独自作战，根本扛不住邪恶凶残的狱族冥魔们。

　　“恩。今天暂且这样。混战还要持续很久，下次开战之前，我再通知你。”宇神职点了点头，与方成道了几句，随后就急匆匆地离去。

　　他的事务，太繁忙了。

　　事必躬亲，事无巨细。

　　“唉。”

　　洺凡叹了口气，忍不住感慨道：“宇师兄实在不易，他时时刻刻都在考量如何进行下一次厮杀，衡量太多，思虑太多。方师弟你要谅解宇师兄，他并非是忽视你。”

　　方成颔首，这些他都明白。

　　但是。

　　宇神职师兄的繁忙，恐怕就要终结了。因为……他方成已经来到了这里！

　　“真谛。神则。”

　　方成感知着心灵内部的真谛之力，无限无穷，镇压诸天。且在心灵中央区域，有上千银白水滴，静悄悄地悬浮，极其内敛，但却蕴涵无与伦比的力量。

　　此乃属于他自己的神则之力。

　　……

　　时间渐渐流逝、当天傍晚时分。

　　方成背负双手，惬意地转了一圈巨城。城内的压抑气氛，沉甸甸的如同巍峨神山，笼罩阴霾，制造心悸。

　　混战已经开启，死伤早已出现。

　　如同愁云惨淡，宛如乌云盖顶。

　　距离唯一巨城约有一个虚空流年，有海量的狱族基巢，有数不胜数的狱族，集结邪恶，汇聚恐怖，与唯一巨城对峙虚空，时刻准备降临灾难。

　　“是方成？”

　　“横空出世的人族传奇，方成！”

　　“这场混战至少还得持续数十年，我们不能让方成参与，这实在太冒险了。”

　　“说得对！”一位人族法座冲着方成露出热烈微笑，随即拉着他的熟识法座，飞向中心议事宫殿：“我们去问问宇神职，岂能让方成参与如此危险的混战，必须让他立即离开。”

　　……

　　方成望着一位位向他微笑示意的法座们，轻轻颔首，紧跟着抬步而起，沿着唯一巨城的巨门，瞬间冲出巨城之外。

　　“你们准备好了么——”

　　“天亮了！”


第八十七章 扫荡八方

　　唯一巨城、巨门之外。

　　哐！

　　一袭白衣的方成，脸庞无悲无喜，眼眸蕴涵杀机与决然，冲出唯一巨城，随后双臂左右推开，狠狠一抓。

　　哐哐！

　　一道道浩荡煌烈、弥天极地、颠覆四方的振颤之音，以气吞苍穹上下的狂霸气概、以响彻世间内外的煊赫姿态，回荡无穷，传彻万古，席卷四面八方！

　　哐哐哐！

　　方圆直径近百虚空流年的战区虚空的全部虚空存在能，在方成一抓一摄之下，统统汇聚集合！无可计量的虚空存在能，疯狂沸腾，狂涌翻滚！

　　此乃亘古未有的奇景。

　　方成脸庞古井无波，宛如统治统御永恒虚空的煌煌存在。他的躯体好似镶嵌虚空，以他为中心，周遭显现悠悠漩涡。这些漩涡皆是虚空存在能。

　　混淆的战区虚空，瞬间黯淡！

　　永恒的四方空间，扭曲湛耀！

　　白！

　　纯白！

　　茫茫白！

　　唯一巨城内的所有修行者，他们的感知、视野、心神、思维仿佛全部跌落纯白世界，除了纯白，再无其他！

　　“这是虚空存在能？”

　　“纯白颜色，而且如此巨量……难道是方成？对，绝对是方成！他想要做什么？”

　　“他冲向了巨城之外！”

　　“难道他想要释放开战信号？但宇神职统领不曾下达号令阿？而且我们拖延时间越久，对于我们越有利，为何要主动开启厮杀？难道方成与宇神职……有仇恨纠葛？”

　　所有修行者俱皆目瞪口呆，满脑子一团乱麻，完全猜测不到方成的打算。

　　而宇神职与洺凡腾空而起，相互对视一眼，皆是看到了对方目光中的担忧，以及一丝丝惶恐不安。

　　他们隐约能猜到方成的打算。

　　可，可是……准巅峰级也没资格冲击狱族基巢啊！那些基巢基本都以狱族冥魔为主，可瞬间组成邪冥灾荒阵，与主战区的冥河元古阵不可同日而语。

　　在这世间，缔造奇迹也得存在相应的前提条件！邪冥灾荒阵，便是令奇迹湮灭、令灾难降临的恐怖邪恶！

　　“方——”

　　洺凡目次欲裂地狂吼一声，正待传音。

　　哐当！

　　一道无可比拟、无可形容、无可记录的浩瀚振颤，以巨城之外的方成为中心，扩散延绵，遮盖一切声音、意识、想法，淹没所有光芒、能量、物质。

　　天上地下，罩着纯白。

　　只见——

　　方成向前踏出一步，脚踏虚空，横渡遥远距离，径直驾临与修行者们对峙的狱族基巢上方。而他右掌则是微微扭曲，本初存在能化作纽带，贯通凝合浩瀚无比的虚空存在能。

　　仿佛拖着一方磅礴宏伟的纯白世界。

　　这一方纯白世界，以无量本初存在能作基础构架，以巨量虚空存在能作填充满溢的能量。世界之内，满溢浩瀚能量。

　　哐哐哐！

　　屹立狱族基巢上方的方成，冷漠俯瞰，扫视错愕万分的狱族。“天亮了。”他轻声呢喃，右掌骤然攥紧！崩腾！向前一掷！

　　哐哐哐哐哐！

　　纯白世界瞬间坠落砸向狱族基巢，犹如一道灭尽时空万古的纯粹能量流星，携着无与伦比的狂暴气势，令周遭空间彻底紊乱，东南西北颠倒扭曲、上下方位篡改破碎！

　　空间不再存！物质能量不再有！

　　隆！

　　当这一方纯白世界，砸落满空狱族基巢之时，宛如一场超巨型宇宙星空瞬间崩塌爆炸，破灭诸空，消弭一切！

　　哗哗哗！

　　极致恢弘、煊赫澎湃、漭漭灭世的纯白浪潮，化作无处不在的湮灭能量，仿佛满空皆有星河倒流、汪洋冲刷、飓风呼啸、光芒暴动、火焰烹煮，演化宇宙灭绝的须弥万象，吞噬万古，席卷狱族！

　　“糟了！”

　　“这白衣人族至少也是一等法座！不，不！这，这些纯白浪潮分明不是神则，而是——虚空存在能？”

　　“不对劲儿！”

　　“难道这些纯白浪潮是幻象虚影？”

　　诸多狱族冥魔、古冥罗，凝固原地，茫然无语地望着眼前的纯白存在能，翻滚靠近，濒临躯体上下四方。

　　固有习惯的力量，太强太强。

　　任何狱族也不敢想象，竟有修行者胆敢独身冲杀到他们面前，这简直是匪夷所思的梦幻情况。甚至有些狱族，嘴角勾勒残酷杀意，杀机沸腾地望着抵至眼前的纯白浪潮。

　　幻境。

　　绝对是幻境。

　　然而下一瞬间……纯白浪潮崩腾无尽，冲刷暴动，登时湮灭了一位位狱族古冥罗，令它们冥罗心都凝滞当场，随后在纯白浪潮中消散化作灰灰、碎成齑粉、沦为虚无！

　　死亡危机，后知后觉。

　　因为方成这一记狂霸绝伦的杀伐，实在超越想象极限，而且爆炸崩塌之间，不给狱族留出任何思考余地。

　　隆隆隆！

　　霸烈粗暴、蛮横无理的纯白世界，终于彻底崩塌，笼罩狱族基巢，释放出了亘古罕见的无边力量！

　　……

　　“不！”

　　一位古冥罗凄惨哀号，独目有着惊恐万状，但还来不及转身，纯白浪潮便已铺盖吞噬了它。

　　绝对霸道，不可抗衡。

　　……

　　“虚空存在能？这是什么存在能？”一位五等冥魔，眼睛瞪得溜圆，不敢相信地缓缓垂首，试图观察自己的躯体。

　　但为时已晚。

　　它的冥魔躯宛如千疮百孔的破烂，片片碎裂，点点逸散，仿佛是一颗巨树经历悠长岁月，渐渐剥蚀，最终死亡。

　　至极酷烈，难能理解。

　　……

　　“退后！”

　　“全体退后！”

　　有一等冥魔仓惶咆哮，惊醒了所有沉沦死亡恐惧的狱族们。它们不再高贵残暴，转而栗栗危惧、疯狂逃窜，甚至有些古冥罗活生生被吓得魂飞魄散，冥罗心崩溃。

　　可怕。

　　无与伦比的可怕。

　　纯白浪潮之下，它们如同羸弱的无根浮萍，难以抗衡，只有唯一的选择……逃！逃！逃！

　　逃出纯白世界崩腾的范围区域！

　　一时之间。

　　满空狱族基巢、数千位狱族冥魔、近百万狱族古冥罗，开启了史无前例的逃亡，拼命逃出纯白浪潮的肆虐区间。

　　“救，救——”

　　一位五等冥魔疯狂逃窜，巨爪向前探去，仿佛想要抓住逃出生天的希望。它眼眸里面有着撕心裂肺的恐慌，它的背后……纯白浪潮轻微一颤，席卷而至，湮灭一切，也涵盖了这位五等冥魔。

　　覆盖之时。

　　它察觉到了恐怖的真相，眼珠子瞪得几乎冒了出来，可却再也来不及宣之于口、传之于念。

　　噗嗤。

　　五等冥魔惨死！

　　“嘶！”

　　奔逃在前的四等冥魔，清晰地感知到了这位同族的绝望……以及那道不甘怨怼的目光，但这一切全都消逝于纯白浪潮之内，再无一丝一毫的声息。

　　“嘶嘶！”

　　一股惊悚骇然之感，渗透冥魔心，差点让它当场崩溃。

　　它实在想不通，为何四维能量、存在能可以击杀它们？好比一团柔软棉花，岂能打碎金刚晶钻，这简直丧心病狂，不合道理！

　　可惜。

　　逃得一命的它，自然永远也不清楚。这些纯白浪潮，蕴涵着涵盖能量物质、总揽一切所有的混沌规则！

　　只有碰触到的狱族，才知晓真相。

　　而有资格抵挡的三等冥魔以上，早已暴退离开，不愿以命试险。其实是由于方成驾临而至，太过突兀，导致它们思维有些糊涂。

　　下一刻。

　　延绵周遭的纯白浪潮，骤然一凝，紧跟着瞬间内敛，坍缩成一道质量无穷的圆点，最终炸散虚空！

　　纯白世界，先是崩塌溃散、冲刷暴动，随后席卷苍穹、覆盖万古，最终则是凝缩至极，回归圆点。

　　“狱族。”

　　一道轻声呢喃响起。

　　仿佛风轻云淡的喃喃自语，但却蕴涵酷烈凛冽的深沉杀机。

　　咚！

　　方成只是向前踏出一步，刹那间横渡亿万里，驾临一位一等冥魔的正前方，紧跟着右掌向前一抓——

　　晶莹剔透的右掌，泛着弥蒙色彩，抓住一等冥魔的脖颈。

　　咔！

　　脖颈湮灭！上下躯体亦同时崩毁！一等冥魔，当场毙命！

　　蓬！

　　方成右掌向前一推，五指轮转张开，宛如玄奥莲花盛开，而后沿着半圆曲线，凶残冷酷地一抡！

　　蓬蓬蓬！

　　永恒虚空，破碎不堪，塌陷成空！

　　而与此同时，呈现弯月形状的纯白波纹，生成演化，扫荡周遭，活生生打爆了数位冥魔以及数百位古冥罗！

　　力之极致，威霸诸天，打爆一切，碾压所有。

　　“死！”

　　方成冷冷吐出一个字，如同天降死神宣判轮回，向右侧连续轰出十记能量倾泻！

　　这一下，再次轰爆巨量狱族，清扫出了清明区域。

　　……

　　唯一巨城。

　　“方成？”

　　“人族方成？！”

　　所有修行者尽皆如同永恒不动的死寂雕塑，一动也不能动，思维意识转动也显得生涩无比，仿佛有着炙热炽烈的火山，喷薄火焰，烧烤心灵意识，既是火热难耐，也是惊心骇神！

　　思维生涩不是因为情绪波动。

　　他们毕竟是法座、永恒祇，哪怕再鼎沸的情绪波动，也不可能造成智慧削弱。

　　这是由于方成的冲杀，粗暴蛮横，迅疾如雷，神速若光！瞬息之间便已经创下盖世威严的壮举！

　　“如何可能？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“难道方成已经晋级准巅峰级？一记存在能汇聚的凿击，竟然生生扫荡亿万里的狱族，令它们仓惶逃离？”

　　咔嚓！

　　一位人族法座，面庞通红，情绪紧张激动之下，捏碎了手掌内把玩着的至品神异！

　　嚓嚓！

　　一位月狼族法座，震撼之下，紧咬牙关，毫无所觉地崩碎了自己的锐利月狼牙齿！

　　“方，方师弟。”

　　宇神职与洺凡则是相视一眼，通体凝固，瞠目结舌。

　　好似有跌宕起伏的狂澜，骤起心间，搅荡情绪破碎，令他们差点忘记了号令全体开启厮杀，驰援方成。

　　下一瞬间。

　　“全体听令！开战！”

　　宇神职顾不得再作规划，动念下令，双目相继湛耀炽烈恒星以及汹涌咆哮飓风，狂吼一声：“战！”

　　隆！

　　唯一巨城，拔空而出，冲向狱族区域。

　　而与此同时。

　　嗥！嗥！嗥！

　　诸多狱族冥魔，滔滔狂怒，立即贯通冥魔能，流淌勾动，衍生无数无穷的邪恶、渗透乾坤的毁灭、降临灾难的残暴！

　　“诸位同族！”

　　“结邪冥灾荒阵，杀了他！杀了他！”

　　以数千位狱族冥魔为首、以百万量级的古冥罗为辅，瞬间结成了六百多道邪冥灾荒阵！

　　当当当！

　　有渊深如狱的亿万邪魔，满布虚空！有邪异诡秘的凄厉虚影，森森林立！有冥冥可怖的惊悚物事，扭曲情绪！

　　霎时之间。

　　共计六百七十一道邪冥灾荒阵，围绕方成上下左右，遍布方成四面八方，宛如一道道高高在上的虚幻恶魔，林立万古，誓杀方成！

　　“杀！”

　　“撕碎他！嚼死他！”

　　这些狱族当机立断，弥漫暴戾残忍的毁灭威势，不给方成任何生还机会，不给唯一巨城驰援的时间，登即催动邪冥灾荒阵，重重叠叠地协同征战，杀向方成！

　　天昏地暗！

　　日月无光！

　　“糟了！”

　　驰援虚空的唯一巨城内部，所有修行者尽皆寒意贯体，望着被邪冥灾荒阵困盖围剿的方成，犹如五雷轰顶。

　　绝境！

　　此乃万死无声的死亡绝境！


第八十八章 斩尽杀绝

　　核心重灾区、唯一巨城内。

　　“每一道邪冥灾荒阵，强弱相若。基本皆是略微超越一等冥魔巅峰的恐怖力量。”洺凡脸色狂变，愤怒且惊恐。

　　愤怒的是，为何方成莽撞如此，非要自不量力！

　　惊恐是因为……前方数百道邪冥灾荒阵，遮蔽天上地下，弥漫恐怖邪恶，渗透种种负面情绪，哪怕距离遥远，也令他产生了心惊肉跳的悚然情绪。

　　可是。

　　一个虚空流年的距离，虽然对于唯一巨城而言，瞬息即至，但这瞬息之间——狱族们可以发动邪冥灾荒阵，攻杀百万次！

　　邪冥灾荒阵的恐怖，难以衡量。

　　“方师弟！”

　　宇神职目次欲裂，首次生出痛心疾首之感。

　　他初次与方成相见，心怀欣慰，期待方成能湛耀光芒，能成为人族第六位无上，但却再也来不及谈笑风生，再也看不见希望。

　　六百余座邪冥灾荒阵的围剿，哪怕准巅峰级也要陨落。

　　毋庸置疑。

　　他唯一能够做的，便是竭力驾驭巨城，干脆决断地前往驰援，试图在万死无生的绝境，抢救方成，争取万中无一的生机。

　　所有修行者也俱皆紧张莫名，心弦绷紧。

　　只要稍微幅散一下感知，即可感应到前方……铺天盖地的邪恶，搬改虚空的狰狞，以及压迫心灵的残暴。

　　方成沦陷绝境？他们该怎么办？

　　谁也不知道。

　　除非有巅峰级强者出手，或许能打碎绝境，重建新生。但人族无上不具出手资格，星族伟大更不可能施以援手。所有修行者们，不论强弱上下，尽皆悲哀悲恸地望着绝望序幕的拉开。

　　仿佛时间齿轮滚滚向前转动，阻挡不了。

　　谁也阻挡不了。

　　……

　　嗥！嗥！嗥！

　　一位位狱族沟通讯息，酝酿诡异杀机，积蓄森森毁灭，并瞬间宣判了方成死亡。

　　隆隆隆隆隆！

　　六百余座邪冥灾荒阵，同时催动！

　　嗤啦！

　　一座邪冥灾荒阵，演化形成一条横亘虚空的山峦，汇聚狞恶幽邃的冥魔能，显化山峦虚影，坠落而下，令天地颤抖，让天地崩毁！仿佛一座沉重幽深的世界即将压溃万物万事！

　　邪恶山峦虚影，压杀方成！

　　噗通！

　　另一座邪冥灾荒阵，变幻莫测，如一幽幽幻影，最终凝固成了一根擎天撑地的巨柱。巨柱表面密布毁灭纹理，闪耀灭绝道理，紧跟着当空一敲，打破战区虚空，打出冲击波荡！

　　浩瀚冲击波动，灭杀方成！

　　呜呜！

　　再一座邪冥灾荒阵，犹如昂首直立的丑恶莽龙，獠牙外翻，鳞片锋锐，眼眸内蕴涵如同瀚海的负面情绪，向前张开巨嘴，吐出纯粹无比的冥魔能，吐出了冗杂负面状态的光彩！

　　施加负面影响的光彩，笼罩方成！

　　凡是邪冥灾荒阵，尽皆蕴涵血腥暴戾的力量，尤其是六百余座邪冥灾荒阵同时运转，瞬间释放森森邪恶的灾难，堪称是要令永恒虚空沉沦无间地狱的阵势！

　　亿万邪恶聚合物，围绕寰宇八方，凄厉嗥叫。

　　汹汹焘焘的阵势，掀翻血雨腥风，森冥生孽。

　　此时此刻。

　　足有六百七十一座邪冥灾荒阵，犹如遍布苍穹内外的黑暗深渊，发动毁灭，杀向方成！

　　恐怖亿万状！

　　狰狞千百态！

　　混淆不堪的围杀之内，方成终于抬起眼皮，眸光闪烁纯白。晶莹剔透、流光溢彩的右拳，倏然攥紧，宛如一道内敛至极的恒星。

　　“孱弱无知的你们，岂能知晓什么是真正的无敌？也罢，且让你们临死前见识一番——所谓无敌的力量！”

　　咚！

　　方成右拳攥紧！

　　刹那之间，他心灵内部的千余银白水滴，有三滴蕴涵空间属神则之力的耀银纯白水滴，悄无声息地破碎。

　　哗啦。

　　空间属神则之力，终启动！

　　面对繁多若此、邪恶无比的众多邪冥灾荒阵，方成本应施展己身的真谛之力，轻而易举地闪避诸多毁灭法，扛住这一场绝境灾难。然后再一一诛杀，屠尽狱族。

　　可惜。

　　唯一巨城即将抵达。

　　方成岂能眼睁睁目睹这些宝贵的元能点，消散成空？他欲要展现己身的无敌力量，粉碎固有道理，掌控生死命运，造成爆炸性的疯狂波澜，正是为了——

　　元能点！

　　元能点是一切的一切！

　　咚。

　　咚。咚。

　　一袭白衣的方成，屹立诸多邪冥灾荒阵的围剿中心，倏然抬起无悲无喜、无情无绪的冷酷脸庞，眼眸流绕空间神芒，通体亦崩腾湛耀无穷无尽的空间神芒。

　　弥蒙真谛之力，隐藏神芒之下，相互存在融合。

　　此乃属于方成的空间属神则之力，有着空前绝后的奇高品质，也有着史无前例的磅礴浩力。

　　“那么。”

　　方成轻吟一声，如若宇宙星空轰鸣出声：“我宣判——死亡降临。”

　　言罢。

　　方成右拳顿时高举天穹之上，闪耀着无与伦比的神则神芒，流露遮耀诸天万古的炫丽，最终向下凿击虚空！

　　仿佛粗暴巨锤凿击虚空。

　　须知。

　　何谓空间神则，正是真谛糅杂空间感悟！换而言之，方成启动自己的空间神则，战斗姿态便已经不再固定。因为无论他怎么施展，这些杀伐力量皆可幅散四面八方、扩散天上地下！

　　咚咚咚！

　　以方成为中心，周围的时间与空间仿佛凝固，一切能量尽皆晦暗晦明，所有物质全都混沌糊涂，世界不清不楚，空间七零八落。

　　仿佛永恒虚空以方成为起始原点、开启倾塌崩溃！

　　所有狱族的心灵，狠狠一颤，生出惊疑惶然、徘徊迷惘的情绪，仿佛直面永恒虚空的清扫灭绝，难能抗衡，只能依稀明白自己的最终命运轨迹——

　　死亡！

　　毫无疑问的死亡！

　　瞬间。

　　属于方成的空间神则之力，终究临世，释放出登峰造极的刀芒，弥满上下左右、东南西北、四面八方！

　　扩散之间，便是绝对湮灭！

　　延绵之际，即是死亡宣判！

　　一道道空间神则，衍生神秘刀芒，蕴涵真谛与空间感悟，以无比玄妙的眞理，激增战力！

　　咚咚咚咚咚！

　　属于方成的空间神则之力，仿佛虚无刀芒、犹如蛮横凿击、好似狂暴轰撞、比拟虚空破灭，以焘烈辉煌之态，以摧枯拉朽之势——

　　先是摧毁了稠密庞杂、森然暴戾的所有毁灭法。

　　然后湮灭绝杀靠近方成的最前沿的邪冥灾荒阵。

　　“啊啊啊！”

　　“死亡，为什么吾等竟要死亡！”

　　“他到底是什么族类，他到底是什么修为？这些分明只是空间神则之力，不是无上恒能啊啊啊！”

　　惊骇欲绝、崩溃心神的心灵情绪，充斥所有狱族的心间。

　　任由它们是高等生命体、俯瞰修行者，如同灾难毁灭的代言词，但在此等死亡宣判之间，也难以镇定，只剩下直面死亡的幽深恐惧。

　　谁都怕死。

　　狱族也不例外。

　　然而它们再怎么挣扎，或是催动邪冥灾荒阵暴退逃离，或是欲要分离出阵，离开死亡区域……皆无意义，尽得死亡。

　　除非擅长闪避飞行的一等冥魔，才有逃生资格。

　　隆！

　　飞腾虚空、驰援方成的唯一巨城，瞬间停滞虚空，仿佛由划破星空的流星，转为死寂默然的行星。

　　所有修行者，沦为沉默。

　　此时的心灵情绪，仿佛即将喷薄崩腾的火山岩浆，灭尽世间万事万物，酝酿心间！

　　此刻的思维意识，犹如积攒悠悠岁月的凛冽寒川，冻结一切念想考量，凝固所有！

　　虚空当中。

　　所有修行者只能目瞪口呆地目睹方成一拳凿击虚空，仿佛锤击鼓面，衍生无与伦比的神则杀伐，湮灭围剿四方的邪冥灾荒阵！

　　他光芒万丈，耀眼无比。

　　他威严如神，死亡终结。

　　这一幅寂静的定格画面，缓缓拉开，笼罩全场，席卷所有法座与永恒祇，令他们沉默如同雕塑。

　　刹那之间！短暂的只有一个刹那！

　　凶暴残酷、邪恶森然的邪冥灾荒阵，分崩离析的瓦解。强悍暴戾、幽邃可怖的狱族冥魔、古冥罗，脆弱如同一张张宣纸，死亡的一塌糊涂。

　　除了死亡，再无其他。


第八十九章 准巅峰级的对决

　　“人族！”

　　“该死的卑微人族！”

　　“吾等乃是高贵的狱族，是死亡灾难的化身，为什么在他面前竟无抗衡之力啊啊啊！”

　　所有狱族，上至一等冥魔、下至下等古冥罗……俱皆崩溃欲绝，歇斯底里的咆哮虚空，撕心裂肺地企图逃出生天。

　　咚咚咚！

　　闪耀神芒的空间神则，或是显化浩瀚巨掌，或是生成弥蒙长刀，或是衍生能量潮汐，散布死亡结局，昭显方成无敌。

　　方成的空间神则，太强太强。

　　单单是方成的真谛之力，便已臻至准巅峰级，更且遑论在融合空间法则感悟后，战力暴涨无穷尽，已经凌驾准巅峰级之上。

　　死亡。

　　永无止境的死亡。

　　六百七十一座邪冥灾荒阵，遮蔽苍穹八方、理应降临邪恶灾难、合该轻松杀死方成，但却全线崩溃！凡是直面空间神则的狱族，心灵也仿似晶钻玻璃，碎成齑粉。

　　崩塌！

　　摧枯拉朽的崩塌！

　　此乃极其鲜明的对比。狱族，正是死亡灾难的代言词，可在方成的死亡宣判后，顷刻间沉沦死亡地狱，生息灭绝。

　　“人族！”

　　“这是人族！怎么可以如此恐怖！”

　　一位黑鸟形状的冥魔，浑身战栗，惊恐欲绝地闪避出了空间神则的覆盖区域，惶恐不安地盯着方成。

　　这已超越了它的理解极限。

　　区区下等生命体的人族，居然诞生了此等狂暴强悍的存在！

　　“冥神在上！”

　　一等冥魔、黑鸟狱族发出源自内心的恐慌言语：“为什么？冥神魔因涵怎么不阻止这场灾难？冥神！冥神魔因涵啊啊啊！”

　　恐慌沸腾，惊惧燃烧，冥魔心已经扭曲。

　　假若是正常状态，黑鸟冥魔万万不敢直呼冥神之名，但死亡灾难席卷而至，它已经顾不得上下尊卑，呼天抢地，哀嚎冥神尊名。

　　“吾不甘心啊！”

　　“吾等不该死亡，吾等绝不死亡！”

　　“卑贱的下等人族，你死定了！冥神定当雷霆震怒，予你死亡，吾在死亡深渊等着你！”

　　一位位狱族，崩溃嗥叫，然后死亡。

　　方成屹立虚空当中，背负双手，脸庞满溢冷酷之色，只是淡淡地望向混淆不堪的远方，一言不发。

　　不值得自满骄傲。

　　是的。

　　对方成而言，或许只有登临巅峰级，才能令他有一些心满意足，但也仅仅只是一些！

　　他的无敌道路，虽然已经开启，但只是行至半途。若是杀不了狱族冥神，算什么无敌？当他打杀冥神之时，才是无敌终端。

　　“唔。”

　　方成眼眸淡然，默念一声：“属性异能。”

　　脑海中的紫色属性符号，熠熠生辉，不断闪烁——力量：96.3，敏捷：66.1，精神：77.7，元能：190.7。

　　符号闪烁，元能点继续激增。

　　190.7……260.1……310.9……402.4……方成一言不发，津津有味地盯着元能点持续上涨，心情仿如清朗星空，微生涟漪。

　　但是。

　　对于外界而言，方成端立虚空当中，犹如一尊屹立九天之上的酷烈死神，弥漫辉煌煊赫，流绕浩瀚伟岸。

　　在方成的四面八方——

　　有如同汪洋的狱族之血，有化作齑粉的尸横满空，有凄厉怨怼的绝望哀号，有虚弱不堪的邪魔虚影，遍布沉沦死亡的狱族。

　　狱族的尸山血海，愈加烘托方成的无敌狂霸。

　　时间渐渐流逝。

　　一秒……三秒……直到第十秒，以方成为圆心，周围半个虚空流年俱皆充斥死亡的狱族们。

　　全场寂静。

　　永无止境的静谧，蔓延战区虚空。

　　凝固不动的唯一巨城内部，诸多瞠目结舌的修行者，终究强自缓解了爆炸性的情绪波澜，望着方成，也望着再无任何邪恶生息的清明区域。

　　方成一击，打碎固有道理，掀翻天地苍穹！

　　狱族灭尽，冥魔不复存在，古冥罗全死亡！

　　只有屈指可数的一等冥魔，逃出生天，闪避出了这场死亡宣判的笼罩范围。

　　“方师弟？他，他是无上？”

　　宇神职声音干涩，他左右眼眸的炽烈恒星与咆哮飓风，偶尔散逸一些异象，已是紊乱。

　　时值此刻。

　　饶是见闻亿万、经历厚重、统领核心重灾区的宇神职，面对如此辉煌霸烈的壮景，也不敢妄下断言。

　　“他成为无上了？”

　　宇神职抿了抿嘴，再次无意识地重复了一次。

　　“不，他不是无上。他应该只是法座境的修为。”洺凡双目无神地咽了口唾沫，似乎这样才能让自己平复心情。

　　法座？

　　法座修为的方成？

　　“永恒祇修为的方师弟，有准巅峰级的战力。那么……当他莅临法座境，恐怕真的要有无上级战力！”

　　“可，可是。”

　　“那可是无上啊！巅峰级无上啊！”

　　宇神职艰难地转动思维，依凭双重真谛，运转神慧。其实按照方成的以往经历，若是法座修为的方成，有无上级战力，也是情理之内的状况。

　　但谁也不敢想象，不敢推测。

　　“不对。”

　　“倘若真是无上级战力，这些狱族定要全部死亡。”

　　宇神职瞥了眼瑟瑟发抖、企图逃离的六位一等冥魔，心中清明，顿时了然：“无上级乃是截断霄壤、凌驾诸生的境界，与法座境有着无可比拟的鸿沟差距。”

　　无上级与法座境，好比宇宙星空与巨型恒星。

　　再怎么庞然大物、炽烈燃烧的恒星，也得乖乖存在于星空内，与宇宙不是同一层级，并非天渊之别，而是本质差距。

　　“恩。”

　　“想必方师弟的战力，应该是准巅峰之上、巅峰级之下。”宇神职轻轻吸了口气，内心有些惋惜慨叹，但也生出一丝莫名其妙的如释重负之感。

　　他轻叹一声。

　　永恒祇方成，可以虐杀一切法座。但法座境方成，却不能臻至无上级战力。

　　是啊！是这样啊！哪怕是病狂制造繁多轰动、丧心病狂缔造传奇、打碎一切固有道理的方成，也终于有了上限。

　　无上级，就是方成的上限。

　　而这一论断，也浮现在诸多修行者的心间。他们不由自主地怅然惋惜，若方成能有无上级战力，虚空诸生黄昏……修行者必胜无疑！

　　但与此同时。

　　他们也算是松了口气。打破桎梏极限的方成，也终究有了不能打破的极限。

　　一时之间，情绪繁杂汹涌。

　　即便思维清晰、神慧超绝的修行者，也不知到底该庆幸，还是该惋惜惆怅。但有一个念想，是不约而同的。

　　核心重灾区的狱族，堪称灭绝！

　　那么面临即将降临的虚空诸生黄昏，也许不需他们再参战，搏杀生死性命，只需静静等待最终结果。

　　而巅峰级的胜败，才决定一切。

　　正当此时。

　　“人族！”

　　“你胆敢屠杀吾族，该当死亡！必须死亡！”诡秘绝伦，恶毒极致的狱族咆哮，响彻寰宇虚空，牵扯修行者心扉。

　　只见。

　　遥远区域有三道流光，演化狰狞异象，淤积恶毒毁灭，宛若三道莫测渊深的死寂地狱，遽然降临时空！

　　当当当。

　　本已清明旷阔的区域，掀动剧颤狂澜，有如同地狱深渊的无穷无尽的狰狞恶鬼，张牙舞爪的充溢虚空，尤其是这些理应只是虚空异象的恶鬼，其虚影眼眸里，竟有怨毒情绪！

　　怨怼无情，毒辣无绪！

　　一朵朵焚烧世界的漆黑火花，凭空而生，如同天花洒落般，飘落散荡苍穹上下！

　　一条条流窜阴森的死灰河流，蔓延流淌，癫狂无比地汇聚，最终形成滔滔冥海！

　　一丝丝织构绝望的无色丝线，相互联结，好似天穹之巨网，铺盖乾坤里里外外！

　　“合！”

　　“巅峰战阵，合！合！合！”

　　这三位狱族准巅峰级，同时暴吼出声，随后相互沟通冥魔能，衍生出了一尊弥天极地的邪恶幽影！

　　当当当！

　　邪恶幽影犹如幻想恶魔，通体布满狞恶鳞甲，且生长着一条粗壮巨尾。巨尾轻轻一扫，顿令战区虚空破碎成空，好似清扫一切。

　　“人族。”

　　“你注定死亡。”

　　邪恶虚影张开双目，眼眸里面隐涵生生灭灭，横亘远方，目光却渗透遥远距离，仿佛浪潮轰击般，顷刻间布满战区虚空，泄露出腐蚀吞噬一切的负面情绪！


第九十章 一干二净

　　哗啦。

　　邪恶幽影如同漂荡时空的诡异存在，优哉游哉地飞向方成，且发出啧啧赞叹的神哭鬼号。

　　“人族方成。”

　　“吾等知道你的讯息。只是永恒祇的你，却能斩杀一等冥魔、堪称人族第一修行者。时至如今，你似乎已经莅临法座境？”

　　“无论是法座，还是永恒祇，这些都毫无意义。”

　　“吾等三位准巅峰级合力，牺牲繁多，焚烧冥魔能，才终能聚凝成阵。你大概不清楚这是什么毁灭阵，此乃糅杂吾等三者的一切力量、思维、意识、甚至是灵魂的巅峰战阵！”

　　哗哗啦。

　　邪恶幽影仿佛存在于另一侧虚幻空间，森森诡异，悬浮上下，不断靠近方成。与此同时，更是浮出极尽邪恶的嘲讽笑容，流露悲惨痛苦绝望怨怼等等负面情绪。

　　……

　　唯一巨城内部。

　　“什么？”

　　“狱族的三位准巅峰级，竟然通力合阵？这，这怎么可能？狱族的毁灭阵，向来只有邪冥灾荒阵与冥河元古阵！”

　　“巅峰战阵是什么？”

　　所有修行者面面相觑，不寒而栗，不由自主地惶然屏息，心生惶恐不安的情绪。

　　难道……

　　名涵其意，难道是堪比巅峰级的战阵？

　　“比肩巅峰级？不可能，绝不可能。”宇神职眯着眼睛，神慧转动亿万，沉声道：“这座虚影形态的巅峰战阵，应该是涵有力抗巅峰级一击的战力。”

　　他的声音，凝重无比。

　　哪怕扛住巅峰级一击，也异常可怖，绝非他们能够抗衡，即便驾驭唯一巨城冲上去，只怕都要沦为灰尘齑粉。

　　那么。

　　方成是否能挡得住？

　　这一道揪扯心扉的疑问，化作恒古暴烈的雷霆，劈落心灵，令他们颤颤巍巍，摇摇欲坠。任是修为再怎么强绝、心性再怎么坚定的修行者，也毛骨悚然，忧心忡忡。

　　“方师弟，应该挡得住。他毕竟已经超越了准巅峰级啊！”

　　洺凡咬了咬牙，低声道。

　　随着这句话的出口，在场的修行者也相互颔首，暗暗议论。

　　“方成肯定能挡住，必能全身而退。”

　　“理应如此，方成毕竟是缔造奇迹的传奇。虽然也有上限，不能打破巅峰级的桎梏，可也绝非弱者。”

　　“巅峰战阵，绝对杀不了方成。”

　　“诸位同袍，方成已经斩尽杀绝核心重灾区的狱族，倘若他真的不敌，宁可牺牲我们的性命，也要让方成离开。”

　　一位位修行者相互对视，立下斩钉截铁的决定。

　　然而。

　　他们并不清楚……方成不是法座境，仍是永恒祇！他只是暂时性地提前启动空间神则！

　　他们更不明白……独属方成自己的空间神则，其品质已经堪比无上恒能，只是由于神则之力的数量，极其稀少，才导致方成战力并未臻至巅峰级。

　　试想。

　　方成只是破碎三滴神则之力，便有此等力量。假如等到他真正莅临法座境，必当蕴涵雄浑巨量的神则之力！

　　“恩？”

　　“巅峰战阵？”

　　方成屹立不动，周围满是狱族尸骸齑粉。他感知着脑海内的属性符号，随后转动目光，落至上下浮动、阴森靠近的邪恶虚影，嘴角蓦然露出一丝嗤笑。

　　实际上。

　　他自己都不清楚，自己到底多强，已经无法衡量。

　　因为根据方成猜测，横亘心灵内部的千余滴神则之力，其品质已是比肩无上的无上恒能。

　　换而言之。

　　他与巅峰级的差距，不是质量层级，而是数目量级！好比初生恒星与超巨型恒星的差距，本质相若，只是体态不同而已。

　　战区虚空对侧。

　　邪恶虚影晃晃荡荡，幽幽道：“人族方成，你想说什么？鉴于你的卓绝战力，吾赏赐你留下遗言的珍贵机会。”

　　言语之间，满是杀机。

　　仿佛杀死方成，乃是轻而易举的事。

　　其实邪恶虚影的内心，也慎重无比。它有把握杀了方成，但想来也是一场惨烈血战，所以它搬弄言语，试图扰乱方成心神。

　　“你真有趣。”

　　方成漠然凝视，淡淡道：“可惜，你没资格留下遗言，你只能在沉默中死亡。”

　　说罢。

　　方成心灵内部的千余滴神则之力，百滴破碎，化作浩瀚辽阔的神则之力，显化周围，流绕八方，湛耀万古！

　　咚咚咚！

　　一道道崩腾不息的神则之力，泛着空间神芒，紧跟着衍生一圈圈神芒光源，纯粹内敛，仿佛只是普普通通的朴实光华。

　　神则之力，寰绕方成。

　　“死。”

　　方成脸庞淡然，只是摇了摇头，仿佛百无聊赖似得。他风轻云淡地向前拍了一巴掌！

　　蓬！

　　以方成为原点，骤然显化一道弥蒙玄妙、神芒绚丽的巨掌，其内部隐涵着重重叠叠、无穷无尽的叠合空间，如同一座宇宙星空！不，比宇宙星空更加浩瀚！更为辽阔！

　　蓬蓬！

　　巨掌瞬间降临，犹如天穹倾塌、扭曲乾坤、颠倒时空，登即抵达悠然晃悠的邪恶虚影前方，直截了当地拍了下去。

　　这一拍击，若是落在高位宇宙上，可令宇宙星空立即瓦解。

　　咔咔咔！

　　巨掌所至，战区虚空如同重叠宣纸，当即破裂，如同玉碎珠沉，霎时间造成了一片七零八落的空虚区域，能量物质不再存，光线声音不再有！

　　虚空失色。

　　生灵希声。

　　“？”

　　邪恶虚影一怔，思维心神差点崩溃，仅能惊悚欲绝地注视着纯粹巨掌坠落而下，拍轰在它的躯体上。

　　噗噗噗！

　　这尊邪恶虚影，实质上是由三位准巅峰级狱族相互通力，架构而出的巅峰战阵，恐怖无比。但在莫测巨掌之下，却好似羸弱不堪的土鸡瓦狗，瞬间自上而下，一点点的崩塌粉碎！

　　崩塌！粉碎！

　　无休止的崩塌，无穷尽的粉碎！

　　直到最终——噗嗤！

　　邪恶虚影彻底崩溃，重新化作三位准巅峰级的狱族！

　　“咦？”

　　方成淡淡瞥了眼，惊诧道：“竟能挡得住我的空间神则之力？巅峰战阵的瓦解，似乎抵消了我的一部分力量。”

　　旋即。

　　“但也仅仅只是一击罢了。”方成漠然探出手指，向着心灵崩溃欲绝、绝望撕心裂肺的三位准巅峰级的狱族，轻点三下。

　　咚！咚！咚！

　　三道沛莫能御、无敌时空的神则之力，瞬间贯通东南西北，如同重启宇宙星空的绝对破灭，宛若开辟崭新世界的恢弘纪光，登即崩碎了三位狱族。

　　灭绝，一切的一切全都在灭绝！

　　嘭嗤！嘭嗤！嘭嗤！

　　狱族仅有的三位准巅峰级，同时死亡，根本来不及发出一丝一毫的遗言。

　　“无聊至极。”

　　方成冷哼了一声，眉头微皱，内心非常不满！

　　这三个所谓的准巅峰级狱族，只给他带来了五点愿能，与其他冥魔并无本质上的差距。他岂能满意？

　　刚刚的清扫期间，才是方成最欣慰的时光。

　　他可以清晰感知到属性符号的闪烁，元能点的迅速暴涨，而当屠尽全场狱族之后，元能点也勘破了七百数目，强势绝伦！

　　“唔。”

　　方成静静感知着脑海内的属性符号——力量：96.3，敏捷：66.1，精神：77.7，元能：709.1。

　　时值此刻。

　　苍穹上下、乾坤八方、苍茫世间，再无一丝一毫的声音与思维，只剩下诸多修行者们，瞠目结舌地望着如此丧心病狂的一幕。

　　神慧不再有，推测不敢生。

　　他们只能也只想保持沉默。

　　号称能扛住巅峰级一击之力的狱族战阵，竟然仅仅扛住了方成的一巴掌！

　　这代表什么？

　　这意味什么？

　　所有修行者全都震撼无比，下意识地想要匍匐在地，恭称无上方！


第九十一章 截然不同的区别

　　“方成，他是无上？”

　　“我们是否该称呼无上方？他一巴掌拍碎了巅峰战阵，随意点了点手指，便打杀了三位准巅峰级狱族。这，这已经可以与无上媲美、与巅峰级相提并论了吧？”

　　“咕咚。”

　　“方成究竟是不是无上？”

　　一些比较镇定的修行者，开始探讨了这么一个关键问题。而更多的修行者则是眺望巨城之外，瞩目方成，呆滞宛若雕塑。

　　这一刻。

　　屹立当空的方成，仿佛是世间唯一绚丽的色彩，和熙照耀时空，温暖希望洒照所有修行者的心灵深处。

　　核心重灾区的狱族冥魔，已经灭绝！

　　狰狞驾临的三位准巅峰，也皆毙命！

　　他们好似亲眼见到了狱族覆灭的命运结局，他们仿佛预料到了光明璀璨的遥远未来。

　　“方师弟。”

　　宇神职如释重负地吐了口气，肩上的沉重担子，瞬间消失的无影无踪。他不必再担任核心重灾区的统领了，而且他也许是核心重灾区的最后一位统领。

　　毕竟。

　　全场的狱族冥魔，已经死的一干二净。而狱族领地内的冥魔，估计也就千余位，算不上什么生死威胁。

　　“啧啧。”

　　洺凡也出声赞叹，琢磨了一会儿，飞出巨城，来到方成面前。他上上下下、仔仔细细地打量着方成。

　　任谁都能明白。

　　自此以后，冥神以下的狱族，对修行者而言已经无法构成威胁。他们再也不必提心吊胆地征战星狱战区，修行生涯也必将发生天翻地覆的改变。

　　这一切，都源自方成的无敌战力，都因为方成的狂暴壮举。

　　横空出世的人族方成，凭借一己之力，打破了固有道理观念，掀翻了星狱战区，扭转了修行者们的命运轨迹！

　　“咳咳。”

　　“方师弟，你在看什么呢？”洺凡咳嗽了一声，顺着方成的目光，望向远方，但却什么也看不见，只有清明空旷的虚空。

　　他很好奇。

　　创出如此壮举，独身扭转注定的结果，堪称覆灭了星狱战区，难道不应该自豪欢喜？为何方成的脸庞，仍旧淡然，不见喜怒，只有一丝疑惑忧虑？

　　方成抿了抿嘴，收回目光，看向洺凡，皱眉道：“师兄。我在想为什么狱族冥神魔因涵，并未降临？这么多狱族的死亡，难道它不以为意？”

　　“哈哈。”洺凡微微一笑，道：“师弟，你可能还不清楚星狱战区的构造。”

　　方成眨了眨眼睛：“哦？愿闻其详。”

　　洺凡急忙道：“星狱战区的最核心区域，是狱族领地。其内有着六位狱族冥神。随便一位冥神出手，我们都要全数死亡。那么，为何星狱战区能存在？”

　　“这是因为冥神正在钳制期间。”

　　“永恒虚空对于冥神，有着天然钳制。这一钳制状态，类似强迫性质的沉睡。所以狱族冥神们不能随意出手，或者说，它们干脆不能够动弹！”

　　洺凡一点点阐述着。

　　方成目光闪烁了然。

　　遭到永恒虚空钳制的六位冥神，协同冥神能，才勉强能令一位冥神摆脱钳制状态，得以自由活动。而目前唯一能驰骋虚空的冥神，就是魔因涵！

　　只有它自己一位冥神！

　　方成皱了皱眉：“可既然只有魔因涵自己，为什么不能杀了它？三个星族伟大齐齐出动，难道杀不了它？”

　　洺凡苦笑道：“魔因涵不会轻易离开星狱战区，以它的冥神能，瞬间便能横渡战区虚空，回到狱族领地。而且星族伟大的宇宙能波动，太显眼了。恐怕祂们刚刚靠近，魔因涵就要有所警觉。”

　　“恩。”

　　方成点了点头。

　　洺凡再道：“魔因涵不曾亲临至此，估计是因为星族墟。祂挡住了它的降临。方师弟，无需费心忧虑，虽然星族与修行者不算融洽，但总归是同盟，墟不可能让魔因涵降临干扰你的屠杀。”

　　“而且目前形势万分光明，这些可都是你的功劳。”

　　“走走，跟着师兄回城。此次我们定要举行一场狂欢盛宴。”洺凡激动地拉着方成胳膊，热烈道。

　　方成叹了口气，跟着洺凡飞回唯一巨城。

　　……

　　虽然洺凡并未说透，但方成隐约能明白星狱战区的形成原因。

　　也许一开始，此地只是狱族领地。但当星族发现狱族冥神遭到钳制后，星族开始派兵遣将，趁着冥神不能活动的期间，磨砺星族，淬炼修为与战力，增强星族整体力量。

　　星狱战区，就此形成。

　　属于星族的战区地带，以磨砺淬炼为主。而修行者却是真正正正的生死厮杀，况且修行者参与星狱战区的原因，也与星族不同！

　　星狱战区，等于集中汇聚了修行者们与狱族们的战场。

　　假如修行者分布永恒虚空，不集中作战，这些狱族自然也相应地离开星狱战区，或是前往生灵秘境施加灾难、或是破坏恒域周边。若是如此，惨烈战火势必弥漫恒域里外，不利于智慧生灵的稳定发展。

　　因此。

　　经无上商议斟酌，做出决议——集中作战。这样既可减少死伤，也可让恒域内外，安定祥和。

　　“呵。”

　　“你们星族在轻松舒适的磨砺己身、淬炼修为，却对我们修行者的惨烈厮杀，不管不问，坐壁旁观？”

　　方成不怨恨星族，但也实在难以升起感激之意。

　　自他来到星狱战区以来，星族极其罕见。且战区虚空内的嘈杂繁多的遗留声音，也很少有星族之音。

　　这些谜底，在此刻通通揭开。

　　星狱战区对修行者而言，是壮烈厮杀、凄惨无比的血腥墓葬。而对星族来讲，只是不值一晒的磨砺罢了。

　　“星族。”

　　方成眼眸一闪，默默道：“我能理解你们的做法。但日后若我屠尽狱族冥魔，你们也不要妄想与人族平起平坐！你们可以分享胜利，但没资格与人族分庭抗礼！”

　　“人族的鼎盛辉煌，必将遮耀永恒虚空！”

　　“而对你们这些星族，我只会给予你们宽松优渥的生活空间。若对人族有不轨企图，我也定当雷霆灭尽你们。”


第九十二章 星狱战区的终结

　　唯一巨城内部、一座巍峨宫殿。

　　一遵直径约有数千万米的圆桌，围绕坐着一位位修行者。上至法座、下至永恒祇，全都鼎沸欢呼，热潮翻涌，沉浸在喜悦憧憬的情绪海洋内。

　　星狱战区，自此不再有！

　　惨烈死伤，也终究结束！

　　无论人族、亦或是惧怕方成的其他种族，尽皆瞩目方成，仿佛仰望一座浩瀚巍峨的神山，让他们心生高山仰止的滋味。

　　有尊崇敬畏的目光。

　　有狂热追随的心情。

　　有倾心爱慕的感官。

　　因为他们很清楚，这一切的一切尽皆因为端坐主座的白衣方成。方成孑然独身面对核心重灾区的所有狱族，干脆利落地斩尽杀绝。

　　他是奇迹。

　　也是惟一。

　　圆桌之上，方成自然端坐主位，左右两侧则是宇神职与洺凡。再往外则是一位位人族法座，然后是其他种族的法座，最后才是永恒祇修行者们。

　　嘶！

　　一位光头壮汉，耳朵上有着火焰纹路，乃是一位人族永恒祇。他眼睛瞪得溜圆，屏息地注视圆桌晶面，甚至不敢抬头。

　　因为在他正对面，隔着三千万米的距离，正是方成！

　　缔造传奇的方成！

　　尊敬崇高的方成！

　　下一刻。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　光头壮汉激动的脸皮微颤，向左右两侧疯狂传音：“我的正对面是方成！幸运，我真幸运啊哈哈！”

　　霎时之间。

　　一堆艳羡嫉妒的目光，凶残地盯着光头壮汉。这却令光头壮汉愈加亢奋，志得意满地豪饮一杯烈酒，嘴角嘿嘿直乐。

　　一位脸蛋妖娆的美貌女子，娇躯有着牵动心魄的曲线。她秀眸微微闪烁：“昌氡，我们可是熟识亿万载的好友，一同征战星狱战区。这一位置，你可否让与我？”

　　她焦急地盯着光头壮汉昌氡。

　　若是坐在方成的正面，也许能吸引到方成的注意力！她正是如此打算，任何一丝能与方成相识的机会，都要紧紧抓住。

　　“哼。”

　　“你的修行伴侣估计都得有百余个了吧？”光头壮汉摸了摸燃烧火焰的耳朵，撇了撇嘴：“你还是安静坐着，不要妄想太多。”

　　“你！”妖娆女子气急，却无话可说。

　　在众多修行者眼里，能配得上方成的修行伴侣，着实不多。而且他们也暗中相互沟通，兴高采烈地猜测着……到底谁能有此幸运，与方成结成修行道路。

　　毕竟。

　　方成还是孑然一身，除去关系模糊、不清不楚的纪光无上亲传、瑶莲君主，再也无有任何一个女性生灵，能与方成熟识。

　　……

　　“方传奇？方永恒？方法座？”

　　一位明眸皓齿的俏丽少女，通体寰绕清脆水流，圆溜溜地美眸不断瞥向方成，吐了吐精致舌头：“也许要不了多久，我们真的该改口称其为——无上方！”

　　她盯着方成的脸庞，仔仔细细，仿佛目眩神迷。

　　坐在她旁边的金黄长发青年，满脸失落，眼里全是惆怅。他明知故问道：“凝烟，你在看什么？”

　　唉。

　　凝烟啊凝烟。

　　金发青年情绪低落，心中暗暗叹息。

　　他大概也只能慨叹一句，毕竟他与方成的差距，实在霄壤之别。他只是四等法座，而方成可是灭绝狱族冥魔、终结星狱战区的巅峰级强者。

　　是的。

　　在他们内心中，哪怕方成不能比肩无上，但也是巅峰级！是屹立永恒虚空最顶端，俯瞰诸生的巅峰存在！

　　他拿什么比？他比不了的！

　　可是他心里总归有些遗憾，与凝烟共同征战无穷岁月，他早已无数次地表达了内心爱慕，而且他也在积淀的时光内，以实际行动证明了这一切。

　　“嘿。”

　　名为凝烟的女子，朱唇勾勒一丝弧度，轻声道：“我在看方成。怎么了，你难道不让我看么？”

　　说着。

　　她纤细柔嫩的左手，在桌底下，轻轻握住金发男子的右掌，随后紧紧攥紧，好似永远不要松开一样。她美眸闪烁一丝羞涩，脸蛋也浮出一些酡红，仿佛喝醉了。

　　“凝烟！”

　　金发男子如遭雷击，法座躯体都是一颤，雷属神则之力差点当场崩腾而出，毁掉晶莹圆桌。

　　噗通。

　　噗通。

　　他似乎能清晰听见体内雷属神则爆裂炸裂，如同星空雷霆海洋，劈裂宇宙星空！他激动莫名，迭声传音：“当然，当然看得。”

　　“嘿。”

　　凝烟轻笑一笑，抿着朱唇。

　　星狱战区已经结束了，她自然也要开启自己的真正生活，享受以往岁月不曾沉浸的美好。

　　……

　　圆桌主位。

　　“方师弟，这杯我敬你！之前没能与你痛饮美酒，实在是师兄的过错，你可得多多担待。”宇神职脸庞通红，举起掌内酒樽，向方成微微倾斜。

　　“师兄，万万不至于此。”

　　方成急忙同样举杯相碰，眼里有着缅怀感激之意。宇神职师兄给他的帮助，堪称厚重恩情了。

　　拯救寰田疆域是一，清扫寰田周边是二，给予妹妹李茗茗的珍稀贵重宝物，则是三。从未谋面的宇神职，给他的三件恩情，自当铭记在心。

　　滴水之恩，当以涌泉报答，更且遑论是厚重恩情？

　　方成饮尽杯中酒，随后看向宇神职，正色道：“师兄，你也劳累太久，是该歇一歇了。”

　　歇一歇？

　　宇神职听得一怔。

　　这一瞬间，过往岁月的无穷心酸、无尽苦累，仿佛画卷一样，尽在内心一一昭显，令他握着酒樽的右掌，都轻轻一颤。

　　是啊。

　　无穷岁月的艰辛征战，终于结束了，就在今天结束了！

　　“唉，师弟说得对，是该歇歇。”

　　宇神职怅然叹息，轻轻坐下，眼眸里闪耀着晶莹剔透的泪光。他们这些法座、永恒祇，历经血雨腥风，品尝无数悲恸，终究有资格安享和平生涯。

　　星狱战区，已是过往云烟。

　　“哈哈。”

　　洺凡朗声笑道：“多好的日子，宇师兄切勿感慨太多，我们当师兄的，可得为方师弟好好庆祝一番。”

　　宇神职连道：“合该如此。”

　　叮。

　　宇神职挑起一片圆球状的美食，吞咽入口，细嚼慢咽。时而也抬起酒樽，与方成碰杯，尽情享受美味与美酒。

　　正当此时——嗡嗡嗡！

　　宇神职眉头微皱，掏出怀内的珍贵联络器。此乃核心重灾区与五位无上相互联络的重要宝物，遍数永恒虚空，亦只有唯一一件。

　　嗡！

　　联络器仿佛晶莹葡萄般，其内流转光芒，此时却是疯狂剧颤，显然是有着无上传令。

　　“无上有何旨意？”

　　宇神职闪过一丝疑惑。他刚刚通报了全胜状况，也将方成煊赫壮举尽皆禀告给了无上。想必五位无上，理应如同他们一样，沉浸在鼎沸欣喜之间。

　　宇神职动念一查。

　　只见永无止境的讯息，昭显而出，同时流腾在他的脑海内！成千上万的讯息，皆是相同的旨意——

　　让方成立即离开星狱战区！回返恒域！

　　让方成立即离开星狱战区！回返恒域！

　　让方成立即离开星狱战区！回返恒域！

　　相同的讯息，翻滚在宇神职的脑海内，令他的狂喜情绪微凝，暗暗猜测着……如此急不可待？可能有什么危险？难道狱族冥神有可能挣脱钳制？

　　也只有这样，才说得通了。

　　毕竟以方成的无敌战力，除了真正的巅峰级，恐怕没谁是方成的一合之敌。

　　叮当。

　　宇神职撂下酒樽，严凝地看向方成，正色道：“五位无上同时发出急诏，让你立刻回返恒域！”


第九十三章 永恒虚空第十五

　　“回返恒域？”

　　“这是怎么了？有什么要紧的事？”方成眸光一动，不由自主地撂下酒樽，看着宇神职。

　　宇神职摇头道：“师弟，我也不太清楚。但无上的语气，好似万分火急。这场盛宴以后也可以再举行，你还是先回去吧。”

　　其实。

　　宇神职瞬间就猜测到了原因。

　　极其濒临巅峰级的方成，绝不能出现半点损失！早前，方成只是有无上级的潜质，但眼下……或许方成即将登临无上！

　　哪怕他们全死了，方成都不能死。

　　第六位人族无上，何等重要！况且以方成的潜质，也许在修为上真正登临无上之时，可以具有凌驾其他无上的战力，或许能单独斩杀狱族冥魔！

　　“方师弟，你暂且先回去吧。”洺凡看了看宇神职的凝重脸色，也豁然惊觉，他与方成叮嘱了一番，随后朗声道：“诸位，此次盛宴到此为止。”

　　“恩。”

　　方成只得点了点头，与诸多修行者们点了点头，随后离开宫殿，飞驰战区虚空，前往主战区。

　　只有主战区，才有传送法阵。

　　通过一座座传送法座，方成就可以用最短时间，离开星狱战区，回到空涅恒域。

　　……

　　空涅恒域、空涅永恒宇宙。

　　一座横亘星空的庞然传送阵，巍峨矗立，永恒不坠，闪耀无与伦比的空间神芒，宛若整个星空的核心。

　　然而。

　　此时此刻，此座空间法阵，确确实实聚焦了所有修行者的目光。因为披着湛蓝袍子的无上许贤，正满脸激动的伫立法阵周边，而且还在搓动手掌，不断徘徊！

　　显然是激动极了！

　　仿佛是在期待、等待着什么！

　　空涅宇宙的修行者们，全都面面相觑、目瞪口呆，只觉得自己的感知、眼睛应该是坏掉了！

　　许贤可是无上啊！

　　何谓无上，乃是屹立永恒虚空最顶端的巅峰存在！任何岁月时光的洗刷，都不值一提！任何狂暴的虚空灾难，都微不足道！任何物质能量、生灵存在，在无上面前都异常渺小！

　　那么——

　　究竟是什么，能让许贤如此失态的焦灼等待？

　　“怎么回事？”

　　“我也曾多次觐见无上许，可却不曾见到他这般激动的情形！恐怕有震撼寰宇虚空的事情发生了！”

　　“那也不该如此。”

　　“能让无上失态的，能有什么？哪怕有十位法座同时诞生，也不可能引起无上的激动情绪！”

　　一堆修行者相互传音，暗暗讨论。

　　……

　　蓬。

　　一尊约有万米高度的漆黑礁岩，横亘星空，正是岩族最强法座、生命合盟的主掌之一、重布语。

　　“许贤无上？”

　　重布语眼里满是惊愕。当他亲眼目睹许贤深深吸了口气，然后再次搓了搓手掌……天崩地裂！海枯石烂！日月塌陷！

　　无可形容的震撼，满溢重布语的心灵内部。

　　而且。

　　眼前情况也极易推敲，许贤显然是在等待！

　　重布语的礁石眼珠，差点瞪出了体态，浑身上下翻滚土属神则的光圈：“这，这怎么可能？无上啊！他可是无上！是谁？谁能让无上屈尊降贵，亲自在此等待？”

　　……

　　防狱殿堂之内。

　　封之魔焄抬起眼眸，透过殿堂外壁，望向师尊许贤。

　　“啧啧。”

　　他脸上露出古怪微笑，暗暗忖度着：“难道是因为方师弟？可是，方师弟得做出什么样的壮举，能让师尊激动如此，失态若斯？”

　　封之魔焄不敢相信师尊是在等待方成。

　　可想来想去，也只有这么一个可能。经常缔造奇迹的方成，也许再次创出了一些不可想象的奇迹。

　　“啧啧。”

　　封之魔焄吧唧吧唧嘴，也期待万分地等着。他相信自己的推测、必定是真相！

　　……

　　外界星空。

　　一些修行者也暗暗猜测。有些修行者提出了‘是否有可能是因为方成？’的推论，但旋即被干脆否决。

　　方成？

　　再怎么传奇，也与无上有着渊深差距。断然不可能让无上亲自在此等待。

　　根据他们的推想，也许是其他无上创出了镇压狱族诞生的秘法，可以离开恒域，所以许贤才会亲自等候！而这一猜测，也得到了诸多修行者的认可。

　　下一刻。

　　只见横亘星空的空间法阵，熠熠生辉，嗡嗡作响，隆隆转动。而来回踱步的许贤，也停滞动作，紧紧盯着空间法阵。

　　嘶！

　　究竟是谁？是什么？

　　空涅宇宙内、凡是能够眺望星空的修行者，全都屏息凝神，紧张无比地盯着空间法阵。

　　时空仿佛定格，时间缓慢流动。

　　苍穹如同凝固，真相即将揭晓。

　　嗡嗡嗡！

　　一袭白衣的方成，显现空间法阵内。他面带微笑以及少许疑惑，向许贤微微躬身：“师尊。”

　　“哈哈哈！”

　　许贤长笑一声，挥动湛蓝袍子，迎上方成：“不必如此。你已堪称一位准无上，不要再行此虚礼了。”

　　他笑逐颜开，喜逐颜开。

　　方成的煊赫壮举，他已通过宇神职的描述、全都一清二楚。他虽然贵为无上，但人族诞生了一位准无上，而且是他的亲传弟子，这足以让许贤心花怒放。

　　须知。

　　他与其他无上商议，将方成扔进星狱战区，好好磨砺一番，本是打算让方成尽快成为永恒祇！谁也想不到——

　　不到百年，方成晋级永恒祇，轻松斩杀冥魔！

　　数年之后，方成拥有准巅峰级战力，终结主战区混战！

　　再隔数月，方成杀尽核心重灾区，两击打杀三位狱族准巅峰级，疑似已经登临无上！

　　这些讯息，简直令他们五位无上瞠目结舌。

　　“师尊，这可万万不行。无论什么战力，师尊永是师尊。况且我还不是无上呢。”方成急忙摇了摇头。

　　师尊许贤给他的厚重恩情，简直不能计量。

　　在他最无助彷徨之时，是许贤帮助了他，给予他希望，更是给他提供优渥丰厚的修行环境，让他能继续攀登修行。

　　这些过往曾经，方成不能忘却。

　　许贤长笑一声，眉开眼笑：“哈哈，好！方成，你如今可是永恒虚空第十五位生灵，哪怕不是巅峰级无上，但也相差不多。你独自终结了星狱战区，这是我们无上俱皆无能为力的壮举！谦虚可以，但要适度。”

　　狱族冥神，已知有六。

　　而星族伟大，共有三位，再加上人族的五位无上，如此推算，方成的确是第十五位。

　　方成愕然。

　　自拜师以来，他还是首次目睹许贤如此开怀喜悦的笑意。他也不由自主地轻笑道：“师尊，我是永恒虚空第十五位？这可说不准，万一狱族有隐藏的冥神呢？”

　　“好了。”许贤摇头失笑，狱族有隐藏冥神？这不可能的。他转身破开星空：“随我回许湛殿，其他四位无上还要与你协商一些规划。”

　　“是。”

　　方成急忙跟了上去。

　　唰啦。

　　一道蓝芒与白光，一闪而逝。徒留下死寂异常的空涅宇宙星空，仿佛沦为冻结一切的寒川世界，再无一丝一毫的动静。

　　防狱殿堂内的封之魔焄，脑袋一颤，骇然呢喃：“方师弟登临无上了？只差一步？终结星狱战区？”

　　哪怕他早有预料，思维也被震撼的七零八落。

　　而没有准备的其他修行者，早已目瞪口呆地望着这一幕，躯体仿佛镶嵌在了星空之内，一动也不能动，仅能懵然地目送许贤与方成的离开。

　　方成？

　　他与无上相差不多？永恒虚空第十五位？


第九十四章 谁？是谁！

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　六遵朴素的座椅，悬浮当空，泛着湛蓝无比的光彩，绚丽万分。许贤、东冥、纪光、寒代、宫皓一，坐在主殿内的椅子上，微笑注视方成，热烈无比。

　　方成自然也是坐着。

　　“真是可喜可贺，以方成的资质，人族定当再出一位无上！第六位无上啊！”美貌绝伦的纪光，摇头慨叹，眼底闪过一丝惋惜。

　　她实在有些后悔清除摇光的灵魂记忆。只要她严格禁足瑶莲，断绝瑶莲与外界的一切沟通，便可确保华君主身份的讯息、绝不外泄。而就目前而言，禁足时间只需区区数十年！

　　太可惜了。

　　若是瑶莲能与方成结成修行伴侣，那可谓是皆大欢喜。既能给瑶莲一个光明修行生涯，也能拉近她与方成的关系。

　　纪光深深吸了口气。

　　旋即，她瞥了眼胡须洁白的东冥，转移自己的不满情绪：“亏你还打算让方成驻留星狱战区，与墟合力值守，真是愚蠢至极的想法。”

　　东冥嘿嘿道，仿佛也自觉失误：“纪光无上息怒。”

　　方成则是安静坐着。

　　他刚刚碰触了一番许贤师尊的无上恒能，也验证了他的猜想。属于他空间神则之力，其品质确实堪比无上恒能！

　　换而言之。

　　他与无上的差距，只是修为数量上的差距。

　　等他整理己身、梳理完毕，一举莅临法座境，即可媲美比肩任何一位人族无上！

　　“太快了。”

　　“当初我拜为许贤师尊的第七真传，还是至高界主。这才百年有余的时光，我已经能堪比师尊了。”方成暗暗激动。情不自禁地开始憧憬着属于他自己的双重法座境！

　　他目前还不是法座，但前往巅峰级的道路，已经开辟通畅。只待他梳理完毕，修为臻至法座境，就可轻而易举地登临巅峰级！

　　而什么时候登临巅峰级，这由方成自己决定。

　　简而言之。

　　只要方成现在想要登临，即可牵引灵魂空间内的空间法则感悟实质化，并与真谛相互融合，立地成为巅峰级。

　　而之所以等待，正是为了双重法座境。

　　真谛与空间感悟相互融合，是智慧生灵法座，拥有神则之力。本初存在能与混沌规则相互统一，是星族法座，拥有法座之力。两者结合就是双重法座。

　　单单神则之力，便已媲美无上恒能。

　　倘若再加上法座之力，方成自己都难以想象是何等战力！想必定能超越人族无上，或许能独身与狱族冥神正面厮杀！

　　“唔。”

　　“巅峰级也分强弱高低。狱族冥神最强，星族伟大其次，最后才是人族无上。五位无上协同作战，才能拖住三位狱族冥神。”方成默默嘀咕，暗暗思索。

　　他眼底闪烁思索光芒。

　　而五位无上则是兴高采烈地相互探讨，推演斟酌。有方成在，面对即将降临的虚空诸生黄昏，他们有了底气。

　　方成登临无上，已是毋庸置疑。

　　况且。

　　哪怕方成不能登临无上，等他的神则之力达到极限，估计也能媲美无上级。所以五位无上，正就此进行谈论，争议不息。

　　“好了。”

　　脸庞颓废、气概超然的寒代，淡笑道：“我们在这争论什么。想知道方成什么时候能拥有无上级战力，问问他不就好了。”

　　其余无上闻言，顿时看向方成。

　　许贤更是迫不及待地问道：“方成。你觉得自己登临无上级，需要多久时间？切勿夸下海口，定要谨慎斟酌。”

　　“唔。”

　　方成一怔，沉吟了一番。

　　他不清楚、星族与智慧生灵的两条道路，是否应该同时法座，于是他低声道：“我也不太清楚。但应该是在百万年之内。”

　　百万年！？

　　嘶！

　　五位无上齐齐倒吸了口气，眼里满是震撼与狂喜！区区百万年而已啊，简直太短暂了，也许他们休憩一番，方成就已登临无上级！

　　方成嘿然一乐，抿着嘴，也不说话。

　　实际上，他所回答的是‘何时登临无上’，而不是‘何时能拥有无上级战力’。若是前者，恐怕至少也得数万年。若是后者……他顷刻之间，立地可成！

　　“好！”

　　满脸通红的东冥，抚掌赞叹，凝视着方成：“方成，若有时间，请务必前来我的恒域，我必须好好招待你一番。”

　　“咦？吝啬的东冥老头，也知道慷慨了？”纪光斜睨了一眼。

　　“哈哈。”

　　东冥讪笑一声，再次向方成发出了郑重邀请，简直盛情难却，令方成只能答应下来，过些日子，便前往东冥恒域。

　　氛围热烈。

　　谈天说地。

　　在五位无上眼里，方成已是与他们同等的巅峰存在，因此言语之间也不再寡言简语。

　　“嘿嘿。”

　　许贤摩挲着下巴，洋洋得意地微笑：“谁能想到我遗留在外的一件神则传承晶石，竟然发掘出了第六位无上？运气，这就是无可阻挡的运气啊哈哈哈！”

　　……

　　时间流逝，已是方成返回空涅恒域的第五年。

　　他时而梳理己身，沉思静修。时而前往许湛殿附近的宇宙，与老爸老妈林暖暖他们惬意生活，日子过得非常安适。

　　时至如今。

　　方成唯一殚精竭虑的，就是如何透彻领悟混沌规则，这不需要太多的苦修，也许灵光一闪，便能想到办法。

　　而且。

　　他也在斟酌考虑。假如优先晋级智慧生灵法座，浑身贯彻空间属神则之力，是否会影响本初存在能与混沌规则的相互统一。

　　……

　　回返空涅恒域的第七年。

　　方成启程，前往位于空涅恒域边缘、奥隆疆域之外的地球宇宙。他当初给星族的承诺，时机已至——

　　合该有一个了结。

　　无论是地球宇宙的归属决定，亦或是他的灵魂两分经历，方成皆具有掌控一切的战力。

　　咚咚咚。

　　方成横渡无数叠合空间，轻而易举地横渡空涅恒域，如今他的飞驰速率，远超当初的旭档亢，瞬息之间即可横跨一个疆域。

　　片刻后。

　　“我的家乡，地球宇宙。”

　　方成感慨万千地伫立永恒虚空，背负双手，望着隐藏在鈈亓浩炎内部的地球宇宙，眼里流转纯白光芒。

　　哗啦！

　　方成探出晶莹剔透的右掌，向前轻轻一抓。

　　虚空颤动！磅礴力量昭显于此！

　　苍穹希声！真谛之力笼罩前方！

　　轰隆。

　　巍峨浩瀚、满布虚空的鈈亓浩炎，如同潺潺溪流，瞬间融解，向四外八方消散而去。

　　鈈亓浩炎乃是永恒虚空内极其狂暴的神异暴流之一，但在方成面前却羸弱不堪，甚至扛不住方成的一掌之力！这也理所当然，毕竟方成可是能一巴掌拍死狱族准巅峰级的可怕存在。

　　轰隆隆！

　　宛若火焰汪洋的鈈亓浩炎，彻底消散一空！

　　“嘿。”

　　方成摇了摇头，望着前方暴露永恒虚空的地球宇宙，嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　然而。

　　瞬间之后，方成面色微变，眼眸顿时湛耀无尽纯白，紧盯着地球宇宙外壁上的一片区域：“有东西曾经进出地球宇宙？而且就在百年之内！”

　　谁？

　　是谁！？

　　方成一个踏步，登时来到地球宇宙的外壁，眼眸有着凛冽寒光。他的混沌规则与本初探查，可以感知一切的一切，虽然这片外壁区域正常无比，没有任何异样——

　　但方成能感知到，有东西曾经在此进出！而且不是一次！


第九十五章 是祂

　　永恒虚空、地球宇宙外壁。

　　方成伸出右掌，轻轻摩挲外壁薄膜，脸色阴晴不定：“这些痕迹，非常轻微。显然这东西是有智慧的，懂得隐藏痕迹。但是为什么要隐藏？”

　　为什么隐藏？

　　这才是关键！

　　试想。

　　忽然发现永恒虚空的神异暴流内部、存在一座宇宙，这是何等的惊奇惊喜，心绪激动之下，怎么可能还想着隐藏痕迹？而且隐藏一次也就罢了，进进出出数十次，全都隐匿痕迹？

　　必定有古怪！

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，眼底闪烁一丝凛冽寒光，右掌轻轻划开外壁——嗤啦。他钻进地球宇宙，本初探查与混沌规则同时开启，扫荡周边。

　　……

　　地球宇宙内部。

　　一道道魁然巨柱贯穿天地星空、一个个宏然节点点缀巨柱之间，熠熠生辉，仅有泛着古怪颜色，似乎黑白、似乎红黄、似乎蓝绿、似乎青紫。

　　叮当。

　　叮咚。

　　巨柱与节点，同时发出清脆响音，蕴涵无穷尽的天地眞理，仿佛虚空传颂之音般，难以莫测，不可描述。

　　以前。

　　当方成还是至高界主时，根本难以理解这些巨柱、节点的构造。哪怕直到后来，晋级不朽、虚空君主，也一直迷迷糊糊，不甚理解。

　　而眼下，方成瞬间辨识而出——

　　此乃巅峰级的力量，是星族伟大的力量！本质决定认知层次，方成已是巅峰级的本质，辨识这些巨柱、节点的构造，自然轻而易举。

　　“宇宙能！”

　　“这就是星族的宇宙能！”

　　方成眸光一闪，低声嘀咕了一声，缓缓飞到一旁的巨柱旁侧，轻轻一碰，顿时感应到了宇宙能的性质……浩瀚宏伟、伟岸辽阔、涵盖所有。

　　蓬。

　　巨柱微微颤动。

　　其内的宇宙能，仿佛凝缩了一座宇宙星空似得，每一缕力量尽皆蕴涵微型宇宙，且时时刻刻地轮回生灭，以此诞生出永无止境、浩瀚无边的宇宙力量。

　　蓬！

　　巨柱一凝，宇宙能崩腾而出！

　　宛若一座座宇宙星空，自巨柱内崩出，同时演化开启崭新星空与破灭衰老宇宙的韵味，产生了浩如烟海的磅礴力量，轰击方成！

　　倘若普通法座挨上这么一记，当场就要毙命。

　　方成也是吓了一跳，急忙破碎一滴神则之力，通体流绕璀璨神芒且化作一道半圆形屏障，抵挡前方。

　　隆隆隆！

　　宇宙能与空间神则碰撞，动荡时空，振颤苍穹！

　　伴随着极光极焪的余波，扩散八方，这些宇宙能也渐渐衰竭，毕竟是巨柱内的一丁点能量而已。但饶是如此，方成也动用了三滴神则之力，才抵消掉了这些宇宙能的轰击。

　　巅峰级星族伟大，名不虚传。

　　方成暗暗咂舌，对他而言，无上恒能尚可媲美比肩，但与狱族的冥神能、星族的宇宙能相比，简直相形见绌。

　　“品质上差了一些。”

　　方成摇了摇头。

　　怪不得五位人族无上，只能拖住三位狱族冥神，其关键因素大概就落在这品质差距上。

　　旋即。

　　方成收手伫立，不再随意碰触巨柱与节点，转而弥漫感知，细致探查地球宇宙的痕迹。

　　本初探查，可查清一切痕迹。混沌规则，可笼罩所有存在。

　　两者结合，没什么能隐匿方成的感知。

　　至少就目前而言，只有那一道能够催生诸多神异、玄妙绝伦的结晶紫气，避开了方成感知。

　　须臾后。

　　“咦？”

　　“星族的力量韵味？其中还蕴涵着一些规则。”方成眼眸一闪：“是星族的永恒祇！”

　　他顿时皱起眉头。

　　须知。

　　此地隶属空涅恒域边缘地带，非常靠近人族领地，很少会有星族来到这里。百年之前三个星族的到来，也是极其偶然的巧合。

　　“星族永恒祇，规则渗透存在能？”

　　方成眯着眼眸，流露纯白光芒，神慧闪烁亿万。他一边闪避诸多巨柱节点、飞向地球，另一边则是探查神秘星族的遗留痕迹。

　　唿唿。

　　方成每踏一步，就是千万里的距离。

　　不得不说。这一位神秘星族的隐匿方式，非常高明。哪怕准巅峰级的存在，估计也察觉不到丝毫异样。

　　但是。

　　这些细微渺茫的痕迹，在方成的感知内，纤毫毕现。

　　而随着方成愈加靠近地球，脸色也渐渐难看，笼罩寒霜，眼眸内有着凛冽杀机。

　　“这星族的飞驰轨迹，竟然呈现一条直线？”

　　“而且照这趋势，直线终端正是地球！一个首次发现地球宇宙的星族，乍一进入，就径直朝着地球飞驰？哪有这么巧合的事！”方成深深吸了口气，牵动星空晃动。

　　正常而言。

　　一位星族永恒祇找到伟大躯体，必然激动莫名，进出地球宇宙的飞驰路线，也不可能是笔直直线！必定是弯弯曲曲，绕来绕去，才算正常！

　　“难道祂以前来过地球宇宙？在无穷岁月前，曾经降临到地球，并找到了紫叶域？”方成左思右想之下，似乎也只有这么一个可能。否则也解释不通——

　　为何这神秘星族，有着固定目标与计划，仿佛早已知道地球的特殊存在？

　　……

　　地球之外，无垠寒冷的星空。

　　方成背负双手，伫立星空，望着地球上飞进飞出的宇宙飞船，感知着地球科技的高速攀升。

　　在后金银帝国不留余力地帮助下，地球经历百余年的发展，已是正式开启星际时代，太阳系的其他行星全都充分利用，更是以太阳系作为基地，朝着无垠星空开始探索。

　　但与其说是探索，不如说是占领。

　　毕竟。

　　这片区域本是属于后金银帝国的星空领域，只不过担心方成再次出手，灭绝他们，所以才对地球百般谦让，甚至不惜鼎立相助。

　　“不错。”

　　方成眼眸湛耀纯白，微微一笑。地球毕竟是他的根源，亲眼见到地球的良好发展态势，他也很欣慰。

　　“倒是可惜。”方成摇摇头，慨叹道：“狱族当前，再强的高科技也无用。只有修行者的巅峰级战力，才是抵御狱族毁灭永恒虚空的唯一倚仗。”

　　但方成也不打算将地球、转成修行文明。

　　因为科技方向虽然羸弱，可至少安稳和平！换做修行文明，死伤率至少是同等科技方向的百倍以上。

　　“这样就好。”

　　方成轻轻颔首，旋即眼眸一闪，目光沿着神秘星族的遗留痕迹，望向地球内部：“果然，祂的目标是紫叶域。”

　　且去看看！

　　方成一步踏出，横跨重叠星空，瞬间来到了地球地核区域。

　　任由周围的液态岩浆、固态地核，碰撞翻滚，沸腾不息，他亦是闲庭信步，风轻云淡。

　　嗡。

　　一道奇点，横亘方成前方。奇点内部，则是紫叶域。

　　方成缓缓抬首，盯着神秘星族进出紫叶域所遗留的渺茫痕迹，瞳孔狠狠一缩，脸色难看无比，低声呢喃：“原来是你——”

　　“达特！寰田疆域的宇宙类星族达特！”


第九十六章 迷雾重重

　　地球内部、地核区域。

　　翻滚剧烈的岩浆物质流，围绕方成周边，烘托着他的凝滞脸色，而周围沸腾的物质流，也渐渐凝固。

　　方成的情绪波动，镇压一切！

　　达特，乃是诞生于寰田的宇宙类星族。方成当初填补地球的宇宙裂缝，灵魂两分，另一道灵魂所前往的位置、正是达特宇宙。再到回归寰田后，方成曾亲自施加封锁，封印达特。

　　“怎么会是达特？”

　　方成眨了眨眼睛，不敢相信。他曾想过也许是漂流虚空的星族，也可能是闲逛虚空的星族，但却怎么也想不到——

　　竟是他熟识、且已封锁的达特宇宙！

　　紫叶域上的遗留痕迹，泛着宇宙类星族的气息，而且与达特极其吻合！遍数永恒虚空的宇宙类星族，也屈指可数。绝不可能出现气息相若的宇宙类星族。

　　因此这位数次进出地球的星族永恒祇，绝对是达特。

　　可是。

　　百年前的达特，只是虚空君主境，己身修为更是虚弱无比。按照时间推算，他亲自施加的封锁，也只消散数年而已。数年时间，达特横渡如此遥远的距离。径直寻到了地球宇宙内部的地球？

　　不可思议。

　　光怪陆离。

　　“达特。”

　　“寰田疆域的达特。”方成眯着眼睛，踏出一步，钻进紫叶域。他可以肯定。当初封锁的达特宇宙，好似懵懂纯净新生儿，但绝非表面上那般单纯。

　　那么祂到底在遮掩什么？亦或者说，祂想做什么？

　　……

　　紫叶域内。

　　眼前全是灿灿辉辉的紫芒，犹如深紫树叶，漂浮当空，闪耀璗簜，浩浩荡荡。

　　“紫叶域。”

　　方成望着前方的庞然字体，感知幅散，更清晰地感应到了达特的遗留痕迹，脸色也铁青无比。

　　他在回想——

　　他自己与达特有什么关联？地球宇宙、以及地球紫叶域，与达特有什么联系？

　　达特宇宙——绝对是诞生在寰田疆域，这毋庸置疑。

　　因为寰宇阁内有着每一座新增宇宙的记录，错不了。

　　“寰田疆域的达特，为何能知晓地球宇宙的存在？而且还是直奔地球紫叶域而来？”

　　“祂怎能知道？”

　　方成皱紧眉头。

　　正常而言，达特不可能知晓地球宇宙的存在。那么多的星族都不清楚地球宇宙，一座诞生于永恒虚空边缘区域的达特，凭什么知晓地球宇宙？

　　而且。

　　达特对于地球宇宙内的地球位置，非常清晰！

　　“呼。”

　　方成沉沉吐了口气。

　　他越想越是心惊。因为达特与地球宇宙之间，可能存在的唯一纽带，大概正是他自己？换而言之……是因为属性异能！

　　当初。

　　可是属性异能携着他，前往达特宇宙的！

　　方成紧抿着嘴：“难道，达特察觉到了我的属性异能？但这也不可能阿！哪怕永恒虚空的巅峰级——无上、冥神、伟大，这些存在尽皆不能察觉到我的属性异能。凭什么达特能察觉？”

　　“有古怪。”

　　抽丝剥茧。

　　思量亿万。

　　方成最终得出的结论是……寰田疆域的宇宙类星族达特，绝对与属性异能有关。

　　“唉。”

　　方成沉吟一会儿，也想不出所以然，不由轻叹一声，眼底划过一丝幽深的杀机：“抱歉。属性异能是我的立命之基，是让我主宰自己命运的安身之本。”

　　“那么。”

　　方成眼里闪过一丝酷烈杀机，冷漠至极：“你不死，谁死？你必须得死！否则我心难安！”

　　诚然。

　　方成愿意珍稀美好，不轻易杀戮生命。哪怕再弱的智慧生灵，也有对生的尊重。但达特已经碰触到了他的根基绝密，在这方面，方成绝不允许一丝一毫的危机威胁。

　　因为。

　　这一后果，他担不起。

　　况且早前封锁达特之时，祂伪装纯善懵懂的样子，与此刻的隐匿踪迹，形成鲜明对比，甚至令方成心有余悸。

　　“达特。”

　　方成冷哼一声，眸光闪耀纯白，杀意渐渐内敛，但他已在心间宣判了达特的死亡。然后，他再次检查了一番紫叶域，直到最后伫立在紫叶域的粒子宫殿内。

　　……

　　宫殿之内。

　　有数十道具现化的规则物事，漂荡殿内。偶尔闪烁光芒，照耀方成的严凝脸庞。

　　“我差点忽略了这句话。”

　　方成紧盯着宫殿地面上的一句话——我们的世界有问题。

　　这一句话，似虚幻似空冥，似讯息似意念、似星云似星河，而其本质赫然是星族的宇宙能！

　　“世界有问题？”

　　“如果这句话是其他存在留下的，只能算是故弄玄虚、耸然听闻而已。但这句话的构造乃是宇宙能，显然是这位陨落的星族伟大……所留下的讯息！”

　　方成再次吸气。

　　以星族伟大的口吻而言，‘我们的世界’显然是永恒虚空！换而言之，永恒虚空有问题？

　　能有什么问题？

　　方成抿了抿嘴，不由自主地有些毛骨悚然，脑海里面转动着无穷尽的猜想……因为虚空神异？或是宇宙发展畸形？直到最终，所有猜想汇聚成了一个：因为狱族！

　　永恒虚空的高等生命体，只有两族——星族、狱族。

　　星族是衍生灵智的宇宙内部天体，而狱族的来源，则一直是萦绕所有生灵心中的疑惑。狱族凭空诞生在永恒虚空，其根源难以查证。而灵魂幻术等秘法，对狱族更是无用。

　　所以狱族到底从何而来、如何诞生，谁也不清楚。

　　“难道狱族就是永恒虚空的问题？”方成眨了眨眼睛：“莫非狱族相当于永恒虚空的病菌病毒？”

　　旋即。

　　方成摇头失笑，否定了自己的猜想。

　　他有信心。

　　也有底气。

　　一旦成为双重法座，只怕狱族冥神都不是他的一合之敌，何需担心会有什么问题？

　　“无论是什么问题，在绝对战力面前，全都要湮灭粉碎。”方成心中升腾壮志豪情，瞥了眼地面上的字迹，随后离开紫叶域。

　　……

　　地球宇宙之外。

　　“唔。”

　　方成眼眸湛耀纯白光芒，查探达特的遗留轨迹，随后踏步虚空，追撵了上去。他暗暗思量，只要他追上达特……说不定会有意想不到的收获。

　　譬如——属性异能到底是什么？


第九十七章 吞噬！吞噬！吞噬！

　　永恒虚空。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，围绕方成周边，演化着苍茫无涯的永恒虚空。正常的虚空，与星狱战区截然不同，不再混乱，显得规整有序。

　　方成杀机内敛，追踪达特的遗留痕迹，追根溯源，瞬间就横渡数十个虚空流年，来到了一片空荡荡的区域。

　　咚！

　　方成自重叠空间内，以玄妙绝伦的姿态，驾临此地。

　　“咦？”

　　他眸光一闪：“达特的踪迹怎么在这儿断掉了？难道我的感知出错了？但是……本初探查与混沌规则结合，不可能出现疏漏的。”

　　绝不可能。

　　哪怕是无上隐匿，方成也有把握察觉一丝端倪。

　　“再查。”

　　方成的一双眼眸，如星空般浩瀚，倏然湛耀纯白光芒，扫查四面八方。但却仅能探查到达特痕迹的断离，仿佛是骤然隐匿，令方成无法再追踪下去。

　　而且。

　　根据方成推敲，达特的飞驰痕迹，应该是在十年以前。哪怕他想要扩散探查的区域范围，继续探查，估计也无有收获。毕竟十年岁月，足以让具有永恒祇修为的达特，飞驰非常遥远的距离。

　　“不行，再试试。”

　　方成摇了摇头，躯体腾空而起，全力幅散本初探查，并且以严谨细致的态势，排查方圆近万虚空流年的区域。

　　不找出达特，他心难安。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　转眼已是三日。

　　方成伫立星空，眼里有着困惑：“这是什么情况？难道达特有什么秘法？此片区域只有这么一条飞驰痕迹，竟是莫名其妙的中途断裂？”

　　“奇怪。”

　　“达特到底隐藏了什么？”

　　他百思不得其解。

　　达特曾经数次进出地球紫叶域，极有可能正在图谋不轨。若是心存善意，为何要欺瞒伪装？肯定有问题。但就目前而言，他难以继续追踪下去，痕迹已是彻底断了！

　　“呼。”

　　方成皱了皱眉，暗忖片刻。

　　随后他飞驰虚空，回到地球宇宙，双掌宛如玄妙幻影般，勾勒出了一道道纹路，最终形成了一道图案。

　　隆隆隆！

　　这道图案，精致无比，通体泛着空间神芒。而且其内有着无穷尽的纹路，相互嵌合，蕴涵着空间神则之力。

　　遮耀虚空，弥天极地！

　　纯白图案，正是封印！

　　呼啦！

　　遮天蔽日的图案，覆盖了地球宇宙。

　　此乃方成悉心雕琢的封锁秘法，比当初封锁达特的封印，更为坚固凝实，除非有一等法座持续性碰撞，否则不可能破裂。

　　嗡！

　　纯白图案扩张膨胀，瞬间就遮住了地球宇宙，紧跟着化作无形无质的亿万叠合空间，密布八方，将地球宇宙悉数掩盖。

　　永恒虚空恢复平静。

　　清风乱流流窜亿万。

　　亿万空间围绕着地球宇宙，除非近距离碰触，不然根本察觉不到丝毫异样。而且若有一等法座以下的修行者，偶然碰触到了，也没资格打破亿万空间的封印！

　　“很好。”

　　方成轻轻颔首，转身离去。

　　他目前亟待有二。首先是尽快悟透双重法座的关隘、寻到领悟混沌规则的方法。其次则是找出宇宙类星族、达特！

　　哐！

　　方成化作一道纯白流光，瞬间消逝永恒虚空，回返空涅恒域。

　　……

　　许湛殿内。

　　披着湛蓝袍子的许贤，面带微笑，瞥了眼下方。只见方成正与宇神职、洺凡、暗铭三个，驻足闲聊，谈笑风生。

　　“咦？师尊！”

　　方成当先道。

　　混沌规则覆盖躯体周围，任何存在的靠近、包括师尊许贤……方成尽皆能察觉到。

　　“师尊。”

　　宇神职他们也连道。

　　“恩。”许贤颔首，朗声笑道：“方成，东冥老头上次还与我提了一次，希望你前去东冥恒域，让他好好招待你。”

　　嘶！

　　东冥无上？！

　　宇神职与洺凡、暗铭面面相觑，震撼无比。他们万万想不到，方成竟能得到一位无上的隆重邀请，似乎还要郑重款待。

　　但旋即。

　　他们一想到方成的战力，也就释然了。

　　轻松屠戮狱族冥魔，而且两击打杀三位狱族的准巅峰级，哪怕不是无上级战力，但估计也指日可待。所以面对方成，五位无上皆是以平等目光看待。

　　“唉。方师弟终结星狱战区的讯息，已经遍传虚空。据说在星族领地内，都造成了狂澜轰动。”洺凡嘿然一乐。

　　星族总是瞧不上人族，可目前呢？

　　横空出世的人族传奇、方成，以缔造奇迹的战绩，打碎了星族们的高傲嚣张！

　　暗铭也附和道：“方师弟之名，已在我们空涅恒域内引起了爆炸性的震动。估计其他四座恒域亦是如此。”

　　洺凡道：“恩。这些日子有着诸多法座，想请我为他们引荐一下方成。甚至有些修行者，宁愿拿出永恒神异。”

　　嘶！

　　暗铭瞠目结舌般。

　　一件永恒神异，换得面见方成的机会？这简直是疯了！

　　但随着方成之名的传扬，诸多修行者也的确疯了。最为重要的是……他们不需再前往星狱战区，免得惨烈生死厮杀，因此也万分感激方成。

　　“哈哈。”

　　宇神职摇头道：“星狱战区可谓已经终结。杀伐类与防御类的永恒神异，已不再那么珍贵。”

　　他们三个悄然议论。

　　方成与许贤则是沟通了几句。最后方成慨然道：“东冥无上已经发出了数次邀请，真是盛情难却。也罢，左右我也无事，便暂且前往东冥恒域，游历一番。”

　　“好。”

　　许贤抚掌赞叹。

　　他自然也愿意看到方成与其他无上有着友善关系，毕竟他们都是一同征战狱族冥神的人族领袖。

　　“三位师兄，我先前往东冥恒域，过些日子再回。”方成扭头看向宇神职、洺凡与暗铭。

　　洺凡道：“去吧。”

　　宇神职也微笑道：“你也该逛一逛人族的恒域了。除了空涅恒域与纪光恒域，估计你还不曾去过其他恒域？东冥恒域以美味佳肴著称，想必不会让你失望的。”

　　哦？

　　美食？

　　方成眼眸一亮，登时告别师尊许贤与师兄们，随后冲出许湛殿，以狂暴无垠的姿态，飞驰永恒虚空，飞向空涅宇宙。他准备通过空涅宇宙星空内的防狱殿堂，作为周转，前往东冥恒域。

　　……

　　东冥恒域。

　　笼罩茫茫纯白光芒的方成，抵达防狱殿堂内。

　　“咳咳。”

　　他勉强松了口气。

　　空涅宇宙内的修行者，着实太热情了。他也是第一次遇到永恒祇索要签名、法座邀请品尝美食的热烈场面。寻常的虚空君主，根本到不了方成面前。

　　“真是——”

　　方成摇头微笑。

　　恍惚间，他似乎多了一些归属感。他既是人族，也是永恒虚空的智慧生灵之一，肩负抵御狱族的责任，承载着人族的希望，也寄托着其他智慧生灵的憧憬期盼。

　　“唔。”

　　他沉吟了一会儿，伫立防狱殿堂内部，正思考着怎么与东冥无上沟通，热情到了极点的盛情邀请，方成皆不知该如何是好。

　　但是。

　　他的轻松淡笑，却骤然凝固脸庞。

　　脑海中的紫色属性符号，倏然开启跳动闪烁，传出意味清晰的昭昭讯息——吞噬！

　　吞噬什么？

　　方成目瞪口呆。正在此时，他前方空间猛地闪烁莫名光波，一道巍峨伟岸的身影，驾临于此，正是人族五位无上之一、东冥！

　　“哈哈哈方成，欢迎你来到东冥恒域。”胡须洁白的无上东冥，笑眯眯的，正是以无上真身降临至此，绝非分念化身。

　　“方成。”

　　“你能来我这儿，可真是太好了。听闻你喜好品尝辣味美食，我可是早已准备多时，快快随我一同前往盛宴殿堂吧。”

　　他捋着胡须，热情洋溢地走向方成。

　　“好。”

　　方成微微一笑。

　　但随着东冥无上的靠近，脑海内的紫色属性符号，却如同鼎沸翻滚的浪潮海啸，疯狂振颤，剧烈闪烁，并且传出清晰无比的意味——

　　吞噬！吞噬！吞噬！


第九十八章 他疯了！

　　东冥恒域、防狱殿堂内部。

　　此地殿堂的构造，与空涅宇宙的一模一样，仍是一座宽阔广场，矗立着三座空间法阵。另外还有一条通道，直通外界。

　　而方成与东冥无上，正处于广场内。

　　“哈哈哈。方成，随我走吧，为你准备的盛宴即将开始。”东冥无上迎向方成。他胡须洁白，脸庞却光滑稚嫩如同婴幼儿的皮肤似得，眼眸流转莫名光波，仿佛非常喜悦。

　　“恩。”

　　方成颔首微笑，仿佛也感到了东冥的喜悦。

　　但是。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他脑海内的紫色属性符号，疯狂振颤，传出‘吞噬’的讯息，却让方成心头凛然，一股惊骇欲绝的寒意，自心底升腾，径直蔓延到浑身上下、里里外外——毛骨悚然！

　　为什么？

　　属性异能竟然振颤如此？

　　电光火石之间。

　　方成便想到了结晶紫气！那一道诞生凝结于星狱战区、可以催生神异、能隐匿瞒过他感知的结晶紫气！

　　当时他靠近结晶紫气后，属性异能也是古怪振颤、并且频繁发出‘吞噬’意味的讯息。

　　这意味着——东冥无上的体内，也许存在着一道紫气！

　　“走吧。”

　　东冥无上笑眯眯地开口道，注视着方成。

　　方成思路一断，心尖一颤，急忙装作若无其事的样子，淡淡笑道：“好，这次来到东冥恒域，可要好好品尝一番美食。倒是麻烦东冥无上了。此次盛宴可还有其他修行者参与？”

　　东冥道：“当然。”

　　旋即。

　　东冥虚引方向，流腾光波，化作一道流光，飞向远方。方成也只能跟了上去。

　　他必须跟上去！

　　万一让东冥无上察觉到他的异样情绪，极有可能造成不堪设想的后果。虽然他的空间属神则之力，品质媲美无上恒能，但数量上的差距着实太大。

　　倘若东冥生杀机、下杀手，他根本难以抗衡。

　　“该死！”

　　“就算是飞向空间法阵，离开这座恒域，估计也来不及。”方成心头揪紧，一边与东冥飞驰闲聊，一边思索着脱身办法。

　　须知。

　　空间传送的启动，也需要时间！而以无上的巅峰级战力，不可能让他有机会传送离开。

　　他该怎么办？

　　立即联系师尊许贤？但无上难以离开恒域！

　　寻找其他修行者？可东冥乃是无上，谁也挡不住无上一击！

　　位处茫茫永恒虚空、辽阔东冥恒域，方成首次生出迷茫惊骇的孤独心情，孑然一身、独身至此，谁也帮不了他。

　　是的。

　　没谁能帮他，只能靠自己。

　　“不急不急，先理清思绪。”方成暗暗告诫着自己。他的心性至刚至纯、坚不可摧，自然不会自乱阵脚。况且他的一生经历，黑暗绝境不在少数！

　　无一例外。

　　全部打碎。

　　任是艰难险阻、任是生死绝地、任是恐慌沸腾，尽皆不能终结他的性命，阻挡他的脚步。

　　这一次，也是如此。

　　“唉。”

　　“等不了了……法座境！立地成法座！”方成暗暗狠心。

　　他已经顾不得再悟透混沌规则，哪怕提前贯彻空间属神则之力，也许会造成存在能的紊乱，但也势在必行。

　　因为他能肯定，东冥无上有古怪、有问题！

　　“神则！”“神则！”“神则！”

　　方成的灵魂空间内，响彻决然声音。

　　时空仿佛定格。

　　灵魂似乎凝滞。

　　约有二十五万米高度的法则巨树，骤然湛耀无穷无尽的神芒，紧跟着犹如土崩瓦解一般，寸寸炸裂，尽数崩溃！

　　哗！

　　一片极其浩瀚的法则汪洋，以不可莫测之态，横亘灵魂空间内。

　　哗哗！

　　法则汪洋微微一颤，登时形成了数道如同溪流的法则河流，以汪洋为起始，流淌灵魂空间之外，最终抵至方成的心灵内部，衍生不可计数的空间属神则之力！

　　哗哗哗！

　　一道道宛若潺潺溪流的法则感悟，浩浩荡荡地流淌，汇聚向心灵内部。与此同时，法则汪洋也清晰可见地不断减少。

　　无限无穷的真谛之力，与这些法则感悟相互融合，演化出了耀银纯白的神则之力，并且疯狂暴涨，弥漫浩渺的韵味。

　　“神则之力。”

　　方成心中默念。

　　荒谬绝伦的神则之力，蕴涵着摧枯拉朽的有限真谛，以及浩渺亿万的空间法则感悟，仿佛宇宙星空与永恒虚空的结合，以极其不合理的方式，横亘心灵内部。

　　渐渐增涨。

　　永无止境地增强。

　　而灵魂空间内的法则汪洋，也削减到只有一半的程度，只需等待法则汪洋全部流出，与真谛结合，即可莅临法座境！

　　“快了。”

　　方成按捺激荡心绪，默默道：“再有少许片刻，我即是法座境！”

　　……

　　外界。

　　东冥无上引着方成，横渡数百万虚空流年。前方有着一座富丽堂皇的宫殿。

　　与其说是宫殿，不如说是星球。

　　这座宫殿极其雄伟，赫然是一颗内部镂空的巨型行星。其内部正中心的区域，算是宫殿的主厅。

　　主厅之内，正齐刷刷地站着繁多修行者。

　　上至一等法座、下至永恒祇，全都恭谨万分地伫立等候。他们非常清楚自己即将面见的，是何等存在！

　　永恒虚空第十五、人族准无上、传奇方成！

　　“咦？”

　　方成吃了一惊：“这么多修行者？”

　　东冥无上肯定有问题，方成本以为东冥打算着一些阴谋诡计，却想不到居然真的有盛宴！而且还是这么多位修行者！

　　那么。

　　东冥到底想做什么？

　　“方成，你且看。”东冥无上嘿嘿一笑，拉着方成的胳膊，走向宫殿主厅：“凡是东冥恒域、永恒祇以上的修行者，可全都在这儿。而且恒域内凡是偏辣的美味佳肴，已全部准备好了。怎么样？这场盛宴非常隆重吧。”

　　方成急忙笑道：“恩，劳烦东冥无上费心了。”

　　但是。

　　方成却忽然想到了一个惊悚无比的猜想——汇聚了这座恒域所有永恒祇以上的修行者，东冥想要做什么？

　　如遭雷击！

　　寒意贯体！

　　难道……东冥想要杀了他，同时在杀了在场的所有修行者？

　　他疯了？？？


第九十九章 立地成法座

　　雄伟宫殿、主厅之内。

　　诸多修行者伫立于此。他们要么是法座、要么是永恒祇，哪怕气息威势极其内敛，但主厅内也笼罩着浩瀚威压。若有不朽在此，恐怕当场就要崩溃，难能承载。

　　“方成来了！”

　　他们恭敬地望着飞向主厅的东冥无上与方成。

　　唿。

　　东冥无上与方成，降落主厅前沿。

　　为首的一等法座乃是一位粗犷壮汉。他披着血红战袍，而且脸庞上数道深可见骨的狰狞伤疤，皆为狱族所伤，但他为了铭记在心，却是不愿修复。

　　他正是东冥恒域的最强法座、青王禹。

　　“恭迎无上东冥！”

　　“恭迎传奇方成！”

　　他微微躬身，恭谨开口，而在他后方、侧方的修行者们，也齐齐开口道。

　　“恩，诸位不需如此客气。”方成摇头笑道。

　　“哈哈。”东冥捋着洁白胡须，惬意道：“其实这场盛宴早已准备多时，一直等着你呢。”

　　“等着我？”方成见状，暗暗道：“你是人族五位无上之一，身具结晶紫气倒也正常。但你却隐瞒不言，甚至其他四位无上也不知道这件事情，谁知道你到底想做甚……呵，你怕是在等着杀我吧？”

　　心中如此想。

　　方成表面上却显得有些感动：“东冥无上费心了。”

　　“什么无上不无上的，直呼我东冥即可。”东冥无上嘿然一乐，怅然若失地慨叹道：“毕竟你也即将登临无上，不必在意那些虚礼。”

　　青王禹上前一步，道：“盛宴已经准备妥善，恭请东冥无上、方传奇落座。”

　　他粗犷的脸庞，强挤一丝笑容。

　　须知。

　　青王禹以冷漠著称，哪怕让他露出温善的表情都非常困难，遑论微笑？他也是欣喜到了极点，终结星狱战区的方成，值得他这么做。

　　“哈哈，好。”

　　方成顿时应道。

　　被数百位法座、以及近万位永恒祇盯着，无形威压极其厚重。但方成战力强横无匹，自然也风轻云淡。而且在核心重灾区的唯一巨城内的盛宴上，法座数目要远超眼前的阵势，比这威压更厚重。

　　“不愧是方传奇！”

　　“我们这么多位法座与永恒祇，他竟然等闲视之。丝毫不为这一阵势感到惊喜，我还以为他要露出不好意思的神色。”

　　“简直可笑！”

　　“方传奇可是终结星狱战区的存在，你不要以他的年龄作为衡量因素。当时唯一巨城的盛宴，我也有幸参与，数千位法座的热情洋溢，可方传奇仍然谈笑风生。”

　　一些永恒祇暗暗讨论。

　　有些永恒祇不曾亲眼目睹方成的狂暴姿态，再加上方成年纪尚浅，潜意识里有些轻视。但得到其他永恒祇的提点，心头一凛，顿时明白自己是想错了。

　　终结星狱战区的方成，岂能以年龄衡量？

　　这时。

　　东冥无上朗声道：“方成，瞧瞧这座宫殿如何？这可是我亲自拘拿一颗超巨型行星，亲手打造的雄伟宫殿。”

　　说着。

　　他指了指脚下：“我们站着的区域是宫殿主厅。而在外侧还有一些偏厅，有着各式各样的娱乐区域，若想享受一番，径直过去即可。”

　　“总而言之。”

　　“这次盛宴定要让你心满意足，不然我怎么放心让你离开呢。若是你不满意，那就太可惜了。”

　　东冥无上悠然走向主厅中心，洋洋洒洒地介绍这座宫殿。

　　方成也跟着。

　　其实。

　　当属性异能生出剧烈振颤后，方成的本初探查与混沌覆盖，便感应到了一丝若有若无的低沉杀机。若非心有戒备，且悉心感应，恐怕他是万万察觉不到的。

　　因为任谁也想不到，人族无上东冥竟然有问题！

　　……

　　宫殿主厅。

　　一樽通体泛着莫名光波的圆桌，仿佛世间最美妙的晶钻，放置于主厅最中央。桌子周围也摆放着雕琢精细的精致椅子。

　　嘶！

　　坐在主位上的方成，倒吸了口气。

　　“这圆桌是永恒神异？另外……这些椅子也是巅品神异！还有这些餐盘刀叉，也皆是巅品神异！以虚空神异作为用餐器具，真是奢华到了极点。”方成慨然道。

　　东冥嘿嘿道：“款待一位准无上，当然得尽心尽力。况且你来一次也不容易，必须要好好招待一番。”

　　“哈哈。”

　　方成长笑一声，点了点头。

　　时值此刻，他已经能百分百的肯定……东冥体内涵有一道玄妙绝伦的结晶紫气！因为属性异能仍在疯狂振颤，不曾有片刻的停息。

　　这一点，万分关键。

　　再加上若有若无的一丝幽深杀机，方成更肯定了东冥的打算！东冥绝对是要杀了他，可能也会杀了在场的所有修行者！

　　但是……东冥乃是五位人族无上之一，为什么要这么做？

　　须知。

　　虚空传颂之音，可是伪装不了的。

　　刚刚东冥的无上真身驾临，就引发了虚空传颂，做不了假。狱族冥神再怎么强，也难以伪装虚空传颂。

　　况且就算是伪装，也隐瞒不了方成的本初探查。

　　方成坐在主位上，微笑看着相继落座的一位位修行者，暗暗道：“人族与星族，都不清楚结晶紫气到底是什么。但冥神魔因涵为了抢夺那道结晶紫气，亲自降临，显然是知晓结晶紫气的。”

　　“而东冥体内涵有的结晶紫气，应该是在此之前、诞生凝结的结晶紫气，只是人族与星族都不清楚而已。”

　　“他得到结晶紫气，却不告诉其他无上？而且此刻，东冥无上对我心生幽深杀机……难道，这一道结晶紫气其实是狱族给他的？其代价即是投靠狱族？”

　　可是。

　　因为区区一道紫气，人族无上东冥就要背叛人族？

　　这不合理！无上的概念，即是无有之上！增不可增，进无可进，已经是永恒虚空的巅峰境界。他与狱族勾结，能有什么好处？

　　增涨修为？不可能的！

　　灵魂诱惑？更不可能！

　　百思不得其解的方成，只觉得脑袋都要炸开了。东冥体内涵有一道紫气、东冥隐瞒此讯息、东冥对他心生杀机、狱族似乎知晓紫气的来源与功效。

　　这些古怪，汇聚一同，宛如狂澜海啸，翻滚在方成心间。

　　思绪在沸腾！

　　神慧在燃烧！

　　可惜的是，饶是绞尽思维的考量，也猜测不出任何真相。而方成唯一能够肯定的是……东冥要杀他！

　　这已足够。

　　“你想杀我，可你也要杀得了啊！”方成暗暗冷笑。与此同时，他的灵魂空间之内，法则汪洋渐渐成空。

　　空间法则感悟实质化，全数流出灵魂空间，与真谛相互融合！

　　悄无声息之间。

　　一道道磅礴浩瀚、雄浑凝实、辉煌灏渺的空间神则之力，贯彻方成的心灵内部，彻底填满心灵！

　　此时此刻，此地此处，方成立地成法座！

　　但这一切。

　　谁也不知。

　　莅临法座，与成就虚空君主、寻成永恒祇不同，前者乃是己身力量的相互融合，后两者则是开辟崭新的力量，自然势要造成无与伦比的动静。

　　况且。

　　方成早已启动了空间属神则之力。哪怕他莅临法座，周围虚空会衍生令他无法察觉的异象，也是过往云烟，不再存在。

　　哗哗哗！

　　空间属神则之力，浩如烟海，灏若星空，横亘方成心灵内部。

　　虽然由‘无限真谛’转为‘有限神则’，但其数目仍是无可计量的巨量海量，已经不能再用‘一滴神则之力’形容！

　　“咳咳。”

　　方成轻咳了一声，望向旁侧的东冥无上，淡淡一笑：“东冥，这就上菜吧。”


第一百章 最后的晚餐

　　东冥恒域、宫殿主厅。

　　“上菜！”

　　东冥无上宣令。

　　登时有一位位美貌绝伦的女仆，端着华美餐盘，迈动莲步送上一盘盘美味佳肴。美酒、美味，尽皆是奢侈无比的美食。寻常虚空君主都难得品尝一次。

　　但就此时的盛宴而言，却是稀松平常。

　　“咦？”

　　“这些女仆皆是智能生命？”

　　方成随意瞥了眼，随后目光落在晶莹餐桌上的美味佳肴，眸光微微一闪，露出满溢的微笑。

　　东冥想杀他？

　　截至目前，这已是一场妄想。他已经莅临智慧生灵法座，空间属神则之力的品质，比肩无上恒能！

　　“哼。”

　　“我不需着急。东冥无上既然想杀我，最后总要暴露出来。届时说不准还能套出这一切的真相。”方成心里暗暗想着，轻轻夹起一块莽龙肉，细细品尝。

　　他不急着揭开东冥的真面目，自然不可能是因为他想品尝这些美食，原因有二。

　　其一。

　　若是他将自己的猜想，宣之于口，极有可能造成在场修行者的质疑抗议。而且对于东冥的打算，方成也有些迷糊，倒不如让东冥自己暴露。

　　其二，亦是最重要的一点。

　　他有属性异能傍身，若能吃上数年，战力必然再有增涨，说不定能当场诛杀图谋不轨的东冥无上！

　　“属性异能。”

　　方成默念了一声，脑海中的紫色符号，剧烈振颤，熠熠生辉——力量：96.3，敏捷：66.1，精神：77.7，元能：709.1。

　　属性符号仍在疯狂颤抖，传出吞噬意味。

　　但却不影响增添属性。

　　“敏捷属性，增！”方成暗暗低喝一声。

　　伴随着属性符号的剧烈闪烁，敏捷属性开始上涨，而方成的灵魂空间内也重新演化空间法则感悟。

　　嗡！

　　法则巨树再次生成，却只有数百米的高度。

　　圆满无暇的法则领悟度，意味着增无可增，也代表着二十七万米高的法则巨树。

　　而早前的法则巨树，已有二十五万零九百米。换而言之，灵魂空间的崭新法则巨树，极限高度便是一万九千零一百米。

　　“很好。”

　　方成暗暗颔首。

　　灵魂空间内的崭新巨柱，辉辉煌煌，湛耀空间神芒，清晰可见地生长。当他的空间法则领悟度臻至圆满无暇，巨树也必将达到一万九千零一百米。

　　届时，与目前的空间属神则之力、相互融合，定可再增品质，再增强战力。

　　嗡嗡嗡！

　　灵魂空间内部，崭新巨树继续生长。

　　方成一边感悟着空间法则，另一边则是品尝诸多美食，与修行者们谈笑风生。

　　盛宴主厅，欢声笑语不止。

　　气氛热烈，谈天说地不息。

　　“方成，这些美味如何？”东冥问道。

　　“不错不错，真是非常感谢你的款待。”方成啧啧赞叹，脸庞上不露声色，内心却是嗤笑。

　　他算是看明白了。

　　东冥无上想要给他们这些修行者一场最后的盛宴晚餐，然后再送自己上路，顺手屠戮在场的修行者们。可惜，东冥并不具备举办‘最后的晚餐’的资格！

　　他方成已是法座，堪比无上！

　　“青王禹。”

　　方成冲着左侧的粗犷壮汉道：“可有什么推荐的美食？”他也懒得与东冥套话……毕竟东冥是人族无上，历经无穷岁月，思维智慧皆是敏锐无比。

　　一旦不小心透露出异样语气，很可能被其察觉！

　　青王禹听到方成的询问，微微一怔。他的冷漠表情露出微笑，右掌轻轻一伸，暴涨数万米，径直抓住了餐桌另一侧的华美餐盘。

　　咯。

　　他端着的餐盘，轻轻搁置在方成面前，上面赫然陈列着数百颗玲珑剔透的果实，周围撒上一圈嫣红酱料，美轮美奂。

　　“方传奇。”

　　青王禹恭谨地指着这盘美味，介绍道：“您看。此乃我们恒域特产的炎焰寒川果，配上特质的酱料，可谓是非常辛辣。甚至能辣死一位不朽。”

　　辣死不朽？

　　不朽境的修行者，不衰不死、永生不老！若在寰田疆域，不朽就是顶尖的最强者，毋庸置疑。

　　饶是方成正在殚精竭虑地思考东冥无上的问题，也脸皮一颤，不禁怔了一怔：“东冥无上的准备，这么悉心？竟然拿出珍稀如此的美味佳肴。”

　　“但越是如此，也越能证明东冥的杀心……是何等坚定！”

　　劝不了。

　　也阻止不了。

　　方成顿时沉默了一下，轻轻拿起一颗玲珑果实，蘸着嫣红酱料，放入口中仔细品尝。既是品味辛辣，也是立下杀心。

　　无论是谁，既然与狱族勾结，欲要杀他——

　　呼啦！

　　一股宛若星空燃烧、鼎沸翻滚的辣意，打断了方成的思绪，传至舌尖，随后蔓延到浑身里外，给方成一种置身于炎热火山的错觉。

　　简直是丧心病狂的辣。

　　“竟有这等美食？”方成目瞪口呆，继续拿起玲珑果实，细细品尝辣到疯狂的美味，同时还饮着冰冰凉的寒川饮品，如同性生活一样的刺激愉悦。

　　青王禹微笑望着，低声道：“方传奇，这道菜肴也是非常罕见的美味，亿万年才能生产一次。若非东冥无上亲口下令，恐怕短时间内也难以制出。”

　　“哈哈，稍后我自当好好感谢一番东冥无上。”方成笑道。

　　感谢也是理所当然。

　　东冥若是死了，他体内的结晶紫气……想必也能拿到。

　　毕竟根据方成推测，结晶紫气怕是并未与东冥相互融汇！况且哪怕融汇了，属性异能既然传出吞噬意味，想必也是能吞噬。

　　“哈哈，不用感谢。”

　　东冥在一旁笑眯眯道：“尝尝这道菜肴。”说完，他端起一叠犹如圆饼的奇异美食，递给方成。

　　方成眸光一闪：“恩？这，这莫非就是东冥恒域的著名美食——东灵饼？传说这一张饼，有三万滋味，混淆一体。且口感时刻变幻，也许入口之时是清脆清香，下一刻就转为厚重凝实。”

　　须知。

　　他体内的神则品质，媲美无上恒能，隶属第四例巅峰级力量！对他而言，无论是什么毒素、病菌，都是寻常食物而已。

　　“我尝尝。”

　　方成也不犹豫，一把抓向东灵饼。

　　东冥在一旁乐道：“不急不急，细嚼慢咽。这场盛宴还早着呢，只要方成你能心满意足，我也就很欣慰。”

　　“恩。”

　　方成模糊不清地应了一声。

　　越是肯定了东冥的意图，听着东冥这些言语，方成也就愈能感到其内蕴涵的杀机。

　　只是。

　　这场最后的晚餐，究竟是谁的，可还说不准！

　　盛宴渐渐转为高潮。

　　坐在圆桌周围的修行者们，或是狼吞虎咽、大吃大喝，或是谈笑风生、互相闲聊。时不时还有些修行者，走到方成这边，尊重地敬上一杯美酒。

　　青王禹抬杯：“方传奇，这杯我敬您。”

　　方成微笑饮尽。

　　紧跟着。

　　一位人族老者、法座境的修行者，也走向方成：“哈哈，您可是终结星狱战区，给我们创出安宁生涯的传奇，这杯必须要敬您。”

　　他的目光，饱含敬佩。

　　另一位女性修行者款款走向方成：“我是墨箐，对您慕名已久，可惜一直没有机会。今日终能得见，却是见面远胜闻名。”

　　她的目光，满是火热。

　　一位位修行者满是热烈，盛宴氛围也融洽无比，哪怕平时有些恩怨纠葛的修行者，也其乐融融。这既是因为方成的到来，也是因为星狱战区的终结，他们不用再赶赴星狱战区，生死厮杀。

　　安安稳稳的活着，总归是好的。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　转眼已是三日。

　　方成品尝一颗琉璃通透的圆珠，与一旁的青王禹闲聊。语气之间颇有唏嘘之意。

　　“我年少成名，千年晋不朽，万年成虚空君主……”青王禹眼里闪烁冷酷恨意，紧咬着牙，泄露杀意：“但我却不能保护家人们，只能眼睁睁目睹狱族降临，杀戮满空。”

　　“是的。”

　　“我逃了。我当时逃了。其实我应该和它们同归于尽的。但为了报仇雪恨，为了诛杀狱族……唉，我终究是逃了！”

　　青王禹深深吸了口气，捂住脸庞，肩膀颤抖。

　　喜悦激荡、饮酒太多、再加上追忆过往……哪怕他是一等法座的修为，也情绪翻滚，颇有些多愁善感。

　　“嘶！”

　　“这是青王禹？”

　　“原来他竟有这等遭遇，怪不得冷漠如此。可我们这些在场的，恐怕也有许多如他一样。”

　　圆桌周围的修行者们，暗暗议论着。

　　他们还是首次听见青王禹吐露心声，不由有些感同身受。毕竟能成永恒祇之上的修行者，尽皆历经无穷岁月，谁还没点不堪回首的痛苦往事？

　　“青王禹法座，你的经历倒是太坎坷。”方成也忍不住摇摇头，劝了一句：“狱族定当灭绝，你的这些仇恨也能得以洗刷。”

　　“狱族，真的会灭绝么？”

　　青王禹捂着脸，忍不住轻声问道。

　　其他修行者回答，他是断然不信。但坐在他旁侧的，正是横空出世的传奇方成，拥有准无上战力！如果方成说，狱族会灭绝，那么狱族就必当灭绝。

　　这是信任。

　　毫无保留的绝对信任。

　　在场的诸多修行者，也齐齐撂下美味佳肴，望向方成，眼里都有着一抹憧憬之色。

　　叮。

　　方成敲了敲酒樽，铿锵有力，一字一顿，坚决无比：“狱族定当灭绝，我发誓！”

　　下一瞬间。

　　“哈哈！”

　　东冥无上拍了拍桌面，仰天长笑，温和亲善的面容，显得有些狰狞可怖、诡异至极：“灭绝狱族？你知道狱族的来源？你恐怕根本不清楚狱族的恐怖概念！”

　　全场死寂。

　　笼罩恐怖。

　　“哦？”方成端起面前的酒樽，轻酌了一口，悠然道：“东冥无上到底想说什么？难道狱族不会灭绝？”

　　他等待这一刻，已经等了很久。

　　终于。

　　东冥终于忍不住要暴露了。

　　“当然不可能灭绝了。”

　　东冥嘿嘿直乐，盯着若无其事的方成，手掌按在晶莹桌面上，森然道：“狱族的事，稍后再讲。我先问你们——这场最后的晚餐，你们觉得丰盛否？”

　　“最后的晚餐？什么意思？”方成装作错愕万分的样子，但内心却暗暗冷笑，流腾所有空间属神则之力，等到最终时刻的崩发！

　　“咳咳。”

　　东冥无上一口饮尽杯中酒，似是惋惜、似是遗憾地叹息道：“没什么意思。我只是想说……你得死。你们都得死。”


第一百零一章 杀无上！

　　宴会主厅。

　　所有修行者全都目瞪口呆，望着脸色狰狞阴森的东冥，思维灵魂全部凝固，躯体力量尽皆凝滞，仿佛冻结在了酝酿亿万载的森森寒川内部，动弹不能，思考不得。

　　东冥无上到底在说什么？

　　说什么啊啊啊！

　　他可是人族无上，竟然欲要屠戮他们？也许是在开玩笑？但弥漫盛宴主厅内的可怖杀机，却昭然若示，绝非虚假。

　　可是。

　　为什么。

　　“咕咚。”

　　青王禹咽了口唾沫，抬起通红的眼眸，死死盯着东冥，声音有些嘶哑：“东冥无上，您是什么意思？你要杀我们？”

　　作为人族无上，屠戮修行者？

　　东冥难道是疯了？

　　但结合东冥早前的言语，青王禹这些修行者们，瞬间明悟了一些真相——东冥也许已经背弃了智慧生灵，投靠了狱族！

　　“嘿嘿。”

　　“我的声音应该很清晰。你们全都要死。”东冥一把捏碎酒樽，脸色愈加狰狞，慨叹道：“你们一定以为，我是投靠狱族。可你们大概不清楚狱族的真正来源。我背弃的只是一座狭隘世界，我只是想亲眼目睹一下……更广阔的世界。”

　　嘶！

　　所有修行者尽皆倒吸了口气，毛骨悚然，心胆俱裂！

　　天崩地裂！

　　海枯石烂！

　　日月无光！

　　不可列数的奇异万象，演化主厅内外，扩散四面八方，令得堂皇富丽的宫殿瞬间崩塌，暴露于永恒虚空当中！

　　这些异象，正由于修行者们的剧烈情绪波动，所以演化而出。

　　此时。

　　上至一等法座、下至本心永恒祇，内心仿佛遭到了撕心裂肺的震撼打击，痛心疾首，悲痛欲绝，难以描述。

　　此刻。

　　他们眼眸黯淡，心灵晦暗，前途已知，必死无疑。东冥无上欲要亲自杀了他们，没谁能挡住这场屠戮。或许其他无上可以挡住，但这里是东冥恒域！

　　哪怕其他无上立即知晓这一真相，也无能为力，难以及时赶至。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　青王禹目次欲裂，眼角流出滴滴血液，痛彻心扉地嘶哑道：“您可是我们人族的无上啊！您可是无上啊！”

　　嘭嗤。

　　青王禹的痛苦目光，瞪得虚空崩裂，宛若雷霆乍显。

　　“呵呵。”

　　东冥仍然安稳坐着，嘴角噙着森森冷笑。他如同高居九天之上的巅峰存在，宣判世间诸生的生死存亡，不能够质疑，也不可抗衡。作为一位巅峰级，他有资格审判一切。

　　毋庸置疑。

　　“无上？”东冥意味不明地嗤笑道：“所谓无上，无非是狭隘世界的最终上限罢了。你们这些井底蝼蚁，如何能想象广阔高空？真是可怜到了极点。不过，若非魔因涵的指点，我也如你们一样。”

　　魔因涵？指点？

　　诸多修行者心间揪紧，几欲窒息！

　　听着东冥的口气，显然是彻底背叛了虚空诸生，可他们怎么也想不通……东冥乃是无上，何须魔因涵的指点？

　　况且。

　　狭隘世界与广阔世界？高等生命体、狱族，究竟从何而来，乃是永恒的疑问困惑，但听东冥的口气，难道狱族来自永恒虚空以外的广阔世界？

　　“东冥，身为无上，你却被狱族冥神蛊惑！你不配为无上！！”青王禹低吼一声，眼眶血流不止。

　　隆隆！

　　他体内的雷属神则之力，剧烈翻涌！但东冥抬了抬眼，仅仅只是瞥了他一眼，登时令他浑身凝固，再也吐不出任何言语。

　　“你们。”

　　“全都闭嘴。”

　　东冥淡淡宣判。

　　霎时之间，晶莹圆桌周围的所有修行者，尽皆如同一尊尊横亘永恒虚空的雕塑，难以动弹，只能转动思维。

　　满空死寂，如同沦陷无间黑暗地狱。

　　这一刻，只剩下脸色沉重的方成，琉璃冒光的晶莹圆桌，以及桌子上的诸多美味佳肴。

　　唿唿。

　　清风乱流吹拂而至，轻轻吹过晶莹圆桌的美味佳肴。

　　咚！

　　方成屈指一弹，清扫了周围所有的清风乱流，也令桌子上的美味佳肴得以完好无损。

　　“呵。”

　　东冥摇了摇头，捋着胡须，弥漫着森森杀意：“方成，你倒是个有趣的。面对死亡结局，难道你不遗憾？你不试图抗争一下？”

　　他饶有趣味地盯着方成。

　　至于其他修行者，不看也罢。他收到魔因涵的传信，让他想办法宰杀了方成，免得人族再出一位无上。因为此次虚空诸生黄昏，狱族必须要一举灭绝虚空诸生。

　　人族得死。

　　星族也得死。

　　“东冥，我只是不明白。狱族到底给你许诺了什么好处？你毕竟是一位无上。难道狱族告诉你，永恒虚空之外仍有更为广阔的世界，你就要相信？”方成沉声道。

　　此乃最后一次试探。

　　一旦东冥拒绝回答，他将瞬间崩腾所有的空间属神则之力，爆尽全数战力，争取一举重创东冥，将其彻底留在此地……亦或是，直截了当的斩杀！

　　“恩？原来你在疑惑这个问题。”东冥撂下左掌，轻轻敲击着晶莹桌面。

　　叮。

　　叮叮。

　　晶莹圆桌不愧是永恒神异，既能轻而易举地扛住清风乱流，也能承载得起无上轻敲。

　　东冥轻叹一声，杀机愈加汹涌：“也罢。看在同为永恒虚空人族的份上，我给你解答，也让你死的心甘情愿。其实我与其他四位无上不同。”

　　“登临无上，是将神则、存在能、躯体力量、乃至一切的一切全部融汇，最终形成无上恒能，即是无上。简而言之，无上级乃是彻底掌控融汇己身所有力量的境界。”

　　“但我登临无上，靠的不是自己，而是永恒虚空本源之气。”

　　“永恒虚空本源之气，就是你曾见到的结晶紫气。这道紫气横亘于我的体内，作为衔接节点，沟通其他力量，贯彻力量融汇，令我登临无上。”

　　东冥无上淡淡道。

　　直到最终。

　　他露出一丝毒辣的微笑：“魔因涵已经答应我，只要杀了你，我就可以在它们的帮助下，离开永恒虚空，前往更广阔的世界！方成，这场盛宴你也算是心满意足，合该心甘情愿的死亡。”

　　刹那之间。

　　无上！

　　无上！无上！

　　东冥摇晃了一番脑袋，眼眸泄露决然杀机，浑身内外也绽放瑰丽光华，施展无上恒能，准备杀死方成、杀戮在场所有修行者！

　　“方成，死吧！”

　　东冥冷冷道，端坐晶莹圆桌，但右掌却抓向方成，顿时显化浩瀚无垠、恢弘无限的遮天巨幕，瞬间笼罩方成。

　　“东冥！”

　　方成怒吼一声，向后暴退，仿佛是想要逃跑。

　　东冥轻笑一声，右掌向下一压：“无知的你，岂能知晓什么是巅峰级？所谓的永恒虚空第十五也无意义，你毕竟不是巅峰。”

　　隆隆隆！

　　无与伦比的无上恒能，散发威压，登时令方圆近千虚空流年沉沦定格画面，宛若暂停了时空，凝固了苍穹！

　　噗！

　　方成如遭雷击，躯体极其不自然的停顿虚空，好似根本挡不住无上恒能的威压，摇摇欲坠，但又凝滞无比！如同有着一汪淤积无穷岁月的沼泽，牵绊着他的躯体。

　　“死。”

　　东冥右掌向前一推。

　　他冷漠地斜睨方成。当他的右掌碰触到方成躯体之时，即是方成陨落毙命之刻，无可怀疑。

　　但正在此时。

　　哗！

　　一抹肃杀凛冽、浩渺磅礴、决然不改的空间属神则之力，自方成的心灵内部崩腾而出，宛若凝固了的浩荡灭世浪潮，骤然恢复浩荡苍茫的恐怖姿态！

　　哗哗！

　　空间属神则之力，以吞噬苍穹乾坤、遮盖世间时空、席卷四面八方的轩昂之态，瞬间崩腾到了东冥面门之前！

　　哗哗哗！

　　物质能量粒子分子，全数粉碎，一切皆空！

　　光芒声音神异物事，尽皆不存，化作乌有！

　　蓬！

　　浩渺的空间属神则之力，演化成了一记雷霆怒拳，当场凿在了东冥的面门上！

　　“噗！”

　　东冥眼前一黑，只觉得思维差点被打炸了，他不由自主地狂吐一口鲜血，脸色狂变，疯狂暴退，下意识低吼道：“你？你登临无上了？？”

　　难以置信！

　　匪夷所思！

　　东冥眼珠子瞪得几乎冒了出来，瞬间明悟了方成的力量本质……仍然是修行者法座的神则之力！这意味着他们早已否定了的早前虚妄猜想——方成能延续不可能之事，一路冲上法座境！

　　是真的！

　　法座境的方成，真能力战无上！

　　“与！你！何！干！”

　　方成暴喝一声，踏前一步，空间属神则之力尽皆流腾！崩发！爆爆爆！

　　竭尽此生力量，势杀东冥无上！


第一百零二章 巅峰级——主宰！

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　隆！

　　东冥死死咬着牙，盯着冲向他的方成，眼里有不能理解的震撼。他不敢相信方成真的具有无上级战力，可他的脸庞，血流不止，却证明了此乃事实！

　　难道。

　　今天他杀不了方成？只能任由方成逃脱？

　　这是万万不可以的。魔因涵答应送他离开永恒虚空，其必要条件即是杀死方成！是的，哪怕不惜暴露他是叛徒的真相，也必须要杀了方成！

　　“不可能！”

　　东冥低吼一声，双掌疯狂晃动，宛若乱七八糟的癫疯狂舞，但却勾勒出了倾泻无上恒能的巅峰级秘法！

　　所谓巅峰级秘法，正是可以增幅他们巅峰级战力的秘法！

　　“死！”

　　方成不管不顾，流转心灵内部的所有空间属神则之力，爆出浩渺磅礴的恐怖力量，径直轰出一记破碎永恒虚空的重拳。

　　在他后方，是凝固了的诸多修行者。

　　在他前方，是背叛永恒虚空的东冥。

　　趁着东冥勾勒巅峰级秘法，方成一言不发，轰碎即将形成的秘法图案，然后轰在了东冥的双臂上。

　　蓬！

　　无可比拟的可怕余波，扫荡八方！

　　破碎！破碎！一切都在破碎！

　　湮灭！湮灭！所有尽皆湮灭！

　　单单是这么一记碰撞波动，可令高位宇宙当场崩塌，而碰撞周围的永恒虚空也仿佛一面羸弱晶镜，先是泯灭粉碎，然后是乌有虚无！

　　哗啦！

　　一缕泛着神芒的空间神则，庇护着后方的晶莹圆桌以及诸多修行者们，并且将其送往远方。

　　“速速离开！”

　　方成动用神则之力，推了一下他们。

　　与此同时。

　　趁着方成分心，东冥眼角流露狠毒，双掌汇拢形成雷霆巨剑，撕裂一切能量物质，正面击向方成！

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，向右微微偏移，叠合无穷空间，闪烁到了亿万里之外。他的空间神则，赋予了他自主开启战斗、并且随时闪避离开的资格。

　　是战是逃，皆由方成决定。

　　“什么？空间叠合？怎么可能叠合如此？”东冥脸庞一颤，森然目光愈加震骇。

　　空间法则也总该有极限的。

　　可方成这么一下闪烁，其空间运用的玄妙程度，甚至能媲美无上许贤，这实在不可思议。战力媲美也就罢了，境界也高的离谱？

　　东冥自然不清楚。

　　由于方成的空间属神则，品质奇高，也间接令方成的空间掌控，更为娴熟细致。

　　“东冥！”

　　“你作为人族无上，却背叛人族，你该死啊！”方成眸光释放着纯白神芒，炽烈煌煌，杀机四溢。

　　蓬！

　　方成向前一踏，本应是冲向东冥正面，但在空间扭转之下，他却显现在了东冥的后方，紧跟着一道终结灭杀万古永恒的空间神则倾泻打击，全数轰向东冥！

　　巅峰级的战斗，非常简单。

　　瑰丽炫彩、玄奇渊博的秘法，并不适用于巅峰级。因为巅峰级实在太强太强，已经堪称永恒虚空的承载极限，所以巅峰级的战斗就是对拼力量！

　　强者生，弱者死，简洁无比。

　　好比纤细弹簧与金刚晶钻的区别。弹簧尚可通过紧绷状态、积攒能量、瞬间爆出。但金刚晶钻却是不行。

　　况且。

　　虽然有一些巅峰级秘法，但施展限制也颇为繁琐。譬如东冥欲要施展的巅峰级秘法，至少需要十个呼吸的时间。

　　可是。

　　方成不可能给他这个时间！因为他也不清楚巅峰级秘法的威力，若是任由东冥施展……万一他挡不住，岂不是自己作死？

　　咚！

　　一道道由空间神则铸就、焘焘灏灏的巨拳，遮蔽苍穹虚空，碾压世间一切，携着浩如乾坤总和的力量，生生轰击东冥！

　　巨拳凝实无比，通体流绕神芒。

　　咚咚咚！

　　方成变幻莫测，犹如虚空幻影一般，时而正面轰击东冥，时而盖压于东冥上方。

　　“该死！”

　　“方成，你胆敢戏耍于我？你找死！”东冥脸色阴沉无比，杀意猛然席卷周遭，演化出了形成实质的无上威严。

　　他可是无上！

　　虽然因为永恒虚空本源之气，他不得已之下，只能背叛人族，但这不代表他不在乎自己的颜面尊严。

　　“哈哈，你生气了？”方成长啸一声，暴喝道：“背叛人族的垃圾也有自尊？你不配！”

　　炽烈杀机生，决然战力爆！

　　背叛人族者，当死！当死！

　　轰！

　　方成穿梭叠合空间，瞬间显身于东冥的背后，双掌向外一推！随后他仿佛镶嵌虚空，执掌统御万物万事，令周围虚空尽皆扭曲凹陷，衍生一道浩然无匹的庞大漩涡，横亘永恒虚空！

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　伴随着虚空传颂之音的响彻万古，方成摊开的双掌，也擒摄住了方圆近千万虚空流年的所有虚空存在能，以狂猛粗暴的简单架势，双拳向前一颤，轰出全数虚空存在能！

　　以空间神则之力作核心，以虚空存在能作外在能量！

　　嗡！

　　这么一轰，永恒虚空仿佛都在振颤！

　　而实际上……方成擒摄近千万虚空流年的所有存在能，也真真切切的引起了东冥恒域的振颤！

　　是的！

　　整座恒域，都在为之振颤！

　　毕竟方圆千万虚空流年的区域，也差不多相当半个疆域的范围，方成统摄抽取了所有虚空存在能，自然也要造成难以形容的恐怖真空范围！

　　“咦？”

　　“我本打算抽取百万虚空流年范围的虚空存在能，这一下居然涵盖了千万虚空流年范围？”方成眼里闪过一丝惊诧。

　　他也想不到，启用主宰本质、再配合空间神则之力，竟能造成激增战力的奇效！简直是情理之中、意料之外的喜讯。

　　这一刻。

　　方成即是永恒虚空的真正主宰，统治恒古，统御一切，真真正正地展露主宰万物的浩瀚威严。

　　“什么？”

　　“虚空传颂之音！？巅峰级专属，虚空传颂！！！”东冥顿时惊骇欲绝，顾不得犹疑，回首一记无上恒能倾泻，随后暴退！

　　暴退！

　　在主宰之音面前，东冥吓退了！

　　他本以为方成只是战力濒临无上级，但虚空传颂都已诞生，显然方成已经另辟蹊径，成为了‘不是无上’的人族巅峰级存在！

　　他却不知。

　　早在虚空君主之时，方成便有虚空传颂的特质，只不过一直按捺到了如今，在全力崩腾战力之下，才终究昭显主宰之音！

　　蓬！

　　暴退的东冥无上，却根本闪避不了方成的竭力一轰，顿时被轰破双臂防线，径直轰在他的面目上，令其眼前一黑，灵魂思维尽皆生出沉沦黑暗的绝望之感。

　　嘭嘭嘭！

　　东冥的柔滑脸庞，瞬间塌陷，血液溅洒，差点被方成轰爆了无上真身的脑袋！

　　“不！”

　　“不可能！”

　　“巅峰级？主宰？人族修行者主宰？？怎么可能！第四例巅峰级境界？？？”

　　东冥歇斯底里地咆哮虚空。

　　他内心沉重无比，崩溃欲绝，万万想不到……只有三类的永恒虚空巅峰级境界，居然多出了一个名为‘主宰’的境界！

　　“方成！”

　　东冥狂吼一声。

　　方成脸庞无悲无喜，隐涵霸烈杀意，穿梭叠合空间，再次显身于东冥的正前方，狂暴无垠地轰击了上去！

　　咚咚咚！

　　高频率凶残打击！

　　刹那之间，方成统治着仍有余存的虚空存在能，轰出了上万记雄浑重拳，任何一记轰击，皆能轻而易举地毁灭一座宇宙星空，堪称强势绝伦！

　　打击不绝，暴怒不止。

　　背弃人族也就罢了，还想着杀他？杀在场的所有修行者？想必人族的一些绝密，狱族也早已知晓！

　　越想越愤怒，越愤怒越控制不住。

　　方成的粗暴攻势，如同掀翻苍穹的狂风骤雨，根本不给东冥一丝一毫的反应时间。

　　而遥远区域。

　　东冥恒域、永恒祇以上的修行者，全都懵了。

　　他们的思维意识彻底冻结，仿佛有亿万载寒川镇压着，非常凝滞，非常艰涩！他们的心灵念想炽烈莫名，宛如有巍峨火山喷薄炎流，极其火热，极其壮观！

　　沉默。

　　如同时空定格的沉默。

　　“这。”

　　青王禹是最先回神的修行者：“这是巅峰级主宰方成，战巅峰级无上东冥？东冥背弃人族，我以为我们死定了，狱族也定当席卷灭绝永恒虚空……可，可是！”

　　“方成！！！”

　　他脸庞的狰狞伤疤，不断颤抖，烘托着他匪夷所思的爆炸心绪，不知道该想些什么，也不知该说些什么。

　　情绪在燃烧！

　　热血在沸腾！

　　青王禹地紧紧握住拳头，狠狠凿了下眼前虚空，狂喜低吼：“永恒虚空传颂主宰之名！方成是主宰啊！人族再出一位巅峰级——方！主！宰！”

　　哗啦！

　　一股无色无质的浪潮，蕴涵恐怖，拍击而至。

　　青王禹面色微变，提醒道：“退，速速退后！此乃巅峰级主宰与巅峰级无上的厮杀，我们不能靠的太近！”

　　“哈哈哈，退后！”

　　一位法座附和道。

　　他的朗声长笑，发自内心，源自灵魂，甚至牵动他的眼眶流出晶莹剔透的泪珠。

　　诚然。

　　东冥背弃了人族，令绝望席卷，令死亡笼罩。

　　但缔造奇迹的方传奇，也悄无声息地登临了第四例巅峰级，亘古未有的境界——主宰！


第一百零三章 你不能杀我

　　蓬蓬蓬！

　　方成与东冥激烈厮杀，无与伦比的狂暴碰撞，诞生无可比拟的余波振荡，造成了不可计量的惨重死伤。

　　若非修行者们极力救援，恐怕周围区域的所有宇宙，全都要毁灭。

　　幸亏。

　　这场盛宴的举行位置，比较偏僻，距离最近的宇宙疆域，也有着百万虚空流年的距离。

　　铿锵！铿锵！

　　哐碭！哐碭！

　　方成右掌动用无量的本初存在能，嵌合本原初始轨迹，斩劈一记记断源刀！左掌则是蕴涵空间属神则之力，化作巨掌，拍轰东冥。

　　厮杀激烈。

　　战斗蛮横。

　　周边的永恒虚空都在剧烈颤动，仿佛不堪重负。因为此乃巅峰级的碰撞，寻常法座都难以近距离观看，更且遑论永恒虚空？

　　清风乱流，早已泯灭。

　　汨汨气息，也不再有。

　　“东冥！你真的该死啊！”方成暴喝一声，左掌拍了上去。

　　蓬！

　　东冥瞪得刚刚修复的眼眸，死死瞪着方成，怒吼道：“方成，狱族根源是永恒虚空之外的伟岸存在！所谓的抵御，毫无意义可言！永恒虚空迟早要灭绝！”

　　“我追求更广阔的世界，有错？”

　　“我向往更瑰丽的修为，有错？”

　　披头散发的东冥，猖獗狂啸，施展己身无上恒能，演化一柄玄奥雷霆巨剑，重击方成：“我无错！我是对的！我才是正义！”

　　嗤啦！

　　方成挥出晶莹剔透的左掌，流转神则，以戳破苍穹内外的姿态，与雷霆巨剑碰转！

　　嘭嗤——雷霆巨剑破碎！

　　咔咔——方成左掌生出裂纹！

　　“东冥！”

　　方成眸光闪烁狂怒之色，左掌一颤，混沌规则流淌其间，登即修复伤势。他再次狠狠凿轰向东冥：“你作为人族无上，难道心里没有一丁点愧疚？”

　　“愧疚是什么？有什么意义？”东冥低吼一声，浑身颤动，仿佛化作了一道超巨型恒星，释放光热辐射，暴烈摧毁一切物事！但旋即却仿佛黑洞，凝聚一切，极其坍缩。

　　霹雳咔嚓！

　　雷霆咆哮！电光闪烁！

　　登临无上以前，东冥是雷属法座，所以他的无上恒能也带有一丝雷属性质。

　　嗤！

　　一抹闪耀莫名光波的雷霆光波，凝固了时间，打碎了空间，瞬间劈在方成的面前，甚至令方成躯体、思维、意识、灵神尽皆麻痹！

　　“雷霆恒能竟有负面奇效？”

　　方成眼眸闪烁，闪避周遭区域，但却已经正面挨上了这一记雷霆恒能。若非他闪避及时，恐怕就要凝固当空，优势转为劣势。

　　无上！

　　这就是无上！

　　任何一位无上，皆是万分强横的巅峰存在。方成暗暗告诫自己，绝不能因为一些优势，心生轻怠疏忽。

　　正当此时。

　　咔嚓！

　　一道汹涌辽阔的雷霆巨剑，降临永恒虚空！

　　当巨剑显现时，周围区域的所有余波、振荡、扭曲，尽数停滞。

　　当巨剑降临后，如若瀚海的无上恒能，向巨剑汇聚，增强威势！

　　鸣！

　　一道剑鸣之音，响彻苍穹内外！

　　“巅峰级秘法？”方成嘴角噙着冷笑，当空轰出万拳，化作逆流成海的银河瀑布，刹那之间，冲刷东冥面前的雷霆巨剑！

　　简直可笑。

　　他断然不可能让东冥施展巅峰级秘法。

　　咔嚓！

　　泛着空间神芒的逆流银河，登时凿落雷霆巨剑，令其摧枯拉朽地崩塌！

　　“该死！方成！”

　　东冥撕心裂肺地咆哮一声，狰狞双目盯着方成，恨不得生吃了方成似得。

　　这是他的最强招式。

　　一旦给他充沛的准备时间，凝聚出恒能巨剑，便能令战力暴涨，就可以杀死方成！他有着十足信心。

　　毕竟。

　　他可是历经无穷岁月的无上，哪怕无上恒能难以构造秘法，但在无数次的试验推敲后，也能创出一些秘法。

　　“放心，你施展不了巅峰级秘法。”

　　方成眼眸泛着凛冽的主宰威严，虽是平视，但却让东冥忽然生出一丝仰望崇高的卑微感，仿佛他面对的不是一位巅峰级的修行者，而是整座永恒虚空。

　　主宰尊威，渊深难测。

　　空间神则，湛耀银白。

　　“死！”

　　方成断喝一声，双掌骤然合并高举，如若锋锐刀锋，紧跟着劈波斩浪、分割一切，降至东冥的背后。

　　唰啦！

　　一抹刀芒，自上而下，闪烁纯白与耀银！

　　蓬！

　　东冥回首一巴掌，拍散了这道刀芒，恶狠狠地盯着方成：“今日算你幸运，我暂且饶你一命！”

　　说着。

　　他向后暴退，欲要离开。

　　但方成岂容东冥离去？不止是因为东冥乃是背弃人族的无上，若是任由东冥离开，等同间接增强狱族的力量。而且最重要的是——

　　结晶紫气！

　　东冥体内有着一道紫气！

　　隆！

　　方成脚踏虚空，穿梭叠合空间，瞬间显身于东冥正前方，右掌向前狠狠一抓，生成无可计量的摄取力量，牵扯阻挡了东冥的离去。

　　“你想怎么样？你还怎么样？”东冥低吼道。

　　他不想与方成厮杀。

　　虽然无上境界，非常崇高，但也不可能如此频繁地崩腾力量、爆尽全数战力，无上也有极限！

　　“方成！”

　　东冥眼眸闪烁不定，有一些不妙的预感。因为方成的狂暴态势，自始至终不曾削减，万一再厮杀下去，劣势转为颓势，哪怕他是无上也有陨落之危。

　　“我想打死你！”

　　方成脸庞满是残酷凛冽，终于忍不住咆哮开口。背弃人族的无上东冥，居然还想着逃离？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“叛徒！”

　　方成叱喝一声，左掌擒摄万物万事，右掌碾压一切存在，同时杀向无上东冥，令虚空混淆不堪，令东冥怒吼不息。

　　可惜。

　　东冥逃不了。

　　在方成的空间神则之下，哪怕东冥打出空间隧道，通过空间传送逃离，也要被方成从隧道内揪扯落出！

　　但是。

　　打也打不过。

　　方成的狂暴态势，一直处于巅峰状态，似乎如此粗暴的打击，根本造成不了丝毫消耗。

　　咚！

　　方成一拳捶出，东冥勉强抵御。方成再次打出一条如同河流的神则冲撞，东冥向后抛飞。

　　厮杀贯通东南西北，战斗遍布四面八方。

　　无论东冥往哪里逃离，都不能逃出方成的牵扯范围。而原本只是有些劣势的东冥，也渐渐转为颓势。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　一滴滴泛着莫名光波的血液，坠落虚空。

　　单单这么一滴血液，便能令普通生灵成为超凡，便可让超凡修行者晋入天体阶层，此乃无上鲜血！

　　“方成，住手！我认输了！”东冥狂吼道：“你放弃厮杀，我可以告诉你狱族的真正来源！”

　　哐！

　　方成眼眸顿显纯白：“狱族的真正来源？”

　　哐哐！

　　方成踏出一步，通体崩腾灏灏伟瀚、灏灏如煊的银白神芒：“这不劳你费心，我当亲自捏着狱族冥神的生死，问问它们这些该死的玩意儿——到底从何而来！”

　　哐哐哐！

　　方成身躯挺拔，矗立虚空天穹，挥洒辉煌！好似凝固了四方空间、暂停了流淌时空、即将倾塌灭尽苍穹乾坤，伴随着空间神芒的极致挥洒——咚！

　　方成晶莹剔透的右拳，高高举起，犹如审判生死轮回、掌控虚空诸生般，骤然向下一抡，凿灭一切！

　　哗！

　　以方成为中心，无量无穷的力量，倾泻而出！

　　哗啦！

　　浩瀚力量，蕴涵着空间属神则、本初存在能、混沌规则，以及方成的坚定杀机心念！

　　破碎世间诸空！

　　湮灭物质能量！

　　倏然之间。

　　狂暴无匹的右拳，活生生垂塌了东冥抵抗的双臂，继而向下，落至东冥的胸膛上——噗嗤！

　　贯透无上真身的胸膛！

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　海量的无上鲜血，洒落虚空。

　　东冥抬起难以置信的苦涩目光，紧盯着方成，疑惑道：“主宰到底是什么？”

　　巅峰级共分三类。

　　人族无上、星族伟大、狱族冥神。三者之间，无上是战力最弱的巅峰级。如今方成创出了第四例巅峰级——主宰。可无上级仍然是最弱的——

　　主宰强于无上。

　　方成眼眸一闪，脸庞满是霸烈，淡淡道：“你不配知道。死前可有遗言？”

　　须知。

　　无上的心性何等坚定，不可能翘出任何讯息。而且无上的思维意识太强，灵魂幻术之类的秘法，起不到任何作用。

　　“不。”

　　“你不能杀我。”

　　东冥深深喘了口气，捋了捋染尽鲜血的胡须，沉声道：“若非我的恒能弥漫，这座东冥恒域顷刻间就要沦为狱族诞生的灾难乐园，普通宇宙万万挡不住新生狱族的毁灭。你难道想看着无数宇宙沦为残桓断壁的废墟虚空？你难道要间接摧毁一座人族恒域？”

　　唿唿。

　　余波翻滚，振荡不息。

　　方成只是静静注视着东冥，一言不发。

　　东冥见状，登时狂喜，松了口气，嘴角勾勒出一丝浅笑，明白自己的警告终归是有奇效的。他重重道：“你，不能杀我。”

　　“不。”

　　方成淡漠摇了摇头，道：“我能杀你。”

　　言罢。

　　方成高举右掌，食指与中指并列，渐渐降落，直到眼前。

　　嗡！

　　双指之上，骤然流绕空间神芒，演化异象，犹如永无止境的崭新叠合空间，宛若永恒不坠的浩瀚世界苍穹，轻轻向前一点。

　　铿锵！

　　只见无数空间与无穷世界，全部融汇成了一道漭漭焘焘的光芒，瞬间形成了一柄横亘永恒虚空、直指无上东冥的朴实长刀。

　　这柄长刀，由空间神则组成，无比璀璨辉煌。

　　而且其内蕴涵着无穷主宰威严，刹那间就摄取汇聚了方圆千万虚空流年的虚空存在能，最终全数汇聚于长刀内部。此乃超乎寻常的绝对凝聚，没有一丝一毫的散逸。

　　铿！

　　锵！

　　神则长刀的刀尖，闪烁耀银、湛耀纯白，轮回更替，昭告临世！

　　唰啦！

　　可怕的神则长刀，朝向面容惊骇欲绝、疯狂嘶吼的东冥，倏然沉沉一戳，顿时倾泻出了一道无穷无尽、无量无垠的皓然刀流，直截了当地冲刷东冥！

　　威势排山倒海，摧枯拉朽！

　　气息皓如恒河，灏灏荡荡！

　　“不！”

　　“你这是在亲手杀死整座恒域的无数普通生灵！丧心病狂！你的人性何在！停止！停下你的愚——”

　　东冥无上疯癫嘶吼，试图向后暴退，但他的声音却戛然而止。

　　“唔。”

　　方成淡淡盯着前方。

　　他与东冥的最后一道目光，相互对视。东冥的双目之内，包涵悲愤与怨毒，丝毫没有任何愧疚，只有残忍暴戾的死亡绝望。

　　铿！

　　锵！锵！锵！

　　浩渺煊煊的极致刀流，冲刷悠悠万古，湮灭苍穹乾坤，瞬间淹没吞噬了恐慌欲绝、不甘怨怼的东冥无上。

　　死寂。

　　死一般的静寂。

　　周围的永恒虚空，彻彻底底地沦为虚无地带，能量物质不存，光芒声音不再，只余下方成自己……以及前方的浩然刀流。

　　嗡嗡嗡！

　　无论外界的刀流，再怎么狂暴冲刷，方成脑海内的属性异能仍然剧烈闪烁颤动，传出吞噬意味——力量：96.3，敏捷：67，精神：77.7，元能：700.1。

　　下一刻。

　　剧烈颤抖的紫色属性符号，元能点增涨了一点——力量：96.3，敏捷：67，精神：77.7，元能：701.1。


第一百零四章 我能，因为我也能

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　铿锵！

　　浩渺刀流，尽皆由空间属神则之力构成，蕴涵无可匹敌的力量，摧枯拉朽地湮灭虚空，衍生出一片混混沌沌、清清明明的矛盾区域，横亘前方。

　　纯白湛耀、耀银闪烁。

　　此时。

　　苍穹之下，仿佛只剩下这么一道煊赫刀流，来回冲刷混淆区域，宛若翻滚沸腾的灭世浪潮。

　　“咕咚。”

　　青王禹悄悄咽了口唾沫，天崩地裂的恐怖猜测，升腾内心。他瞠目结舌地望向方成：“方主宰，杀死了无上东冥？”

　　倘若东冥仍存活。

　　为什么还不露面？

　　铿锵！

　　银白刀流遮蔽乾坤，湮灭声音光芒，哪怕青王禹乃是一等法座，也难以感知刀流内部的状况。其余修行者也是面面相觑，心中猛然生出一丝心悸。

　　东冥死了，倒是无所谓。

　　但东冥恒域，该怎么办？

　　一位无上对应一座恒域，人族只有五位无上。因此永恒虚空只有五座恒域。所谓恒域，即是无上扩散己身恒能，以莫测律动，席卷覆盖恒域之内，干扰阻碍狱族诞生。

　　准确而言。

　　狱族诞生之时、虚空前兆演化之时，无上恒能的律动，可以配合牵动永恒虚空，扰乱前兆演化，阻隔狱族降临。每一位无上己身恒能的覆盖范围，基本相等，约能容纳七千座虚空疆域。

　　永恒虚空疆域，是以高位宇宙作为核心、其他宇宙围绕拱卫的自然疆域。

　　而永恒虚空恒域，是人族特有的产物，并非自然生成！

　　如今。

　　自然疆域早已消散一空，被狱族毁灭的一干二净。目前只有人族恒域才能容纳疆域，并提供让修行者生存的区域。如果东冥恒域失去了恒能律动，也就意味着不再具有干扰阻碍狱族诞生的特质。

　　那也注定了恒域的灭亡。

　　虚空君主以上的修行者，倒是不需担忧。但整座恒域的君主以上修行者，能有多少位？即使他们能时刻庇护，估计仅可护住东冥恒域的千分之一！

　　“怎么办？”

　　一位花容月貌的妖娆女子，细腻娇嫩的左耳垂，挂着一串五彩缤纷的珍珠。她花容失色，颤颤巍巍地问道。

　　凡是在场的修行者，尽皆听懂了她的意思。

　　一位黑发老者吧唧吧唧嘴，沉声道：“东冥无上背弃虚空诸生，死了也是理所当然。但是方主宰的修行生涯毕竟尚浅，估计暂时不具备击杀东冥的战力，暂且先看着吧。”

　　“是啊。”另一位少女姿容的修行者，也掩嘴轻笑：“目前而言，方主宰占据绝对上风，我们的生死危机已经解除。但若说击杀东冥，方主宰应该还差了些。”

　　诸多修行者面面相觑，同时松了口气。

　　诚然。

　　他们希望方成战而胜之，但直面一位无上的陨落？他们还没有做好心理准备。

　　无上陨落的后果，太严重了。

　　不光是东冥恒域能否继续存在的问题，更涉及到人族整体心气、战前准备等等。所以他们既希望方成战胜，又不愿意目睹东冥陨落，这大概是非常矛盾的心理。

　　“唉。”

　　妖娆女子抿着朱唇，左手无意识地搓动珍珠耳坠。

　　无论东冥是否陨落，总是要死的。一位虚空君主的背弃，尚可忽略不计，但一位无上的背弃，劣性影响太严重了。

　　东冥无上早晚要死。

　　届时……他们的东冥恒域该怎么办？茫茫虚空，只剩下五座容纳修行者的恒域了，不容有失。

　　下一刻。

　　“不。”

　　“我有预感。”青王禹盯着渐渐消散的煊赫刀流，眯着眼睛，闪烁一丝海枯石烂的震骇，沉声道：“东冥无上，恐怕真的是死了。”

　　什么！？

　　不可能！

　　诸多修行者面色一窒，纷纷摇头。

　　那位少女姿色的靓丽永恒祇，脆声道：“青王禹法座，虽然我也极度崇拜尊敬方主宰，但一位无上怎么可能这么轻易的陨落？怕是要厮杀要天昏地暗，才——”

　　她的清脆声音，登时凝固。

　　她的清秀脸蛋，浮现惊骇。

　　所有修行者也俱皆怔怔出神，望着煊赫刀流的消散，望着莫名其妙横亘虚空的九百九十九万里的结晶紫气，脑袋一下子懵了。

　　东冥呢？

　　无上东冥呢？

　　只见前方的永恒虚空，仅剩一袭白衣、脸庞冷酷、气息浩渺的巅峰级主宰、方成，以及一道玄妙绝伦的紫气。而无上东冥却是消失的无影无踪，仿佛不曾来到这世间，烟消云散，不再存在。

　　嘭！

　　一位岩族法座的眼珠子活生生瞪了出去。

　　咔咔！

　　一位树木形状的永恒祇，吓得躯体崩裂。

　　噗噗噗！

　　一位人族永恒祇，惊骇欲绝，径直狂吐三口鲜血。

　　“无上陨落？方主宰打死了东冥无上！”姿容秀丽的少女，双目呆滞，喃喃自语。

　　“方主宰的一刀，竟能彻底湮灭东冥？”

　　妖娆女子花容凝固，左手轻轻一颤，竟是将珍珠耳坠扯了下去，左耳垂上传出的阵阵痛感，令她非常清楚……这不是梦境，亦非幻境。

　　这是现实！

　　唿唿。

　　偶尔有些清风乱流，吹拂而至，仿佛冻结魂魄的寒川之风，将伫立虚空的所有修行者，化作一樽遵雕塑。

　　“无上死了。”

　　青王禹深深吸了口气。

　　他心里混乱极了。无上是人族的最强战力，是人族的精神寄托，是人族赖以生存的最终倚靠。而眼下，无上东冥真的死了。

　　千真万确。

　　毋庸置疑。

　　青王禹沉声道：“东冥，死有余辜，死不足惜！但我们必须与方主宰汇报目前最严重的一个问题——这座恒域该怎么延续？以我们的战力，不可能时刻护住所有区域。”

　　“言之有理！”妖娆女子也轻轻颔首，冷静道：“虽然失去了恒能律动，阻挡不了狱族诞生。但狱族降临也非一朝一夕，按照正常频率而言，每隔千年，恒域内的某处区域才会有狱族诞生。”

　　换而言之。

　　哪怕失去了无上恒能律动，东冥恒域注定毁灭。但也并非短时间内的绝望灾难，而是持续良久的消耗性毁灭。

　　一点点衰落。

　　渐渐地破落。

　　“你说得对。”

　　青王禹舒了口气，微笑道：“我们理应都清楚，方主宰仅有两百年的修行生涯，说不定再过数千年，方主宰便能彻底灭绝狱族。而在这期间，以最坏情况估测，也就是三四座疆域毁灭而已。”

　　诸多修行者眼眸一亮，相互对视，暗暗颔首。

　　是啊！

　　哪怕东冥死了，但这座恒域走向灭亡，至少也要十万年以上的灭亡时间，恐怕到时候狱族早都死光了！毕竟方主宰的前途光明，必当灭尽狱族！

　　“咳咳。”

　　黑发老者讪讪一笑：“我倒是糊涂了。”

　　青王禹摆了摆手，微笑道：“我们立即整理一番姿态，以最最恭敬的礼仪，觐见方主宰。”

　　瞬息后。

　　所有修行者全部飞向方成，欲要与方成商议。

　　同一时刻。

　　屹立虚空、脸庞冷漠的方成，眸光一闪，盯着结晶紫气，轻声呢喃道：“我能杀你，是因为——”

　　“我也能！”

　　哐！

　　方成双臂张开，仿佛镶嵌永恒虚空一般的总揽苍穹，浑身上下缭绕恢弘辉煌的本初存在能，如同乾坤八方的唯一核心。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　伴随着虚空传颂之音的响彻虚空，方成轻喝一声：“以主宰之名统御虚空，以主宰之能掌控存在——”

　　“虚空律动！”

　　哐！哐！哐！

　　方成以主宰本质，统治所有虚空存在能，参照渐渐消散的无上恒能波动，同样形成了海量巨量的虚空律动，扩散四面八方，以排山倒海之势，席卷向整个东冥恒域！

　　咚！咚！咚！

　　海量莫测、渊深难懂的纯白律动，弥满虚空，并且向周围永无止境地扩充满溢！

　　“呵。”

　　“无非是打乱虚空存在能的排序，制造相应规律，间接扰乱狱族的降临诞生而已，能有多难？”方成淡笑一声。

　　倏然。

　　方成皱了皱眉，回首望着一群目瞪口呆、脑歪腿抖的修行者们，温声问道：“怎么了？”


第一百零五章 吞噬紫气

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　一群永恒祇以上的修行们，茫然四顾，尴尬莫名。他们的思维意识内猛地闪烁一丝灵光。

　　是啊！

　　无上作为巅峰级存在，可以施展无上恒能律动，覆盖恒域。而方成同样也是巅峰级存在，况且还是斩杀无上的主宰，制造相若类似的律动，岂不是简单至极？

　　一叶障目，不知所以！

　　“咳咳。”

　　作为修行者们的代表，青王禹万分困窘，不由轻咳一声。

　　幸亏没等到他们开口，方主宰便已制造出了虚空律动。不然这可是当面质疑一位巅峰级！

　　东冥能行。

　　难道方成就不行？

　　面对一位能活生生打死无上的主宰，对其开口道不行？这简直是活腻歪了，任谁都知道……方主宰可不是什么盲目宽厚、至死纯善的圣者！

　　下一瞬间。

　　青王禹站的溜直，深深鞠了一躬，最后单膝跪拜虚空，仿佛俯首称臣：“尊敬的主宰方，人族法座青王禹，向您致以最高敬意！”

　　咚！

　　妖娆女子一怔，匆忙之间重新戴好珍珠耳坠，单膝跪空：“尊敬的主宰方，人族法座晴幺，向您致以最高敬意！”

　　咚咚咚！

　　一位位修行者，或是法座、或是永恒祇，全数深深鞠躬，最后单膝跪空，恭贺方成登临巅峰级主宰！

　　一眼望去，虚空当中。

　　气息浩瀚、威势滔滔的修行者，尽皆单膝跪拜虚空。宛若巍峨伟岸的山脉，唰啦一下倒塌，衬托此刻的肃穆氛围。令有些试图前来查探情况的虚空君主们，心神恍惚，瞠目结舌。

　　如同推倒金山巨柱！

　　仿似众星拱卫星河！

　　所有修行者全都心甘情愿，这既因为方成登临巅峰级主宰，斩杀背弃虚空诸生的东冥，也因为方成有能力庇护东冥恒域。

　　换而言之。

　　他们是在俯首称臣，宣告这座东冥恒域，改换门庭，从此往后当以方主宰为主！

　　“唔。”

　　方成怔了一怔，望着眼前泛着五光十色、面带恭谨尊敬的诸多修行者，心里骤然升腾莫名感慨。

　　时值如今。

　　他终于登临永恒虚空的最高巅峰级，并且以斩杀无上东冥作为登临巅峰的正名之战！辛苦攀登、坚决前行，终究得以巅峰，终能抵达道路尽头，俯瞰苍茫世间，坐享巅峰风景。

　　霎时之间，他有些恍恍惚惚。

　　他自地球开启修行道路，当时他何曾想到自己会有这么一天，伫立永恒虚空当中，有数百法座、近万位永恒祇为他称颂恭贺。

　　想不到的。

　　任谁也想不到。

　　两百年前，他只是地球上一个普普通通的大学生，注定有着微不足道的庸碌生涯。他或许会在深夜凌晨，思考未来的人生道路。也或许会在游戏之内，麻痹灰暗的生活轨迹。

　　有时。

　　他也曾仰望宇宙星空，幻想星空之内，是否有其他生命存在。

　　偶尔。

　　他也暗自消沉，徘徊迷惘，不知道该怎么面对差不多的人生。

　　但他非常幸运，偶得属性异能，走上了一条辉煌璀璨的道路，踏上了一个平凡生命的蜕变旅程。湛耀己身光芒，照耀天上地下。

　　面对齐声恭贺，方成深吸了口气：“哪怕一个再卑微的生命，若能遇到机会，也定能紧紧抓住，登临苍穹之下的最高巅峰。我与其他生灵的不同，其实也就是因为属性异能罢了。”

　　“但是。”

　　“我的修行生涯，岂是一个属性异能便可铸就的？属性异能只是给了我开启辉煌的机会，提供一路前行的推动力量，但绝非我的修行全部。”方成暗暗默念了一声。

　　此时此刻。

　　他感知着属性异能的振颤，感知着横亘虚空的玄妙紫气，心情忽然没有那么急切了。他一个普通人，走到如今，已是得天之幸，能否知晓属性异能的根源，合该随之自然。

　　“唔。”

　　方成轻轻闭阖眼眸。

　　因为喜欢，所以好奇。

　　因为追逐，所以攀登。

　　至刚至纯的心境，愈加通透纯一，宛若一场淅沥沥的小雨，洗涤了内心的疑虑与担忧。

　　哪怕属性异能骤然消散——

　　本初存在、混沌规则、本心初心心无限、濒临圆满无暇的空间法则感悟度，以及主宰，这些本质也终归是他的。

　　同在同存。

　　共生共死。

　　他的修行生涯，不断攀登、恒久前行，这些本质已经深深铭刻他的生命本源内、永恒不坠地烙印在灵魂躯体内。他已经不再是羸弱不堪的弱者，面对任何艰难险阻，他皆可一力破之。

　　“你们站起来吧。”

　　方成抬起眼眸，淡笑瞥了眼青王禹他们。

　　“是，尊主宰方之令。”诸多修行者急忙起身，但他们心中却生出一丝疑惑。只是一个乍眼的时间，方主宰似乎与之前不一样了。

　　若说之前是锋芒毕露、狂霸遮天、戳破苍天，那如今即是洗尽铅华、超然物外、飘渺莫测。

　　但具体是哪里不同，他们也说不上来。

　　仿佛浩瀚星河骤然转为一片糊涂混沌，难以识别衡量。

　　“恩。”方成点了点头，瞥了眼修行者们，淡然目光最终落至一等法座、人族青王禹：“青王禹，你负责统筹其他修行者的事务，稍后我会与其他四位无上，沟通商议东冥之死的情况。”

　　“你们，暂且退去。”

　　说罢。

　　方成转动目光，盯着横亘前方的玄妙紫气。

　　“是！”

　　修行者们躬了躬身，悄然离开。

　　青王禹则是暗暗咂舌：“方主宰不愧是巅峰级存在，哪怕刚刚诛杀了一位无上，也风轻云淡，不见丝毫喜怒。”

　　……

　　唿唿。

　　清风、乱流、气息，簇拥而至，填补虚无空旷的激战区域。

　　但任是再怎么剧烈的虚空波动，结晶紫气仍然纹丝不动，横亘方成的前方，散发玄妙绝伦的韵味，仿佛永恒虚空的最最精华。

　　“永恒虚空本源之气？”

　　方成盯着结晶紫气，嘴角勾勒一丝笑意：“这道紫气能令法座登临伪无上，强制融汇衔结体内的所有力量。但我已登临巅峰，且日后还能更强。即使少了一位无上，我也定能灭尽狱族！”

　　“既然属性异能想要吞噬紫气——”

　　方成深深吸了口气，踏前一步，来到结晶紫气上方。他径直钻进紫气内部，轻吟一声：“吞噬吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　脑海内的紫色属性符号，疯狂振颤，随后倏然停滞凝固，最终化作璀璨无比的紫芒，渗透方成的脑海之外，勾动结晶紫气！

　　哗哗哗！

　　属性符号所化的紫芒，仿佛吸尘汲雾的科技器械，瞬间吞噬了横亘九百九十九万里的结晶紫气，随即回归方成的脑海之内！

　　“恩？”

　　方成闭阖双目，紧紧感知着脑海内的属性符号。

　　此时。

　　四个紫色属性符号，仿佛化作虚影，闪烁不定，颤抖不止，然后传出了一道讯息：“法规有缺，请补全！”


第一百零六章 方主宰（上）

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　一袭白衣的方成，闭阖双目，屹立永恒虚空当中，脑海中的紫色属性符号，则是模糊不定，变幻莫测。

　　时而化作啼鸣苍穹的凤凰。

　　时而演化宇宙破灭的星空。

　　仿佛闪烁不息的虚幻异象，令方成难以捉摸，因为这些异象，方成仅能依稀辨识万分之一，其他异象尽皆难以理解！

　　“啧啧。”

　　“属性符号显化的这些异象，有的磅礴壮观，有的琉璃精致，有的恐怖狰狞，我竟不曾见闻？”方成心中了然：“恐怕永恒虚空真的不是唯一世界，在永恒虚空外……绝对存在着更广阔的世界。”

　　“而属性异能的来源，便是那里！”

　　嗡嗡嗡！

　　泛着紫芒的属性符号，转化万象，最终定格：力量：96.3，敏捷：67，精神：77.7，元能：701.1——吞噬法规。

　　“咦？”

　　方成心神震撼，狠狠吃了一惊。只见元能点数目之后，竟然多出了四个娟秀典雅的四个字迹——吞噬法规！

　　最关键的是。

　　这四个字、吞噬法规，与其他属性符号不一样！

　　属性符号数据，标准圆整，方正简洁，一笔一划尽皆横平竖直，仅仅只是单纯的讯息显态。

　　但‘吞噬法规’四个字迹，却犹如生灵亲自提笔，书写出龙飞凤舞、清新飘逸、灵动秀丽的字体！甚至方成能隐约察觉到……吞噬法规四个字迹上的韵味，有浑然天成的惬意感。

　　属性符号与吞噬法规字迹，好比器械制印与生灵雕刻的区别。

　　天壤之别。

　　截然不同。

　　“而且这四个字、吞噬法规。”方成咽了口唾沫，心中浮出一丝古怪绝伦的念想：“娟秀，灵动，清新。似乎是女性生灵书写的？”

　　可是。

　　究竟是谁，竟能在属性符号后，书写字迹？难道属性异能并非天然生成，而是由某位雌性的超级存在、制造而出？

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气。

　　虽然属性异能概括不了他的一生，但他能从一个普通地球人，蜕变成如今的巅峰级主宰，绝对与属性异能有着千丝万缕、无法分割的关系！

　　那么。

　　属性异能，难道是某位雌性生灵的创造产物？

　　“不对！”

　　“假如属性异能真的是由某位存在，创造出的产物，那属性异能为何恰巧落在地球宇宙？况且属性异能既然是来自永恒虚空之外，为何击杀星族，增加不了元能点？”方成摇了摇头。

　　实际上。

　　他一直有隐约猜想……属性异能或许是永恒虚空的本源显化，是永恒虚空的天然产物！而结晶紫气、即永恒虚空本源之气的出现，更验证了这一猜想。

　　同为紫色。

　　且能令属性异能振颤，传出吞噬意味。

　　等等！

　　方成眼眸一眨，错愕地回想着刚刚属性异能传出的讯息——“法规有缺，请补全。”

　　属性异能是残缺的？

　　方成困惑万千，迷惘极了：“法规，应该就是指属性异能。但法规是什么？为何有缺？属性异能缺失的另一部分，在哪里？”

　　假如属性异能是永恒虚空的天然产物，那他该去哪里寻找另一部分？

　　苍茫无涯的虚空，无边无际！属性异能对紫气的感应范围，大约是十万米……若是按照如此范围，搜寻永恒虚空，哪怕以他是巅峰级主宰，也要上百亿年。

　　况且。

　　倘若属性异能真的来自永恒虚空之外，更是艰难无比，想要补全属性异能，堪称不可能！毕竟方成还不清楚，永恒虚空之外的广阔世界究竟是什么样子。

　　可是。

　　参照狱族的凶猛修为境界，回忆东冥无上的死前言语，永恒虚空之外的世界，必然更为广阔！寻找属性异能缺失的另一部分，宛若浩瀚星河之内，寻找一颗沙粒。

　　不可能的，绝无可能。

　　……

　　须臾后。

　　方成慨叹一声，摇了摇头：“有缺的属性异能，已是如此玄奇。实在不应该贪心更多。”

　　“至于法规……”

　　……

　　……

　　方成沉吟了一会儿，蓦然生出一个啼笑皆非的念想：“法规，难道是法则与规则的结合？吞噬法则，与增涨修为的具现化规则？”

　　他自己皆是一乐。

　　遍数永恒虚空，法则只有十道——金、地、水、火、风、木、光、雷、生命、空间……绝不可能再有其他法则！

　　估计法规是法则与规则之上的东西。

　　“也罢。”

　　方成撇了撇嘴：“属性异能吞噬了虚空本源之气，只是多出了四个字迹，以及传出了‘法规有缺，请补全’的讯息。着实有些浪费。这道紫气理应给洺凡师兄，助他登临无上。”

　　“可惜了。”

　　方成嘀咕了一声。

　　早知如此，他断然不会吞噬结晶紫气。但时间不能扭转，何况他也不可能预知未来。

　　“属性异能，暂且搁置一旁。目前最最亟待紧要的，应该是如何抵御狱族！这次的虚空诸生黄昏，怕是艰难了。”

　　方成轻叹一声。

　　须知。

　　虽然他已有巅峰级战力、可以替代东冥的战力位置，而且还比东冥更强一些。但东冥背弃虚空诸生，甘做狱族奸细，想必人族的绝密机密，狱族也早已经一清二楚！

　　当绝密不再是秘密，也就不能再逆转劣势、一举破局。

　　“不过。”

　　方成抿了抿嘴，忧心忡忡，喃喃自语：“巅峰级的生死胜负，才是决定一切的关键因素。哪怕再劣势的悲惨局面，只要我们巅峰级仍然存活，便是希望！”

　　一位巅峰级，便是最高存在。

　　即使成千上万的法座，在巅峰级面前也是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　参照他终结永恒虚空的两场混战，即可管中窥豹、以小识大。仍非巅峰级的他，都能轻而易举地屠戮狱族冥魔，甚至组成战阵，也羸弱不堪。遑论巅峰级存在呢？

　　蓬！

　　方成尝试性地捏了捏手掌，炸出恐怖无比的簸荡！若是任其向四周扩散，恐怕能灭尽方圆百万虚空流年的所有存在！

　　是的！所有存在！

　　哪怕永恒虚空，也扛不住方成这么一捏。毕竟永恒虚空只是无与伦比的广阔，并非坚不可摧。

　　……

　　经由青王禹的妥善安排，东冥之死的讯息，并未泄露。整座东冥恒域依旧祥和平静，不见丝毫波澜。

　　只有永恒祇以上的修行者，才知晓真相。

　　人族五位无上之一、东冥恒域之主、东冥，已经陨落！人族第一位巅峰级主宰境、方成，强势登临巅峰，须臾斩杀东冥，且制造出了与恒能律动相差仿佛的虚空律动，笼罩东冥恒域。

　　但是。

　　这一真相，谁也不敢言明。

　　毕竟这实在太惊悚恐怖，作为人族无上的东冥，竟然背弃了虚空诸生，投靠了高等生命体、狱族！

　　……

　　三日后、东冥恒域的一处区域。

　　无上！

　　无上！无上！

　　虚空传颂之音，相继响彻八方！

　　无上许贤、无上纪光、无上寒代、无上宫皓一，尽皆降临分念化神于此，严凝万分地注视着方成。

　　冻结四面八方的气氛，席卷周遭！

　　压抑灵魂心灵的沉重，盖压苍穹！

　　“方主宰，东冥真的背弃了人族？你亲自打杀了他？”姿容典雅的纪光，忍不住开口追问。

　　饶是她早已接到青王禹的讯息，但也心神振颤，难以自抑，仿佛有一场横亘虚空、镇压万古的幻境，笼罩着她，也笼罩着虚空诸生。但不管如何，面对同为巅峰级的主宰方成，她也要注意言辞。

　　不可随意。

　　不能轻怠。

　　纪光注视着方成，眼里有着流光溢彩。

　　“恩。”

　　方成点点头，也不多言。他轻轻弹指传出相应的讯息流，演化详尽的画面，令四位无上哑口无言，再无任何质疑。

　　须知。

　　方成只是战力比肩无上！论及修为境界，与无上相差甚多。自然不具备隔着遥远距离，传递讯息的能力，只能令青王禹代他传递这一真相讯息。

　　“东冥！”

　　“这个该死的东西！他不配为人族！他不配啊啊！”许贤脸上满是寒意，低吼虚空。

　　他心里满溢愤怒。

　　早前的那些岁月，东冥居然还有颜面称他‘许老弟’！简直令他恶心到了极点！东冥竟是这么无耻卑鄙的叛徒，他想不到，任谁也想不到。

　　“唉。”

　　“目前该怎么办？方成登临巅峰级，本应是胜利曙光。但，但东冥他……”纪光皱着秀眉，惋惜无比。

　　这本应是狱族灭绝的前兆！

　　但却因为东冥的背叛，曙光尽无。他们少了一位无上，更是泄露出了诸多隐秘讯息！

　　“不急。暂且不急。”方成屹立虚空，脸庞冷淡，轻声道：“我觉得目前应该先敲定一件事——我们之间，是否还有第二个东冥！”


第一百零七章 方主宰（下）

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，三者共存，充溢着虚空上下，也烘托着此时此地的凝重气氛。

　　“哼！”

　　无上宫皓一略有薄怒，英俊不凡的脸庞，闪过一丝怒气。

　　第二个东冥？

　　什么意思啊！

　　方成这是在当面质疑他们！须知，他们任何一位无上，皆是为了人族奋斗拼搏了无穷岁月，岂容此等侮辱？真真是奇耻屈辱！

　　况且。

　　他们乃是无上，遍数永恒虚空亦是巅峰存在，没谁能够当面怀疑质问他们任何问题！这，便是无上的尊严，不容丝毫侵犯。

　　若有触犯，绝不宽恕，必须当场打杀。

　　可是。

　　站在他们四位无上面前的，不是其他修行者，而是登临第四例巅峰级主宰境界的传奇方成，须臾斩杀无上东冥的方主宰！

　　宫皓一抿了抿嘴唇，最终缄口不言。

　　纪光与寒代相互对视，也默然无言。

　　一袭白衣的方成，脸庞超然淡漠，屹立永恒虚空当中。他眼眸有着耀银与纯白，轮转更替，永无止境。

　　宛若生生灭灭的轮回，深邃莫测，浩瀚难名。

　　时值此刻。

　　方成也具备了高居虚空，掌控一切的巅峰威严。仿佛是一位端坐九天之上、俯瞰花开花落的存在，永恒不坠，最强最高。

　　“咳咳。”

　　许贤皱了皱眉，摇头道：“方成，第二个东冥是什么意思？”

　　其他三位无上，可能会害怕方成，但他却是不怕的。他是谁？他可是方成的师尊。仿佛一个宽厚长辈与年轻晚辈，晚辈再怎么冷漠，也不可能亲自弑杀长辈。

　　“师尊。”方成轻声道：“东冥登临无上的关键，正是因为狱族给了他一道永恒虚空本源之气。我并非刻意针对谁，而是担心……是否会有其他无上，也是凭借紫气，方能登临无上。”

　　什么？

　　永恒虚空本源之气？紫气？能铸造出一位无上？

　　许贤他们顿时吃了一惊，面面相觑，也顾不得其他，急忙向方成询问详细情况。

　　试想。

　　倘若紫气能多一些，哪怕再有一两道，人族就能多出一两位无上！

　　……

　　须臾后。

　　许贤理了理自己的湛蓝袍子，叹息道：“原来如此。狱族来自永恒虚空之外。它们能知晓结晶紫气的真正来源与奇效，想必也是理所当然。毕竟——”

　　“它们来自于更广阔的世界！”

　　许贤并非震骇，而是慨叹。

　　他早已心生怀疑，狱族并不属于永恒虚空，今日终于验证了这一真相答案。面对更广阔的世界，他有些悠然神往，但也担忧不已。

　　“诸位。”

　　“我们所在的永恒虚空，相对于广阔外界而言，想必是非常羸弱的层次。否则那些狱族冥神的言语之间，也不可能满是鄙夷不屑。”

　　许贤沉声道。

　　纪光轻轻颔首，开口道：“永恒虚空之外，可称其为广阔世界。我倒是有一个想法。”

　　许贤连道：“纪光无上请说。”

　　纪光道：“永恒虚空与广阔世界，是否等若……宇宙星空之于永恒虚空？亦或者是生灵秘境之于永恒虚空？换而言之，我们所在的永恒虚空，要么是一方秘境，要么是崭新的隐秘虚空。”

　　“所以才有狱族降临，企图占领永恒虚空。”

　　纪光有条不紊地详尽分析。

　　他们皆是无上，虽然得知永恒虚空不是唯一的世界，也不会生出无意义的震骇茫然，转而冷静客观地推测。

　　许贤眯着眼睛：“我更倾向于前者。永恒虚空好比一座宇宙，我们生活在虚空内部，虚空外界则是恐怖的乱流区域。”

　　寒代暗忖片刻，也皱眉道：“我认为后者更有可能。永恒虚空乃是一方秘境，不然狱族为何非要毁灭我们，占据永恒虚空？”

　　四位无上，相互沟通交流。

　　眨眼之间，便是亿万次的猜测与猜想。

　　“呃。”

　　方成驻足观望，一边心生无语震撼，一边盯着除去师尊许贤的三位无上的神情。

　　须知。

　　他刚刚传出的讯息画面，并无声音，只有画面。因为巅峰级的战斗厮杀，仅能存留画面。声音等讯息皆是传音状态，难以昭显。

　　但眼前的场面，却超出了方成的预料。

　　永恒虚空并非唯一，仍存更广阔的外部世界！他本以为四位无上应该会与他一样，生出震撼情绪，且有些茫然四顾的迷惘。但目前，四位无上却是争论的热火朝天。

　　甚至罗列出了两种可能。

　　其一、永恒虚空的宇宙论。

　　其二、永恒虚空乃是秘境。

　　“若是前者，狱族却是与仙者类似。当初我在达特宇宙，正有仙者入侵宇宙星空，企图吞掠生灵，吞噬宇宙本源，以此修炼仙道。”方成暗暗点头，默默道：“难道狱族与仙者一样？但若是这样，那也意味着在‘广阔世界’，有着与永恒虚空相同的其他虚空！”

　　不可思议。

　　难以置信。

　　但方成很清楚，越是荒唐离奇的猜想，便越有可能是真相。

　　四位无上争论不息。

　　方成则是旁观不语，暗暗揣测着无上们的神情与举止，但思绪电转之间，他却自嘲一笑。

　　这么观察，能得出什么结果？

　　不可能的！

　　历经无穷岁月、领略千奇百怪的无上们，哪怕真的背弃虚空，表面上也一如既往，不可能露出任何破绽，绝非他能察觉的！

　　“唔。”

　　方成眨了眨眼睛，转移思绪：“我的主宰本质，可以范围性、短暂性地统治永恒虚空。好比席卷东冥恒域的虚空律动，哪怕我收回施加虚空的牵动力，虚空律动也能持续千百年。”

　　“换而言之。”

　　“我可以庇护无数座恒域，只需每隔千百年，重新施加一下虚空律动！”

　　咚。

　　方成捏了捏右掌，心间呢喃：“诸位，我自当一一前往你们的恒域内。假如你们也如东冥一样，身具紫气，那可莫怪我痛下杀手！”

　　瞬息后。

　　纪光摇了摇头，制止了鼎沸不息的争议，轻声道：“诸位，我们目前亟待商议的，是到底该不该宣扬方主宰的诞生？”

　　寒代与宫皓一相互对视，微微发怔。

　　方成登临巅峰级，独自创出第四例巅峰境界——主宰境！而且击杀了同属巅峰级的无上！

　　这一讯息，是否要通告永恒虚空的修行者们？

　　他们也有些举棋不定。

　　“方主宰。”纪光斟酌了一下，看向方成：“你怎么想？”

　　以前他们是因为方成的潜质，与方成平等交流，但始终仍有一丝隔阂。而如今则是因为方成的战力。

　　如今。

　　方成乃是独自斩杀无上的主宰！

　　“不必。”

　　方成眼眸闪过一丝莫名神色，轻声道：“暂且不要向外透露，因为我有一个非同寻常的计划。若能功成，或可一举灭尽狱族！”


第十六卷 虚空诸生黄昏


第一章 语重心长的许贤

　　永恒虚空、空涅恒域、许湛殿内。

　　唰啦。

　　披着湛蓝袍子的许贤，端坐主座，神情恍惚不定，有着非常剧烈的情绪波动。

　　“东冥已陨落，东冥是叛徒。”

　　“狱族，来自永恒虚空以外。”

　　“永恒虚空，并非唯一世界。”

　　这一个个真相，仿佛沉重无比的巨山，全数压在许贤的心头。任他乃是无上，也寒意贯体、毛骨悚然。但这些情绪，他不愿在方成面前暴露。

　　也许是因为……身为师尊的最后尊严。

　　许贤默默摇首，心间轻叹：“方成啊方成，这就登临了巅峰级？说好的百万年呢？这才区区十年啊！我到底是收了一个什么徒弟，竟然丧心病狂到了此等地步？简直恐怖如斯。”

　　主殿之内，凭空衍生重重叠叠的空间。

　　空间之内，颠倒翻转，好比天翻地覆。

　　下一刻。

　　“师尊。”

　　双目湛耀恒星与飓风的宇神职，走进主厅，面带疑惑道：“这是出了什么事？您的情绪波动，我都能察觉到了。”

　　这极其不正常。

　　师尊许贤，乃是一位经历无穷岁月的无上！令师尊产生剧烈心绪波动？能是什么事？难道方师弟创出了什么惊世骇俗的壮举？

　　宇神职暗暗疑惑。

　　许贤瞥了眼宇神职，轻叹一声。

　　这些真相，他着实不吐不快。他的第一真传弟子与他齐齐震惊，总好过他自己独自品味这些繁杂情绪！

　　况且。

　　宇神职的战力，属于人族顶级战力。宇神职的本心性质，更决定了他不可能背弃人族。因此，方成登临巅峰级主宰以及全数真相，通通告知宇神职，也实属无妨。

　　许贤暗暗微笑。

　　神职啊神职，我的大弟子……师尊绝非恶趣味，而是非常看重你。所以幸福喜悦以及这些震撼，必须得跟你同同分享！这才是最好的师尊。

　　叮。

　　许贤轻弹指尖，演化一道讯息流，传给宇神职。

　　“师尊，这是什么？”宇神职一脸懵懂，只是有些疑惑，仿佛是一个尚且不知自己将要面对何等讯息的单纯生灵。

　　“你且看吧。”

　　许贤沉声开口，装作风轻云淡，紧紧瞄着宇神职，脸庞显得有些肃穆。但实际上，许贤的真正心理是……

　　震撼吧！目瞪口呆吧！

　　呆滞吧！脑袋发麻吧！

　　下一刻——

　　咯嗒！

　　宇神职的眼睛，瞪得溜溜圆。他的一双眼眸——仿佛一道恒星骤然转为即将燃烧聚变的超巨型恒星、宛若一道咆哮飓风猛然化作撕裂苍穹的恐怖风暴！

　　噗嗤！

　　恒星定格！飓风凝固！

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　宇神职仰首流泪，情绪亿万，既是惊喜激动到了无以复加，也是震骇惊悚到了极致烈度！简直不能自抑。

　　哪怕活了亿亿万岁月，他也不曾听闻如此震撼心灵的讯息。

　　即使有着无穷的阅历，他也首次得知这般恐怖绝伦的真相。

　　“方师弟。”

　　宇神职无意识地呢喃了一声。

　　“哈哈！”

　　许贤见状，不由摇了摇头。其实……他内心万分欣慰！终于！他终能心理平衡了！但外表上、许贤却满是淳淳教诲的神情。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　伴随着宇神职的晶莹泪珠，砸落宫殿地面，许贤也自主座上站了起来，迈步走向大弟子宇神职，痛心疾首地教诲：“神职，你自己仔细想一想，为师曾经是怎么嘱咐你的？”

　　“遇事，万万不要乱心，务必冷静镇定。”

　　“可是。”

　　“你看看你自己的样子，这都成了什么？真是辜负了为师对你的百般告诫！冷静，无论发生了什么，都要冷静！”许贤语重心长，一点点赘述着，倒也不嫌麻烦。

　　……

　　许湛殿外，有湛蓝河流神异，潺潺旋转。

　　许湛殿内，六道通往修行空间的门户内，空荡荡的。只剩下主殿之内、许贤悉心叮嘱宇神职。

　　孜孜不倦的许贤，仿佛压抑了许久，厚积薄发。

　　满脸震骇的宇神职，终于勉强回神，苦笑不止。

　　咕咚。

　　宇神职勉强咽了口唾沫。他满脸通红：“师尊，不是弟子心乱。实在是这些讯息，实在太——”

　　“太什么？”许贤一口打断了宇神职的辩解，义正言辞道：“你是大弟子，为师对你寄予厚望，怎能找借口理由？心乱了，就是错了。毋庸置疑。你知道为师得知这些，是什么样子？”

　　“是风轻云淡，不喜不怒！”

　　“是冷静分析，细致推敲！”

　　许贤最后总结道：“总而言之，有为师作为参照，你理应磨砺出虚空崩塌亦不惊的心性。你必须时刻谨记，心性与修为战力无关。”

　　宇神职急忙点了点头。

　　他本是有些不认同的，心有不情不愿，他活的再久，总归依旧是智慧生灵，有些主观清晰，实属正常。但通过师尊许贤这一场尽心竭力的教诲——

　　仿佛醍醐灌顶，源自灵魂的悔悟。

　　宛若通彻洗涤，发自内心的惭愧。

　　是啊！

　　他乃是双重真谛的永恒祇，早前时候，更是掌控核心重灾区的修行者统领，着实不该有心绪混乱的情况。

　　宇神职擦拭眼泪，摇了摇头。

　　许贤师尊毕竟是师尊，竟能在此等情况面前，仍旧镇定无比，他是万万不能够企及的，更应该仔细观摩，认真学习。

　　身为弟子，当以师尊作为标杆！

　　“师尊，您说得对。”

　　宇神职敬佩地望着许贤，惭愧道：“弟子的心性还差得远，必须加以深厚磨砺，达到虚空塌陷亦不惊的地步。”

　　许贤颔首，淡笑道：“恩。你能理解这一点，为师深感欣慰。”

　　宇神职急忙道：“师尊，但弟子有一点不清楚。若有超出自己认知的东西，该如何镇定？”

　　许贤摆了摆手，眼眸浩瀚莫测，宛若辽阔万状的永恒虚空。他背负双手，悠然望向许湛殿的巨门，慨然道：“神职，此乃晦涩难懂的心灵层次。懂了，悟了，即是成了。为师也——”

　　嘎达。

　　许贤眼睛一瞪，瞠目结舌地望着许湛殿的门口。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一袭白衣的方成，脸庞温和，带着微笑。他如同统治永恒虚空的超然存在，主宰威严，笼罩万古。

　　“师尊。”

　　“您与宇师兄在说些什么呢？”方成好奇道。

　　他刚刚穿梭叠合空间，以超越凌驾理论速度的恐怖速率，回到了空涅恒域，回到了许湛殿内。

　　咕咚。

　　许贤深深吸了口气，错愕道：“方成，你怎么？”

　　方成微笑颔首，了然在胸。他自然清楚、师尊许贤想要问什么：“师尊，我的主宰本质，可以短暂性地持续施展虚空律动，不必时刻驻留恒域内。”

　　！

　　许贤一怔，随即震惊失态，磕磕巴巴道：“什，什么？你刚刚说什么！”

　　？

　　宇神职浑身一颤，歪着脑袋，盯着师尊许贤：“？？？”


第二章 不敢

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　望着脸色通红的许贤，方成点了点头：“师尊，请您放心。我具有虚空主宰的特质，可统治虚空。千真万确，绝无虚假。”

　　方成非常清楚，师尊许贤为何要百般确认。

　　须知。

　　虚空诸生黄昏，是由狱族主导的。换而言之，狱族想要什么时候开启战争，便什么时候开启。他们万万不能私自开启战争。

　　而他具有此等能力，也就意味着无上战力的释放！

　　狱族降临虚空，人族无上必须时刻驻守恒域内，但若他能施展主宰的虚空律动，即可消除人族无上们的限制！

　　此乃千古难逢之机！

　　这次虚空诸生黄昏，可由他们人族开启！而不是被动等待狱族冥神的苏醒降临。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　许贤拍掌赞叹，激动无比，徘徊殿内。他的湛蓝袍子，飘飞翻滚在主殿内，如同一抹飘逸且壮丽的长虹。

　　“师尊？”

　　宇神职看了看方成，咽了口唾沫，错愕不已地盯着‘虚空崩塌亦不惊’的师尊许贤。

　　“恩？神职？”许贤止住长笑，瞥了眼宇神职，淡笑道：“你暂且先回去修行，为师与你师弟……还有一些事情需要商议。”

　　言罢。

　　啪！

　　许贤随手一巴掌，将毫无反抗之力的宇神职，拍到了链结修行空间的第一道修行门户内。

　　噗通。

　　一脸懵懵的宇神职，脑袋朝里，扎进门户，离开主殿。

　　“哈哈？”

　　方成捧腹而笑，哭笑不得道：“师尊，这是发生了什么？”

　　许贤满脸漆黑，背负双手道：“没什么，为师刚刚正与你的师兄探讨心性境界的哲学问题。你便不要再问了。”

　　……

　　……

　　脸疼！真的疼！

　　许贤默默嘀咕了一声。

　　狂喜激动，再加上莫名尴尬，许贤的心情大概如同风暴乱流，混战而且无序，困窘以及火辣。

　　是的。

　　自他收了方成作为第七真传弟子，脸疼情况，似乎时有发生，许贤也有些司空见惯了。虽然他尊为人族无上，可也并非无所不知、无所不晓！他总归也是一个智慧生灵嘛。

　　“神职。”

　　“其实你说得对阿。”

　　许贤摸了摸脸颊，凝视着方成，豁然开朗：“面对方成这么一个经常超出固有认知的玩意儿，谁也猜不到他能干出什么，偶尔稍微震惊一下，也实属正常。”

　　方成眨了眨眼睛。

　　他总觉得……师尊许贤的目光，古里古怪的，仿佛在酝酿着什么高深莫测的东西。

　　“师尊。”方成转移话题道：“我稍后还要前往其他三个恒域，验证其他三位无上的真实身份，您有什么要嘱托或是叮嘱的？”

　　许贤登时露出微笑。

　　瞧瞧吧！

　　他的第七真传，遇到关键问题，总归还是要咨询他这位师尊！这么一想，许贤倒是有些欣慰，脸庞也不再火辣辣。

　　“恩。”方成补充了一句：“毕竟师尊您的心境思维，冷静无比，实在远超弟子。想必考虑斟酌，也要比弟子更有深度。”

　　“呃。”

　　许贤的灿烂笑意，凝固脸庞，仿佛雕塑。

　　他对于当初收下方成作为第七亲传，首次生出了沉默心情。难道方成这位弟子的存在，便是专门给他制造尴尬的？

　　叮。

　　许贤轻弹手指，传出一道详尽叮嘱的讯息流，随后转身，步履蹒跚地走到主座上，略显疲惫的坐了上去。

　　方成眸光一亮，瞬间阅览了讯息流中的关键因素，微微躬身道：“谢师尊指点！”

　　“师尊，那弟子前往其他恒域，参考您的指点要素，考察其他三位无上。”

　　“师尊，弟子这便即刻出发。”

　　“师尊，你怎么不说话？”

　　“师尊？？？”

　　……

　　永恒虚空、纪光恒域、一处山谷。

　　叽喳。

　　一群光芒鸟儿，四处盘旋飞舞，偶尔啼叫着最美妙的声音，响彻山谷内外。

　　哗哗。

　　姹紫嫣红、流光溢彩的花朵，遍布山谷，溢散光芒。此处乃是光芒的世界。

　　亭子之内，错落摆放着一套木质桌椅。高贵雍容的纪光无上，正与一位黑袍女子相对而坐，惬意下棋。

　　啪。

　　黑袍女子持着黑子，轻落黑子，娇笑道：“师尊，您怎么神思恍惚的呢？竟让弟子侥幸占了优势。”

　　纪光呵呵一笑，唏嘘一声：“东冥恒域那里……发生了一件了不得的大事。”

　　“哦？”黑袍女子抬起好奇的玉容。她脸蛋细腻晶莹，眉心点缀着一颗粉红五角星，赫然是由一颗恒星，生生压缩而成。

　　她仿佛是美丽的诠释。

　　若单纯论姿色，她甚至比纪光更为美貌。她正是纪光第一真传、茗荭光。

　　“恩。”纪光持着白子，轻落棋盘：“不急不急。下完这盘棋，再与你详细说说。”

　　“好。”

　　茗荭光露出惊心动魄的微笑，纤纤玉指夹着黑子，嘻嘻道：“难道是与那位方成传奇有关？不过，据传他与瑶莲似乎有着不清不楚的关系呢？”

　　纪光高深一笑。

　　当然是与方成有关，但准确而言，目前应该称其为方主宰了！巅峰级主宰，不是区区一个传奇能形容的。

　　茗荭光见状，落下黑子，眼眸闪过一丝异色：“师尊，说到小师妹瑶莲……您打算怎么处置瑶莲的永恒寒凝絮？”

　　说着。

　　她微不可察地瞥了眼山谷内部。瑶莲正在应用至品寒凝絮，修养灵魂空间。因此方成送至的永恒寒凝絮，瑶莲还不知晓，暂时由纪光无上掌管。

　　“师尊。”茗荭光轻声道：“瑶莲的灵魂似乎出了问题。估计寻成永恒祇非常困难，这件永恒寒凝絮……弟子窃以为不该给她。若是给了她，但她还不能寻成永恒祇，那可谓暴殄天物。”

　　其实。

　　纪光所谓的大事，茗荭光只以为是无上间的事儿，区区一个方成不可能令无上心神恍惚。她之所以提及方成，便是要将话题合理转移到瑶莲身上。

　　那件永恒寒凝絮，她势在必得。

　　纪光眸光一凝，登时摇了摇头：“荭光，为师知道这件寒凝絮，你想给你的儿子。他是恒主级君主，有永恒寒凝絮辅助，极有可能寻成永恒祇。”

　　“正是如此。”茗荭光正色道。

　　她褪下漆黑长袍，随手将黑袍放在一旁，里面是一件泛着五光十色的典雅短衫，露出一抹滑嫩香肩，颇有些勾动魂魄的魅力。

　　“师尊，永恒寒凝絮甚为珍稀。弟子以为，合该用在最能发挥寒凝絮奇效的修行者，而不是瑶莲师妹。”茗荭光玉手捻着黑子，斟酌言语道：“况且无上亲传必成永恒祇，已是惯例。若是瑶莲师妹不能寻成永恒祇，或许您该考虑一下，是否要剔除瑶莲师妹。”

　　剔除？

　　取消瑶莲的无上亲传身份？

　　纪光一怔，目光古怪。

　　正常而言，茗荭光提出的想法，的确有些道理。但目前已经不同以往了，人族巅峰级序列已经重新改换！方成乃是巅峰级主宰，哪怕瑶莲与方成只是普通朋友，她都要慎重考虑。

　　更且遑论。

　　方成派遣修行者，将永恒寒凝絮送给瑶莲。即使达不到修行伴侣的程度，估计也算是好友。

　　“唉。”纪光轻声道：“荭光。这件永恒寒凝絮只能是瑶莲的。即使我有心想给你，也不敢给你。另外瑶莲乃是无上亲传，无可篡改。你以后也不要再有这些想法。”

　　什么！？

　　不敢！？

　　遍数人族恒域内，竟有让无上不敢的事儿？

　　茗荭光深深吸了口气，唰的一声站了起来，五光十色的短衫尽皆颤了一颤，露出左右两抹香肩，仿佛世间最美妙的风景。

　　“师尊？”

　　茗荭光不可置信地颤声道：“难道方成登临无上了？”区区虚空君主的瑶莲，能让纪光师尊不敢的，大概也只有方成这么一个因素！

　　须知。

　　若方成已经登临无上——那么方成的意思，便是不可违抗的最高旨意！无论再怎么不合适，也是绝对眞理。

　　可这怎么可能？

　　这也太快了吧！

　　茗荭光瞪圆了眼睛，紧紧盯着纪光师尊。

　　正当此时。

　　一道清朗悠然的声音，自无穷高、无穷远的遥远区域，以不可莫测的奇效方式，传递山谷，响彻亭子：“不，我并未登临无上。”

　　咚！咚！咚！

　　伴随着这道声音，浩瀚超然的步履踏空声音，宛若永存时空的巨鼎轰鸣，回荡万古。

　　“纪光无上，你好。”

　　一袭白衣的方成，面带微笑，自亿亿万万的叠合空间之内，一步踏出，降临此地！


第三章 陪葬

　　纪光恒域、山谷之内。

　　哗哗。

　　遍布流光花朵的山谷，五彩缤纷。

　　叽喳。

　　一群光鸟徘徊上空，盘旋在方成的头顶，两颗圆球球光芒眼珠紧紧盯着方成，泛着懵懂好奇的意味。

　　啪嗒。

　　纪光无上愕然起身，玉手持着的白字，砸落地面，发出一声清脆响音。但落在茗荭光耳朵里，却如同震耳欲聋的雷鸣，震撼心神。

　　什么情况？

　　纪光师尊怎么如此剧烈的反应？

　　方成不是已经说了？他不是无上！况且，既然方成并非无上，师尊理应可以提前察觉到方成的靠近！这一切到底怎么回事？

　　茗荭光抿着俏丽朱唇，轻轻提了提短衫，遮住两抹滑嫩香肩。

　　“唔。”

　　方成背负双手，脚踏虚空凭空生波，超然物外犹如九天，倏然间降临到小亭前方。他根本不看茗荭光，只是凝视纪光，微微一笑：“纪光无上怎么如此表情？难道是不欢迎我？”

　　“不不不！”

　　纪光急忙微笑道：“方主宰言重了，你能驾临此地，我必当扫榻以待才是。但你怎么？”

　　方成点了点头，传音纪光，解释了一番他的主宰本质。

　　实际上。

　　他已经解释了三次，依次是师尊许贤、寒代无上、宫皓一无上。纪光恒域乃是他的最后一站。待到验证完毕，即可筹划开启第二次虚空诸生黄昏。

　　这一次的黄昏，将由他们人族主导开启！

　　与此同时。

　　读取了方成的传音，纪光无上同样沦陷震惊的无底深渊，仿佛永不停息的游荡在狂喜激动、震撼莫测的海洋内。

　　遨游无穷。

　　漂荡不息。

　　“师尊这是怎么了？”

　　茗荭光目瞪口呆地注视着纪光师尊的精彩表情：“方成到底传递了什么讯息？竟令师尊激动如此？”

　　“而且！”

　　“师尊的脸庞都在泛红啊啊！”

　　茗荭光怔怔出神，望着满脸通红、眼眸流光溢彩的纪光……只觉得她自己应该是陷入了某一古怪幻境。

　　怎么回事？

　　没道理啊！

　　“方成自己都开口言明了，他并非无上。到底是什么讯息？”茗荭光勉强吞咽了口唾沫，如雪洁白的脖颈，微微一颤。

　　……

　　山谷之内、静谧无比。

　　偶尔有鸟儿的啼叫，响彻山谷。

　　“唉。”

　　纪光终于理清了思绪，随后目光复杂地望着方成，轻声道：“方主宰，你的诞生，实在是人族的幸运。”

　　方成微笑颔首：“纪光无上过誉。”

　　“不。”纪光斩钉截铁地摇了摇头，慎重道：“方主宰，是你让我们看到了一线曙光。你是永恒虚空诸生的希望，或许我们四位应该以你为首。”

　　四位？

　　哪四位？

　　伫立一旁的茗荭光，瞪圆了秀眸，隐约产生了一道恐怖的猜想。难道是四位无上以方成为首？不对！人族无上乃是五位，不是四位。

　　呼。

　　想到这里，茗荭光不禁松了口气。

　　若是无上们以方成为首，这未免太可怕。因为这意味着……年纪尚浅的方成，在某方面凌驾于无上之上！无论是哪一方面，都是不可思议的奇迹。

　　绝对不可能。

　　茗荭光摇头。

　　她否定了自己的猜想，如释重负般，甚至短衫略微滑落、露出两抹致嫩的香肩，都不曾察觉到。

　　“纪光无上，你已得知这些，我也就不再驻留。按照计划，十年后我们再聚集商议。”方成淡笑道。

　　纪光颔首：“好，没问题。”

　　下一刻。

　　方成眸光微微一动动，脸庞转为冷酷霸烈，盯着脸蛋满溢疑惑的茗荭光：“我给的东西，你也胆敢染指？若是活腻了，最好还是自己了断。”

　　茗荭光一怔，几乎怀疑自己耳朵出了问题：“什么？”

　　她难以置信。

　　她不止是一位三等法座，更是纪光师尊的第一亲传弟子，并未登临无上的方成，居然敢在师尊面前对自己狂妄嚣张、肆意厥词？

　　重罪！

　　这简直是重罪！纪光师尊虽然性子温和，但也绝非温婉柔弱，方成这是在自找苦吃！

　　方成冷哼一声，淡淡道：“再欺压瑶莲，你就死。”

　　蓬！

　　刹那之间，一股冷酷如若永恒虚空的主宰威严，撼动寰宇八方，席卷苍穹上下，恒压时空万古！

　　叽！

　　一群盘旋方成头顶的光芒鸟儿，瞬间凝固定格，犹如晶莹的琥珀！

　　哗！

　　遍布山谷的光芒花朵，停滞不动，宛若一幅静止画卷，铺盖天地！

　　……

　　一切的一切，涵盖有形物质、无形能量，包括法座茗荭光，全数纹丝不动，仿佛死寂世界降临世间，笼罩一切！

　　“这，这是什么？”

　　茗荭光的眼底露出一抹惊骇，但她却动不了。

　　仿佛有一座积蓄无穷岁月的伟岸寒川，骤然降临，镇压她的娇躯、心神意识、乃至灵魂！甚至她的两抹香肩下意识地寒毛直立，都不能够做到。

　　恐慌欲绝。

　　惊惧万分。

　　而最令茗荭光崩溃的是……纪光只是淡淡看着，丝毫无有出手相助的意思，反而道了一句：“方主宰请息怒，荭光她不懂事，我定仔细教诲一番。”

　　“恩。”

　　方成冲着纪光点了点头，微笑离开。

　　咚。

　　他向前一踏，登时穿梭无数叠合空间，宛若翱翔永恒虚空的最高存在，超然出尘，瞬间离开了山谷。

　　下一刻。

　　噗通。

　　茗荭光跌倒在地，满身渗透香汗，轻薄短衫都褪到了胸峦处，露出一抹惊心动魄的魅力。

　　“师，师尊？”

　　她颤颤巍巍地看向纪光，茫然无措地问道。

　　纪光叹了口气，道出真相：“人族无上东冥背弃虚空诸生，投靠狱族，已被方主宰斩杀！方主宰，乃是永恒虚空第四类巅峰级境界、主宰境！”

　　主宰？

　　方成是斩杀东冥无上的巅峰级主宰？

　　茗荭光秀眸瞪得溜圆，灵魂思维仿似跌落光怪陆离的梦幻世界，再也不能清醒。

　　这，这怎么可能呢？

　　若按照师尊所言……方成真的有斩杀自己的战力以及地位？因为她的倚仗、身为无上的纪光师尊，也挡不住方成的决意杀伐！

　　嘶。

　　茗荭光吓得浑身一个哆嗦，默默整理短衫，心尖发憷，再也不敢胡思乱想。

　　……

　　永恒虚空、星狱战区核心。

　　狱族领地。

　　一座奇形怪状的宫殿，似乎万棱边的多面体，似乎扭曲的圆球，横亘狱族领地的最中央。

　　“诸位。”

　　紫金巨兽形状的魔因涵，践踏四十四蹄足，飞到宫殿之内：“诸位，根据我们在第一道永恒虚空本源之气内部、所施加的秘法回馈，人族东冥已经死了。”

　　一道阴沉的声音，缓缓响起：“死了也就死了。无非是此方世界的无知土著罢了。”

　　宫殿之内，重归死寂。

　　仿佛有着无间地狱，沉沦在此，压抑气氛。

　　“但是。”

　　魔因涵叹了口气，轻声道：“田卞圣乌也死了。”

　　那一道低沉的声音，顿时炸响宫殿之内！

　　“什么？”

　　“田卞圣乌怎么死了？”

　　而且相继有四道森森声音，发出急切的声音：“田卞圣乌地位崇高无比，他怎么死了？”

　　啪咔！

　　宫殿幽深内部，一尊犹如金属蟒蛇、通体泛着寒冷光芒的狱族冥神爬行而出，低吼道：“田卞圣乌真的死了？魔因涵，我知道你平时比较厌恶田卞圣乌，但你不清楚他的尊贵身份？”

　　“他死了！”

　　“我们都得给他陪葬！”


第四章 狱族冥神们

　　狱族领地、核心宫殿。

　　蓬！

　　金属蟒蛇形状的狱族冥神，愤怒地抽动尾巴，拍打宫殿地面，甚至令整个狱族领地尽皆振颤！

　　“怎么回事？”

　　“冥神！是吾族冥神发怒了！”

　　“冥神在上，祈求您平息怒火，万万不要牵连吾等！”宫殿外的一位位狱族，全都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　它们在星狱战区，皆是凶名昭昭的恐怖代言词。

　　但在此地，它们仅仅只是羸弱不堪的玩具，冥神的泄愤一击，便能令它们死伤惨重！

　　岂能不惊恐！

　　一位相当于虚空君主的狱族冥罗，登时吓得瘫痪在地，几乎要晕厥昏迷。它永远也忘不了，四千一百年前……因为某位冥神生出烦躁的情绪，活生生噬咬嚼碎了一位冥魔！

　　而且正是在它的面前。

　　它亲眼目睹了那位冥魔临终前，所发出压抑的凄厉哀嚎，但它们却不能抗拒冥神的任何举动，此乃源自生命最根源的等级压制。

　　恐怖。

　　那是无与伦比的恐怖。

　　繁多无数的狱族，铺天盖地的跪伏在宫殿之外。而在宫殿内，盘踞宫殿深处的五位冥神，全部显露躯体，聚集宫殿主厅。

　　“该死！”

　　“你真的该死！”

　　金属蟒蛇形状的冥神，冲魔因涵低吼咆哮，一双金属眼眸尽皆瞪得通红：“田卞圣乌瞧不上吾等，那便由它！你怎能任由田卞圣乌陨落在此方世界？”

　　魔因涵的四目，微微摇晃，有条不紊地开口道：“蛇旦，你要冷静一些。当时吾被星族的墟，牵制在了某片区域，即使想要援救田卞圣乌也无能为力。”

　　“呸！”金属蟒蛇、名为蛇旦的冥神，凶狠地吐了口猩红唾液，根本不相信魔因涵的任何说辞：“你自己寻死，却牵连到了吾等！你害惨了吾等！”

　　一位仿似虚空人族、背后生长两道翼翅、脸庞布满漆黑花纹的狱族冥神，扑扇着漆黑翼翅，叹了口气：“唉，正是如此。你觉得以那位的性格，会听你的任何借口？”

　　咕咚。

　　蛇旦似乎追忆回想到了曾经的画面，浑身打了个激灵，通红的眼眸竟然生出一丝畏惧。

　　“诸位，你们应该也很清楚，那位是什么样子的性格。吾等该怎么办？”蛇旦沉声道，凶残地瞪了眼魔因涵。

　　宫殿之内，死寂笼罩。

　　其余四位冥神相互对视一眼，也俱皆有些心情沉重。

　　魔因涵优哉游哉道：“诸位，吾等毕竟肩负任务，只要能尽快清扫灭绝永恒虚空，便是最高等级的贡献额度。那位？呵呵，吾等有了高额贡献度，还需要惧怕那位？”

　　蛇旦一怔。

　　它们自外界降临而至，是为了灭绝永恒虚空的一切生灵。虽然不清楚究竟因为什么，可一旦灭绝任务完毕，即可收获最高等级的贡献额度。届时——

　　急剧升迁的地位，理所当然。

　　光芒万丈的未来、唾手可得。

　　“可是。”

　　“万一那位亲自降临，该怎么办？”蛇旦深深吸了口气，问出了最最忧愁的问题。

　　它也清楚。若能灭绝永恒虚空，然后再回到外界，它们不需担心生命问题。

　　但假如那位亲自降临永恒虚空……

　　咯嗒！

　　蛇旦的幽邃巨嘴，上下敲打在了一起，浑身一个激灵，竟然被它自己的猜想给吓到了。

　　嘶嘶。

　　蛇旦疯狂吞吐了百万次猩红舌信，通体泛着寒冷光芒的躯体，不由自主地瑟瑟发抖。在永恒虚空，它是巅峰级冥神。而在外界，它们也绝非弱者。

　　可这一切，在那位面前如同宣纸般，随意可破。

　　“呵呵。”魔因涵践踏四十四蹄足，惬意笑道：“你们难道不知道为什么这一最高等级的贡献任务，偏偏只有吾等降临？”

　　蛇旦眯着眼睛，与其他冥神对视了一眼。

　　它们自然清楚。

　　实际上，试图自外界降临永恒虚空的‘冥神’，不再少数。但能侥幸穿过永恒虚空外壁乱流的‘冥神’，只有它们六位，可谓是万中无一的概率！

　　“魔因涵。”

　　蛇旦冷冷道：“你不用卖关子。吾知晓永恒虚空的特殊另类，不仅那位非常重视。而且此方世界的土著也聪慧绝伦，与其他依靠本源苍界所衍生的世界，截然不同。”

　　其他四位冥神也微微颔首。

　　永恒虚空最最特殊的地方，便是此方世界竟然存有法则！而且能令土著们随意感悟。

　　魔因涵淡淡道：“吾也不知，永恒虚空为何如此珍贵，甚至引起那些存在的重视关注。但吾知晓……降临永恒虚空的最高规格，便是所谓的‘冥神’级。”

　　“若是超出这一力量等级，便要当场死亡！”

　　“换而言之，若是那位想要降临永恒虚空，就必须自斩力量，自燃生命本源，剥夺打碎自己的修为境界！”

　　嘶！

　　蛇旦顿时吃了一惊。

　　虽然它知道永恒虚空非常特殊，但也想不到，竟然特殊到了如此剧烈的程度。以那位的修为境界，也不能强行降临？

　　那么。

　　此方永恒虚空，究竟有什么隐秘？

　　魔因涵吸了口气，沉声道：“永恒虚空，堪称神奇无比，甚至能阻隔那位的降临。但可惜这里面的土著们实在太弱。所以吾等也不需考虑其他，只需灭绝这些土著们，然后离开这里，定能平步九天之上！”

　　“言之有理。”蛇旦点了点巨首，低声道：“但吾等必须尽快灭绝这些土著们，以防意外。”

　　另一位双翼冥神也轻声道：“蛇旦说得对。”

　　“永恒虚空太古怪了。魔因涵，既然你知道这一消息，便应该提早告知吾等，也好有些提前准备。”

　　双翼冥神眯着眼眸。

　　原本它对于永恒虚空是非常藐视、不屑一顾的。毕竟所谓的星族人族，简直不堪一击。若是它们能动用己身法则，这些星族人族无非是一群蝼蚁而已！

　　蝼蚁，有什么好怕的？

　　但眼下却不同，永恒虚空竟能抵挡那位的降临？想必这永恒虚空必然有着什么超乎想象的隐秘，它们必须尽快清扫这些土著，然后回归外界。

　　“哈哈。”

　　魔因涵长笑一声，四目转动之间，有残忍血腥的韵味，渗透宫殿之内：“区区一群蝼蚁而已，你在担心什么？虽然吾等在那位面前，如同蝼蚁。但这些星族人族，对于吾等而言也是蝼蚁一般的存在！摧枯拉朽便可灭尽。”

　　“上次虚空诸生黄昏，太过匆忙，吾等还不能完全适应仅可施展规则的状态。而此次虚空诸生黄昏，吾等定当一举灭尽这些卑微的土著！”

　　“而且。”

　　“既然东冥已死，他贡献的那些修行隐秘，吾等也可以传遍永恒虚空，先乱了修行者的心，即可轻而易举地屠戮修行者的性命！”

　　……

　　最终。

　　狱族冥神魔因涵，践踏四十四蹄，森然笑道：“这些修行隐秘，必然可令修行者自乱阵脚，甚至生出内讧也极有可能。”

　　蛇旦吞吐猩红舌信，饶有兴趣地道：“譬如所谓的心灵奥秘？”

　　魔因涵道：“恩。”

　　它们早已清楚了智慧生灵永恒祇的关隘！不具修心法门，却能依据心灵内部的一颗萌芽，领悟心灵力量，这简直让它们眼红无比，自然早早打探的一清二楚。

　　而眼下。

　　这些隐秘引发灾厄的时机，已经来了！


第五章 修行者的灾厄

　　永恒虚空、星狱战区、主战区内。

　　唿唿。

　　混淆不堪的风暴，以及乱七八糟的声音，充溢着主战区。

　　一座横亘战区虚空的基地城，弥漫光芒，流转威能，轻而易举地抵御着风暴乱流。而基地城的巨门上方，赫然铭刻着两个字体——

　　皇道。

　　这赫然是皇道基地城。

　　披着五颜六色战铠的洪礼当，端坐巨城内部的紫晶宫殿内，轻声呢喃：“哥哥姐姐们。请你们放心吧，方传奇已经为你们报仇雪恨。飞鸟冥魔与冥子田卞圣乌，全都死了！”

　　洪礼当眼神迷离，呆呆地望着空荡荡的紫晶宫殿。

　　偌大的宫殿主厅，约有数千万米的直径……但只有他一个，从今往后也只有他自己一个。

　　他继续喃喃自语：“是的。”

　　“它们全都死了，包括主战区与核心重灾区的狱族冥魔们。你们肯定想不到吧，你们亲手延续的希望，真的盛开了！”

　　“你们点燃真谛所造就的——是方传奇的崛起！是人族希望的冉冉辉煌！是星狱战区的终结啊啊啊！”洪礼当低吼一声，眼角隐约有晶莹泪花闪烁。

　　八位永恒祇的点燃己身，照耀了万古时空，铸造了人族奇迹！

　　在这之前，谁也不敢想象，方成真的能缔造恒古未有的奇迹！他独身屠戮狱族，以狱族的累累尸骸、血海满空，打造了属于他自己的传奇盛名！

　　星狱战区的终结，足以流传万古。

　　而目前。

　　核心重灾区与主战区的修行者们，早已清扫了边缘战区。这片属于修行者的惨烈战场，倏然间化作安宁区域，再无生死厮杀。

　　只有少数基地城，仍驻留星狱战区，漂荡战区虚空，时刻搜查狱族残留。

　　“星狱战区，真的终结了。”

　　洪礼当失魂落魄地低语呢喃，垂首看着自己五颜六色的战铠，目光内充满缅怀与追忆：“可是你们却不在了。”

　　“不在了。”

　　啪。

　　洪礼当双掌拍在前方桌面上，额头也缓缓贴在桌子上，感知着紫晶圆桌的寒冷。

　　正当此时。

　　蓬！

　　一道仿佛炎热火流的恐怖虹芒，戳透战区虚空，在经过皇道基地城之时，分散出了一朵火花，随后爆炸，演化森森暴戾的声音——

　　“寻找本心，明悟本心，透彻本心，归纳总结，即是永恒祇！”

　　残忍声音，响彻苍穹，传荡上下！

　　仿佛是吹拂苍穹、咆哮时空的粗暴飓风，瞬间钻入每一位修行者的耳里，且回荡躯体的里里外外，令任何修行者也难以抗拒！

　　“什么？”

　　“永恒祇境界的关隘？是谁！到底是谁传递的声音！这是在摧毁我们修行者的根源！”

　　“狱族！”

　　“这是狱族的声音！”

　　洪礼当骤然抬首，本应迷惘的脸庞，惨惨煞白，如坠深渊。

　　须知。

　　修行者能与星族并列、抵御狱族……首要因素是无上，次要因素便是法座境与永恒祇的数目质量！因为再多的虚空君主，也很难围剿一位永恒祇。数量再多，也敌不过力量品质的差距。

　　而眼下。

　　此道讯息宣传了永恒祇的心灵关隘，相当于终结了所有在场修行者寻常永恒祇的可能性！这并非杀戮，但却远比杀戮更可怕。

　　这是断根。

　　断绝了他们修行者的根！

　　“一位修行者经历千百万岁月的生涯，才能臻至虚空君主巅峰，有希望寻成永恒祇！若是狱族的声音，传遍永恒虚空，等同于灭绝了千百万岁月内、永恒祇以上修行者的诞生可能性！”

　　“届时。”

　　“永恒虚空将不再有永恒祇以上的新生修行者！”

　　洪礼当理清了思绪，疯狂冲出宫殿之外。

　　只见一位位修行者呆滞原地，目光惊惶忐忑。而虚空君主更是悲愤哀伤、心如死灰，甚至默默留下绝望黯然的泪水。

　　当他们听到这道声音，响彻心扉之后，便已知晓——

　　这一生，他们再也无望永恒祇！

　　永生无望！

　　“原来……这就是寻成永恒祇的关隘。”

　　一位本应容光焕发的恒主级虚空君主，脸庞瞬间苍老了无数，后背好似佝偻了下去，如同一位老态龙钟的老者。

　　这样的打击，太大了，也太沉重了。

　　“怎么会？”

　　“为什么会这样？”

　　洪礼当难以置信地望着眼前这一幕，只觉得心都揪紧了。他忽然生出一个恐怖的念想。

　　倘若这道声音是狱族冥神同力齐发——其范围是否会笼罩整个永恒虚空？

　　……

　　短短三日后。

　　这一道蕴涵永恒祇关隘的讯息，以无可阻挡的粗暴态势，席卷向人族的五座恒域，响彻苍穹上下！

　　“什么？这就是寻成永恒祇的关键？”

　　一位普通不朽修行者，瞠目结舌地聆听着森森声音，只觉得心中充满了匪夷所思的感觉……永恒祇之境，居然如此简洁明了？

　　但下一刻。

　　他额头渗透涔涔冷汗，浑身战栗，蓦然生出一股绝望：“这是要断绝我们修行者的攀登道路啊啊！”

　　“狱族！”

　　“狱族啊啊啊！”

　　……

　　空涅恒域之内。

　　蓬蓬蓬！

　　一道泛着湛蓝色彩的光晕，瞬息之间，弥散四面八方，朝着空涅恒域的边缘，席卷而至！

　　“狱族！”

　　披着湛蓝袍子的许贤，满脸阴沉地伫立虚空，死死盯着恒域的某些边缘地带。他一时不查，竟令这些声音……覆盖涉及了足足十座修行者疆域！

　　永恒祇的心灵关隘，彻底暴露了！

　　“该死！”

　　许贤暴怒地咆哮虚空，眸光落向遥远区域，跨越了空涅恒域……望向位于五座恒域之间的生灵秘境区域：“该死的东冥，死有余辜，真该将你千刀万剐！！”

　　目前而言。

　　狱族的举动，对五座恒域的影响尚且不算严重，毕竟以他们这些无上的修为境界，可以轻易察觉异状，并且湮灭所有声音讯息。

　　可是。

　　生灵秘境区域的最强者，也就是一等法座。根本没能力清扫所有声音讯息。生灵秘境的修行道路，彻底宣告断绝！

　　狱族此举，葬送了寻成永恒祇的可能性。

　　“完了。”

　　“生灵秘境区域，彻底完了。”

　　许贤痛苦地闭阖双目，心头几乎窒息。他们修行者，哪怕与星族结盟，与狱族相比也是劣势。再加上诞生永恒祇以上修行者的希望，被狱族断绝，可谓是雪上加霜。

　　况且。

　　最严重的是——修行者们的心态！

　　万一产生了心态崩溃、癫疯暴躁、歇斯底里等崩溃情况，恐怕不等灭尽狱族，他们这些智慧生灵修行者们，便要内讧一团！

　　怎么办？

　　许贤火急火燎地思忖亿万次，焦灼急躁的脸庞，却是忽然一怔，脑海中浮出一丝光怪陆离的古怪猜想——

　　他的弟子方成，经常丧心病狂的缔造奇迹！

　　那么。

　　这一次的修行者灾厄呢？方成会有办法么？


第六章 恐怖绝伦的方成（上）

　　永恒虚空。

　　人族共有五座恒域，分别是空涅、纪光、寒代、宫亿，以及方成掌控的东冥恒域。

　　此时此刻。

　　由狱族冥神联合发出的声音讯息，犹如可以燎原的星星之火，在非常短暂的时间内，笼罩席卷了人族修行者的区域！

　　……

　　有修行者茫然无措，但也津津有味地讨论。

　　因为他们距离永恒祇太遥远了，甚至终生难以成就虚空君主，所以永恒祇的心灵关隘不能提前知晓的修行讯息，他们并不清楚。

　　“哈哈！”

　　“原来永恒祇境界这么简单？”

　　“我要把这件讯息传给另一疆域的熟识好友，说不定睡上千百年，醒来便能悟透自己本心，寻成永恒祇呢！”

　　“也许真有可能！”

　　……

　　有些修行者悲愤欲绝，哀然绝望。

　　这部分修行者，以虚空君主以及不朽五步为主。他们原本有希望寻成永恒祇，哪怕再怎么艰难，也有一丝渺小的希望。

　　可眼下。

　　狱族把他们的希望给毁了！

　　“啊啊啊！”

　　一位恒主级君主发出惊天动地的嘶吼，声波化作灭世浪潮，瞬间摧毁了他所居住的宇宙星空！若非他及时收回力量，只怕整座宇宙都要崩塌。

　　“不！”

　　“不啊！为什么要这样！我有感觉，我能寻成永恒祇的！”这位恒主级君主，双眼通红，暴虐杀机肆意弥满，渗透虚空！

　　他感觉自己快要疯了。

　　眼睁睁看着光明通畅的前方道路，彻底葬送断绝，这等心理打击着实太沉重了。

　　阻碍修行道途，便是生死血仇，不可化解。

　　更且遑论是如此禁断，其仇恨堪称滔滔神河亦不能洗刷。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　他强制压抑自己的暴躁情绪，因为他知道自己乃是恒主级……若是为了泄愤，胡乱施展力量，恐怕整座宇宙都得崩塌，置身宇宙内的所有生灵都要灭绝。

　　……

　　数日后。

　　一道威严禁令，以许贤无上、纪光无上、寒代无上、宫皓一无上以及方成传奇之名，通传所有修行者。

　　禁令如下：

　　禁止以任何形式，记载、流传、阐述、留存永恒祇心灵关隘的任何讯息。违令者——诛！杀！九！族！

　　这道禁令，如同摧枯拉朽的飓风，宛若弥漫扩散的光晕，好似铺天盖地的威严，传遍了人族五大恒域、以及生灵秘境区域。

　　虽然修行者们有些疑惑，为何不见东冥无上的传令，但也尽皆不敢过问。毕竟此乃四位无上、联合方传奇一同发布的禁令，已经足够可怕，没谁胆敢触犯无上们与方成的威严。

　　那简直自己作死。

　　……

　　“听说了么，四位无上与方传奇，下达了诛杀九族的禁令。你上次还说要与其他疆域的熟识好友，分享这一讯息。你可千万要谨言慎行。”

　　“废话，我岂敢触犯这一禁令。”

　　“唉，其实我们对于这一讯息，皆是心知肚明，为何不能相互讨论一下呢？难道我们这些不朽，私自讨论一下，也要诛杀九族？应该不会这么严重。”

　　“呵呵，你可以试试。但若被无上知晓，你必死无疑。”

　　……

　　由于禁令的及时传达，倒也减少了永恒祇心灵关隘的扩散。

　　至少经统计，人族的五大恒域内，遭到波及影响的区域，也就数十分之一的范围。

　　但是。

　　最悲惨的当属生灵秘境。

　　生灵秘境区域，位于五大恒域中间。所以声音讯息的传递，从恒域缝隙传荡，无上们也皆是无能为力，难以阻隔。因此生灵秘境区域堪称全军覆没。

　　所有区域，全部惨遭波及！

　　须知。

　　生灵秘境区域，聚集了十之六七的修行者力量。这么一下，简直是伤害到了修行者的根，至少要经历千百万年的岁月，才能重新恢复之前的修行盛世。

　　……

　　东冥恒域、一处区域。

　　披着湛蓝袍子的许贤，满脸阴沉：“该当千刀万剐的东冥，肯定是他透露了永恒祇的心灵关隘。不然，狱族怎么知道的这么清楚？”

　　“况且。”

　　“我们隐秘筹划的储备修行者军团，估计也被狱族也一清二楚！换而言之，我们修行者的所有秘密，狱族全都清楚！”

　　蓬！

　　许贤忍不住捏碎了一片永恒虚空，狂怒无比。

　　其余三位无上也沉重万分。他们皆是降临化身，来到东冥恒域，与方成进行商议探讨。这既是因为方成的主宰战力，已经具有了与他们平等沟通、甚至略有超出的资格。

　　更是因为——

　　他们暗暗期冀着，方成是否仍能创造奇迹？也许方成能有办法清除这些心障、杂乱心念？

　　“咳咳。”

　　冷漠如霜的寒代，露出一抹微笑，看向方成：“方主宰。估计目前狱族已经通过特殊秘法，得知了东冥的死亡。所以才有此次永恒祇心灵关隘的泄露。我们暂时性地隐瞒了你登临第四例巅峰级主宰境界的事实，便是为了日后的奇袭反攻。”

　　“希望你千万不要介意。”

　　说着。

　　寒代微微躬了躬身。

　　实际上他是在担心，方成年纪尚浅，心性也许不太成熟。万一心生不满不悦，极易发生矛盾。毕竟追名逐利实属正常，哪怕无上也不希望自己被贬低蔑视！

　　况且。

　　方成本是巅峰级主宰，却被宣称为区区一个传奇！这其中的心理落差实在太大！好比明明是一位虚空君主，但却偏偏逼不得已，要伪装化作界主。

　　但是目前的状况，方成登临主宰的事实，必须要隐瞒！只有这样才能让狱族冥神猝不及防，给它们一场雷霆奇袭！

　　“无妨。”

　　方成摆了摆手，微笑道。

　　无论虚空诸生怎么看待他自己，尽皆外物而已，真正决定一切的仍是自己。他是主宰，谁也更改不了这一事实。

　　浑身泛着湛蓝光芒的许贤，收敛怒气，瞥了眼寒代，随后紧紧盯着方成：“你有办法么？”

　　纪光、寒代、宫皓一也注视着方成，心神绷紧。

　　虽然‘永恒祇心灵关隘不能知晓’是修行铁则，但在方成的修行生涯之内，他所缔造的传奇，不再少数！他所打破的规则桎梏，更是数不胜数！

　　万一方成真能有办法！

　　他们期待无比。

　　方成轻叹一声，眸光闪烁思量，旋即摇了摇头：“我也没办法。师尊，诸位无上……我只是战力强悍，修为境界仍是法座。此次风波，若非你们及时提醒我，恐怕等到狱族声音蔓延到我这儿，我才能知道。”

　　唉。

　　缔造奇迹的方成，也无能为力。

　　四位无上面面相觑，心有理解，倒也不觉得失望颓丧。这既是情理之中，也是意外之中。毕竟此乃心灵力量的铁则！

　　方成若能消除，永恒虚空都要海枯石烂。

　　“事情已经发生了，我们还是先想想，该怎么妥善解决。”纪光无上轻声道。

　　她与其余三位无上，开始高频率的沟通推敲。

　　眨眼之间，便是亿万次。

　　方成则是伫立一旁，只是静静听着，并不参与争论。他正在思考一个至关重要的因素。

　　当初，他是怎么晋级心灵永恒祇的？

　　混沌规则演化完毕后，他便具有了永恒祇本质，然后轻而易举地透彻了自己本心，根本不需苦苦寻找，等待一闪而逝的神慧灵光。

　　那么。

　　这一情况，他是否能应用在这些知晓关隘、心有障碍杂念的修行者身上？


第七章 恐怖绝伦的方成（下）

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，三者混合满溢虚空。

　　在一片难以莫测的叠合空间区域，方成与四位无上端立其中，即使偶尔有些修行者经过，也察觉不到他们的存在。

　　“唔。”

　　方成眯着眼睛，一边注视着许贤他们商榷斟酌，一边暗自思考自己猜想的可行性。

　　他与其他修行者不同。

　　他首先是以混沌规则渗透本初存在能，晋级星族永恒祇巅峰，然后凭借永恒祇的本质，轻而易举地悟透了自己本心。正常而言，则应是苦苦寻到本心，才能寻成永恒祇。

　　“目前。”

　　“这些虚空君主已经知晓了心灵关隘。若是清除灵魂记忆，对灵魂空间、心灵内部的损伤，非常严重，极有可能导致日后难以晋级永恒祇。这一方法，显然不可行。”

　　方成暗暗忖度。

　　他倒是想着……若能让修行者领悟规则，走上星族道路，这些心灵关隘也就无所谓了。可是星族领悟规则，是因为祂们体内天生具有规则。

　　而方成自己。

　　他是由天体奇点域、造化威能，一点点演化成了混沌规则。这一道路并不具备可复制性。况且目前紧要的是解决这些虚空君主的道路断绝问题。

　　“修行者的虚空君主，境界修为已经定型，只能通过心灵力量才能晋级永恒祇。”方成抿了抿嘴：“换而言之，领悟规则肯定行不通。”

　　“可是。”

　　方成灵光一闪，暗暗道：“我能否将混沌规则渗透到他们体内的存在能内？让他们暂时性地具有永恒祇本质？”

　　嘶！

　　似乎真有可能！

　　“我的混沌规则，可以覆盖八方，更可渗透永恒虚空！唯一需要担心的，就是混沌规则乃是我自己的规则，万一渗透到修行者体内，是否会产生排斥反应？或者干脆行不通？”

　　“暂且看看。”

　　方成闭阖双目。

　　哗哗哗。

　　他感知着体内，无量无穷的本初存在能，宛若璀璨浩瀚的银河，流淌奔腾在他的躯体内部，提供着无与伦比的力量。甚至……他的躯体皆由本初存在能组构而成。

　　本初存在能，好比一条雄浑河流。

　　混沌规则，仿佛积淀其内的砂砾。

　　一颗颗无色无形、无质无象砂砾颗粒，泛着‘糊涂一团、蒙昧成空、涵盖一切’的韵味，赫然是混沌规则的凝结物。

　　纯粹无比。

　　总揽时空。

　　混沌规则具有着最容纳、最辽阔的区间，既蕴涵一切有形物质与无形能量，也涵盖了万事与万物。换而言之，假如方成对于混沌规则的理解，能达到非常透彻的地步——

　　或可凭借己身，自行制造虚空神异！

　　“唔。”

　　“混沌规则的恐怖，正在于圆融一切，混合所有。”方成眸光蓦然闪烁数次。他的猜想，也许真能成功！

　　毕竟。

　　混沌规则有着可怕的包容性。

　　“要不。”

　　“暂且先试上一试？”

　　方成豁然抬首，望向争论不止的四位无上，轻声道：“诸位，我有一个办法，或可一试。”

　　什么？

　　许贤他们错愕地望向方成，颇有些不敢置信。刚刚方成已经说了自己也没办法，难道这么一点时间，便想出了办法？

　　这未免太快了！

　　若是从一开始便有办法，许贤他们也能勉强理解。但这么一点点的时间，从无到有地想出打破修行铁则的办法？他们四位无上苦苦思索无穷岁月，尚皆无能为力！

　　“什么办法？”

　　许贤试探性地问道。

　　“师尊，由于我的修行道路比较特殊。所以我领悟了星族才能具备的规则！目前的我，既是修行者法座，也是星族永恒祇！”方成淡淡阐述着自己的想法，却忽视了四位无上的目瞪口呆。

　　修行者也能领悟规则？

　　方成他难道不是人族？

　　纪光狐疑地盯着方成，寒代与宫皓一更是呆若木鸡。唯有许贤，只见他蹑手蹑脚地绕着方成，走了数圈。

　　然后。

　　戳！

　　许贤尝试性地戳了戳方成的肩膀，根据无上恒能的试探反馈，方成正是人族，无可置疑。

　　方成无奈地瞥了眼师尊，咳嗽一声。

　　戳！戳！

　　许贤神情凝重，再次戳了戳方成的左脸颊。方成满脸漆黑，稍微后退了少许，无语道：“师尊，你在戳什么玩意儿呢？”

　　“戳你啊，这是检测！”

　　许贤低声道。

　　方成皱了皱眉，总觉得自己似乎说错了，不由叹气道：“师尊，戳够了没？”

　　许贤讪笑一声，向着其他三位无上点点头。他可以肯定，自己的第一亲传弟子乃是人族，千真万确。

　　“师尊。”方成沉声道：“为了验证我的方法，必须找一个巅峰虚空君主。若是失败，自然无碍。但如果能成功——这位虚空君主必须严加看管！”

　　“我明白。”

　　许贤慎重道了一句，随后与其他三位无上，商榷具体修行者。

　　……

　　三日后。

　　一位身高约有百米、脸庞遍布伤疤的人族虚空君主，正是恒主级君主、永疤痕。他浑身泛着冷冽肃杀的气息，虽然极力收敛，但也能震慑寻常不朽。

　　此时，他却恭谨无比的伫立虚空。

　　因为。在他正前方，乃是人族四位无上、以及遍传永恒虚空的人族传奇、方成！

　　“这就是无上！”

　　“巅峰级无上的威严，浩瀚如若无量汪洋，令我不敢直视。”永疤痕心里默默嘀咕了一声，悄悄瞥了眼方成，心头一紧：“方传奇也威严如渊，与四位无上并肩站立，也不显弱。”

　　永疤痕暗暗凛然，不敢细想。

　　下一刻。

　　许贤轻轻弹指，湛蓝颜色的无上恒能，如若恒沙般流淌而出，在周围区域布置下重峦叠嶂的亿万空间，阻绝一切探查与传递。

　　隔断物质与能量。

　　禁绝一切与所有。

　　“为了万无一失，我也施加一道屏障。”纪光无上沉声道，紧跟着她眸光绽放五光十色的光晕，瞬间扩散周遭，透过亿万空间，覆盖外围区域。

　　寒代与宫皓一相互颔首。他们此次，便是要试验一番方成的猜想办法，必须得保证绝密。

　　“永疤痕。”

　　许贤看向满脸伤疤的永疤痕，沉声道：“我可以告诉你，我们此次是要验证能否解决心灵杂质的问题。若能妥善解决，你将重新拥有寻成永恒祇的可能性。”

　　“但是——”

　　“你必须由我亲自监管。短时间内，你将失去所有自由，而且灵魂心神、思维躯体，尽皆要冻结凝滞。除非你的本心性质，乃是‘守护人族’、‘灭尽狱族’这些本心，或许能给你自由资格。”

　　许贤的沉重声音，却令永疤痕微微一笑。

　　只见。

　　他深深鞠躬，低声道：“启禀无上，我已有万分把握，我的本心乃是灭尽狱族！而且无论是什么处置后果，哪怕杀了我，我也绝对心甘情愿！请方传奇随意试验，无需在意我的性命。”

　　恩？

　　永伤疤？看来也是一位有痛苦经历的修行者。

　　方成瞳孔一缩，暗暗点头。

　　他与四位无上讲述的方法，其实是以己身规则祛除心灵杂质，却是并未提出他的真实猜想。毕竟按照他的猜想……实在太恐怖了。

　　“永伤疤！”

　　方成低喝一声。

　　“是！”永伤疤急忙挺直躯体，恭声应道。

　　“收敛心神，准备寻找自己本心！”方成轻喝一声，蕴涵主宰威严的声音，如雷贯耳般地回荡在永伤疤的躯体内外，甚至传荡他的心灵深处，令他不由自主地遵言而行。

　　咚！

　　方成一步踏出，右指轻轻点在永伤疤的额头上，本初存在能所积淀的混沌规则，悄无声息地渗透永伤疤体内！

　　无间无暇！

　　无形无相！

　　仅仅存在于幻想中的混沌规则，显露世间，渗透永伤疤躯体内部的君主存在能！

　　“咦？”

　　纪光微微蹙眉：“寻找本心？方成的台词似乎不对劲儿？祛除心灵杂质，与寻找本心有什么关系？”

　　她的花容月貌，闪烁一丝狐疑。

　　许贤也怔了一怔，旋即摇了摇头，传音道：“方成随口一说，纪光你不要太在意了。”

　　“恩，你说的也是。”

　　纪光颔首。

　　……

　　恍惚之间，永伤疤仿佛做了一个真实的梦。他听到了年少时期、弟弟的绝望声音，脑海瞬间沸腾燃烧！

　　呜呜。

　　呜啊啊。

　　哥哥，哥哥你在哪里啊？

　　“不。”

　　“不要。”

　　永伤疤脑袋一下炸开，拼命想要睁开眼睛，但却只能听到弟弟那奄奄一息的声音，微不可闻，直到彻底消失。

　　当。

　　哀恸黑暗之间，他听到了一声践踏声音。

　　蓬。

　　绝望悲愤之内，他明白了这是狱族降临，灾难发生，死亡笼罩。

　　“狱族！”

　　“我等苟活于世的人族，只想要一场自由生涯！为什么！为什么你们偏偏要残酷宰杀！你们——你们该死啊啊啊！”

　　“狱族啊啊啊！”

　　这一刻，处于蒙昧混沌、时空凝固的无间绝望之内，永伤疤的心神意志思维灵魂——发出了来自躯体本源、灵魂本源的惨烈咆哮！

　　咔！

　　永伤疤终睁眼眸，释放焘焘杀机！

　　啵！

　　时空定格，虚空希声。

　　方成嘴角勾勒出一丝喜悦，手指点在永伤疤的额头上。正在闲聊的许贤与纪光，脸庞凝固。正紧盯着方成举止的寒代、宫皓一，眼珠子瞪得溜圆。

　　这是永恒。

　　也是唯一。

　　哞！哞！哞——伴随着三道雄浑磅礴、崇高浩瀚的莫名之音，响彻四面八方，回荡亿万空间屏障内，恒主级虚空君主、人族永伤疤，寻成永恒祇！

　　本心性质：灭尽狱族！

　　“永恒祇！”

　　“我，我寻成了永恒祇？”永伤疤眼眸一颤，颤颤巍巍地垂首看向己身。

　　他刚刚只是一心想着遵从方成言语、寻找自己本心。但却莫名其妙地生出醍醐灌顶、透彻心扉、空冥清净的感觉，最终糊里糊涂地寻到本心，寻成永恒祇。

　　但是。

　　他是怎么寻成的？

　　“我，我刚刚似乎具有了一丝永恒祇的本质。然后以己身永恒祇本质，透彻自己本心？”永伤疤浑身凝固，再也不能动弹丝毫。

　　宛若一遵亘古不动的永恒雕塑。

　　这一切来的太突兀了，仿佛一场疾风骤雨重新洗涤了苍穹上下，令他有些不能适应。

　　“咕咚。”

　　定格的纪光无上，一点点扭转秀丽脖颈，望着寻成了永恒祇的永伤疤，颤声道：“方主宰？你，你能制造永恒祇？？？”


第八章 凭什么

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　纪光无上已经惊呆了，雍容高贵的容颜，都在剧烈颤抖。而寒代与宫皓一更只能面面相觑，干脆吐不出话语。

　　他们难以置信。

　　方成一根手指点了上去，永伤疤就寻成了永恒祇？这是点化？这是什么道理？没道理啊！

　　“方成！”

　　许贤最先回神。他一下子扑到方成旁侧，眼眸死死盯着凝固如同雕塑的永伤疤，颤声道：“你怎么做到的？你究竟是怎么做的？”

　　手指一点，活生生点出了一位永恒祇！

　　恐怖！

　　恐怖绝伦！

　　许贤头皮都在发麻，甚至这道化念分神都有些崩溃。他以为最好的状况，无非是祛除心灵杂质，但却想不到……方成竟然直接点出了一位永恒祇！

　　“师尊，稍安勿躁啊。”方成哈哈一乐，扭头道：“我领悟的规则比较特殊，与星族规则不同。我的规则，可以渗透到其他修行者体内的存在能内部，令他们暂时性具有一丝永恒祇本质。”

　　嘶！

　　原来如此！

　　许贤瞬间明悟了其中原因：“修行世界流传着一个悖论。如果以永恒祇修为，寻找明悟本心，即是水到渠成。但修行者欲要晋级永恒祇，便必须首先寻透自己本心。”

　　“这一悖论，竟然被你活生生篡改成了实际可操作的理论。”

　　许贤难以置信地盯着方成。

　　任他乃是无上，也脑袋懵懵的。仿佛有浩如恒沙的虚空暴流，来回攒动翻滚，令他心绪嘈乱无比，难以理清思维。

　　方成微微一笑。

　　以他的严谨性格，自然不愿意暴露自己的混沌规则，所以只能模糊不清地解释一下。因为混沌规则实在太可怕了，单单这一称谓，足以让整个永恒虚空尽皆疯狂。

　　若是暴露，可能星族伟大都要亲自找他，询问混沌规则。

　　“方成。”

　　许贤慎重道：“此事当属绝密。但我必须郑重确认一下，你的这一方法是否具有普适性？”

　　纪光、寒代、宫皓一也瞩目方成。

　　这一刻。

　　时空仿佛运转缓慢，紧张无比的氛围，笼罩在这片区域。倘若方成的方法具有普适性，也就意味着修行盛世——即将降临！

　　“是。”

　　方成点了点头。

　　混沌规则可以包涵一切，也就意味着……他的混沌规则可以渗透到任何修行者的体内，不需要担心有什么意外状况。

　　许贤深深吸了口气。

　　时值此刻，他有些不知该怎么形容自己的情绪。仿似震撼莫名，也好似懵懵懂懂，总之是有些晕乎乎的，如临梦境般。

　　梦幻。

　　极其匪夷所思。

　　“方成，你可真是……了不得。”纪光轻声道。

　　“什么了不起？分明是丧心病狂！”许贤腹诽了一句，自他收了方成做亲传弟子，两百年内的情绪波动数量，已经堪比两百兆年的情绪波动总和！

　　而且质量更高。

　　“方主宰，请容我僭越说上一句。”寒代开口道：“如何尽善尽美地应用方主宰的神妙能力，我们还需斟酌一番。但我窃以为，我们应该在开战前刻，再充分应用。”

　　“言之有理。”

　　许贤与方成对视一眼，尽皆点了点头。

　　纪光抿了抿嘴，轻笑道：“方主宰拥有巅峰级战力，且具备‘虚空律动’、‘点化永恒祇’的神妙能力，简直是永恒虚空的福音。任何一项神妙奇能，皆能扭转劣势。两项结合，我们灭尽狱族的希望恐怕已是十拿九稳。”

　　“纪光无上，我等切勿轻敌。”许贤摇了摇头：“狱族毕竟是永恒——”话说半截，许贤立即闭口不言。

　　因为他旁边还站着一位新生永恒祇、永伤疤！

　　“咳咳。”

　　许贤看向永伤疤，沉声道：“我的这道无上分念，会亲自限制你的一切行动，希望你能理解。如此状况，我们必须谨慎，这已经牵扯到了能否灭尽狱族、取得最终胜利的成功率。”

　　“是。”

　　永伤疤急忙躬身，更向着方成行礼。

　　若非方成的帮助，他永生永世都不能寻成永恒祇，更遑论如此直截了当的晋级……堪称立地寻成永恒祇！况且听着无上们的商议，永伤疤心里很清楚——他们即将与狱族开战！

　　而且他们修行者是主动开战！

　　杀！

　　杀光狱族！

　　永伤疤暗暗低吼，期待着光明未来，也心甘情愿地接受一切限制。

　　“好。”

　　许贤颔首道：“暂且到此为止，我们也合该回去详尽准备一番。向狱族开战，已是势在必行，不必再作拖延！”

　　纪光道：“好！”

　　寒代点头：“理应如此。”

　　宫皓一也附议道：“我等准备妥善之时，便是开战之刻！”

　　方成则是微笑看着，心中升腾万丈豪情。曾经视人族为蝼蚁、随意宰杀毁灭的狱族们，你们是该灭绝了！

　　第二次虚空黄昏，将由我等开启，亦必将是狱族的黄昏！

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　转眼已是一年。

　　看似平静安稳的修行世界，却暗藏汹涌波涛。毕竟狱族宣扬永恒祇心灵奥秘的声音，波及甚广，影响太大。

　　若非禁令压制，恐怕修行世界都要发生混乱内讧。

　　但由于许贤等四位无上，为了主动向狱族开战，正在做紧锣密鼓的绝密筹备，而方成也悉心体悟己身力量，试图让己身战力更强。这也间接导致了暗流的愈演愈烈。

　　……

　　东冥恒域、伯亩疆域。

　　一座繁杂斑斓、美丽无比的高位宇宙内，弥漫着若有若无的稀薄星云，漆鸦族正是在此居住。

　　漆鸦族乃是一等优待种族。虽然全族上下只有一位法座，但却是最强序列的一等法座巅峰，因此地位非常崇高。寻常一等种族也要避其锋芒。

　　毕竟。

　　漆鸦族最强者，乃是睚眦必报的性子。

　　哗哗。

　　一道道由宇宙能量化合物组成的绚烂光带，形成潺潺星河，流淌在星空当中，照亮了黑暗无垠的宇宙星空。

　　“哼！”

　　一道冷哼响彻虚空。

　　一位高度约有百万米的庞大漆鸦，双目隐含血丝，死死盯着横亘前方的星云，咬牙切齿道：“永恒祇的心灵奥秘，狱族怎么会知道？我的修行生涯，就此终止了！”

　　“我不甘心！”

　　“凭什么！凭什么啊啊！”恒主级漆鸦发出惊天动地的咆哮，目光深处有着一抹怨毒。

　　修行者踏上升迁生命层级的道路，自然不可能蠢笨。哪怕有思维迟钝的生灵，通过修为一点点的增涨，也要转为思维敏锐的智者。更何况这位漆鸦乃是恒主级君主。

　　“在这东冥恒域，不见人族的无上东冥亲自下令，只有方成偶尔显身。而且东冥消失的时间，正好是狱族传扬心灵奥秘的时刻，肯定是东冥投靠了狱族！”

　　“对的！”

　　“肯定是这样！”

　　恒主级漆鸦冷笑一声，抬起通红的双目，歇斯底里道：“这一切都是你们人族的过错，却让我为你们人族承担错误？你们人族不配统领我们这些优待种族！你们不配！”

　　嗤啦。

　　恒主级漆鸦破开缭绕亿万的星云光带，瞬间冲出这座宇宙：“我要聚集东冥恒域的所有优待种族，向人族讨一个说法！人族，必须给我们俯首道歉，并且给出足额的赔偿！”

　　修行道途已经断绝！谁也帮不了的！

　　永恒虚空当中。

　　恒主级漆鸦暴躁若狂，怒吼道：“若人族不能让我们满意，我们这些优待种族何必帮助人族？我们完全可以投靠星族！届时，你们人族只能沉沦悔恨深渊，再怎么求我们，也毫无意义！”

　　声音回荡苍穹上下！

　　怒气侵染虚空八方！


第九章 不知所谓

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　经由一位恒主级漆鸦族开启，鼎沸热议的抗议，以狂暴无垠的激烈潮流，席卷整个恒域——优待种族的集体抗争序幕，渐渐拉开。

　　表面上。

　　这些抗议声讨的修行者们，皆是除人族以外的智慧生灵族群的虚空君主们，想要人族给出合情合理的说法，并且付出相应代价，让他们心满意足。

　　但实际上。

　　这些生灵族群内的法座、永恒祇，也皆有着悄然暗示！

　　毕竟当初东冥无上企图屠戮他们，已经暴露了‘背弃虚空诸生’的真相。虽然人族主宰方成，救下了他们的性命，可难道不该给他们一些赔偿？

　　他们可不是人族！

　　人族犯下的错误，所造成的严重后果，不应该让他们承担！更不能伤害到他们，否则就是不合理！

　　……

　　恒域中心。

　　一袭白衣的方成，正端坐虚空，梳理己身境界，丝毫不清楚这些乱七八糟的事情。

　　“主宰？”

　　方成摇了摇头，默默道：“其实主宰并不是第四例巅峰级境界，而是我在虚空君主时，便已铸成的本质。但有虚空传颂之音的存在，哪怕我否认自己，估计师尊许贤他们也不相信。”

　　虚空传颂之音，是巅峰级专属，无可置疑！

　　咚。

　　咚咚。

　　方成指尖无意识地敲打虚空。

　　周围的清风乱流，全部呈现退避散逸的态势，仿佛皆在敬畏着永恒虚空的统治者。时至如今，方成不需再隐藏己身特质，反正他已经登临‘巅峰级主宰’，显化一些虚空异象，也是理所当然。

　　唿唿。

　　时而有着滚滚奔腾的乱流，但全都绕过方成。

　　苍穹上下、乾坤四方、世间时空，仿佛只剩下端坐虚空的方成，他即是起始与终结，亦是创生与破灭，犹如最最高等的生命体。

　　“空间属神则之力，已经贯通体内。”

　　“幸好我体内的存在能……既是品质奇高、蕴涵一切原始的本初存在能，也渗透着混沌规则，不曾遭到真谛之力的同化。”

　　“那么。”方成眯着眼睛，暗忖道：“我目前仅仅只是智慧生灵法座兼具星族永恒祇，距离双重法座还有非常遥远的距离。”

　　双重法座！

　　若能成为双重法座，方成有把握……他定能轻而易举、摧枯拉朽地屠杀狱族冥神！

　　但目前。

　　他仍然难以参悟混沌规则，更遑论让其与本初存在能相互统一。如何参悟混沌规则，这是至关重要的因素，若是不能找出解决办法，他也就不能成为双重法座。

　　“该怎么办呢？”

　　方成闭阖双目，心间流淌着思绪：“但我毕竟有着属性异能，能不能通过强行增涨属性点，以此统一本初存在能与混沌规则？这应该是可行的，相互统一，也不需非要自己参悟透彻，既然——”

　　方成正在思考。

　　只听一道惊慌失措的声音，传至耳边：“方主宰！方主宰，生灵族群发起了史无前例的抗议！”

　　永恒虚空的苍茫边际，脸庞粗犷冷漠的青王禹，颇有些惶然地飞向方成。他得知了智慧生灵族群的集体抗议，本是不甚在意的，但目前情况已经愈演愈烈。

　　甚至。

　　整个恒域的所有优待种族，全部派出了相应代表！这就让青王禹有些心慌如若杂草，难以独立处置。因为这已经超出了他有资格处理的事务严峻程度的上限！

　　“恩？”

　　方成豁然睁开眼眸。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　一道似乎颂赞、似乎歌咏的传颂之音，响彻虚空。令青王禹浑身一凛，惊慌消散，心境转为安然。

　　是啊。

　　有方主宰在这儿，他还需要担心什么？

　　“青王禹。”

　　方成那一双宛若永恒虚空的浩渺眼眸，看向青王禹：“智慧生灵族群的抗议？怎么回事？”

　　青王禹看着方成淡然出尘的脸庞，瞬间镇定下来，详尽且概略地叙述了一番目前局面，并且提出了自己的建议：“方主宰，生灵族群至少占据两三成的修行者数目。”

　　“而这次的抗议，是整个东冥恒域的所有优待种族。我们很难强势镇压，也许要稍微妥协一下，或者先与他们沟通一下他们想要的底线。”

　　正常而言。

　　人族作为最强盛的智慧生灵族类，统领其他智慧生灵，有着崇高的地位。但其他生灵族群也不可小觑，况且此次的抗议规模，实在有些庞大。

　　法不责众，就是此理。

　　“哦？”

　　“他们抗议？他们怎么知道东冥之死？”方成脸上罩着寒霜，难以辨识真正颜色：“想必这些虚空君主的抗议，也有着生灵族群内的那些永恒祇、法座的推波助澜。真是不知所谓。”

　　青王禹一怔，旋即苦笑道：“这是一场阳谋。目前永恒祇以上的修行者，已经很难再有诞生，所以他们才有倚仗。”

　　“呵。”

　　方成嗤笑一声。

　　若按正常而言，这些其他智慧生灵族群的法座、永恒祇，的确属于珍稀无比的高端战力，而在狱族宣扬心灵奥秘，其重要程度更是远超以往。

　　可眼下他身具点化永恒祇的混沌规则，根本不需担心其他。

　　“这些族群，真是不知所谓。”

　　方成摇了摇头，一把拎着青王禹，踏出一步，穿梭叠合空间，朝着集体抗议的区域降临！

　　……

　　东冥恒域、伯亩疆域的中心。

　　唿唿。

　　清风乱流，流窜亿万。但却吹不动这片区域的诸多修行者们。他们尽皆是东冥恒域的优待种族，而且至少也有虚空君主的修为。

　　乍一看去。

　　繁多无比、奇形怪状的虚空君主们，簇拥着一位恒主级漆鸦，氛围极其鼎沸热烈，宛若壮志凌空的宣誓！

　　有如同翠翠青草的君主，微微摇曳躯体。

　　有仿似透明水母的君主，轻轻漂浮虚空。

　　也有一位位能量聚合类、物质堆积类的智慧生灵，与人族形状截然不同，几乎超出普通生灵的想象。

　　那位恒主级漆鸦，张着锋锐巨嘴，声音沉重，却抑扬顿挫，仿佛正在进行一场慷慨激昂的岩浆：“诸位，我们与人族同为智慧生灵，可是我们被压迫的太久太久，是该站起来了！”

　　“我们要平等！独立！”


第十章 让你出声了？

　　东冥恒域、伯亩疆域中心的虚空。

　　一场慷慨淋漓、意气风发的演讲，正在进行。

　　“诸位！”

　　“凭什么人族的错误，要由我们来承担？我们本应是自由自在的生灵，但却被人族统领，被迫与狱族争杀！我们生死不由自己，命运亦由人族掌管！”

　　“这样的修行生涯，不要也罢！”

　　“如此的自由囚禁，该当打破！”

　　恒主级漆鸦张开漆黑翼翅，长约百万米的翼翅，做出拥揽永恒虚空的壮阔姿态，高喝道：“诸位，我们智慧生灵——生来自由，绝不受人族钳制枷锁！”

　　哗啦。

　　他翼翅一颤，掀起虚空风暴，似乎誓要掀翻人族统治一样。

　　随着他的演讲结束，遍布虚空周围的各类智慧生灵修行者，全都沉默了一个瞬息，紧跟着便是热火朝天、鼎沸激昂的欢呼声，以及抒发豪情壮志的庆贺声音。

　　放眼望去。

　　此地约有数千位千奇百怪的虚空君主们！他们皆是分属智慧生灵各族的代表，此刻却全数汇聚于此，嘈杂无比。

　　“这，这些生灵族群，疯了！他们真的疯了！”

　　十数位规整恒域秩序的人族永恒祇，面色煞白，颤颤巍巍地注视着这一幕。

　　“怎么处理？”

　　“这可是亘古未有的抗议。恐怕人族真的要妥协了，哪怕无上们也不可能强势镇压他们，否则一旦引发恶劣的连锁反应，修行世界都要崩溃。”

　　一位人族女性永恒祇，花容失色，秀发微微颤抖。

　　“哼！”一位短发壮汉模样的人族永恒祇，愤怒道：“他们为何能猜到东冥无上的陨落？而且还能猜出是由东冥泄密的！这绝对是那些法座、永恒祇暗示的！”

　　花容失色的貌美女子，颤声道：“可眼下的局面，已不是我们能控制的了。”

　　短发壮汉咬着牙，仿佛在安慰自己，他一字一顿道：“等方主宰降临！方主宰定有办法！”

　　“唉。”

　　貌美女子叹了口气。

　　其实他们心里很清楚，方成只是战力媲美巅峰级，修行年纪始终尚浅。若论运筹帷幄、处理事务的智慧，也许还比不上他们。

　　这是必然。

　　智慧是日积月累的沉淀，难能一蹴而就。再怎么天资绝伦的传奇方主宰，也不可能具有远超他修行经历的深厚智慧。

　　“希望方主宰能有解决办法。”

　　貌美女子暗暗摇头，默默祈祷了一句。但旋即，她与其他数位永恒祇面面相觑，却尽皆看到了对方眼里的惊惶。

　　恐怕。

　　方主宰也无能为力。

　　……

　　演讲区域。

　　随着恒主级漆鸦的高谈阔论，全场氛围也渐渐攀登热情峰值，所有虚空君主全都满心激动。

　　自由！平等！独立！

　　这一个个词语，仿佛敲击开了他们从未想过的一扇门！门的里面才是他们应该享有的世界。

　　“哈哈。”

　　恒主级漆鸦的锋锐巨嘴，张张合合，指着远处数位人族永恒祇，仿佛居高临下。他藐视道：“诸位，瞧瞧吧！这些趾高气昂的人族，也有面色煞白的今天！啊哈哈哈哈！”

　　“是的！”

　　“我们联合聚集在此，人族也要惧怕我们！只要我们共同进退，势要令这苍穹改换，更让自由弥漫！”

　　寂静。

　　仿佛汪洋退潮般的寂静。

　　当这些虚空君主回首确认了漆鸦的言语，顿时爆出了前所未有的壮志豪情，齐齐欢呼：“自由！自由！”

　　自由！

　　数千位虚空君主的声音，如同铺天盖地的海啸，瞬息间便席卷四面八方，响彻天上地下，扫荡开了所有清风与乱流，产生了一片空旷的虚空区域。

　　“诸位！”

　　恒主级漆鸦扇了扇漆黑翼翅，场面瞬间安静无比，甚至能感知到声波流动扩散的动荡，所有生灵族群的虚空君主们，全都瞩目于恒主级漆鸦，更令他志得意满，心绪燃烧。

　　这一刻，他仿佛化作誓要自由的抗争者。

　　哗啦！

　　恒主级漆鸦轻抖翼翅，大概类似于人族清嗓子的动作，他缓缓抬起巨首，似乎打算以一场感慨，总结这场演讲。

　　然而。

　　他刚刚抬首，瞳孔便猛地缩紧，满溢豪情的心灵，仿佛压着一座凛冽寒川。浑身上下、里里外外，尽皆发寒！

　　方成！

　　一袭白衣的方成，背负双手，正伫立在无穷高、无穷远的莫测虚空区域，以端居九天之上的威严姿态，淡淡俯瞰着他！

　　仿佛苍茫无涯的永恒存在。

　　“怎么了？”

　　“为何要停止不言？”

　　一群虚空君主微微错愕，旋即抬起目光、幅散感知，登时望见了方成的莫测降临姿态。

　　只见。

　　方成一步踏出，穿透亿万叠合空间，径直降临此地。好似自万象画卷内走出，活生生显现世间。

　　“方成！”

　　“横空出世的人族传奇、方成！”

　　“哼，他虽然终结了星狱战区，战力强悍绝伦……可我们终归是智慧生灵，他岂敢痛下杀手？我们切勿惊慌，且看他要说什么？”

　　数千位虚空君主暗暗传音，瞬间转为镇定。

　　心有倚仗，自然不怕。他们乃是智慧生灵族群的代表，绝不是孑然一个。除非无上亲自降临，才能让他们心生敬畏，但哪怕是无上，估计也不敢随意打杀他们！

　　咚。

　　咚。咚。

　　方成脸庞无悲无喜，仿佛古井无波的镜湖，只是淡然踏步，以玄奇神妙的超然姿态，降临此地。

　　实际上。

　　如果方成愿意昭显身为主宰的虚空传颂之音，恐怕在场的虚空君主们，全都要跪伏敬礼，根本没勇气如目前这般——沉默无言地面对方成。

　　仿佛无声的抗议。

　　死寂。

　　场面登时死寂。

　　方成淡淡地看着数千位虚空君主，眼眸里流转耀银与纯白，仿佛一尊盖压万古、统治永恒的威严存在，永恒不坠，超然一切。

　　这些其他族类的君主，则是缄口不言，为了自由与平等，同仇敌忾地与方成对视。

　　方传奇？

　　他想做什么？

　　而位于后方的数位人族永恒祇，知晓方成的真实主宰身份，则是屏息无比的盯着。

　　方主宰？

　　他会怎么处理？

　　“咳咳。”

　　恒主级漆鸦强笑一声，抖了抖绵延百万米的漆黑翼翅，眼里充溢踌躇满志，准备开口询问。

　　“恩？”

　　方成淡漠地瞥了眼恒主级漆鸦，眼眸微微一闪，轻声道：“我让你出声了？”

　　哗啦！

　　纯白光芒，一闪而逝。

　　恒主级漆鸦的壮志豪情，仍停留眼底，但躯体却瞬间四分五裂，最终化作满空齑粉，飘洒永恒虚空！

　　一力促成此次抗议的恒主级漆鸦，当场毙命！

　　嘶！

　　千奇百怪的诸多虚空君主们，如若五雷轰顶般，无可抑制地寒意自心底升腾，几乎冻结了他们的脑海。

　　什么？

　　谁给他的勇气？他，他怎么敢这么做？难道他不怕引起所有智慧生灵族群的抗议？

　　下一刻。

　　方成眸光微动，背负双手，冷冷瞥了眼旁侧的空荡荡区域，淡淡开口道：“全都出来。”

　　唰啦。

　　一群法座、永恒祇，浑身战栗地驻留原地，动也不敢动。

　　他们皆是其他种族，这场抗议也是他们暗示的，可他们怎么想不到……自诩完美无缺的阳谋，方成竟然根本不作言语，直接击杀为首的漆鸦族恒主级君主！

　　“我们布陌族的老祖！”

　　“还有我们族内的最强者法座！”

　　“他们怎么都隐藏在这儿？”诸多虚空君主们，目瞪口呆地望着自己族内的强者们，脑袋一片糊涂不清。

　　但是。

　　他们最奇怪的是……为何他们族内的这些强者们，对方传奇这么敬畏恐惧？永恒祇也就算了，怎么那一位位强、伟、绝的法座们，也瑟瑟发抖，战战兢兢？

　　至于么？

　　他们不清楚方成的主宰身份。但这些位法座、永恒祇，可是清楚得很！甚至他们全都亲眼目睹了无上东冥的陨落！

　　“该死！”

　　“我们想错了！”

　　漆鸦族法座面色惊慌，但内心却愤怒无比，暗暗低吼：“我们原本以为方成年纪尚浅，遇事容易妥协，也许是一个突破口，可却想不到他竟然冷酷若此？？”

　　须知。

　　这场对人族的抗议，不止有东冥恒域的生灵族群参与，也有其他恒域以及生灵秘境区域的其他族群，暗暗关注，悄悄沟通，已是达成了共进共退的协议！

　　选定东冥恒域，也正是因为方成在这儿！

　　“咳咳。”

　　漆鸦族法座强挤一丝微笑，轻抖了一下漆黑翼翅，倚仗自己一等法座的身份，正欲开口缓解一下氛围。

　　“恩？”

　　方成眸光一动，淡淡凝视着他：“我让你出声了？”


第十一章 人族，给你们自由

　　东冥恒域、伯亩疆域的最中心。

　　此地聚集了众多虚空君主以上的修行者，本应气息嘈杂繁乱，碰撞不断，但却如同死寂凛冽的凝固画卷，铺满整个虚空。

　　冻结，永无止境的冻结。

　　沉默，极其压抑的沉默。

　　而这一切的原因，正是因为方成这一句话。

　　刚刚方成降临后，开口一句，便径直瞬杀漆鸦族的恒主级君主。而眼下方成再次重复了同样的一句话，难道他也要杀身为一等法座的漆鸦族老祖？

　　“咯咯。”

　　漆鸦族老祖上下牙颤颤敲打，差点吓得崩溃。

　　他可是亲眼目睹了东冥无上的陨落，自然非常清楚。若是方成打定杀意，哪怕他能上天入地，亦只有死路一条。

　　其他永恒祇以上的修行者，也尽皆心有惊悸，不敢开口。

　　方成屹立虚空当中，蕴涵着难以察觉的主宰威严，迫开周围的清风乱流气息，形成了一片空旷区域。

　　“也罢，饶你一命。”

　　方成瞥了眼漆鸦族老祖，意兴阑珊地摆了摆手，道：“你们这些生灵族群，既然想要所谓的自由、平等，人族便给你们自由。”

　　恩？

　　自由？

　　漆鸦族法座一怔，忽然生出一股劫后余生的情绪，但也对方成有了些轻视。瞧瞧吧，方成虽然贵为主宰，但也得仔细考虑一等法座的性命生死。

　　“从今往后。”

　　方成淡淡宣判：“你们这些族群的所有生命体，禁止踏入恒域，禁止踏入生灵秘境区域。另外人族给你们提供的修行典籍、亦或是有助于修行的各类珍宝秘境，不可带离。”

　　什么？

　　令我们离开？

　　漆鸦族老祖与其他法座、永恒祇，不禁面面相觑，登时有了一丝丝悔意。他们只是想争取一些地位，绝非想要脱离人族！想要立足在这茫茫虚空，要么背靠人族，要么投奔星族。

　　人族好歹是智慧生灵，从不肆意压迫他们。

　　若是换做星族，恐怕会一直压制奴役他们。

　　“咳咳，您怕是误会我们的意思了。”

　　“我们并非想要离开人族，仅仅是想表达一下我们的想法，况且这次的永恒祇奥秘泄露，确实是人族的错误。”

　　“我们只希望能有一个合理的说法。”

　　一群法座与永恒祇，争先恐后地嚷道。

　　让他们脱离人族？简直在开玩笑！人族与他们同为智慧生灵，理应照顾一下他们。怎么？难道他们要去投靠星族？再蠢笨的修行者也非常清楚，星族的对待方式，绝对要比人族苛刻得多。

　　“唉。”

　　方成背负双手，叹了口气，淡淡道：“若非人族庇护，你们这些所谓的优待种族，哪能发展繁衍至今？当初的星狱战争，足以将你们灭绝干净。”

　　“这么多年以来，人族给你们提供祥和的生存环境，更是给予你们修行法、繁多秘法，让你们愈加强横。”

　　“且经由无上的批准，允许你们成立生灵合盟，让你们这些生灵族群的修行者，有资格维护应有的权益。”

　　“但是。”

　　“你们却贪图更多，想要更多。你们最好明白一点，人族并不亏欠你们！反倒是你们这些智慧生灵，亏欠人族良多！你们要自由？要绝对平等？”

　　啪！

　　方成目光如同雷霆电芒，震碎了永恒虚空，低喝道：“人族无偿地给你们这么多，你们有什么回报？只知一昧的索取，你们以为自己算什么东西？人族，可不是你们的生养父母！”

　　说到最后，方成已有薄怒。

　　对于这些智慧生灵族群，人族给予良多。而唯一的要求，大概就是共同抵御狱族。所以人族无偿提供修行法门，并在恒域内设立了生灵合盟，给予这些族群适当的权益。

　　但就目前而言。

　　这些智慧生灵族群，似乎不懂珍惜，还以为人族是软弱可欺的温善性子。诚然，倘若换做以往，可能人族必须妥协，不能坐视这些族群的脱离。

　　可现在他方成在这儿！

　　他既然横空出世，便不准许——这些所谓的优待种族、肆意享用着人族的资源、同时又企图具有尊贵非凡的地位！

　　“不！”

　　漆鸦族老祖扇了扇翼翅，声音尖锐：“您可不能这么讲，东冥无上可是害惨了我们族群内的修行者们，难道人族犯了错，我们都不能提出意见？凭什么？”

　　“恩？”方成目光湛耀纯白，凛冽道：“我们人族犯了错，我们担得起！你既然不想承担人族的错误，那为何要踏上人族创出的修行道？只想着坐享其成，却不愿共同患难？”

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，目光渐渐转为寒冷：“我年少时期，曾担任偏僻疆域的总御。当时我就明白——非我族类，其心必异！”

　　须知。

　　当初的偏僻疆域，那些优待种族们，蓄养人族的普通人类，更是残忍黑暗的虐待，方成当时便生出一个想法——驱逐所有其他种族。

　　而眼下，正是一个绝佳机会。

　　“非我族类，其心必异？”诸多法座、永恒祇相互对视一眼，倒吸了口凉气。方成的这句话，着实有些重了。

　　但是。

　　他们岂能这么离开？若是脱离了人族，他们可谓是无根无源的脆弱枯木，迟早灭绝。哪怕能勉强苟活，也万分艰难。

　　下一瞬间。

　　方成根本不给他们机会，径直下达最终宣判：“我以方成之名，宣判你们在场所有智慧生灵的所属族群，十年之内，必须全数撤离恒域与生灵秘境区域。若有抗旨不尊者，杀！”

　　说罢。

　　方成摇了摇头，转身欲要离开。

　　“不！”

　　“你不能这么宣判！”

　　漆鸦族老祖悲愤无比，眼底却闪过一丝得色，尖锐叫道：“我们要觐见无上！这么不合理的旨意，我们绝不接受！”

　　他暗暗冷笑一声。

　　你方成战力再强横，难道能杀了在场的所有法座、永恒祇？况且目前心灵奥秘的讯息，波及甚广，很难再诞生永恒祇以上的修行者。我们的重要性，更是无与伦比。

　　只要无上降临——

　　他便有把握施展悲情争辩，为自己这些生灵族群，争取出一片崭新自由的天地！

　　“恩？”

　　正待离开的方成，缓缓扭头，淡漠注视着漆鸦族老祖：“我刚刚已经给了你一次机会。你，怎么不珍惜？”

　　说罢。

　　方成叹了口气，探出右指，轻轻一点。

　　啵！

　　一道浩渺无垠、纯粹无比的光波，犹如静静流淌的潺潺溪流，却有着威严无限的恐怖力量，登时穿梭叠合空间，冲刷至漆鸦老祖的正前面。

　　“你？”

　　漆鸦族老祖仅仅来得及发出一声惊骇欲绝的吼叫。

　　嘭嗤！

　　他当场化为乌有，彻底死亡，消逝在这苍茫世间。

　　“记住。”

　　“十年期限。”

　　方成淡漠开口，随后转身离开，脚踏亿万叠合空间之内，瞬间消失在这片区域。

　　全场死寂。

　　这些生灵族群的修行者，尽皆毛骨悚然，差点当场崩溃……他们亲自酿成的苦果，实在难以下咽。

　　……

　　三日后。

　　经由方传奇提议、四位无上联合下旨的一道旨令，遍传五大恒域以及生灵秘境区域。

　　旨令如下：

　　凡是参与《东冥恒域、伯亩疆域的抗议事件》的智慧生灵族群，人族不再给予庇护，必须立即撤离人族领地。限期十年。

　　抗旨不尊驻留者——死！

　　恶意制造混乱者——死！

　　擅自携带资源者——死！


第十二章 先定一个小目标

　　东冥恒域。

　　一个精致华美的空间圆桌，由亿万摺叠空间组成，轻轻闪耀着空间神芒，晶莹剔透，美轮美奂。在圆桌四周，则是漂浮着同样的空间座椅。

　　座椅之上，有人族的五位巅峰级，微笑端坐。

　　哗啦。

　　一樽纯白酒壶，凭空倾斜，斟满五樽圆溜溜的酒杯。其内的光辉酒液，仿似千丝万缕的丝质，亦如同炽烈恒星的光芒。

　　“诸位。”

　　方成端起一杯酒樽，开口道：“此次驱逐这些生灵族群，全赖诸位的无条件信任，我先自饮一杯。”

　　“不不不。”纪光急忙轻笑道：“若非方主宰的铿锵决意，恐怕我们也下不了决心。这些生灵族群确实愈加放肆，早些驱逐出去，也实属好事。免得消耗人族资源，却养出一群忘恩负义的修行者。”

　　“此言在理。”

　　许贤点了点头。

　　其实他们早已清楚一些优待种族的僭越行为，但也只是睁一只眼闭一只眼。因为这些种族的修行者，至少占据修行世界的两三成，若是全部驱逐干净，堪称伤筋动骨的惨重损失。

　　可是。

　　方成随手一点，便能制造出一位永恒祇，这是何等的奇妙。如今有方成坐镇人族，他们不需再忧虑。

　　寒代露出笑意：“哈哈。这些优待种族基本都暗中参与了抗议。待到十年后，估计恒域与生灵秘境区域，必将只剩下我们人族，再无这些碍眼烦心的其他种族。”

　　他是四位无上之间，唯一鼎立坚持‘人族独尊’政策的无上。

　　毕竟。

　　人族创出修行道，并且提供优渥安宁的修行世界，为什么人族要与这些种族平等对话？凭什么？人族虽然不欺压其他种族，但也绝不允许他们有丝毫放肆。

　　早就该驱逐干净。

　　寒代摇了摇头，朝着方成说道：“我们即将筹备完毕，即将开启与狱族的战争。提前逐出这些生灵族群，其实也是好事。免得人族胜利之后，又想要索取更多的地位与资源。”

　　方成抿了口酒，随口道：“现在谈胜利，还太早了。”

　　“恩，这倒是。”

　　寒代罕见地吧唧吧唧嘴。

　　虽然他们看似优势，更是暗中策划无数，力图一举灭尽狱族。但狱族毕竟是永恒虚空之外的存在，谁也不知道……狱族是否还隐藏着其他手段！

　　宫皓一静静坐着，心里也衡量万千。

　　他们目前优势有二。首先便是方成的虚空律动，可解放他们四位无上的钳制。其次就是方成的点化永恒祇，可令人族多出海量巨量的永恒祇。

　　“嘿。”

　　方成轻笑一声，眼眸闪耀饶有趣味地光芒，低声道：“其实我们可以先定一个小目标。”

　　“哦？什么目标？”四位无上齐齐追问。

　　“譬如，也许我可以先造出一亿个永恒祇！”方成嘿然一乐，优哉游哉地说道。

　　四位无上微微一怔，旋即皆是摇头无语。

　　这些他们早已想好了，待到与狱族的战争，结束之后，可以召集人族的所有虚空君主巅峰，再请方成一一点化，大幅度地增强人族修行者的实力。

　　可眼下却并非上佳时机。

　　因为目前的虚空君主巅峰，并无太多，充其量也就数百万位，哪怕全部点化寻成永恒祇，也毫无意义。

　　他们若输了，一切皆空。

　　若能赢得胜利，再考虑这些也为时不晚，何必急切？况且造出一亿个永恒祇？这基本不可能，除非安心等待无穷无尽的岁月，也许能积累出一亿个虚空君主巅峰。

　　“方主宰。”

　　纪光强颜微笑，轻声道：“修行世界哪有一亿个虚空君主巅峰？若是等待无穷岁月，也许有可能，但我们没时间再等待了。我们必须抢在第二次虚空诸生黄昏之前，主动出击。”

　　许贤也点了点头，眼里有着惋惜，沉声道：“东冥已死，狱族肯定心生警戒，我们要尽快主动开战，绝不能耽搁。”

　　他们尽皆认为，方成所谓的‘小目标’，实属无稽之谈。

　　“不。”

　　方成眯着眼眸，低声道：“虚空君主巅峰的数目，确实达不到一亿个。但若将范围扩张至虚空君主呢？一亿个虚空君主，人族肯定是有的。”

　　？

　　什么意思？

　　四位无上登时一愣，茫然地盯着方成。

　　“咕咚。”

　　宫皓一咽了口唾沫，一直不曾开口的他，涩声问道：“方，方主宰的意思是……你可以点化任何虚空君主寻成永恒祇？哪怕是域级空级也可以？”

　　须知。

　　对于五步不朽而言，恒主级是君主巅峰。而对不曾踏入五步不朽的普通不朽而言，亘君级是君主巅峰。在恒主级与亘君级之下，还有着空级、域级。

　　空级域级的君主，也是数目最多的虚空君主。

　　可按照修行铁则，修行者必须要臻至君主巅峰，体内存在能臻至圆满，才有寻找挖掘本心的资格。

　　“我曾推演过，约有六七成的把握。因为存在能基于躯体，而真谛之力则是基于心灵内部，两者也许相互关联，但其联系绝对算不上必要条件。”方成凝声道。

　　咯嗒。

　　许贤撂下酒杯，搁在空间圆桌上。他惊疑不定地看了看方成，然后又与纪光等无上商榷了一番，喃喃自语道：“点化永恒祇？假如真能有一亿个永恒祇——”

　　“也许我们要重新整理一下作战策略！”

　　……

　　二十年后。

　　方成盘膝坐在东冥恒域的中心区域，揉了揉额头，颇有些苦恼地感知着体内的本初存在能与混沌规则。

　　“可恶。”

　　“属性根本增添不了，怎么强行冲破这一关隘？力量属性臻至99.9之后，便遭遇固若金汤的桎梏，无法增涨。”

　　咚。

　　方成屈指敲了敲永恒虚空，暗暗思索。

　　唿唿。

　　无色无形的清风乱流，汇聚成浩浩荡荡的风流，绕着方成所在的区域，吹拂而过。方成的周围区域，静谧如一镜湖。

　　天地之间，仿佛只剩他自己，在这儿端坐沉思。

　　“唔。”

　　方成眨了眨眼眸：“三劫九灭寂穹炼已经完成了九灭阶，但寂穹阶总是差了一点。所谓寂穹，顾名思义，即是将自己想象成为苍穹，然后在死寂之间崩塌破碎，但该怎么想象？”

　　他倒也竭力想象，且修炼无数次。

　　但每次皆是修习失败，仿佛缺了一点东西。

　　良久后。

　　“属性异能。”

　　方成默默道了一句，脑海中的紫色符号浮现而出，熠熠生辉：力量：99.9，敏捷：69.9，精神：79.9，元能：614.1——吞噬法规。

　　“属性全部陷入桎梏，无可增添。”方成叹了口气，眼里闪过一丝困惑：“可我怎么总感觉，我的体质明明是足够的。虽然暂时达不到寂穹阶，但以九灭阶的体质，完全可以容纳更强的修为！”

　　“那么。”

　　“属性无法增添的原因，难道是因为属性异能是残缺的？”

　　方成暗暗忖度。

　　当初吞噬那道结晶紫气后，属性异能便演化出了‘吞噬法规’的四个字迹，同时也传出‘法规有缺’的意味。

　　“唉。”

　　方成摇了摇头：“原来属性异能也有极限。”他必须得承认，虽然自己的这些本质，与自己共存共在同生同灭，但若没有属性异能，他也铸造不出这些本质。

　　“咦？”

　　“等下！”

　　方成脑海闪过一丝灵光，瞬间睁开眼眸，脸庞慎重无比，目光渐渐落在永恒虚空的边际，呢喃了一句：“难道这属性异能残缺的另一部分，其实是在——”


第十三章 造出一亿永恒祇

　　“达特！”

　　“难道属性异能缺失的另一部分，是在达特的身上！！”方成豁然撂下双腿，伫立虚空，严凝无比地思忖。

　　咚！

　　随着方成伫立虚空，周围虚空尽皆颤了一颤。

　　嗡嗡嗡！

　　一缕缕清风形成螺旋形状的飓风，围绕方成！一道道乱流汇聚掀翻乾坤的浪潮，微微倾斜！一股股汨汨气息演化庞然无比的光圈，以方成为中心——开启旋转！

　　无与伦比的壮景。

　　“恩？”

　　方成随意瞥了眼周围，稍微收敛了一下己身情绪。

　　自他将属性增涨到峰值后，主宰本质也愈加明显。准确而言，不是主宰本质的增强……而是永恒虚空的反馈，愈加剧烈！

　　哗啦。

　　虚空异象消散。

　　方成也继续沉浸在自己的疯狂思绪里：“参照早前的种种现象，宇宙类星族达特、祂知晓许多秘密。若是大胆假设，即可假定达特知晓我的属性异能，那么祂为何知晓？”

　　“正是因为，祂有另一部分属性异能！”

　　“是了！”

　　“正是如此！因为祂知晓这些，所以祂才找到了地球宇宙。但这是否也意味着……属性异能与紫叶域有关？毕竟达特悄悄潜入地球宇宙后，可是直奔紫叶域的。”

　　乱。

　　繁乱无比的思绪，如同海浪涌动。

　　“罢了。”

　　“目前暂且不考虑其他，先找出达特，便可知晓一切真相！”

　　方成眸光耀耀生辉，瞬间穿透亿万空间，落在了距离他约有数万虚空流年的青王禹：“青王禹，你过来一下。”

　　“是。”

　　遥远区域的青王禹，顿时暂停了手里事务，飞驰而来。

　　……

　　须臾后。

　　青王禹一脸迷茫地飞了回去，暗暗嘀咕了一声：“找出一位宇宙类星族？其名为达特？可能是永恒祇，也可能是法座？真是奇怪，以方主宰的层次，为何要关注区区一个宇宙类星族？”

　　但他也只是嘀咕了一声。

　　方主宰的威名，凡是东冥恒域、永恒祇以上的人族，基本都非常清楚。那可是四位无上也万分推崇赞叹、自愧弗如的存在！

　　主宰之旨，岂能不尊？

　　青王禹暗暗捏了捏拳……必须要竭尽全力，尽早找出达特！

　　时间渐渐流逝。

　　虽然青王禹发动东冥恒域的全部力量，甚至渗透到了星族领地，尽心竭力地寻找十年，也未曾找到这位名为达特的宇宙类星族。

　　十年时间，人族的向心力也愈加凝结。

　　直到这一日。

　　咚！蓬！哗！隆！

　　倏然之间，四道无可比拟的璀璨光芒，自空涅恒域、纪光恒域、寒代恒域、宫亿恒域，相继升腾而出，湛耀无上恒能，以超越一切理论速率的无上速度，横渡遥远无比的距离，降临东冥恒域！

　　四位无上，终究筹备完毕！

　　向狱族开战——正在今日！

　　咚！

　　披着湛蓝战袍的许贤，满脸严凝慎重，穿梭莫测空间，携着约有三千万位人族的虚空君主，抵达方成面前。

　　蓬！

　　浑身覆盖寒川结晶的寒代，同样携带着约有两千万位人族君主，降临于此。随后是典雅高贵的纪光，以及脸庞完美无瑕的宫皓一，相继来到了方成前方。

　　四位无上齐聚首！

　　除去虚空诸生黄昏时期，此乃史无前例、亘古未有的第一次人族无上齐齐聚集！

　　“唔。”

　　悠然侧卧的方成，晃了晃定格已久的脑袋，眸光闪烁，宛若巍峨神山重新屹立一般，伫立虚空。

　　“诸位。”

　　他缓缓抬起浩瀚眼眸，轻声道：“我已等待多时。”

　　许贤、纪光、寒代与宫皓一，相互对视一眼，随后释放出了约有九千余万位虚空君主，以齐齐整整的序列，置放于永恒虚空。

　　“请方主宰出手点化！”

　　四位无上，齐齐道了一句。

　　“好。”

　　方成正色道，脸庞也肃穆无比，眼眸渐渐湛耀出了苍茫无涯的纯白光华。

　　在他下方。

　　九千余万虚空君主、再加上东冥恒域的数百万虚空君主，刚好凑够了一亿的数目，甚至略有超出。

　　一亿位人族的虚空君主，横亘此间。

　　哪怕他们极力收敛存在能，但也造成了激荡亿万的气息碰撞，若有不朽在此，瞬间就要活生生吓死。

　　但此刻此地。

　　所有虚空君主尽皆恭谨万分，皆是不由自主地仰首瞩目方成，更是暗暗期待着方主宰的‘点化永恒祇’。这些人族的虚空君主，早已经过无上们的百般检查，而且即便如此，他们也是刚刚知晓方成的真实身份。

　　……

　　“方成阁下！”

　　一袭耀金战袍的呈帝，暗金长发随意散落，仰视方成。他眼里有着不可抑制的崇拜与尊敬。

　　他与方成一同参加虚空具秘境。

　　那一年，他是半步君主，而方成是六步不朽。可如今……方成已经登临第四例巅峰级、主宰境！任何言辞，也难以形容此时呈帝仰望方成的心理情绪。

　　……

　　“方成——”

　　“不对！是方主宰！”

　　红发红眸的燕盛基，披着血红战铠，与旁侧的岩族君主启爵相互对视一眼，尽皆心头暗叹。

　　太快了。

　　短短百年，他们与方成之间，已是难以衡量的天渊之隔。他们仍在冲击亘君级，而方成却已是登临永恒虚空的最高境界。

　　“唉。”

　　“遥想当初，我以为自己是半步君主、方成只是不朽，便能压制方成一头。但他当时却已是六步不朽，领先于我。而时至如今，稍许差距已成鸿沟。”

　　燕盛基摇了摇头，排除杂念，等待着方主宰施展‘点化永恒祇’的玄奇秘法。

　　……

　　“方成。”

　　浅紫衣裙的瑶莲，也默默注视着方成，脑海隐约闪烁一丝若有若无的温馨感觉。

　　她对方成的印象，非常深刻。

　　每每关键时刻，似乎方成都要降临在她的面前，给她帮助。而且因为她与方成的模糊关系……往日里对她冷淡的师姐们，也变得热烈客气。

　　“方主宰。”

　　瑶莲低语呢喃，晶莹脚趾微不可察地翘了翘，随后闭阖流光溢彩的秀眸，静候点化。

　　……

　　一位位人族的虚空君主，仰视一眼屹立虚空的方成，然后尽皆闭上眼眸，等待最终时刻的来临。

　　他们将寻成永恒祇。

　　他们——也将共同奔赴狱族领地，开启灭尽狱族的战争！

　　……

　　四位无上，也凝视着方成。

　　首次披上湛蓝战袍的许贤，暗暗祈祷：“方成，一切都看你了。此次开战，定要成功！”

　　下一瞬间。

　　哗啦！

　　方成深吸了口气，眼眸满溢纯白光华，紧跟着通体流淌无量无穷的本初存在能！以存在能为凭借，将混沌规则笼罩渗透一亿位人族的虚空君主，他也得动用全力。

　　哗哗哗！

　　铺天盖地的本初存在能，泛着纯白光华，犹如浩瀚无垠的银河，垂落下方，遮盖万古！

　　“混沌规则，全数渗透！”

　　方成心里默默念了一句。

　　霎时间。

　　纯白光华仿佛填满了永恒虚空，遮盖着所有虚空君主，其内的混沌规则则是渗透这些君主的体内存在能，令他们短暂性地具有一丝永恒祇的本质。

　　仿佛纯白世界倏然降临，替换乾坤。

　　“我们先定一个小目标。譬如——造出一亿永恒祇！”方成回想起三十年前的豪言壮语，嘴角勾勒出一丝微笑。

　　“一亿永恒祇的光芒，盛开吧！”


第十四章 开战

　　永恒虚空、东冥恒域。

　　一袭白衣的方成，脸庞沉凝，飘渺如若统治一切的永恒主宰，静静望着下方。

　　瞬息之后。

　　哞！哞！哞！哞！哞！

　　随着混沌规则的渗透，无数道磅礴之音，充斥回荡虚空八方，宛若亿万巨鼎齐齐轰鸣，撼动寰宇！

　　约有数百万虚空君主，瞬间悟透了自己本心，寻成永恒祇，浑身流转着弥蒙色彩，正是真谛之力！

　　“嘿。”

　　方成嘴角勾勒出了一丝笑意。

　　“真美，这是最美的场景。”纪光无上轻声呢喃道。饶是早已验证了方成的猜想，但时值此刻，她也激动的满脸通红。

　　“这是希望光明的前兆。”

　　寒代捂住胸口，微微鞠了一躬，仿佛在向遥远岁月前的人族先烈们致敬。牺牲无数尸骸终于创出的永恒祇境界……必将绽放辉煌炽烈的光芒，照亮整个永恒虚空。

　　这是永恒。

　　也是唯一。

　　哞！哞！哞！——络绎不绝的磅礴声音，响彻天上地下，回荡在所有修行者的心灵内部，令他们倏然升腾壮烈无比的战意。

　　人族，终于有了鼎盛繁华的资格。

　　时间一点点流逝。

　　遍数全场，约有一亿零三百万的人族永恒祇。他们通体流绕弥蒙色彩，甚至有些资质悟性卓绝的虚空君主，在寻到本心之后，瞬间接纳初心，晋级初心永恒祇。

　　场面恢弘无比。

　　力量繁杂满空。

　　一亿零三百万永恒祇，伫立最下方的虚空。再往上则是三千九百零七十一位人族法座，相比于永恒祇的恐怖数量，法座数目着实少的可怜。

　　甚至有些相形见绌。

　　毕竟法座再怎么强、伟、绝，也不可能正面抗衡一亿位永恒祇的真谛杀伐！当数目超出某一界限后，足以打破品质的差距。

　　“这，这真是可怕的力量。”

　　双目横亘炽烈恒星与咆哮飓风的宇神职，震撼地望向下方，忍不住看了眼旁侧的洺凡。

　　此时。

　　洺凡不再穿着袈服，反而披上了一套战铠类型的永恒神异，神情严凝无比。“我们这些做师兄的，已经远远比不上方师弟了。”他的脸庞犹如冰熔瓦解，露出一丝微笑。

　　回想当初。

　　他还想着庇护方成，让七师弟一世安然。可谁能想到？短短两百余年的时光……方成已登临巅峰级，更是亲手打造了与狱族开战的绝佳时机。

　　人族能与主动开启与狱族的战争，其实尽皆因为方成。

　　另一侧。

　　全身笼罩朦胧生息的厘庞，罕见地道了一句：“若非方师弟的虚空律动，四位人族无上也难以离开恒域。若非方师弟的点化永恒祇，也难以有着如此恐怖的战力增幅。”

　　他正是许贤的第四真传、厘庞。他负责与星族沟通的任务，所以也一直不曾露面。

　　“方主宰。”

　　洺凡的熟识好友、旭档亢，心怀铿锵战意，目光落在屹立上空的方成身上。

　　“这，这就是我们人族的五位巅峰级！”

　　诞生于生灵秘境的人族鸿步，暗暗攥紧拳头，体内的焚虚神则开始永无止境的燃烧，他等待着今日，已经等了不知多久。

　　终于让他给等到了！

　　这些人族法座的上方，屹立着五位浩瀚巍峨的存在，正是人族主宰方成、人族无上许贤、人族无上纪光、人族无上寒代、人族无上宫皓一！

　　“诸位。”

　　方成抬起眼眸，郑重道：“我们先与三位星族伟大汇合，然后一同奔赴星狱战区的核心地带，向狱族开战！这些人族修行者的隐藏，便全赖师尊出手了。”

　　许贤严凝道：“好。”

　　旋即。

　　许贤脸色严凝地望向下方，不需再多赘述，也不作任何言语，只是轻轻挥了挥手。

　　稀里哗啦！

　　一道道重叠合并的扭曲空间，演化亿亿万万，瞬间生成了浩瀚如同宇宙星空的广阔空间，隐秘无比，笼罩向所有修行者。

　　这一刻。

　　上至一等法座、下至刚刚寻成永恒祇的本心永恒祇，俱皆神情肃穆庄重，安静伫立，被许贤施展的重合空间所席卷携带，渐渐消失于这片虚空区域。

　　没有任何一位人族开口说话。

　　全都静悄悄地置身空间之内。

　　他们知道自己即将面临的是什么样的存在，他们需要为此承担何等的生死风险。但亦无怨无悔、心甘情愿。

　　因为。

　　他们乃是人族。

　　血不流干，宁死不退！性命不息，至死方休！永恒虚空人族，必将辉煌鼎盛，誓要永存世间！

　　可是。

　　茫茫虚空的五大恒域、以及生灵秘境区域，有着数以京京的巨量人族。有不可计数的人族普通生灵，也有难以计量的人族修行者。

　　他们全都不知道。

　　一场决定永恒虚空诸生能否继续安然生存的生死战争，即将彻底开启！

　　由人族五位巅峰级存在为首，数千位法座以及一亿多位永恒祇作为储备性杀伐手段的阵势，在东冥恒域集结完毕，即将奔赴遥远无比的狱族领地！

　　他们不知道。

　　也不需知道。

　　这既因为此乃人族绝密，也因为……无论这些浩瀚伟岸的强者们有着多么崇高的地位、亦或是永生的寿命，统御一切的修为战力，其本质上皆是人族。

　　这是无条件的使命、信念、责任。

　　也是无理由的无私、壮丽、决然。

　　狱族当前，人族的高层修行者们，达成了前所未有的统一，誓死捍卫人族辉煌，竭力延续人族生存。

　　“我们曾经卑微过，生死不得自由，勉强苟活于世。但我也曾经发誓，定要有那么一天，没谁能再让我等人族低贱到尘埃里。”

　　“谁也不行。”

　　纪光无上深深吸了口气，望向方成。许贤、寒代、宫皓一也尽皆望向方成。这是他们早就商议好的，此次开战……当以方成为首，所有作战计划，全部围绕方成量身制定！

　　能否一举灭尽狱族，尽皆系于方成！

　　这是厚重无比的寄托。

　　也是期冀憧憬的希望。

　　“诸位！”

　　方成缓缓闭合双目，毅然决然地睁开浩瀚眼眸，断喝一声：“今时今日，向狱族开战！开战！！”

　　咚！

　　方成一步踏出，宛若虚空神异暴流瞬间崩腾，登时化作一道煌烈焘焘的光芒，穿梭亿万叠合空间，前往狱族领地！

　　“开战！”

　　四位无上齐声低吼，同时腾空而起，跟随在方成后方！

　　咚！蓬！哗！隆！

　　伴随着四道沉闷的震动声音，方圆数千虚空流年的永恒虚空尽皆颤了一颤！

　　与此同时，人族四位无上……许贤、纪光、寒代、宫皓一也尽皆化作璀璨瑰丽的光芒，紧紧跟着最前方的狂暴无垠的银白光芒，飞驰永恒虚空！

　　历经千难万苦，人族自卑微尘埃内，崛起虚空。

　　挣扎无穷岁月，横空出世的人族传奇、方成主宰，带领永恒虚空的人族修行者们，主动前往狱族领地，开启虚空狱族黄昏！


第十五章 虚空狱族的黄昏

　　苍茫的永恒虚空。

　　两尊仿佛浩瀚辽阔汪洋的庞然大物，正横亘虚空，相互闲聊着。祂们正是星族的两位伟大……希拉克费德里科与冬！

　　“希。”

　　星族伟大、冬，万彩眼眸轻轻转动，发出雄浑的声波：“你不要对人族抱有太多偏见。他们既然已经崛起，而且同时是吾族的盟友，你何必针锋相对？虽说目前人族的无上东冥，似乎已经死了。但那位方成足以替代东冥的位置。”

　　“说不得再多一些时日，方成即可登临人族无上。”

　　嗡嗡。

　　希拉克费德里科的万彩眼眸，同样转了数圈。祂的万彩眼眸，与冬相互对视了片刻，最后沉声道：“冬……吾只是不平衡。凭什么本是微末尘埃的人族，能与吾等并列？”

　　“唉。”

　　冬挪动了一下庞然躯体，瞥了眼遥远方向。

　　祂们正在此等待人族。虽然不清楚人族到底想要做什么，但人族四位无上齐齐发出言辞恳切的邀请，祂们也要慎重考虑，不能随意轻怠拒绝。

　　嗡。

　　冬再次挪动躯体。哪怕祂极力缩小躯体，也堪比一座位面宇宙，稍微挪动一下，便是掀起风暴乱流，令永恒虚空动荡不堪。

　　祂暗暗猜测。

　　也许人族发现了一些星族才能催动的秘法？或是奇珍异宝？但为何请祂们在此地等待？此地距离星狱战区，似乎不算遥远，难道与星狱战区有关？

　　左想右想，祂也想不出个所以然。

　　“冬？”希拉克费德里科瞥了眼冬，闷声道：“急什么？这些羸弱不堪的人族总喜欢做一些莫名其妙的事，估计这次也一样。”

　　冬眨了眨万彩眼眸，体内充满无可计数的星河与星云，淡笑道：“吾只是有一猜测。也许人族找到了主动与狱族开战的办法。”

　　“哈哈哈！”

　　希拉克费德里科顿时狂笑不止，声波撼动寰宇，嗤笑道：“人族的巅峰级尽皆不能离开恒域，他们就是缩在尘埃里的低等生命，只能被动等待狱族冥神的钳制解放。哼，若非他们的拖累，说不定狱族早已灭尽。”

　　“人族？”

　　“一群碍事的垃圾而已，你最好不要太过期待。”

　　希拉克费德里科言之凿凿地说道。

　　“你太偏激了。况且吾也说的是‘也许’，只是那么一丝可能性而已。”冬摇了摇头。

　　“不，那是绝不可能的事。你就是太愿意相信他们，所以才变得这么愚蠢无知。你应该清楚，所谓奇迹乃是吾等星族的专属。就算那方成能登临无上，也不可能！”希拉克费德里科闷声道。

　　正当此时。

　　“哦？”

　　“什么不可能？”

　　一道清朗飘逸的声音，浩浩荡荡地传至，响彻两位星族伟大的四面八方，仿佛天地轰鸣似得。

　　冬略微一怔，急忙望向远方：“谁？是谁？”

　　咚咚！

　　一袭白衣的方成，面带微笑，自叠合空间内踏步走出。

　　他双眸闪耀神芒，黑发垂落肩头，超然出尘，苍茫无涯。那般浩瀚耀眼，镇压整个永恒虚空似得，浑身上下更是隐约内敛着恐怖无比的力量。

　　同一时刻。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　一道似乎声音、似乎讯息、似乎波动的传颂之音，倏然生成，遥远区域的清风乱流气息，也开始呈现玄奇壮丽的异象。

　　巅峰级专属，虚空传颂之音！

　　冬的眼眸内部，充满星云星河，却瞬间颤了一颤，诧异无比：“巅峰级主宰境界？第四例巅峰级境界？”

　　不论方成的可怕威势。

　　单单感知虚空传颂之音，以及周围的虚空异象，冬已是确定……方成绝对是巅峰级存在！

　　下一刻。

　　跟随方成后方的四位人族无上，泛着无上恒能的各色光彩，相继降临此地，更是响彻四道无上传颂之音！

　　“嘶！”

　　冬眼睛一瞪，躯体皆是忍不住微微一颤，讶异情绪已经填满宇宙真身：“你，你们竟然出来了！这难道是要与狱族开战？”

　　祂的猜测，竟然成真了！

　　方成踏前一步，拱了拱手，朗声道：“两位伟大，我们人族共计五位巅峰级，已全数集合在此。若无其他疑虑，我们这就通力联合，开启虚空狱族黄昏！”

　　“好！”

　　冬急忙点了点头。

　　祂们星族伟大仅仅只比狱族冥神弱上一丝，所以也不畏惧。况且主动开启战争，对于永恒虚空也有益处，免得待到狱族钳制解放，更多的虚空区域将遭到战争波及。

　　但是……希拉克费德里科怎么不说话了？

　　冬好奇地瞄了眼旁侧的同族，只见希拉克费德里科的万彩眼眸，剧烈闪烁无数色彩，竟是陷入沉默无言。

　　“……”

　　冬扯了扯眼角，也不知说何是好。

　　如此直截了当、立刻马上的当面打脸，祂们的无尽生涯里面，似乎还从没有发生过。

　　“两位伟大。”

　　纪光上前一步，道：“我施展光属秘法，可以遮蔽你们的宇宙能波动，免得狱族提前察觉。”

　　“恩。”

　　冬与希拉克费德里科对视一眼，齐齐颔首。

　　“遮光！”

　　纪光的一双纤纤玉手，如同幻影般舞动，最终勾勒出了一道繁杂无比的光芒图案，笼罩两位星族伟大的周围，遮掩宇宙能波动。

　　须知。

　　星族伟大的宇宙能，太过浩瀚。一旦稍有靠近星狱战区，便能引起狱族的警觉。因为星族伟大只是能量体态的最巅峰，论及境界，远远弱于圆融合一、形成恒能的人族无上。

　　哗啦。

　　光芒遮耀乾坤上下。

　　……

　　须臾后。

　　方成继续向星狱战区飞驰，纪光控制着遮光秘法，跟随其后。最后面则是许贤、寒代、宫皓一。他们已经汇合两位星族伟大，再加上驻守星狱战区的墟，便是整整八位巅峰级。

　　集结永恒虚空的巅峰，开启虚空狱族黄昏！

　　时间渐渐流逝。

　　转眼已是三日。

　　唿唿。

　　星狱战区的虚空，混淆不堪。越是靠近核心区域，越是混乱。时而有着修行者的残骸、四处漂荡，无处可归。

　　方成他们也无限靠近了星狱战区的核心。

　　所谓核心重灾区，其实并非星狱战区的真正核心。战区的真正核心乃是狱族领地。

　　……

　　星狱战区的核心。

　　方成他们屹立于此，已能隐约望见前方的狱族领地。只见一座座奇形怪状、阴森可怖的建筑，矗立在一座漆黑陆地上，隐涵数量繁多的狱族。

　　“只能到这儿。”

　　纪光望着前方的漆黑陆地，美眸满是杀机：“若是再往前，很可能被狱族察觉。”

　　“这已经足够了。”

　　许贤活动了一下手指，淡淡开口。按照早前的作战规划，他已经悄悄将众多修行者放置在距此百万虚空流年的区域。因为他们与冥神开启厮杀，恐怕照顾不了这些修行者。

　　况且。

　　若是狱族冥神打定主意，以伤换伤竭力屠戮人族修行者，他们也很难阻挡得了。

　　“准备吧。”

　　方成深深吸了口气，体内的空间神则之力，如同浩瀚溪流般，潺潺流绕浑身上下，弥漫着可怕的力量！

　　按照计划，他们只有一击之力。

　　七位巅峰级的联合一击，必须得杀死所有狱族，甚至对狱族冥神造成一定的伤势！

　　“好！”

　　寒代道了一句。

　　他遍布寒川结晶的躯体，倏然间内敛收缩，仿佛凝聚了可以冻结时空的凛冽寒冷，要令苍穹篡改性质！直到最后，他双掌合并，横亘端在胸膛前方。

　　汇聚一切无上恒能，施展最强一击！

　　这一刻，容不了丝毫保留，务必全力以赴，争取达到预期的奇袭效果。

　　哗啦！

　　许贤背负左手，却是缓缓摊开右掌。其上流转着湛蓝无比的莫测恒能，正是盖压万古诸生永恒不坠的无上恒能！

　　“神则！”“神则！”

　　方成的晶莹剔透右掌，食指与中指并列，崩腾空间属神则之力，犹如无可比拟的亿万空间，相互叠合，最终形成了一柄璀璨瑰丽的神则长刀，横亘前方！

　　这一神则长刀，泛着焘焘烈烈的神芒，宛若无数世界的凝聚。

　　纪光无上、宫皓一无上，以及两位隐藏在光芒秘法内的两位星族伟大，相继积蓄最强力量，施展出最强一击。

　　时间帧帧流逝，仿佛凝固在了此刻。

　　物质能量不存，似乎定格在了此地。

　　霎时之间。

　　“杀！”

　　方成低喝一声，双指向前死死一戳，顿时牵动神则长刀倾泻崩腾出了磅礴无垠、恢弘无际的恐怖刀流，逆流时空，冲刷一切，如若苍穹乾坤的剧烈暴动！

　　与此同时——

　　“杀！”许贤摊开的右掌，蓦然向下一拍，如同天翻地覆般，颠倒空间性质，以难以莫测的杀伐方向，笼罩前方漆黑陆地！

　　“杀！”寒代本是合二为一的双掌，瞬间沿着直线，向胸膛外侧倏然一推，打出了一片冻结凛冽寒川，轰至前方狱族领地！

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　共计四道杀机暴喝，同时响起。纪光、宫皓一、冬、以及希拉克费德里科同时爆发恐怖无比的力量，齐齐出手！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成再次踏出一步，右掌一抓，紧紧攥着神则长刀，跟在七道浩瀚磅礴的杀伐招式之后，冲向狱族领地！

　　“诸位！”

　　方成冷喝一声：“让狱族也尝一尝，什么是虚空黄昏！”

　　隆隆！

　　一道粗暴蛮横的庞然躯体，横冲直撞，径直冲破了星狱战区的混淆虚空，降临此地！祂正是常年驻守星狱战区的墟！

　　“哈哈！”

　　“装作若无其事的样子，真是太有趣！狱族！你们今日必当全数灭绝！”墟狂吼一声，眼里尽是欣喜激动。

　　祂也是刚刚得知。

　　在人族主宰方成的帮助下，四位人族无上可以齐齐出动。此乃亘古未有的绝佳时机。

　　冬低喝道：“按照规划，吾等伟大尽量拖住三位冥神。能否击杀狱族冥神，灭尽狱族……就看你们人族了！”

　　隆！隆！

　　祂与希拉克费德里科，以及第三位伟大、墟，齐齐启动辽阔伟岸的宇宙真身，通体泛着瑰丽炫彩的颜色，宛若梦幻海洋！这三位横亘永恒虚空的庞然大物，朝着漆黑陆地撞了过去。

　　刚刚积蓄力量的第一波袭杀，只是奇袭的开幕而已！

　　与狱族的战争，才刚刚开始！

　　“空涅九重乾坤！”

　　许贤踏出一步，湛蓝战袍烈烈翻腾，瞬间抵达漆黑陆地的上方，双掌打出了无数无尽的广阔空间，最终全数步入灭亡——

　　无数空间的崩塌，衍生出无与伦比的混淆空间乱流！

　　蓬！！

　　只见一条粗壮巨尾，自陆地核心宫殿内渗透而出，企图救下漆黑陆地上的狱族，但却因着混淆空间乱流的存在，空间全数颠倒扭曲，巨尾难以找准狱族，如同蒙蔽感知了一样，胡乱摆动。

　　“人族！”

　　一道狱族冥神的森森残暴声音，宛若真正意义上的神哭鬼号，演化无数邪魔虚影，升腾海量邪恶韵味，响彻陆地周遭：“许贤！你们这些卑贱的土著，找死！！”

　　它们这些冥神，不需担心性命安危。

　　但在这七道积蓄已久的杀伐招式面前、再加上许贤等巅峰级存在的干扰阻碍，它们虽是冥神，可也救不了漆黑陆地上的狱族们。

　　唰啦！

　　方成施展的神则刀流，犹如九天星河，浩浩荡荡地流淌时空，冲刷湮灭了所有阻碍的物事，自然也涵盖诸多狱族。

　　上至冥魔、下至太始，全部如同羸弱不堪的宣纸，瞬间泯灭！

　　“不！”

　　“不可能！吾等狱族乃是高等生命，怎么可以遭到如此灾难！”一位冥魔歇斯底里的咆哮，却被纯粹刀芒瞬间冲刷成了一片齑粉，再也不复存在。

　　呼啦！

　　一股冻结时空的巅峰寒冷，几乎形成实质化的寒川，弥漫之处，所有狱族全数化作呆滞不动的雕塑，随后化作飘飘洒洒的粉末，生息断绝，彻底死亡！

　　“这是什么？”

　　“吾乃古冥罗，体内蕴涵血腥规则，怎么可能被冻死？这，这到底是什么寒冷？”

　　一位高等古冥罗惊骇欲绝地悲号。

　　它仅能眼睁睁目睹寒流携着无可阻挡的态势，凝固乾坤苍穹，令它动弹不得。任何嗥叫，也阻止不了寒流蔓延。只能等待着冻死的注定结局。

　　此乃寒代无上施展的寒流。

　　仿佛磅礴飓风过境，扫荡一切生息，甚至令整座漆黑陆地，尽皆冰冷万分。

　　这一刻。

　　属于狱族的黄昏，降临至此！


第十六章 冥神齐出

　　永恒虚空、狱族领地。

　　一场史无前例的虚空战争，就此爆发！共计七道蓄积圆满的杀伐招式，犹如一道道主掌生死轮回、碾压罪恶邪孽的终极审判，瞬间弥漫在整个漆黑陆地上。

　　“不！吾还未臻至冥魔，岂能陨落在此！”

　　“不甘心啊啊啊！”

　　“为什么要这样？吾等乃是注定降临毁灭灾难的高等生命，乃是永恒虚空最尊贵的狱族！”

　　“燃烧！燃烧一切，换得一线生机！”

　　一位位狱族崩溃欲绝地惶恐嘶吼，心胆俱裂地想要逃窜，但七道杀伐招式已经覆盖漆黑陆地的里里外外、上上下下，令这片陆地化作定格画卷。

　　动弹不得的狱族们，仅能眼睁睁目睹最终结局的降临——死亡。

　　嘭嗤！

　　一道宇宙能杀伐招式，如若宇宙转动推进，任何阻挡在前的东西全都要碾成碎末，这其中自然涵盖所有狱族。上至冥魔、下至太始尽数化作乌有，彻底死亡。

　　哗啦！

　　一道瑰丽缤纷的光芒，宛若洒照世间的璀璨光明，照耀之时，也令所有狱族烟消云散。

　　“焚尽冥魔能！”

　　一位圆球形状的冥魔，眼眸燃烧着熊熊火焰。它舒张冥魔躯，宛若徐徐摊平的卷轴，化作一片漆黑巨幕！它赫然是一等冥魔，焚烧己躯之下，竟然勉强挣脱了铺天盖地的巅峰级威压。

　　“逃逃逃！”

　　它惊悚无比地低吼，似乎在安慰着自己。

　　可惜。

　　它虽是一等冥魔、更是焚尽冥魔能，但也仅是如此，根本不能移动一丝一毫的位置！

　　“不！”

　　圆球形状的冥魔，歇斯底里地低吼一声。

　　蓬！

　　磅礴无涯的刀流，冲刷而过，终结了它的性命，也扫荡了它刚刚低吼的一切声波。

　　在七道杀伐面前，冥魔根本不具丝毫抗衡之力。而低于冥魔的狱族古冥罗，更是心肝俱裂，脑袋一片空白，仅能运转生涩思维，发出绝望凄厉的死亡嗥叫。

　　至于冥魔、太始。

　　这些孱弱的狱族尽皆呆滞莫名，犹如凋零的枯木，思维意识已经被如此恢弘的七道杀伐招式，震撼的七零八落，几乎不能思考。

　　摧枯拉朽的湮灭，席卷漆黑陆地。

　　七位巅峰级齐齐出手，哪怕只是余波，这些狱族也扛不住。且遑论此时乃是笼罩性、途径性的杀伐招式！它们万万挡不住。

　　奇异的是。

　　无论是方成的神则刀流，亦或是寒代的冻结寒川，以及星族伟大的宇宙能，全都难以破坏这一座漆黑陆地！

　　仿佛这座漆黑陆地是坚不可摧的物事。

　　“恩？”

　　方成踏步一步，瞬间来到陆地之上，随意瞥了一眼漆黑陆地，径直冲向前方的巍峨宫殿。

　　根据他们的作战规划——

　　先积蓄最强一击，奇袭狱族！正常而言，遭到钳制的狱族冥神，肯定皆在休憩，或许能趁此时机，给予狱族冥神一记重创。

　　……

　　转瞬之间。

　　整座漆黑陆地上的所有狱族，已全数死光，而宛若浩瀚异象的七道杀伐招式，也终于抵达了狱族领地的核心宫殿。

　　“成功！”

　　“一定要成功！”

　　方成拎着神则长刀，不敢怠慢，以超越理论速度的极速，狂暴冲杀向巍峨宫殿。

　　他们赌的就是有冥神休憩，不能及时闪避！

　　一旦冥神正面挨上这么多道杀伐招式，恐怕至少也要轻伤！这将是巨大的优势，也是胜利的曙光。巅峰级的厮杀，不可能一招致命，基本皆是缓缓消耗。

　　占据优势，再令冥神们由劣势转为颓势。颓势之后，便是死亡。

　　“冥神！”

　　许贤与纪光眼眸冷冽地盯着巍峨宫殿，前者掌控亿万浩然空间，后者驾驭恒能光华，辅助方成、寒代、宫皓一的冲杀。

　　这是他们施展战力的最佳方式。

　　单纯的近身厮杀，无上绝对不是冥神的敌手。只有齐心协力地相互联合，明确各自位置，才能让战力达到最圆满的应用，无有一丝一毫的浪费。

　　至于漆黑陆地上的诸多狱族，许贤与纪光根本懒得看。

　　须知。

　　真正威胁虚空诸生存亡的，不是普通狱族，而是狱族冥神！

　　只要灭尽冥神，哪怕普通狱族再怎么巨量，也能轻易灭杀。

　　因此，虽然漆黑陆地上的狱族们全部死绝。但却不能令在场的巅峰级存在，产生丝毫喜悦。此时此刻，这些本应凶名昭昭、残忍暴戾的狱族们，如同不值一晒的宣纸。

　　破碎，也就破碎了，理所当然而已。

　　“抵达！”

　　许贤与纪光深深吸了口气，死死盯着下方。七道杀伐秘法已经抵达巍峨宫殿，而方成他们也已经非常靠近宫殿——

　　杀伐招式轰至之际，也是他们赶至宫殿，冲杀冥神之时！

　　这一切状况，说来话长，但实际上只是刹那之间！这次开战狱族的作战规划，即是尽量尽快、火速竭力，力图刚一开始……就奠定胜利基础！

　　遽然。

　　当！当！当！当！当！当！

　　相继六道冥神能的振颤声音，自巍峨宫殿内传出，紧跟着六位狱族冥神——齐齐冲出宫殿，迎向七道杀伐招式！

　　“你们这些土著，简直找死！”

　　魔因涵践踏四十四蹄足，暴虐无比地传荡冥神音：“你们是不是想要奇袭？哈哈哈哈！简直无知到了极点，活该你们注定死亡！今日便让你们有来无回，全死在这！”

　　鸣！

　　金属巨蟒形状的冥神、蛇旦，张开锋锐巨嘴，吐出幽深雄厚的冥神能，犹如黄泉冥河，瞬间抵消了寒代无上的寒川杀伐招式！

　　吼！

　　仿似人族、背生双翼，脸庞雕刻邪恶花纹的冥神，张开翼翅，演化无边无际的黑暗光幕，仿佛吞咽食物一样，登时吞噬了碾压而至的宇宙能招式！

　　刹那之间。

　　其他四位冥神也相继出手，流腾冥神能，抵消了方成他们积蓄已久的杀伐！

　　“什么？”

　　“这些冥神怎么都是清醒的？正常情况下……休憩的狱族冥神，若要清醒过来，必须先挣脱钳制！可，可这是怎么回事？”许贤面色狂变，浑身都是一颤。

　　“不可能！”纪光也满脸惊疑的注视着这一幕。

　　哪怕只有两三位冥神正在休憩，他们这一下奇袭，也能铸造少许的优势。可是……六位狱族冥神竟然全都清醒着！这简直不合道理。

　　而且。

　　这也意味着他们征战规划的第一步，彻底失败！

　　他们自然不清楚……六位冥神尽皆清醒，其实是因为‘田卞圣乌的死亡’！这一讯息，令它们暂时性地挣脱钳制，清醒地思考对侧。

　　当！

　　魔因涵仰首咆哮，四目流露毒辣愉悦：“哈哈哈！你们这些愚昧的土——”

　　铿锵！

　　方成拎着神则长刀，宛若幻影闪烁无穷，演化出了一道极其凝聚的银白刀芒……这道蕴涵空间神则的刀芒，穿透亿万叠合空间，粗暴蛮横地劈在了魔因涵的面目！

　　噗！

　　魔因涵的一只血腥眼眸，活生生被劈成了血雾！它的猖笑声音也戛然而止，不可思议地望向方成：“你，你不是人族无上？”

　　它曾经与人族无上厮杀数次——

　　无上，绝对不具备此等狂暴战力！

　　“杀！”

　　方成懒得多做口舌，踏出一步，躯体隐藏在叠合空间内，狂暴无垠地斩劈出一道道神则刀芒。

　　激烈战争，瞬间开启！


第十七章 激战

　　狱族领地。

　　一场无与伦比的激烈战斗，正在发生着。

　　三位星族伟大——冬、墟、希拉克费德里科，尽皆拖住了一位狱族冥神。祂们时而下坠冲撞，时而崩腾宇宙能，与三位冥神激战于漆黑陆地的边缘。

　　隆隆隆！

　　祂们与狱族的战斗，最为浩瀚壮观，声势无可比拟。偶尔有些能量余波，迸溅而出，扫荡一切！这正是因为星族伟大的宇宙真身，哪怕凝缩到了极致，也堪比位面宇宙。

　　“该死的星族土著！”

　　蛇旦低喝一声，巨目里满是猩红残酷，泛着金属光芒的巨尾，猛地砸星族伟大、墟。

　　蓬！！

　　在墟的面前，这道渺小如同针尖麦芒的金属巨尾，却爆发出了恐怖无比的冥神能，瞬间打退了墟！

　　“哼！你休想离开！”墟低吼一声，庞然躯体向前一撞，径直撞向位于陆地边缘的蛇旦，好似苍穹塌陷一般。

　　祂们三位星族伟大，只需要牵制住三位狱族冥神。其余三位冥神将由人族应付。

　　“墟！”

　　蛇旦眼眸死死盯着墟，通体流淌冥神能，宛如离弦之箭瞬间冲了上去。

　　须知。

　　星族伟大的宇宙真身，大概要比漆黑陆地庞大万倍。而漆黑陆地乃是它们的降临基地，绝不能损毁。若是让墟的宇宙真身正面撞上数万次，恐怕会造成漆黑陆地的动荡。

　　蓬！

　　蛇旦的锋锐巨嘴，死死噬咬着墟的宇宙真身。随即，蛇旦吞吐幽黑冥神能，试图毁坏墟的躯体内部。

　　“星河流转！”

　　墟施展宇宙律，猛地一个自转，登时将蛇旦抛出漆黑陆地之外，追撵杀了上去。

　　隆！

　　墟与蛇旦的战场，由陆地边缘转至战区虚空！其余两位星族伟大也尽皆施展宇宙律，挪移战场。

　　漆黑陆地之上，只剩下三位狱族冥神，与人族厮杀激战。

　　人族与冥神的厮杀声势，跟星族与冥神的厮杀声势相比，却明显温和平缓了许多。看似风平浪静，实则力量内敛，无有一丝一毫的溢散。

　　“冻结！”

　　寒代双掌合十，倏然倾泻出自己的无上恒能！他以前乃是水属神则的法座，因此恒能也带有一丝水属性质。

　　唰啦！

　　寒流流荡，携着冻结一切的寒冷，轰向前方。

　　与寒代对战的狱族冥神，乃是直立鳞甲生物的形状，头颅上还生长着一根犄角，仿佛来自无间地狱的恶魔，周身有着冥神能光圈，渗透极致邪恶。

　　它面目狰狞残暴，嘶吼道：“人族寒代！区区这么一点寒冷，你能冻结什么？”

　　诚然。

　　这些无上恒能形成的寒流，甚至可以冻结永恒虚空，冻杀一切物质能量，可在冥神面前着实太弱。

　　“给吾破碎！”

　　这位恶魔形状的冥神，高举一双利爪，然后犹如流星坠落般，正面撞击恒能寒流的前沿，且瞬间令其粉碎成空，化作粉末！

　　撕拉！

　　它再次向前一扑！

　　“死！”

　　它这是堂堂正正一记扑杀，冥神能暴动之间，利爪抬起，对准隐藏在恒能寒流后方的寒代，就要当场击毙寒代，赐予这些永恒虚空的土著——死亡！

　　嗤啦！

　　寒代倾泻的恒能寒流，在它这么一记扑杀面前，犹如脆弱的结晶冰山，寸寸瓦解，根本不能抵挡住冥神绝杀。

　　“呵。”

　　寒代眼眸闪烁，暗暗嗤笑一声。

　　若是单独厮杀，他确实难以面对这么一记绝杀，但他可不是孤身拼杀！在上方还有着许贤与纪光！有两位无上的辅助，寒代根本不担心自己的生死。

　　他只担心一点。

　　方成能否杀得了狱族冥神魔因涵！就目前而言，登临第四例巅峰级主宰境界的方成，才是唯一能打破局面的关键点。

　　这场战争的胜负关键，就在方成。

　　“恩？”

　　“你还敢分心！该死！该死啊啊啊！”

　　恶魔冥神瞬间暴怒！

　　它内心的愤怒，犹如熊熊燃烧的炎焰，几乎不能抑制。哪怕放在永恒虚空之外，它也绝非弱者，竟然在这里被区区一个土著，如此藐视轻怠？

　　嗤啦！

　　它的利爪，介于透明虚幻与实质真切之间，仿佛能划破时空，更有着冥神能覆盖，更增添了无穷尽的力量。而且利爪扑杀所过之处，所有的所有全都开始崩溃！无论是物质能量，还是战区虚空——

　　仿佛融解一样，瞬间泯灭成灰。

　　“今日合该你领死！”

　　恶魔冥神的面目，露出一抹暴戾猖笑。

　　正当此时。

　　嗡！

　　一道极具凝聚的光线，骤然打击在恶魔冥神的利爪上！随即空间颠倒变幻，上下左右的方向，开始混乱无序，不再正常。

　　正是纪光与许仙，先后出手帮助寒代！

　　唰啦。

　　恶魔冥神的利爪，微微一颤，顿时扑了个空！

　　“你想杀我？可惜今日是你们狱族的黄昏！”寒代冷笑一声。他只是稍微挪动了一下位置，继续施展无上恒能，演化出了延绵不绝的恐怖汪洋，坠落镇压着恶魔冥神。

　　噗通！

　　恶魔冥神脸色铁青，猝不及防之下，居然被压在了陆地地面上，登时气得面目扭曲，狂吼一声：“你们找——”

　　嗡！

　　再次有百道光线，宛若高维打击般，瞬间落在它的脑门上。而空间颠倒的混乱，也再次笼罩它的周围！

　　噗通！

　　它的狰狞面目，径直砸在地面上，引发漆黑陆地的微微一颤。

　　“你们。”

　　“真的该死。”

　　恶魔冥神眼底闪过一丝暴虐与犹疑，摇动犄角，激射无数道可怕的冥神能射线，打破了混战空间！

　　隆隆隆！

　　恶魔冥神踩着诡异步伐，脚底碰触着漆黑陆地，闪避着纪光与许仙的恒能杀伐，不断靠近寒代。

　　“哼。”

　　寒代眯着眼睛，也不敢疏忽轻视，心神绷紧之间，竭尽全力地拖住了这位恶魔冥神。

　　另一侧。

　　宫皓一也同样如此，牵制住了一位狱族冥神。

　　而方成与魔因涵的厮杀位置，则是位于巍峨宫殿的正前方，他与寒代、宫皓一距离遥远，至少需要一个瞬息的疾驰时间。

　　此乃方成他们早已商议好的。

　　故意分割战场！

　　只有分割六位狱族冥神，才能有机会一举斩杀其中一位，夺得倾斜式的优势！只要杀了任何一位冥神，也就意味着胜利的曙光，即将照耀。

　　铿锵！

　　方成拎着真谛长刀，瞬间斩劈无数次，基本全部命中了魔因涵。可却难以对其造成伤害。

　　隆隆隆！

　　紫金巨兽形状的魔因涵，践踏四十四蹄，生成狂猛无边的波动，击向方成。与此同时，它口吐冥神能，试图打破方成的刀光海洋。

　　嘭嗤！

　　它的杀伐，被方成全数挡了下来。

　　“狱族魔因涵。”

　　方成凛冽低喝，右掌持着神则长刀，左掌骤然向上抬起，紧跟着摄取了无穷无尽的虚空存在能……延绵五百余万虚空流年的全部虚空存在能，尽数捏合在方成右掌，化作无比凝聚的焘焘巨柱，向魔因涵砸去！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　神则长刀狠狠一戳，也崩腾出浩瀚刀流！

　　两记绝杀招式，任何一道皆能打退无上！

　　“哈哈！”魔因涵猖笑一声，瞪着四只庞然巨目。其中一只巨目有着清晰可见的刀疤，赫然是刚刚方成暴起出刀之时，所斩劈出的深深伤口。

　　“区区存在能，你也拿得出手？可笑！”

　　魔因涵咆哮一声。

　　它乃是狱族冥神，根本瞧不上存在能的杀伐招式。因为再怎么巨量的存在能，对它而言，也如同微弱清风，不能够造成丝毫威胁！

　　而眼前的方成——

　　居然试图动用存在能？这何止是无知，简直是愚昧！

　　嗤啦！

　　它的四十四蹄足，瞬间暴动而出，仿佛紫金颜色的利刃，瞬间割碎了存在能巨柱，正面迎击方成的神则刀流。

　　咔咔咔！

　　浩瀚的神则刀流，当场瓦解！

　　魔因涵戾啸一声，杀向方成，眼里满是不可置疑的杀机：“你虽然比无上强一点，可你毕竟不是无上！不具虚空传颂之音的你，今日必然要死！”

　　哗啦！

　　四十四蹄，犹如天地间的唯一邪恶，割向方成！

　　“杀！”

　　方成脸庞不悲不喜，古井无波。他不言不语，拎着神则长刀劈了上去，演化亿万刀芒，密不透风地挡住魔因涵的所有杀招！

　　一时之间。

　　方成与魔因涵厮杀激烈，但却渐渐下风，魔因涵的猖笑声音也愈演愈烈，引发无数邪恶结合物，寰绕周边，响彻神哭鬼号！

　　“魔因涵！”

　　方成眼底闪过一丝炽烈杀意，心里默默念道：“你根本不知道……我到底有多强！千辛万苦的示弱，正是为了给你致命一击！”

　　“哪怕你是冥神——”

　　“也绝对挡不住一亿永恒祇的真谛洪流！”


第十八章 面朝亿万真谛的微笑（上）

　　狱族领地、漆黑陆地。

　　不知构造的陆地，仿佛世间最坚固的物事，竟然承载着巅峰级存在们的激战厮杀，而且只是稍微出现了少量裂纹，可谓是超出理论极限的坚固。

　　嗤啦！

　　魔因涵的蹄足，划出邪恶莫测的轨迹，割裂时空，在方成的躯体上割出了一道道深深创伤！

　　当！

　　魔因涵踩踏漆黑陆地，一头扑向方成，冥神能激荡与蹄足割裂，同时杀向方成。它的凶残力量万分内敛，未曾引起剧烈波动。然而就是这么风轻云淡、犹如戏耍的攻杀——

　　顿时令方成显得有些捉襟见肘。

　　“哈哈哈！”

　　“可怜的人族方成！因为你刚开始的一刀，吾本以为你具有超出无上的战力。可惜你的持续战力太差了，才这么点时间，你已经即将力竭了？”

　　魔因涵冷笑一声，蹄足闪耀寒芒，割向方成。

　　叮！

　　方成抬起神则长刀，装作力不能支的虚弱样子，勉强挡住了魔因涵的邪恶蹄足，但心里却仿似波澜不惊的汪洋，酝酿着焘烈杀机，暗暗道：“快了。”

　　其实。

　　方成一直不曾暴露主宰的传颂之音，正是他不曾全力出手！他的战力，至少隐藏了三成！而他一直等待着致命一击，力图在其他冥神救援之前，斩杀魔因涵。

　　这其中的关键因素，便是一亿永恒祇的真谛之力的联合攻杀！

　　嗤啦！

　　魔因涵的蹄足，割裂了方成的肩膀！

　　“哼！”

　　方成闷哼一声，微微后撤，旋即穿搜叠合空间，围绕着魔因涵开启缠绕式的厮杀。

　　“还有三个瞬息！”

　　方成默默念道。

　　时值此刻，他也是迫不得己，必须要争取最高的斩杀可能性！

　　因为他们的第一步作战计划，已经宣告失败。所有冥神全都清醒无比。他们积蓄已久的奇袭，并未造成任何一位冥神的创伤。

　　而根据作战计划——

　　若是出现这等意外状况，他的敌手就必须是魔因涵！

　　因为魔因涵常年在外，游荡星狱战区，所以他们非常清楚魔因涵的作战方式，堪称熟稔无比，更可据此制定相应的击杀方式。

　　“还有两个瞬息。”

　　“还有一个瞬息。”

　　方成低语默念了一声，眼眸缓缓抬起，淡漠冷酷地直视魔因涵，缓缓拎起真谛长刀。

　　……

　　噗嗤！

　　人族无上寒代，被恶魔冥神一爪子撕裂右臂，鲜血四溅。但他心里却也默念了一声：“到了。”

　　“一亿永恒祇的真谛洪流——照耀吧！盛开吧！”

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　浑身满是炎焰的宫皓一，与圆球形状的冥神，近身厮杀，心思也骤然绷紧了起来。

　　按照他们早前的约定——

　　此时此刻，正是斩杀冥神的最佳时机！

　　“人族必胜！”

　　宫皓一嘶吼一声，歇斯底里地冲向圆球冥神，越是如此时候，越是不可掉以轻心。他必须死死拖住眼前的狱族冥神——

　　直到魔因涵死亡！

　　……

　　遥远无比的区域。

　　一亿永恒祇全数集结于此，脸庞严凝慎重。

　　单单是如此压抑的沉重气氛，足以令虚空君主崩溃。毕竟谁也不敢想象……这茫茫世间，居然能有一亿位永恒祇并列伫立的场面。

　　全场寂静。

　　虚空希声。

　　直到最终时刻，他们才开始催动心灵内部的真谛之力，演化无穷无尽的弥蒙色彩，几乎填满了永恒虚空。

　　“时机已至！”

　　永恒祇暗铭咆哮出声，下令道：“诸位！沿着真谛坐标——启动真谛之力！”

　　嗡！

　　一道泛着弥蒙色彩的音符，悬浮虚空，通体透彻纯粹，正是暗铭所施展真谛之力的显化！

　　真谛音符，骤然向前爆发，冲向漆黑陆地的方向！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道弥蒙色彩，紧紧跟随着暗铭的真谛之力，流腾而出！仿佛前簇后拥的磅礴潮流，瞬间昭显永恒虚空，照亮了方圆区域，也震撼到了所有永恒祇。

　　无尽无穷。

　　海量巨量。

　　任何言辞、语句，也难以形容此时此地的景象。超出一亿道的弥蒙真谛之力，呈现多种多样的各式形状，却全数汇聚融合成了一条灏灏荡荡的真谛洪流！

　　延绵万古！

　　向前冲刷！

　　他们自己都想不到……汇聚了一亿真谛之力的真谛洪流，竟是如此浩瀚辽阔的弥蒙潮流。

　　“真谛洪流，盛开吧！”

　　暗铭攥紧了拳头，遥遥望向前方，仿佛在眺望光明：“今日我们必当灭尽狱族！”

　　随后。

　　暗铭再次暴喝一声：“诸位！第二次准备！启动真谛之力——”

　　唰啦。

　　第一条真谛洪流向前冲刷。

　　而一道道同样蕴涵弥蒙色彩的坐标，横亘永恒虚空，位于一亿永恒祇与狱族领地的中间区域，宛若一条贯通恒古的通道。

　　“来了！”

　　一位永恒祇面朝真谛洪流，微微一笑，随后他急忙留下自己的真谛坐标，给真谛洪流指引着正确方向，最后向一旁闪避而去。

　　唰唰！

　　真谛洪流在他的下方，冲刷而过。

　　哪怕他是永恒祇，也不由自主地心颤。因为这一条真谛洪流，实在太可怕了。

　　若是近距离直面真谛洪流，恐怕他都得思维凝固，当场崩溃。

　　“去吧。”

　　“冲出人族的希望！”

　　他深深吸了口气，望向真谛洪流冲刷的方向。只见一位位永恒祇相继留下真谛坐标，为真谛洪流指引着最正确的道路，最后才闪避到一旁。

　　放眼望去。

　　每隔一百虚空流年，就有一位永恒祇凝聚着真谛坐标，参照前方的永恒祇，时刻调整方向，令真谛洪流有着精确无比的方向！

　　一位位永恒祇，作为指引坐标，牵引着真谛洪流的冲刷！

　　唰唰。

　　真谛洪流迅疾万分，片刻之间，崩腾数十万虚空流年，径直抵达了倒数第二位的永恒祇前方。

　　“真谛之力——照耀吧！”

　　他缓缓抬起脸庞，露出满是凄惨伤疤的可怖面容。他正是方成第一个点化寻成永恒祇的人族修行者、永伤疤！他通体流绕着血色烈焰……赫然昭显，他乃是初心永恒祇。

　　咚！

　　永伤疤留下真谛坐标，向旁侧一闪，静静注视着最后一个永恒祇闪避旁侧——

　　最终真谛洪流以轰隆隆的浩荡态势，冲向距离约有一万虚空流年的漆黑陆地！

　　……

　　漆黑陆地、巍峨宫殿。

　　魔因涵猖然狂笑，四十四蹄剧烈割动，戏虐暴戾地追杀方成：“哈哈哈，你逃不掉！方成，这里便是你的墓地——”

　　正当此时。

　　方成缓缓抬首，凝视着魔因涵，眸光流转耀银与纯白，仿佛轮回生灭，变幻莫测。

　　“你真是聒噪！”

　　“你知不知道你很烦？你到底知道不知道——我！到！底！有！多！强！”方成骤然探出右掌，旋转之间重新攥紧了空间神则长刀，而后崩腾全数战力！

　　铿！

　　锵锵锵！

　　神则长刀尽皆振颤，发出清脆雄浑的刀鸣！

　　与此同时。

　　哐咚！哐咚！哐咚！

　　方成左掌向外推开，宛若玄妙虚影莲花般，倏然朝着上方、左方、右方……尽皆粗暴一抓！刹那之间，三个方向的延绵千万虚空流年的所有虚空存在能，全数摄拿于左掌之内——

　　仿佛一道极致凝聚、无穷无量的矛盾漩涡！

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　伴随方成爆发全力，主宰传颂之音，也骤然响彻虚空内外！与此同时——

　　方成根本不给魔因涵丝毫反应时间，浑身弥漫酷烈浩渺的主宰威严，神则长刀与存在能聚合齐齐爆发，杀向魔因涵！

　　铿锵！

　　瞬间百万狂暴刀流，斩劈狱族冥神魔因涵，登时强势破开魔因涵的四十四蹄组，令它浑身剧颤，几乎不堪重负。

　　咚！

　　方成左掌的极焪漩涡，聚合了无量本初存在能、混沌规则，以及海量虚空存在能，登时轰至魔因涵的面门，随后向上一掀，抵着魔因涵向上腾飞！

　　“魔因涵！”

　　“你的死期到了！”

　　方成冷哼一声，右掌继续斩劈着浩瀚瑰丽的刀流，抵消了魔因涵的所有挣扎，令其瞬间陷入劣势！

　　咚咚咚！

　　方成的晶莹左掌，疯狂振颤，却不可动摇地抵着魔因涵，冲向上方虚空！

　　唰唰唰！

　　漆黑陆地之外，横渡百万虚空流年的真谛洪流，泛着亿亿万万的弥蒙色彩，通体清澈雄浑，也终于降临至此！

　　犹如九天之上的银河，垂落垂流，不可阻挡。

　　“什么？”

　　“这，这是真谛之力！？怎么可能？”

　　正在羞愤欲绝、狂怒不止、试探挣脱方成左掌的魔因涵，瞬间怔了一怔！哪怕它是狱族冥神，也被这一条真谛洪流吓得一呆。

　　恐怖绝伦。

　　难以想象。

　　忽然之间，魔因涵有一种预感。若是它正面遭到真谛洪流的冲刷，很可能要当场重伤，再加上眼前忽然暴涨战力的人族方成……高贵如它，可能也要陨落在此！

　　咚！

　　方成的晶莹左掌，死死抵住魔因涵面门，右掌紧握着神则长刀，愈加狂暴，打消了魔因涵挣脱的一切可能！

　　今时今日，他誓要斩杀冥神魔因涵！谁也挡不住，谁也救不了魔因涵的性命。

　　方成朝着真谛洪流，也是朝着魔因涵，露出一抹霸烈微笑。

　　“真谛洪流——盛！开！吧！”


第十九章 面朝亿万真谛的微笑（下）

　　永恒虚空。

　　漆黑陆地。

　　“人族方成？巅峰级主宰？”

　　魔因涵的四只巨目，流露惊悸，死死盯着方成。它与方成的酷烈眸光，相视对视，顿觉心里发寒。

　　魔因涵瞬间明悟。

　　早前方成的劣势，是在伪装！为的正是此刻的绝杀一击！自己被真谛洪流正面轰上，必然要沦落重伤……重伤情况之下，魔因涵有把握应付人族无上，但却难以抗衡眼前的方成。

　　主宰强于无上，甚至比它们这些冥神还要强一丝！

　　“这就是人族主宰？”

　　魔因涵欲要践踏四十四蹄足，忍不住浑身微微战栗，但却被方成死死遏住，不能动弹丝毫。

　　“死！”

　　方成脸庞霸烈，坚定不移地顶着魔因涵，迎向真谛洪流！

　　时光仿佛停滞在了此刻。

　　只有真谛洪流不断靠近。

　　唰唰！

　　浩瀚的真谛洪流，犹如高维世界产生泄露、所垂落的神河。单单是这等辽阔恐怖的气势，就吸引了所有巅峰级的关注。

　　“一亿永恒祇的力量！”

　　许贤与纪光对视一眼，体内恒能的鼎沸，顿时加剧。他们必须配合寒代与宫皓一，彻底拖住这两位狱族冥神。绝对不能让方成遭到一丝一毫的干扰。

　　魔因涵必须死！

　　“哈哈！”

　　寒代不顾撕裂的手臂，恒能暴动，打出天翻地覆的恒能流动，死死牵制住了恶魔冥神，令恶魔冥神咆哮连连，却难以突破寒代的封锁。

　　“该死！”

　　“人族竟然诞生了第四例巅峰级？主宰境？”

　　恶魔冥神的狰狞面目，微微一怔，随后显露邪恶神色，嗤笑道：“你们该不会天真的以为……这就能击杀魔因涵吧？哈哈哈！无知的你们，永远不会知晓吾等的伟岸！”

　　“呵！”寒代同样回以冷笑。

　　面对狱族冥神的任何言语，尽皆不能轻信，寒代心如止水……无论方成能否杀得了魔因涵，他皆要誓死牵制住恶魔冥神！

　　蓬！

　　寒代右臂高高举起，如同无穷凛冽的寒川，瞬间化作幻影砸在恶魔冥神的犄角上，配合许贤与纪光的恒能秘法，登时压制住了这一位恶魔冥神！

　　噗通！

　　恶魔冥神双脚陷入漆黑陆地，但血腥双目却蕴涵戏谑神色：“无知愚昧的土著——”

　　“给我——倒下去啊啊啊！”

　　寒代脸庞上罩着凛冽寒霜，低吼一声，恒能崩腾无极，眼眶瞪得几乎撕裂，死死按着恶魔冥神的犄角，一点点将恶魔冥神……彻底压进了漆黑陆地！

　　“呵呵。”

　　遭遇如此血耻的恶魔冥神，反而无情无绪地微微一笑，任由寒代压制着它，血腥眼眸泄露极致邪恶。

　　它非常清楚——

　　魔因涵死不了的！那道真谛洪流虽然强猛绝伦，让它们这些冥神也心生余悸，可那毕竟只是真谛之力……相比于冥神而言，速率堪称缓慢。

　　只要稍微挪动一下，即可闪避！

　　此时此刻，虚空希声，永恒无光，仿佛演化着苍穹破灭的前兆，似乎呈现着时空凝固的定格。

　　漆黑陆地之上，寒代与宫皓一拖住了两位冥神。

　　虚空遥远区域，三位星族伟大与冥神激烈厮杀。

　　“冥神魔因涵。”

　　方成脸庞漠然无序，抵着魔因涵终于迎上了真谛洪流，甚至真谛潮流的前潮，已经碰触到了魔因涵的背后。

　　嘭嘭嘭！

　　无可计数的真谛，疯狂冲击着紫金巨兽形状的魔因涵，登时令其洒落冥神血！

　　乍一碰触，便是轻伤！

　　“你逼我的。”

　　“这……是你们逼我的！！”

　　魔因涵四目瞪得溜圆，眼里登时有着歇斯底里的情绪，四十四蹄飞速划动，浑身上下的所有紫金长毛，根根直立，宛若戳破乾坤的倒刺，可怖无比。

　　咚！

　　魔因涵的冥神能骤然开始燃烧！

　　与此同时，它的四只巨目，流露出极致崇敬的神色，似乎正在低语呢喃，向某位存在进行匍匐献祭。

　　“恩？”

　　方成心间一凛，却仍不动声色。

　　常年在外的魔因涵，与墟碰撞了无数次，若是真有杀招，为何不早早地杀了墟？一位杀不了墟的魔因涵，也不可能杀得了他方成！

　　当属性异能增涨极限——

　　方成的全数战力，已经略微超出冥神，自然也是凌驾于星族墟的战力！

　　但在刹那之后。

　　方成却忽然面色剧变，脸庞映照着一层深青颜色，眼里闪过一丝惊骇：“这……这怎么可能！”只见魔因涵通体如若琉璃，闪耀深青无比的光芒。

　　这正是风属法则的光芒！

　　虽然方成年纪尚浅，但接触过的风属修行者也不再少数……眼前魔因涵所施展的，分明是风属法则！

　　可是。

　　狱族冥神怎么能施展法则？冥神只有规则，不具法则，这是无穷岁月以来的眞理！

　　但在此刻，却活生生打破了！

　　“哈哈哈！你们所谓圆满无暇的法则，对吾等而言，只是浅薄简陋的领悟而已。”魔因涵冷笑一声，低吼道：“风彻冥古！”

　　唰啦！

　　魔因涵浑身一抖，登时化作一缕幽幽清风，挣脱了方成的束缚，向着旁边闪躲而去。

　　“糟了！”

　　方成暗道一声，也追撵了上去，但心底却是一片黯淡。

　　他想不到。

　　谁也想不到。

　　狱族冥神居然也能施展法则的力量！自古到今，从未有过任何一位狱族展露法则力量，上至冥神，下至太始，皆是如此。

　　“这下真的糟了！魔因涵竟然施展了某类燃烧己身的秘法，从而催动出了风属法则的力量，闪避开了第一道真谛洪流！可是……真谛洪流只有出其不意，才有最佳奇效，才可能击中魔因涵。”

　　“作战规划的第一步与第二步，全数宣告失败！”

　　方成面色铁青，左拳轰向魔因涵，心里默念：“怎么办？该不会真的要启动最终灭绝计划——”

　　蓬！

　　魔因涵的蹄足割裂时空，回斩方成，打断了方成的思绪！

　　铿锵！

　　方成回撤左拳，右掌攥紧真谛长刀，与魔因涵的四十四蹄足碰撞在了一起！两者顿时僵滞当空，仿佛各自占据半壁世界！

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　方成甚至能看到、距离仅有百米的魔因涵的四只巨目，以及隐藏在那巨目里面的肆意猖狂。

　　蓬蓬蓬！

　　一方是耀银与纯白，另一方则是暴虐漆黑，宛若璀璨白昼与寒冷黑夜相互碰撞，僵持于此。

　　同一时刻。

　　唰唰！

　　第一条真谛洪流，也瞬间轰在了漆黑陆地之上，产生了掀翻乾坤的恐怖振荡，令漆黑陆地差点四分五裂，其上昭昭弥补无数裂纹，有些摇摇欲坠的样子。

　　隆隆隆隆隆！

　　浩瀚的真谛潮流，彻底爆炸，令漆黑陆地之上的空间几乎混淆，紊乱不堪！

　　“哈哈。”

　　魔因涵纵情肆意地盯着方成，四只眼目流出冥神血，却更加烘托了它的狰狞残暴：“吾必须得承认，你非常强！甚至你也许可以堪称此方虚空的最强生命体，但有什么用呢？你杀不了吾。你们只有注定的归宿……死亡。”

　　咚！

　　方成倏然抡着左掌，轰向魔因涵——轰隆！

　　魔因涵侧身一撞，顿时倒退了百万米，单论力量，它确实比方成差了一丝。

　　“呵。”

　　方成眯着眼睛，穿梭叠合空间内，继续向魔因涵杀去“你刚刚动用风属法则，估计也付出了非常代价。怎么，难道你还有能力施展第二次？”

　　魔因涵践踏蹄足，划动割裂时空的锋芒，嗤笑道：“瞧瞧你的低劣套话方式。蠢货！”——嗤啦！

　　它的蹄足，瞬间与方成拼杀百万次。

　　然而。

　　虽然爆发全数战力的方成，能压制魔因涵，但也只是略占优势，基本上不可能重创魔因涵，更遑论击杀了它。

　　激战东南西北，厮杀上下左右。

　　无论方成动用任何力量，也难以击伤魔因涵。虽然这只是短暂须臾之间的战况……但方成内心清楚，恐怕他真的杀不了魔因涵。

　　场面陷入僵持。

　　“该死！”

　　“总不会——真的要动用灭绝计划！”

　　方成心里低吼一声，仿佛有着痛苦火焰，煎熬心灵。根据他们的征战规划……假如战况陷入僵持，那便只能以命换命，以死换死！

　　简而言之。

　　即是用无上的死亡，换取冥神的死亡！

　　铿锵！

　　方成疯狂斩劈着魔因涵，不敢再想，也不知道该怎么面对即将发生的悲惨。但他只有一个念头……坚持自己的使命。

　　永不停息。

　　亦无止境。

　　……

　　屹立漆黑陆地之上的许贤与纪光，轻叹一声，眼里有着沉重悲恸与凄凉痛苦。

　　时值此刻，他们也只能启动最终灭绝计划！

　　这一计划，即是放弃对寒代的帮助，然后迅速偕同方成……杀死冥神魔因涵！但若失去他们的佐助，恐怕寒代根本撑不了多长时间，甚至堪称必死无疑。

　　“寒代。”

　　纪光的花容月貌，闪过一丝挣扎。

　　“寒代。”

　　许贤的冷静脸庞，也浮出遗憾与心痛。

　　……

　　漆黑陆地之外。

　　永伤疤愣愣地遥望漆黑陆地，目光如若炽烈火炬，燃烧着沸腾不息的杀机：“落空了？”

　　“不。”

　　“我们人族的希望，绝不会落空。狱族——终！将！灭！绝！”永伤疤闭阖双目，任由泪水滑落脸庞，轻语呢喃：“若能为灭尽狱族贡献出一点力量，哪怕只是一点点……我何必吝惜这一条性命？”

　　我活着，我存在着。

　　就是为了杀光这些该死的狱族啊啊啊！

　　嗡！

　　永伤疤浑身上下，登即流绕无穷无限的弥蒙色彩，仿佛充满整个永恒虚空。

　　此时此地，他立地晋级心无限，成就永恒祇巅峰！

　　唰唰。

　　在其后方，第二条真谛潮流浩浩荡荡地冲刷而至。

　　“狱族冥神怎么了？冥神……它也要有死亡的时刻！”永伤疤深深吸了口气，回首望着第二条真谛洪流，微微一笑。

　　“燃我性命，照亮希望！”

　　“真谛之力，给老子燃！燃烧！燃燃燃！！！”


第二十章 如你所愿

　　永恒虚空、星狱战区的核心。

　　唰唰。

　　第二条真谛洪流，浩浩荡荡地沿着一位位永恒祇的坐标，以恢弘澎湃的姿态，冲刷虚空，流淌恒古。

　　仿佛串通虚空左右，横亘时空。

　　“点燃！”

　　永伤疤心间咆哮，双臂张开，通体燎燃炽烈火焰，浑身战铠瞬间崩裂，而真谛之力也开始以蓬勃暴涨的气势……飙升极致！

　　弥蒙无尽。

　　笼罩四方。

　　这些弥蒙的真谛，最终化作一位若有若无的虚影，亘存于永伤疤的背后，仿佛与他共生共死、共同征战一样。

　　人族形状的虚影！

　　“嘿。”

　　永伤疤回首瞥了眼虚影，嘴角勾勒一丝微笑：“弟弟……我们一起杀狱族。你恐怕想不到，你的哥哥已经是永恒祇了。”

　　嗡嗡！

　　伴随着永伤疤的回首，人族形状的虚影，渐渐清晰可查。这道虚影披着粗布麻衣，其面容与永伤疤有着七八分的类似，仿佛是同生兄弟一般。

　　璀璨的人形虚影，正是永伤疤的初心显态！

　　“狱族。”

　　永伤疤坚定不移地转身，直视浩荡流淌而至的真谛洪流。

　　恍惚之间。

　　他的脸庞露出一抹灿烂微笑，好似回到了修行最开始的时期。他与自己的弟弟曾共同宣誓，定要登顶修行巅峰，灭尽狱族。

　　可惜。

　　他弟弟提前走了一步，这一走，便是无穷岁月。

　　“我们生死依靠三十载。”

　　“哪怕我经历无穷岁月，也永远忘不了……那年雪落满城，我们一同裹着破烂棉衣，一点点挺了过来。”

　　“今日——”

　　“我们共同征战！”

　　永伤疤双臂一颤，浑身上下的真谛色彩，全数凝聚向背后虚影，直到最后形成了一道横亘后方的真实存在，与他共存！

　　嘭！

　　真切虚影，开始燃烧，显现熊熊鼎沸的烈焰，仿佛烹煮虚空！

　　“你，你在做什么？”

　　位于真谛坐标最后一个位置的永恒祇，惊愕地望着永伤疤。根据人族的征战计划，他们只需稳固坐标即可……点燃真谛的永伤疤，究竟想做什么？

　　嗤啦！

　　永伤疤回首转身：“闪开！”紧跟着，燃着熊熊烈焰的永伤疤，引领着浩荡真谛洪流，冲向漆黑陆地！

　　“什，什么？”

　　列为最后一个坐标节点的永恒祇，急忙闪到一旁，心惊胆战地望着冲刷而过的第二条真谛洪流，以及洪流前方的永伤疤。

　　“你！”

　　“你不要命了啊！”

　　他焦灼万分地喊道，但脸庞却瞬间凝固。那一道熊熊燃烧的真谛虚影，似乎正在微笑……点燃了真谛的永伤疤，恐怕已是抱着必死无疑的决心。

　　“第二条真谛洪流，我以我命来引领！”

　　永伤疤仰首狂笑，背后的虚影也露出和熙微笑，仿佛一道崩腾无尽的火焰，誓死冲向漆黑陆地。

　　冥神！

　　你能躲得掉一次，可这第二次……你躲不掉！

　　须知。

　　真谛洪流的构造，基本尽皆是真谛。这也意味着，想要牵引真谛洪流的方向，必须是永恒祇。因为法座的力量本质乃是神则之力，与真谛相差悬殊，虽然也能引领方向……但极易出现错误。

　　与狱族开战，岂容半点疏漏？

　　所以经由诸多永恒祇作为坐标，形成了贯穿虚空的通道，不断纠正真谛洪流的方向。

　　可是——

　　哪怕是无上，也不曾考虑到如今局面。所以谁也想不到，假如这一坐标是可以移动的，将是何等奇效！

　　轰隆！

　　永伤疤就如同火山喷薄一样，冲向漆黑陆地，而他背后的真谛洪流也愈发靠近，仿佛即将淹没了他。但永伤疤仍面带扭曲微笑，似乎遇到了最幸福的事。

　　疼。

　　真疼。

　　犹如撕心裂肺的痛楚，刺激着永伤疤的躯体、灵魂、心神、意识。

　　“咳咳。”

　　永伤疤浑身一颤，狂吐一口鲜血，脸庞上的微笑渐渐扭曲。点燃真谛的痛苦，哪怕无上也扛不住。这已经是超出了任何生命能够承载的极限疼痛。

　　永伤疤，你再坚持一下。

　　永伤疤……你弟弟可在背后看着你呢！你弟弟正在你的背后，与你共同征战啊啊啊！

　　坚持！

　　坚持到最后！

　　“啊啊啊！”

　　永伤疤双目炸开，登时发出撕心裂肺的咆哮。

　　轰隆！

　　永伤疤的思维灵魂，仿佛沉沦无间黑暗地狱，只剩下最后一缕坚定不移的信念。

　　唰唰！

　　第二条真谛洪流飞速靠近，仿佛浪潮拍轰，甚至永伤疤的背后都出现了四分五裂的裂纹，显然快要撑不住了。

　　信念不悔，我永不死。

　　冥神不亡，死也不甘。

　　五千虚空流年。

　　三千虚空流年。

　　一千虚空流年……永伤疤一直坚持到了最后，如此距离，已经堪称非常靠近冥神魔因涵，他做到了该做的，剩下的只能看方成了。

　　但他相信。

　　冥神怎么了？冥神……它也总要有死亡之时！

　　……

　　漆黑陆地之上。

　　正与方成焦灼厮杀的魔因涵，四目骤然一抖，惊骇欲绝地看向右侧虚空，眼里有着不可思议：“不可能！”

　　“区区卑微的人族永恒祇，他怎么能靠近吾等激战区域？若是一万虚空流年的距离，吾尚可提前闪避。但这满脸伤疤的人族永恒祇不断调整方向——吾闪躲不了！”

　　“该死！”

　　“下贱的生命体！”

　　一千虚空流年，已是极其接近的距离！

　　而且经由永伤疤细致无比的调整方向，魔因涵登即发觉……它可能躲不掉这一条真谛洪流！

　　可是。

　　巅峰级存在的激战波动，哪怕极力收敛，也不是永恒祇可以闯进来的啊！

　　实际上。

　　正是因为它与方成的厮杀，仿佛洗尽铅华的朴实，内敛力量，无有一丝一毫的泄露！所以也导致这些激战余波，不算剧烈恐怖。再加上永伤疤点燃了己身真谛——

　　无数因素，铸就此刻辉煌！

　　身为永恒祇的永伤疤，活生生闯到了巅峰级厮杀区域的一千虚空流年的距离，但他也坚持不住了。

　　再怎么燃烧的情绪，也不可能篡改客观事实。

　　“方主宰！”

　　永伤疤浑身凝固，在这时光凝固的刹那，发出了一道来自灵魂、源自内心、流淌在生命最深处的凄厉咆哮：“请杀了它们！请您杀了它们——”

　　嘭嗤！

　　永伤疤的躯体，登时寸寸瓦解，犹如雪花般飘落四面八方，仿佛重归那年雪落满城。而在他背后的真谛虚影，依旧坚不可摧的微笑。

　　这是他心情的最终显态，不容置疑。

　　“嘿嘿。”

　　“弟弟……你哥哥可是永恒祇呢！我做到了……不！是我们共同做到了！你这臭小子，也不说句话……嘿……”

　　永伤疤渐渐沦陷黑暗。

　　但在彻底湮灭之前，他隐约听到了一道狂暴霸烈、浩瀚磅礴、犹如浩渺永恒虚空、发出轰鸣的长啸声音：“我方成——如！你！所！愿！”


第二十一章 魔因涵，死！

　　漆黑陆地。

　　唰唰。

　　第二条真谛洪流时刻调整方向，以永伤疤性命为代价，冲向了魔因涵与方成厮杀的区域。

　　“我方成如你所愿啊啊啊！”方成眼眶通红，好似有着滚烫的晶莹液体，来回满溢。

　　可惜的是，永伤疤只听到了前七个字，但这也够了。

　　因为。

　　他与他的弟弟……共同拼出了冥神的一线死亡之机。

　　这一刻。

　　永伤疤的光芒，如若照耀万古的希望，让第二条真谛洪流……有了盛开的可能性。而方成要做的，便是极尽全力，稳固且增强这一线可能性！

　　今时今日，便如永伤疤所愿，他方成誓要屠掉眼前的狱族冥神魔因涵！

　　铿！

　　方成拎着神则长刀，劈在魔因涵的蹄足上！

　　他心里仿佛有着一团烈焰，熊熊燃烧，几乎烹煮了心灵，好似炽烈了灵魂。

　　“该死的土著！”

　　“你们以为这能杀死吾？不可能！痴心妄想！你想如他所愿？”魔因涵也明白了生死危机的降临，登时狂吼出声，通体沸腾着恐怖的冥神能。

　　显然是要拼命了。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　方成血红的眼睛，死死盯着魔因涵！他右掌一松，任由神则长刀坠落漆黑陆地，紧跟着浑身上下崩腾着空间属神则之力，向前一扑！

　　刹那。

　　一声暴喝，断定诸生，响彻时空！

　　“魔！因！涵！纳！命！来！”

　　伴随着炽炽鼎沸的情绪，方成瞬间暴起，扑杀向前，登即来到了魔因涵的前方，双掌骤然向外一抓——

　　海量虚空存在能、凝聚！无量本初存在能，汇合！

　　混沌规则，全数沸腾！空间属神则之力，爆爆爆！

　　此时。

　　方成已经竭尽了所有能够动用的力量，包括叱叱决然的意志、翻滚不息的热血、坚不可摧的心神，以及那一道最终承诺。

　　他答应的东西。

　　宁死都要完成。

　　谁也阻挡不了魔因涵的死亡。今日，哪怕穷尽苍穹万古，拼竭日月成空，他也必须要屠了冥神魔因涵！

　　宛若一腔泣泪洒血，追逐红日。

　　蓬！

　　方成瞬间扑到魔因涵前方，双掌发力，死死抓住魔因涵的庞然躯体……他脸庞扭曲到了几乎狰狞，仿佛自无底深渊内爬出的凄厉恶鬼，饶是犹如邪恶化身的魔因涵，也怔了一怔。

　　瞬间。

　　天翻地覆、空间扭曲、虚空希声。

　　蓬蓬！

　　方成擒着紫金巨兽形状的魔因涵，迎上了第二条真谛洪流！

　　“不！”

　　魔因涵惊恐咆哮，四十四蹄足疯狂割裂时空，全数划在了方成的晶莹躯体上，令方成鲜血淋漓，浑身凄惨。

　　“什么？”

　　“你，你疯了！你想与吾同归于尽？？”魔因涵挣扎不止，三道蹄足深深戳进了方成的肩膀，径直穿了个通透。

　　然而。

　　方成只是冷酷地盯着它，眼里有着不可动摇的杀机。

　　“不不不！”

　　“你不要命了啊！”

　　魔因涵连连狂吼，蹄足戳裂一切，划向方成的脑袋，但方成只是抬起左臂，以左臂挡住了魔因涵的蹄足！

　　嗤啦！

　　三道血花迸溅，蹄足贯穿方成蹄足！

　　“你！”

　　魔因涵瞪得目次欲裂，四目之内隐涵惊慌，却怎么也撼动不了方成的擒拿，只能任凭方成抵着自己的冥神躯，迎向第二条真谛洪流。

　　这是永恒定格。

　　也是唯一画面。

　　轰隆！

　　第二条真谛洪流，以无可比拟的蛮横姿态，冲刷在了魔因涵的紫金巨兽躯体上，令它浑身剧颤，然后鲜血四溅，冥神躯出现了清晰可查的道道裂纹。

　　仿佛一尊精致的瓷器，在河流冲刷之下，渐渐破碎不堪。

　　“该死！”

　　魔因涵疯狂挣扎，却根本挣脱不开方成的擒拿。

　　方成的竭尽全力，且宁可承受魔因涵的蹄足割裂，也绝不松开。既然他不松开，那这便是无坚不摧的擒拿！

　　嗤啦！

　　魔因涵的背部，出现一道深可见骨的创伤，狂吐一口冥神血。

　　是的。

　　哪怕它是狱族冥神，在以永伤疤性命作为代价的第二条真谛洪流面前……也要吐血重伤！永伤疤永远也看不见这一幕，但他已经能预料到了。

　　狱族冥神怎么了？

　　冥神，它也要死！

　　轰隆！

　　真谛洪流继续冲刷！

　　狂暴无匹的冲击力，仿佛天穹塌陷！而方成仍旧擒着魔因涵，仿佛举着一道盾牌，硬生生吃下了第二条真谛洪流！

　　轰轰隆隆隆！

　　剧烈无比的冲击，回荡时空，响彻世间！

　　在真谛洪流之下，通体缭绕耀银与纯白的方成，抵着幽幽漆黑的魔因涵，一点点坠落下方。

　　啪嗒。

　　方成双脚碰触到了漆黑陆地。

　　轰隆！

　　第二条真谛洪流也终于消散。

　　“魔因涵。”

　　方成缓缓抬起鲜血淋漓的脸庞，噙着一抹炽烈衷肠的决然：“我要杀了你。”

　　哐碭！

　　方成骤然高举双拳，虽然位于魔因涵下方，却犹如居高临下的生死审判，令魔因涵惊骇欲绝，却只能眼睁睁看着方成的晶莹怒拳，死死锤在了它的脑袋上。

　　蓬！

　　魔因涵眼前一黑，思维意识颤动，仿佛天摇地动，似乎即将沉沦无间死亡的绝地。

　　哐碭！

　　方成面无表情，左掌与右掌向两侧推开，紧跟着便是双掌合一，竖立而起，径直斩劈向下！

　　嗤啦！

　　照亮时空的双掌，犹如世间最耀眼的锋芒，登时劈裂了魔因涵的四只眼目！

　　“吾怎么可能陨落此方世界？”

　　魔因涵发出惊疑不定的哀号，挣扎之间，与方成碰撞，造成了永恒不息的极光极波，回荡四方。

　　咔嚓！

　　魔因涵的脑袋，被方成活生生打裂了！

　　第二条真谛洪流，真真切切地造成了它的重创……它的拼命还击仿佛是挣扎求生的死者，但无论再怎么不甘，劣势仍然渐渐转为颓势。

　　噗嗤！

　　方成狂暴无垠地探出右掌，死死攥紧魔因涵的一道蹄足，向外侧一扯，径直将其撕裂，与其本体分离！

　　“啊！”

　　魔因涵吃痛，浑身都是一颤，顿时生出逃离死亡绝地的念想。遭到重创的它，绝非方成之敌。

　　但是方成不给它任何机会，双掌合拢，演化出了晶莹剔透的神则长刀，并与双掌融合唯一。

　　这一记杀伐，非常损害躯体。

　　因为哪怕是方成自己的躯体，也很难承载神则之力的融汇。可方成杀机炽烈，根本不管不顾，双掌向前一记斩劈，倾泻出了焘焘烈烈的恒古刀流。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　极致凝结的刀芒，骤然斩在魔因涵的其余蹄足上，登时劈断了其余四十三道锋利蹄足，令魔因涵惊恐咆哮。

　　“不可能！”

　　“吾乃无敌的魔因涵，怎么可能死在这里？蛇旦！恶督！速速帮助于吾！”

　　魔因涵传递冥神音。

　　可惜蛇旦已被星族拖住，而恶魔形状的冥神、恶督，也与寒代正在惨烈血战，根本不能够前来帮助魔因涵脱离绝境。

　　天上地下，孤寂无比。

　　虽然周围有五位冥神，但魔因涵也感到了深深的寂寥孤独，好似时空内外……只剩下它自己一个，独自面对死亡。

　　“刀！”

　　方成双目闪烁冷冽，忽然向前踏出一步，再次斩至魔因涵的残破躯体。然后双脚向下踩踏，每一步尽皆有着无与伦比的力量，仿佛亿亿万万的叠合空间，全数压在了魔因涵的紫金巨兽躯体上。

　　无穷浩瀚的力量，镇压着它。

　　“逃！”

　　“必须立即逃离！”

　　魔因涵不敢置信地定下逃窜的决定。它难以想象，自己身为高高在上的存在，竟然因为区区一个永恒祇陷入死地绝境。

　　这不符合道理。

　　简直离奇荒谬。

　　咚！

　　它的庞然躯体向外挪动，欲要贴着漆黑陆地的地面，逃向远方，逃出方成的恐怖杀伐。

　　但是。

　　魔因涵刚刚准备移动，方成就横跨万古，以显现周围四面八方的重叠态势，齐齐轰出一记凶猛无铸的神则打击，登时令魔因涵发出一声惨叫。

　　隆隆隆隆隆！

　　这是空间神则的高深运用，再加上混沌规则的尽数覆盖，令方成的杀伐招式，堪比永恒虚空的碾压。

　　噗！

　　魔因涵再次狂吐冥神血，躯体也崩裂无数，仿佛羸弱不堪的瓷器。

　　这些来自四面八方的怒拳，每一道皆蕴涵着磅礴无涯的力量，如同一记记生死轮回的判决，令魔因涵心中黯淡无比。

　　难道……

　　它真的要死在这里？

　　轰！

　　方成一拳击出，变幻莫测，如刀如拳如爆炸，似山似海似虚空，登时活生生打爆了魔因涵的一截躯体，也打断了魔因涵的思绪。

　　杀机四溢。

　　狂暴无边。

　　方成这一轮粗暴打击，差点打死了魔因涵。

　　“冥渲三重世界，吾掌邪恶奥秘，运转灾难。”

　　奄奄一息的魔因涵，挣扎着流腾冥神能，也知道此刻乃是最关键的时候，一着不慎，就要彻底被打死、灭亡、陨落。

　　它施展出最强招式，仿佛虚幻不存的邪恶虚影，脱离永恒虚空而存在。

　　“斩！”

　　方成眼中湛耀银白，径直点出一记手指。

　　当他战力达到此刻，任何方式皆是绝杀一击，无有任何浪费。而这一记手指，便犹如浓缩永恒虚空的原点，既涵盖一切可能，也总揽所有物质能量的总和。

　　终结与创生共存。

　　砰！

　　手指点至，打算了魔因涵的挣扎！

　　“什么？这，这是什么规则？难道是传说中的混——”冥神魔因涵流露出惊恐崩溃的情绪，简直不能够相信这一事实。

　　这方世界。

　　竟然出现了这等规则？名列规则之首、称霸诸天时空、逆转一切可能、涵盖万物万事的混沌规则！

　　混沌规则！

　　魔因涵终于察觉到了，可惜已经晚了。

　　方成的修为不曾增加，但在激烈厮杀之间，却明悟了以混沌规则作为中间基础，衔结空间神则与本初存在的力量运转方式。

　　这一下，战力再增少许。

　　轰！

　　一道瑰丽无穷的光圈，骤然升腾！

　　“魔因涵！”方成双掌高高抬起，仿佛蕴涵糊涂蒙昧的混沌，但也流转着空间神则，悍然霸烈地向下怒劈！

　　时间似乎定格。

　　寂静画卷席卷。

　　一切声音、光芒、波动、乃至能量物质、法则规则，全部停滞，仿佛尽皆静候着这一记怒劈的面世！

　　犹如亿万宇宙的破灭爆炸，宛若混沌世界的崭新开辟！

　　轰！

　　怒劈抵达！

　　“噗！”

　　魔因涵思维一荡，彻底懵了，只能任由这一记恐怖怒劈，活生生打碎了它的躯体，让它陷入漆黑陆地之内，周围的漆黑陆地也瞬间断裂一道道裂纹。

　　“死！”

　　方成咆哮一声，狂猛绝伦地撞入下方的魔因涵，令它已经损毁的四只巨目，差点瞪的炸裂。

　　然而不等魔因涵反应。

　　方成的双掌向两侧推开，犹如玄妙怒莲回蓄，瞬间积蓄了无可比拟的混乱力量，宛若两道煌烈灏灏的恒星，但却远远超出任何恒星的烈度范畴。

　　咚！

　　方成右拳砸落，随即是左拳凿击，辗转不息，永无止境！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　刹那之间，方成疯狂凿出了九百九十九记怒轰，每一记杀伐尽皆蕴涵己身的所有力量，一气呵成，尽数落至魔因涵的紫金巨兽躯体。

　　嘭嗤！

　　狱族冥神魔因涵，躯体猛地一颤，惊恐情绪不再逸散，最终沦为凝固不动的雕塑。

　　通体流淌的冥神能……摧枯拉朽的崩溃！

　　极致邪恶的冥神躯……分崩离析地塌陷！

　　“我刚刚与永伤疤说了的。”方成冷酷狂霸地盯着魔因涵的死亡尸体，一字一顿，一言一炸：“我会杀了你！”

　　下一刹那。

　　咚！

　　方成踩踏着玄奇绝伦的步伐，穿梭叠合空间之内，瞬间来到了重伤虚弱的寒代身旁，低喝一声：“魔因涵已死。”

　　“好！”

　　寒代沉沉松了口气，差点瘫软在地。

　　他刚刚誓死拖住恶魔冥神，总算是争取到了胜利的曙光。身为主宰的方成，果然有着杀死狱族冥神的战力！

　　灭尽狱族，本是虚妄飘渺的妄想。

　　但在此刻，却成为了真切的可能。

　　方成抬首盯着脸色铁青的恶魔冥神，衣襟沾染鲜血，也分不清是他自己的还是魔因涵的。但越是如此，越是烘托出了他的炽烈杀机。

　　他漠然冷酷的宣判生死：“你，是下一个。”

　　轰隆！

　　方成瞬间暴起，双掌合一，劈向恶魔冥神！


第二十二章 吞噬

　　铿锵！

　　方成的晶莹双掌，瞬间穿梭时空万古，径直劈至恶魔冥神，崩发出统治苍穹乾坤的恐怖力量。

　　蓬！

　　极度煊赫的波动，犹如崩毁乾坤的潮流，自碰撞中心产生，向着四面八方延绵扩散，而恶魔冥神的眼里也流露一丝惊骇，竟是倒飞了数百万米，撞在了漆黑陆地上的一座山峰上。

　　咯吱。

　　恶魔冥神咽了口唾沫，摇了摇有些发懵的脑袋。

　　直到目前，它才终于回神，惊疑不定地瞥了眼远处的魔因涵。紫金巨兽形状的魔因涵，已再无任何生机，显然是死透了。

　　“真的死了？”

　　恶魔冥神吸了口气。

　　它颇有些置身梦幻的离奇感觉。要知道，它们可是来自外界的尊贵生命！若非遭到永恒虚空的限制，不能施展法则，它们足可轻松虐杀这些所谓的巅峰级。

　　法则力量，非常重要。

　　可在此方世界，它们不能够契合法则基础，战力也暴减无数。它们虽然无奈，但也懒得抱怨。因为这一情况，虽然看似不公平，但这世间哪能存在绝对的公平。

　　它们毕竟来自外界。

　　在生命层级上，远超这些土著，可谓是高高在上，永生不死。可它们的高高在上，在横空出世的方成面前，却如若宣纸般破碎不堪。

　　“该死！”

　　恶魔冥神眼皮狂跳，仓惶间举起双臂，抬起犄角，勉强挡住了暴起而至的方成。

　　蓬！

　　恶魔冥神顿时深陷山峰，几乎无有抗衡之力。

　　单论生命个体的战力，方成已经超出狱族冥神的上限。因为他的混沌规则，可以无暇衔结空间神则与本初存在，战力上涨了一截。

　　这一截，便是天渊之别。

　　砰砰砰！

　　方成与恶魔冥神开启了激烈狂猛的厮杀。他的一拳一脚，尽皆如同斩劈荆棘的煊煊刀芒，蕴涵难以衡量的磅礴力量，全数落在恶魔冥神之上！

　　咚！

　　恶魔冥神脑袋一偏，躲过方成的雷霆斩劈。

　　咔嚓！

　　但它终究闪不开方成的另一记怒拳轰击，躯体登时弯曲，仿佛一只痛苦不堪的巨虾，颤颤巍巍地吐出冥神血。

　　“噗！”

　　恶魔冥神心间仿佛有着灭世海啸，翻滚沸腾，不能自抑。

　　它怎么也想不懂，为什么此方虚空内的土著，竟能打破极限？它们冥神的力量，本可以更为强横……但正是因为永恒虚空的上限，限制住了它们的最强力量。

　　“可恶！”

　　“魔因涵已经死了，难道下一个真要轮到吾？绝不可能！吾历经千辛万苦方能成就如此修为，怎能陨落在此方世界？必须施展最后——”

　　恶魔冥神思绪飞快转动。

　　咚！

　　方成脸庞不悲不喜，只有一片冷冽。他已经杀了魔因涵，就合该再次宰杀了这恶魔冥神……让狱族灭绝，令虚空晟光！

　　咚咚咚！

　　一拳一脚，恍如浩刀，皆是蕴涵莫测伟力。

　　“嘶。”

　　寒代倒吸了口气，望着方成与恶魔冥神的拼杀，他脑袋差点混乱……怎么回事？方主宰，怎么又强了一些？

　　当战力臻至如此——

　　哪怕是一记目光，也能扫荡寰宇星空！哪怕是一丝念想，也可弥漫苍穹上下！

　　方成已经不再拘泥于任何秘法。

　　须知。

　　他早前有着非常劣势，便是因为秘法、招式。

　　若非有着玄奇绝伦的高深本质，他尚且不如普通修行者。因为他的悟性不够，很难参悟出太过奥妙的秘法。

　　但时至如今，他的力量堪称无可匹敌，任何秘法也难以增幅他的战力，且遑论顺利催动。换而言之，当他达到此等战力，也意味着他最明显的缺陷，已经彻底消散一空。

　　“强。”

　　“真是太强了。”

　　寒代咳嗽一声，拖着伤痕累累的躯体，飞向宫皓一的厮杀区域，与宫皓一偕同碾压圆球冥神。

　　战况瞬间改换，清朗透彻。

　　人族无上寒代与人族无上宫皓一，死死压制着圆球冥神。许贤与纪光则是位于高空，施展道道恒能大式，时而佐助寒代与宫皓一，时而帮助方成继续建立优势。

　　两位狱族冥神，岂能扛得住四位无上与一位主宰？

　　扛不住的。

　　它们怒吼连连，却仍然身陷囹圄，周围的邪恶聚合物也变得若有若无，尽在昭显它们的穷途末路。

　　“不行！”

　　“不能再拖延下去了！”

　　恶魔冥神紧咬牙关，向着圆球冥神靠近。而被牵制在漆黑陆地之外的三位冥神，也纷纷竭尽冥神能，宁可遭到创伤，也必须要回到漆黑陆地上。

　　它们尽皆明白。

　　横空出世的人族主宰、方成，足可宣判它们的死亡。若是再这么分割战场，独自厮杀，恐怕它们真的要一一陨落在此。

　　隆！

　　方成的煊赫右拳，仿若横亘上古的爆烈恒星，骤然化作幻影般地凿至恶魔冥神的头颅犄角上——咔嚓！

　　时空定格。

　　日月无光。

　　咔咔！嘁哩喀喳！

　　七零八落的脆响，好似亿万晶钻玻璃，同时炸裂齑粉，响彻出了清脆悠扬的崩碎声音，震撼了所有狱族冥神。

　　“啊！”

　　恶魔冥神抱着狞恶的头颅，歇斯底里地惨叫哀嚎。

　　噗通。

　　它的扭曲犄角，居然与冥神躯分离，砸落在漆黑陆地上，昭显着方成狂霸绝伦的凶残威严。

　　“死！”

　　方成收拳回蓄，再次打出。

　　他根本不给这些冥神丝毫反应的时间，疾风骤雨，劈裂时空，势要尽快杀死恶魔冥神。

　　“只要再杀一个，便能彻底敲定胜利结局！”

　　方成心里也有些焦急，力量崩腾愈演愈烈，直到最后形成了络绎不绝的狂风暴雨，尽数落在恶魔冥神之上。

　　可惜。

　　魔因涵死亡之后，恶魔冥神早已生出万分警觉，闪烁不息，哪怕遭到重创也仍然游斗，不给方成擒拿的机会。

　　若是再有真谛洪流击中恶魔冥神，方成便有把握当场打杀之。

　　蓬！

　　恶魔冥神向后暴退。

　　而与此同时，被牵制在漆黑陆地之外的三位冥神，也遽然全部回到了漆黑陆地之上，它们浑身流腾冥神能，狠狠矗立在陆地上！

　　当当当当当！

　　仿佛巨山坠落，扎根漆黑陆地。

　　哗啦！

　　无数道冥神能，相互勾勒，剧烈串通，演化一道遮蔽苍穹的恐怖巨网，笼罩整座陆地！

　　“不好！”

　　“这一张巨网是什么？我们竟然从来不曾听闻！”

　　方成瞳孔一缩，急忙向左一闪，穿梭叠合空间，双掌提着摇摇欲堕的寒代与宫皓一，也不多作言语，向上极速飞驰，瞬息间便离开了巨网的笼罩范围！

　　须知。

　　冥神已经死了一位。

　　他们已经是创下了万古未有的优势，胜利近在咫尺，哪怕稍微拖延一些时间，也实属无妨。总而言之他们赢定了，但越是如此时刻，就越不能掉以轻心。

　　绝不能让任何一位无上陨落。

　　唰啦。

　　方成离开巨网，飞到许贤与纪光的前方，凝声道：“我们不能冒任何风险，必须稳固优势，徐徐灭绝狱族冥神。”

　　“恩，不能着急。”

　　许贤严凝颔首。

　　五位狱族冥神借由漆黑陆地，施展的一张恐怖巨网，仿佛酝酿着无可形容的邪恶诡异，他们不能冒险。任何不确定性的危机，都得小心避让，不可莽撞。

　　因为这一战，决定着虚空诸生的生死存亡。

　　正当此时。

　　轰隆！

　　星族伟大、墟，以粗暴蛮横的姿态，冲向漆黑陆地！祂的宇宙真身实在太庞大了，一旦启动，谁也挡不住。

　　甚至包括它自己。

　　“恩？”

　　“漆黑巨网？冥神勾动漆黑陆地，施展出的杀伐招式？”墟的内心闪过一丝诧异，紧跟着就冲进了巨网之内。祂丝毫不担心自己的生命安全。

　　星族伟大，是能量修为的最巅峰状态。

　　哪怕再怎么恐怖绝伦的杀伐，也不可能一击杀了祂，只能渐渐积累创伤，才能令祂陨落。

　　换而言之……想杀星族伟大，绝非一蹴而就，而是滴水磨石。

　　“祂在作甚！”

　　许贤目次欲裂的低吼道。

　　他们明明已经占据了非常优势，只要徐徐图之，狱族冥神总要全数灭绝死亡的！

　　墟，祂到底在急什么？

　　“这时候的莽撞，就是对全体永恒虚空的不负责任！我们担不起任何代价！”许贤急的脸色通红，向着漆黑陆地冲去：“速速救祂！”

　　“好！”

　　方成踏出一步，穿梭叠合空间，与师尊许贤齐齐出动，欲要帮助墟自巨网内离开。

　　然而。

　　当墟深陷恐怖巨网的瞬间——

　　当当当！

　　漆黑陆地骤然一颤，陆地中间相互分离，泄露邪恶残暴的韵味，仿佛一张深不见底的暴戾巨嘴，一下子吞噬了墟！


第二十三章 地球宇宙是谁？

　　“！”

　　疾驰向前的方成，脸色巨变。

　　霎时之间，他有些毛骨悚然，犹如有着一股侵袭心神思维的惊悚寒意，贯透躯体上下。

　　巨网不是关键！

　　那一张恐怖巨网，并非狱族冥神的倚仗。

　　真正的杀招，乃是下方的漆黑陆地！恐怖巨网牵扯住墟，然后漆黑陆地发生暴动，宛若张开幽深巨嘴，瞬间吞噬了墟！

　　漆黑陆地，才是关键！

　　“师尊！”

　　方成心里发寒，探出右掌，一下抓住了前方的师尊许贤，随即当机立断地向后暴退！

　　墟，已经被吞噬了！

　　而且是在悄无声息之间，甚至……墟都没能发出最后的遗言，方成仅能隐约望见墟勉强回首，投向他与许贤的迷惘目光。

　　这一道目光，便是终结遗言。

　　唿唿。

　　混淆的战区虚空，空旷虚无。

　　方成与许贤伫立在前，寒代、宫皓一与纪光，错愕震骇地驻留在他们的后方。而旁侧的两位星族伟大，也相继来到了此地。

　　虚空彻底希声，亦无任何光芒。

　　在场的所有巅峰级存在，全都死死盯着漆黑陆地，仿佛欲要看穿一切，看到里面的墟。

　　可惜。

　　墟已经死了。

　　咕咚。

　　漆黑陆地遽然闭阖，中间分离的‘巨嘴’，也消散一空，彻底恢复了正常形态。

　　平静，异常平静。

　　安谧，非常安谧。

　　仿佛漆黑陆地所吞噬的，不是一位体态能量臻至最巅峰、浩瀚辽阔镇压虚空四方的星族伟大，而是一只脆弱的小东西。

　　“咕咚。”

　　寒代勉强咽了口唾沫，心有余悸。

　　他刚刚可是踩着漆黑陆地、与恶魔冥神厮杀激战的。倘若当时出现了漆黑陆地的暴动，恐怕他也死了！

　　漆黑陆地一口吞噬，令墟尸骨无存。

　　若换成他寒代，估计也是同样结局。

　　但是。

　　一位星族伟大，就这么死了？

　　寒代还是有些不敢置信，颤颤巍巍地盯着漆黑陆地上，透过恐怖巨网……注视着五位狱族冥神。

　　纪光与宫皓一也心有惴惴。

　　虽然他们是无上，但与星族相比，不止是孱弱了许多，且承载打击的能力，也远远及不上任何一位星族伟大。体态能量的最巅峰，可绝非说说而已。

　　“嘶。”

　　许贤深深吸了口气。

　　他几乎不敢想象……假如方成不曾及时脱离巨网的笼罩范围，那将是何等悲惨绝望的状况。

　　届时。

　　方成与寒代、宫皓一同时沦陷巨网内部，随后漆黑陆地遽然发生暴动，吞噬一切……估计都得瞬间死亡！这一下，就是三位巅峰级的陨落，他们担不起这么恐怖的死伤！

　　换而言之。

　　假如方成没有当机立断，离开恐惧巨网的笼罩，只怕眼下……整个永恒虚空已经宣告灭亡。

　　“幸好。”

　　许贤沉沉舒了口气。

　　他不由自主地看向方成，而方成眼里也有一丝惊悸。他们刚才在漆黑陆地上厮杀了那么久，怎么不见漆黑陆地的暴动？

　　“难道漆黑陆地发起吞噬，必须要冥神联合，才能催动？”方成转念一想，也就释然了。

　　瞬杀星族伟大的恐怖招式，想必也殊为繁琐。

　　倘若可以轻易动用，狱族冥神也不可能一直等到如此劣势，才发动漆黑陆地进行吞噬。

　　方成松了口气，低声道：“幸亏我们提前制定了分割战场、逐个击杀的计划。否则……怕是均有陨落之危。”

　　“恩。”

　　许贤点了点头。

　　“哼！”

　　希拉克费德里科却是冷哼一声，万彩眼眸闪烁着悲愤。祂与墟乃是熟识好友，更征战无穷岁月，堪称亲密无间。

　　可眼下。

　　墟就在祂的面前，死掉了！毫无挣扎的死了！

　　“该死的狱族冥神！”

　　希拉克费德里科发出悲愤无比的吼声。

　　但祂不敢上前，因为谁也不清楚漆黑陆地到底是什么玩意儿，万一能够再次发动吞噬，祂也得当场毙命，而且更是尸骨无存！

　　同一时刻。

　　“哈哈哈哈！你们这群无知卑微的土著，漆黑陆地乃是真正的五维神器！恐怕你们根本不懂什么是五维，也不懂什么是神器！”恶魔冥神捂着血液溅洒的头颅，凶残咆哮：“来啊！你们再来啊！”

　　“哈哈哈！”

　　恶魔冥神指着方成，眼里有着狰狞与暴虐。

　　尊贵如它，差点被方成活生生打死，它内心的耻辱与狂怒，什么也洗刷不了！只有亲自杀了方成，才能平息它的血仇血耻。

　　但是。

　　以方成的可怕力量，除非两位冥神通力围剿，否则单凭它自己是万万杀不了方成的。所以它试图勾动方成的怒火，让方成主动冲进漆黑陆地。

　　可惜。

　　无论它怎么辱骂，屹立漆黑陆地之外的方成，依旧面无表情，仅仅只是冷酷漠然地盯着它。

　　仿佛在看一死物。

　　“他们不敢进来。”

　　蛇旦低声呢喃道，随即走向巍峨宫殿。恶魔冥神与其余三位冥神对视了一眼，也陆续回返陆地中央的宫殿内。

　　魔因涵已死。

　　虽然星族也死了一位伟大，可有着人族主宰方成，它们五位冥神绝非这些巅峰级的敌手。若是继续厮杀，只会一一陨落。

　　哗啦。

　　恐怖巨网，笼罩着漆黑陆地，愈发昭显阴森可怖、狞恶残忍。与此同时也有着数以亿计的邪恶凝聚物，潆绕陆地周边，发出神哭鬼号的声音波动。

　　……

　　漆黑陆地之外，沉默笼罩周遭。

　　一股沉甸甸的氛围，笼罩着所有巅峰级存在的心头。哪怕强悍如同方成，也有些束手无策。

　　狱族躲进漆黑陆地，他们毫无办法！

　　“唉。”

　　冬轻叹了口气，万彩眼眸满是悲哀：“墟死了。这是吾族第二位陨落的伟大。更可惜的是……墟的躯体估计再也拿不回来，不能用作上佳的修炼世界。”

　　方成却是一愣，瞥了眼冬。

　　冬轻轻眨动万彩眼眸，沉声道：“方成主宰，估计你尚且不清楚第一次虚空黄昏的具体死伤情况。当时你们人族的五位无上，一个都没死。而吾族的四位伟大，当场陨落一位，祂的躯体安置在吾族领地的最深处。时至如今，墟是第二位陨落的伟大。”

　　“哦？”

　　方成眨了眨眼睛，看向许贤。

　　“正是如此。”许贤抿了抿嘴，道：“这是不曾记载的秘辛。”

　　实际上。

　　人族之所以能够崛起，也正是因为星族伟大的陨落。四位星族伟大远超五位人族无上，但若是三位……便相差仿佛了。

　　“唉。”

　　冬继续哀叹一声，呢喃道：“无穷岁月以来，吾族总共诞生了四位伟大。可目前……仅剩吾与希。”

　　嘶！

　　什么？

　　方成登时屏息，几乎怀疑自己听错了。但他看向师尊许贤，却得到了肯定的颔首回复，这不禁让方成愣在原地。

　　星族总共只有四位伟大？

　　第一位陨落的躯体，位于星族领地最深处。第二位陨落的墟，被漆黑陆地吞噬。其余两位则是横亘在他的侧方。

　　那么。

　　地球宇宙是谁？地球宇宙……难道不是星族伟大的躯体？

　　方成表面上不露声色，但心里却翻滚惊涛骇浪的疑惑。他一直以为地球宇宙乃是星族伟大的躯体。可按照目前看来，星族伟大似乎只有四位？？？

　　“咳咳。”

　　许贤咳嗽了一声，打断了方成的思绪：“墟的陨落，我也很悲伤惋惜，但我们目前最紧要的……必须要尽快试探一下漆黑陆地到底有什么威能。”

　　“狱族，必须灭绝！”


第二十四章 星族始祖

　　永恒虚空、星狱战区的最核心。

　　狱族冥神魔因涵死了，但星族伟大墟也死了，再加上剩下的五位狱族冥神躲藏在漆黑陆地内，战争瞬间停止。

　　所谓的战争，实际上只是巅峰级之间的对战。

　　哪一方的巅峰级赢了，哪一方即是最终胜利。

　　毕竟永恒祇再怎么多，也挡不住冥神的肆虐。在冥神面前，不管多少永恒祇，尽皆只有一个下场——灭绝！

　　……

　　作为狱族陆地、悬浮战区虚空的漆黑陆地，不能移动。

　　这是经过方成出手试探后，得出的结论。

　　既然不能移动，那就只能任由他们施展杀伐招式。但无论是方成的炽烈刀流，亦或是冬的宇宙能打击，尽皆难以撼动漆黑陆地。

　　仅能令其微微一颤，随后立即恢复正常。

　　“哼。”

　　方成冷冷注视着静谧的漆黑陆地，眼里有着思量：“经由狱族冥神们施展冥神能，似乎是开启了漆黑陆地，令其张开獠牙，展露出了应有的恐怖威能。”

　　简而言之。

　　漆黑陆地就好比一件机械，开启运转之后，即可爆发狰狞可怖的威力，阻挡住了方成他们想要灭绝狱族的步伐。

　　“挡得住我们的杀伐，但这一条条真谛洪流……漆黑陆地应该挡不住的。”

　　方成静静注视着。

　　他与四位人族无上，伫立当空。星族的两位伟大，也相继横亘于旁侧，尽皆默默注视着来自远方的一条条真谛洪流。

　　唰唰！

　　一条条浩瀚的真谛洪流，自远方冲刷而至，全数正面轰撞在了漆黑陆地上！

　　轰隆！

　　漆黑陆地剧烈振颤，仿佛摇摇欲坠的浮空岛屿，即将崩溃，但却总是差了那么一点点。

　　“恩？”

　　方成眉头一皱。

　　真谛洪流的撞击，虽然浩瀚绝伦，但在品质上始终欠缺了一些，不能彻底打破漆黑陆地的防御。

　　“既然如此，我便再添一些。”

　　方成骤然拔出神则长刀，瞬间斩劈百万次，演化生成了磅礴无比的刀流，隔着遥远距离，斩向漆黑陆地。

　　铿锵！

　　唰唰！

　　磅礴刀流与真谛洪流，一前一后，以极其微小的时间差，相继轰撞在了漆黑陆地的巨网上，登时撕裂恐怖巨网，撞向漆黑陆地。

　　“好！”

　　许贤抚掌赞叹。

　　一亿永恒祇的真谛潮流，再加上主宰方成的竭力斩劈，总算是破开了覆盖陆地上方的恐怖巨网。既然能破开巨网，也就意味——

　　许贤正暗暗激动，但脸庞却瞬间凝固。

　　只见。

　　漆黑陆地的中间，相互分离，再次演化出了一张‘幽深不可测的巨嘴’，当场吞噬了磅礴刀芒，也吞噬了真谛洪流。

　　咕咚。

　　漆黑陆地轻轻一抖，仿佛打了个饱嗝，最后恢复平静，好似什么也不曾发生过一样。

　　“什么！？”

　　许贤面色铁青，不能相信：“如此杀伐，哪怕是狱族冥神也不敢正面碰撞！可，可竟然被这一座漆黑陆地，干脆利落地吞噬了？这座漆黑陆地究竟是什么？”

　　须知。

　　正面扛住与瞬间吞噬，是两个截然不同的概念。显然后者才是更可怕的方式。

　　“狱族？它们竟然有如此恐怖的宝物？如果这座漆黑陆地能随意移动……”纪光当场打了个寒颤，暗暗吸气：“幸好漆黑陆地不能移动。”

　　直到此刻，他们依然看不透，漆黑陆地究竟是怎么展开吞噬的？

　　简直不能理解。

　　“怎么办？”

　　纪光看向方成，许贤也看向方成。自魔因涵陨落后，他们尽皆心甘情愿地以方成为首。况且方成刚毅果决地拎着寒代与宫皓一离开漆黑陆地，也充分证明了方成的智慧。

　　虽然简单，但却通透。

　　若非方成的刚毅果决、应机立断，恐怕现在他们全都死了！三位星族伟大也逃不掉！

　　“不清楚。”

　　方成摇了摇头，眉宇隐涵一丝杀机。

　　他早就有些担心，狱族冥神毕竟来自永恒虚空之外，万一有着绝杀一切的高深伎俩，也实属正常。但万幸的是……这座不可移动的漆黑陆地，就是狱族的最终倚仗。

　　被动杀招，总归强于主动杀招。

　　至少他们可以围剿此地，限制住狱族冥神的毁灭肆虐！这其实已经相当于成功了。

　　毕竟。

　　方成的初衷便是守护永恒虚空。眼下，狱族冥神只能躲藏在漆黑陆地内，根本不敢出来，这也相当于另类的胜利。

　　“师尊。”

　　“不如这样，我们先想办法布置一层封印，彻底隔绝这一座漆黑陆地。然后再严加看管，限制狱族冥神的活动，只要它们胆敢离开漆黑陆地，我们便立刻展开围杀。”

　　方成提出建议。

　　许贤皱了皱眉，与其他三位无上沟通了一会儿，最后道：“目前也只能这样了，能够打的狱族冥神躲在陆地里，也差不多算是赢得了这场战争。”

　　“但是——”

　　许贤理清思绪，沉声道：“我只是有些担心。万一它们再有其他类似的杀招，或者外界再有狱族冥神降临永恒虚空，我们该怎么办？”

　　冬发出追问：“什么？外界？”

　　许贤道：“根据我们得到的讯息，永恒虚空并非唯一世界。这些狱族冥神尽皆来自永恒虚空之外的广阔世界。”

　　“不可能！”

　　冬发出雷鸣般的声音，连连摇头，根本不能相信。

　　单论思维智慧，星族伟大远不如人族无上，因此祂乍然听闻这一消息，内心根本不能接受。

　　希拉克费德里科也眨了眨万彩眼眸，驳斥道：“若是在这永恒虚空之外，真有更广阔的世界，为什么吾族不知道？吾族可是永恒虚空最早的生命体！”

　　“嘶！”

　　听到希拉克费德里科的疑问，冬却骤然倒吸了口凉气，迟疑道：“根据吾族在远古时期的详尽记载，似乎有着一位星族始祖。当时祂乃是星族的最强存在。”

　　“可在记载中……这星族始祖忽然消失，再也不曾出现过。吾等还以为此乃弄虚作假的虚妄记载，毕竟按照记载，这位星族始祖与吾等一样，皆是伟大！但结合你们所说的讯息，难道这位星族始祖……离开了永恒虚空，前往了你们所言的广阔外界？”


第二十五章 神秘

　　“星族始祖？”

　　听着冬的话语……方成的瞳孔微不可察地剧烈一缩，随后才恢复正常。只是方成心里隐约明悟。

　　地球宇宙，恐怕就是星族始祖的躯体！

　　毕竟星族伟大的躯体，伪装不了，地球宇宙必然是伟大躯体，这毫无疑问！况且早前发现地球宇宙的那些星族，也尽皆判定了地球宇宙的本质。

　　“星族始祖的躯体。”

　　方成悄悄咽了口唾沫。

　　他自然很清楚冬的疑惑。如果星族始祖真的存在，那么以星族始祖的伟大层次，谁能让祂消失？早在远古时期，人族不存，狱族也并未降临永恒虚空！

　　换而言之。

　　远古时期，伟大称霸永恒虚空！谁也不是伟大的一合之敌，此乃真正概念上的无敌。

　　无有匹敌。

　　“可既然星族始祖离开了永恒虚空，为何祂的躯体、地球宇宙，反而隐秘存在于空涅恒域之外？难道……星族始祖真的存在，可祂并未离开永恒虚空，而是悄然陨落了。”

　　“不对！”

　　“无敌的星族始祖，怎么可能陨落？”方成暗暗否定了自己的离谱猜想。毕竟地球宇宙的规模、以及内部的宇宙能，尽皆昭示着星族始祖乃是伟大！

　　可是。

　　既然星族始祖是伟大，祂为什么会离奇陨落？

　　一时之间，这些深邃莫测的古怪神秘，好似一层理不顺、扯不清的朦胧织纱，笼罩着方成的心头。让他百思不得其解，困惑异常。

　　星族始祖是否存在？

　　为什么离奇的消失？

　　地球宇宙究竟是不是星族始祖？

　　这三道问题，犹如三条缠绕无尽的锁链，给心灵套上枷锁，给思维意识添加重量，令方成感觉沉甸甸的。

　　须知。

　　自他晋级法座境、拥有巅峰级战力以来，已经堪称位列永恒虚空的最顶端，放眼苍茫虚空，可谓轻易掌控。除了狱族冥神，万事万物也不能令他心生波澜。

　　因为他太强了。

　　遍数虚空，几乎没有脱离掌控之外的物事。

　　但眼下却不同。星族始祖、地球宇宙……这些古怪的谜团，给永恒虚空罩上了一层神秘面纱，令方成有些看不清楚。

　　“星族始祖。”

　　方成抿了抿嘴，怔怔出神。

　　“方成？”

　　许贤刚与冬沟通完毕，却察觉到方成发怔，还以为方成是对目前的局面不满意，登时微笑道：“我们已经竭尽全力了，而且狱族冥神与只能躲在漆黑陆地里面。虚空诸生黄昏已经算是解决了。”

　　说着。

　　纪光也附和了一声。

　　虽然他们暂时不清楚狱族领地这件器具，究竟是什么。但看其形状，乃是一座上平下尖的悬浮陆地，且面积广阔，堪比一座位面宇宙的千分之一。

　　唿唿。

　　偶尔有混淆风暴，向着此地奔涌，但全数消散一空。这倒不是因为人族无上们，而是由于星族伟大……祂们的体态能量太雄浑，哪怕只是伫立于此，也有着可怕的镇压威严。

　　“哦。”方成回神，急忙道：“我刚刚只是在想。传说中的星族始祖究竟是否存在。”

　　许贤淡笑道：“冬已经说了，不太可能。”

　　冬也在一旁道：“吾族的伟大境界，已是最最巅峰。增无可增，进无可进。吾等也是伟大，却从未发现离开永恒虚空的办法。若是真有星族始祖存在，也就意味着祂肯定是离开了永恒虚空，可是以伟大的躯体，岂能轻易离开？”

　　方成一怔，旋即明悟。

　　好比宇宙星空内。

　　一位天体阶层的修行者，便可撕裂星空，来到永恒虚空。但假如换做一颗超巨型行星，想要撕裂恒星，困难程度远超前者。

　　“恩。”

　　方成点了点头。

　　许贤道：“照我们之前商议的办法。留下两位无上以及两位星族伟大在此严加看管。若是狱族想要出来，以无上的境界，必然立刻察觉到。随后再立即集结。”

　　之所以这样安排，也是因为……谁也不知道狱族要隐匿多久，万一隐匿亿万载，他们总不能时时刻刻在此盯着。

　　况且。

　　以无上的境界，也不需担心被狱族奇袭，所以才有此等安排。

　　“好。”

　　方成轻声道。

　　他现在整颗心都牵挂在地球宇宙上面，想要回去仔细研究一番。其实他刚才本想将地球宇宙的讯息，告知人族无上们，以及眼前的两位星族伟大。

　　但目前状况不明，方成也不想徒生事端。

　　咔咔。

　　冬眨了眨万彩眼眸，横亘虚空，有些奇怪地瞥了眼方成，也没多想什么。只以为方成是年纪尚浅，乍一听到神秘的远古秘闻，有些心神恍惚。

　　“咳咳。”

　　希拉克费德里科发出雄厚的声音，振荡周围虚空，祂的声波仿佛汹涌狂澜一样：“这一计划可以暂行，但这座漆黑陆地总要解决的，吾等也不能驻留在此无穷岁月。”

　　言罢。

　　祂与冬对视了一眼，目光有些苦涩。星族只剩两位伟大，却是远远比不上人族了。光是四位人族无上便足以压制祂们。若是再加上可怕的主宰方成——

　　祂们根本不是敌手。

　　人族，恐怕真的要繁华鼎盛了！

　　况且祂们最困惑的便是方成，主宰境界到底是什么？

　　方成明明是一位人族，但却能斩杀狱族冥神，这简直离谱荒谬。而且方成的修行生涯，才短短两百余年！

　　匪夷所思。

　　极其梦幻。

　　另一侧。

　　方成脸庞恢复正常，无悲无喜，古井无波，淡淡道：“恩，这座漆黑陆地总有一天必须解决。我不允许有狱族冥神逗留在永恒虚空。它们既然不离开，就必须要死。”

　　“再等等吧。”

　　“我有一股感觉。”方成抿了抿嘴，眸光微闪，看向自己晶莹剔透的右掌，轻轻捏了捏：“我应该还可以继续突破。”

　　什么！？

　　星族的两位伟大，万彩眼眸瞪得滚圆，其内的星云星河都在颠倒翻飞，甚至溢散出了一丝丝宇宙能，显然是震撼到了极点。

　　方成登临第四例巅峰级、主宰，祂们只是稍作诧异。

　　方成斩杀了狱族冥神魔因涵，祂们也仅仅心生苦涩。

　　可这些竟然还不够？方成他还能继续突破？这怎么可能？巅峰级的概念便是永恒虚空的绝对上限！

　　“还能继续突破？真的？”

　　希拉克费德里科忍不住出声问道。祂眼里满是震骇情绪，仿佛有着狂澜骤起的灭世海啸，将祂身为星族的尊贵高傲，粉碎的一塌糊涂。

　　“恩。”

　　方成轻轻颔首。

　　通过刚刚的厮杀，他己身的本初存在能与混沌规则愈发契合。也许不需要明悟混沌规则，即可完成存在能与规则的相互统一。

　　须知。

　　他目前仅仅只是智慧生灵法座、星族道路方面仍是永恒祇！距离双重法座境，还差一步之遥！


第二十六章 终见达特

　　永恒虚空、狱族领地、巍峨宫殿。

　　啪嗒！

　　蛇旦的金属巨尾，无规律地抽打着宫殿地面，猩红眼眸满是残暴与戾气。冥神能流转之间，升腾无数邪恶聚合物，或是神哭鬼号，或是呢喃呜咽，或是嘶吼啼叫。

　　诡异到了极点。

　　“可恶！”

　　蛇旦蓦然低吼一声：“方成到底是哪里冒出来的人族？永恒虚空根本没有主宰境，吾也从未听闻与主宰相关的境界！难道他也是与吾等一样，自外界而来？”

　　“但这也不可能。”

　　“此方世界分明是在吾等宗盟的掌控之下，况且，只有这些土著才有虚空传颂之音。方成肯定是此方世界的土著。”

　　啪嗒！

　　蛇旦低吼连连，抽打着宫殿地面，恶狠狠地盯着宫殿巨门，不知道在想些什么。

　　这一场战争，它们真是被彻底打懵了。

　　它们来自广阔外界，万万看不上永恒虚空的这些土著们，哪怕是人族无上、星族伟大，在它们眼里也是羸弱不堪的蝼蚁。可今日却被方成活生生杀死了一位！

　　魔因涵，死了！

　　这就意味着……它们若是一着不慎，可能也要陨落！那人族方成具有斩杀它们的可怕战力。

　　“好了，蛇旦，你安静一下。”

　　那恶魔冥神瞥了眼蛇旦，冷冷道：“有墨息在，吾等至少立于不败之地。任由他们再怎么强，也不可能挡得住墨息的吞噬。况且再等一些时日，宗盟内可能还会有同级存在降临于此。五位冥神不行，那就等到六位，七位，甚至是八位！”

　　实际上。

　　方成虽然战力可怕，但也就比冥神高出一线而已。若有两位冥神联合围杀，方成也有陨落毙命之危。

　　啪嗒！

　　蛇旦的粗壮巨尾，猛地拍了地面，低吼道：“对！吾等的确可以安静等待，但你是不是忘了——田卞圣乌已死！吾等必须尽快灭清此方世界，获取巨量贡献额度！”

　　“哦？你在担心什么？魔因涵不是说了么？”恶魔冥神惬意道：“以那位的高深修为，若想进入此方世界，必须自斩修为，消弭己身生命本源。所以，那位绝不可能亲自降临此方世界。”

　　“呵。”

　　蛇旦冷笑一声，不再言语。

　　其实它也很清楚这一点，只不过是心里仍有忌惮。不怕一万，就怕万一！

　　“目前而言，吾等还是得尽快想办法，怎么杀死方成？只要打死人族主宰方成，永恒虚空将再无还手之力，只能任由吾等宰割。”恶魔冥神森森道。

　　“哼哼……方成早就该死了。那人族东冥真是废物，这点小事也做不好。”蛇旦摇晃着巨首，猩红巨目有些血腥暴戾。

　　方成之名，它们早已知晓。而且经过它们的共同商议，更是传令东冥，宁可暴露人族无上东冥的叛徒身份，也要杀死方成，为的就是万无一失。

　　它们只是在心里藐视人族星族，可在实际筹谋上，仍是谨慎万分。

　　可目前而言。

　　估计东冥正是被方成杀死的。

　　当当。

　　巍峨宫殿之内，漆黑无垠，死寂无声。

　　只有五位冥神相对而立，似乎是在商量着什么，宫殿内笼罩着一股诡秘邪恶的氛围，好似无间地狱横亘于此。

　　……

　　空涅恒域。

　　一片熠熠生辉、流淌无际的河流，呈现悬锥形状，显现湛蓝颜色，围绕着许湛殿流转，染得周围虚空皆是湛蓝。而在河流中心漩涡的正上方，则是通体湛蓝的许湛殿。

　　哐！

　　一道银白流光，穿梭亿万叠合空间，闪烁永恒虚空，回到了空涅恒域的许湛殿之上。

　　嗡！

　　一道湛蓝流光，也随后赶至。

　　这两道飞速疾驰的光芒，正是方成与许贤。当他们显现之时，仿佛炽烈苍日升腾，照耀虚空，凝固时空。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　无上！

　　无上！无上！

　　先后两道虚空传颂之音，隐涵浩渺韵味，回荡无穷。

　　哗啦。

　　许贤的湛蓝袍子，飘舞在后，彰显出飘逸凌尘的姿态。他看向旁侧的方成，淡笑道：“方成，我这就立即拟旨，将狱族灭尽的讯息通知所有人族领地。”

　　方成摇头失笑：“这应该不能算灭尽。毕竟狱族冥神未死，而且永恒虚空仍有崭新狱族不断诞生。刚刚回来的时候，我还顺道瞪死了好些狱族太始。”

　　狱族太始，等同人族不朽。

　　以方成目前的修为战力，只需轻轻看上一眼，便能让这些太始灰飞烟灭。

　　“哈哈。”

　　许贤抚掌而笑，道：“其实真正对人族有威胁的，是冥魔以及古冥罗。但在你的点化下，人族已有一亿永恒祇，根本不需再担心冥神以下的狱族。”

　　“况且。”

　　“我打算妥善合理地安置这一亿永恒祇，让他们镇守恒域边缘，若有刚刚诞生的狱族，便直接打杀，不给它们成长的机会。”

　　许贤淡笑道。

　　方成也点了点头。以目前的局势来讲，这些刚刚诞生的狱族，恐怕根本不会有成长的机会。

　　“哦对。”

　　许贤继续道：“方成，待到传旨之后，还得麻烦你出手，施展虚空律动，扩增一下五座人族恒域。最好能争取让五座恒域连通，形成一片广阔区域。”

　　“恩，没问题。”方成颔首，旋即道：“师尊，我暂且先离开恒域闲逛一圈，三年后再回。”

　　恩？

　　离开空涅恒域？

　　许贤一怔，眼里闪过一丝疑惑。方成乃是巅峰级主宰，遍数永恒虚空……能有什么值得他溜达的地方？但转念一想，许贤也就有些释然了。

　　也许方成有着属于自己的秘密。

　　但这也实属正常，谁都有不愿提及、不愿分享的东西，他许贤也是如此。

　　“去吧。”

　　许贤深深地看了眼方成，微笑颔首。他绝不会深究方成到底要去做什么，这是基本的尊重。

　　“恩。”

　　方成冲着师尊许贤微微躬身，旋即踏步离开。

　　……

　　空涅恒域之外。

　　咚！

　　方成心有疑虑，数步踏出，异常迅速地前往地球宇宙。以他的空间神则之力，横渡恒域也无非是片刻时间。

　　唰啦。

　　方成刚刚靠近地球宇宙，眸光却顿时一闪，感知幅散周围。

　　“咦？”

　　“此处竟有星族痕迹？这是……达特！寰田疆域的宇宙类星族、达特！”

　　方成心间一凛，嘴角勾勒出一丝微笑。

　　他瞬间想通了一些事情。

　　譬如为什么青王禹在星族领地查不到达特的存在痕迹，这正是因为达特根本没有回归星族领地，反而一直驻留在地球宇宙的附近！

　　但是。

　　达特是怎么隐藏的？居然能逃过本初探查？

　　而这些都已经不重要了，以空间神则的极致奥妙，方成不相信这一次……达特还能隐匿祂的踪迹，这绝不可能。

　　“呵。”

　　“达特？你究竟为何知晓地球宇宙？为何能知晓紫叶域的存在？你分明是在寰田宇宙诞生的。”

　　方成冷冽微笑，再次踏出一步，来到了地球宇宙的正上方。

　　只见。

　　一道约有下位宇宙规模的三彩海洋，闪烁不息，通体泛着星族永恒祇巅峰的威势气息，正是达特！此时，祂正围绕着被方成亲自封印的地球宇宙，上下旋转，左右徘徊。似乎在想办法突破封印。

　　“达特？”

　　方成蓦然轻笑一声，淡淡道：“你在找什么呢？”


第二十七章 抓出来

　　永恒虚空、地球宇宙。

　　“咦？”

　　“始祖躯体在哪里，怎么消失不见了？”

　　达特的宇宙躯体，呈现椭圆形状，上下间距约有三百虚空流年。且其宇宙外壁上，显露出了一道纯圆眼眸，眸子呈现三彩光芒。

　　其三彩，或是赤红翠兰与漆黑，或是湛蓝浅紫与哑黄。

　　祂的梦幻眼眸内，有着深深的疑惑，默默念道：“真是奇怪，吾怎么找不到始祖的躯体了。上次根据始祖的指引，吾便是来到始祖曾经居住的微型空间。”

　　“这一位置，应该是没错的。”

　　“但此处怎么变成一片虚无？”

　　达特围绕着被方成封印的地球宇宙区域，来回转动，但饶是祂再怎么仔细感知，也不可能感知得到。

　　须知。

　　当初方成封印地球宇宙之时，其封印力量乃是空间神则之力，除非一等法座才勉强具有察觉到地球宇宙的资格。而若是强行突破，一等法座也要花费良久的时间。

　　达特只是永恒祇巅峰，根本不具备察觉的资格。

　　“唉。”

　　“说不得要请始祖显神了。紫叶域内有着无数规则凝聚物，可以令吾尽快晋级法座，不能够放弃。况且那人族方成已经拥有了法座级的战力……他可有着另一部分的吞噬法规，再给他一段时间，指不定都能登临人族所谓的无上。”

　　“吾必须尽快成长。”

　　“至少也得晋级伟大，才有十足把握可以杀死方成，夺取另一部分本应属于吾的吞噬法规。方成必须得死，而且要尽快，绝对不可以再拖延下去了。”

　　达特暗暗转动着念头。

　　祂心里悄然酝酿着冷漠无情的杀机，想象着杀死方成之后的光明前途，期待着吞噬法规的合并。此时的达特，与之前在方成面前所表现出的幼稚懵懂，截然不同。

　　“方成。”

　　“你得死。只有你死了，才能成就吾的辉煌！永恒虚空将在吾的带领下，冲出外界，彰显星族威严！”

　　达特默默念道。

　　正当此时。

　　一道轻声呢喃，宛若雷霆海洋劈裂星空，炸响在达特宇宙真身的上上下下、里里外外，令祂躯体猛然僵滞：“达特，你在找什么呢？”

　　这是——

　　方成的声音！

　　这是祂日日夜夜、渴望无比、欲要杀死的对象，因此达特瞬间就明悟了目前的状况。

　　“方成阁下。”

　　达特下意识地装作懵懂无知的样子，转动宇宙真身，三彩眼眸埋藏着冷酷杀机，反而露出一副天真无邪的神色。

　　但是。

　　当祂见到方成的戏谑淡笑，心里登时一炸，仿佛有着一股神威如狱的可怖威严，渗透永恒虚空，镇压祂的灵魂思维。

　　若有若无。

　　毛骨骇然。

　　达特自然不清楚，这是方成的主宰威严。

　　“呵呵。”

　　一袭白衣的方成，嘴角有着一丝弧度，面色淡漠，眼眸闪烁耀银与纯白，犹如高居九天之上的统治者，一步步降落虚空，落至达特的正前面。

　　咚。

　　咚咚。

　　方成一步步踏空，脚下顿时凝聚了一圈圈汨汨气息的光圈，仿佛玄妙莲花在脚底绽放，演化奇妙景观，昭显恐怖修为。

　　嘶！

　　法座境？不对！是巅峰级！永恒虚空的巅峰级！

　　达特倒吸了口凉气，惊骇欲绝地盯着方成脚下的光圈，那是由永恒虚空之内的汨汨气息、所构成的玄奇物事。

　　美轮美奂。

　　难以辨识。

　　“你，你登临人族无上了？”达特涩声开口，眼里的懵懂天真渐渐消散。祂也清楚、在一位巅峰级面前任何伎俩尽皆无用，尤其是祂心有杀意，不可能瞒得了人族无上！

　　何谓无上？

　　无上，乃是永恒虚空之内能够达到的最巅峰境界！以无上的修为境界，稍微打量一眼，便能察觉到祂内心的杀机，肯定隐藏不了。

　　“你有什么想说的？”

　　方成漠然一笑，凝视着达特。

　　此时此刻，他已经彻底肯定……达特绝对有问题！或许达特知晓地球宇宙的真正身份，也许达特就是星族始祖也说不准！

　　一个个深藏在心的猜测，回荡思维。

　　咚。

　　方成背负双手，白衣凛冽，凝视着位于正前方的达特。而达特的三彩眼眸也恢复幽深难测的真正面貌，从容不迫，与方成对视，似乎有着什么倚仗。

　　“说啊。”

　　方成漠然道。

　　他最不能忍受的，便是地球宇宙的暴露，不管达特隐藏着什么，今日他都必须得弄清楚这一切的真相！

　　“说什么？”

　　达特嗤笑一声，梦幻三彩眼眸里，有着鄙夷与不屑：“你只不过是区区一个下贱的普通人类，此生无望修行。若非始祖的赐予，恐怕你早已腐烂化作泥土尘埃。”

　　方成眯起眼睛：“恩？”

　　距离真相，越来越近，愈加靠近！

　　始祖的赐予？方成转念一想，便知晓所谓的赐予……十有八九即是他脑海内的属性异能！难道属性异能乃是来自于星族始祖？而眼前的达特宇宙，则是得到了星族始祖的另一部分赐予？

　　方成暗暗猜测。

　　而达特则是冷笑道：“你登临了无上，也毫无意义！吾注定成为永恒虚空最强的星族！哼，待到下次再见，吾定然已经晋级伟大，届时也是你的死期。”

　　言罢。

　　达特猛地向后一退——轰隆！

　　祂的躯体周围，瞬间演化繁多波纹，宛若吞噬一切的漩涡！祂后退到了漩涡深处，仿佛收缩到了永恒虚空的另一层空间。

　　“方成！”

　　达特抬起毒辣冷酷的目光，死死盯着方成，仿佛看待死物：“下次相见，就是你的死期！”

　　刹那之间。

　　祂消失在漩涡内部，登时无影无踪！

　　而周围的虚空则是一片寂静，仿佛什么也不曾发生过，只有方成冷冷地盯着瞬间消散的漩涡。

　　“呵。”

　　“你想跑？你大概不清楚，我的空间神则是什么！”方成嘴角勾勒出了一丝浅笑，呢喃道：“虽然我也不清楚自己的空间神则，到底是什么。但我有一种感觉——”

　　哐咚！

　　方成眼眸闪烁耀银，骤然探出右掌，向前一抓：“我能把你活生生抓出来！”

　　嗤啦！

　　方成的晶莹右掌，宛若擒拿苍穹乾坤的主宰之掌，霎时间颠覆了永恒虚空的空间性质，扭曲了上下左右、东南西北的方向，径直抓在了某片正常的虚空区域。

　　耀银光芒，扩散八方，遮耀天上地下。

　　恢弘巨掌，摄取一切，主宰万物万事。

　　紧跟着。

　　方成低喝一声：“给我出来！”

　　嗤啦！

　　遮天蔽日的巨掌，倏然攥紧，犹如汪洋之内打捞皎月，生生把潜藏在莫测空间内的达特宇宙，抓了出来！

　　噗通！

　　正悠闲惬意地观察方成的宇宙类星族达特，坠落出了莫测空间，崩溃欲绝地望向方成：“怎么可能？”


第二十八章 星族始祖的叹息

　　永恒虚空、空涅恒域外侧。

　　“啧啧。”

　　方成饶有兴趣地盯着达特，称赞道：“我很想知道，你这是什么空间遁藏秘法？竟然能独立于永恒虚空之外？依附叠合？还是增添重叠？亦或是独自开辟？”

　　须知。

　　方成距离圆满无暇的空间法则，只差一点点。兴许再有数年、即可晋级圆满法则的状态。

　　对于空间法则，他可谓是了如指掌。哪怕创建一间可以持续存在的崭新世界，都极其容易。所以当方成亲眼目睹达特施展出神秘的遁藏秘法，心中自然生出无比的好奇。

　　据他所知。

　　即使许贤都不能施展出如此玄奇的空间法则运用。

　　“师尊许贤对于空间的应用程度，顶多比与圆满无暇法则状态的法座，稍微强一些。毕竟师尊的力量本质乃是无上恒能，以此运用空间法则，肯定强于神则之力做基础。”

　　“但也仅仅是强一些。”

　　“绝非本质上的差距。”

　　下一刻。

　　方成摸了摸脸颊，津津有味地盯着达特，开口道：“继续？达特你继续遁藏一次？”

　　恩？

　　遁藏？

　　达特微微一怔。

　　刚刚祂所运用的这一法门，名为清空天涯渡，乃是星族始祖的厚重赐予。凭此清空天涯渡，祂可以肆意穿行永恒虚空的另一层空间，仿佛虚幻临世一般。

　　既可随时显化宇宙真身。

　　也可轻易行走莫测空间。

　　况且星族始祖也曾提过……即便巅峰级强者，也很难察觉到施展了清空天涯渡的祂！但就是这么恐怖的空间属法门，竟然被眼前的方成活生生擒拿了出来？

　　不可能！

　　绝对有问题，肯定是偶然。

　　而眼下既然方成让祂再遁藏一次，达特自然乐得不行。祂可以百分百的肯定，一旦自己施展清空天涯渡，便立即离开此地，准让方成找不出祂的踪迹。

　　届时。

　　祂将有更多的时光，可以用以修炼，一步步登临星族伟大，最后杀死方成！

　　“咕咚。”

　　达特悄悄咽了口唾沫，按捺自己的狂喜，当机立断地向后暴退，紧跟着便催动清空天涯渡，演化涟漪，形成漩涡。

　　这一道漩涡，正是清空天涯渡所开启的莫测空间。

　　“哼。”

　　达特回首瞥了眼方成，眼底闪过一丝冷冽，瞬间冲入漩涡内：“哈哈哈！愚蠢无知的方成，你以为你能掌控一切？你根本不清楚永恒虚空之外，究竟是何等瑰丽的世界！”

　　祂在内心深处，就瞧不起方成。

　　下贱卑微的人族，就不应该崛起，更没资格与祂们高贵的星族并列位于永恒虚空，这是违背眞理的错误情况。而祂达特，承载着星族始祖的神念，注定要终结这些错误，拨乱反正，矫正谬误。

　　祂必将成为亘古以来最强的星族，这是必然。

　　“方成！”

　　达特回首吼了一声：“下次再见，就是你的死期！”

　　宇宙类星族的浩瀚声音，犹如雄浑的神异暴流，浩浩荡荡地扩散周围区域，甚至掀起狂暴波澜！仿佛一场疾风骤雨。

　　“哦？”

　　方成满不在意地摆了摆手，淡笑道：“你快点进去。希望我们等会再见之时，你还能有勇气吐出这句话。”

　　须知。

　　他的空间神则，蕴涵着永恒真实的韵味，奥妙绝伦。这正是因为真谛品质的奇高，奠定了空间神则进行升迁的基础。

　　方成隐约有着猜测。

　　单论高深程度、本质层次，自己的空间神则恐怕已经超越了圆满法则的状态。

　　“哈哈！”

　　达特狂笑两声，一头扎进漩涡。祂立即开启清空天涯渡，沿着神秘莫测的另一层空间，以虚幻不存的飘逸姿态，飞驰永恒虚空。

　　唰啦。

　　眨眼之间，祂就飞出了上万虚空流年，可谓是迅捷无比。

　　“愚不可及的方成！”

　　“偶然一次而已，你以为自己算什么东西，还想继续碰巧抓出吾的宇宙真身？不可能！”达特的眼眸内，满是寒冷笑意。

　　祂万分肯定以及确定。

　　此次离开后，祂定要潜心修炼！不臻至伟大，绝不临世！而待到祂在此临世之时，便是祂横扫永恒虚空之刻。

　　“哼，方——”

　　达特心里闪过一丝冷酷暴戾，随意地回首瞥了眼，登时寒意贯通躯体内外，宛若五雷轰顶。

　　须知。

　　祂能穿行在莫测空间内，只是凭借清空天涯渡，而达特自己远远达不到如此程度的空间法则造诣。所以达特想要观察周围物事，就必须依靠目光，感知却是行不通。

　　但祂这么一回首，却登时魂飞魄散……一袭白衣的方成，闲庭信步地踏空而行，正跟在祂的后方！

　　甚至。

　　祂能清晰看见……衣袂飘飘的方成，脸庞上隐涵一丝困惑与好奇。

　　始祖在上！

　　这绝对不是真的！

　　祂的躯体僵固于莫测空间内部，仿佛有着淤积亿万载的沼泽，牵绊着祂的宇宙真身，令祂动弹不得。

　　“咕咚。”

　　达特勉强咽了口唾沫，心里默默告诫自己：“这肯定是巧合。是的……绝对是凑巧！”

　　但是。

　　哪里有这么巧合的事？

　　达特自己都不敢相信！

　　“该死！”

　　达特眨了眨三彩眼眸，深深吸了口气，悄无声息地向下挪动，瞬间移动了数千虚空流年。

　　随后。

　　祂小心翼翼地望向上方……正好与方成俯瞰而下的好奇眼神，对了个正着！

　　噗！

　　达特差点忍不住吐出一口宇宙血，内心崩溃欲绝。

　　“怎么办？”

　　“方成他居然真能察觉到吾！该死……始祖可是说过的，以清空天涯渡的奇妙，哪怕所谓的无上，也察觉不了！”

　　达特心如死灰，轻轻吐了口气。

　　此时此刻，祂正置身于一片扭曲斑斓的世界，周围尽皆是斑斓难识的色彩，晦涩亿万，神秘无比。

　　“始祖！”

　　“尊贵的吾族始祖，请您显神吧！”

　　达特颤颤巍巍地蜷缩一团，仿佛竭尽全身上下的所有力量，召唤着某位高高在上的存在。

　　与此同时。

　　哐碭！

　　方成脚踏虚空，骤然探出右掌！

　　一道煌烈凝实、耀耀纯银的浩瀚巨掌，犹如天穹之幕，瞬间席卷向达特的位置，随后一把拘拿出了达特！

　　而在达特的视野里——

　　周围的扭曲斑斓色彩，本应是虚幻不存的物事，却被耀银光芒彻底打成粉碎，紧跟着银芒流淌而至，缠绕着祂的宇宙真身，将祂拖了出去！

　　噗通。

　　达特心肝俱裂地瘫倒永恒虚空，再也不见之前的凌然倨傲。方成的恐怖可怕，真真切切地打碎了祂的一切倚仗。

　　“哦。”

　　方成眯着眼眸，闪烁一丝诧异，缓缓道：“你这一空间秘法，通过创建五维空间，生成不断延绵的空间通道，并借此游走于永恒虚空之间？真真奇妙异常，我很好奇……以永恒虚空的修行文明，应该不存在如此空间秘法。”

　　“呵。”达特嗤笑一声，纠正道：“此乃法门，不是垃圾秘法。”

　　“法门？你来自永恒虚空之外？”

　　方成眼眸一亮，来了精神，他还是第一次听闻到如此称呼。难道法门乃是永恒虚空之外的‘秘法’？

　　他有预感。

　　属性异能、吞噬法规、地球宇宙、星族始祖……再加上眼前的达特，也许一切真相即将彻底揭晓。

　　下一瞬间。

　　达特的三彩眼眸，剧烈转动，疯狂振颤，仿佛不堪重负一样的高速运转。旋即……原本的三彩眼眸，化作一道极致纯金的眼眸，继而发出一声叹息。

　　“你好，方成。吾乃……星族始祖！”


第二十九章 原始世界

　　永恒虚空、某片区域。

　　一股沉重压抑的气氛，笼罩在这片虚空，仿佛有着一抹广阔无边的浩瀚存在，其幽深难以测量，其神秘不可揣度。

　　隆！

　　达特的宇宙真身，本应是三彩眼眸，此时却化作一颗琉璃纯金的沧桑眼眸，静静盯着方成，一言不发。

　　唿唿！

　　虚空好似静谧无比，时而有着习习清风，裹着滚滚乱流，划动在方成的周边，提醒着他……这是真真切切的现实！

　　星族始祖！

　　远古记载之内、离奇消失的星族始祖，居然出现在了他的面前。这简直是惊悚骇闻的状况，令方成登时如临大敌，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　眼前乃是星族始祖，绝不可掉以轻心。

　　“但是。”

　　“这位星族始祖似乎并没有自己的躯体……难道祂只是一道分念化身？与无上的分念相差仿若，但其威严气息，却远远超出无上的分念化身。”

　　方成眼里有着思量，紧紧盯着星族始祖。

　　他有些明悟。

　　横亘前方的宇宙真身，乃是宇宙类星族达特的躯体。但此时却被星族始祖的意识占据。他所面对的，应该是达特的躯体再加上星族始祖的思维意识！

　　“咳咳。”

　　祂的纯金眼眸眨了一眨，发出雄浑飘渺的声音，仿佛来自于无数空间之外的悠悠声音：“方成，不必这么谨慎。其实吾与你早已相识了两百余年。”

　　什么！？两百余年？？

　　思绪电转，瞬间了然！

　　方成瞳孔缩紧，死死盯着星族始祖，沉声问道：“我当初灵魂两分之时，携带我的灵魂，冲出地球宇宙的紫色光团……并不是属性异能，而是你？？”

　　实际上。

　　方成早有疑惑，为什么当初紫色光团携着自己冲向达特宇宙？达特宇宙位于永恒虚空的边缘，而地球宇宙则是位处中央地带，其间距离非常遥远。

　　这里面肯定有问题。

　　但他怎么也想不到，那紫色光团竟是星族始祖！

　　“地球宇宙？”

　　星族始祖微微转动纯金眼眸，低语呢喃一声，旋即失笑。

　　祂淡笑道：“方成，吾名为星元，你所谓的地球宇宙……按照吾族的习惯，其名合该是星元宇宙。”

　　咚！

　　方成踏前一步，衣襟漂荡，空间神则全数崩腾，昭显出了煊煊赫赫的主宰威严：“我不想知道你们星族的习惯，回答我的问题！”

　　哐碭！

　　耀银颜色的空间神则之力，渗透遮盖周围虚空！

　　呼啦！

　　在方成的主宰威严之下，周遭区域仿佛苍穹塌陷了一样，瞬间崩塌溃散、混淆无光，有着粗暴蛮横的乱流，周流回荡，永恒不息。

　　哗啦！

　　当方成的浩荡力量之前，神秘的‘星族始祖’也弯曲躯体，好似不堪承载如此威压，飘逸的纯金眼眸都有些暗淡，无有还手之力。

　　与此同时。

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　一道似乎声音、似乎讯息、似乎波动的虚空传颂之音，响彻在天上地下，传彻时空万古。

　　“原来如此。”

　　方成凛冽盯着星族始祖，嘴角勾勒一丝微笑。

　　他猜得果然没错。

　　眼前所谓的星族始祖，无非是一丝意识思维而已，其宇宙真身仍是达特的躯体。因此星族始祖发挥不出超越永恒祇的力量，自然也抵挡不了他的主宰威严。

　　这一下，方成彻底安心了。绝对战力面前，无论是什么阴谋诡计全都得粉碎。

　　然而。

　　在星族始祖的眼眸内，却流露出一丝难以置信的错愕，纯金巨目闪烁着困惑。

　　“巅峰级主宰？这是什么境界？”星族始祖下意识地道出了一句疑问，但当祂看到方成的凛冽目光后，顿时苦笑道：“方成，吞噬法规可是吾历经千万厮杀、遍尝生死绝境，才终能得到。”

　　“而现在。”

　　“你即将是吞噬法规之主，难道你就这样对待吾？”

　　言罢。

　　星族始祖摇了摇头。

　　祂非常方成的性格，恩怨分明，滴水恩情尚且涌泉报答，更何况祂给了方成铸造传奇生涯的关键……吞噬法规！

　　果不其然。

　　方成脸上的寒霜，略微收敛，淡淡道：“星元。属性……唔，吞噬法规你是哪里得到的？千万厮杀？生死绝境？难不成这永恒虚空内还有威胁到你的性命的存在？”

　　属性异能的真正名字，乃是吞噬法规。

　　所谓属性异能，无非是方成自己命名的而已。所以面对星元，也就是星族始祖……方成称属性异能为吞噬法规，也是理所当然。

　　“哈哈。”

　　名为星元的星族始祖长笑三声，纯金眼眸微微转动：“方成，难道你以为我是伟大？”

　　方成道：“当然。”

　　“不。”星元沉声叹息，控制躯体，微微调整，化作一个舒适惬意的姿势，横亘虚空。祂轻声道：“其实吾早已超出了伟大境界。”

　　不可能！

　　方成登时摇头。

　　他也懒得与星元多做争辩。但超出伟大境界？这怎么可能？除非眼前的星族始祖、星元……离开了永恒虚空，前往了广阔世界！但既然星元已经显现眼前，还谈什么广阔世界？

　　方成不相信。

　　离开永恒虚空，已经不可思议到了极点。至于再从广阔外界回到永恒虚空？简直荒谬绝伦。

　　“吾明白，换做任何永恒虚空的生命体，恐怕全都不会相信。但吾确实离开了永恒虚空，经历了诸多沧桑。而吾在广阔外界，也创建了一方宗盟，堪称十分强大。”

　　星元眼眸露出微笑，继续道。

　　“以吾族的体量，欲要离开永恒虚空……必须打熬磨炼灵魂，以灵魂超脱永恒虚空，才能前往外界。所以当吾离开永恒虚空，吾的躯体也就等同于伟大尸骸，再也不属于吾自己。”

　　隆隆。

　　祂的声音犹如巨鼎轰鸣，扩散四面八方，也轰隆隆的敲打在了方成的心头，令方成不禁屏息凝神，思绪剧烈运转。

　　哐！

　　方成随手一挥，在周围布置下了一层坚不可摧的空间结界，隔绝一切声音与波动。随即他开口问道：“既然你真的离开了永恒虚空，那我且问你……所谓的外界，究竟是什么样子？”

　　说罢。

　　方成紧紧盯着星元。

　　时值此刻，他也有些相信了星元的话语。毕竟吞噬法规实在太神奇了，绝非永恒虚空之内的物事。

　　“唉。”

　　星元叹了口气，沉声道：“永恒虚空之外，是为原始世界。”

　　原始世界！

　　当这一词语出现，周围的永恒虚空尽皆剧烈颤动了数次。但这一情况只有方成隐约察觉到了，星族始祖却若无所觉，仍然自顾自地诉说。

　　“原始世界的形态，不分宇宙星空，只有位面。共计十三座法则位面，即是原始世界的全部构成。”星元抬起眸光，看向方成，低声叙述道：“你应该知道……永恒虚空内的法则只有十道：金，地、水、火、风、木、光、雷、生命、空间。”

　　“但在原始世界……”

　　“除去这十道法则，还有三道法则。吞噬法则、毁灭法则，以及虚无缥缈的时间法则。”

　　十三道法则？

　　方成眼眸一瞪。这么说来，永恒虚空的法则，竟然是缺失的？少了三道法则？吞噬法则对应吞噬法规，毁灭法则对应狱族，时间法则应该也是存在的，毕竟他曾猜测过……空间可以篡改，时间应该也可以才对。

　　这三者，尽皆有迹可循。

　　但是……方成不由问出了心中的疑惑：“法则与规则，究竟有什么区别？”


第三十章 属性异能的真相

　　永恒虚空。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，充斥虚空上下左右，偶尔还有着五彩缤纷的流光，时而划过虚空，时而凝结虚空神异，宛然一方斑斓瑰丽的苍茫世界。

　　然而。

　　在虚空的某片区域，却静谧无比，死寂异常。

　　仿佛有着镇压一切的莫测物事，横亘于此。哪怕清风乱流，也得避让绕行。即使汨汨气息，也呈现扩散式的涟漪，向四周散逸。

　　此地，正是方成布置下的空间结界。

　　以他空间神则的高深，创建一座依附永恒虚空的世界，都是轻而易举。创建隔绝一切的结界，小意思而已。

　　……

　　空间结界内。

　　惬意横亘的星元，眨动纯金眼眸，一点点详尽阐述着原始世界的点点滴滴：“法则高于规则。简而言之，法则天然而生，乃是架构世界最最本源。而规则只是规律而已，相当于以法则为基础，所产生的运行轨迹。”

　　“但是……虽然本源法则高于规则，可也有些规则，可以媲美这些本源法则。在原始世界，这类规则被称之为本元规则，一旦领悟，即可称霸诸天时空、逆转一切可能！”

　　“据吾所知……”

　　“本元规则共有五类……混沌规则、世界规则、心灵规则、命运规则、力能规则。”言罢，星元补充了一句：“吾也不曾领略原始世界的十三法则位面，所以这些本元规则，也许会有遗漏。”

　　方成一直沉默无言。

　　但当他听到本元规则后，就是微微一怔。而当星元道出五类本元规则后，方成更是震撼莫名。时值此刻，方成彻底肯定……眼前的星元绝对是离开了永恒虚空！

　　不然，岂能知晓混沌规则的存在？

　　若是其他修行者，断然不可能相信这些所谓的本元规则。但方成相信！因为他自己体内就蕴涵着混沌规则！

　　“咳咳。”

　　方成装作随意的样子，淡淡道：“哦？本元规则，这一说法都是有趣得很。但力能？力量也有规则？而且也能位列本元规则？这所谓的本元规则……是否有些夸大其词？”

　　“不。”星元慎重道：“方成，也许你不清楚纯粹单一的力能，到底有多么可怕。但吾曾见识过一位力能规则的掌控者……”

　　说着说着。

　　星元的纯金眼眸里，甚至露出惊骇神色：“他的一记重拳，差点打爆了法则位面的一角，打的位面晃动，打的原始世界为之振颤。”

　　嘶！

　　方成暗暗咂舌。

　　单单是原始世界四个字，以及狱族冥神的高傲姿态，方成便能猜测出所谓的原始世界，必然非常广阔浩瀚。而力能规则的掌控者，一记重拳便能打崩世界的一角？

　　纯粹之力，不可思议。

　　这恐怕是无上限的、丧心病狂的力量。

　　方成琢磨了一会儿，继续发问：“掌控者，是什么意思？彻底掌控了力能规则？”

　　既然不懂，既然有疑惑，他就要不断追问。

　　毕竟对于永恒虚空，他尚且可以翻阅诸多典籍，进行了解。

　　但对于原始世界……恐怕遍数永恒虚空，也就只有狱族冥神以及前方的星族始祖、星元，才知晓原始世界的讯息。

　　况且。

　　方成还不太确定……他是否要杀了星元，所以趁此时机，必须尽量尽快地得知自己想知道的一切。

　　星元似乎也有察觉。但祂仅是瞥了眼方成，继续道：“掌控者，就是彻底掌握本元规则的存在。掌控者的浑身上下，全部都是规则。所谓的能量物质、修为境界，已经不能限制掌控者们。”

　　“掌控者，就是规则的化身。”

　　“哪怕掌控者的一道目光，也蕴涵规则，可以轻易瞪死一位修为不俗的强者……譬如吾这样的修为，在掌控者面前，估计只能挡住两道目光。”

　　言罢。

　　星云叹了口气：“修为到了巅峰极限，其实也就只有两条路可以继续攀登。法则、规则，只有这两样，才是最最奥秘。”

　　“恩。”

　　方成点了点头。

　　他算是搞清楚了。所谓法则、规则，其实就是支撑修为境界的两道支柱。当修为达到某一极限后，想要追逐更高的生命层级，便只能凭借法则与规则。

　　“那么……混沌规则是什么东西？真的有混沌存在？”方成随口问道。

　　星元微微一怔，旋即转动眼眸，低声道：“混沌规则乃是名列规则之首的最强规则。据传在很久很久以前，原始世界曾出现过一位混沌规则的掌控者。那位掌控者，亲自杀死了一位法则源祖。但在十二位法则源祖的围杀之下……那位掌控者也当场陨落。”

　　法则源祖？

　　等同于规则掌控者的存在？

　　方成皱了皱眉，原始世界的崭新名词……实在太多了。

　　若非他思维意识敏锐，恐怕都得逐一发问。

　　星元见状，登时道：“规则的掌控席位，可有无数座，只要能够领悟对应规则，并且悟至巅峰，就可晋级掌控者。但每一道法则只有一座最高席位，便是对应着一位源祖。法则源祖乃是原始世界的最高之主。源祖们至高至强，统治着原始世界。”

　　“哦？”方成眼眸一动，追问道：“简而言之，原始世界的源祖与掌控者，便等同于永恒虚空的巅峰级？”

　　星元一怔，苦笑道：“你只说对了一半。原始世界的‘巅峰级’，仅有一个境界……那便是法则源祖。毕竟亘古以来，只有那么一位混沌规则掌控者，具有等同源祖的实力，并且活生生诛杀了一位光明源祖。”

　　“其他源祖皆是第一任，只有光明法则的源祖才是第二任。”

　　星云沉沉叹了一声。

　　永恒虚空的历史，恐怕要以兆兆年作为单位，才能计量。而原始世界的存在时间，乃是永恒虚空的无数倍！在这堪称永恒不落的时间岁月内，仅仅只有一位源祖陨落而已。

　　可想而知。

　　源祖的至高至强，乃是绝对意义上的最高最强，不容置疑。

　　方成听得一愣。

　　他所领悟的混沌规则……竟然这么强？

　　旋即。

　　方成试探性地问道：“既然在原始世界，法则源祖等若永恒虚空的‘巅峰级’。那么……规则掌控者大概是什么层次？一等法座？二等法座？”

　　须知。

　　星元作为星族始祖，肯定也知晓永恒虚空的等级划分。

　　方成一言不发，静静注视着星元，暗暗猜测着……法座与巅峰级的差距，宛若天壤之别，已是非常巨大。哪怕一等法座，也扛不住巅峰级的一击。

　　“咳咳。”

　　星元发出剧烈的咳嗽声，好似被方成的话语……震撼到了！

　　祂喘息了数口气，纯金眼眸狂闪，才啼笑皆非道：“按照永恒虚空的修为划分，源祖与普通规则掌控者……大概相当于巅峰级与普通不朽。”

　　“嘿。”

　　星元哂笑一声，继续道：“而源祖与本元规则掌控者相比，大概是巅峰级与虚空君主的差别。”

　　什么！？

　　方成眼睛瞪得溜圆……差距这么大？

　　星元叹了口气：“也许你觉得规则掌控者很弱……可掌控者已是修为的最巅峰，位列原始世界最前沿的恐怖存在，只有掌控者才能应付掌控者！任你天资绝伦，任你修为横溢，哪怕领悟了本元规则，也不是普通规则掌控者的一合之敌。”

　　方成听懂了。

　　规则掌控者并非弱者，他们很强很强，足可无敌一切、睥睨原始世界。但奈何法则源祖乃是至高至强的存在，超然凌驾任何物事。

　　不可抗衡。

　　难以并列。

　　这也许是生命本源上的差距，再怎么努力、再怎么幸运，也打破不了源祖的至高至强。

　　方成吸了口气，咂舌道：“源祖竟然这么可怕？你刚刚所说的力能规则掌控者，与源祖相比，难道也是虚空君主与巅峰级？”

　　“恩。”星元眨了眨纯金眼眸，沉吟了一会儿，补充道：“也许差距更大，虚空君主都说多了。毕竟当初……第二任光明源祖仅仅只是显化了一丝分神，就轻松诛杀了那位力量规则掌控者。”

　　“轻松诛杀？”方成难以置信地呢喃了一句。

　　星元轻声道：“是的。光明源祖显化的一丝分神，只是看了一眼那位力能规则掌控者，便令其当场毙命。”

　　“嘶！”

　　方成倒吸了口气，眼里满是震撼。

　　并非真身降临，也就罢了。

　　显化一丝分神，也就算了。

　　但只是看了一眼？这也太荒谬离奇！

　　“嘿。”

　　星元看出了方成的惊疑不定，低笑道：“法则源祖，就是不可思议的集合。不然……你以为吞噬法规是怎么来的？”


第三十一章 混！沌！规！则！

　　空间结界内部。

　　静谧死寂的氛围，瞬间席卷整个结界内，伴随着星族始祖、星元的低笑声音，方成也不由自主地流淌空间神则，彰显主宰威严。

　　哐哐哐！

　　空间炸裂崩塌，虚空混淆不堪，日月无光，天地希声！

　　“你，你刚刚说什么？吞噬法规，来自原始世界的法则源祖？”方成死死盯着星元，一字一句地问道。

　　从星族始祖显现思维以来，方成就一直在思考——

　　自己的属性异能，究竟是什么？

　　他怎么想不到，名为吞噬法规的属性异能，竟然真的是被某位存在创造而出的……而这位存在，恐怕就是吞噬法则的源祖！

　　“恩。”

　　星元继续低笑一声，道：“这一件吞噬法规，乃是吞噬源祖运用吞噬法则，再加之心灵规则、修为规则、具现化规则等等规则，糅合融汇，制造而成。”

　　“所谓法规，其实只是吞噬源祖随意的命名而已。”

　　咕咚。

　　方成艰难咽了口唾沫。

　　他本以为，法规是超出法则与规则的物事。但目前而言，法规仅仅是吞噬源祖随意创出的称谓而已。

　　“那么，你是怎么得到吞噬法规的？”方成眼眸一闪，严凝无比地凝视星元，冷笑道：“难道你能在源祖手里，抢出吞噬法规？”

　　法则源祖，至高至强，不可思议。

　　若说本元规则掌控者，在机缘巧合下，能拿到吞噬法规，方成还能勉强相信。

　　但眼前的星元，分明距离掌控者非常遥远，单单凭着刚刚星元谈及力能规则掌控者的惊骇神色，以及自愧弗如的叹息……方成即可管中窥豹，见微知著。

　　“……”

　　星元瞬间沉默，纯金眼眸流露一丝缅怀与慨叹。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　直到良久之后，星元才涩声道：“你以为吞噬法规非常珍贵？也许对吾等而言，吞噬法规乃是匪夷所思的奇宝。但对吞噬源祖而言……这件吞噬法规只不过是一件精致玩具。”

　　方成冷笑道：“继续编。”

　　精致玩具？他自然相信。

　　但哪怕是源祖的一件玩具，也不是星元用资格获得的。好比方成自己造出的一件空间器具，怎么可能随意赐予超凡？是的——方成估计星元与源祖的差距，大约就是超凡与巅峰级的差距。

　　“唉。”

　　星元叹了口气：“你不明白玩具的概念。吞噬源祖喜好戏耍，最喜欢的事……就是扔出一件件玩具，坐看原始世界为之疯狂，俯瞰繁多强者为之生死拼杀。”

　　换而言之。

　　吞噬法规是玩具。但其之所以是玩具，正是因为吞噬法规的真正作用，乃是——供吞噬源祖取乐！

　　“原来如此。”

　　方成眯着眼眸，淡淡道：“那么，你在原始世界的修为，想必也是不俗。否则怎能抢到吞噬法规？”

　　据星元所说——

　　原始世界的最强存在、便是法则源祖。再往下，则是本元规则的掌控者们。而在这两者之下，才是普通规则掌控者。

　　换而言之。

　　普通规则掌控者，肯定远远超出伟大、无上、冥神的境界，而星元正是在这之间。

　　星元眨了眨纯金眼眸，轻声道：“永恒虚空的巅峰级，放在原始世界仅是中等修为。而在其之上，依次是真神、主神、原始神、至尊神。至尊神之上，才是普通规则掌控者。”

　　“而吾，便是主神。”

　　星元说完，一言不发。

　　方成摇了摇头：“相对于原始世界而言，主神太弱，你不可能抢到吞噬法规。”

　　嗡嗡。

　　星元眨了眨纯金眼眸，微微挪动了一下躯体，沉吟道：“方成，吾也机缘巧合之下，才侥幸得到。而且吾也因为吞噬法规，被一位原始神打崩躯体，挣扎逃回了永恒虚空。这期间的生死经历，堪比吾此生所面临的生死绝境的总和。”

　　“这些不说也罢。”

　　“吾必须要提前问一句，你想怎么对待……给予你吞噬法规的吾？”

　　实际上。

　　星元逃回永恒虚空后，本打算自己应用吞噬法规，毕竟这是祂历经无数生死，才侥幸得到的奇宝。岂能拱手让给其他生命？

　　但是，祂应用不了。

　　因为祂的主神神体，早已被打成飞灰，只剩下这么一缕微弱的主神神念，什么也做不了，只能枯坐无数岁月。

　　最后。

　　祂耗费无数积累，终于勉强分割了吞噬法规，试图降临依附给其他星族。

　　但祂的星元宇宙内，根本诞生不了星族，因为此乃祂曾经的伟大躯体，任何天体尽皆蕴涵祂的生命烙印，不可能衍生出崭新的灵智。

　　那么。

　　星元只能将目光，望向智慧生灵。

　　最开始祂选择了一株树木、然后是一条具有朦胧意识的莽龙、再往后则是一只星空雪熊、一位鳞甲巨人……可惜，上述的这些生灵，哪怕天赋再怎么卓绝，哪怕有着祂的暗中指点，也难以晋级界主。

　　要么中途陨落。

　　要么与吞噬法规相斥，渐渐死亡。

　　这些死亡的试验者，以后者居多。基本皆在天体阶层，便与吞噬法规产生了严重的排斥状况。所谓排斥，即是相斥。

　　可是——

　　吞噬法规何等高贵玄奇，普通修行者……万万不可能将吞噬法规排斥出生命之外！因此，一旦产生排斥，法规之主必死无疑。

　　星元也曾怀疑过。

　　也许是因为祂的分割，所以才导致吞噬法规的排斥情况。但祂必须要分割吞噬法规，因为祂自己还想着能有一日……彻底成为吞噬法规之主。

　　时光流逝。

　　在星元差点生出放弃的念头时，星元宇宙外，迎来了两个星族。

　　这也终于让星元看到了希望。假如祂能通过宇宙裂缝，前往永恒虚空，寻找到宇宙类星族，也许便能承载分割的吞噬法规。

　　于是。

　　祂颇为随意地选择了一个生命。祂也懒得考虑，径直在紫叶域所在的星球、地球……挑选到了方成。

　　是的。

　　越是平凡庸碌，就越好。

　　资质悟性越差，就越妙。

　　这样也免得日后麻烦，毕竟祂总归要收回这一部分吞噬法规。但星元怎么也想不到……抵达达特宇宙、方成重新演化生命后，竟与这一部分吞噬法规，圆满无暇地融合！

　　离奇！荒谬！

　　星元万万预料不到如此情况。

　　区区一个平凡卑微的人类，居然与吞噬法规完美融洽？但祂当时也非常虚弱，携着方成奔波永恒虚空，哪里还有神念可以剥夺属于方成的吞噬法规？

　　因此。

　　祂只能离开方成的灵魂空间，寻到达特的虚弱意识，最后依附于达特的灵魂空间内，并篡改真相，勾动达特的欲望。

　　假装达特的良师益友。

　　藏匿另一部分吞噬法规。

　　休养生息，直到积蓄了足量的神念，便催促达特杀死方成，由祂剥夺方成的吞噬法规、继而再占据达特的宇宙真身。

　　届时——

　　祂即可重新诞生，再次拥有崭新生命！

　　至于方成是否会死，这不在祂的考虑范围内。而与此同时，方成的修为境界攀登速率，也超出了祂的预料。

　　所以。

　　目前星元也很无奈，祂能怎么办？祂也很绝望。

　　嗡嗡。

　　空间结界内，星元占据着达特的宇宙真身，散发着情绪波动，扰乱周遭物质能量。

　　“唔。”

　　方成仔细斟酌了一下星元的问题，轻声问道：“我可以答应……暂时不杀你。但你必须立即交出另一部分吞噬法规。而且，你占据的这座宇宙真身，不可以再修炼。”

　　“真的？”星元眼眸闪烁，露出狂喜神色。

　　时至如今。

　　祂也实在是累坏了。若能再次拥有生命，祂甘愿在永恒虚空内，安安静静地生活一辈子。况且以方成的修为晋升速率，也不是祂能抗衡的存在。

　　与其心存恶意，倒不如真挚示好。

　　说不定……在遥远的未来，方成能晋升原始神，乃至至尊神！并且带祂杀回原始世界，报仇雪恨！

　　日日夜夜、时时刻刻，星元皆想洗刷打爆主神神体的血仇！

　　而方成，就是报仇的希望。

　　星元期待无比地盯着方成。

　　“当然是真。”

　　方成点了点头。

　　须知。

　　他只是答应暂时不杀星元，而且限制住星元的修为增涨，如此已是万无一失。这并非因为狂妄，而是因为——

　　混！沌！规！则！

　　以星元的说法……以永恒虚空的修为划分，作为参照——普通规则掌控者等若寻常不朽、本元规则掌控者等若虚空君主，而法则源祖等同巅峰级。

　　可是。

　　混沌规则掌控者，却活生生打破了如此霄壤的差距，逆境诛杀了第一任光明源祖！

　　那么。

　　他作为一位蕴涵混沌规则的修行者，若能掌控混沌规则，将是何等可怕的实力？或许也能诛杀源祖，位列原始世界的至高至强，成为不可思议的集合！

　　这般想着。

　　方成也随口问了一句：“对了。星元，你刚刚说的、混沌规则掌控者诛杀第一任光明源祖，是什么情况？混沌规则，不也是本元规则吗？怎么比其他本元规则强了那么多？”

　　星元一愣，纯金眼眸转动，想不通方成为什么要在意这一点。

　　毕竟法则源祖、规则掌控者这些存在，实在太过高远。只有无穷岁月的积累、无数珍宝的洗炼，才能有晋升规则掌控者的一丝可能。而法则源祖……更是不需考虑。

　　十三座至高至强的席位，早已定下！不可更改！

　　但是。

　　既然方成问了，祂自然也要细致回答。毕竟祂已经放弃了达特，打算着倚靠方成，杀回原始世界！

　　“咳咳。”

　　星元低声道：“据原始世界的远古记载，自那位混沌规则掌控者诛杀第一任光明源祖后……再也无有任何生命，能够领悟混沌规则！”

　　“混沌规则，只存在于记载中，不曾临世！”


第三十二章 完整的吞噬法规

　　“第一任光明源祖陨落之后，再无混沌规则修行者？”听到星元的话语，方成下意识地就是否认，根本不能相信。

　　原始世界何等广阔？单凭星元的只言片语，已是可见一斑。

　　但是。

　　这么辽阔壮丽的世界，强者繁多无比的位面，时间历史悠久的沉淀，竟然没有一个生命能领悟混沌规则？这怎么可能？

　　他在永恒虚空都能误打误撞地衍生混沌规则。方成可不信，他自己是唯一演化出混沌规则的生命，原始世界没有与他一样的生命？实属不该。

　　嗡嗡。

　　星元眨了眨纯金眼眸，也有些困惑。

　　但旋即祂就说道：“正因为混沌规则的虚无缥缈，所以混沌规则依然位列本元规则内。但吾隐有猜测，也许混沌规则便如同心灵规则一样，不能知晓，不可清楚，否则就无法领悟。”

　　心灵规则？

　　方成蓦然一怔。

　　听星元的意思，心灵规则不能知晓？这，这怎么有些类似于他们人族发掘创出的永恒祇道路？难道他们人族永恒祇，便是心灵规则的领悟者？

　　星元急忙解释道：“心灵规则乃是强悍绝伦的本元规则，若是提前知晓心灵规则的具体奥秘，就是心灵不纯，便难以领悟心灵规则。你们人族的永恒祇，却并非心灵规则的领悟者。”

　　“哦？”方成眯着眼睛。

　　照星元的话，人族永恒祇分明与心灵规则非常相近。而且真谛之力不也是心灵的力量吗？

　　怎么回事？

　　星元缓缓道来，方成恍然而悟。

　　他们人族创出的永恒祇境界，确实与心灵规则有关。但永恒祇却并不是自主领悟心灵规则，而是凭借心灵内部的一丝萌芽，以此作为基础根源，翘出微薄的心灵力量。

　　所以。

　　人族永恒祇只能算勉强搭上了心灵规则的边角，与领悟心灵规则相比，还差了无穷距离。

　　怪不得。

　　方成暗暗颔首。

　　倘若真能领悟心灵规则，想必这些所谓的冥神，也不堪一击。毕竟心灵规则可是本元规则，估计领悟了心灵规则的法座，即可逆境屠杀冥神。

　　可是……方成怎么觉得，他们人族的道路完全走错了，走偏了！

　　按照星元的说法，修为划分，依次是三维能量、四维能量、五维能量以及最终的神明能量。

　　三维能量，便是星力、域能。

　　四维能量，即是类似存在能，涉及到物事性质的能量。

　　五维能量，就是与宇宙能相若，牵扯到物事来源的能量。

　　而神明能量，乃是真神、主神、原始神、至尊神的专属力量。已是能量的最高深状态，无有与之并列的能量。

　　“难不成——”

　　“人族的修行道理，从永恒祇开始就出现了偏差？渐行渐远，根本难以演化出五维能量。而所谓的无上恒能，也始终与五维能量差了那么一点点。”

　　方成抿着嘴。

　　也许这就是无上弱于伟大的关键原因。

　　“可是。”方成盯着星元，疑惑问道：“正常的修行道路，难道只有你们星族一条道路？”

　　星元道：“原始世界的正统修炼道路，千千万万。只要最终能产生神明能量，就是正确的道路。其实在原始世界，也有人族存在。但可惜原始世界的人族，太弱了。最强者也就是一位真神，乃是非常羸弱的种族。”

　　哦？

　　原始世界也有人族？

　　方成微微一怔，随即了然。原始世界那么广阔，与永恒虚空出现种族重合的情况，也实属正常。

　　“这么说来。”

　　“虽然我们人族的修行道路有着偏差，但只要汇拢归一，最终能产生神明能量，就可以扭转错误，成为正统修炼道路。”方成欣慰地点了点头，也不再多虑。

　　他们人族，已是位列永恒虚空最巅峰的种族。

　　日后若有机缘，自然能创出正统修炼道路。若是不能，还有着他方成在！他可以冲出永恒虚空、前往原始世界、再将一条条正统修炼道路抢夺过来。

　　这些不需担心。

　　“那么。”

　　方成看向星元：“你最开始说，混沌规则与心灵规则类似。难道混沌规则也不能知晓具体奥秘？”

　　星元眨了眨纯金眼眸，低声道：“吾也不知道。但在原始世界，混沌规则这一名词乃是最基础的常识，类似于十三道法则一样，所有踏上修炼道路的生命体，全都知晓。所以吾猜测……或许只要知晓‘混沌规则’这个名词——”

　　“就不能领悟混沌规则！”

　　说罢。

　　星元自己都叹了口气。法则源祖们，高高在上，统治一切，自然不会允许再有挑战源祖威严的存在。所以这也许就是源祖们、用此禁绝混沌规则的方式。

　　嘶。

　　方成登时咂舌，吃了一惊。

　　听闻混沌规则这一名词，就不能领悟？不过参照他的修行生涯，也的确是在迷迷糊糊、模模糊糊、不清不楚的状态下，演化出了混沌规则。

　　或许星元的猜测，是真的！

　　方成不由心头一颤，暗暗腹诽……越可怕的规则，其领悟条件资格也就越苛刻，混沌规则这一特性，简直粗暴绝伦。

　　思忖片刻。

　　“好了。”

　　方成摆了摆手，看向星元：“这些讯息暂且不谈，你先拿出另一部分吞噬法规。”

　　星元的纯金眼眸内，有着肉痛之色，千言万语凝噎在口，最终化作一道叹息。祂的机缘巧合，成就了方成的无可匹敌，也许这便是不可测的命运。

　　嗡嗡。

　　星元眼眸微闪，瞬息间闪烁亿万次……紧跟着，就有一道呈现不规则圆形的深紫物事，通体宛若琉璃紫芒，其内蕴涵无与伦比的晦涩奥妙，好似苍穹之下，最精致美妙的东西。

　　这，正是另一部分吞噬法规。

　　“给。”

　　星元低声道。

　　伴随着这一道不规则圆形的紫芒，飞向方成。他脑海内的属性符号也疯狂振颤，剧烈抖动，仿佛急不可待一样。

　　唰啦。

　　紫芒来到方成面前。

　　嗡嗡。

　　属性符号剧烈颤抖。

　　“这就是另一部分属性异能。或者说……乃是吞噬法规残缺的一部分。”方成默默道了一句，眼眸闪过一丝缅怀与感慨。

　　他赖以修行的属性异能，竟然是如此来源。

　　若非方成心性坚定不移，怕是当场就要崩溃。不可否认的是……吞噬法规铸造了方成的传奇。但相对而言，方成也彻底发挥出了吞噬法规的奇效。

　　况且。

　　恐怕创造这一吞噬法规的吞噬源祖，也万万想不到，吞噬法规居然造就出了一位领悟混沌规则的生命体——方成！

　　“嘿。”

　　方成低声呢喃道：“我承认自己原是平凡，本是卑微，只是一个庸庸碌碌的普通人。但这有什么？这是我修行生涯的最初烙印，也是出生性质，为什么要否认？”

　　“我确实普通。但普通平凡的尘埃，也向往广阔苍穹，一旦有了机缘，也可拥有攀登最巅峰的资格。”

　　“我这一世，因属性异能而绽放光芒。但时至如今，这些光芒已经彻底超越了属性异能的承载上限。”

　　“我是谁？”

　　“我永远只是方成，仅是自己。”方成深深吸了口气，右掌轻轻抓住前方的紫芒，紧跟着紫芒融汇躯体，进入脑海内部。

　　哗啦！

　　这一道琉璃紫芒，冲进脑海，与闪烁深紫的属性符号，相互融合统一，发生了无与伦比的变化。

　　完整的吞噬法规……成！


第三十三章 扩建恒域

　　永恒虚空、空间结界内部。

　　方成闭阖双目，仔细感应着脑海内的属性异能……也就是吞噬源祖创造的吞噬法规。

　　嗡嗡。

　　隐晦笼统的紫芒，犹如吞噬一切的可怕物事，蕴涵容纳一切的恐怖性质。即便方成已算是吞噬法规之主，也心有惴惴……万一吞噬法规暴动，把他自己给吞噬了，该怎么办？

　　不过。

　　方成气定神闲，丝毫不慌。

　　吞噬法规、只是吞噬源祖创造的一件精致玩具。而他体内流淌着的混沌规则，乃是有希望斩杀法则源祖的神秘法则。假如吞噬法规真的有什么问题，方成相信……具有混沌规则的他，也必当安然无恙。

　　这般想着。

　　方成也感知了一番本初存在能内的混沌规则。

　　晶莹纯白的本初存在能，宛若潺潺溪流，其内沉淀着浩如恒沙的砂砾——混沌规则！其实这些砂砾，只是混沌规则的显态之一，远远达不到混沌规则的真正形态。

　　须知。

　　以混沌规则的神秘玄奇，若是呈现真正形态……哪怕横亘于方成面前，估计方成也察觉不出。因为以他目前的修为境界，根本没资格认知混沌规则。

　　“啧啧。模糊、蒙昧、含糊，涵盖一切有无，总揽所有物事。这就是混沌规则。”方成暗暗赞叹，慨然默念：“而我，竟然幸运地演化出了混沌规则。”

　　“也许——”

　　“在遥远的未来，若我能攀登至规则掌控者的级别，也能如那位混沌规则掌控者一样，拥有斩杀法则源祖的实力！”

　　方成心念转动。

　　他尚且不知，若是自己的想法，被原始世界的生命知道……将会遭到何等嗤笑与鄙夷。

　　原始世界共计十三法则位面、无数小世界。而统治这一切的，正是法则源祖们！源祖们高高在上，无可比拟。源祖们至高至强，巍峨莫测。

　　法则源祖，即是不可思议的集合。

　　一个生命，想要拥有法则源祖的实力？这简直荒谬离奇，仿佛在永恒虚空内的一位虚空君主，想要杀死狱族冥神，可能吗？

　　“等等！”

　　方成眼眸一顿。

　　脑海中的紫色属性符号，仍在飞速转化，正在酝酿生成真正的吞噬法规，但方成却将注意力放在了体内的本初存在能。

　　他忽然想到一个关键问题。

　　既然混沌规则这么恐怖绝伦，远超任何规则。那么能够承载混沌规则的本初存在能，算什么？

　　“哪怕品质再高的存在能——”

　　“估计也承载不起诸天之首的混沌规则！”方成心中浮出一个奇思妙想，错愕地想到：“难道本初存在能的本初……也是一道规则？甚至不是普通规则，而是本元规则之一！”

　　嘶！

　　方成都被自己的猜想，吓到了！

　　从星元的口中，见微知著，方成也清楚原始世界的一些讯息。譬如每一位体内蕴涵本元规则的生命体，皆是天赋最绝伦、潜质最可怖的生命。

　　本元规则，即可打破一切障碍。

　　换而言之。

　　即使悟性再差、生命层级再低微、灵魂品质再羸弱，只要领悟了本元规则，你就是最强天才，无可撼动！

　　本元规则，就能代表一切！

　　“咕咚。”

　　“我能具有混沌规则，都已是不可思议的奇迹。难道还能涵有第二道本元规则？”方成心里满是震撼，暗暗道。

　　之所以这样猜测。

　　正是因为本初存在能凌驾理论极限，乃是存在能的概念性升华。而本初特质……一切之本原，一切之初始，仿佛万事万物的起源。也许真的可以归为一道本元规则。

　　“罢了。”

　　“暂时先不考虑这些。属性异能的演化补全，才是目前最关键的事。”方成静静等待着脑海内的笼统紫芒，不断变化。

　　仿佛异状莽龙，宛若黑暗天地。

　　好似雷霆闪电，亦如火焰寒川。

　　方成不禁暗暗咂舌。吞噬源祖到底在吞噬法规里面，都融汇了一些什么东西？怎么乱七八糟、繁杂亿万？

　　但是。

　　虽然看似繁杂混乱，却极其规整，秩序清明。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　转眼便是一年。

　　可让方成吃惊的是，属性异能仍然处于演化之中，显然这一补全过程耗时颇久，非是朝夕之功。

　　“星元。”

　　方成睁开眼眸，瞥了眼前方的星族始祖，淡淡道：“你当初分割吞噬法规，用了多久？”

　　星元急忙睁开纯金眼眸，道：“大概五千万亿年。”

　　“什么？”

　　方成愕然。

　　怪不得吞噬法规的补全这么困难，当初星元将其分割，都耗费了这么长的时间。想必补全也需要一些时日。

　　“算了。”

　　方成摆了摆手，撤去周围的空间结界，看向星元：“你且跟着我回到空涅恒域，我会时刻给你施加封印。若你想要逃跑，休怪我方成痛下杀手。”

　　星元苦笑道：“当然。吾不会逃跑。”

　　“这就好。”

　　方成点了点头，右掌向前一探，抓起达特的躯体，朝着许湛殿的方向，飞驰而去。与其说是达特的躯体，不如说是星族始祖、星元的宇宙真身。因为如今……星元的主神神念，已经彻底占据了达特躯体。

　　“唉。”

　　星元闭阖纯金眼眸，也不做任何反抗。

　　这么一尊永恒祇的躯体，哪怕有主神神念的增幅，也就勉强能媲美准巅峰级，万万不是巅峰级的敌手。况且星元隐约有些预感，方成的真实战力——

　　恐怕要超出星族伟大！

　　祂，自然得乖乖认命。

　　……

　　空涅恒域、许湛殿。

　　方成背负双手，伫立主殿之内。而在主殿内部的六道修行门户的旁侧，则是有着一道纯白巨门，连通着一方世界。

　　这一世界，由叠合空间组成，用以镇压封禁星元。

　　“方成。”

　　披着湛蓝袍子的许贤，走向方成，摇头道：“我们毕竟与星族还是结盟关系。你这么囚禁一位宇宙类星族，恐怕会有些影响。但你的战力摆在这儿，哪怕冬与希拉克费德里科知晓，估计也不敢对你生出异议。”

　　“哈哈。”方成微微一笑，道：“这宇宙类星族从未临世，星族并不知道祂的存在。而且我并不是囚禁祂，只是想着从祂的宇宙真身上，是否能钻研出新的修行道路。”

　　这，便是方成的说辞。

　　原始世界的秘辛，他暂时不打算告诉师尊许贤，毕竟这些讯息实在太厚重了。况且……万一其余无上知晓后，对原始世界生出兴趣，一门心思想要离开永恒虚空，那可就大大不妙。

　　须知。

　　早前的无上东冥，为什么投靠狱族？其一，是因为永恒虚空本源之气内的狱族秘法。其二，便是因为东冥也想见识一番广阔外界。

　　“师尊。”

　　方成握了握右掌，感知着脑海内仍在演化的属性异能，道：“我最近正好闲暇，不如这就开始扩建恒域吧。”

　　许贤惊喜道：“好。”


第三十四章 巅峰级之上

　　所谓扩建恒域，其实无非是方成运用自己的虚空律动，使其覆盖笼罩恒域之内，并且再向外扩张，席卷更多区域。

　　与无上恒能波动，截然不同。

　　方成施展的虚空律动，具有持续性。一旦扩散，就可以坚持成千上万年，在这期间……所有狱族的降临，都得被扼杀在萌芽之间。因此这也是人族的重要机会。

　　恒域范围越广阔，其内能够容纳的宇宙星空，也就越多。

　　宇宙星空越繁多，人族修行者的数目，也就能不断增涨。

　　这是一个良性循环。

　　倘若方成能将恒域范围，扩张至十倍，也间接等同于将人族的未来潜力，增涨了十倍。

　　……

　　永恒虚空、空涅恒域边缘。

　　恒域扩建规划，正式开启。

　　唿唿。

　　清风乱流以及汨汨气息，充溢整座永恒虚空。偶尔有些五颜六色的虚空神异，凝结周遭，时而闪烁，时而消逝。

　　一切都静悄悄的。

　　而方成与许贤，则是屹立在此，望向空涅恒域之外。按照许贤以及其余无上的商议，若能扩建恒域，首先就是将五座恒域贯通，化作同一区域。

　　“方成。”许贤深深吸了口气，憧憬地望向方成，问道：“可以开始了么？”

　　“当然。”

　　方成一声长笑，向前踏出一步。

　　他自然理解师尊许贤的期冀心情。远古时期的人族，挣扎求存，艰难崛起……终于等到了这一日，迎来了辉煌鼎盛的时机。

　　哐！

　　方成右掌向前一攥，紧跟着摊开。

　　这一流程，径直重复了百万次，似乎将前方的永恒虚空，全部擒拿在掌，随后再释放而出，辗转间勾勒出了弥漫苍穹的虚空律动。

　　“这，这难道就是方成的巅峰级传颂之音，乃是主宰的原因？”许贤震撼地望着前方。

　　他身为无上，自然能察觉得到。他的第一真传、方成，分明是摄取了前方延绵千万虚空流年的所有虚空存在能，而后将其篡改，化作崭新的规律与性质。

　　虽然只有细微变化。

　　但正是通过这一微渺的转化，撬动虚空区域，扩散出了可以阻碍狱族降临的虚空律动。

　　嗡嗡。

　　若有若无的虚空律动，络绎不息地向前奔涌，眨眼之间就遍布了前方延绵千万虚空流年的所有区域。

　　“这就是主宰！”

　　许贤愣愣出神。

　　若说魔因涵之死，是极度狂喜激动。那么眼前的虚空律动，就是极其震撼欣慰。

　　他的第一亲传弟子、方成，不仅具有斩杀狱族冥神的战力，更有着带领虚空人族走向鼎盛辉煌的能力。两者兼具，可谓无可匹敌。哪怕他们四位无上全都死了，方成也不能死。

　　只要方成在，人族肯定也在。

　　“当初偶然创造的一颗空间神则秘法晶石，竟然令我遇到了方成这么一位弟子，天降幸运，大概如此。”许贤暗暗点头，随后他笑呵呵地走向方成，开口问道：“方成，消耗怎么样？”

　　须知。

　　他们这些人族无上，施展恒能波动，也有消耗的。而消耗与恢复的平衡界限，就决定着恒域的辽阔范围。

　　方成回首微笑道：“师尊，我的存在能具有无量特质。刚刚这么一下，根本算不上消耗。我们继续？”

　　“好。”

　　许贤急忙点了点头。

　　时至如今，面对方成创出的种种奇迹，许贤也有些麻木了。反正在他的印象里，这位第七亲传好似是为了缔造奇迹而诞生的。

　　震撼太多，也就转为麻木了。

　　嗡嗡！

　　方成左右掌齐齐探出，仿佛玄妙幻影般。而与此同时，他也迅速无比地篡改出崭新的虚空存在性质，阻碍狱族降临永恒虚空。

　　对方成而言——

　　这些所谓的虚空律动，无非是略微调整而已。以他的主宰特质，可以轻松地施展无数次，不需要丝毫停歇。

　　嗡嗡！

　　一道道虚空律动，宛若掀翻苍穹上下、动荡乾坤八方的浪潮，瞬息之间，蔓延四周，扩散无尽。

　　咚。

　　方成再一步踏出，继续扩张恒域范围。许贤则是紧跟其后，以无上修为检查着这些区域，是否有所遗漏、差错，但主宰特质何其霸道绝伦，根本不会有一丝一毫的失误。

　　此时此刻。

　　许贤的内心情绪，可谓非常复杂。

　　他好歹也是一位巅峰级无上。但却只能静悄悄的旁观？仅能看着方成昭显主宰威严，什么也做不了！有些尴尬、迷之困窘。

　　忽然之间。

　　前方的某片区域，蓦然显现出了一道道幽深漆邃的黑影，仿佛虚空神异一样，渐渐凝实。但黑影内部蕴涵的太始能，却暴露了这些黑影的真实身份——狱族。

　　“咦？”

　　“那里有狱族太始降临！”

　　许贤的眼睛瞬间闪耀湛蓝色彩。他总算找到了出手的机会，毕竟他乃无上，总不能一直悄咪咪地跟着方成。即使方成不需要他这个当师尊的出手……

　　但奈何许贤自己心里难受啊。

　　“死！”

　　许贤冷冷宣判。

　　但不等他出手，方成便已经瞥了一眼。这一记淡然目光，隐涵磅礴纯粹的本初存在能，当场湮灭了这些黑影。

　　“呃。”

　　许贤一怔。

　　只见方成一边探出手掌，制造虚空律动，一边回首笑道：“弟子既然在这儿，岂能劳烦师尊出手。”

　　“哦。”

　　许贤面无表情，轻叹一声。方成有些奇怪，看了看许贤，继续制造虚空律动。

　　短短百日时光。

　　空涅恒域与东冥恒域之间的区域，已经全数布满虚空律动，不需担心狱族降临。而且人族有着一亿永恒祇，足可驻守区域边缘，彻底诛杀所有欲要袭击恒域的狱族。

　　……

　　时光流逝，已是一年有余。

　　方成也打通了所有恒域之间的区域，令人族恒域范围，至少扩展了十倍以上，堪称开创了虚空人族的崭新局面。

　　至此。

　　恒域扩建，基本告一段落。

　　因为虚空人族也需要繁衍生息，至少需要数百亿年的时光，才能充分应用这些新增的恒域范围。

　　“方成。”

　　许贤屹立在新增的恒域虚空，环顾四周，感慨道：“永恒虚空的巅峰级之上，理应再添一个境界。毕竟无论是你的战力、或是能力，皆非巅峰级能够描述得了。”

　　方成一愣。

　　他刚刚制造完最后一道虚空律动，正急着回去，详细询问星族始祖星元更多的讯息。他当即道：“巅峰级之上？师尊，其他无上或许不清楚，但你应该知道……我仍是法座境，并未登临无上。”

　　“哈哈。”许贤一乐，摇头道：“至少你已是登临主宰。主宰啊，比无上强、比伟大强、也比狱族冥神强！”

　　“所以。”

　　许贤看向方成，正色道：“我认为，以你的修为战力，理应位列巅峰级之上——至强者！”


第三十五章 至强者方成

　　永恒虚空。

　　三则讯息，以爆炸性的沸腾趋势，以炽烈性的燃烧态势，以空涅恒域内的许湛殿作为核心，幅散无穷无尽的范围，遍传人族恒域以及生灵秘境区域。

　　消息有三。

　　其一……人族无上东冥，背弃虚空诸生，投靠狱族。

　　其二……人族传奇方成，当场击毙东冥，成就第四例巅峰级、主宰境界。

　　其三……人族与星族协同开战。方成主宰击毙狱族冥神魔因涵，迫使狱族冥神躲藏，不敢出现在永恒虚空。

　　第一道、第二道讯息尚可。虽然人族失去一位无上，但也添增了一位更强的巅峰级主宰。

　　可第三道讯息，却彻底震撼到了所有修行者。

　　须知。

　　不朽以下的修行者，只知无上，不知狱族，更不知冥神。甚至一些人族盲目地认为，无上就是永恒虚空最强者。可在讯息之内，已经阐述的明明白白，两位无上才能抗衡一位狱族冥神。

　　而方主宰——

　　独自斩杀了冥神魔因涵！

　　‘抗衡’与‘斩杀’，可绝非一个概念，哪怕再无知的人族，也清楚了方主宰的可怕——能斩杀冥神，或许也能斩杀两位无上！

　　在此之前。

　　绝大多数的修行者，尚且不知狱族的真相。毕竟不朽四步以上才有资格知道星狱战区的一切。但时至如今，人族也不需再遮遮掩掩，因为有方成的存在，足可粉碎一切阴谋诡计，足以打破所有灰暗绝望。

　　人族方成，便是希望，便是光明。

　　也正因此……星族、狱族，以及远古时期的人族真实状况，也得以昭告永恒虚空，告知所有人族。

　　只要是修行者，就有资格知道这一切。

　　……

　　“方传奇竟然已经登临了巅峰级主宰？”

　　“这也太快了。距离方成扬名之时，估计也就数十年的光阴。他登临巅峰级也就算了，居然还斩杀了背弃诸生的无上东冥，击毙了狱族冥神！”

　　“好！好好好！横空出世的方主宰，实乃人族之幸。”

　　一些修行者热议鼎沸。

　　他们尽皆被震撼到了内心深处，不能自拔。狱族的讯息，已经非常恐怖，他们都想不到竟然会有这样的高等生命体。星族与狱族，尽皆诞生即是不朽，天然不凡，天生高贵！

　　但就是这么恐怖的生命，在他们人族的方主宰面前，也得俯首！

　　然而。

　　也有些修行者断然不信，当差距达到了一个匪夷所思的程度，他们接受不了，也认同不了。

　　“绝不可能！”

　　“狱族冥神强于星族伟大，更强于人族无上。这些基础常识，我们这些君主全都知道。我也承认方传奇乃是缔造传奇的存在，但怎么可能两百余年，就能斩杀冥神？世界上怎么会有这样的存在？”

　　这些否认的意见，便如同无尽汪洋内的一道浪花，微不足道，不值一提，也没有任何修行者在意。

　　因为。

　　在‘方成之名传扬虚空’乃是注定的光明浪潮，谁也阻止不了。

　　至此。

　　永恒虚空的境界，再次延伸增添——至强者！所谓至强者，便是永恒虚空的最强，无可匹敌，无可争议。

　　这一境界——

　　因方成而诞生，亦因方成而扬名永恒虚空！

　　……

　　空涅恒域、奥隆疆域、奥隆高位宇宙。

　　浩瀚星空的中央，横亘着隆一巨城，其内坐落着一座巍峨雄壮的议事宫殿。

　　宫殿内。

　　一樽遵漂浮着的石椅，散布主殿，其上则是端坐着一位位不朽境的修行者。乍一望去，赫然有着浮昀、沧鼎崆、亿末。

　　这是方成当初位列总御的议事宫殿。

　　“咕咚。”

　　假装面色严凝的亿末，悄然咽了口唾沫。他知道方成潜质很高，可也万万想不到……居然丧心病狂到了如此地步，简直是强势打碎一切铁则。

　　那一年，界主方成初至奥隆宇宙，他亿末乃是四步不朽。

　　在那之后，不朽境的方成，位列奥隆总御、雷霆肃清了疆域内的一切问题，他亿末仍是四步不朽。

　　时至如今。

　　方成已经位列巅峰级之上，被称作永恒虚空的至强者。而他亿末还只是四步不朽！

　　“不朽之上，还有着虚空君主……永恒祇……法座……无上。”亿末心间呻吟了一声，不知该怎么思考了。

　　宫殿之内，悄声议论。

　　其余不朽基本皆是谨小慎微地瞄着浮昀与沧鼎崆……他们心情极其复杂，悔恨的情绪几乎吞噬了心灵，让他们心如死灰。

　　须知。

　　方主宰位列总御的时期……浮昀与沧鼎崆严格执行方主宰的任何法令，乃是方主宰最器重的麾下不朽。如今看来，他们怕是注定一飞冲天，地位显赫。

　　哪怕永恒祇、甚至法座，对待浮昀与沧鼎崆，也要客客气气的。

　　试想。

　　假如当年，他们能抛下无谓顾虑，想必也能尊享如此显赫的荣耀与地位。

　　“沧鼎崆。”

　　银发银眉的浮昀，瞥了眼沧鼎崆，嘿然一乐：“你瞧瞧你自己，嘴角都要翘到天穹之上了，能否沉稳一些？”

　　“哈哈。”沧鼎崆一拍脑海，同样长笑道：“浮昀，难道你能沉稳的下来？勿要装模作样，刚刚你在自己的宫殿里手舞足蹈的样子，我可看的一清二楚。”

　　浮昀一怔，登时气急：“你！”

　　“哈哈。”

　　沧鼎崆继续发笑，不朽音振荡宫殿内部。论修为，他沧鼎崆只是一步不朽，是议事宫殿内最羸弱的一个梯次。

　　但论地位——

　　他与浮昀并列最高，谁也不敢有丝毫的不尊敬！

　　“咳咳。”

　　浮昀瞥了眼沧鼎崆，轻咳一声，道：“注意点形象。另外方主宰的亲传弟子、真七，可还在我们这儿闭关修炼呢，是否要通知真七？”

　　沧鼎崆一怔，急忙道：“不必急于通知真七。万一真七正处于突破天体阶层的关键时刻，我们可就惹祸了，还是安心等着真七自行出关吧。”

　　浮昀点了点头：“你说的也对。”

　　宫殿之内，再无其他异议声音，只有浮昀与沧鼎崆高谈阔论。而其他不朽、包括四步不朽亿末，尽皆安然听着。

　　俨然以浮昀与沧鼎崆为首的样子。


第三十六章 洺凡发怒

　　永恒虚空、纪光恒域。

　　纪光无上打造的山谷之内，有光芒鸟儿成群嬉戏，也有五光十色的花朵，争相盛开。整座山谷都显得静悄悄的。

　　山谷中心、亭子左右。

　　浅紫衣裙的瑶莲，坐在亭子边缘，而其余的一些师姐、师兄则是簇拥着她。仿佛修为战力最弱的瑶莲，才是最高贵的存在。

　　“唔。”

　　“原来如此。”

　　瑶莲低声呢喃了一句，当人族与狱族的战争，取得胜利后，纪光无上也传音瑶莲，告诉了她早前的缘由始末。

　　“方主宰屡次帮助我，也许是因为他心有一丝愧疚？”瑶莲拖着香腮，左思右想之下，似乎也就这么一个理由。

　　她以前着实想不通。

　　因为她能感觉到，方成对她并无一丝一毫的爱恋，但却仿佛熟识好友一般照顾着她。这一切，她也终于找到了答案。

　　另一侧。

　　身披六彩霞衣的茗荭光，满脸堆着笑，冲着瑶莲道：“小师妹，师姐恭喜你晋升永恒祇。”

　　其余师兄师姐也极其客气。

　　他们哪敢放肆，毕竟他们的师尊、无上纪光，很可能都不是方成主宰的一合之敌……不，不是主宰，而是至强者！对待一位疑似与至强者有亲密关系的生命，即使是他们的小师妹，他们也不敢随意。

　　毕竟。

　　所谓至强者……即是永恒虚空之首、苍穹上下最强、寰宇之间无敌、战力空前绝后。至强者的称谓，实在太可怕了。

　　“恩？”

　　瑶莲眨了眨秀眸，也想通了这些道理，不由轻笑道：“各位师姐师兄们，千万不需如此。我与至强者也只是普通朋友而已。况且此次晋级永恒祇，也全赖至强者的点化呢。”

　　茗荭光面带热烈笑意，急忙道：“小师妹，不管怎么说，你也是晋级了永恒祇，这可得给师姐一个机会，为你好好庆贺一番。”

　　庆贺？

　　瑶莲登时失笑。

　　目前最值得庆贺的事儿，理应是狱族战败、人族鼎盛、以及缔造这些奇迹的至强者方成！怎么到了她这里，反而要庆祝她这么一位新晋的永恒祇？

　　简直轻重颠倒。

　　“茗师姐。”瑶莲忽然眨动秀眸，优雅微笑：“上次我闭关时，你不是给我传音，想要那件永恒寒凝絮吗？我这就拿给你，反正我也用不上了。”

　　什么？

　　茗荭光一怔，旋即惊骇欲绝地回忆起了曾经做出的蠢事。但即使瑶莲愿意给她，她也不敢拿啊！

　　早前。

　　至强者方成，亲自降临此处山谷，凛冽肃杀地警告她……茗荭光寒意贯体，不由自主地打了个激灵，急忙摆手道：“不不不。”

　　“师妹。”

　　“我那时只是一时糊涂，随口传音了一句。唉，你千万不要放在心上，永恒寒凝絮自始至终都是属于你的。”茗荭光着急道，但当她看到瑶莲拿出了晶莹璀璨的永恒寒凝絮，并且向她递来——

　　时间宛若静止，世界仿佛定格！

　　心脏宛如擂鼓，血液仿似凝固！

　　恍惚之间，好似有着一位流绕煌煌威严的煊赫存在，霸烈无敌，宣判她的生死：“我给的东西，你也胆敢染指？若是活腻了，最好还是自己了断。”

　　下一刻——嘭！

　　茗荭光吓得直接暴退亿万里，活生生退出了山谷！仿佛瑶莲递来的不是一件珍贵的永恒神异，而是一道催命诏。

　　“咦？”

　　“师姐怎么了？”瑶莲秀口微张，也被吓了一跳。她怎么也想不通……平日里耀武扬威的茗荭光师姐，怎么如此恐惧她手里的永恒寒凝絮？

　　莫非这件永恒寒凝絮有问题？

　　啪嗒。

　　瑶莲试探性地晃了晃永恒寒凝絮，随即抖了抖，可无论怎么看，这分明都是一件珍稀的永恒寒凝絮啊！

　　“师姐？”

　　瑶莲茫然四顾，目光定格在遥远区域、瑟瑟发抖的茗荭光，诧异地眨了眨精致秀眸。聪慧如同瑶莲，自然思绪敏锐，她隐约有些明悟。

　　“咳咳。”隔离亿万里距离的茗荭光，也发觉到了自己的不妥，讪笑一声：“小师妹，真是抱歉，这么多年一直瞒着你……其实师姐对寒性宝物有着严重的过敏情况。”

　　瑶莲一怔，秀眸呆滞如一珍珠：“？？？”

　　……

　　空涅恒域的一处虚空。

　　此地摆放着木桌木椅，周围清风乱流尽皆避让。而在共计四遵木椅则是依次坐着宇神职、封之魔焄、洺凡、暗铭。

　　叮！

　　宇神职举起酒杯，冲着三位师弟慨叹道：“两百年前，谁能想到我们竟然能有一位至强者师弟？”

　　暗铭嘿然一乐：“我想不到。”

　　披着神妙袈服的洺凡，与封之魔焄对视一眼，齐齐笑道：“我们也想不到。”

　　蓬。

　　四个酒杯碰在一起。

　　洺凡慨叹道：“多少年了？我们四个师兄弟终于再次聚集，上一次聚集，似乎还是六师弟陨落的日子。”

　　宇神职也摇头道：“正是如此。倘若方师弟能尽早出生，估计六师弟也不可能陨落，我们也能团团圆圆。可惜目前……师尊座下只剩下我们四个，再加上方师弟。”

　　封之魔焄抿了口酒液，笑呵呵道：“我们五位师兄弟。方师弟乃是至强者，宇师兄与洺师弟乃是法座。只剩下我与暗铭师弟，只是永恒祇。”

　　哗啦。

　　洺凡手指一弹，斟满自己的酒杯，淡笑道：“无需如此，我们师兄弟之间何必以战力修为排序？况且若真是排序，方师弟才是首名。”

　　正当此时。

　　咚！

　　一袭白衣的方成，脚踏虚空生波，衣襟飘飞如光，自叠合空间内踏出，悠然走到木桌木椅处，微笑道：“怎么？四位师兄也不给添个椅子吗？”

　　“哈哈！”

　　洺凡一愣，旋即起身迎向方成，长笑道：“欢迎至强者降临，我们这些师兄不胜惶恐啊！”

　　在场的四人之中，洺凡与方成最熟悉。而且他也是对方成帮助最多的。自然也就放得开。譬如只见过方成数次的封之魔焄，甚至都有些手足无措。

　　至强者的威名，不是宣扬出来的，而是用狱族冥神的性命，缔造得出！

　　“洺凡师兄，你这哪里有惶恐的样子？”方成哭笑不得，上前与洺凡拥抱了一下，随后手指轻弹，演化出一个木椅。

　　方成正待落座。

　　“等等！”洺凡一把将方成推到旁边，自己坐在这木椅上，而且还美滋滋地吧唧吧唧嘴：“啧啧，我竟然有幸坐到……至强者亲自塑造的木椅！诸位师兄弟，千万不要羡慕我哈哈哈。”

　　“……”

　　方成登时无语，只能坐到洺凡之前的木椅上。

　　旋即。

　　方成手掌一顿，悄无声息地塑造出了同款酒杯，斟满美酒，并环顾一圈。他随口问道：“四位师兄，怎么不见四师兄？”

　　唰。

　　场面登时死寂，宛若亿万载寒川凝结在此，冻结了本应热烈鼎沸的氛围。

　　只见宇神职、封之魔焄、洺凡、暗铭的四道目光，尽皆泛着古怪绝伦的迷惘，错愕地看着方成，好似完全听不懂方成在讲什么，脸上带着茫然。

　　咚咚！

　　方成右指轻动，敲了敲木桌，颇为无语道：“四位师兄，你们这么盯着师弟，于心何忍啊？”

　　然而。

　　方成的这一番话，并未奏效。反而令场面更为尴尬，宇神职与洺凡相互对视了数眼，更是传音沟通无数次。

　　“咳咳。”洺凡轻咳了一声，轻声问道：“方师弟……你刚刚在说什么？”

　　方成叹了口气，重复道：“四位师兄，这样可不好笑。四师兄厘庞在哪里？”

　　厘庞？

　　这一下，宇神职他们彻底听清了。他们不由自主地面面相觑，脸庞更显茫然困惑。

　　洺凡皱了皱眉，看着方成，眼里满是愕然。但他见方成的面色也不似玩笑，立即正色道：“厘庞是谁？我们哪来的四师弟？”

　　“什么？”

　　方成狠狠吃了一惊。四师兄名为厘庞，这可是洺凡告诉他的！而且早在与狱族作战之时，方成还亲眼见过厘庞。

　　洺凡师兄在搞什么？

　　方成紧皱眉宇，但当他看到宇神职、封之魔焄、暗铭，这三位师兄同样是愕然无比的目光……方成登时知道，这里面有问题。

　　绝对有问题。

　　四师兄厘庞，肯定存在。而且眼前的这四位师兄，也绝非其他生命伪装的，难道自己莫名其妙地陷入了幻境？

　　不可能。

　　方成登时否定了这一猜测。

　　什么样的幻境，能让他这位心灵品质奇高的主宰，沦陷其内，甚至无有察觉？如此幻境，必然存在，但只可能存在于原始世界。

　　永恒虚空之内，不可能有这样恐怖的幻境。

　　“等等。”

　　方成抬眼看了看四位师兄，随后沉浸空间神则内，以真谛之力探测周围，并且施展本初探查、混沌覆盖。

　　哐！

　　一股无形无质的可怕威严，好似天穹华盖倾塌，盖压全场，令时空凝固在此刻，令岁月定格在此时。哪怕身为一等法座的洺凡，也动弹不得。

　　片刻后。

　　这股威压才终于消散。

　　啪！

　　洺凡一拍桌子，显然有些不满。无缘无故地被镇压，任谁也要心生恼怒。况且他与方成关系深厚，也就懒得顾虑过多。他沉声道：“方师弟，你到底在做什么？”

　　“你仔细看看——”

　　洺凡指向宇神职：“这是大师兄宇神职。”

　　洺凡冲着封之魔焄抬了抬下巴：“这是二师兄封之魔焄。”

　　“这是五师弟暗铭。”洺凡看向暗铭，最后指了指自己：“至于我则是师尊的第三亲传。你的四位师兄，全都在这儿。而六师弟早已黯然陨落。”

　　“目前师尊门下只有我们五个，你告诉我——”洺凡盯着方成，一字一顿道：“四师弟厘庞是谁？”

　　方成脸庞愈加古怪，轻声道：“洺凡师兄，我是七师弟？”

　　洺凡道：“对。”

　　方成抿了抿嘴，低声道：“既然六师兄陨落，我是七师弟，那么师尊座下……合该有六位弟子？”

　　洺凡怒道：“错！”

　　方成惊疑不定地看着洺凡，道：“七减一，等于几？”

　　洺凡冷哼一声：“六！”

　　方成咽了口唾沫，最后问道：“我是七师弟，少了一位六师兄，是不是应该有五位师兄？”

　　啪！

　　洺凡再次一拍木桌，彻底发怒，径直起身。

　　他沉声道：“方师弟，你若看不上我们这四个修为孱弱的师兄，尽管说出来，不必藏着掖着！你是七师弟，少了一位六师弟，理应有四位师兄！难道我洺凡堂堂一位法座，不知道该怎么算数？”


第三十七章 有多高？

　　“师兄息怒。”

　　方成急忙摇了摇头，真挚无比地凝视着洺凡，苦笑道：“师弟的记忆内，是真的有四师兄厘庞的印象。洺凡师兄，你如同我的兄长，我方成岂敢作弄戏耍于你？”

　　“哪怕我是所谓的至强者，也万万不敢。”

　　实际上。

　　方成对于至强者的称谓，不太认可。

　　毕竟原始世界的法则源祖，才是至高至强！源祖，对应着十三道法则，自始至终只有十三席位。即便混沌规则掌控者有着诛杀源祖的实力，也不是法则源祖，仍是规则掌控者。

　　“哼。”

　　洺凡哼了一声，怒气消散，登时想通了一切。按照他熟识的方师弟而言，方成的确不是喜好戏耍的嬉笑性格。但是……师尊座下哪有什么第四真传厘庞？

　　“洺凡师弟，你冷静点。”宇神职冲着洺凡摆了摆手，脸庞凝重地注视着方成：“方师弟，你真的不是在开玩笑？”

　　木桌木椅凝滞虚空，封之魔焄与暗铭也意识到了此事的严重性，相继起身，注视方成。

　　场面登时转为死寂，仿佛沦陷漆黑深渊，恐怖莫名。

　　清风乱流尽皆迫散，周围区域静悄悄的，虚空希声。

　　仿佛有着一根细微的弦，紧紧绷着，只等着方成的回答。方成眼里满是骇然，一字一顿道：“哪怕我开玩笑，也知分寸。岂能惹得洺凡师兄发怒？我发誓，四师兄厘庞真的存在啊！”

　　方成说罢，吸了口气。

　　眼下究竟是什么情况？难道是沉沦幻境，但这不太可能，以他的心灵品质，估计所谓的真神、主神，也很难迷惑到自己！

　　隐约之间。

　　方成只觉得浑身都在发寒。

　　莫非是有着什么东西，替代了四师兄厘庞的存在，顺便抹除了所有生命有关于自己的记忆？？或者……干脆这位四师兄厘庞，原本就不正常！但无论是前者还是后者，尽皆不可思议到了极点。

　　须知。

　　人族修行道路，臻至永恒祇之上，便已经不能篡改记忆，亦不能抹除任何经历认知。这正是因为真谛之力的存在！

　　换而言之。

　　篡改蒙蔽四位师兄的灵魂记忆，已是超出永恒虚空的上限，恐怕这是原始世界的手段。但……据方成所知，永恒虚空内与原始世界相关的，也就只有狱族冥神、冥子，以及被他自己封印在许湛殿的星族始祖、星元。

　　“怎么回事？”

　　方成的头皮都在发麻，心生惊悸：“究竟是什么东西？等会回去必须仔细问问星元。祂毕竟曾经前往过原始世界，也许对此等事情略知一二。”

　　他真是感到恐怖了。

　　当初抹除瑶莲的记忆，已是非常耗费纪光无上的恒能。当时瑶莲仍是虚空君主，若是永恒祇乃至法座……无上也没办法！这也是人族强者们，不畏幻境的重要因素。

　　咕咚。

　　宇神职咽了口唾沫，颤声道：“师弟。你是第七真传，少了一位六师弟，上面理应是我们四个师兄。难道我们算错了？或者是由于一些干涉影响，明明是五个，我们却认为是四个？”

　　这么一下。

　　洺凡、封之魔焄以及暗铭，头皮也一下炸开，眼里登时有着毛骨悚然的神情，显然也是被吓到了。谁能篡改他们的逻辑思维？狱族冥神也没这资格。

　　方成吸了口气，理清思绪，眼眸闪烁耀银与纯白，沉声道：“请四位师兄仔细想想。我是第七真传，也就意味着……师尊座下有着七位弟子。少了一位六师兄，再除去我，就是七减去二，理应是五。”

　　洺凡下意识道：“但你是第七真传，少了一位第六真传，理应还有四个。我的逻辑错了吗？”

　　宇神职也点了点头。

　　……

　　……

　　方成抿了抿嘴，脸色异常难看。时值此刻，他已能百分百肯定，绝对有着某一东西，干扰蒙蔽了洺凡他们的思维！

　　但究竟是什么玩意儿？

　　居然能让堂堂法座、永恒祇，成了这样？加减算数都出现谬误？这可是最基础的算数，哪怕普通生灵都能轻易计算的数字加减！

　　不对！

　　方成瞬间反应过来：“洺凡师兄他们的逻辑思维，没错！他们至少还知道七减一等于六！但涉及到四师兄厘庞，他们却莫名其妙地彻底忽视，将反常当做正常，将光怪陆离当做理所当然！”

　　这一手段，显然更可怕！

　　“方师弟。”

　　洺凡皱着眉头，拍了拍方成的肩头，却忍不住浑身一颤，然后在勉强吐出话语：“我们可以确定，我们的记忆绝对没问题。但你如果真的确定这第四真传厘庞的存在……或许可以呼唤师尊。我就不信，这东西还能瞒得住师尊？”

　　说罢。

　　其他四位师兄也看向方成。

　　“唉。”方成叹了口气。其实他有一种预感……哪怕许贤师尊可能也遭到了这东西的影响！因为无上并非修行终点啊，在原始世界只是中等而已。

　　“四位师兄，你们也知道师弟我的性格。我岂能在此事上肆意玩笑？我脑海中的记忆，确实有着四师兄厘庞。这件事非常严重，要么是你们被篡改了逻辑思维，要么是我被蒙蔽记忆。”方成声音异常沉重。

　　“但无论是前者还是后者——”

　　“尽皆已是超出永恒虚空的力量上限。我怀疑，四师兄厘庞也许是来自广阔世界、修为远超我们的生命。所以师尊能否察觉，我也不敢确定。”

　　言罢。

　　方成起身，朗声道：“第七真传方成，请师尊许贤显身！”

　　下一刻。

　　无上！

　　无上！无上！

　　披着湛蓝袍子的许贤，悠然踏步虚空，自无穷高、无穷远的区域倏然降临。他嘴角噙着微笑，眼里带着喜悦。

　　显然最近的喜事，着实繁多。

　　战败狱族、扩建恒域、方成具有永恒虚空至强者的战力，俱皆让他心情愉悦，轻松惬意。可现在……他的五位弟子，怎么全部聚集在了这儿？

　　难道是想找他这当师尊的，一起饮酒？

　　许贤念头一动，却登时察觉到了五位真传弟子的凝重脸庞，甚至眼里似乎还有一些惊骇悚然。

　　？

　　？？

　　这是出了什么事？

　　他的第七真传可是至强者，什么能令至强者心生骇然？许贤心情一下子揪紧，难道永恒虚空再生其他危机？

　　“怎么了？”

　　许贤皱了皱眉，走到木桌木椅旁，随手点出一个木椅，道：“你们先坐下。我们师徒全都在这儿，修为战力无可匹敌，放眼永恒虚空也可纵横，不要紧张，先坐下。”

　　咕咚。

　　咕咚。

　　宇神职、洺凡他们尽皆咽了口唾沫，非但没有落座，反而惊骇欲绝地吸了口气。他们的无上师尊，也与他们一样，根本察觉不到任何异样！

　　那么。

　　究竟是他们错了，还是方成错了？

　　方成眨了眨纯白眼眸，低声道：“师尊，我且问你，七减去一是不是等于六？”

　　许贤朗声而笑，垂首抿了口酒，悠然道：“当然。”

　　方成凝声道：“假设有一位永恒祇，他刚刚收了第七真传，那么他是不是该有七个弟子？”

　　许贤放下酒杯，嘿然一乐：“这是当然。你可不能调侃师尊。师尊好歹也是无上，这类算数问题哪怕再复杂亿万倍，师尊也能瞬间计算得出，不可能出错的。”

　　说着。

　　许贤摇头失笑。

　　诚然。

　　他以前因为方成的屡次缔造奇迹，总是判断错误，或者预料出现偏差。但……眼下只是简单若此的问题，恐怕稍微有点智慧的生灵都能知道，他许贤乃是无上，难道会出错？

　　这一次。

　　许贤万分肯定，他绝对不会错的！这是无上修为境界给予他的无上自信！

　　啪。

　　方成上前一步，双掌拄着木桌，紧紧凝视着许贤师尊，道：“我是第七真传，只有六师兄黯然陨落，七减一等于六。换而言之，师兄们再加上我，理应是六位！我应该有五位存活在世的师兄！”

　　“恩？”许贤沉吟了一番，缓缓道：“不对，是有四位师兄。”

　　嘶。

　　方成倒吸了口凉气，崩溃欲绝。

　　许贤再次拿起酒杯，请酌一口，失笑道：“为师只有六位真传，陨落了一位，合该有五位。”

　　方成低喝道：“师尊！既然你只有六位真传，为何我是第七真传弟子？”

　　宇神职他们吓了一跳。

　　他们想不到，方成的反应竟然这么剧烈。但这也验证了这里面的恐怖问题。方成所言……恐怕是真的。

　　许贤也微微一怔，紧锁眉宇，诧异道：“这里面不对劲儿吗？为师可是无上，不可能算错的。你是第七真传，与自始至终为师只有六位真传……这两者并无任何冲突。”

　　“嘿。”

　　许贤微微一笑，仿佛执掌世间眞理、好似手握万古智慧。这一刻他好似化作无所不知的神明，知晓一切，彻悟所有。

　　他淡淡道：“为师的真传排序，按照正常顺序，中间无有缺漏。所以，你是第七真传没错的，你有四位存活在世的师兄，皆在眼前。你有一位黯然陨落的六师兄，早已成空。”

　　“放心吧，为师不会算错的。”

　　言罢。

　　许贤忍不住摇了摇头。他共计六位真传，方成乃是第七真传，这不是很正常吗？哪里有错？

　　方成重重叹了口气，勉强挤出一丝微笑：“师尊，四位师兄，我们还是先饮酒吧。”

　　他已经彻底放弃了。

　　再怎么争论，也毫无意义。仿佛与智慧孱弱的生灵进行辩论、相互交谈，最终只能增添思绪的混乱。

　　但他能肯定——

　　四师兄厘庞绝对存在，也必然有问题。

　　“哈哈。”

　　“这些莫名其妙的问题，太简单了。方成，哪怕你想考验为师的智慧神慧，也该拿出一些深奥问题。为师可是无上，难道会在这点小事上出现谬误？不可能的。”许贤抿了抿嘴，无语道。

　　方成强笑道：“是是，师尊说得对。”

　　他还能说什么？他也很崩溃啊！难道这东西还能强行降低修行者的智慧？许贤师尊乃是无上，都理不清这些思绪，更且遑论法座、永恒祇。

　　……

　　许湛殿内。

　　方成一步踏出，进入纯白门户内。这里面乃是亿万叠合空间，无数空间挤压周围，镇压着位处中心的星族始祖、星元。

　　“星元。”

　　方成脸色铁青，也顾不得客套，迅速整理这一状况，详尽地讲述了一番。

　　“哦？”

　　星元眨了眨纯金眼眸，惊诧道：“这么离奇诡异的状况？依吾看来只有两种可能。”

　　方成沉喝一声：“说！”

　　他实在想不通，这到底是幻境、还是思维智慧的干扰。所以他只能询问星元。毕竟星元之前是主神，想必见多识广，也能知道一些。

　　星元点点头，道：“第一种可能……就是你、或者他们沉沦在了某种附着性的幻境。此类幻境，扎根思维意识的深处，可随着生命体的移动而移动，随着修炼成长而成长，直到最后汲取生命体的全部思维智慧。”

　　方成悚然道：“会死？”

　　星元重重眨了眨纯金眼眸，急忙道：“此类幻境非常珍稀，乃是至尊神用来收集智慧，突破掌控者的残忍秘法。但恕吾直言，以永恒虚空这些生命的智慧，至尊神应该瞧不上。”

　　听到此话，方成松了口气。

　　星元却面色古怪，自顾自地继续道：“那么目前而言，应该是第二种可能。你的这位四师兄厘庞，生命层级非常之高。一旦刻意隐藏，就会在生命记忆内彻底消失，而且是合情合理的消失，这些生命自己却是万万察觉不到。”

　　“因为……你的师尊师兄们，生命层次相对卑微，不配记忆，也没资格回忆。”

　　什么？

　　生命层级高？

　　方成蓦然一怔，下意识地问道：“你所谓的生命层级非常之高，能有多高？”

　　原始神？

　　至尊神？

　　对于无上之上的境界，方成也很清楚……依次是真神、主神、原始神、至尊神、普通规则掌控者、本元规则掌控者，以及至高至强的法则源祖们。

　　星元苦涩道：“很高很高。”

　　方成怒喝道：“到底多高？”

　　嗡。

　　星元转动眼眸，眼里有着惊心动魄的滋味，甚至闪过一丝骇然。祂声音放低，悄悄道：“吾也不知。”


第三十八章 你是罪魁祸首！

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　纯白门户、叠合空间。

　　蓬！

　　方成心生薄怒，狠狠锤了一下周边空间，当场打灭了数百万座叠合空间。随手一击，便是灭世风暴，演化恐怖绝伦的湮灭场面。

　　“星元。”

　　“我最后问你一遍，你真不知道？”

　　方成紧紧盯着星元的纯金眼眸，他有一些预感……眼前的星元绝对知道四师兄厘庞的生命层级高度！

　　“吾真不知。”

　　星元苦笑一声，低声道。

　　蓬！

　　方成右掌一攥，瞬间攥的空间泯灭、物质能量崩炸，令整座纯白门户的亿万叠合空间，全都振荡不已！主宰之威，渊深莫测。

　　哪怕星元也为之心颤。

　　以方成目前的战力，哪怕放在原始世界，也是卓绝不凡的五维巅峰生命体。寻常的五维生命，恐怕不是方成的一合之力。但这能怎么样呢？

　　唉。

　　永恒虚空明明仅是一座普通世界，依附原始世界的吞噬法则位面的普通世界，为什么会有如此恐怖的存在？不……不能说，也不可以再想。

　　星元浑身一颤，死活不开口，方成也拿祂没办法。毕竟星元已经算是知无不言、言无不尽。况且星元是否真的知晓，故意隐瞒不说，方成也太确定。

　　……

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　纯白门户内的叠合空间，陷入冻结寒川一般的默然。亿万空间围绕着方成与星元，旋转不息，仿佛瑰丽炫彩的漩涡，美轮美奂。

　　这一空间发生的事，许贤也察觉不到。

　　因为这是方成催动己身的空间神则，才打造出的封印空间，彻底封死了星元逃脱的一切可能性。

　　良久后。

　　“好。”

　　方成抿了抿嘴，盯着星元，再道：“既然你不清楚这件事，那么狱族的来源始末，你总该清楚了吧？狱族来自永恒虚空之外，也就是原始世界的生命体。厘庞的事，你不说也就罢了。但狱族的一切，你必须给我说清楚。”

　　狱族冥神，来自原始世界。

　　这是必然以及肯定的事儿。既然星元也是从原始世界回来的，想必也接触过狱族，知道一些真相。譬如……狱族为什么一定要灭绝永恒虚空的所有生灵？

　　正当此时。

　　“什么？”

　　“狱族？”

　　星元瞪得纯金眼眸，一脸懵懵地盯着方成，诧异道：“方成，我不太理解你的意思。”

　　蓬！

　　方成怒道：“星元，你还在装糊涂？永恒虚空的高等生命体，只有你们星族与来自原始世界的狱族！”

　　“什么？”星元眼眸狂闪，极其错愕道：“方成你先息怒，吾确实不知道狱族是什么。你的意思是……有原始世界的生命，入侵永恒虚空？”

　　“哦？”

　　方成眯着眼眸。

　　他似乎忽略了一个问题。究竟是星元逃回到永恒虚空在前，还是狱族入侵永恒虚空在前？假如星元逃回永恒虚空之时，狱族还未入侵永恒虚空……那么星元不知情，似乎有些道理。

　　“星元。”

　　方成开口道：“讲讲你之前是怎么逃回永恒虚空的。”话语开口，便是不容置疑，若是星元再敢拒绝回答，或者一问全不知……方成也不吝惜痛下杀手。

　　嗡嗡。

　　周围的叠合空间，旋转不息。

　　星元的纯金眼眸微闪，露出一丝疑惑，道：“方成，你先听吾分析一下。你应该知道永恒虚空这一方普通世界，乃是依附吞噬法则位面的世界。倘若真的有原始世界的生命入侵，也就意味着这些生命能离开法则位面！而有能力离开法则位面的生命，无一不是神明！”

　　“哪怕寻常真神，也不是五维生命能抗衡的。”

　　“真神的随手一击，即可轻易打杀任何五维！”

　　星元郑重道。

　　祂很怀疑，所谓的狱族……是否为方成杜撰？但方成编造狱族讯息能有什么目的？这也不合理。

　　可是。

　　倘若真有神明入侵永恒虚空，恐怕永恒虚空早已沦陷，根本挡不住神明之威。

　　方成并不接话，冷声道：“你最好还是先说说，你到底怎么逃回永恒虚空的？”

　　星元一顿，旋即叹了口气：“当初，吾争抢吞噬法规后，慌不择路之下仅能逃出吞噬法则位面，朝着家乡的方向，不断逃窜。然后被一个上位原始神，打爆了主神神体，最终依靠一丝神念，勉强逃回了永恒虚空。”

　　“这期间的曲折，难以言语表述。除非吾能恢复主神神念，才能显化记忆景象。”

　　说罢。

　　星元纯金眼眸有些黯淡，闪过一丝血仇深恨。若不是因为那位原始神，祂可能已经凭借吞噬法规，晋升成为至尊神。但那位原始神的强悍资质，堪称极限潜质，日后晋级普通规则掌控者，也许都有一丝丝的可能。

　　可谓原始世界的盖世天骄。

　　时至如今，祂自己报仇无望，一切只能看方成的了。若方成能够无暇融合完整的吞噬法规，倒是有希望帮祂报仇雪恨。

　　方成道：“那原始神叫什么？你逃回永恒虚空，他能否借此找到永恒虚空？”

　　星元连道：“那打爆吾之神体的原始神，唤作囸本，乃是吞噬法则位面之内、赫赫有名、横行霸道、盖压一切天才的天骄，乃是上位原始神的修为。至于找到永恒虚空？应该能够找到，但囸本绝对找不出吾的主神残念。”

　　“况且。”

　　“法则源祖们统治原始世界，也有规章制度。神明以上的生命，不允许破坏依附法则位面的这些世界。毕竟这些世界，着实孱弱，神明一击便可毁灭。而永恒虚空大约就是这么一座世界。”

　　方成静静听着。

　　上位原始神？无论是真神、主神，还是原始神、至尊神，全都分为下位、中位、上位。上位原始神，也就是原始神巅峰。

　　但是。

　　方成不关心这些，他只关心……狱族究竟是什么玩意儿！

　　嗡！

　　方成屈指一弹，显化一道蕴涵狱族讯息的信息流，传递给星元，让祂仔细分析一下。

　　哗啦。

　　这道讯息流，泛着纯白光华，犹如纯粹炽烈的流星，划破空间，传给星族始祖、星元。

　　“高等生命体狱族的讯息？”

　　星元嘀咕了一声，眼里满是疑惑，但还是接过信息流，念头沉浸其内。

　　实际上。

　　祂根本不相信方成的话语。什么狱族？不可能的！倘若当真来自原始世界，永恒虚空怎么挡得住？神明的浩瀚威严，瞬间即可扫荡永恒虚空，令诸生俯首，令世界匍匐。

　　“咦？？”

　　“啊？？”

　　“这，这些狱族——”星元的纯金眼眸，瞪得溜圆，略显茫然：“这分明是冥渊宗盟的战争生命啊！”

　　“狱族冥神？”

　　“这，这是冥渊宗盟的修炼生命！！”

　　冥渊宗盟？

　　战争机器？

　　方成眼眸一闪，他早前的猜测果然正确。除去狱族冥神，其他狱族全是制造而出的毁灭生命体，不清楚原始世界，只知毁灭。

　　而只有狱族冥神——

　　才是永恒虚空之外、原始世界的生命！

　　方成立即问道：“冥渊宗盟是什么？”

　　星元倒吸了口气，颤颤巍巍地瞄了眼方成，似乎非常犹豫纠结，但最后仍然低声道：“冥渊宗盟乃是集合数万条正统修炼道路所构成的修炼生命联盟。那……那位盖世天骄、原始神囸本……正是出自冥渊宗盟。”

　　什么！？

　　是你！？

　　方成一怔，旋即升腾无与伦比的愤怒，燃烧心灵，炙烤灵魂！无穷岁月以来、屠杀无数诸生的狱族，牺牲无量修行者才终能勉强抵御的狱族，竟然是因为眼前这个星族始祖、星元！

　　所谓的高等生命体、狱族，正是星元逃回永恒虚空才吸引来的！

　　咚！

　　方成踏前一步。

　　轰隆！

　　方成双掌张开，演化两道磅礴无涯的巨掌，骤然抓住了星元的宇宙真身，一字一顿道：“你真该死！”

　　杀机四溢。

　　汹涌澎湃。

　　星元眼前一白，纯金眼眸差点当场炸开。主宰威严，岂是祂这一孱弱宇宙真身能够抗衡的？

　　霎时之间。

　　一股惨烈凄厉的死亡气息，笼罩而至。这是祂的一生之中，最为严峻的生死绝境……一旦死了，祂真的就得消散成空，再也不可能重获新生。

　　因为。

　　眼前的方成，已经生出狂暴愤怒、凶残杀机。

　　等等！

　　等一下啊！

　　方成双掌愈加攥紧，仿佛下一刻就要捏死祂！星元登时吓得浑身剧颤，却怎么也发不出任何声音，仅能压榨残存的神念，发出最后一声哀嚎——

　　“那些狱族冥神是真神！它们是超越五维之上的真神啊啊！”


第三十九章 冥神？真神？

　　真神！

　　真神！真神！

　　星元的凄厉哀嚎，响彻亿万叠合空间之内，甚至令周围旋转的空间尽皆微微震颤，差点传出了纯白门户之外。

　　恩？

　　方成眼眸一闪，急忙稳固周围空间。而他的怒火杀机，也渐渐得以压制，恢复了冷静理智。

　　须知。

　　哪怕方成心性再怎么至刚至强，当得知狱族的来源缘由后，也控制不住心中的暴虐杀机。因为造成这一切的罪魁祸首，正是眼前的星族始祖、星元！

　　祂逃回永恒虚空，也牵连到了永恒虚空！

　　星狱战区，死了多少修行者？第一次虚空诸生黄昏，更是消亡了无穷无尽的虚空诸生！况且寰田疆域的仙者肆虐，不也是因为狱族、所以才有仙者？

　　这一切，全都因为星元！

　　该死！

　　真该死！

　　“哼！”

　　方成怒哼一声，随手一拳砸在星元纯金眼眸上——咔嚓！星云的纯金眼眸，被活生生打的四分五裂，流出无数宇宙血液。

　　显得有些凄惨。

　　可星元再怎么凄惨，能比得上无穷岁月以来、牺牲陨落的这些虚空诸生吗？不，比不上万一！

　　“继续说。”

　　方成冷冷盯着星元，再也没了刚刚的温和宽厚。若非星元吼出的最后一句话，他真的打算当场杀了星元。

　　“咳咳。”

　　星元咳嗽两声，眼眸流淌着鲜血，却不敢擦拭修复。祂也深深理解方成的心情。倘若换做是祂，恐怕也得暴怒如此。

　　“方成。”祂低声道：“按照正常世界的品质，若有真神降临，整座世界全都得俯首匍匐，不可能反抗得了一位真神的浩瀚威严。哪怕品质再高的世界，也经不起真神一击。”

　　方成冷笑道：“这我自然知道。”

　　星元叹息道：“吾也想不到……吾的过错，竟然让吾的家乡遭到如此苦难灾难与煎熬折磨。吾之前说过，真神以上的生命，不可随意破坏这些依附法则位面的世界。所以对于囸本是否找到永恒虚空，吾也不甚在意。”

　　“这是原罪，这是重错，吾承认。”

　　“但目前最重要的……能否请你，带吾前往这些狱族冥神的隐匿之地。吾必须亲自确认，冥神到底是不是真神！”

　　说罢。

　　星元的纯金眼眸，流出祈求的神情。

　　这里乃是祂生育成长的家乡，祂也不知道自己的逃回，居然引发了如此灾难。可祂怎么也想不到，永恒虚空竟然如此特殊？

　　亦或者说——

　　祂眼里只是普通世界的永恒虚空，极有可能根本不是什么世界，而是一方特殊至极的秘境！

　　根据法则源祖们的规章制度，只有世界才得以庇护。若是秘境，自然不在庇护范围内！

　　但星元可以肯定，永恒虚空绝非秘境啊！祂毕竟曾是主神，这点判断力还是有的。

　　因此，祂逃回永恒虚空。

　　所以，有了狱族的降临。

　　方成淡淡道：“你的意思是，永恒虚空并非普通世界？可你之前也曾提到过，永恒虚空肯定是普通世界，绝非什么秘境！你的前言后语已成矛盾，我该怎么信你？”

　　星元涩声道：“吾也不知。”

　　实际上。

　　祂也有些崩溃无言，茫然不安。

　　永恒虚空，乃是祂诞生成长的家乡！早在远古时期，祂便已是纵横睥睨，无敌一切，堪称无所不知、掌控万事万物。可如今却发生了一件件离谱荒谬的事情，让星元惊骇欲绝。

　　方成口中的四师兄厘庞。

　　冥渊宗盟的降临、入侵。

　　单单这两件事，已让星元心生惶恐。原本在祂眼里，一目便可纵览全部的永恒虚空，蓦然转为神秘绝伦，令祂窒息。

　　仿佛一个狭隘的小小池塘，忽然化作汪洋海洋。

　　“哼。”

　　方成眼眸微微一闪，上前一步，拎着星元的宇宙真身，踏出纯白门户之外。

　　危机当前，仇怨暂缓。

　　他必须搞清楚冥渊宗盟的整体实力，以及这些狱族冥神究竟是不是真神。

　　假如这些冥神乃是真神修为——也就意味着，永恒虚空绝非依附法则位面的普通世界，而是另有神秘。

　　这，也许正是狱族欲要灭绝虚空诸生的原因！

　　……

　　星狱战区、狱族领地。

　　披着湛蓝袍子的许贤，与一袭白衣的方成，面带笑意，谈笑风生一般地相互闲聊，但眼底却有着凝重严肃。

　　星族始祖、星元的存在，方成已经告诉了师尊许贤。除去吞噬法规的讯息，许贤基本知晓了原始世界的概况，以及目前的神秘局面。这也是没办法的事。

　　因为。

　　方成必须带着星元，前往此地，确认狱族冥神的真实修为。

　　而若是方成自己携带星元，肯定要被两位星族伟大察觉到，为了避免节外生枝，只能选择最妥当的方式——告知许贤，以许贤的无上恒能进行遮蔽。

　　咚咚。

　　方成与许贤并肩而行，眨眼间便横渡了沦为过往曾经、已是名不副实的星狱战区，来到狱族领地之前。

　　“师尊。”

　　方成淡笑道：“其实你分出一道化身，即可远距离通知纪光、寒代他们。何必非要扯上我，一起前来？”

　　许贤道：“有些事，还是当面讲比较好。”

　　与此同时，狱族领地周围的两位星族伟大，瞥了眼许贤与方成，随后继续沉眠，懒得询问。而纪光、寒代、宫皓一，则是满脸欣喜地迎了过来。

　　“恒域扩建，完成了？”纪光憧憬道。

　　“当然。”许贤与方成齐齐颔首。

　　“这么快！五座恒域已经相互贯通？”饶是以情绪冷静著称的寒代无上，也暗暗咂舌，颇有些震撼敬佩地看着方成：“我们人族的鼎盛辉煌，全赖至强者方成。幸亏有你，人族才能有今日。”

　　方成客气两句，摆了摆手。

　　而隐藏在许贤衣袍内的星元，纯金眼眸疯狂闪烁，流露出血仇血耻的凄厉意味——冥！渊！宗！盟！

　　祂认得。

　　祂全都认得！

　　此时此刻，再也不需逼迫狱族冥神显身。单单这座漆黑陆地，便已暴露了这些狱族的真实身份。

　　“方成口中的漆黑陆地，分明是冥渊宗盟的制式神器！由原始神以上的神明、制造出的制式五维神器！”

　　星元紧紧咬着牙，悄然传音。

　　祂已经确定了狱族冥神的真实身份，不需多言。何谓五维神器？这是要以五维生命的牺牲，作为代价，才能催动的神器！既然这座五维神器已经启动，而且狱族冥神还未死亡——

　　这就已经验证、狱族冥神乃是超越五维之上的真神！

　　……

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　方成端坐石椅上，许贤也在一旁坐着。而星元则是极力缩小宇宙真身，化作一道圆球，悬浮当空。

　　“狱族冥神乃是真神修为？”

　　许贤低声念道，不敢置信。

　　他也知道了原始世界的修为划分。真神与五维的差距，等同五维与四维的差距。

　　参照人族的修为境界——

　　超凡到界主，即是三维。

　　不朽到法座，乃是四维。

　　所谓的巅峰级……才是五维。而且人族无上，还算不上正宗的五维境界，只能算是有五维境界、却不具备五维修为。

　　换而言之。

　　狱族冥神之于他们，等同无上面对法座。怪不得这些冥神，千百般地瞧不上他们这些土著……因为它们的真实修为，是真神！乃是超越五维的浩瀚生命体。

　　可是。

　　既然这些冥神乃是真神，为什么与他们相差仿佛？而且还遭到了永恒虚空的‘钳制’？

　　下一刻。

　　星元吸了口气，纯金眼眸闪烁着无穷严凝，郑重其事道：“永恒虚空绝对不是普通世界。”

　　方成嗤笑：“废话。”

　　星元再道：“永恒虚空竟然能够钳制真神，这很不可思议。况且这些冥神乃是冥渊宗盟的真神，绝非粗陋寡闻的寻常真神。所以永恒虚空绝对有着古怪之处。”

　　唰啦！

　　方成腾身站起，冷冷盯着星元：“你再废话，我先杀了你这罪魁祸首！”

　　“……”

　　星元登时无语。

　　祂这不是正在分析吗？理清思绪、详尽考虑、一步一推敲，才是最佳的办法。况且星元也习惯了有条不紊的状态，但可惜祂却碰到了方成。

　　对方成而言，所谓的抽丝剥茧、毫分缕析，尽是废话。

　　咕咚。

　　星元咽了口唾沫，尝试性道：“吾窃以为，永恒虚空的真正神秘远不止如此。因为既然有冥渊宗盟的真神、以及海量战争生命，也就意味着——”

　　“此乃冥渊宗盟的入侵！”

　　“而据吾所知，冥渊宗盟有着十位以上的至尊神，百位以上的原始神！换而言之……极有可能是永恒虚空，挡住了这些恐怖绝伦的神明们！”

　　永恒虚空，挡住了至尊神、原始神的入侵！

　　这一匪夷所思的猜测，却最贴近事实。但星元怎么想不透，永恒虚空凭什么挡住冥渊宗盟的入侵？须知——哪怕再玄奇的秘境，也不可能挡得住至尊神。

　　所谓至尊，便是神明至极、生命之尊！

　　嘶！

　　许贤脸色僵滞，心中忍不住屏息。至尊神？原始神？哪怕相对较弱的后者，也是永恒虚空不能抗衡的恐怖存在。

　　可星元的猜测，倒也十分合理。

　　不然。

　　怎么解释只有真神，无有主神、原始神、至尊神？冥渊宗盟可是有着不少至尊神的。

　　“星族始祖……恩，星元。”许贤沉声问道：“那么根据你的见闻推测，永恒虚空究竟是什么？”

　　星元讷讷无言，脑袋也迷茫无比：“原始世界分为三部分。十三法则位面最为广阔，品质也最高，可以容纳任何强者。再往下，则是海量秘境，最后才是无数低等世界。”

　　“可，可——”

　　“哪怕再危险的秘境，也拦不住至尊神啊！而且还是这么长的时间啊！！”

　　说到最后，星元声音都在发颤。

　　因为……满脸冷漠的方成，忽然换上一副善意微笑的样子，并且向祂走了过来！

　　越是这样，就越可怕。

　　冷酷如若杀机化身的方成，什么时候也会微笑了？而且还是这样的善意温和，定有阴谋！

　　甚至。

　　说不定这是方成给祂送行的最后微笑。

　　“不不不。”

　　倏然之间，星元寒意贯体，不由自主地嚎啕痛哭，呜咽道：“方成阁下，有话好好说啊！”

　　？

　　？？

　　只是微笑而已，星元这是作甚？

　　方成皱眉道：“你慌什么？我只是想问问你。冥渊宗盟的制式五维神器、墨息，有没有什么破绽弱点。”

　　“有！”

　　“当然有！”

　　星元浑身一颤，急忙回道。


第四十章 仙尊林雅雨

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　方成眸光一亮，追问道：“什么办法？速速道来！”

　　须知。

　　目前永恒虚空的局面，虽然生死危机暂消，但仍是如芒在背。只要狱族冥神还在，生死危机就在！

　　可惜的是，剩下的五位狱族冥神，有墨息庇护。

　　哪怕方成他们想尽一切办法，也难以毁掉墨息。而墨息仍在，他们也就万万不能莽撞。倘若冲入其内，与狱族冥神厮杀——

　　势必得全军覆没。

　　一旦墨息发生暴动，吞噬万物，他们全都得死。

　　因此。

　　假如能破解五维神器墨息，也就能彻底灭尽狱族冥神。至少永恒虚空可以重归安宁。

　　哪怕只是片刻安宁，哪怕永恒虚空之外、仍有着恐怖的冥渊宗盟，也属于一种福音。

　　“真有办法？”

　　“那座名为墨息的漆黑陆地，若能毁掉，想必狱族冥神也挡不住我们的屠戮！”

　　许贤心里默念了两句，也暗暗激动。

　　什么冥渊宗盟、什么原始神至尊神，距离他们太遥远。倘若真的降临虚空，他们也挡不住，因此也不必太过忧心烦恼。

　　目前最紧要的——

　　正是灭尽狱族冥神、杀光这些冥渊宗盟的真神！

　　“唔。”

　　星元陷入沉思，似乎在思考着什么。

　　其实祂是在担心忧虑……若是告诉了方成，自己是否也就要面临终结死亡？有些东西，一旦说出了口，也就没了价值。

　　“永恒虚空之外是否有着冥渊宗盟，是否有着无数至尊神、原始神企图灭绝永恒虚空，这些暂且不需考虑。我只想知道，怎么才能毁掉墨息！”方成盯着星元，沉声道。

　　“假如你提供的方法，能破解墨息。我可以答应——不杀你。”

　　不杀？

　　星元登时意动。祂也知道方成的性子，开口铿锵，一诺万钧，绝不会出尔反尔。

　　“好！”

　　星元当机立断，立即道了一句。

　　嗡嗡。

　　祂也不再犹疑，纯金眼眸眨动之间，顿时形成了一道信息流，传给方成，其内蕴涵着破解墨息的办法。

　　如果是寻常五维神器，星元也没办法。

　　虽然祂是主神，但原始世界的五维神器，堪称繁杂亿万，有着无数种类，不可能看上一眼，就知道破解办法。

　　但墨息不同。

　　墨息乃是冥渊宗盟的制式神器。每一件墨息，其参数、性质、以及内部构造，尽皆相同。而且在星元传荡吞噬法则位面的日子里，正好碰到过冥渊宗盟的神明，并与之激战良久。

　　因此。

　　祂很清楚墨息的弱点，到底在哪！

　　“唔？”

　　方成眼眸闪烁纯白，翻阅着这一讯息，嘴角渐渐露出笑意。

　　所谓五维神器、墨息，其实是土属主神运用己身的神明能量，塑造出的一块玄妙土壤，具有无与伦比的重量，可以砸向敌方。

　　而吞噬万物，仅仅只是微不足道的小小功能。

　　“墨息的本质，与土属法则有关。换而言之，吞噬万物，只是墨息的性质而已，根本不算墨息的杀伐招数。”方成暗暗点头。

　　怪不得墨息这么弱。

　　假如墨息真能发挥出五维神器的威力，他方成也扛不住墨息的一记砸轰。幸好有永恒虚空压制，令墨息不能动弹。

　　但这也愈加昭显出永恒虚空的古怪。

　　挡得住外界的原始神、至尊神……钳制虚空内的真神……压制五维神器墨息，这些尽皆佐证着——永恒虚空的神秘。

　　“破解之法。”

　　方成脑海中，闪过一丝疑惑，随后继续翻阅。永恒虚空究竟有着何等古怪，暂且不急，目前最急不可待的……是诛杀狱族冥神！

　　短短瞬息。

　　方成便了然通彻一切，眼里登时有着狂霸酷烈的无穷杀机。

　　不论你们是狱族冥神，还是冥渊宗盟的真神，都注定得死！

　　……

　　同一时刻、空涅恒域、星辰宇宙。

　　这座星辰中位宇宙，其内容纳着海量的修仙之人。与仙者不同，修仙之人有着情感，之前方成也曾来到此地，推敲仙道道路。

　　可是。

　　如今的虚空人族，已不需要仙道辅助。

　　单单是一位至强者方成，便可撑起虚空诸生。所以人族对于推敲仙道的热情，也骤然削弱无数。

　　嗡嗡。

　　星辰宇宙的外壁，闪烁着莫测光华，赫然有着无穷无尽的锁链、印记、纹路，正是人族法座施展的枷锁封印，可以检测并限制仙者的逃离。

　　而在宇宙外壁上方，则是悬浮着一座巍峨陆地。

　　……

　　陆地之上。

　　一位面带五彩图案的中年男子，浑身流绕弥蒙色彩，并且散发着永恒祇气势，正是一位人族永恒祇。

　　“哼。”

　　他面色阴翳无比，两道狭长的眼眸，微微眯起，蕴藏不甘怨愤：“该死的至强者方成，真以为自己是救世主了？凭什么？凭什么点化这么多永恒祇？”

　　“该死！”

　　“我们这些原本的永恒祇，历经千辛万苦，熬炼无尽岁月，才勉强触摸到了心灵力量，终寻成永恒祇。可这一切的艰辛努力，全都被你给毁了！”

　　蓬！

　　中年男子忍不住捏爆了一团火焰，双目跳动簇簇炎芒，仿佛隐藏着汹涌澎湃的火山。

　　他名为厉罡，乃是一位初心永恒祇。他的本心是：唯我独尊。他的初心是：天下第一。

　　换做以往。

　　他勉强还能面对现实，毕竟永恒祇只有数万位。而且放在任何一座疆域，永恒祇也属于最为强绝浩瀚的存在。

　　可是如今。

　　一亿永恒祇！一亿个啊！每座疆域，至少有着数十位永恒祇！这让他怎么面对如此残酷的现实？通彻心灵的永恒祇，仅仅只意味着对心灵的挖掘，对己身的明悟——

　　因此。

　　永恒祇的性格心性，也千奇百怪。人族厉罡的存在，虽是特例，却并非唯一。

　　不是每个人族，尽皆愿意全心全意只为人族。也不是每个生灵，尽皆感恩安宁和平，感谢方成带来的胜利局面。

　　毕竟……方成不是永恒神异，无论做出什么壮举，也不可能让所有人族全都爱戴尊敬他。

　　厉罡，便是这么一个怨恨方成的人族。

　　而且。

　　厉罡与尤雾族非常亲密，甚至曾经发生了一场跨越种族的爱恋。虽然早已分离，却也不想看到尤雾族灭绝。

　　新仇旧恨，导致了他的怨愤。

　　“该死！”

　　“真是该死啊啊！”

　　厉罡忍不住捶胸顿足，右脚向下狠狠一踏——轰隆！

　　他的右脚，泛着弥蒙无尽的色彩，宛若涟漪般，向下蔓延，登时崩碎了横亘永恒虚空的巍峨陆地！

　　轰隆！

　　辽阔万分的陆地，被厉罡踩成了海量齑粉，飘洒虚空！

　　嘭咚！

　　极量极焪的光波，向着四面八方延绵而去，消弭一切！

　　而与此同时。

　　星辰宇宙内，刚好走出了一位披着雪白绒氅的靓丽少女。她美眸流转着潺潺仙光，如同溪流，其娇躯也透露着仙道韵味，正是一位臻至不朽层面的修仙之人。

　　一道道仙光，围绕旋转。

　　一缕缕仙气，飘渺无涯。

　　这位靓丽少女，正是当年方成来到星辰宇宙、传下奇点修仙法、收下的第一位亲传弟子……林雅雨！

　　“恩？”

　　林雅雨花容失色，惊心动魄地望着眼前的浩瀚余波，心中忍不住生出一丝惊悸：“修仙界之外的世界，竟是如此状态？居然有着这般浩荡的波动？”

　　下一刻。

　　厉罡眼眸一闪，右掌轻轻挥动，泯灭所有余波，然后化作一道火焰虚影，降临林雅雨的面前。

　　“修仙之人？”

　　厉罡的狭长眼眸，满是冷冽。

　　林雅雨呼吸一窒，忍不住惊呼道：“你是谁？”

　　她实在不敢想象……以她号称林仙尊的仙道修为，居然不曾察觉眼前的中年男子是怎么出现的？尤其是这位中年男子的威压，仿佛无边无际的浩瀚苍穹。

　　令她绝望。

　　令她压抑。

　　好似苍穹即将塌陷，世界就要毁灭。

　　此时此刻，林雅雨也不得不承认……哪怕是她一直敬仰尊崇、视若高居九天之神的方成师尊，估计也远远及不上这位中年男子的万分之一！


第四十一章 哦？

　　空涅恒域、星辰宇宙外。

　　厉罡饶有兴致地盯着林雅雨，冷冽眼眸渐渐闪烁。他已经辨认了出来，眼前的修仙之人乃是堪比不朽境界的仙道生灵。

　　这可是亘古未有的大事。

　　他身为永恒祇，自然知晓诸多人族秘辛。尤其是在很久之前，仙道与修行道的分歧。修仙道的智慧生灵，尽皆化作仙者，成为无情无绪的生命体。

　　直到后来。

　　一场仙者奇袭反扑的惨烈战争，彻底开启！

　　修行者付出了惨痛的代价，才清除了永恒虚空的仙者，随后定下了禁绝仙道的法约，设立了星辰宇宙，囚禁所有尚未转化仙者的智慧生灵。

　　星辰宇宙，便是如此来由。

　　经历无穷无尽的岁月，修行者们也开创出了一条条仙道法门，催生出了修仙之人的存在。可无论怎么推敲仙道法门，也打破不了修仙之人的仙道极限——等同界主的仙帝境。

　　可如今。

　　他眼前居然出现了一位堪比不朽的修仙之人？这不禁引发了厉罡的强烈兴趣。

　　她是怎么修炼仙道的？

　　她如何晋级仙道不朽？

　　“你叫什么名字？”厉罡淡漠问道。

　　“回前辈，在下名为林雅雨。”林雅雨微微躬身，急忙回答。她隐约有一种感觉……眼前的中年男子，能够掌控苍穹时空，镇压万事万物。

　　太可怕了。

　　太强横了。

　　厉罡打量了林雅雨一番，哼了一声，继续问道：“你修炼的什么法门？如何突破仙帝境？”

　　诚然。

　　林雅雨有着花容月貌，堪称美貌无比。可惜他厉罡追求的乃是天下第一，再怎么美貌的容颜，也是镜花水月。

　　厉罡根本不在乎林雅雨的样子。

　　他只想知道，林雅雨所修炼的仙道法门，能否为他所用？若是他能结合仙道与修行道，说不定就能登临无上呢！届时，他也能完成自己的生命初衷——

　　天下第一。

　　“晚辈修炼的是奇点修仙法。”林雅雨不敢怠慢，急忙拿出一本装订精致的典籍，递给厉罡：“请前辈过目。”

　　实际上。

　　这一奇点修仙法，早已流传修行界，成为修仙之人的必修法门，根本不值钱。而这也是林雅雨，根据方成师尊临走前的意思，所做出的举动。

　　奇点修仙法并不重要。

　　真正重要的是由谁修炼。

　　譬如林雅雨……她只修炼了一百余年，却一路直上云霄，成为修仙界的第一任仙尊，统掌修仙界！而其他修炼奇点修仙法的修仙之人，距离仙帝都非常遥远，更且遑论成为仙尊。

　　“我以为自己非常强横。”

　　“但面对这位面色阴翳的中年男子，我居然这么弱小。仿佛一个普通凡人，直面黑暗无垠的星空，只有震撼与绝望。”

　　林雅雨默默道。

　　时值此刻，她也早已隐约明白方成师尊的修为境界……大约就是仙尊级别，与她相差仿佛。

　　“所以。”

　　“光芒万丈、流传神话的方成师尊，难道也并非无敌世间吗？一山更有一山高，一仙还有一仙强，我早该想到这点……而且也早已预料到了。”

　　林雅雨怔怔失神。

　　当她真正明白自己的弱小时，非但没有自卑自怨，反而想起了方成师尊。她可以接受自己的羸弱不堪，却不能面对内心……对方成师尊的无敌印象的崩塌。

　　唉。

　　早该想到了。

　　林雅雨默默念了一句，摒弃杂念，心中转而升腾万丈豪情：“方成师尊，我定要找到您，哪怕穷尽此生岁月，也绝不放弃。然后我与您再续师徒缘分，共同修炼。”

　　想着想着。

　　林雅雨甚至生出一丝莫名激动，迫不及待地离开此地，踏上寻找方成师尊的道路。

　　但下一刻。

　　厉罡的冷冽眸光，落在林雅雨的娇躯上，登时令她娇躯一颤，抑制不住的恐慌，沸腾在心，冻结灵魂。

　　这是……杀机？

　　林雅雨心中一慌，忐忑无比。她着实想不通，为何厉罡与她初次相见，便生杀意？

　　“前辈？”

　　林雅雨忍不住后退一步，试探地问道。

　　“嘿嘿。”厉罡舔了舔嘴角，阴翳面目满是狰狞，怪笑道：“我真的要好好感谢你。这一奇点修仙法，给了我一些灵感，甚至我有把握与己身道路，相互结合！”

　　“知道吗？”

　　“这将是空前绝后的最强道路！我将真正成为天下第一，唯我独尊哈哈哈！仙道与修行道的结合，乃是亘古未有的壮举，亦是不可思议的奇迹！”

　　“哈哈哈！”

　　“为了成为天下第一，我忍耐了无穷岁月，煎熬了无尽生涯，痛苦了内心躯体……终于！终于啊啊啊！”厉罡忍不住仰首狂笑：“我厉罡也有今天啊哈哈！”

　　什么？

　　唯我独尊？天下第一？

　　林雅雨乍一听闻这句话，娇躯一怔，紧跟着浑身发麻，甚至心生惶恐。以她的认知……既然厉罡能吐露出‘天下第一’的志向，也就意味着，厉罡有希望成为天下第一！

　　或者换而言之。

　　即便厉罡目前不是天下第一，估计也是天下前十、前百！

　　“完了！”

　　林雅雨内心一片寒冷，眼里遍布绝望：“我怎么如此倒霉，只是想着离开修仙界，寻找方成师尊……却遇到了如此恐怖的强者。”

　　她心里清楚，自己死定了。

　　因为。

　　修仙界外的虚空世界，有着习习清风、滚滚乱流，呈现出苍茫无涯的无尽广阔。想必辽阔程度，远超修行界。

　　那么。

　　这样世界的天下前十、前百，将是何等强者？林雅雨自己都不敢想象，恐怕方成师尊亲至，也救不了她……方成师尊，也万万不可能是厉罡的一合之敌！

　　下一刻。

　　“嘿嘿。”

　　“说说罢，你想怎么死？”

　　厉罡淡漠微笑道。他之所以要杀林雅雨，正是因为奇点修仙法！这么弥足珍贵的罕见法门，只能他自己独享，绝不能分享出去。

　　人不为己，天诛地灭！

　　何况狱族危机已经消散，厉罡也懒得再考虑怎么杀狱族，他心里只剩下一个念想——怎么成为天下第一！

　　眼下。

　　奇点修行法的出现，让厉罡看到了希望曙光。虽然是林雅雨给了他奇点修仙法，但如此珍贵的法门，岂能随意流传？

　　林雅雨必须死！

　　厉罡眼眸一转，忽然想起了一个关键问题，阴冷问道：“这奇点修仙法是谁创出的？应该是你的师尊！毕竟你的生命气息，大约也就两百岁，想来也创不出这么奇妙的法门。”

　　嗡！

　　厉罡浑身缭绕弥蒙色彩，森森道：“我且问你，创出奇点修仙法的修仙之人，应该是你师尊吧？你师尊在哪里？叫什么名字？”

　　他根本懒得问是什么修为。

　　任是什么修为，也挡不住永恒祇一击！所以厉罡打定主意，先杀了眼前的林雅雨，然后再前往星辰宇宙内，找出林雅雨的师尊……直截了当、当场击毙！

　　奇点修仙法，绝对不能流传出去。

　　“前辈，您这样未免太过分了——”林雅雨气的脸蛋通红，忍不住说道。可在厉罡的威势之下，她根本说不出话。

　　毕竟。

　　她只是等同不朽的仙尊，而厉罡则是永恒祇，差距太大。

　　隆隆！

　　可怕的弥蒙威压，犹如遮盖天地、篡改日月的恐怖威慑，令林雅雨娇躯凝固当空，不能动弹丝毫，只剩下一颗黯淡至极的心灵。

　　可惜。

　　好可惜啊。

　　我历经生死磨砺，百折不挠，才终究成为仙尊。我本以为自己有资格离开修仙界，寻到方成师尊。可却遇到了这等强者。

　　如果。

　　若能再看方成师尊一眼，哪怕死了也甘心。可估计我再也见不到方成师尊了吧。

　　绝望之间，林雅雨生出痛苦的悔恨遗憾。

　　早知如此，她应该在潜心修炼一些时日，错开时间，即可避开眼前这位无敌强者、厉罡。

　　“说啊！”

　　厉罡一字一顿地吐出威严话语。

　　与此同时，笼罩全场的永恒祇威严，稍微削减，让林雅雨有了可以开口的资格。

　　“呵。”

　　林雅雨嗤笑一声，挺着雪白脖颈，瞪着厉罡。

　　按照她的猜测，方成师尊并非无敌，修为与她相若。既然如此，她怎么可能告诉厉罡、方成师尊的名字？虽然不太清楚厉罡想要做甚，但林雅雨也猜测的八九不离十。

　　她宁可自己死了，也不愿方成师尊陨落。

　　因为眼前这位疯狂残暴的厉罡……距离天下第一，也不遥远！方成师尊肯定不是厉罡的敌手。

　　“恩？”

　　“宁死不屈？”

　　“嘿嘿嘿……很好很好，我就喜欢你这样的坚毅性格！！林雅雨是吧，我必当让你知道什么叫做痛不欲生、生不如死、死亦幸福！”

　　厉罡舔了舔嘴角，眼眸流露残忍的暴虐杀机，右掌宛若凶狠狞恶的巨兽爪子，抓向林雅雨的雪白脖颈。

　　唰啦。

　　他的永恒祇威严，蔓延时空，抓摄一切，瞬间抵达到林雅雨的脖颈前方，就要紧紧抓住林雅雨，施加苦痛与折磨，消除奇点修仙法流传的一切可能性。

　　“方成师尊。”

　　林雅雨心中默默念道，满是黯然，绝望无比，仅能眼睁睁目睹这一幕的发生，无有丝毫抗衡之力。

　　正当此时。

　　“哦？”

　　一道淡然声音，自无穷高、无穷远的区域，瞬间传彻虚空万古，凝固了有形物质、无形能量，定格了苍穹上下、乾坤八方，自然也定住了厉罡！

　　这一声音，仿佛宣判诸生命运轨迹的真理，蕴涵不可抗衡的无敌威严。

　　这一声音，宛若统治世间一切物事的主宰，统摄难以计量的万事万物。

　　下一刹那。

　　天上地下，尽数沉沦静止。

　　茫茫纯白，遮耀永恒虚空！


第四十二章 天下第几？

　　时间退回三秒前。

　　空涅恒域的许湛殿内，方成正与星元敲定破解墨息的方案计划，而披着湛蓝袍子的许贤，则是伫立一旁，静静听着。

　　如今人族，以方成为首。

　　虽然许贤他是方成的师尊，但既然方成能解决，他也不愿插手。

　　忽然。

　　许贤却是眼眸一闪，嘴角露出意味不明的微笑。

　　他乃无上，也习惯了时时刻刻扩散着己身恒能，虽然有着方成的虚空律动，但许贤也下意识地笼罩周边，掌控一切。再加上星辰宇宙距离许湛殿较近，重要性较高。

　　因此。

　　许贤自然察觉到了星辰宇宙所发生的事情。

　　“方成。”

　　许贤面带古怪笑意：“你的亲传弟子林雅雨出事了。”他以前曾降临星辰宇宙，也知晓方成收下林雅雨、传下奇点修仙法的事儿。

　　“恩？”

　　方成眼眸一动，登时流转体内的空间神则，穿透无数叠合空间，望向星辰宇宙的方向。

　　这一望，就是心生愤怒。

　　这一眼，即是定格时空。

　　“嘶！”

　　“这么可怕！”

　　星元暗暗咂舌。祂站在方成身边，立即感觉到了无边怒火，仿佛能焚烧虚空似得，心中不由一颤。

　　诚然。

　　祂抢夺了吞噬法规，并‘给’了方成。但祂最开始的想法，是以方成作为凭借，日后再剥夺方成的吞噬法规。剥夺之后，杀方成或是不杀，全凭祂的心情。

　　也正因此，祂不敢挟恩图报，亦不敢放肆嚣张。

　　毕竟这实在算不上恩情，假如方成稍微弱些，祂定要杀死方成，夺回属于祂自己的吞噬法规。可惜……方成太强了，成长速度也太过可怕。

　　万不得已之下，祂仅能放弃心中野望。

　　下一刻。

　　咚！

　　一道撼动寰宇的声响，响彻许湛殿内外！

　　星元目瞪口呆地抬眼望去，只见方成向前迈出一步，竟是踏着无穷空间裂缝，径直传送到了非常遥远的距离。

　　简单、粗暴、蛮横。

　　任何言语尽皆难以形容此刻的景象。

　　饶是星元曾为主神，也被吓了一跳。因为正常的空间传送，必须提前布置通道，但方成这一步却活生生迈出了无穷遥远的距离，践踏空间裂缝而行走。

　　这，已经超出了永恒虚空的上限。

　　“怎么可能？”

　　星元颤颤巍巍地凝目注视，却怎么也看不懂，方成这一步究竟应用了何等空间原理。

　　仿佛不是空间传送。

　　而是永恒虚空主动为其避让！

　　许贤也吸了口气，内心仿佛被一道巨锤，狠狠捶打，发出翻天覆地的狂澜，掀翻道理眞理，震撼心灵思维。

　　他心里清楚。

　　即使他许贤乃是空间属的人族无上，也仿照不了这一步。这也意味着……他赖以骄傲自豪、唯一超过弟子方成的空间法则，也终究远远不及方成。

　　咚！

　　方成彻底消逝，空间裂缝渐渐闭合。

　　许湛殿内满是寂静，只剩下沉默的许贤与星元，相互对视，心情皆是异常复杂。

　　……

　　同一时刻，星辰宇宙。

　　海量无尽、巨量无穷的纯粹白芒，彻底笼罩了整片虚空，也席卷了乾坤上下，宛若一束璀璨光芒，自苍穹顶端照耀而下。

　　照耀着永恒祇厉罡，令其定格，浑身动弹不得。

　　同时也照着林雅雨，弥漫和熙，仿佛温暖怀抱。

　　咚！

　　伴随着方成的一声轻吟，他的威严真身，也降临于此！

　　“我的弟子林雅雨，谁敢欺负？”

　　方成背负双手，自重峦叠嶂的空间裂缝内部，倏然踏出，犹如高居九天之上的神明，终临世间，统治一切，掌控苍穹。

　　刹那之间——

　　轰隆隆！

　　方圆数千虚空流年的所有区域，习习清风全数退散，化作广阔巍峨的飓风，朝着方成倾斜！

　　唰啦啦！

　　滚滚乱流如同海浪退潮，同样退后了数千虚空流年，化作寰绕方成的弯曲海浪，似乎礼敬！

　　嘭咔咔！

　　汨汨气息凝结实质，宛若晶莹璀璨的琉璃光华，不断扭曲破裂，最终形成围绕方成的光圈！

　　此时此刻，永恒虚空礼敬主宰方成！

　　这也是因为方成盛怒之下，爆发全数战力，一步横渡无穷距离，才导致了如此壮景的诞生！

　　“恩？”

　　方成面无表情，却眸光一动，登时收敛气息，中断了即将传颂虚空的主宰之音，也令虚空异象渐渐消散。

　　“方——”

　　“至强者方成！”

　　厉罡惊骇欲绝的内心嘶吼。他勉强能感应到，周围的这些永恒虚空异象，也就愈加明悟方成的恐怖。

　　单单亲自降临，便能引动虚空生成如此浩瀚的异象。

　　若是亲自动手，简直不能想象究竟是什么样的场面。

　　厉罡只觉得眼前一黑，差点崩溃晕厥。虽然他敌视仇恨方成，但也必须得承认……单论战力，永恒虚空之内以方成为首！

　　谁也不是方成的敌手。

　　哪怕人族无上、星族伟大、狱族冥神，也打不过方成啊！他只不过是一个初心永恒祇，面对方成，几乎吓得心胆炸裂。

　　仿佛有着寒冷至极的九幽寒川，冻结着他的心灵。

　　好似有着烹煮万物的磅礴火山，炙烤着他的灵魂。

　　“为什么？为何会引出至强者方成的亲自降临？”厉罡心中生出毛骨悚然、骇然绝望的诸多情绪，勉强转动思维。

　　等下！

　　什么意思？

　　眼前的林雅雨，是方成的亲传弟子？那么这一道奇点修仙法，其实也是方成创出来的？

　　厉罡心灵一颤，差点号啕痛哭。

　　亏他还打算凭借奇点修仙法，结合己身修行道路。最终成为天下第一，彻底战败方成，碾压方成，肆意羞辱方成……可他万万想不到这奇点修仙法，居然是方成所创！

　　“师尊？”

　　林雅雨也瞠目结舌地仰起娇颜，望着方成师尊。脆弱绝望的内心仿佛被方成的纯粹白芒，照耀通透，照进了内心深处。

　　此时。

　　她的师尊，仍是那般光芒万丈，耀眼夺目。

　　此地。

　　她的师尊，依旧如此无敌睥睨，盖压所有。

　　“可，可这厉罡分明非常强横，竟然也不是师尊的一合之敌？”林雅雨小心翼翼地瞥了眼厉罡，娇嫩脸蛋再也怔住。

　　只见。

　　脸庞狞恶残暴的厉罡，凝固当空，脸色仍旧。但厉罡的眼里，却满是惶恐不安的恐惧绝望，仿佛直面着宣判生死、掌控轮回的死神。

　　“这。”

　　“这是？”

　　林雅雨的俏丽脸蛋，转为错愕。

　　这前后的落差，着实有些太大。她原以为至少是天下前十、前百的恐怖强者，在方成师尊的面前，动都不能动，好似一尊惟妙惟肖的雕塑。

　　可，可是……这不对劲儿啊！不合理啊！

　　她的方成师尊，不也仅是仙尊修为吗？怎么强成这样，单凭浑身散发的白芒，即可席卷周围虚空世界？

　　可惜的是。

　　林雅雨仅仅只察觉到了方成的纯粹白芒，却感应不到周围虚空的恐怖异象，她实在太弱了……弱到她的感知根本不能幅散到数千虚空流年。

　　下一刻。

　　方成背负双手，踏步虚空降落而下。他瞥了眼厉罡，皱了皱眉，眼里生出一丝趣味：“有意思。你对我有恶意？唔，还有一丝淡淡的杀意？”

　　这着实让方成惊奇、诧异。

　　他自问性格偏向冷酷，但也不曾无缘无故地招惹其他生命。况且他终结了星狱战区、点化了一亿永恒祇、斩杀了魔因涵，令永恒虚空重归和平安宁。

　　这些功劳，不能计量，已是铸造了他的盛名金身。

　　可以说。

　　仅仅凭着上述壮举，他方成就可流传无尽岁月、声名永垂不朽、奇迹永驻世间！他的名字，必将超越时空，不能洗刷消散。

　　但眼下这永恒祇厉罡，居然对他心生怨愤？

　　为什么？

　　方成自问与厉罡毫无牵扯、毫无印象。况且厉罡与他同属人族，哪怕嫉妒厌恶，也不至于心生恶意杀机。

　　“这可真是奇怪了。”

　　方成饶有兴趣地凝视着永恒祇厉罡，淡笑道：“我很好奇，究竟是什么原因让你怨恨于我？”

　　恩？

　　好奇？

　　厉罡眼眸一亮，绝望之间产生了生还的渴望！是啊，他毕竟还是一位人族永恒祇，至强者也不能肆意宣判他的死刑！这不合理。

　　至少也得其余无上汇聚才行！

　　厉罡暗暗抗议，但在方成的白芒笼罩之下，他开不了口，仅能等待着方成的宣判。

　　实际上。

　　他并不认为自己是错的……分明是方成，毁了这一切！若此次能侥幸存活，他定要悉心修行，待到日后，将这些屈辱全数还给方成、以及给他带来灾难的林雅雨！

　　是你们的错！

　　全都是你们的错误！

　　永恒祇的心理波动，只要不是太剧烈，方成也察觉不到。但方成能察觉到厉罡的恶意杀机，便是足矣。

　　“唉。”

　　方成轻叹一声，淡淡道：“我也懒得管你是怎么想的。你以为自己是永恒祇，我就得饶你一命？真是好笑，当初的法座寒国仁，我也说杀就杀，何况是你？”

　　言罢。

　　方成屈指一弹。

　　嗡！

　　一道纯白光华，登时席卷永恒虚空，犹如一条浩浩荡荡、灏灏皓皓的万古长河，倏然显现当空，流淌无穷无尽。

　　唰啦！

　　纯白长河，冲刷万物万事！

　　而初心永恒祇厉罡，仅能眼睁睁望着这一道纯白长河的冲刷，心灵当场崩溃，思维彻底混淆，意识模糊不清。

　　直面这道纯白长河，仿佛等同于直面真谛洪流。

　　“原来……这就是至强者。”

　　厉罡闪过最后一个念头，随即沉沦无间死亡，思维意识崩溃，永恒祇躯体崩塌湮灭，化作乌有。

　　“恩？”

　　方成摇了摇头，手指再次一点，消除了纯白长河。

　　虽然他刚刚只是屈指一弹，但仍是非常可怕的杀伐招式，若不主动消除……恐怕这道纯白长河，都能流淌数万虚空流年，并且摧毁沿途的一切。

　　“林雅雨。”

　　方成看向自己的第一个亲传弟子、林雅雨，微微笑道。

　　而林雅雨则是手足无措、脸蛋通红、激动无比地瞪着方成，粉唇颤动无数次，可就是不知道该说些什么。

　　惊喜与幸福，来的未免太突兀。

　　方成的降临，也让她紧张莫名。

　　“哈哈。”

　　方成走向林雅雨，拍了拍她的香肩，温和道：“怎么了？刚刚被吓到了？放心，师尊在这儿，谁也伤害不了你。”

　　“方，方……方师尊。”林雅雨的一双美眸，闪耀异彩，小脸蛋红彤彤的。

　　论年龄，她的确比方成年轻。

　　论心性，她也远远弱于方成。

　　刚才的绝望黯然，差点让林雅雨心如死灰。她千盼万盼的离开了修仙界，准备寻找方成师尊，却碰到了这样的事儿，仙心波荡自然非常剧烈。

　　“师尊。”

　　林雅雨仰着脸蛋，美眸怔怔地瞪着方成，与他对视。

　　时空仿佛停滞，仿佛是美轮美奂的虚妄幻境，但林雅雨宁愿时间永停，她要将面带微笑、通体弥漫纯白光芒的耀眼方成，彻底烙印在心底。

　　期待已久的画面，发生在此。

　　一路追寻的师尊，正在眼前。

　　霎时之间，林雅雨有些痴了……她刚开始修仙，是为了前往无垠星空，看一看世间百态、天地风景。而到后来，则是为了追寻给予她新生的方成师尊。

　　她，终于见到了。

　　“怎么了？”

　　方成有些好笑，温声问道。

　　林雅雨美眸一清，登时恢复清醒，察觉到了自己的失态。她小脑袋一懵，思维开启极速转动，下意识道：“没，没什么。我刚刚其实在想，这厉罡能位列天下前百吗。”

　　天下前百？

　　方成面容古怪，嘴角一抽。

　　茫茫永恒虚空，有资格位列天下前百的生命体，要么是巅峰级，要么是准巅峰级或是一等法座。厉罡？区区一个初心永恒祇，还想排天下前百？

　　这何止搞笑，简直荒谬绝伦。

　　“师尊的表情，怎么如此古怪？难道我说错了话？”林雅雨为了掩饰失态，本就慌张，再看到方成的脸色，心中更为慌乱。

　　怎么办？

　　说什么？

　　林雅雨眨了眨美眸，脸蛋浮出酡红。她灵光闪烁间，想出了一个绝妙的问题。既能转移话题，缓解尴尬，也可以助她更了解目前的方成师尊，消除内心的疑惑。

　　“师尊。”

　　林雅雨期期艾艾地道：“您是天下第几？”


第四十三章 原来世界这么大

　　永恒虚空、星辰宇宙。

　　以方成为中心，方圆数千虚空流年的区域，已经成了一片空旷清明的区域，没有清风乱流，汨汨气息也消散一空。

　　“天下第几？”

　　方成摩挲着左脸颊，颇为无语地看着林雅雨。他实在不明白，林雅雨怎么会问出这个问题？

　　正常而言。

　　一位刚刚离开宇宙、前往永恒虚空的修行者，不可能想得到‘天下第几’这么高端的问题，这实在太遥远了。好比一只蝼蚁，想知道这天穹有多高，未免太不切实际。

　　但是。

　　方成也知道林雅雨的性格，应该不是好高骛远、盲目自得的莽撞性格。所以他扫了眼周围，通过本初探查，稍微分析推敲了一番刚刚的情况。

　　“哦？”

　　“本心唯我独尊？初心天下第一？竟然还有这样的心灵？？”方成脑海都是一颤，有些发怔。

　　永恒虚空居然还有这样的永恒祇？

　　天下第一？若非他的横空出世，恐怕这位置只能是狱族冥神。况且真想做到天下第一，是否要算上原始世界？

　　如此本心初心，实在太过高远。

　　“啧啧。”

　　方成心中无语：“永恒虚空这么大，本心初心千奇百怪，倒也实属正常。”

　　实际上。

　　一些永恒祇的本心初心，不一定是正确正义的。但无论邪恶残暴还是不切实际，只要内心坚定偏执，便是永恒祇！

　　心灵的力量，不分善恶好坏，也不分虚妄现实。

　　“师尊？”

　　林雅雨小心翼翼地伸出纤纤玉指，戳了戳方成的胳膊，美眸怯生生的，还以为自己再次说错了话。

　　可……她到底哪里说错了？

　　厉罡难道不是天下有数的强者吗？既然师尊能轻易斩杀厉罡，不应该也是位列前茅的强者吗？

　　“哈哈，雅雨。”方成蓦然发笑，手指轻弹，弹出一道信息流，宛如一道纯白光华，传给林雅雨。

　　修为境界到了如此地步，有些繁琐的事儿，不需再用语言沟通。

　　一道信息流，即可涵盖一切。

　　“恩？”

　　林雅雨美眸闪烁，怯怯地接过信息流，忍不住闭阖双目，仔细翻阅着永恒虚空的讯息。

　　“永恒虚空，无边无际，苍茫无涯。其内有着一座座宇宙星空，依次是下位、中位、高位、永恒。而我所在的修仙界，居然只是一座中位宇宙？”

　　“不朽共分五步。虚空君主四级。永恒祇三境。法座五等。准巅峰级。最后才是巅峰级存在。”

　　“刚刚的厉罡，仅是初心永恒祇？”

　　林雅雨心中有着惊涛骇浪。

　　她怎么也想不到，外面世界竟然这么大……不！已经不能再用任何词语形容永恒虚空的广阔无垠、浩瀚莫测。况且永恒虚空的强者也非常之多……等同仙尊的不朽，仅是中等而已。

　　“原来如此。”

　　林雅雨越是翻阅，越是冷静。

　　因为震撼心扉的讯息，太多了，多到她已经有些麻木。反正她只知道一点，永恒虚空恐怖绝伦！

　　方成在一旁淡笑看着，很是欣慰。

　　他自己都预料不到，当初随意传下的奇点修仙法，真的绽放了仙道光芒，而造就这一切的——正是他的亲传弟子、林雅雨。

　　“奇点修仙法，开拓出了仙道的不朽层次。想必日后林雅雨……也会继续前行，或许能抵达虚空君主、甚至是永恒祇的层次。”

　　“那么。”

　　“永恒祇境界的心灵奥秘，她知道也没关系。实在不行，届时再催动混沌规则，助她领悟本心。”

　　方成暗暗颔首。

　　他心目中的崭新仙道，最好不要与修行道类似，不需挖掘己身心灵奥秘、真谛之力，也只有这样，才能算是一条崭新的修炼道路。

　　况且。

　　方成心中有着打算，在他的帮助下，说不定林雅雨能走出一条震古烁今、史无前例的正统修炼道路！

　　何谓正统？

　　就是能升华五维能量、产生神明能量的道路！

　　虽然这样的道路，永恒虚空从未诞生过，可方成有一股预感……仙道，或许真能开拓成为正统道路。

　　另一侧。

　　“哎。”

　　林雅雨收回仙念，深深吸了口气，脸蛋酡红渐散，而规模本就偏小的胸峦，却显得有些挺拔俏丽。

　　方成微不可察地退后一步。

　　“师尊。”林雅雨若无所觉，悄声问道：“百余年前，您来到星辰宇宙之时，就是不朽修为吗？”

　　“恩。”

　　方成点点头。

　　当初他降临星辰宇宙之时，乃是界主修为。可在离开之时，则是不朽境界，说自己乃是不朽修为，倒也没错。

　　“哦哦。”林雅雨点了点小脸蛋，再次吸了口气，然后笑靥如花地上前拉着方成的右臂，娇笑道：“师尊，我们接下来干嘛？您是否回星辰宇宙看一看奇点修仙法的传播情况。”

　　她心思通透，仙念敏锐，有些理解了方成师尊的古怪面色。

　　天下第几？

　　这个问题实在太刁钻尴尬，不朽之上还有那么多的境界呢！

　　区区两百年不到，即使方成师尊再怎么卓绝盖世，也不可能一下子就登顶天下第一。

　　不对。

　　不是天下第一，而是永恒虚空第一。天下这个词语，难以形容得了永恒虚空的广阔。

　　林雅雨强忍住捂脸的冲动。

　　她千辛万苦地寻找师尊，可乍一见面，就问出了这么尴尬困窘的问题。万一惹得方成不满，她该怎么办呢？

　　“真是失误。”

　　林雅雨有些懊恼，悄悄转动想法：“这厉罡只是一个偏执狂！他口里的天下第一，仅是他自己的初心而已。我这么一问，还希望方成师尊坚强一些，不要被这问题打击到。”

　　“若是方成师尊因此伤心，我可就罪过太大。”

　　与此同时。

　　方成瞥了眼星辰宇宙，淡笑道：“回星辰宇宙？日后再说，我们目前有更重要的事儿。”

　　林雅雨茫然道：“日后再说？什么更重要的事？”

　　方成骤然摊开右掌，宛若神妙绝伦的莲花，衍生无穷光芒，但却尽皆内敛在掌，随后他轻轻拍向前方虚空，活生生打出了一条贯通许湛殿的空间通道。

　　“哈哈。”

　　方成携着林雅雨，飞向空间通道：“来日方长，你急什么？星辰宇宙早晚有回去的时候。”

　　说罢。

　　他已经带着一脸懵懵的林雅雨，踏入空间通道，朝着许湛殿的方向挪移而去。

　　“呃！”

　　“哎！”

　　“……！”

　　林雅雨来不及抗议，就置身于五彩斑斓、上下颠倒、四方混淆的瑰丽空间通道内部，仿佛是一场美轮美奂的梦境，绮丽多姿。

　　“这么漂亮？”

　　她下意识地瞄着周围的扭曲空间，脸蛋揪紧，不由自主地抱紧方成右臂，心中暗暗想道：“师尊说的话，到底什么意思？我总觉得哪里怪怪的，难道是我自己想歪了？曲解了方成师尊的意思？”

　　“可是。”

　　“假如真的歪了，我要不要抗拒一下？女孩子总归得矜持点。但与其抗拒，倒不如好好享受，这不正是我一直期待的……”

　　蓬！

　　方成携着林雅雨，踏出空间通道，回到许湛殿内部。

　　空间改换，位置篡改。

　　刹那之间，方成与林雅雨就站在了许湛殿的主殿地面上，正对着许贤与星元。

　　“恩？”

　　林雅雨脑袋一懵，愣愣地看着前方的纯金眼眸，吓了一跳。

　　她从未见过如此奇怪的生物，只有一颗眼眸也可以存活？而且还是纯金颜色，仿佛琉璃晶钻一样。虽然美丽，却异常诡异。

　　“你好。”

　　星元眨了眨眼睛。

　　“哎？你会说人话？”林雅雨美眸一瞪，吓得躲在方成背后，勉强露出战战兢兢的眼眸，环视主殿内。

　　“？？？”

　　星元满目皆是尴尬，错愕无语。

　　祂是星族啊！为了缩小宇宙真身，才显化这般模样，否则祂应该如同宇宙一样，横亘虚空，巍峨万分！

　　“哈哈。”许贤朗声而笑，看着林雅雨，指了指星元：“这位乃是星族始祖，名为星元。至于我，则是你方成师尊的师尊。许贤，是我的名字。”

　　林雅雨探出小脑袋，急忙恭敬道：“雅雨见过许师祖。”

　　许贤点点头：“恩，不需太拘谨。你毕竟是方成的第一位亲传，而且拓展了仙道境界，要对自己有信心。”

　　“恩恩。”

　　林雅雨继续点头。

　　“雅雨，你先在这儿。稍后我再给你塑造修行空间。”方成看向林雅雨，他打算在许湛殿内塑造一方空间，供林雅雨修炼仙道。这样也能让许贤多多指点一番。

　　毕竟。

　　方成可还打算着，将仙道打造成一条正统修炼道路。

　　“好的。”

　　林雅雨脆生生道，披着雪白绒袍，乖咪咪地伫立一旁。

　　许贤看了眼方成，也差不多明白方成的意思。若仙道与修行道能够并列，可谓人族喜事，必须重视。

　　“方成。”

　　许贤轻声道：“我与星元商量了一番。破解墨息，绝不能以身试险，还是远距离破解比较好些。但具体破解方案如何应用，还得由你决定。毕竟你是永恒虚空至强者。”

　　至强者？

　　这是什么境界？

　　伫立一旁的林雅雨，俏脸一凝，秀眉微蹙：“不朽、虚空君主、永恒祇、法座以及最终的巅峰级……似乎并无至强者这一境界？”


第四十四章 天下无敌

　　许湛殿内。

　　俏生生的林雅雨，眸光满是困惑，但也终究不曾开口。

　　她虽然只是等同不朽的仙尊，但隐约之间，也能感觉到‘纯金大眼睛’的可怕，令她心悸忐忑，心生寒意。

　　对林雅雨而言，纯金眼眸仿佛是整座修仙界、也就是星辰宇宙！

　　浩瀚无穷。

　　伟岸无边。

　　这是生命层级的碾压，哪怕有方成庇护在前，也不能全数挡下。因此林雅雨也谨言慎行，不曾开口发问。

　　“可是。”

　　“在我的感知里，纯金眼眸似乎更强些，压迫感非常恐怖。而许贤师祖，以及方成师尊，却显得更为飘渺空虚，难以揣测。”

　　林雅雨暗暗嘀咕道。

　　她却不知，许贤与方成的修为，太过高远，不是她能察觉的。而星元的宇宙真身，仍是永恒祇巅峰，不经意间的威严泄露，自然让林雅雨感到了可怕的压迫压抑。

　　换而言之。

　　许贤与方成太强，距离她太遥远，林雅雨暂时没资格察觉。

　　咦？

　　林雅雨眨了眨美眸，心中愈加困惑：“看纯金眼眸的态度，对许贤师祖很是随意，对待方成师尊反而有些敬畏？”

　　正常而言，师祖应该要强于师尊吧？这是什么情况？况且纯金眼眸似乎是这里面最弱的。

　　林雅雨非常糊涂，小脑袋一片混乱。

　　另一侧。

　　方成皱了皱眉，道：“目前方案有二。其一是近距离作战，参照墨息的土属性质进行压制。土属墨息，具有自然吞并、天然容纳的奇特性质。这也是墨息吞噬的根本原因。”

　　“其二，则是远距离勾勒法阵，消耗墨息的能量，令其消寂。”

　　许贤轻轻颔首，不置可否。

　　目前而言，近距离作战更为迅速、干脆一些，若是出其不意，说不定可以当场灭杀所有狱族冥神。

　　但是。

　　谁能保证，星元所言，一定是正确的？万一星元有着阴谋诡计，他们可承担不起惨痛损失。

　　试想。

　　当近距离作战之时，星元所给的方法，并未奏效。那么墨息暴动吞噬，他们这些巅峰级尽皆得死……永恒虚空也注定灭亡。

　　这样的悲惨代价，谁也担不了。

　　因为星元的一番话，他们就得冒着如此风险？哪怕再怎么信任，也绝对行不通！不怕一万，就怕万一。

　　时至如今，需得如履薄冰，任何谨慎都不为过。

　　许贤沉声道：“我们已经算是取得了胜利，压制了狱族冥神。况且谁也不曾亲眼见识过墨息。我建议，采取远距离消耗的办法。”

　　“许贤，请你放心。吾不可能欺骗你们。”星元轻声道：“毕竟永恒虚空也是吾的家乡。”

　　许贤沉吟了一会儿，摇头道：“不是不相信你。而是一旦失败，代价实在惨重，谁也担不起这样的信任。”

　　星元一怔，旋即默然。

　　是啊。

　　许贤说的也对。这两类方案的区别，无非是可能导致少量狱族冥神的逃脱，前者绝杀的可能性，更大一些。

　　但前者如若失败，代价也殊为惨重……永恒虚空注定灭亡！

　　咚。

　　咚咚。

　　方成手指轻敲着空间，也暗自琢磨推敲。

　　他在思考一个问题……五维神器墨息的吞噬，只是土属性质，并非墨息的真正杀伐招式。那么他体内蕴涵混沌规则，墨息真能吞噬得了他？

　　恐怕不能。

　　但他的猜测，难以验证。他乃是至强者，承载着虚空诸生的命运轨迹，岂能轻怠？不可莽撞！

　　而且。

　　即使星元可信、祂所提供的方案，也是发自真心的正确。但万一星元也错了呢？

　　这牵涉到人族、乃至虚空诸生，不能赌！

　　赌输了，就真的一无所有。

　　赌赢了，也与第二方案相差不多。

　　“师尊言之有理，就选择第二方案，勾勒木属、水属法阵，远距离消耗墨息的神器能量。”

　　方成一锤定音，不容置疑。

　　许贤松了口气，笑道：“这样最好。那我立刻传令，寻找相应的奇珍异宝，估计十年即可收集完成。”

　　“好。”

　　方成颔首，紧跟着他看向星元，正色道：“狱族灭绝之前，你就跟在我旁边。”

　　星元眨了眨眼睛：“没问题。”

　　刹那之间。

　　一股铿锵决然、萧杀凛冽的气势，徘徊殿内，宛若苍穹乾坤倏然紧绷，战争即将来临！

　　但也确实如此。

　　人族与星族，即将对狱族开启第二次战争！是否能一举灭尽狱族冥神，尽在此次！

　　“好。”

　　方成握了握拳头，眼眸闪烁精芒：“师尊，麻烦你照顾下雅雨。我带星元回到祂的躯体宇宙，祂有些东西需要取出。另外地球……星元宇宙就暂时搁置在那里，如何处置，便让星元自己决定。”

　　许贤颔首：“理应如此。”

　　若说之前，许贤可能得想办法占据星元宇宙，为人族谋福利。

　　但星元宇宙之主、星元，仍然活着，而且为虚空诸生出谋划策，许贤也就放弃了这一想法。

　　星元感激地看了眼许贤。

　　“走吧。”

　　方成踏出一步，轻轻按在星元的躯体上。随后他带着星元，开始穿梭亿万叠合空间，朝着地球宇宙的方向，飞驰而去。

　　……

　　主殿内。

　　只剩下披着湛蓝袍子的许贤，以及俏脸迷茫的林雅雨。

　　什么情况？

　　日思夜想，好不容易见到了方成师尊……他怎么说走就走？这也太快，太匆忙了啊！

　　林雅雨有些发怔。

　　她这边还在琢磨，方成师尊到底是什么境界。却想不到，方成居然直截了当、风轻云淡地离开了！

　　真真如同微风一样，不可捉摸。

　　许贤看了看许湛殿外，随后注视着林雅雨，露出满意的笑容：“怎么了？你师尊稍后就回来，无需担忧。”

　　说罢。

　　许贤轻轻弹指，开始塑造修行空间，创造崭新世界。

　　一道道湛蓝光华，流转之间，蕴涵永恒不坠的无上恒能，络绎不绝地奔腾，相互贯通且联结，最终形成了一道湛蓝门户，沟通着修行空间。

　　林雅雨目瞪口呆地望着。

　　她根本不能理解这些湛蓝光华的韵味，仿佛虚无缥缈的物事，给她一股置身梦境的虚妄感。

　　所谓仙尊，原来这么弱！

　　叮！

　　许贤再次轻弹手指，稳固修行空间。

　　林雅雨踌躇了一会儿，终于忍不住开口问道：“师祖，敢问您是什么境界呢？”

　　她着实止不住内心好奇。

　　许贤回首微笑道：“我乃无上。”

　　无上？

　　巅峰级三境之一、无上！

　　林雅雨美眸瞪得溜圆，玲珑秀口微张，怎么也想不到自己初次得见的师祖……居然这么厉害！

　　这可是巅峰级！

　　堪称永恒虚空最强的批次了，想必师祖肯定能位列天下前十。

　　须知。

　　她可不是刚出修仙界的无知者，在方成的信息流之下，林雅雨也清楚了永恒虚空的概况，自然非常清楚巅峰级的概念！

　　林雅雨震撼莫名。

　　仿佛前方坐落着一座飘渺山峰，早前看不清楚，可一旦看清楚了便能知晓这座山峰的无穷巍峨、无尽浩瀚。

　　她下意识追问道：“您是无上。可，可您刚刚说方师尊乃是至强者……至强者是什么境界呢？”

　　许贤奇怪地看了看林雅雨，淡笑道：“顾名思义。”

　　“所谓至强者，即至高至强，登峰造极，无敌世间。简而言之，至强者就是巅峰级之上、永恒虚空的最强生命。”

　　嘶！

　　林雅雨惊呼出声：“天下第一？”

　　许贤咳嗽一声，纠正道：“永恒虚空第一。”

　　哎？

　　林雅雨一怔，暗暗想到……天下第一，与永恒虚空第一有什么区别吗？不过，似乎后者更为恢弘霸气！

　　许贤补充道：“至强者虽是巅峰级之上的境界，但也不能算是真正的修为名称，而是独属方成的称号。因为至强者只有一个，就是你的方成师尊。”

　　“……”

　　林雅雨悄咪咪地咽了口唾沫，小脑袋满是混乱。

　　繁杂莫名、混淆不堪的脑海里，只剩下唯一一个念想……她的师祖乃是巅峰级，她的师尊更是至强者。

　　那么谁还敢惹自己？

　　她林雅雨——也算是天下无敌了吧！


第四十五章 破解墨息

　　二十年后。

　　永恒虚空、星狱战区核心、墨息的正前方。整个永恒虚空的所有巅峰级，全数集结在此。

　　人族至强者方成。

　　星族伟大冬。

　　星族伟大希拉克费德里科。

　　人族无上许贤。

　　人族无上纪光。

　　人族无上寒代。

　　人族无上宫皓一。

　　共计七位屹立于虚空顶端的超然存在，聚集在此，令周围混淆不堪的战区虚空，形成了一片空旷地带，清清明明，干干净净。

　　……

　　“唔。”

　　方成眯着眼睛，沉吟着。

　　脑海内的紫色属性符号，仍然闪烁不息，变幻莫测。时而化作原始世界的翱穹金凰，时而演化席卷乾坤的原始飓风。

　　他心里清楚得很。

　　恐怕吞噬法规的融合，还需要很长一段时间。但饶是如此，以他目前的战力，也足以再次斩杀狱族冥神。

　　须知。

　　距离第一次战争的结束，已有二十余年。方成对于己身的掌控也更为娴熟。

　　而且令方成惊奇的是……他不需刻意领悟混沌规则，混沌规则也与本初存在能渐渐融汇，似乎循序渐进的自然程序。

　　但准确而言。

　　这并非本初与混沌互相统一，而是混沌规则太过神秘崇高，吸引压制着本初存在能。

　　仿佛高等物事对低等物事的吸引合并。

　　若是将混沌规则比作宇宙黑洞，本初存在能就是行星，不需方成刻意感悟，两者自然而然地相互吸引、靠近、融合。

　　唯一遗憾的是，这过程非常漫长。

　　“二十多年，仅仅融汇了一丝。虽然少了些，但我的战力至少也增强三成！至强者战力，再增三成，想必可以彻底压制狱族冥神！”方成默默道。

　　显然。

　　即使失去了属性异能的辅助，方成也有能力继续修行，继续向上攀登修行！这些本质，谁也剥夺不了。

　　忽然。

　　冬发出沉闷的声音：“至强者方，你所言的办法，是否能有显著效果？假如真的破解了墨息，吾等该怎么辨认墨息是否消寂？”

　　祂盯着前方的漆黑陆地、墨息。

　　从方成口中，祂们也知道了这座漆黑陆地乃是五维神器、墨息，具有土属性质，早前的吞噬杀招，正是源自土属的天然性质。

　　方成微笑道：“假如墨息消寂，自当四分五裂。换而言之，只要这座漆黑陆地崩塌，就意味着墨息已经消寂！”

　　墨息仅是制式五维神器而已，不算太强。

　　若是墨息内的神器能量，消散到了最低限度，瞬间就得崩裂，化作分散状态的残块。除非补充神器能量，才能令残块复原。

　　可惜。

　　永恒虚空似乎禁绝神明能量，所以补充神器能量，也纯属空想，不可能实现得了。

　　“好。”

　　冬眨了眨眼眸，闷声道：“假如墨息真的分裂，吾等自当与你们一同上前，诛杀冥神。可如果墨息的漆黑陆地形态，仍然完整，请恕吾等不能冒险，也请至强者方……千万见谅。”

　　冬眼里满是无奈。

　　祂们星族……只剩下祂与希拉克费德里科、仅有两位伟大！不能再有陨落了。

　　方成点头：“恩，我理解。墨息彻底分裂，我们再杀冥神。”

　　这一战，容不得半点大意！

　　他们巅峰级聚集在此，必须坚持绝对安全的前提，然后再想办法击杀狱族冥神！这同样也是人族无上们的意思。

　　“既然如此，那这就开始。”许贤上前一步，左掌摊开，湛蓝光华流转间，仿佛牵动着其他空间，登时显化出海量巨量的奇珍异宝，以木属、水属为主。

　　哗啦。

　　哗啦啦。

　　堪称无穷尽的奇珍异宝，堆积成山，几乎形成了一座约有千万米高度的万彩山峰，横亘虚空。

　　咚。

　　方成眼眸湛耀纯白，站在山峰侧方，其余巅峰级也伫立旁边，齐齐看向前方的墨息。

　　寂静。

　　无与伦比的寂静。

　　无论是人族无上，还是星族伟大，全都静静等待着……一旦前方的墨息发生分裂，他们就要立刻开启冲杀，诛尽狱族冥神！

　　哪怕是厌恶人族的希拉克费德里科，也知晓轻重。

　　星族与人族，最多算是内部阶级矛盾。而狱族却截然不同，它们来自永恒虚空之外，欲要灭绝虚空诸生，这是生死矛盾，不可化解！

　　孰轻孰重，一目了然。

　　下一刻。

　　方成道：“开始吧。”

　　寒代与纪光对视一眼，分别悬浮在山峰的两侧，催动无上恒能开始勾勒奇特玄妙的轨迹。

　　许贤则是背负右掌，站在方成侧方。他的右掌之内，存有一道摺叠空间，安置着星族始祖、星元！他们既然来此验证星元的方案，自然也得让星元跟着，可以随时询问。

　　唰唰唰！

　　一道道声音，或是剧烈生长增高、或是冻结凝集固结，如同响彻浩瀚虚空的清脆声响，回荡万古，传彻八方。

　　遥远区域，原本混淆不堪的虚空尽皆定格。

　　墨息内部，六位狱族冥神忍不住走出宫殿。

　　只见。

　　纪光与寒代双掌宛若虚无幻影，飞速勾勒着一道道轨迹，最后形成一条条线状虹芒，全数汇聚，隐约化作一道庞大无比的图案。

　　哗！

　　一个个珍贵无比的奇珍异宝，剧烈燃烧，烹煮一切，贡献出奇奥美妙的各类能量！

　　咣！

　　一条虹芒，犹如镶嵌永恒虚空的璀璨烙印，化虚为实，转为切实存在的光芒线条！

　　唰唰！

　　络绎不息的虹芒，镶嵌烙印，汇聚图案。

　　……

　　墨息内部。

　　“他们在做什么？”

　　“这些永恒虚空的土著，真是狂妄无边。区区五维生命而已，竟然想要找出墨息的弱点？简直可笑！”

　　“墨息乃是五维神器，乃是吾等真神才能催动的特殊神器。”

　　狱族冥神们相互议论，眼眸里有着藐视与鄙夷。

　　它们根本瞧不上这些人族、星族。哪怕方成再强横，它们也只有耻辱悲愤之感，无有丝毫畏惧。

　　这是生命层次、见识眼界的碾压。

　　“呵呵。”

　　蛇旦吞吐猩红长舌，冷笑道：“这群无知的白痴。他们以为勾勒一些秘法，就可以破解墨息？真是天方夜谭，不自量力。”

　　“若非这神秘古怪的永恒虚空，压制吾等神明能量，更抑制了五维神器墨息……他们也就如同尘埃，吹口气即可全数灭杀。”

　　言罢。

　　蛇旦望向墨息之外的方成，高声喝道：“愚昧的蠢货们，放弃你们的无聊想法吧！此乃五维神器，恐怕你们根本不清楚什么是五维神器啊哈哈哈！你们只配死亡，也终将灭亡！”

　　下一瞬间。

　　方成长啸一声，凛冽狂霸的声音，犹如飓风扫荡虚空般，瞬间传至墨息内：“既然你这么嚣张，不如出来，我与你单独作战，看看谁能杀得了谁？”

　　恩？

　　单独厮杀？

　　蛇旦浑身一抖，金属蛇首满是铁青，登时无言。它很清楚自己绝非方成的敌手。

　　若与方成厮杀，它肯定得死，毫无疑问！

　　它乃是高高在上的神明，岂能因为一点口舌意气之争，就走出墨息范围，莽撞地面对死亡？这绝不可以……它必将灭绝永恒虚空，然后回到原始世界，凭借如此功劳、继续攀登修炼道路。

　　“哈哈哈”方成之音，浩荡如同星河，继续传至：“你怎么不敢开口应下？胆量这么微小的冥神，也配藐视我等？也敢猖狂叫嚣？不敢出来就闭嘴！”

　　“所谓冥神，垃圾而已！”

　　墨息内部。

　　蛇旦气的浑身发颤，区区五维生命也敢这么嘲讽它，这是不可饶恕的死刑罪孽！可在这永恒虚空内，它的确不是方成的敌手。

　　“哼！”

　　蛇旦冷哼一声，阴冷地盯着方成。

　　与此同时，因为它的情绪波动，衍生出无数邪恶聚合物，寰绕墨息周围，开始神哭鬼号，渗透四面八方，彰显邪恶极致。

　　“呵。”

　　方成嗤笑一声，目光望向旁侧。

　　唰唰唰！

　　无穷无尽的虹芒，全数烙印虚空，汇聚凝结成了一副经天纬地的图案，上遮天穹，下达底端，仿佛是世间最为玄奇美妙的图案。

　　“神明！”“神明！”“神明！”

　　这一道虹芒图案，微微一颤，发出恢弘莫测的震颤之音，仿佛吟诵着高高在上的神明！虹芒图案的形状则是剧烈变幻，难以衡量，不可辨识。

　　这一瞬间，仿似棱角分明的椭圆。

　　下一刹那，如同单薄的二维画卷。

　　伴随着奇异的震颤声音，虹芒图案开始凝聚，愈发耀眼，愈加晶莹璀璨，直到最后照耀虚空，彻底演化实体法阵。

　　无数奇珍异宝，作根源。

　　无上恒能，为辅助。

　　神明秘法，为中枢。

　　最终时刻。

　　这一道虹芒图案，便如同擎天撑地的庞然巨树，但也仿似浩流不息的垂落星河，木属法则与水属法则共存，横亘墨息前方。

　　寂静！

　　一片寂静！

　　墨息内部的六位狱族冥神，惊愕异常，面面相觑，俱皆流露震骇无比的神色：“神明法门？”

　　它们万万料想不到。

　　最高上限仅是五维生命的永恒虚空，怎能出现神明法门？可谓是当场打破了它们居高临下、俯瞰诸生的高傲。

　　“不可能！”

　　“这是假的！一定是假的！”

　　蛇旦心里暗暗低吼，死死盯着这一道虹芒图案，不敢置信。但它的金属蛇首，却有着涔涔冷汗，显然也意识到了——

　　这虹芒图案真的是神明法门！

　　……

　　墨息前方。

　　方成眼眸湛耀纯白，紧紧盯着墨息。其余人族无上以及星族伟大也同样如此：“毁掉墨息！”

　　“亢木法门！出！”

　　纪光与寒代暗暗低喝，紧跟着崩腾己身无上恒能，推动着虹芒图案砸向五维神器、墨息！

　　时间仿佛静止。

　　空间如同定格。

　　苍穹内外、乾坤上下，无有声音与光芒，亦不存能量与物质，好似只剩下这么一道图案，砸落墨息。

　　下一刻。

　　蓬！

　　虹芒图案划出一道璀璨轨迹，砸中墨息！


第四十六章 你想往哪跑？

　　蓬！

　　一道仿如亿万晶钻玻璃同时炸成微末齑粉的巨响，当空绽放，盛开于此，随即就是天崩地裂、永无休止的消耗性崩塌。

　　轰轰轰！

　　漆黑陆地形状的五维神器墨息，开始流淌神器能量，与这道虹芒图案相互碰撞抵消，好似寒冷寒川与炽烈火焰的相斥。

　　虚空希声。

　　天地无光。

　　在这无可言语的剧烈巨响之间，永恒虚空好似在晃动，苍穹乾坤混乱成空，空间时间似乎尽皆扭曲，恐怖无比的景象！

　　轰轰轰！

　　墨息剧颤，永无止境。

　　而虹芒图案则是遮盖一切，倾尽玄妙绝伦的能量，以神明法门重新构造性质，抵消墨息的神器能量。

　　这一虹芒图案，正是星元早年自创而出的神明法门——亢木。

　　须知。

　　星元毕竟曾为主神，哪怕修为、神体、神念尽皆不复，只剩下一道残念，但也见多识广，渊博无比。祂拿出一道抵消五维神器能量的法门，信手拈来而已。

　　轰轰轰！

　　墨息继续振颤，但其频率却削弱了不少。

　　“什么？”

　　“竟然……真的是神明法门！”

　　五位狱族冥神心有惴惴，茫然望着墨息外部的虹芒图案，顿时内心升腾出了从未有过的恐慌、惊疑。这是自它们降临永恒虚空以后，不曾出现过的情绪。

　　它们可是超越五维的神明！

　　作为神明，自然瞧不上永恒虚空的一切物事，包括人族无上、星族伟大。它们也坚信永恒虚空不可能存在威胁到神明性命的东西。

　　可是。

　　它们怎么也料想不到……它们藐视俯瞰的尘埃，居然也有翻天覆地的时候，简直光怪陆离到了极点。

　　“怎么办？”

　　“恐怕墨息也坚持不住多久啊！况且这次扛住，下次也扛不住！吾等难道真要陨落在这些卑微的生命手里？不可能啊啊！”蛇旦疯狂摆动着巨尾，扫荡陆地上的一切物质。

　　啪！

　　巨尾怒抽在漆黑陆地上！

　　邪恶弥漫。

　　灾难降临。

　　狱族冥神蛇旦的这些举止，本应昭显可怖至极的力量，渗透暴戾凶残的滋味……但在此时，却如同仓惶无力的渺小挣扎，色厉胆薄，外强中干。

　　仿佛溺水者的死亡挣扎。

　　“安静！”

　　一位圆球冥神，寒声道：“急什么急？墨息乃是五维神器，哪怕有着神明法门抵消神器能量，估计也要一段时日。况且这些土著拿出的神明法门，能有多高深？”

　　“哼。”

　　圆球冥神嗤笑道：“估计也就堪堪达到普通低劣——”

　　咔咔咔！

　　络绎不息的碎裂声音，犹如嘁哩喀喳的晶钻爆裂，瞬间响彻墨息内外，也狠狠砸在五位冥神的心灵、思维、灵魂，令它们顿时冒出惊骇欲绝的念想。

　　“墨息？碎了？”

　　“墨息真的碎了？”

　　五位狱族冥神齐齐渗透感知，登时察觉到了脚下陆地的裂缝，好似遍布表面的狰狞伤疤，愈演愈烈，疯狂扩散。

　　“不！”

　　蛇旦的两只猩红巨目，瞪得溜圆，甚至忘了吞吐猩红舌信。

　　可它的主观情绪，篡改不了客观事实，除非它能恢复己身的神明能量，但在永恒虚空的压制禁锢之下——

　　真神蛇旦，仅能发挥五维能量，且法则之力也施展不了。

　　“不不！”

　　蛇旦摇着巨首。

　　咔咔咔咔咔——咔嚓！

　　直到最终时刻，五维神器、墨息终究四分五裂，化作约有数十份的残块，飘散周围虚空，彻底消寂。

　　唰啦！

　　这道虹芒图案完成了使命，也应声消逝。

　　只见。

　　原本固若金汤的漆黑陆地，分解成了数十块，向着四面八方飘散而去，徒留下五位狱族冥神，惊恐愤怒地驻留原地。

　　“墨息已碎！”

　　方成眼眸瞬间闪耀出了无与伦比的耀银与纯白，宛若世间最为璀璨的晨星，蕴涵永恒虚空至强的力量。

　　照亮一切黑暗！洗刷所有绝望！缔造奇迹希望！

　　“诸位！”

　　“时机已至——开战！杀光这些冥神！！”

　　方成长啸一声，当先踏出一步，瞬间穿梭亿万叠合空间，径直来到了悬浮虚空的五位冥神前方，不讲道理地轰出一记怒拳。

　　哐咚！

　　本初存在能尽数爆发！混沌规则相互嵌合！

　　空间神则之力崩腾流转！相互间融合贯通！

　　哐咚咚！

　　方成双拳如同审判生死轮回的权柄，霎时间打出了百万计能量崩发，好似遮耀永恒虚空的广阔河流，全数轰至五位冥神！

　　哐！

　　百万计重拳的粗暴打击，就如同无数宇宙当场爆炸、无穷世界霎时破灭崩塌！既有创造衍生的神奇力量，也有湮灭消弭的浩瀚森严。

　　嘭嘭嘭！

　　周围四分五裂的墨息，遭到了重拳余波的幅散，再次飘散数百虚空流年，彻底断绝了重新归合的可能性。

　　蓬！！

　　五位冥神立即提起冥神能，轻易挡住了方成的百万计重击。

　　但是——嗙！隆！嗡！哞！噔！

　　一道道炸裂时空的声音，响彻此时，回荡此地！

　　还不等五位狱族冥神回首逃离，两位星族伟大以及人族无上许贤、人族无上寒代、人族无上宫皓一，尽皆扑杀抵达，相继瞄准一位狱族冥神，施展出最强招式！

　　巅峰级对战，就是瞬息间。

　　况且。

　　许贤他们早有准备，蓄势待发，自然也就抢先了一步，掐断了狱族冥神逃离的潜在可能。

　　轰！

　　许贤双掌并拢，手掌之间，隐涵浩瀚广阔的亿万空间。紧跟着就摧毁空间，产生连锁破灭，再配合己身恒能，全力打向前方的犄角已断的恶魔冥神！

　　嗤啦！

　　永恒虚空粉碎不堪。

　　“你找死！”

　　恶魔冥神眼里跳动火焰，残暴震怒。

　　当初……它头颅犄角的断裂，正是因为许贤的空间干扰，不然方成岂能迅速重创于它？

　　哗！

　　恶魔冥神抬起巨爪，抓向许贤。

　　许贤衣襟飘飞，湛蓝战袍漂荡不止，沿着恶魔冥神周身布置着重叠扭曲的空间枷锁：“哈哈哈！狱族，你们合该灭绝！今天就让你们全部毙命于此！”

　　啵啵啵！

　　恶魔冥神的凶残扑杀，却被这些空间抵挡，难以寸进。

　　“许贤！”

　　恶魔冥神狂吼一声，口吐弯曲旋转的冥神能，化作一道幽邃阴翳的森森漩涡，吞噬扭曲空间，破碎许贤布置下的枷锁。

　　“死！”

　　恶魔冥神探出锋利巨爪，杀向许贤。

　　而其他区域，也相继开启了震古烁今的激烈厮杀，令永恒虚空尽数碎裂！刹那之间，化作废墟。

　　另一侧。

　　“不好！”

　　伫立后方的蛇旦心惊胆战地回首转身，欲要向后奔逃。

　　只要它一心一意地潜藏永恒虚空，隐匿此方世界，人族星族也找不出它！

　　正当此时。

　　咚！

　　一道燎燃暴动光芒的脚掌，从天而降，镇压一切有形万象与无形物事，死死踏着蛇旦的粗壮巨尾，仿佛坚不可摧的钳制，令蛇旦逃脱不得。

　　谁？

　　是谁？

　　蛇旦心头一颤，勉强回首望去。只见一袭白衣的方成，通体寰绕无量银白，宛若苍穹世间的唯一存在，主宰万古，统摄时空。

　　方成面带凛冽寒意，无悲无喜，轻声道：“你刚刚不是还在藐视我们这些土著？口口声声要杀了我们？”

　　“恩？”

　　“你想往哪跑？”

　　方成暴喝一声，双掌合并，高举天穹——启动体内的空间神则，附和本初存在能，再以混沌规则作为载体，相互结合！

　　凝结一切所有！

　　演化纯粹刀锋！

　　铿！

　　方成双掌竖劈而下，活生生劈在蛇旦的狰狞巨首上，根本不给蛇旦反应、抵抗的时机。

　　锵锵锵！

　　方成的晶莹双掌，犹如苍穹之下最最锋锐的刀锋，携着不可莫测的刀芒，斩破恒古时空，劈裂固有桎梏。

　　嗤！

　　蛇旦那泛着金属光泽的巨首，好似脆弱不堪的宣纸，撕裂出了一条刀芒伤疤！

　　巨首内部流淌不息的冥神能，清晰可见！

　　“不！”

　　“不可能！你上次的实力，分明——”蛇旦歇斯底里地狂吼，心肝俱裂，两只巨目差点瞪得冒了出来！

　　这已经不是略占上风，而是彻彻底底的压制碾压！可上一次方成对战魔因涵之时，分明没有这么强！两相对比之下……这段时间方成至少强了三成有余。

　　三成！

　　参照方成的原本战力，这已是万分可怕的涨幅！

　　铿锵！

　　方成脸庞冷酷，不言不语之间，再次劈出了绝杀一击！他的双掌之间，满溢璀璨银白，犹如高居天穹的主宰，宣判生死，决断轮回！

　　纯粹刀锋，斩断轮回，斩切万物万事！

　　磅礴力量，创造奇迹，终结时空存亡！

　　嘭嗤！

　　蛇旦的金属巨首，彻底一分为二！


第四十七章 诛杀蛇旦

　　永恒虚空、狱族领地。

　　咔咔！

　　蛇旦那泛着金属光泽的巨首，一下子断裂。若是换做寻常生命肯定当场毙命，可蛇旦是谁。它可是来自原始世界的真神。

　　真神者，超越五维生命之上的神明生命。

　　即使脑袋断裂也无妨，除非方成能打崩它的躯体，令它神念无处栖居存放，才能致它死亡。

　　“吼！”

　　蛇旦猛地向后一缩，紧跟着便是吞吐猩红舌信，演化出由冥神能组构的力量波动，喷吐方成。

　　“终结纪元！”

　　伴随着蛇旦的哀号，铺天盖地的邪恶威势，节节暴涨，仿佛无所不在的汨汨气息，充塞天地，降临灾难。这是蛇旦目前能施展的最强招数。

　　当当当！

　　仿若敲钟鸣鼎一样，蛇旦的金属巨首，朝着方成的方向，瞬间狂暴撞击千万次虚空，打出无可比拟的浩瀚振颤，化作潺潺不息的可怖涟漪。

　　当！

　　涟漪席卷而至，振荡轰撞方成。

　　这些泛着冥神能光芒的涟漪，幽邃漆黑，宛若一条条千丝万缕的诡异丝线，缠绕世界，扫平时空。

　　“呵，你就这点力气？”

　　方成嘴角噙着冷酷笑意，如若势必杀生的死神。

　　这一丝涟漪，若是放在永恒虚空，怕是能震碎一座高位宇宙，哪怕永恒宇宙也扛不住这些涟漪的亿分之一，甚至永恒虚空尽皆如若梦幻泡影，全数碎裂。

　　可是。

　　对方成而言，这实在有些弱了。

　　咚！

　　方成双掌向外一推，浑身上下倏然一颤，好似镶嵌烙印在了永恒虚空之内——汲取！统治！总摄！

　　轰轰轰！

　　方圆无穷距离的区域内，所有虚空存在能瞬间沸腾！翻滚！狂猛无边地聚集、汹涌磅礴的汇拢，全数集合于方成的左右双掌内，化作变幻莫测的焘焘能量。

　　“压缩！”

　　方成低喝一声，双掌顿时向前一轰。

　　这么一轰，便宛如演化生灭轮回、崩灭世间时空，令光线、物质、能量、乃至一切宏观微观、有形无相的存在，尽数停滞。

　　这一刻。

　　仅剩晶莹璀璨的手掌。

　　以本初存在能为基源，以浩瀚无量的虚空存在能作框架，再附和混沌规则……此乃最最纯粹的能量轰击。

　　要么挡住。

　　要么死亡。

　　不存在取巧破解的可能性。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　方成的炽烈双掌，既蕴涵无可计量的高温，也隐涵深不可测的崩毁破灭，瞬间轰散了冥神能涟漪，划着笔直利落的轨迹，轰至狱族冥神蛇旦的面前！

　　“什么！”

　　“他，他怎么可能摄取这么多虚空存在能？”

　　蛇旦的金属巨首有些铁青。

　　哪怕它是狱族冥神，不在乎虚空存在能这等低劣的四维能量，但也心有惴惴。因为纯粹若斯、浩瀚如此，它也难以再进行能量压制，只能正面扛住！

　　好比棉花与钢铁。

　　这些虚空存在能便是堪比一颗恒星大小的棉花，而蛇旦己身的冥神能……约等于数万米直径的钢铁球体！即使己身品质再高，也必须得谨慎应对。

　　但也只是稍许谨慎而已。

　　“哈哈哈！”

　　蛇旦狂笑三声，迎面轰撞。

　　它的粗壮巨尾倒立而起，直戳天穹顶端，好似是一座巍峨高耸的神山，当场劈了下去，与方成双掌对轰。

　　“什么？”

　　蛇旦的两只巨目，瞪得溜圆，眼里满是惊骇！它不敢相信这些低劣的四维能量，竟有湮灭乾坤的力量——

　　咔咔咔！

　　刹那之间，粗壮巨尾全数崩碎！

　　在方成的双掌之下，蛇旦的冥神躯好似羸弱不堪的玩具，轻轻一拍一轰，就可碾压粉碎。

　　“不可能！”

　　蛇旦心中浮出仓惶惊恐的念头，登即竭尽全力地流淌冥神能，企图扳回这一劣势。可方成哪里会让它得偿所愿，双掌犹如美轮美奂的虚妄幻影——

　　拍轰亿万次！！！

　　这一记粗暴蛮横的恐怖打击，全数打在蛇旦的冥神躯上！

　　“空间神则、永恒时空！”

　　方成右掌向后一缩，随即双指并列，流绕无穷无尽的耀银光华，正是空间神则之力。

　　铿锵！

　　双指一划，有如刀芒，紧随着亿万次粗暴打击，宛若永无止境的狂风暴雨，根本不给蛇旦半点喘息的时机。

　　天昏地暗，天崩地裂。

　　虚空破裂，虚空泯灭。

　　在方成这络绎不绝的杀伐之下，狱族冥神蛇旦仅能勉强抵抗，却是再也无有丝毫抗衡之力。

　　“该死！”

　　“该死的人族！阴险！阴险啊啊啊！”

　　蛇旦的怒火差点灼烧了心智。既是悔恨己身轻怠疏忽，也是痛恨方成的绝强实力。

　　它想不到。

　　区区四维能量，居然能打碎它的冥神躯。

　　四维能量太过低劣，蛇旦根本瞧不上。可方成轰出的虚空存在能，是以混沌规则作为中间附和载体，再蕴涵本初存在能——品质高的离谱！

　　因此。

　　刚刚的纯粹能量打击，绝不输于五维能量！甚至犹有过之！而这自然也是方成早有预料的结果。

　　蛇旦乃是原始世界、吞噬法则位面的冥渊合盟真神，对待五维生命尚且谨慎严凝，可对待四维能量，定是藐视无比。毕竟四维与神明相差过多，远超霄壤之别。

　　这也导致了蛇旦沉沦颓势，失去逆转生死的资格。

　　“果然不出所料。”

　　方成继续扑杀上去，暗道：“四维能量，神明肯定瞧不上。可惜这也只有一次机会。初次面世，才能令奇袭达到最佳奇效，若是再次施展出来，这些狱族冥神也就有了戒备。”

　　哐咚！

　　方成心里想着，但却不耽误厮杀。他的一双璀璨之拳，犹如崩塌苍穹、陨灭时空、创造世界、衍生宇宙的恐怖宣判，全数落在蛇旦的冥神躯上下。

　　让它无处可逃。

　　令它疯狂哀嚎。

　　时值此刻，狱族冥神蛇旦彻底沦陷败势，渐渐走向死亡终结，谁也救不了它。除非再有一位冥神与它合力，才能抵挡方成的杀伐。

　　可惜。

　　目前除去蛇旦，只剩下四位冥神。

　　星族的两位伟大、冬与希拉克费德里科皆是拖住了一位冥神。祂们不惜宇宙真身受伤，也死死牵制住了两位冥神。

　　而人族的四位无上，尽皆流腾恒能，施展巅峰级秘法，则与另外两位冥神混战，也不可能给它们救助蛇旦的机会。

　　……

　　“一切就看方成了。”

　　许贤右掌形成空间切割，打向恶魔冥神。他心里很清楚……这一战的生死关键，全看方成。

　　假如方成能杀死蛇旦，就是打破了平衡局面。

　　人族星族与狱族的实力对比，必当由僵持均衡，彻底转为优势明显至极的必胜战况。

　　届时。

　　蛇旦死亡，方成即可帮助他们再杀冥神……狱族冥神们定然再也看不到丝毫翻盘的机会，因为它们只会越来越少，直到最后——

　　全数灭尽！

　　……

　　“方成。”

　　“我们人族的至强者，虚空诸生的希望！”

　　纪光的花容月貌，有些凌乱不堪，但她的美眸内却满是慷慨激昂的战意——唰啦！

　　一道凝聚极致的光束，仿如宇宙初开的纪光，照向恶魔冥神，遏制住了它对许贤的绝杀一击。

　　纪光心里也清楚得很。

　　这一场激烈战争、甚至永恒虚空诸生的命运轨迹，其实尽皆系于方成一身。他们这些人族无上，仅能拖延住狱族冥神，给方成争取这一线机会。

　　能赢吗？

　　定能赢。

　　自微末尘埃之间，人族崛起。在生死存亡之间，人族鼎盛。横空出世的至强者方成，必将缔造震古烁今的壮举——

　　杀尽狱族，护人族一世繁华！

　　灭绝冥神，掌人族永恒不落！

　　……

　　这一刻。

　　无论是人族无上，亦或星族伟大，俱皆明白方成才是决定生死胜败的关键。他们宁愿付出任何代价，也誓死拖住了眼前的冥神，等待着至强者方成……斩！杀！蛇！旦！

　　哐咚！

　　方成一拳当空，瞬间劈至。

　　犹如打破了时空枷锁、粉碎了永恒不灭、湮灭了铁则禁锢，登时打的蛇旦狂吐冥神血，冥神躯疯狂振颤，差点当场崩溃。

　　噗！

　　蛇旦彻底癫狂，狂吼莫名音符，欲要献祭法则源祖，暂时性地解除永恒虚空的压制，施展法则之力。

　　可是方成岂能给蛇旦逃出生天的机会。

　　哐咚咚！

　　方成不管不顾地启动空间神则，穿透叠合空间，刹那间劈出海量无穷的神则刀芒，遏制住蛇旦的图谋。

　　噗噗噗！

　　蛇旦继续狂吐鲜血，心中生出畏惧之意，想要向后逃离，却被方成一掌强势擒拿，死死拍轰。

　　逃，逃不掉。

　　打，也打不过。

　　蛇旦终于有些绝望，凄厉哀嚎，压榨着己身冥神能，歇斯底里的抵挡着方成的狂暴杀伐。

　　“为什么？”

　　“怎会如此？吾乃超越五维生命的真神，难道今日真的要陨落在此方世界？若是被神明所杀，吾无怨无悔。可区区一个五维生命，凭什么杀吾？”

　　不甘。

　　死也不甘。

　　蛇旦低声呓语，愤懑凄厉的情绪，犹如烹煮时空万物的火山，炙烤着它的心灵、躯体、思维、意识。

　　若非永恒虚空的压制——

　　它这么一位巍峨崇高的真神，恐怕吹口气，便可灭杀所谓的永恒虚空至强者、方成。

　　“恩？”

　　“还在死死顽抗？”

　　方成眼眸眯着，心中有些焦急。

　　他必须尽快斩杀蛇旦，免得出现其他意外状况，可这蛇旦显然已是压榨性命，宁可耗空己身本源，也要与他死战到底。

　　神明的尊严吗？

　　呵，真是可笑……你们这些该死的东西，入侵永恒虚空之时，昭显邪恶残暴与猖狂，藐视鄙夷我们的一切。

　　你们——也配谈尊严！

　　哐咚！

　　方成双拳高举当空，凶残莫名地凿在蛇旦的金属巨首上，紧跟着就是一道炸裂苍穹万古、响彻心神灵魂的浩瀚传音：“蛇旦！冥渊宗盟的真神蛇旦！你该死了！”

　　隆隆隆隆隆！

　　这一道似乎传讯、似乎波动、似乎声音的传音，仿若浩浩荡荡的恢弘江流，瞬间冲刷在蛇旦的冥神躯内外、冥神心上下，令它的两只猩红巨目，径直瞪得冒出体外。

　　“？？”

　　“你，你怎么知道？？？”

　　蛇旦惊骇欲绝地抬首，不敢置信。

　　自它们降临永恒虚空以来，从未谈及原始世界的任何讯息，眼前的人族方成怎能知道它们的来源？而且还是这么详细？

　　冥渊宗盟！

　　正是它们隶属的宗盟！

　　“死！”

　　方成暴喝一声！

　　趁着蛇旦恐慌沸腾、错愕茫然之际，他狂暴催动了浑身上下所有的力量，全数集结在一起！然后以山崩海啸、海枯石烂的恐怖态势，尽皆轰出！！

　　本初存在、混沌规则、空间神则！

　　甚至方成的内心情绪、思维意识、记忆经历，尽数盛开粲然浩渺的决然光华，势必打死蛇旦，誓要灭尽狱族！

　　哐！

　　一双饱含过往经历、蕴涵铿锵情怀的可怕双拳，落至蛇旦的冥神躯上。

　　纯白与耀银同在，终结与衍生共存。

　　力量与心灵融汇，规则与法则互生。

　　刹那！停滞！凝固！定格！希声！死寂！

　　轰击之间，有着难以莫测的余波，欲要弥漫，却转而消弭崩溃。

　　轰击之时，也牵动着周遭永恒虚空，破碎全场，拉开寂静帷幕。

　　嘭嗤！

　　蛇旦那泛着金属光泽的冥神躯，宛若横亘永久的雕塑却骤然显现道道裂纹，终究走向死亡终结。

　　唰啦。

　　冥神威严，暴跌无穷。

　　哐咚！

　　方成脸庞满是冷酷，再次一拳劈下，撼动寰宇虚空，产生了焘焘烈烈的空间神则刀芒，瞬间切割蛇旦的冥神躯，令其粉碎崩塌，演化繁多亿万的齑粉，飘洒周围虚空！

　　蓬！！

　　狱族冥神蛇旦，被方成当场打爆！


第四十八章 垂天之翼

　　嘭嘭嘭！

　　一道重重叠叠的碎裂声音，明明只是一声脆响，却回荡出了浩渺无穷的雄浑声音，回荡周遭，响彻万古！

　　这正是方成打爆蛇旦的声音。

　　嘭！

　　这道浩瀚雄浑的声音，已经彻底超出了声音界限，化作广阔无际的波动，向着四面八方延绵。

　　一石激起千层浪！

　　仿佛疾驰星空的流星，坠落在一颗行星上，引发天昏地暗、日月无光的恐怖余波，撼动寰宇！

　　“什么？”

　　“蛇旦死了！真的死了？？”

　　恶魔冥神脸色狂变，眼里升腾惊骇。

　　它一直在关注蛇旦与人族方成的战况，乍一听闻这道脆响，再加上感知内蛇旦的生息消散，简直如同一遵遮天蔽日的巨锤，狠狠敲打在它的冥神心上，震骇心灵，震荡思维意识！

　　它们是冥神，但也是超出五维生命的真神！

　　自命名为冥神，正是有着神明这一层意味，代表着它们的真实身份乃是真神！

　　可眼下？

　　真神蛇旦被五维生命杀了？

　　须知……当初的魔因涵陨落，勉强算是情有可原。毕竟人族的那些真谛洪流，浩瀚绝伦，生猛无际，更是造成了魔因涵的重创。因此人族方成才能趁机斩杀魔因涵。

　　魔因涵的陨落，关键在于真谛洪流，并非方成的实力碾压！

　　可蛇旦的陨落，却无真谛洪流的辅助，单凭方成一己之力，活生生打死了真神蛇旦！

　　简直可怕！

　　荒谬离谱！

　　它们这些冥神早已戒备提防着真谛洪流的奇袭，却料想不到……根本不需真谛洪流，人族方成就可以独自斩杀冥神！

　　恶魔冥神心中一慌，就被许贤与纪光抓住机会，联合压制，令它身陷囹圄。

　　嗤啦。

　　空间轨迹亿亿万万，昭昭生辉。

　　哗哗！

　　瑰丽光华席卷逆流，围绕四方。

　　“该死！”

　　恶魔冥神仰首咆哮，早已断裂的犄角，愈发凸显它的狰狞，但在许贤与纪光的双重钳制之下……一时之间，难以撤离！

　　换而言之。

　　哪怕恶魔冥神想逃，也逃不了！

　　以人族无上的修为境界，哪怕恶魔冥神仅仅只是少许慌乱，也能立即建立优势！

　　“激战时刻，岂容分心？你既然胆敢分心，那就注定死亡！”许贤冷冷叱喝，脸庞不复温和，满是冷冽杀机。

　　他好歹也是无上！

　　恶魔冥神竟然分心观察方成与蛇旦的战斗，这是对他们无上的侮辱与藐视！

　　况且。

　　狱族祸乱维持了多少岁月？在这无穷时光当中，他们每时每刻都在殚精竭虑，思考如何抵抗狱族的毁灭灾难！可眼下……他们不需再去考虑如何抵抗！

　　他们要做的，便是杀光这些冥神！

　　“死吧！”

　　纪光也冷喝一声，聚光成束，杀向恶魔冥神。

　　许贤当机立断地划出空间切割秘法，阻拦恶魔冥神的反扑，且叱喝道：“魔因涵死了，蛇旦也死了。你们全都得死！”

　　撕拉！

　　恶魔冥神抬动锋锐利爪，勾勒诡异幽邃的痕迹，形成密不透风的猩红血罩，挡住许贤与纪光的杀伐，同时猖狂而笑：“哈哈哈！你们这些卑微的土著，岂知吾等高贵？”

　　这是作为神明的尊严。

　　哪怕出现生死危机，恶魔冥神也维持镇定情绪，思考逃脱对策。

　　只是它的内心却有些困惑……刚刚蛇旦的陨落，正是因为蛇旦心神震动凝固，才给了方成劈杀的绝佳时机。究竟是什么。

　　什么东西，能让真神蛇旦心潮澎湃不能自抑？

　　恶魔冥神转动思量，却百思不得其解。

　　难道是方成的体内力量，非常特殊？但这也不应该，作为神明的它们，博学广识，什么样的五维能量不曾见识过？

　　奇怪。

　　真是奇怪。

　　恶魔冥神一边思量着蛇旦死亡原因，一边考虑着如何逃脱。它总归是一位真神，哪怕思维分成亿万份，也能独立运转，自然可以同时思考诸多问题。

　　……

　　“唔。”

　　方成轻吟一声，环顾周围：“师尊与纪光围攻恶魔冥神。另外两位伟大也牵制住了两位冥神，暂时僵持，无有败象。但宫皓一与寒代却险象频生。”

　　“也罢。”

　　“先帮助寒代他们，斩杀那背生双翼的狱族冥神！”

　　念动即行动。

　　咚！

　　方成一步踏出，一拳轰向双翼冥神。

　　此时此刻。

　　寒代与宫皓一，正艰辛无比地与双翼冥神厮杀。并非他们弱，而是这位背生双翼、形似星空巨兽的冥神，太过强横。

　　那一双幽邃翼翅，犹如遮蔽天穹乾坤的黑幕，时而转动螺旋，时而闪扑颤动，仿若两道垂天之翼，戏虐着寒代与宫皓一，令他们遍体鳞伤，鲜血直流。

　　“挡不住了！”

　　寒代目次欲裂地低吼一声。

　　宫皓一也面露惭愧与不甘，他与寒代试图合力压制双翼冥神，却反被打的分崩离析，深陷劣势。

　　“再坚持一下！”

　　宫皓一紧咬牙关，俊逸脸庞也有些凄厉扭曲。他们绝不能放过任何一个狱族冥神！必须全都死在这里。

　　隆隆！

　　寒代浑身舒张，宛如弹簧似得，瞬间轰出了一道浩瀚无边的实质化凛冽寒川，当温度达到极致……就能形成实质！

　　此乃水属法则的高深应用，单论威力，不输于空间切割。

　　“哈哈哈！”

　　“如此低劣的法则运用，也想挡住吾？”那双翼冥神嗤笑，扇动垂天双翼，演化旋转莫测的冥神能幻影，摧枯拉朽地前进，登时钻透了这一座凛冽寒川！

　　嗤嗤嗤！

　　寒代演化生成的凛冽寒川，竟被钻了个通透，根本阻挡不了双翼冥神的凶戾爆发！

　　这一下，寒代也料不到。

　　因为这是双翼冥神积攒良久的绝杀一击……一旦打出，势必得杀死一位无上，要么是宫皓一，要么是他寒代！

　　“死吧！”

　　双翼冥神眼里满是残暴戾气。

　　它欲要杀死眼前的寒代，昭显作为神明的崇高尊严！而它的一双可怕黑翼，则是相互转动，交织恐怖，仿佛流星闪电一样，难以闪避，瞬间杀到寒代眼前！

　　“不！”

　　宫皓一心中狂吼，眼睛瞪得溜圆，崩腾无上恒能，仿佛炽烈恒星般向前扑去。

　　“滚远点！”

　　双翼冥神猖狂戾啸，根本浑不在意。它的浑圆躯体微微一偏，掀翻乾坤，登即撞飞了欲要救助寒代、合力阻挡杀招的宫皓一。

　　不给寒代丝毫活命的机会。

　　蓬！

　　浑身燃烧火焰恒能的宫皓一，倒飞而出，瞬间绝望！

　　“不啊啊！”

　　宫皓一内心发出歇斯底里地咆哮，眼眶瞪得撕裂，溅射鲜血，仿佛遭到无间地狱的折磨煎熬，沉沦绝望黑暗的深渊。

　　可是。

　　任由宫皓一再怎么不甘悔恨、挣扎咆哮，也难以抑制住跌飞的无上真身……毕竟他与寒代落于下风，抵挡双翼冥神已是万分艰难，更且遑论这绝杀一击。

　　他无能为力。

　　寒代也虚弱无比，不可能挡住双翼冥神的绝杀。

　　“难道。”

　　“死亡不可避免？噩梦终究降临？难道开战以来，第一位陨落的人族无上，就是寒代？”

　　宫皓一痛苦无比。

　　他的内心仿佛承担着九幽地狱的痛楚，撕扯心灵，葬送思维，令生命最深处发出最为哀恸悲伤的不屈咆哮。

　　人族，永不言败！

　　人族，必当永恒！

　　可无论是否真能望见光明，得到希望……寒代终究陨落！

　　“不！”

　　宫皓一忍不住呻吟，情不自禁地闭阖双目，不愿亲眼目睹寒代的悲惨死亡。

　　“死死死！”

　　“卑微低贱的土著，死亡才是你的最终结局！”

　　双翼冥神疯狂嗥叫，引动邪恶聚合物围绕暴动，牵扯周围虚空演化黑暗深渊，拖拽苍穹沦陷无间地狱！

　　人族寒代，必须死！

　　嗤啦！

　　那一双相互旋转的垂天黑翼，迅猛暴戾，邪恶无比，先是转碎了寒代的所有护御秘法，继而轰塌了寒代披着的战袍，最终穿透人族无上寒代的胸膛！

　　嘭嗤！

　　无上真身的鲜血，四处溅洒。

　　“死！”

　　双翼冥神眼里充溢残暴，催动一双垂天黑翼，继续高速旋转，就要转碎崩塌寒代的无上真身，令其彻底死亡！

　　只要一个旋转，寒代就要灰飞烟灭！

　　“咦。”

　　“我要死了？”

　　“狱族冥神尚未灭尽，我怎能死？我岂敢死？”

　　寒代心中泛着后悔情怀，与其他修行者不同，他并未缅怀过去，反而是追悔如今。

　　他身为人族无上，死于狱族冥神的杀伐，也是理所应当。

　　可是寒代怎么也不甘心，他还想亲眼目睹冥神的灭绝，亲自体验人族的辉煌鼎盛。

　　可惜……他好像做不到了。

　　“人族。”

　　“嘿……我们有方成在，肯定不会输。此生惟愿人族永存，此世只愿人族不灭。方成，对不起……剩下的只能交给你了。”

　　早已重创的寒代，只觉得眼前的世界、感知内的虚空，全都在崩塌旋转，好似也在暗示着他自己的终结死亡。

　　正当此时——

　　咚！

　　一袭白衣的方成，脚踏昭昭虚空，横渡遥远距离，以恢弘霸烈、无可匹敌、浩荡浩淼之姿，降临此地，宣告主宰威严！

　　主宰！

　　主宰！主宰！

　　伴随着传颂之音的响彻，方成脸庞凛冽，探出一双晶莹琉璃、煌烈透彻的双掌，死死擒拿住了双翼冥神的这一双垂天黑翼！

　　“谁死？！”

　　“你想杀谁啊啊啊！！！”

　　方成脸庞隐涵一丝狰狞暴怒，咆哮苍穹，双掌爆出恐怖力量，纯白与耀银交相辉映，存在能与空间神则、借由混沌规则相互嵌合，瞬间飙升至不可想象的狂暴威严！

　　嗤啦！

　　方成双掌连续扯动，活生生撕碎了双翼冥神的这一双垂天黑翼，随后扑向双翼冥神！

　　“你！”

　　“纳命来！！”

　　方成当空踏步，双掌推开舒张，汲取无穷力量，随后汇聚合拢，衍生出一道擎天撑地的煊赫刀芒！

　　铿锵！

　　狂怒一刀，斩劈双翼冥神！


第四十九章 最后一个冥神

　　“啊啊！！”

　　双翼冥神凄惨哀嚎。

　　它的一双垂天之翼，遭到不可恢复的狂暴撕扯，自黑翼中间彻底断裂，根本禁不起方成的狂暴力量。

　　须知。

　　这可是冥神躯，内涵神明性质的五维躯体，哪怕星族伟大也不可能一下子令其断裂，可方成却能！这已是极度不可思议的事情，但最为恐怖绝伦的是为何方成能降临至此？

　　为什么？

　　难道与人族方成厮杀的蛇旦，逃出生天？所以方成才能降临拯救人族无上寒代的性命？

　　或者说——

　　蛇旦并未逃离，而是已经陨落！

　　“不可能！”

　　双翼冥神嘶吼虚空，万万不相信在没有真谛洪流的情况下，方成竟能单独斩杀蛇旦！

　　但方成根本不留思考余地，双掌已是劈下！

　　铿锵！

　　一记浩瀚无匹的刀芒，煊赫莫名，仿佛主宰时空、统治世间的可怕权柄，瞬间照耀永恒虚空！

　　“挡住！”

　　双翼冥神挥动残缺黑翼，化作黑色幕罩，试图抵御住方成的这一记纯粹刀芒，但令它意想不到的是……黑色幕罩瞬间碎裂！

　　摧枯拉朽。

　　剧烈崩塌。

　　它这一双残缺的垂天黑翼、所组成的护御招数，万万挡不住方成的暴怒一击，瓦解破碎，飘洒周围。

　　咔嚓！

　　方成这一记刀芒，径直斩劈在了双翼冥神的浑圆躯体上，劈出了一条深不可测的刀疤。

　　“什么？”

　　“竟然这么强？”

　　双翼冥神微微一怔，心思差点崩溃，惊慌欲绝。

　　它原以为自己这样的崇高神明，除非似魔因涵那样，遭到真谛洪流的冲刷，否则断然不会陨落。可眼下的情况却让它心肝俱裂。

　　方成一刀，它便重创。

　　还有比这更直截了当、干脆利落的死亡宣判吗？

　　“是了。”

　　“以人族方成的如此实力。恐怕蛇旦已经陨落。”双翼冥神悲哀地瞥了眼右侧，验证了内心猜想。

　　一股悲哀，仿佛无穷无尽的溪流，流淌在心。

　　它们可是来自原始世界的真神，居然陨落在此方世界，而且是被五维生命所杀，此乃源自生命最深处的讽刺悲哀。

　　“哈哈哈！”

　　“原始世界的铁则，只有神明才能弑杀神明！可这一铁则，居然因为这方世界的压制，打破固有铁则！”

　　双翼冥神暗暗嘶吼，心思黯淡，勉强抵挡着方成的霸烈杀伐。

　　咚咚咚！

　　方成显化亿万尊虚无缥缈的幻象，尽皆弥漫主宰威严，或是打出飘逸灵巧的指锋、或是轰出遮蔽苍穹的怒拳、或是崩腾无量无穷的能量碰撞——

　　如若化身亿万，同时启动杀伐。

　　方成以空间神则作基础，既横亘于双翼冥神的前方，也伫立在双翼冥神的四面八方。哪怕双翼冥神上天下地，亦无可逃脱。

　　哐哐哐！

　　在这犹如疾风骤雨、珠落玉盘的霸烈杀伐之下，双翼冥神仅能艰辛抵挡，绝望等待死亡降临。而方成也愈加得心应手，对混沌规则的领悟稍微娴熟了一丝，进入神妙莫测的无敌境界。

　　混沌规则，恐怖绝伦。

　　哪怕仅是一丝一毫，也能让方成战力暴涨。

　　“好！”

　　“好好好！”

　　宫皓一语无伦次的低吼出声，根本不知道自己在说些什么，他只知道方成斩杀蛇旦，并且拯救了寒代的性命！

　　这简直是奇迹！

　　仿佛有一缕渗透心灵的希望光明，和熙且温暖，炽烈且磅礴，势不可挡地照进宫皓一的内心深处。

　　“寒代！”宫皓一燃烧着火焰恒能，来到寒代侧方，轻轻扶着寒代的重创身躯：“你怎么样？你先撤离此地！”

　　“不行！”

　　寒代勉强开口，吞吐了数口气息，伤势迅速好转。

　　他感激地看了眼暴怒绝伦的方成，但此时绝不能矫情松懈。寒代挣脱宫皓一的拉扯，飞向许贤与纪光的战场：“宫皓一，我的伤势不算太重！我们人族无上们悉心合力，杀了这恶魔冥神！”

　　然而。

　　寒代飞驰之间，有无上鲜血滴落，昭显着他的重创伤势。

　　宫皓一急道：“你先歇着！”

　　寒代也急道：“蛇旦已死，正是建立绝对胜势的时机！今日就是狱族灭绝的最终时刻！我等这一刻，等了多少年啊！”

　　“死！”

　　寒代冷叱一声，手掌旋转之间，勾勒灵妙精简的奇特轨迹，最后演化生成巅峰级秘法，杀向恶魔冥神。

　　“你！”宫皓一微怔，瞥了眼即将死亡的双翼冥神，瞧了瞧化作齑粉的蛇旦，顿时有些如释重负。

　　是啊。

　　蛇旦已死，双翼冥神也即将陨落在方成的杀伐之下。

　　他们必将全胜，狱族冥神终究得全数灭尽，还有什么可担心？杀了恶魔冥神，再让寒代就地歇息、恢复伤势。

　　“炎焪！”“炎焪！”

　　宫皓一紧跟着寒代，冲了上去，同样施展巅峰级秘法。

　　在纪光与许贤的牵制下，恶魔冥神根本不能进行反击，再加上宫皓一与寒代，战况瞬间白热化。

　　恶魔冥神，险象频生，即将死亡！

　　哐！

　　方成竖拳打在双翼冥神的浑圆躯体上，随即双掌犹如雷霆闪电追逐日月星空一样，攥紧双翼冥神的一双垂天黑翼，死死向外一扯——嗤嗤嗤啦！

　　冥神血液好似河流瀑布，洒落虚空。

　　咔！咔嚓！

　　这一双早已残缺的垂天黑翼，连根扯断，与冥神躯分离，被方成随手抛扔远方！

　　“啊！方成啊啊！！”

　　双翼冥神沦陷绝望与癫狂，知晓自己注定死亡，登时燃烧了所有冥神能，欲要与方成同归于尽。

　　可方成哪里给它燃烧的机会。

　　哐！哐！哐！哐！哐！哐！

　　方成踏前一步，先后抡起左右两拳，蕴涵无可比拟的力量，以混沌贵则作为中间载体，刹那间便是凿了百万次！

　　嘭嘭嘭！

　　双翼冥神眼前满是漆黑，仿佛沉沦无间地狱，被打的奄奄一息。所谓的燃烧冥神能，也需要催动施展的空间与时间，但它差点被打的昏迷，哪还能燃烧冥神能。

　　它已不具抗衡的资格。

　　“哼！”

　　方成眼里只有冷酷，没有丝毫善意怜悯。

　　对狱族的同情，就是对虚空诸生的背弃！就是对自己的杀害！就是愧对他所珍稀的那些美好！面对值得同情怜悯的生命，自然要尊重珍稀生命。

　　可对待狱族，只有一个必然结果——死！

　　狱族不死，就是他方成死，就是虚空诸生灭绝，就是他所珍重的美好全部湮灭！

　　哐咚！

　　方成五指攥紧，每一根晶莹手指尽皆好似擎天巨柱，但却尽数汇拢聚合，形成变幻莫测的璀璨巨拳。

　　似乎刀芒刀气、刀光海洋。

　　仿佛重拳怒拳、主宰审判。

　　“狱族冥神——死！”

　　方成右拳高举天穹，随后骤然坠落而下，仿佛天穹顶端的庞然流星坠砸世间，砸崩时空，砸毁一切，砸灭万事万物，也必当砸死双翼冥神！

　　轰隆！

　　恐怖莫测的杀伐，落至双翼冥神的躯体上。

　　这一刻，所谓至坚至固的冥神躯，如同羸弱脆弱的瓷器，万万挡不住方成这一记似乎斩劈、似乎凿轰、似乎砸碰的杀伐，登时碎裂亿万裂纹，紧跟着便是彻底粉碎。

　　嘭嗤！嘭嗤！

　　络绎不息的炸响音，响彻双翼冥神的体内。

　　在碰撞之间，有衍生无穷的动荡、破灭无尽的波动，本应扩散八方的动荡波动，却因为碰撞太过激烈，导致中心形成了固态核心，吸扯住了这些足以毁灭永恒虚空的动荡波动！

　　仿佛黑洞一样。

　　但这一奇异物事，却远远超过任何黑洞，其固态核心更是堪比无数座宇宙星空。

　　若有法座在此，恐怕瞬间就被拉扯粉碎！

　　“双翼冥神已死！”

　　方成长啸一声，心思转动，斟酌考量亿万次，登时前往遥远区域帮助两位星族伟大。

　　须知。

　　两位人族无上便可勉强压制一位狱族冥神。而这恶魔冥神，被四位人族无上围困，哪怕他方成不出手，也必定死亡。

　　因此。

　　方成击毙双翼冥神后，首先前往两位星族伟大的激战区域，优先帮助祂们斩杀狱族冥神！

　　假如方成稍微自私一些，或是阴险背信，完全可以任由那两位星族伟大独自作战，借由狱族冥神杀死祂们，以此建立人族的至高辉煌。

　　可是。

　　在早前这些岁月里，若无星族助力、若无星族传下修行道，人族也难以崛起于微末尘埃之间……对待星族，人族无上们也心有纠结。

　　但至少有一点——

　　人族绝不可能背叛结盟，也断然不会坐看星族死亡！

　　“星族毕竟传下修行道，也给了人族必不可缺的帮助。哪怕很多星族瞧不上人族，但也不能因为如此，就故意坐视不理，任由这两位星族伟大陨落！”方成暗暗道，穿透亿万叠合空间，双拳轰出了霸烈辉煌的沉重打击，掀翻苍穹日月，打退狱族冥神！

　　噗！

　　冬喘了口气，吐出一口宇宙血液，感激涕零地传音道：“尊敬的人族至强者方，感谢您的救助。希也陷入劣势，我与您合力斩杀——”

　　“不必！”

　　方成摆了摆手，闲庭信步地走向那位狱族冥神，淡淡道：“你去帮助希拉克费德里科，这狱族冥神交给我即可。”

　　“它。”

　　“死定了。”

　　说罢。

　　方成踏前一步，左掌竖立成刀，右掌攥紧化拳！

　　铿锵！

　　一道道斩劈恒古时空的煊赫刀芒，倾泻而出！

　　咚咚！

　　一记记仿佛永恒虚空崩塌的撞击，崩腾不息！

　　“嘶！”

　　“不愧是至强者方！”冬倒吸了口气，有些震撼。祂的万彩眼眸里闪过一丝迟疑，但方成的粗暴威势，却打消了祂的一切犹疑。

　　目前而言。

　　方成独身就可斩杀狱族冥神，不需祂的帮助。

　　伟大！

　　伟大！伟大！

　　伴随着传颂之音的响彻，冬启动宇宙真身，撞向与希拉克费德里科厮杀的狱族冥神。

　　狱族冥神，彻底沦陷败势，再也不能肆虐永恒虚空。

　　……

　　片刻后。

　　人族至强者方成、独自斩杀第四位狱族冥神。

　　再有少顷。

　　方成与两位星族伟大，合力斩杀第五位狱族冥神。

　　此时此刻。

　　遍数永恒虚空、纵览此片区域，仅剩下唯一一个仍然挣扎求生的恶魔冥神！

　　“咕咚！”

　　恶魔冥神咽了口唾沫，忽然焚烧体内的冥神能，爆出无与伦比的幻影速率，强行穿透许贤与纪光的封锁，逃向远方！

　　“宫殿！”

　　“唯一的生机……墨息内部的宫殿！”

　　恶魔冥神仓惶无比，眼眸闪烁间，找到了漂流千万虚空流年的那一座墨息残块——轰隆隆！

　　它爆出源自神明性命的生存渴求，忘却了血烈耻辱，也忽视了后方人族无上们的巅峰级秘法……它只想活着。

　　它不想死！

　　它可是神明！来自原始世界的神明，岂能陨落在此？

　　轰隆！

　　恶魔冥神的下半端躯体……全数炸裂，传出撕心裂肺的痛楚，但也给它提供了极致速度！

　　轰隆隆！

　　恶魔冥神撞出了一条破烂不堪的虚无通道，最终一头扎进了那一座墨息残块的巍峨宫殿！


第五十章 固若金汤

　　永恒虚空、狱族领地。

　　原本以墨息作为隐藏基地的五位狱族冥神，已经陨落四位。而坚不可摧、吞噬万物的五维神器墨息，也彻底分离，化作残块，散布战区虚空。

　　至此。

　　所谓的星狱战区，终将成为历史，供以后来生灵瞻仰缅怀。

　　时值此刻。

　　所谓的狱族冥神，也仅剩唯一一个，再也没有开启虚空诸生黄昏的能力，也不再具备威胁虚空诸生的资格。

　　……

　　虚空另侧。

　　“咳咳。”

　　寒代轻咳一声，竟是咳出一口鲜血，显然重创伤势愈演愈烈，已经难以正常行动。刚刚双翼冥神的垂天黑翼，已经戳透寒代的胸膛，只要再稍微一转，即可杀死寒代。

　　虽然被方成阻止，但重创也难以避免。

　　噗。

　　寒代再次狂吐一口鲜血，立即盘膝端坐虚空，体内流转浩渺永恒的恒能，修复己身伤势。

　　“我擅长治疗秘法。你们且先去追杀，无需担忧，我帮助寒代尽快修复伤势。”纪光无上与许贤、宫皓一道了一句，紧跟着纤纤手指指点虚空，演化和熙温婉的治疗性秘法，落至寒代躯体上。

　　哗哗哗。

　　一道道瑰丽炫彩的光华，犹若缥缈万象，但却蕴涵着无可比拟的痊愈性力量，瞬间寰绕寒代的破损躯体，助其修复。

　　“叠加！”

　　纪光再次点出手指，毫不吝惜己身恒能。

　　霎时间，寒代的虚弱气息，竟是渐渐好转，有些春暖花开、朝气蓬勃的气息，也让许贤与宫皓一松了口气。

　　“走吧。”

　　许贤转身走向恶魔冥神隐匿的那一座墨息残块，淡淡道：“这永恒虚空只剩它一个冥神，能翻起什么浪花？它必死无疑。”

　　宫皓一也附和颔首。

　　咚咚。

　　方成踏步虚空，同样走向恶魔冥神的潜藏区域。而两位星族伟大也横亘区域上下，阻挡恶魔冥神的逃离路线。

　　唰唰。

　　方成背负双手，屹立在墨息残块的上方，向下俯瞰，眼眸流露一丝慎重与疑惑：“这座残块上面，竟坐落着巍峨宫殿？而且形状非常古怪，似乎是五维形态，且随时变幻。”

　　“恩，这宫殿倒是有些奇怪。”

　　许贤走到方成旁侧，眸光渗透永恒虚空，欲要以空间扭曲、空间弯合的法则奥秘，探查巍峨宫殿内部，却全数失败。

　　宫皓一皱了皱眉，等着方成与许贤的商议，一言不发。

　　此时此地。

　　这座墨息残块，正是圆形平台的样子，而在平台右侧区域则有一座奇形怪状的诡异宫殿，仿佛能够吞噬阻绝一切探查、波动、声音、光线，难以揣测，蕴涵邪恶与恐怖。

　　唿唿。

　　方成与许贤身形闪烁，落至巍峨宫殿的正前方，保持亿万里的遥远距离，谨慎观察着宫殿。

　　叮！

　　方成手指一弹。

　　哐咚！

　　一道无可言语、无可形容的浩瀚刀芒，演化伟岸磅礴的巨刀，狂暴无垠地斩劈在宫殿正上方——铿锵！

　　斩劈之处，永恒虚空尽皆消散崩溃！

　　可那巍峨宫殿，却固若金汤，根本不见一丝一毫的动静，仿佛这一记狂暴刀芒，仅是微不足道的清风。

　　甚至。

　　这宫殿仍然继续变幻形态，转为诡异多面体，继而化作椭圆形状的球体。

　　“嘶！”

　　方成吸了口气，忍不住诧异。

　　他这一刀，结合本初存在能与空间神则之力，哪怕狱族冥神的躯体也不可能毫无损伤地正面扛住。

　　这座宫殿竟然坚固如此？

　　“再来！”

　　方成眼眸湛耀纯白，躯体向上升腾，仿佛镶嵌永恒虚空内部，随后便是打出最强一击，蕴涵衍生与终结，容纳创造与破灭，犹如执掌时空万古的主宰，宣判生死轮回的一击。

　　轰轰轰轰轰！！

　　这道杀伐，仿若灏灏荡荡、皓烈炽炽的刀流，也如同极致纯粹、焘焘淼淼的实质化能量，其所过之处，永恒虚空瞬间零乱瓦解，根本承载不了如此可怕的力量。

　　纯白与耀银同时盛开，遮耀天上地下。

　　苍穹间，再无声音光芒以及万事万物。

　　蓬！！！

　　这道杀伐最终定格化作玲珑刀芒，斩至巍峨宫殿的最上方！

　　一股激烈不堪的动荡，登时排散四面八方，仿若一场泯灭世间的风暴，吹刮而出，令一切无有，令虚空崩塌！

　　可惜。

　　巍峨宫殿仍然毫无动静，也无任何损伤。

　　“这怎么可能？”

　　方成惊诧道，眼里满是不可置信。以他目前的战力，便是星族伟大在前，也得遭到重度创伤，更且遑论是一座宫殿？

　　许贤也凝眉沉思，并与右掌空间内的星元开始沟通交流。

　　……

　　方成正上方。

　　“嘶！”

　　“方成真乃至强者！”悬浮虚空的星族伟大、冬，眨了眨万彩琉璃眼眸，暗暗道：“若是这一刀向吾斩劈，只怕吾的宇宙真身也得出现严重性的损伤。以吾的宇宙真身，最多扛得住三刀！”

　　“三刀之后，就得毙命！”

　　冬暗暗震撼。

　　简而言之……至强者方成斩出三刀，即可杀祂！这是何等可怕可怖的事实，令冬心有戚戚然。

　　永恒虚空的第一强者乃是人族！有方成在，祂们星族就不是永恒虚空的最强种族。

　　……

　　下方。

　　横亘虚空的希拉克费德里科也心有震骇：“刚刚与冥神厮杀，战况实在激烈，倒还不曾察觉到。可眼下再看，这人族方成分明具有轻易斩杀吾的战力！”

　　“至强者……名副其实，名至实归！”

　　希拉克费德里科忍不住叹了口气。

　　对于人族宣扬的、所谓巅峰级之上的至强者境界，它原本有些不屑一顾，毕竟祂们星族伟大的体量摆在这儿，哪怕方成斩杀得了狱族冥神，也不一定能杀得了祂们。

　　伟大的无边体量，铸造了极强的防御能力。

　　可就目前而言，祂所倚仗的防御能力，在方成的刀芒下……就是一张脆弱单薄的宣纸，必当摧枯拉朽的破碎！

　　“唉。”

　　祂沉沉叹息，心里满是沉重。

　　祂非常清楚，日后对待人族的态度，怕是要改一改。毕竟祂对于方成的冷酷霸烈，也略知一二。

　　万一惹恼了方成，星族伟大也是死路一条。

　　……

　　墨息残块之上。

　　方成眼眸闪烁思量，停滞虚空。

　　许贤与星元暗暗沟通百万次，然后才传音方成：“这座巍峨宫殿的来源性质，星元也不知。”

　　恩。

　　方成点了点头。

　　这实属正常，星族始祖星元仅仅是一位主神，在原始世界勉强算是不错的强者，不可能辨识一切。

　　“方成，切勿大意。既然我们不清楚这座宫殿的来源、性质，就不能莽撞闯进宫殿内。”许贤郑重道。

　　他们必须保证万无一失。

　　倘若这宫殿真的是狱族冥神的一记杀招，恐怕方成闯进去也得陨落毙命，无有侥幸。

　　“我晓得。”

　　方成抿了抿嘴。

　　在不清楚宫殿作用的情况下，他不可能冒失闯进去，不顾生命风险……毕竟目前战争已是大获全胜，狱族冥神不再是威胁。

　　可是。

　　方成摇摇头，困惑道：“真是奇怪……假如这座巍峨宫殿乃是狱族冥神的最后杀招。为何刚才陨落的四位冥神……并没有朝向这座宫殿逃窜？”

　　“况且。”

　　“以这宫殿的坚固，哪怕我竭尽全力，也不能撼动一丝一毫，狱族冥神完全可以躲藏其中，不需担心性命安危！”

　　不对！

　　肯定有哪里不对劲！

　　方成眯着眼眸，忽然神慧灵光一闪，脱口而出：“空城计？”


第五十一章 虚空诸生黄昏的结束

　　墨息残块之上。

　　方成紧锁眉头，与许贤并肩伫立，观察着前方的巍峨宫殿，心中升腾古怪万千的错愕。

　　空城计乃是地球古代的一个典故，用以形容明明没有任何倚仗，但表面却故作镇定，假装从容……而根据方成推测，这座巍峨宫殿极有可能仅是表面坚固，质量奇高。

　　换而言之，即使他莽撞闯进宫殿，也不会有什么危险。

　　否则。

　　那些陨落的冥神怎么不躲进宫殿？

　　“空城计？你的意思是，这恶魔冥神仅是藏在宫殿内，根本不具备任何杀伤性招数？其实在吓唬我们？”许贤嘀咕了一声，经过方成的解释，他也登时有些错愕。

　　堂堂狱族冥神，永恒虚空的巅峰级存在、也是最可怕的高等邪恶生命体……竟然会用此等把戏？

　　简直可笑！

　　亦是可悲！

　　“恩。”方成摩挲着脸颊，死死盯着巍峨宫殿。可任由他怎么聚集目光，也难以看透宫殿内的布置情况。

　　他撇了撇嘴：“师尊，现在怎么办？”

　　许贤摇摇头：“还能怎么办？你绝对不能闯进去，虽然这恶魔冥神极有可能如你所说，只是伪装……但哪怕只有亿万分之一的风险，你也不能冒险。”

　　“你该知道。”

　　“你承载着虚空诸生的命运，肩负着人族辉煌的根基……假如你真的出了什么事，乃是永恒虚空的惨痛损失。”

　　许贤连连摇头。

　　诚然……方成的推测很有道理，可万一呢？万一这座巍峨宫殿真的存在危险呢？

　　若是方成陨落其内……这样的悲惨代价，谁也担不起。

　　“罢了。”

　　方成也叹了口气。

　　他不能闯进宫殿，也不能让其他巅峰级强者进去试探。毕竟仅剩一个狱族冥神，也不算什么威胁，没必要堵上一位巅峰级的性命。

　　“师尊。”

　　方成转头看向许贤，正色道：“暂且饶它一命。既然它躲藏在这宫殿里，我们便合力布置封印结界，让它永远也出不来，只能终生困在这座墨息残块之内！”

　　“好！”许贤颔首。

　　“也只能这样了。”

　　方成有些无奈地看了看宫殿，向上升腾，与其他人族无上、星族伟大讲清这一切情况。

　　……

　　唿唿。

　　星狱战区的混淆虚空，渐渐转为清明，混乱不堪的风暴乱流，以此地为中心、向四面八方延绵，渐渐消散。

　　“哼！”

　　“难道就这样饶过它的性命？若真的空城计，岂不是太便宜它？真是该死！”寒代咬牙切齿地暗暗念道，面色露出不甘之色。

　　他誓要灭绝狱族。

　　终于等到了横空出世的方成，也终究屠尽其他狱族冥神，但却唯独剩下恶魔冥神……寒代真的心有不甘。

　　啪嗒。

　　许贤拍了拍寒代的肩头，淡笑道：“寒代，如今战况已经非常明朗透彻，狱族冥神只剩一位，能翻起什么浪花？况且我们四位无上合力施展巅峰级秘法，再加上星族的宇宙能，足可彻底封印住藏匿宫殿的恶魔冥神。”

　　“它，永生永世也无法出来！”

　　“它，也只能躲在宫殿内，即使有办法破开封印结界……但在它碰触结界之时，我们也能立即知晓。”许贤眼里闪过一缕杀机：“它若胆敢出来，我们便能迅速集合，将它雷霆斩杀！”

　　话音落毕。

　　寒代也轻轻颔首，松了口气：“你说的也对。反正它不能肆虐永恒虚空，与陨落也相差不多。”

　　纪光插了一句：“诸位，我们还是尽快施加封印结界，重新整理一番星狱战区，也让这片区域重归安宁。”

　　“好。”

　　寒代咳嗽了一声。

　　须臾后。

　　以许贤为首，首先布置出重峦叠嶂、层次比附的重叠空间，随后无上纪光施展恒能光流，演化出了如同宇宙纪光的极致光华，附加在重叠空间之上，增强稳固与品质。

　　“寒冷！”

　　寒代眼眸激射水属恒能，形成似乎凛冽寒川、似乎浩瀚汪洋的恐怖力量，横亘空间。

　　人族无上宫皓一以及两位星族伟大，也相继执掌己身力量，竭力灌注重叠空间内部。

　　一层套一层。

　　一间叠一间。

　　到了巅峰级的境界，所谓封印结晶也异常简洁，无非是以己身能量作为屏障，断绝一切。且再怎么精致玄奇的秘法，也难以容纳六位巅峰级的力量，倒不如直截了当。

　　六位巅峰级的力量，生生不息、络绎不绝，就是封印！

　　“啧啧。”

　　方成吧唧吧唧嘴，在一旁看着。

　　他的力量乃是空间神则与本初存在能，无论前者还是后者，皆具有恐怖的爆发性。他也是依靠混沌规则作为中间载体，才能勉强做到相互融合。

　　而且。

　　以方成目前的境界，暂时还做不到力量固化。

　　……

　　片刻后。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　一道六面体形状的空间结界，内部闪耀绚烂万彩，流淌着巅峰级的浩瀚力量，彻底封印住了这座墨息残块。

　　“哈哈。”

　　许贤伸出右指，尝试性地点了点空间结界，满意颔首：“这足可彻底禁绝恶魔冥神的一切想法，它只能老老实实躲在里面！哼……哪怕是我的弟子方成欲要破开这些结界，也要耗费不少时间。”

　　方成一怔，旋即无语。

　　他怎么成了衡量标杆……况且这些空间结界，看似恢弘莫测、雄浑万状，但估计也挡不住他的全力斩劈。

　　“一刀应该不够。”

　　“也许需要两刀。”

　　方成盯着绚烂缤纷的六面体结晶，嘴角噙着笑意。永恒虚空的毁灭性灾难、虚空诸生黄昏，大概算是结束了。

　　战争终结，终可告一段落。

　　他也必当回归原本生活，与家人们安享美好生涯，顺便再游览一番神秘浩渺的永恒虚空，体验红尘世间，笑看修行百态。

　　正当此时。

　　许贤右掌搭在六面体空间结界上，虽然他与空间结界相比，显得非常渺小，可他的气势却伟岸无比，昭显巅峰级威严。

　　他回首看向方成，洋洋自得道：“方成，你且看为师布置的这道结界，绝对是亘古未有的坚固，狱族冥神想要破开，也至少需要花费半日时间！”

　　啪啪。

　　方成抚掌赞叹，面露赞赏之意。

　　“哈哈哈！”许贤更加欣喜，内心很是欣慰。

　　须知。

　　人族无上也是人，也有情感波动。倘若寻常生命赞叹，许贤肯定是风轻云淡，不以为意……可眼下赞叹的是他的亲传弟子方成，亦是永恒虚空当之无愧的至强者！

　　他岂能不悦。

　　纪光眨了眨美眸，颇为无语：“瞧许贤这得意样子。”

　　“哈哈！”

　　寒代咳嗽两声，却是嘿嘿道：“无穷岁月以来，我可是首次见到他这么放松惬意。虚空诸生黄昏也算结束了，得意一下也好，我们也是该得意一番。”

　　纪光一愣，感慨万千地抿了抿朱唇。

　　是啊。

　　人族为了这一天，不知道挣扎了多久，终于……终于等到了这一天的来临！狱族冥神只剩一位，等若灭尽，永恒虚空再无存亡危机！

　　宫皓一噙着喜悦笑意，虽一言不发，但其慷慨蓬勃的情绪，却渗透周围虚空，生出美轮美奂的火焰花朵，飘洒苍穹，烘托着此时的热烈氛围。

　　“嘿嘿。”

　　许贤晃了晃脑袋，瞥了眼纪光，紧跟着再次追问：“方成，为师布置出的结界……你若是全力出手破除，估计得花费多长时间？”

　　啪啪。

　　方成正抚掌赞叹，闻言就是一怔，脸庞古怪地眨了眨眼睛，忍俊不禁道：“多长时间？”

　　这个问题很简单。

　　他全力以赴地劈出两刀，需要多长时间？

　　“恩？”许贤盯着方成的脸庞，忽然生出一抹不详的预感……自从他收方成作为亲传弟子后，可是经常体验到打脸的滋味。

　　“咳咳。”

　　不等方成开口，许贤急忙淡笑道：“虚空诸生黄昏的结束，必须尽快宣扬整个永恒虚空，至少让修行者们知晓……狱族已灭！”


第五十二章 来自背后的声音

　　永恒虚空。

　　狱族冥神灭尽、虚空黄昏终结的宣告，犹如旭日东升，照耀苍穹乾坤，更以沸腾翻滚的爆炸性趋势，弥漫人族领地、星族领地，以及一些智慧生灵族群的暂居区域。

　　狱族灭尽？

　　黄昏终结？

　　无穷岁月以来，但凡虚空君主以上的生命，尽皆清楚……沉重压抑的结局，已是注定。因为狱族越来越多，严峻战况也愈演愈烈，虚空诸生很难挡住狱族！

　　哪怕挡得住一次诸生黄昏，也挡不住第二次、第三次。

　　灭亡是迟早的事。

　　所谓的星狱战区，也无非是人族与星族的挣扎求存，难以改变注定的灭亡结局。

　　可如今——

　　以至强者方成为首、人族四位无上、星族两位伟大，合力击杀五位狱族冥神，只剩一位冥神勉强隐匿在星狱战区核心，彻底宣告狱族的灭亡，也终结了虚空诸生黄昏！

　　疯了。

　　简直疯了。

　　凡是虚空君主以上的生命，几乎忘却了眼前的所有烦恼，彻底陷入狂欢海洋。

　　……

　　人族领地、寒代恒域。

　　一位虚空君主急匆匆地飞驰宇宙星空，传递振奋消息，最后降落到一颗荒芜行星上。

　　唿唿。

　　行星上有飓风席卷，亦有飞沙走石，渲染荒凉氛围。而在行星的最高山峰上，却矗立着两尊墓碑，书写着两道壮烈名字，正是牺牲在星狱战区的人族修行者。

　　咚。

　　这位虚空君主，径直跪在墓碑前方，眼里转动晶莹泪花：“父亲母亲……你们生前的愿望，已经实现了！”

　　咚。

　　他一头磕在山巅，长跪不起。

　　……

　　人族领地、空涅恒域。

　　轰隆！

　　法座旭档亢驾驭着墨晴添川，狂暴无垠地飞驰虚空，瞬间横渡数十座恒域，降临一座下位宇宙，祭奠曾经同袍。

　　嗤啦。

　　旭档亢破开宇宙外壁，进入宇宙内部，伫立在黑暗无垠的星空。

　　“氢布。”

　　“狱族已灭绝，星狱战区不复存在，虚空诸生黄昏也终究结束。我们当初的拼杀……有意义！有的！”旭档亢默默念叨，声音既有沉重缅怀也有慷慨激昂：“我们等到了横空出世的方成，他必将引领人族走向辉煌鼎盛。”

　　咕咚。

　　旭档亢咽了咽干涩的唾沫，注视着前方的宇宙星空，仿佛在与曾经的同袍氢布，跨越时空的对视。

　　哗啦。

　　旭档亢右掌握着酒杯，颤抖之间，倾倒琉璃酒液。

　　那一滴滴璀璨酒液……仿佛饱含旭档亢的心酸血泪，流淌在这黑暗星空，照亮黑暗，驱逐寒冷。

　　片刻后。

　　酒液遍布星空，闪烁琉璃光彩，犹如漂荡世间的光雨。

　　“氢布，我们的努力并非毫无意义。”

　　旭档亢抿嘴低笑，转身破开星空，前往下一个宇宙，继续祭奠曾经同袍好友。

　　人族历史记——

　　八千亿年前，四等法座、人族氢布，陨落于星狱战区。战死后，仅剩破烂不堪的残躯，秉承氢布的遗愿，旭档亢焚烧氢布残躯，化作灰尘，洒落这片宇宙星空。

　　……

　　空涅宇宙。

　　一位位气息浩瀚的修行者，自发聚集星空中心，抬首仰望着屹立星空、贯通上下、雄伟壮阔的三道序列榜单。

　　所谓榜单。

　　便是三道不可名状的巨柱，似液体似固态，朦胧光彩流转、字迹清晰流转，书写着捍卫、守间、御上的辉煌字迹。

　　贯通星空上下。

　　璀璨厚重无际。

　　这三道巨柱榜单，承载着亘古以来、空涅恒域内、所有牺牲的修行者们，也代表着人族永不卑微、誓死抗争到底的信念。

　　咚！

　　一位白发苍苍的老者，噗通一声叩拜虚空。

　　咚咚！

　　一位位人族修行者，如推倒神山巨柱的浪潮，相继叩拜虚空，齐齐发出震撼星空的缅怀昭告。

　　“我等人族！”

　　“叩首先烈！”

　　“敬先烈铺垫光明，贺人族鼎盛繁华！”

　　……

　　星族领地。

　　冬与希拉克费德里科同时横亘虚空，环顾周围的星族们，发出撼动寰宇的宣告：“诸位同胞们——狱族已灭！”

　　轰隆隆！

　　这一道蕴涵宇宙能的宣告，横跨无穷距离，渡过无边虚空，传荡整个星族领地……甚至一些沉眠的星族们也中断修行，欣喜若狂地开始庆祝！

　　“狱族真的灭了？真是不可思议！”

　　一位刚刚结束修行的星族，诧异道：“狱族着实太可怕。狱族冥神强于吾族伟大，更强于人族无上，怎能覆灭？吾沉眠苦修尚且不到千万年，难道发生了什么了不得的事？”

　　顿时有星族回答。

　　“哈哈！”

　　“你恐怕还不知道，人族出了一位至强者方成，具有凌驾巅峰级之上的战力！斩杀狱族冥神，轻而易举。”

　　那位刚刚清醒的星族，满目愕然，内心充斥离奇荒谬的情绪：“巅峰级之上？至强者？方成？”

　　祂有些不敢置信。

　　祂刚刚休眠了一会儿，乍一清醒，便是苍穹改换，战况终结，狱族全数死光……好像美轮美奂的梦境，光怪陆离。

　　“这也太突兀了。”

　　“而且……人族不是下等生命体吗？怎么冒出了一位至强者？这世界到底怎么了？”

　　祂眨了眨眼眸，心中翻滚着惊涛骇浪的情绪。

　　天可怜见！

　　祂仅仅睡了九百多万年，不该如此啊！这一切的转变，未免有些太过突兀。在祂眼里……一位至强者的崛起，怎么也得历经无尽岁月的洗练与磨砺，才能最终登顶！

　　“咳咳。”祂猛地想起一个关键问题：“那位人族至强者，修行多少万年？难道吾沉眠之时，他还不曾崛起？”

　　有星族答道：“至强者方成年龄约有二百三十一年。”

　　“什么？”祂啼笑皆非，颇为无语道：“二百三十亿年？这也太短暂了些。另外……吾在沉眠之前，为何不曾听闻方成之名？莫非他是最近数百万年才忽然崛起登顶？”

　　……

　　……

　　沉默，死一样的沉默。

　　周围的众多星族，全都用古怪目光盯着祂，仿佛在看一件奇妙有趣的珍宝。

　　“怎么了？”

　　“你们这么盯着吾，作甚？”

　　祂转动眼眸，流露错愕困惑的情绪，环顾四周，却没有一个星族为祂解答，好似尽皆茫然无语。

　　终于。

　　有一位星族悄然传音：“至强者方成，年仅二百三十一岁！是一不是亿！”

　　“！”

　　祂眼眸瞪得溜圆，登时凝固如一晶莹琥珀，活生生凝固成了纹丝不动的雕塑，只有眼眸内的惊涛骇浪，昭显着震骇绝伦的情绪！

　　此时此刻。

　　祂浑身上下、里里外外，只剩下一个源自内心的疑惑——世界上怎么会有这等生命？

　　莫不是自己在做梦！

　　……

　　星族战区最核心、墨息残块之上。

　　值此全体虚空诸生庆贺之际，坐落在圆形平台形状的墨息残块上的巍峨宫殿，却散发死寂氛围，昭显邪恶阴森。

　　嗥！嗥！

　　隐约之间，有着邪恶聚合物围绕宫殿，哀嚎时空。

　　宫殿内部。

　　嗒！

　　恶魔冥神脸色阴森，一拳砸在地面上。它本是直立鳞甲生物、且头颅生长犄角的形态，可如今犄角断裂、鳞甲破裂，显得有些落魄。

　　“该死！”

　　“这些该死的土著！！”

　　恶魔冥神发出撕心裂肺的咆哮，声音回荡宫殿内，碰撞激荡，显化灾难邪恶的万象虚影，充塞殿内。

　　歇斯底里。

　　癫狂欲绝。

　　恶魔冥神想不到……它们六位来自原始世界的真神，竟然相继陨落永恒虚空，被五维生命击杀——这是对神明威严的践踏，亦是终其一生都难以洗刷的血耻血辱！

　　神明啊！

　　它们可是神明啊！

　　“啊啊啊！”

　　恶魔冥神疯狂凿着宫殿地面，猩红眼眸流淌着幽邃仇恨、难以化解的杀机、以及渗透苍穹的悲愤：“吾一真神，居然掩饰空虚凭借欺诈伪装得以逃生！可恨！可恨！恨恨恨！”

　　须知。

　　这座宫殿乃是冥渊合盟耗费无数力量、资源，才勉强送进永恒虚空的接应神器，可以增加真神降临永恒虚空的成功概率！

　　换而言之。

　　这座能够扛住永恒虚空外壁乱流的宫殿，堪称坚固至极的宝物，哪怕至尊神也不能损害丝毫，更且遑论五维生命方成？

　　永恒虚空至强者、方成，损伤不了宫殿，实乃理所当然。

　　可是。

　　这座宫殿只有坚不可摧的坚固，以及接应真神降临的功能，至于什么防御功效、杀伐招数，却并不具备！假如方成真的闯进宫殿，它必死无疑。

　　但它就是在赌。

　　赌方成他们不敢闯进来！

　　“呵呵。”

　　“吾堂堂一位原始世界真神，竟然倚仗如此卑微办法，躲避区区五维生命！耻辱！耻辱！”恶魔冥神的猩红眼眸差点瞪得冒出体外，清晰可见眼眸上的狰狞血丝。

　　“他们瞧不上一位冥神？他们不屑于杀吾……他们宁可布置一层结界，也懒得冒险杀吾！一位神明的性命，抵不过五维生命！若非永恒虚空的压制，吾吹口气便可碾死你们这群渣滓啊啊！！”

　　嗤啦！

　　恶魔冥神抓着地面，活生生抓出了一条雷火炸裂、能量物质湮灭的痕迹。

　　正当此时——

　　一道似乎轻声呢喃，似乎甜言蜜语、似乎阴森戾啸、似乎喋喋嘈杂的诡异声音，自恶魔冥神的背后传出：“你……在烦恼什么呢？”


第十七卷 永恒之主


第一章 吾乃至尊神

　　原本的星狱战区核心、墨息残块、巍峨宫殿内部。

　　正在愤懑暴怒的恶魔冥神，躯体猛地僵住，猩红眼眸里满是不可思议的震骇……它毕竟乃是真神，哪怕遭到永恒虚空的压制，也有着超出寻常五维生命的感知。

　　那么。

　　究竟是谁？能在它的背后，悄无声息地传出声音？而且这道声音似乎有些耳熟。

　　咕咚。

　　恶魔冥神勉强咽了口唾沫。

　　下一刻。

　　这道犹如轻声呢喃、犹如残暴戾啸的声音，再次响起：“下位真神恶督，你在烦恼什么呢？”

　　嘶！

　　名为恶督的恶魔冥神，一点点回首转身，然后浑身战栗，好似沉沦黑暗无间的地狱，彻底凝固。

　　害怕、惶恐、忐忑、不安、困惑。

　　不可列数的情绪，闪烁在它的狰狞面孔上。难以形容的情绪，翻滚在它的冥神心深处。

　　仿佛世界终结。

　　“您，您？”

　　恶督艰难地吐出两个字，匍匐在地，仰望着声音来源……正是一位长发飘扬万米、眼眸灿若繁星、脸庞完美无瑕，气概幽深难测的青年男子。

　　它背负双手，长发闪烁亿万颜色。

　　它悬空而立，背部生长四对羽翼。

　　“怎么了？”它嘴角勾勒一丝晦暗森森的微笑，淡淡道：“难道你想说……吾不能降临于此？”

　　噗通！

　　恶督瘫坐在地上，叩首道：“恶督不敢。”

　　堂堂一位真神，竟然直截了当地向这位羽翼青年叩首，愈加渲染了宫殿内的恐怖氛围，仿佛绷紧的纤细之弦，下一刻就要崩炸出可怕的灾难。

　　呼哧。

　　呼呼哧。

　　恶督轻轻喘息着气，脸色铁青，暗暗道：“这位怎么降临到了永恒虚空？它，它可是上位原始神啊！难道它自斩修为、崩毁灵魂、消弭了己身生命层级？”

　　须知。

　　只有真神才能降临永恒虚空。

　　若是真神之上的主神、原始神、至尊神，根本不能穿透永恒虚空的外壁，只能驻留外界……所以恶督它们这些真神，才得以降临永恒虚空，肩负着灭绝永恒虚空一切生命的重要任务。

　　啪嗒。

　　羽翼男子落至地面，双脚踏着宫殿地面。

　　啪嗒。啪嗒。

　　它一步步走向匍匐在地的恶督，脸庞晦暗不明，好似笼罩着一层诡异魔幻的颜色，时而化作跳动的火焰，时而演化耀眼的光芒。

　　咕咚。

　　恶督悄无声息地咽了口唾沫，万万不敢动弹，狰狞脸庞愈加惶恐，甚至冒出涔涔冷汗。

　　该死！

　　该死啊啊！

　　冥渊合盟内最残暴、最血腥、最丧心病狂的这位存在，居然真的降临至此！

　　它们这些冥神虽然称霸永恒虚空，凶名昭昭，残暴无垠，邪恶极致……可与眼前这位青年相比，便如脆弱玩具，不值一提，仅能毕恭毕敬地匍匐，不可露出丝毫不敬。

　　“啧啧。”

　　羽翼青年轻声呢喃道：“怎么只剩你一个呢？其他真神在哪？”

　　恶督恭声道：“它们已经尽皆陨落。永恒虚空出现了一个号称至强者的土著生命，族类乃是人族，叫做方成。他具有远超寻常五维生命的实力……吾等真神在永恒虚空的压制下，难以与其匹敌，被方成一一击杀。”

　　羽翼青年缓缓颔首：“他叫方成？”

　　恶督急忙道：“根据吾等情报，方成仅仅修行了两百余年，便已从普通生灵晋级成为五维生命体，且实力卓越超群。三维生命便可斩杀四维生命。至于目前他的力量维度，倒是有些模糊混淆，唯一能肯定的便是他的体内能量，绝对达到了五维。”

　　“恩。”

　　羽翼青年淡哼了一声。

　　它眼眸森森转动，风轻云淡，不可能为了区区一个土著而震惊。

　　在原始世界的吞噬法则位面，它可是出类拔萃、凤毛麟角的盖世级天才！所谓盖世级，就是能横扫镇压一个时代！无论向前横推万亿年岁月，亦或向后预测万亿年，吞噬法则位面必当以它为首。

　　它是当今时代的最强天才。

　　也是冥渊宗盟的新任宗主。

　　但此刻。

　　为了这场石破天惊、亘古罕见、珍稀无比的恐怖机缘，它不得不选择自斩修为、崩毁灵魂、削减生命层级，降临永恒虚空！

　　永恒虚空就是机缘！

　　“哼。宗盟里的那些老家伙，不想冒险，却千方百计欲要与吾争夺执掌权限？真是莫名其妙的优越感，以为自己活得久，就理应占有更多资源？”

　　“可惜……恐怕你们全都不清楚，这场机缘究竟是何等可怕！”

　　羽翼青年眼眸闪烁思量。

　　它必须得独占这场机缘，甚至不惜毁掉己身修为，削减己身的盖世级潜质……正是为了亲自降临永恒虚空，将这一可怕的机缘，紧握在掌，归为己有！

　　哪怕盖世级天赋损毁，也无妨！

　　即使灵魂躯体遭重创，也无碍！

　　甚至永生永世不能再重归至尊神修为，也心甘情愿！

　　“唉。”

　　羽翼青年忽然叹了口气，轻声道：“吾的第六子、田卞圣乌，是不是已经陨落。”

　　看似疑问，实则肯定。

　　因为它已经感应不到与田卞圣乌的血脉联系，若在永恒虚空之外尚且可以归为意外情况，可眼下它已降临至此……它的第六子田卞圣乌已是陨落。

　　“咕咚。”

　　恶督满嘴苦涩，心中哀嚎。

　　当初魔因涵酿成的苦果，却让它来偿还！这位的暴虐无情，冥渊宗盟上下尽皆知晓，在其面前不能说错一句话，否则以这位喜怒无常的残暴性子……它瞬间就得惨死暴毙！

　　“您的第六子、田卞圣乌阁下，正是陨落在方成手里。”

　　恶督低声禀告。

　　羽翼青年淡淡颔首：“很好。这土著方成倒是幸运的很，可惜他的幸运终将结束。”

　　幸运？

　　恶督有些困惑，方成哪里幸运了？

　　羽翼青年停在恶督前方，微笑道：“放心，吾岂会迁怒于你？不需颤抖，难道在你眼里，吾很是残暴荒诞？”

　　“不不不！”

　　恶督吓得冷汗直流，哪怕高贵浩瀚如它的冥神躯，也瞬间运转到了极限，冒出潺潺冷汗，战战兢兢地答道：“崇高如您，恶督不敢随意揣度。”

　　啪嗒。

　　羽翼青年挪了挪右脚，悠然望向殿外：“这墨息可是五维神器竟然粉碎分散？有意思……你给吾说一说，这永恒虚空的五维生命体，都是什么特征？共有多少？他们凭借什么打碎了墨息？”

　　恶督微微一怔，眨了眨猩红眼眸，盯着羽翼青年的脚面。

　　思绪飞转。

　　念头狂闪。

　　恶督斟酌开口：“尊敬的原始神囸本，墨息——”

　　刹那之间。

　　羽翼青年伸出负在背后的右掌，一把抓住了恶督的断裂犄角，轻声呢喃道：“你在说什么？吾乃至尊神，吾由原始神晋升至尊神已有千万年时光，你怎么说错了。”

　　嗤嗤嗤！

　　恶督吓得涕泪横流，差点嚎啕痛哭，急忙颤声道：“尊敬的至尊神囸本，恶督实在不知，请您万万恕罪，请您息怒啊！”

　　“唉。”羽翼青年微微笑道：“你瞧瞧你自己，哭成这样。好了，不要再颤颤巍巍的，吾也是讲道理的，不知者不罪。”

　　“是是是。”

　　恶督颤声答道。

　　但在下一刻——

　　“恩？”羽翼青年的微笑，彻底收敛，皱眉道：“怎么回事？不是告诉你不可以再这么颤抖，你……怎么听不懂话。”

　　恶督浑身一僵。

　　羽翼青年脸庞瞬间转为怨怼无情的暴虐，抓着恶督断裂的犄角，向下狠狠一砸——轰隆！

　　哗哗！

　　羽翼青年、至尊神囸本，周身寰绕暴戾狂躁的狂潮，仿佛掀翻苍穹日月，有着扭转星辰乾坤的无穷邪恶，四对羽翼更是扇动出了一道道无间地狱。

　　轰！轰！轰！

　　囸本抓着恶督的犄角，暴躁狂砸宫殿地面！

　　它的右臂流绕着纯粹浓烈的毁灭韵味，令恶督不能抗拒，被死死钳制住，狰狞脸庞瞬间砸的血肉模糊，冥神血溅洒，冥神躯崩裂。

　　“不！”

　　“囸本，尊敬的——”

　　恶督脑海发晕，试图哀嚎求饶，但疯狂残虐的囸本不给恶督开口动念的机会，按着恶督脑袋，继续向宫殿地面狂砸。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　囸本右臂抬起、落下、抬起、落下……直到亿万次之后，直到狱族冥神恶督的脑袋被活生生砸爆、浑身生息一落千丈、被砸到暴毙惨死之后，囸本才渐渐恢复正常。

　　“唉。”

　　“吾乃至尊神啊。而且不是与你说了，不要再颤抖。”囸本轻叹了口气，有些惋惜。

　　宫殿内部。

　　只剩下背生羽翼的囸本，以及惨遭狂砸、血肉模糊、当场暴毙的冥神恶督。

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　“嘿嘿。”

　　囸本抿了抿嘴，右掌轻轻擦拭宫殿地面，直到恶督的冥神血流尽之后，才缓缓走向宫殿巨门。


第二章 尊敬的厘庞阁下

　　墨息残块上、巍峨宫殿内。

　　哗哗。

　　毫无生息的恶督，直挺挺地瘫倒在地……狰狞面部早已被砸的稀巴烂，顺带着躯体也崩裂无数，仿佛一个裂纹遍布的瓷器，看起来颇有些凄惨。

　　最可怕的是恶督那冥神血全部流干，更显恐怖。

　　背生羽翼、眼眸流转万彩的囸本，淡淡瞥了眼死去的恶督，眼里有着悲天怜悯，也有怨怼无情的冷漠。它缓缓走出巍峨宫殿，饶有趣味地打量着封印墨息残块的空间结界。

　　“啧啧。”

　　“真是粗鄙不堪的封印。”

　　囸本撇了撇嘴。

　　它是至尊神！它在永恒虚空之外早已晋升成为至尊神！但它之所以自斩修为境界，强行降临永恒虚空……正是因为它终于想通了此乃何等可怕的离奇机缘。

　　谁也想不到。

　　或者说干脆不敢想。

　　但囸本乃是何等存在？盖压法则位面一个时代的恐怖天才，不仅有绝对实力、超强潜质，更有无与伦比的心性思维。

　　它敢想也敢做。

　　于是。

　　偶然之间，囸本终于找出了永恒虚空的特殊之处，并且参照无穷岁月以前的记载，得出惊心动魄的结论。

　　这一结论，甚至令囸本吓得当场呆滞。

　　这一机缘，乃至于让它心生疯狂激动。

　　“嘿嘿，永恒虚空。”

　　囸本垂首默念一声，羽翼扇动，向前缓缓飞行。

　　啵。

　　它轻而易举地穿透空间结界，背后羽翼终于舒张，延伸万米，看似小巧玲珑，但却蕴涵恢弘宏伟的力量。

　　唿唿。

　　羽翼闪烁不息，万彩流转不止。

　　囸本闲庭信步地行走在浩瀚宇宙能内部，任由宇宙能如何碾压，也挡不住它的步伐，更不能碰触到的躯体……所有杀伐碾压，全数被羽翼挡住。

　　仿佛卸除一切碾压。

　　充溢在空间结界内的宇宙能，就好似潺潺溪流，根本挡不住一块坚固石头的穿行……不！准确而言，囸本更类似一叶扁舟，潺潺溪流再怎么磅礴，也影响不到它。

　　因为它高于潺潺溪流之上！

　　唿唿。

　　再次穿透空间结晶，然后是寒川、炎焰、光华……但人族无上施加的这些巅峰级秘法，通通挡不住囸本。

　　它便犹如一条鱼儿，惬意穿梭。

　　啵！

　　囸本离开空间结界。

　　“这，这就是永恒虚空！是的……绝对正确，吾的猜测……是真的啊啊啊！”囸本张开双臂，脸庞闪过心满意足的癫狂情绪，仿佛在拥抱整个永恒虚空。

　　这一刻，清明空旷的星狱战区，只剩下它一位。

　　它的背后，是广阔的空间结界，其内部有着墨息残块与巍峨宫殿。

　　它的前方，是浩渺的苍茫虚空，时而有着清风乱流以及汨汨气息。

　　“嘿。”

　　囸本眼眸闪烁光芒，摇摇头：“多亏了那位主神星元。幸亏那星元侥幸得到了吞噬法规，并且仓惶逃回这里……不然吾岂能跟随其逃窜轨迹，找到这座永恒虚空？”

　　“星元！”

　　“吾自当好好感谢你。”

　　囸本轻笑一声。

　　它正是打爆星族始祖、星元的原始神。而在这无尽岁月以来，囸本早已在外界晋升成为至尊神。但饶是至尊神修为，也抵不上这一场机缘的亿分之一。

　　所以它干脆利落的削减己身生命层次，降临这里。

　　“方成？”囸本撇了撇嘴，暗暗道：“那所谓的人族方成，两百年修至五维生命？肯定依靠着吞噬法规。但主神星元在哪儿？星元千辛万苦夺得吞噬法规，怎么可能无偿送给其他生命？”

　　“哼。”

　　“所谓方成，其实就是星元！以星元的主神残念，占据一个生命的灵魂空间，还是轻而易举的。”

　　囸本下定结论，凛冽微笑。

　　星元？区区一个主神罢了，谈不上威胁！虽然在这，它囸本也只能运用五维能量……但以它曾为至尊神的底蕴，囸本甚至有把握正面打死一位神明！

　　是的！

　　打破铁则，以五维杀神明，这也是有可能的！

　　而前提便是这位五维生命，曾经是至尊神明！而且囸本还不是普通寻常的至尊神，乃是盖世级天才，远超寻常至尊神！

　　“至于吞噬法规？”

　　囸本撇了撇嘴，暗暗道：“区区一个吞噬法规，无非是吞噬源祖的玩具而已，最多能令吾晋升至尊神，谈不上珍稀。况且由五维晋升神明仅能依靠自己，吞噬法规难以辅助！”

　　“哼！”

　　“除非星元在此晋升真神……或许还能扛得住吾的冥元九转。否则此方世界，吾必定无可匹敌……任何生命也扛不住吾的一击！”

　　须知。

　　囸本的底蕴凌驾寻常至尊神，虽然在这永恒虚空，它也仅能运用五维能量，但其实力却能逆杀真神级神明，非常可怕。

　　简而言之。

　　囸本就等同于一位货真价实的真神，自然瞧不上永恒虚空的这些巅峰级强者，而且也涵盖至强者星元。

　　“哼，愚蠢的主神星元，你以为随便换个名字，吾就猜不到是你了吗？”

　　囸本冷笑一声，向前走去。

　　它便犹如乘风破浪的帆船，疾驰永恒虚空，瞬间闪逝。任何清风乱流、乃至神异暴流，也不能阻挡它的脚步……而这一切，人族无上们却丝毫不知。

　　因为囸本破解的空间结界方法，太过高明。

　　所谓的空间结界警戒波动，根本不曾散发。

　　正当此时。

　　嗡！

　　一道无形无相、无质无量、无时无空的玄奇波动，席卷整座永恒虚空，最终凝聚成了一尊朦朦胧胧的身影。

　　嗡嗡！

　　永恒虚空尽皆微不可察地震颤了一下。

　　而这道朦胧身影，则是径直降临在囸本的正前方，令囸本瞬间止住脚步，俊逸脸庞露出恭敬之色。

　　下一刻。

　　飞驰虚空、寻找星元的囸本，遽然驻足虚空，躬了躬身：“尊敬的厘庞阁下，吾乃至尊神囸本，向您致敬。”

　　“呵。”那朦胧身影淡淡道：“你目前只是真神。”

　　囸本脸上露出微笑，竟然没有歇斯底里的发狂，反而愈加恭谨地回答道：“厘庞阁下，吾之前乃是至尊神。为了这一场机缘，不惜斩落己身修为境界……不知吾是否有幸，承载这一场机缘？”

　　唿唿。

　　清风搅荡、乱流翻滚、汨汨气息扩散。

　　朦胧身影显出真身，露出一张平凡普通的沧桑面容，眼眸散发着悠远气息，仿似高居九天之上的神秘存在……这位神秘存在，赫然是方成之前的四师兄厘庞！

　　“你不行。”

　　厘庞摇了摇头。

　　囸本微微皱眉，有些不能理解：“您有不甘余念，吾能理解。可您应该也清楚，有些桎梏铁则不能打破！您何必执着若此？”

　　厘庞注视着囸本，淡淡道：“不知所谓。”


第三章 吞噬法规终成

　　永恒虚空、一片混乱区域。

　　清风、乱流、汨汨气息，全数如同凝固死寂的画卷，铺盖着整片区域，仿佛时空定格的帷幕。

　　浑身缠绕朦胧气息的厘庞，俯瞰脸色阴沉的囸本。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　直到良久之后……囸本才开口道：“厘庞阁下，吾敬您乃是理所当然。但吾好歹也是至尊神，您为何如此藐视于吾？”

　　厘庞淡淡注视着囸本，一言不发。

　　这一刻，本应霸绝永恒虚空、横扫世间无敌、盖压时空万古的至尊神囸本，却仿佛非常委屈，慷慨激昂地为自己辩论，倾诉道理。

　　场面异常古怪。

　　若是恶督还活着，恐怕要吓得当场崩溃。

　　哪怕面对冥渊宗盟内的那些至尊神老古董，囸本也粗暴残戾，稍有不悦，便要打压羞辱一番。毕竟囸本乃是盖世级天才，以原始神之姿便能压得至尊神俯首！

　　所谓的恭敬拘谨，与囸本根本搭不上边。

　　因为不管是冥渊宗盟、还是吞噬法则位面内，囸本的张狂凶戾早已流传深远……谁也不曾见过囸本低声下气的样子。

　　可现在。

　　这匪夷所思的一幕，却发生在了永恒虚空这里。

　　“厘庞阁下！”囸本有些急了，脸色愈加沉重，低声道：“难道您真要死扛这一道余念？可倘若这永恒虚空的生命，全数灭绝……您也总该别无他选了吧！”

　　厘庞嘴角噙着一丝笑意，凝视着囸本，淡淡道：“你太高估你自己了。”

　　蓬！

　　囸本脸色彻底阴沉，双掌登时攥紧，造成永恒虚空的炸裂。它一字一顿：“厘庞阁下，吾虽敬您，可您未免也太过分！吾与那些真神不同，它们虽是真神，但在这儿只有五维实力！吾却具有着真神神明的实力！”

　　“谁能挡住吾？”

　　“星元？还是其他的五维生命？您心里也清楚，真神与五维的差距到底多么大！除非亿万个五维生命围剿于吾，否则谁也拦不住吾的屠戮！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　囸本的森然怒火，渗透周围永恒虚空，导致方圆近百虚空流年的区域，化作混淆破碎的虚无景象，好似刚刚经历了一场灭世海啸。

　　“恩？”厘庞摇摇头，朦胧身影愈发模糊，随后道出一句话，便彻底消散虚空，不复存在。

　　“你不配承载吾之希望。”

　　你不配！

　　不配！

　　！

　　这一道风轻云淡的声音，仿似震耳欲聋的恐怖浪潮，掀翻了囸本的所有伪装，也打碎了囸本的慈悲善目。

　　“啊啊啊！”

　　囸本癫狂咆哮，双拳打出无与伦比的力量——轰隆隆！

　　轰轰轰！

　　以囸本为起点，延绵数百万虚空流年的区域，尽数演化虚无，仿佛孱弱不堪的镜面……瓦解破碎，死寂希声。

　　“该死！”

　　“该死啊啊啊！你已经死了，还以为自己是什么东西？还敢藐视吾囸本？颜面给你了，是自己不要！那就休怪吾痛下杀手，不给你留情面！”囸本发出似乎呢喃、似乎嘶吼的诡异声音，眼眸转动着邪恶幽邃的光芒：“吾不配？谁配？”

　　“等吾杀光永恒虚空的五维生命，再问问你……吾配不配！”

　　言罢。

　　隆！

　　囸本仿若流星逐月，瞬间穿透无数距离，继续前方飞驰！

　　这一场离奇古怪的对话，既无有任何生命知晓，也无有任何波动痕迹的留存，只剩下支离破碎的虚空，缓缓恢复。

　　……

　　空涅恒域、奥隆疆域。

　　方成携着林暖暖的纤纤玉手，旁侧则是跟着明眸皓齿、披着雪白绒袍的林雅雨。

　　唿唿。

　　时而有恐怖无比的清风乱流，呼啸而过。时而有瑰丽神秘的闪烁光芒，飘忽不定……至少这对于林暖暖而言，很可怕。

　　她仅是一位普通地球女性，何曾见识过这样的场面。

　　毕竟永恒虚空与宇宙星空相比，差异着实太大。况且永恒虚空的危险系数，也远远超出任何星空。单单是这些清风乱流，林暖暖就觉得毛骨悚然，有些畏惧。

　　“太可怕了。”

　　林暖暖抿着红唇，嘀咕了一声，随后她紧紧抱着方成的右臂，仿佛贴在了方成身上。

　　咕咚。

　　林雅雨悄悄咽了口唾沫。

　　她乃是仙道有成的仙尊，媲美三步不朽，自然可以轻松地行走在这苍茫虚空，闲情写意地观望种种异象。

　　可眼下她却有些后悔。

　　“假如我也是天体阶层，师尊应该也会携着我吧？暖暖师母应该也不会介意吧？”林雅雨小心翼翼地瞥了眼林暖暖，暗暗道：“仙道之中，走火入魔乃是常见的事儿……哪怕我假装仙力混乱，暖暖师母肯定也察觉不出。”

　　“可是。”

　　“方成师尊是永恒虚空的至强者，超越巅峰级之上。我瞒得过林暖暖，却瞒不过师尊。”

　　林雅雨转动着念头。

　　她只感觉自己仿佛是一道庞硕耀眼的太阳，悬挂旁边……仅能看着恩爱有加的方成师尊与暖暖师母。

　　咯吱。

　　林暖暖咬了咬牙，小声问道：“这里就是永恒虚空？真是可怕。我们是不是快到奥隆疆域了？”

　　方成看向林暖暖，哈哈一笑：“暖暖，我以存在能扩散周边，哪怕你独自行走，也必当安然无恙。你怕什么呢？”

　　林暖暖撇了撇嘴。

　　方成可是至强者，自然不怕。

　　但她只是天体黑洞域，若是独自遨游永恒虚空，恐怕用不上三日就得死亡。再说害怕情绪她自己也控制不住啊。

　　“唉。”

　　方成瞥了眼林暖暖，心里忽地有些沉重：“天体晋级界主，乃是有限生命与无限寿命的差别。若是资质不够，哪怕叠加再多的奇珍异宝也丝毫无用……至少我询问许贤师尊他们，尽皆找不出办法。”

　　怎么办？

　　难道自己得眼睁睁看着百万年之后，林暖暖寿终陨落？

　　还有自己的老爸老妈……以及寰田疆域第二次新生的父母、妹妹……他们的修为上限基本就是天体黑洞域，达不到界主！

　　巅峰级也不代表全知全能。

　　至少在这一方面，谁都难以打破生死界限。

　　“不过，永恒虚空没办法……原始世界肯定有办法！”方成暗自琢磨着未来规划：“还有百万年的时间，应该足够了。若我能晋升神明真神，便前往原始世界，寻找长生的办法，或是找出能让暖暖她们晋级界主的奇珍异宝。”

　　“百万年还很长，但也不容耽搁。”

　　方成默默念道。

　　狱族已经灭尽，仅剩一个恶魔冥神，也翻不起什么浪花。他首要考虑的便是如何让暖暖、爸妈们得以永生，这才是至关重要的问题。

　　至于人族鼎盛繁华？

　　这些不需方成考虑，只要他还在，只要他仍是至强者，人族就必定鼎盛、必然繁华。

　　这便是至强者的威名。

　　“咦？”

　　林暖暖眼睛一亮，指着前方五颜六色的区域，欢呼道：“这就是奥隆疆域了吗？”

　　方成爱怜地抱着林暖暖，温声道：“到了。”

　　“嘿嘿。”林暖暖得意洋洋道：“听说你还做过总御呢，我当初怎么不知道……你还有执政一方的能力。”

　　方成捋顺林暖暖的飘逸长发，摇头失笑：“什么执政一方，总御席位全靠战力。我只要坚定本心即可，真正需要执政能力的乃是管理事务的不朽管理者。”

　　“哦？”

　　林暖暖点了点头，不置可否。

　　她总归也接触到了修行世界，对于力量等于一切的道理，也有些明悟理解。

　　好比如今，她是方成的妻子，换做修行世界的称谓就是修行伴侣……因为这一原因，人族的无上们对她皆是亲善无比，至于法座之类的修行者，更是敬畏万分。

　　“奥隆疆域。”

　　方成默念一声，正待抬步降临，忽然一怔。

　　嗡嗡嗡！

　　脑海内的笼统紫色光芒，由剧烈旋转、变幻莫测，倏然转为静止不动，最终化作一行娟秀飘逸的字体——

　　力量：99.9，敏捷：69.9，精神：79.9，元能：620.1——吞噬法规。


第四章 双重法座（上）

　　永恒虚空、奥隆疆域之上。

　　方成观察着脑海内的吞噬法规，看着异常熟悉的紫色属性符号，有些感慨。兜兜转转这么多年，属性异能终于完整了。

　　那么。

　　完整的属性异能，与之前有什么不同？

　　“力量：99.9，敏捷：69.9，精神：79.9，元能：620.1——吞噬法规。”

　　乍一看上去，毫无变化。

　　方成默默道：“从前的属性异能，属于吞噬法规的一部分，并不算完整形态。可真到了完整形态，与从前也一个样子。依然是力量、敏捷、精神与元能。”

　　“只不过我能依稀感觉到，这些属性似乎还能增涨。至少在力量属性方面，还能增加！”

　　方成心里有些激动。

　　以前属性不能增加的限制，要么是缺少元能点，要么是体质不够。而这段日子不能增加，却是因为属性异能本身。

　　如今。

　　终于解决了！

　　“增加属性、增涨修为，倒是势在必行。但若是增加力量，突破一百关卡，估计会产生恢弘异象。”方成心思电转之间，理清了一切思绪。

　　他暂且不急。

　　反正狱族危机也已经终结、人族也终将鼎盛繁华，他何必急于一时一刻……先到奥隆疆域，然后再增添属性点，总不能光顾着自己增添属性，把林暖暖扔在一旁。

　　须知。

　　他目前的力量，太过可怕。若是晋级之时稍有泄露，都能轻易湮灭永恒祇境界的修行者，更且遑论只有天体黑洞域的林暖暖。

　　“暖暖。”

　　方成脸庞露出笑意，发出内心的喜悦。他牵着林暖暖的玉手，拨开所有清风与乱流，令前方的永恒虚空呈现清明旷阔的状态。

　　一望无际。

　　清朗无涯。

　　方成仅是透出一丝气息，向前弥漫扩散，便如同统治永恒虚空的真正主宰，开辟出了一片无有清风乱流的安宁区域，哪怕超凡修行者也能在此闲庭信步。

　　“这疆域边缘，曾有一个青树族。他们隶属优待种族，却视人族为玩物，肆无忌惮地占据属于奥隆疆域的星球。”

　　“再往前去。”

　　“这座宇宙内部，曾出现一个心理思维扭曲的不朽。他嗜好屠戮普通生灵，喜欢观察一个个生灵死亡的绝望神情。”

　　方成一边说着，一边走着。

　　他在奥隆疆域担任总御的十年，乃是他修行生涯中最值得积淀的回忆……不仅让他见识到了修行世界的真正面貌，也彻底理解了自己想要的到底是什么。

　　林暖暖也渐渐放松，甩了甩方成的手，疑惑道：“可人族才是这片恒域的主导者啊。按照你说的，为什么会有那么多其他种族，胆敢其他人族呢？”

　　方成失笑：“人族再强大、再鼎盛，也不可能照顾到所有人族。至少很难照顾到普通凡人，因为他们生命太短暂，仿佛昙花一现，也因为修行世界太过广阔，总有黑暗龌龊的阴暗面。”

　　“哦。”林暖暖抿了抿嘴，看向方成：“那现在呢？你可是永恒虚空至强者了呢。”

　　方成一怔，旋即沉默了一会儿，最后慨叹道：“至强者也不是全知全能。”

　　“哎。”

　　林暖暖靠在方成肩膀，温声道：“你做的已经够好了……再说了你连自己的事儿，都没有处理好，还心忧永恒虚空呢。”

　　自己的事？

　　方成有些困惑：“我怎么了？”

　　林暖暖脸蛋上浮出一丝酡红，不满地瞥了眼方成，纤纤玉手微不可察地攥紧，悄悄传音：“我们在一起这么久，还没有孩子呢。既然狱族危机已经过去了，我……我们要个孩子吧。”

　　“好。”

　　方成温声道，轻轻搂住林暖暖。

　　时值此刻，他才有了一股脚踏实地的感觉。他做的已经足够，至于人族该怎么发展，主要还得靠无上们推敲分析……况且修行世界总有杀戮，这难以避免。

　　他目前要做的，是该为自己考虑。

　　譬如如何让暖暖她们永生、晋级界主，再或者有一个孩子，亲眼看着他成长。

　　方成暗暗道：“我该为自己而活。”

　　林暖暖瞄了眼方成，心里也松了口气，暗暗道：“哼……我林暖暖虽然修为不行，但眼光自问不差。方成的亲传弟子林雅雨，一看就有问题。天天不想着修炼，反而想着爬上师尊的床？”

　　“不行。”

　　“不能让她得逞。”

　　这段时间，林暖暖心生警惕，登时有了危机感。

　　她渐渐理解了修行世界的构造，也明白了方成是何等卓绝……可以说整个修行世界里，至强者方成乃是当之无愧的最佳伴侣之一。

　　年纪轻轻。

　　至强无敌。

　　再加上其余四位无上的偶尔打趣，更让林暖暖心生危机。

　　一位强大的修行者，修行伴侣可以有多位……更且遑论如今方成的地位。看那些无上的样子，简直恨不得把他们自己的女性弟子，塞给方成。

　　林暖暖气鼓鼓地想着。

　　其实她最担心的，就是她与方成的差距，实在太大。她只是天体黑洞域，方成却是至强者。

　　“唉。”

　　“自己老公太优秀了，也是头疼的问题。”林暖暖吧唧吧唧嘴，有些洋洋得意、也有少许落寞。

　　旁边的林雅雨，则是脸色复杂地跟着。

　　她可是仙尊，林暖暖的传音……她听得一清二楚，心中发酸。

　　“暖暖师母也太急了，才两百多年，要什么孩子呢……再说以方成师尊的修为地位，再多的修行伴侣也很正常嘛。算了，修行者的境界越高，就越难以诞生子嗣。”

　　“方成师尊虽然是至强者，但估计也不行吧。恩，肯定不行。”

　　林雅雨悄悄松了口气。

　　……

　　永恒虚空、奥隆疆域之外。

　　唿唿。

　　习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，融合交汇，充溢整个永恒虚空。

　　唰啦！

　　方成自叠合空间踏出，面带笑意：“暖暖与雅雨她们正在闲逛隆一巨城，我也尽快尝试一下增加属性，若能立地成就双重法座，便一蹴而成。”

　　“若是不能，那就等到这次闲逛后，再潜心修行。”

　　方成确定计划。

　　他此次可是答应了林暖暖，带她好好游玩一番永恒虚空。这奥隆疆域只是第一站而已。

　　“呼。”

　　方成左右看了看，满意颔首：“这里距离奥隆疆域约有数千万虚空流年，哪怕再恢弘的异象，也影响不到奥隆疆域。我也可以安心增涨修为。既然如此……力量属性、敏捷属性——增！增！增！”


第五章 双重法座（下）

　　永恒虚空、奥隆疆域之外。

　　方成闭阖双目，伫立在虚空当中，脑海中的紫色属性符号开始微微闪烁，直到最终向上增涨了一丝。

　　原本应是……力量：99.9，敏捷：69.9，精神：79.9，元能：620.1——吞噬法规。

　　如今却是……力量：100，敏捷：69.9，精神：80，元能：618.1——吞噬法规。

　　这一点点上涨，就是天翻地覆、海枯石烂的升华。

　　哐哐哐！

　　方成体内的本初存在能，犹如沸腾翻滚的海洋，释放出磅礴无垠的力量。而与此同时，渗透存在能之内的混沌规则，也仿佛混淆不堪的颗粒，骤然转为浑浊的形态。

　　哗。

　　一道道颗粒，滴溜溜地旋转。

　　仿佛行星自转一样。但混沌规则所演化的颗粒，任何一道尽皆远超普通行星……无论是质量、密度、品质，尽皆超乎想象，达到了世间道理的巅峰上限。

　　“唔。”

　　方成张开双臂，镶嵌永恒虚空，感知着体内的巨大变化：“与我猜测的一样。星族法座的境界，无非是强迫规则与存在能统一。若想统一，就必须加深对规则的领悟。但也还有第二个办法——”

　　“强行统一！”

　　以属性异能的激增修为，作为一切的基础，促进统一速率，这也意味着不需感悟混沌规则，即可晋级星族法座。

　　“不过。”

　　“增添属性、增强修为，只是加快了统一速率。毕竟混沌规则已经在主动与本初存在能融合统一，哪怕不凭借属性异能，再过成千上万年……我晋级星族法座，亦必当水到渠成。”

　　方成摇摇头。

　　对于成就双重法座，他已不太在意。一是永恒虚空他已无敌，二是因为……他必然晋级星族法座，无非是早晚的问题。

　　但早一点，也好一些。

　　毕竟在这苍茫虚空，战力才是应对一切的底气。况且他还得尽快考虑，如何冲出永恒虚空，前往原始世界，寻找让家人得以永生的奇珍异宝。

　　方成暗暗想着，而他的体内也发生玄奇绝妙的演化。

　　哗啦。

　　一道由混沌规则凝结而成的颗粒，倏然碎裂，化作一丝混沌气流，彻底融入本初存在能内部。

　　“咦？”

　　“是了！原来这就是存在能与规则互相统一！简而言之，就是‘规则渗透’之上的‘规则互存。’既独立于存在能之外，但也涵盖在存在能之内，真是奇妙难懂，不可言喻。”

　　方成暗暗慨叹。

　　他本以为‘存在能与规则的统一’，就是融合。

　　但就目前而言，这已经远远超出融合的范畴，乃是不能用言语形容的神奇状态。

　　哗啦啦。

　　一道颗粒的破裂，引发连锁反应，仿佛恐怖雪崩骤然启动……无数道颗粒相继破裂，转为一丝丝混沌气流，宛若实质化的清风流水，浩浩荡荡地融入本初存在能之内，与其互相统一，建立微妙构造。

　　蓬！

　　方成体内的本初存在能，也疯狂剧颤。

　　此乃品质的升华，也是道理的篡改……原本代表一切初始的本初存在能，开始多了一些朦胧模糊的韵味，好似涵盖万事万物，总揽一切可能。

　　蓬蓬！

　　本初存在能剧烈震颤，好似鼎沸燃烧！

　　方成骤然睁开双眸，目光扫荡永恒虚空，单凭肉眼即可望见奥隆疆域的宇宙星空，似乎真的屹立于九天之上，俯瞰世间沧桑。

　　星族法座，就是铸造法则的根基。

　　若能令规则与存在能统一，便可具有领悟其他法则的资格，继而通过领悟十道法则，成就星族伟大。

　　“这就是星族的道路。”

　　方成攥了攥右拳，感知体内崩腾的恐怖力量，吸口气就能吸尽方圆数万虚空流年的一切物质能量，吐出气便可造成一场覆盖乾坤八方的湮灭灾难。

　　他实在太强了。

　　而且伴随着混沌规则不断与本初存在能统一，力量还在上涨，让方成生出一股永无止境的错觉。

　　若是他能持续增涨，说不定真能一举打破五维束缚，晋升真神！

　　“唔。”

　　方成轻轻闭阖双目，不敢再有任何动作……力量倏然太强，他担心一不小心打出毁灭性力量，泯灭周围虚空。

　　“星族法座的道路，就是凭借法则，成就五维生命。”

　　“人族法座的道路，即是融汇神则，成就五维生命。”

　　方成心有明悟……星族始祖星元、所道出关于修为的阐述，正与上述道理非常附和。到了五维生命后，再想向上攀登，要么凭借法则、要么凭借规则。

　　只有法则与规则，才能撑起更高层级的生命。

　　星族法座，便是注重法则。人族法座，便是蕴涵一丝微不足道的心灵规则，以此登临无上，成就五维。

　　殊途同归，皆是五维。

　　而人族无上，比星族伟大弱得多，正是因为这一丝心灵规则并非人族自己领悟的……而是与生俱来的心灵萌芽！

　　须知。

　　若是心灵规则替换成了其他规则，人族不可能登临无上，目前这条修行道路也走不通！正因为心灵规则隶属本元规则，凌驾其他普通规则，所以虽然只是一丝心灵规则、且不是人族自己领悟，但也能撑起人族无上的五维境界。

　　这就是心灵规则的可怕。

　　方成斟酌片刻，摇摇头：“虽然我兼具人族法座与星族法座的双重境界，但将来道路到底是以法则为主、还是以规则为主，已经有了基本框架。”

　　“修炼法则，最多也就至尊神，法则源祖的至高席位不容撼动。”

　　“而修炼规则，却有机会成为规则掌控者。况且若能成为混沌规则掌控者，说不定即可具有斩杀法则源祖的实力！”

　　因此。

　　他必须修炼规则，修行方向当以规则为主，这无可置疑。

　　……

　　良久后。

　　方成体内的混沌规则，彻底融入本初存在能，互相统一，衍生出了超越存在能的四维巅峰力量。

　　是的。

　　从始至终，方成一直都是四维力量。

　　而他能够斩杀五维实力的狱族冥神，首先是依靠品质奇高的四维力量、空间神则，其次加上混沌规则的契合、本初存在能的叠加，以及他自己生命层级的崇高，才能斩杀冥神。

　　换而言之。

　　方成是以四维力量，逆杀五维生命。

　　“我目前体内涵有双重四维力量，应该能轻易斩杀五维巅峰的存在，凌驾五维之上。至于真神……估计暂时打不过真神。”

　　“可这有些不对。”

　　“我本以为双重法座，才能杀死冥神。可单单凭借人族法座修为便可逆杀冥神。而当此时真的成为了双重法座，理应能够更上一层，斩杀真神，才符合道理。”

　　唿唿。

　　清风乱流围绕着方成，他内敛力量，毫无逸散波动，便如一尊蕴涵无穷力量的雕塑，横亘虚空。

　　“那么。”

　　方成皱起眉头：“到底哪里出错了？成就双重法座，并未产生爆发性的增涨，仅比之前强了约有数十倍而已。”


第六章 厘庞显身

　　永恒虚空、奥隆疆域之外。

　　方成端立虚空当中，微微皱眉，思考着目前的修为状况。

　　“真是奇怪。”

　　“成就双重法座，并未达到预想的质变。”方成吸了口气：“难道是因为……体内的存在能、空间神则，全都属于四维能量？必须得晋升五维，才能出现爆发式的暴涨。”

　　法座，便是四维巅峰。

　　而永恒虚空的巅峰级，就是五维生命。再往上去，就是体内演化神明能量，晋升真神。

　　“唔。”

　　“双重法座、也就是双重四维巅峰。我能斩杀五维，已经算是非常不易。”方成目光闪过一丝了然：“在这之前，我能斩杀冥神，混沌规则才是决定一切的重要因素。”

　　“正因为混沌规则的存在，才能继续激增战力！”

　　方成暗暗颔首。

　　他的体内力量有些混乱，但最最强横的力量，毫无疑问，正是混沌规则！

　　普通双重法座，可斩冥神。

　　以人族法座之力，附加混沌规则，也可击杀冥神。

　　原本是一加一的增涨，现在却转为一加混沌规则、然后再加一的结果。这自然导致成就双重法座后，战力涨幅不太大。

　　“咳咳。”

　　方成咳嗽了一声：“我却是有些贪心。以如今的战力，若是再有狱族冥神出现，恐怕一刀就能击毙，根本不需第二刀。这已极其强横。”

　　“况且目前永恒虚空重归安宁，我也不需太急。”

　　“待到日后成就五维生命，想必定能逆斩真神。”

　　唿唿。

　　清风乱流渐渐退避。

　　因为方成已经睁开眼眸，瞭望奥隆疆域的方向。虽然隔着千万虚空流年的距离，但他也能轻易‘望见’……妻子林暖暖与亲传弟子林雅雨，面带灿烂笑意，闲聊嬉笑。

　　“嘿。”

　　“我还以为暖暖不太适应修行世界，若是与其他修行者交流，可能出现认知文化的差异。但目前看来，倒还算融洽。”

　　方成满意颔首。

　　其实以他的修为，完全可以看透林暖暖的所有心思、想法、以及一切思维意识的运转，但他不可能这么做。

　　这是尊重，也是信任。

　　若是倚仗他自己的修为，肆意查探暖暖的内心，那与冷血生物有何区别？

　　“这样也好。”

　　方成暗暗道：“反正我是永恒虚空的最强生命。我的家人们也不需太多磨砺，只要过的幸福，就比什么都强。倘若成长成熟、适应修行世界的代价，就是痛苦，那我宁愿暖暖她们一直不成熟。因为我努力拼搏、挣扎攀登的意义，正是为此。”

　　咚。

　　方成一步踏出。

　　空间改换、位置挪移，永恒虚空避让！方成这一步，活生生跨越了千万虚空流年。

　　“咦？这么远？”

　　方成吃了一惊，动念感知体内的崭新存在能、以及空间神则，颇有些困惑好奇。他只是初步成为双重法座，竟然具有一步横渡千万虚空流年的能耐？

　　哪怕身为空间属的人族无上、师尊许贤，也仅能一步横渡数百万虚空流年。

　　不对！

　　方成目光一缩，眼里满是震撼。

　　“这不是因为修为增涨，而是永恒虚空的改变！”他目光凝成实质白芒，扫视周围八方：“刚刚这一步，永恒虚空在为我让路？或者说是永恒虚空的空间压制，暂时性地宽松了一些！”

　　什么情况？

　　晋级双重法座，永恒虚空为他改变？

　　方成自问，他还没有这么恐怖的能力……哪怕是神明，估计也做不到让整个世界因为自己改变！

　　咚。

　　方成尝试性地迈出一步，再次横渡千万虚空流年，而与此同时他也看到了一位朦朦胧胧的身影。

　　疑惑思绪打断！

　　心绪骤然绷紧！

　　只见。

　　这尊身影，通体寰绕朦胧光彩，蕴涵飘渺无涯的韵味，仿佛独立于永恒虚空之外的神奇存在。他披着深灰长袍，长发散乱飘扬，背对方成，一言不发。

　　唿唿。

　　清风席卷、乱流吹刮、气息满溢。

　　方成屹立虚空当中，脸庞谨慎无比，紧紧盯着前方的朦胧身影，惊疑不定道：“厘庞？”

　　横亘前方的这道朦胧身影，赫然是四师兄厘庞！

　　须知。

　　无论是登临无上的许贤师尊，亦或是方成的师兄们，尽皆不记得四师兄厘庞的存在，好似将厘庞彻底遗忘……并以极其诡异的合理状态，重新架构记忆，哪怕他们自己也察觉不出异常。

　　“你好，方成。”

　　那道朦胧身影转身，正是厘庞。他露出一张平凡普通的脸庞，眉心点缀一道璀璨七角星，左脸上有着一条深可见骨的伤疤。

　　当厘庞转身之际，整座永恒虚空尽皆一颤，仿佛赞颂恭敬，似乎咏唱哀悼。

　　当厘庞开口之时，清风乱流全数消散化解，汨汨气息成空，席卷静谧氛围。

　　此等威势，方成也暗暗咂舌。

　　哪怕他自己竭尽全力、催动主宰特质，也仅能影响方圆数千万虚空流年的区域，更不可能如同厘庞这样，风轻云淡，随意淡然。

　　“你是谁？”

　　方成警惕道。

　　他早已从当初星元的情绪状态，推测出了厘庞的生命层级……能让星元惊慌恐惧的，至少也是原始神、甚至是至尊神！

　　但是。

　　永恒虚空怎能有如此存在？根据方成与星元的推断，外界冥渊宗盟的那些至尊神、原始神都无法降临永恒虚空。那么这位厘庞，究竟从何而来？

　　厘庞眨了眨眼睛，露出一丝微笑：“方成，你不必紧张。其实在无穷时光以前，吾已彻底陨落。站在你面前的吾，只是一丝执念而已。”

　　陨落？

　　执念？

　　方成瞳孔猛地锁紧，心灵一颤！

　　哪怕贵为主神的星元，若是彻底陨落，也必当烟消云散，不可能留下什么执念！而星元能够存活，正是因为祂留有一丝主神残念，算不上彻底陨落。

　　这厘庞，究竟什么修为？

　　一丝执念也有这等威势？

　　厘庞微笑道：“吾乃厘庞。之前化作你的四师兄，只是消遣时光的方式。况且吾不希望星族与人族，发生太激烈的矛盾冲突，这也是吾负责星族与人族相互沟通的原因。”

　　方成皱了皱眉，随后试探道：“你来自原始世界？”

　　厘庞微笑颔首：“吾诞生于原始世界、空间法则位面。”

　　方成追问：“既然如此……你这一执念，为何停留在永恒虚空？你有什么目的？”

　　厘庞有些错愕，似乎怔住了。

　　旋即。

　　“哈哈哈哈哈！”厘庞脸上露出绚烂笑容，摇头道：“吾为何停留永恒虚空？方成，你的问题实在有趣……但吾不能告诉你，因为你还不能知晓这一真相。”

　　“尽快成长吧。”

　　“永恒虚空的真正灾难，已经降临。若你能扛过此次灾难，吾便告诉你一切。”

　　？

　　灾难？

　　方成啼笑皆非，质问道：“狱族已经灭绝，还有什么灾难？况且就算狱族冥神再多出数百位，我也能轻易斩杀。你所谓的真正灾难是什么？”

　　他不相信厘庞的话。

　　与星元不同……星元乃是星族始祖，且有迹可循！而眼前这位厘庞却太过神秘，难以捉摸。

　　厘庞瞥了眼方成，淡笑道：“原始世界的盖世级天才囸本，削减己身至尊神的修为，已经降临永恒虚空。它目前的实力，约在真神与五维巅峰之间。”

　　“切记。”

　　“不能给它太长时间。以它的盖世天资，再有万年，即可适应永恒虚空的构造、具有真神实力。”

　　言罢。

　　厘庞的朦胧身影，渐渐淡化，瞬间消失。


第七章 极其可怕的囸本

　　永恒虚空、奥隆疆域之外。

　　唿唿。

　　清风乱流回归、汨汨气息重新演化。

　　方成盯着厘庞消失的区域，脸庞有些震骇，显然心绪激荡，难以恢复冷静情绪。这既是因为厘庞的警告，也是因为这位厘庞离开的神奇姿态。

　　消散虚空！

　　即使方成具有主宰特质、掌控周围永恒虚空的万物万事，也看不透厘庞究竟是怎么离开的！但这怎么可能？

　　哪怕狱族冥神、人族无上，也不可能倏然消失。

　　就算穿行空间隧道、想要离开方成的感知范围，也逃不出方成的探查！因为方圆数百万虚空流年，方成具有绝对统治能力……甚至扩散到数千万虚空流年的范围，方成也有间接影响的能力。

　　“离奇。”

　　“我从未听闻过这等离开方式。难道是空间转移？或是类似于星元传授给达特的神明法门，可以隐匿虚空？”

　　方成眯着眼睛，沉吟片刻。

　　忽然——哐咚！！

　　方成一把探出右掌，狂暴无垠地抓向前方虚空，磅礴力量释放出无与伦比的威严，径直抓透了永恒虚空，抓出了一片虚无区域！

　　咔咔咔。

　　永恒虚空全数破碎，好似山崩海啸，仿佛宇宙崩塌。

　　但令方成遗憾的是，在这虚无区域并无厘庞的任何痕迹。

　　“哼，神明法门？”方成摇了摇头：“厘庞说自己来自原始世界的空间法则位面，想必对空间感悟颇深……他倏然消散虚空，也是理所当然。”

　　“可是。”

　　方成有些迟疑，心生骇然：“倘若厘庞所言为真，那么他只是一丝执念啊！一丝执念，能施展空间法则？能催动神明法门？”

　　这得多可怕？

　　简直太恐怖！

　　方成扪心自问，他的一丝执念，最多能影响周围虚空，产生一些压抑氛围，不可能自主思维！更且遑论如同厘庞这样，具有种种不可思议的能力。

　　而且。

　　厘庞之前曾冒充法座境修行者……这也意味着厘庞至少具有法座以上的实力！

　　一丝执念，强成这样？

　　方成不敢置信，可却不得不信：“以厘庞的奇妙能力，他也没必要欺骗我。他想离开就可离开，就算他满嘴谎言，至少也得编造合情合理的事实。”

　　“一丝执念，谁能相信？”

　　“但越是荒诞不羁，便越有可能是真相啊！”方成心生苦涩，他本以为自己已经登顶永恒虚空，却不料冒出一个厘庞，打破了他至强无敌的观念。

　　试问。

　　假如他真的无敌，为何察觉不了厘庞是怎么离开的？

　　“罢了。”

　　方成皱了皱眉：“这厘庞对我似乎有些善意。那么厘庞警告的永恒虚空真正灾难，是否为真？原始世界的盖世级天才？至尊神修为？为了降临永恒虚空，削落己身修为？”

　　咕咚。

　　方成嘴里发涩。

　　若是有一秘境，不朽以下的修为，才能进入，难道他会为了降临秘境，活生生自斩境界修为？简直不可理喻吧！

　　至尊神自斩修为，跌落真神，就为了降临永恒虚空？

　　“不对！”

　　“等下！”

　　方成浑身一个激灵，眼里露出惊骇光芒：“囸本？打爆星元主神神体的那位原始神，名字正是囸本！可那是原始神！怎么在厘庞口里成了至尊神？？”

　　咚！

　　方成两三步踏出，降临奥隆疆域，落到奥隆宇宙内的隆一巨城，来到林暖暖与林雅雨的身旁。

　　此时。

　　林暖暖正与林雅雨聊着修行伴侣的问题。

　　“敬爱的暖暖师母。”林雅雨整理了一番雪白长袍，嘻嘻笑道：“修行世界内，凡是修为高深的修行者，基本都有后宫。当然那些只是侍妾，算不得修行伴侣。可修行伴侣，一般也得两位数呢。根据修行世界的统计，修行伴侣太少，容易导致心灵扭曲，会造成非常严重的后果。”

　　林暖暖避而不答，微微一笑：“是嘛，小雅雨懂得可真多。”

　　小雅雨？

　　为什么加个小字？

　　林雅雨俏脸一滞，若无其事道：“雅雨尚且不到两百岁，的确比师母年轻些。师母叫我小雨也可以的。”

　　林暖暖继续笑道：“小雅雨这么年轻，可有中意的修行者？我总归是至强者的妻子，由我出面，必能为你结成一段美好姻缘。”

　　林雅雨摇了摇瑧首，挽着林暖暖的左臂，轻声道：“雅雨只愿在师尊师母身旁，终生守候，做一个尽善尽美的弟子。”

　　身旁？

　　林暖暖眨了眨眼眸……到底是身旁还是身下？这可说不准。

　　她心里也知道，以方成的地位，哪怕没有林雅雨，也肯定有其他貌美无比的女子。可一想到要与其他女子共同分享属于自己的方成，心里总是有些不舒服。

　　“算了。”

　　“反正以后还有那么长的岁月，方成若想再找……就让他找，但得限制名额，不能太多。”林暖暖心中轻叹，眼里闪过黯然：“毕竟我资质不够，难以晋级界主，不可能永生永世陪伴方成。”

　　“真可惜。”

　　“假如我的资质，稍微好一点，也许就能晋级界主，得享永生不死的寿命。可我只是天体黑洞域，最多存活百万年。”

　　对林暖暖而言，百万年已经非常漫长。

　　可百万年与永生相比，实在非常短暂。

　　她却不知……为了她，方成先后拒绝了寰田疆域的暗翼思辰、虚空具秘境的澹邰翠，且纪光无上的第九亲传、瑶莲，方成也干脆利落地斩断纠葛，不再联系。

　　况且方成早已暗暗筹划，准备冲出永恒虚空，寻找让她晋级界主的奇珍异宝。

　　这些林暖暖不知，她也不必知道。

　　正当此时。

　　哐咚。

　　方成降落到林暖暖的右侧，向林雅雨点了点头。他面露沉重，轻轻捋着林暖暖的散乱长发，温声道：“抱歉，暖暖……我们这次游览必须暂时终止。”

　　当方成降临之时，这片区域顿时隔离而出。

　　隆一巨城的繁华街道上，仿佛多出了一方独立空间，熙熙攘攘的修行者们仅能察觉到林暖暖与林雅雨的突兀消失。

　　“老公？”林暖暖眨了眨美眸，瞧着方成的脸色，担忧道：“怎么啦？你可是永恒虚空至强者，怎么脸色这么难看，出了什么事？”

　　方成斟酌道：“有狱族冥神再次降临永恒虚空，或许比之前的那些冥神更强。”

　　他不好解释详细。

　　毕竟目前的永恒虚空，只有他、师尊许贤、星族始祖星元知晓原始世界的讯息。况且解释再详细也无意义，万一厘庞是在骗他，万一囸本并未降临呢？

　　他仍有些不敢置信。

　　“啊！”

　　林暖暖惊呼道：“那你抓紧回去，千万不能耽搁了。我们以后还有很长时间。”

　　“恩。”

　　方成面色凝重，点了点头。

　　言罢。

　　他空手打出一条空间隧道，牵着林暖暖、携着弟子林雅雨，回返许湛殿区域。

　　……

　　许湛殿内。

　　啪嗒啪嗒！

　　方成踏步走进主殿内，一头扎进纯白门户，顾不得打扰正在沉眠的星元，沉声道：“至尊神囸本削减己身修为，降临了永恒虚空！”

　　下一刻——隆隆隆！

　　正在享受沉眠的星元，纯金眼眸瞬间瞪得溜圆，如同恒星炸裂，吓得心肝剧颤，躯体混乱崩腾……祂的宇宙真身狠狠撞在上方的空间障壁上，发出闷沉声音。

　　隆隆隆！

　　星元疯了一样冲到方成面前，低吼道：“囸本？？囸本！！它怎么降临了？怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“它可是盖世级天才，恒压一个时代的无敌天才！它怎么可能自斩修为，就为了降临永恒虚空？”

　　哐！

　　方成一把按住星元的宇宙真身，盯着星元的纯金眼眸。他看到了恐慌沸腾的畏惧、以及崩溃欲绝的仓惶。

　　囸本这么可怕？

　　不过星元口中的盖世级天才，这一信息倒是与厘庞所言相同。

　　方成若有所思，提醒了一句：“你被囸本打爆神体之时，囸本是原始神。”

　　“是是的……它当时是原始神。”星元如丧考妣，哀然道：“可它是盖世级天才，晋升至尊神乃是理所当然。这么多年过去了，估计它也合该成为至尊神！”

　　“咦？”

　　“不对！”

　　星元那纯金眼眸，激射出绚丽缤纷的光彩，仿佛濒死生命紧紧抓住悬崖边上的稻草！祂盯着方成：“你刚刚说的这些……难道你已经见到了囸本？你怎么还活着？？”

　　“你居然还能活着？？？”

　　星元疯狂眨动着眼眸。

　　方成愕然，有些想笑。

　　但看着星元的惊恐金目，方成怎么也笑不出来。星元的恐慌情绪，甚至感染了他。

　　他也料想不到，星元的反应居然这么疯狂、如此剧烈。仿佛囸本就是死亡灾难的化身、就是恐怖邪恶的死神。

　　“不。”

　　方成沉吟片刻，摇了摇头：“我从未见过囸本。”

　　星元登时松了口气，纯金眼眸流露出死里逃生的欣喜，随后疑惑问道：“那你如何得知？你怎么知晓囸本已经晋级至尊神？难不成又有冥渊宗盟的真神，降临永恒虚空？”

　　方成抿了抿嘴：“这消息是厘庞警告我的，就是上次与你说的那位神秘存在，我在怀疑这厘庞所言到底——”

　　是真是假这四个字，方成还未吐出，星元就一把瘫倒在地。

　　“那位存在的警告？”

　　星元当场痛哭流涕，眼里满是绝望：“你不必质疑……囸本真的降临了！永恒虚空完了！彻底完了！”


第八章 一丝执念

　　许湛殿内、纯白门户内部。

　　隆隆隆！

　　星元的宇宙真身，一把瘫倒在地面上。祂那纯金眼眸满是歇斯底里的绝望与惶恐，浑身瑟瑟缩缩，彻底失了主神应有的威严，简直如同一个吓破了胆的普通生灵。

　　“恩？”

　　方成眉头微皱。

　　他刚刚仅是开口道出厘庞这个名字，星元便肯定了厘庞的警告，并且毫无疑问地坚信、囸本已经降临？暂且不论星元为何害怕若此，祂为什么认为厘庞所言，千真万确、不容置疑？

　　“奇怪。”

　　“难道星元知道厘庞的身份？”

　　方成缓缓落在地面上，凝视着不断颤抖的星元。

　　所谓地面，其实就是亿万空间围绕旋转、所形成的一片无色空间的底端，偶尔闪耀空间神芒，蕴涵莫测力量。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成走到星元前方，轻叹一声：“星元，你何必恐惧如此？就算至尊神囸本降临永恒虚空，它也只是一个真神。”

　　隆！

　　星元瞪圆眼眸，颤声道：“不，不……寻常至尊神自然没关系。可囸本不同，它是盖世级天才，虽然自斩修为，但也绝不是永恒虚空能抵抗的存在啊！放弃吧，放弃挣扎吧，一切都没有意义。”

　　方成摇了摇头，笑道：“好好。我也不与你争论囸本的实力。我且问你，为什么厘庞不可能欺骗我？你怎能肯定厘庞所言为真？”

　　霎时间。

　　星元浑身一颤，顿时安静下来。

　　祂的纯金巨目微微转动，流露出敬畏的神色，且夹杂着对囸本的恐惧惊慌。乍一看去，颇有些苦涩可怜的感觉。

　　时间帧帧流逝。

　　星元似乎在组织言语，思考如何阐述。而方成则在一旁站着，也不急着催促。

　　过了一会儿。

　　方成轻声提醒道：“那位厘庞，说自己乃是一丝执念。”

　　“恩……其实早在之前，吾便已有猜测。那等崇高伟岸的存在，不可能驻留在永恒虚空……一丝执念，倒也有可能。你的师尊许贤以及师兄们，尽皆记不清厘庞，而且自己察觉不出异常，这便是最有力的佐证。”星元低声道：“厘庞的生命层级，是规则掌控者。”

　　规则掌控者？

　　方成屏息凝神，暗暗吃了一惊：“这么高？”

　　这下他终于明白，为何当初星元死活不愿开口了。规则掌控者乃是至尊神之上的存在，在原始世界也是无敌无匹的存在，不能够轻易冒犯。

　　“什么规则？”

　　“厘庞这么神秘，一丝执念也有无数能力，难道是本元规则掌控者吗？”方成追问道。

　　隆~

　　星元缓缓抬起纯金眼眸，沉默无言，就这么盯着方成，仿佛看到了一个非常有趣的事儿。直到方成露出皱眉的神态，祂才嗤笑一声，低声道：“方成，你是不是以为自己得到了吞噬法规，就必然能位列至尊神？你是不是以为至尊神与掌控者，只有一线之差？”

　　“错！”

　　“错错错！”

　　星元显然被囸本吓得有些崩溃，情绪爆炸，低吼道：“大错特错！至尊神是一个非常非常广泛的范畴，已是生命的极限状态！而规则掌控者与至尊神，绝非一步之遥，而是天差地别、霄壤之别！”

　　“以永恒虚空的境界作参照，规则掌控者就是不朽，至尊神只是普通生灵！”

　　“你还敢说本元规则？”

　　“普通规则掌控者，便已是无数生命、终生难以企及的境界！”

　　星元喘息了两口气，才说道：“囸本已经很可怕了，它是恒压一个时代的盖世级天才，可你知道囸本晋升规则掌控者的概率是多少？吾可告诉你……不到兆分之一！恒压亿万年、睥睨无数天才的囸本，必须竭尽一切力量、耗费无数资源，且非常幸运……这些前提，才能令囸本晋升普通规则掌控者、勉强达到兆分之一的可能性！”

　　咕咚。

　　方成咽了口唾沫……兆分之一？

　　普通规则掌控者，前面冠着普通二字，他便下意识有些轻视，却料不到星元反应居然这么剧烈，而且以囸本作为对比，也愈加渲染出规则掌控者的无比高贵。

　　星元盯着方成，声音恢复正常：“原始世界十三法则位面，浩瀚无边、广阔无际，且经历无穷无尽的时光……而普通规则掌控者不超过两位数。吾实在不清楚，你怎么敢对普通规则掌控露出轻视的态度。”

　　“假如这是在原始世界，恐怕你已经死了。”

　　方成默然无语。

　　他不是轻视普通规则掌控者……而是他体内蕴涵混沌规则，自然就站在更高层面上，有些俯瞰。

　　可星元这么一提醒，方成才豁然惊觉。

　　他只是蕴涵混沌规则，不代表就能掌控混沌规则！他实在不该好高骛远，脚踏实地的攀登，如履薄冰的修行，才是正道。

　　“星元，谢谢你的提醒。”

　　方成正色道。

　　他是真的感谢星元……若非星元，恐怕他还沉浸在混沌规则的自豪骄傲之内，不能看清自己。

　　“呵。”星元满目黯然地看了看方成，惨笑道：“厘庞虽然是规则掌控者，但一丝念头肯定阻挡不了囸本，否则也不会显身警告你。你还是准备一下，享受一下最后的生命时光。”

　　“挣扎只是徒劳，反抗亦是无用。”

　　言罢。

　　星元闭阖双目，竟然自顾自地在此沉眠……祂也懒得管方成怎么对待祂了，反正囸本已经降临，早晚都得死，没谁能活下来，倒不如好好沉眠一会儿。

　　至于囸本为什么不惜修为，也要降临永恒虚空？

　　这问题已无意义，死亡当前，知晓再多的真相也毫无意义。

　　……

　　许湛殿内。

　　四位人族无上……许贤、纪光、寒代、宫皓一，全数聚集在此。恒域内有着方成的虚空律动，他们自然随意走动，哪怕生出游览永恒虚空的闲情逸致，也是无妨。

　　但此刻。

　　他们面色凝重，仔细聆听着方成的阐述。

　　“就是这些。”方成最后总结道：“至尊神修为的囸本，也是曾经打爆星元的囸本，应该真的降临永恒虚空了。”

　　咕咚。

　　纪光抿了抿朱唇，竟是一时无言。

　　她实在不知道该说些什么，只觉得胸腔抑郁，差点炸开……为什么非要这样？他们的家乡永恒虚空，到底有什么特殊？为何先后引来这么多邪恶存在！

　　先有狱族冥神，后有囸本！

　　千辛万苦地灭绝了狱族，畅想人族鼎盛未来，享受安宁生活……但却不到半年时间，囸本降临！这何其不公，何其愤懑。

　　蓬！

　　纪光攥紧右掌，一字一顿道：“它们这群该死的东西，为什么偏偏要降临永恒虚空？我们的家乡究竟有什么特殊啊啊！”

　　哗啦！

　　光芒照耀，空间碎裂，乱流涌动。

　　许贤与寒代对视一眼，也心生黯然……他们尽皆知晓了原始世界的信息，也明白至尊神乃是何等可怕的存在，即使自斩修为，也绝非他们能抗衡。

　　况且。

　　方成已经说得清清楚楚，囸本疑似具有超出五维的实力，这就很是惊悚……因为他们这些无上仅是五维境界，谈不上五维实力！

　　换而言之，以他们人族无上的战力，极有可能根本不是囸本的一合之敌。

　　过了好一会儿。

　　纪光收敛光芒恒能，克制情绪，恢复了平静：“那么现在我们该怎么办？”

　　她看向方成。

　　许贤、寒代、宫皓一也齐齐看向方成。

　　盖世级天才囸本，曾是至尊神，且降临永恒虚空后，疑似具有超越五维生命的实力……这已经超出他们的能力上限。若说有谁能抵挡住囸本，恐怕便只有至强者方成。

　　“嘿。”

　　方成环顾周围，最后淡淡道：“诸位，我的修为境界尚不能探查周围区间。为防止囸本逐个击杀、保证生命安全，请诸位暂且与我一同在这等着。”

　　许贤问道：“等什么？”

　　方成淡淡道：“等囸本自己过来，我来打死它。”


第九章 星元，给吾滚出来（上）

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一道歇斯底里、好似神经错乱的笑声，自纯白门户内传出。正处沉眠的星元，从叠合空间钻了出来……这也是因为方成解开了空间封印的缘故。

　　隆隆。

　　星元的宇宙真身仿佛一个圆溜溜的巨球，中间生长着一颗纯金颜色的眼眸，与其他星族略有不同。

　　“这就是星元？”

　　纪光与寒代对视一眼……虽然刚刚从方成口中得知了星族始祖的消息，但这还是人族无上们首次亲眼见到星元。

　　冲出永恒虚空、自原始世界逃回的星族始祖、星元！

　　方成瞥了眼星元，皱眉道：“星元，你要发疯就回去疯。区区一个囸本而已，给你吓成这样？”

　　“哈哈哈！那是因为你们不清楚囸本的恐怖！”星元收敛笑声，声音飘渺无涯，隐涵绝望：“作为原始世界的盖世级天才，囸本完全可以适应永恒虚空的压制，并且发挥出真神实力！你们知道什么是真神吗？”

　　“神明！”

　　“那是超出五维的神明！”

　　星元瘫坐在地，声音尖锐且高昂。祂盯着方成，纯金眼眸里满是可怜与唏嘘……因为祂实在想不通，方成到底哪里来的自信，竟然要杀了囸本？

　　真是可悲可叹。

　　无知才最可怜。

　　四位人族无上见到星元的神态，不禁面面相觑，本来对方成有着绝对信心，可此时也摇摇欲坠，心中生出一丝忐忑仓惶。

　　囸本，真有那么可怕？

　　……

　　距离人族领地约有亿万虚空流年。

　　隆隆。

　　两道犹如万彩海洋的庞大躯体，浩瀚伟岸，等同于一座位面宇宙的规模，而且其内蕴涵的宇宙能，更是媲美无数座宇宙星空的总和，可谓是永恒虚空之内、体态能量的最巅峰。

　　这正是星族的两位伟大：冬与希拉克费德里科。

　　隆隆隆。

　　身为星族伟大的祂们，却宛若圆溜溜的玩具，滚动永恒虚空，仿似后面有某位恐怖存在的驱遣。

　　这时——当！

　　一道黑芒闪烁，登时穿透了冬的宇宙真身，令祂遭到重创，喷溅出海量的宇宙鲜血。

　　“不！”

　　希拉克费德里科哀恸叫了一声。

　　与此同时，一道似乎轻声呢喃、似乎狂暴戾啸、似乎鬼哭狼嚎的可怕声音，回荡虚空，响彻八方：“你们两个卑贱的小东西，磨磨蹭蹭什么呢？能否快一点呢。吾真的比较着急。”

　　啪嗒。

　　背生晦暗羽翼、长发飘扬万米的无暇青年，行走虚空，它正是来自原始世界的盖世级天才、囸本。

　　“真是有趣。”

　　囸本微微一笑，一脚踢在冬的宇宙真身上，差点将其踢成一团稀巴烂。

　　这一脚也让冬的宇宙真身，向前翻滚无数距离，活生生撞出了一条广阔无垠的通道，衍生出不可计量的恢弘波浪，引发轩然洪波，向四面八方席卷而去。

　　轰轰轰！

　　这些波浪，便如同湮灭世间时空的灭世海啸，席卷之间，冲毁了所有清风乱流以及汨汨气息，乃至一些正待凝结的虚空神异，也摧枯拉朽地粉碎成渣。

　　单单这些波浪，即可扩散数千万虚空流年，并造成死亡灾难。

　　任何生命都得瞬间泯灭……除非臻至巅峰级，否则必然陨落，毫无侥幸逃生的机会。

　　这是灾难。

　　这更是整个永恒虚空的真正灾难。

　　“走啊。”

　　囸本继续淡笑。

　　希拉克费德里科吓得浑身颤抖，急忙向前滚动，而重伤无比的冬也勉强提起宇宙能，不敢再有丝毫故意拖延。

　　“冬，你没事吧？”

　　“没关系，不需管吾。如果吾撑不下去了……你必须坚持住，至少要坚持到方成那里。”冬一边翻滚，一边虚弱地传音：“星族只剩两位伟大。若是吾死了，便只剩你一位。记住……你不能死，星族不能没有伟大。”

　　噗噗。

　　冬狂吐宇宙鲜血，真身破裂，鲜血流淌成河，威势气息也渐渐弱了下去，好似即将陨落。

　　囸本那一记脚踢，实在太重。

　　看似平凡朴实的一脚，却蕴涵远超五维力量的可怕能量，对冬的宇宙真身造成了极大破坏。

　　希拉克费德里科哀然传音：“不不！不啊！冬，你不能死，你绝不会陨落的……坚持住，定要坚持住。方成肯定有办法，方成定能杀了它！”

　　冬虚弱道：“希望吧。”

　　祂的万彩眼眸里满是黯淡。这位羽翼青年，遽然降临至星族领地的区域，掀起血腥杀戮……本应鼎沸繁华的星族，被它屠戮一半，导致星族领地差点沦为死地。

　　万般无奈之下，祂们只能任命，带着囸本前往许湛殿。

　　虽然祂们不清楚……为什么这位冥神囸本，这么强！为什么囸本将方成称作星元，星元是谁？但任何疑惑，只能埋藏在心，不能有丝毫表露。

　　因为这囸本太可怕了。

　　噗嗤。

　　冬再次吐出一口宇宙鲜血，有些奄奄一息。

　　希拉克费德里科急忙传音：“快了！就快了啊啊！冬，你一定要坚持住，方成肯定有办法！方成绝不会让囸本为所欲为！”

　　咳咳。

　　冬虚弱无比地咳嗽两声。

　　祂传音道：“希……难道你没有想过，万一方成也不是囸本的一合之敌呢？既然囸本让吾等前往许湛殿，而且称呼方成为星元，很可能它比吾等还要更了解方成。”

　　“这次灾难，太难了。吾看不到半点希望。”

　　冬一边吐血，一边传音。

　　希拉克费德里科也登时沉默，讷讷无言……祂不得不承认，冬说的很有道理，可祂内心不愿承认这个事实，因为方成就是永恒虚空的最后希望。

　　若是方成不敌，那也等同宣判永恒虚空的灭亡！

　　祂不敢相信，也不愿接受，更不想思考这一绝望事实。但人族至强者方成确实是永恒虚空唯一的希望，祂仅能暗暗幻想，希冀方成能抵抗住囸本。

　　至于击杀？

　　祂真的不敢想。

　　这囸本只出了一脚，就差点踢死星族伟大，倘若至强者方成能稍微挡住，便已经无与伦比的幸运！至于再多的，祂也不敢幻想。


第十章 星元，给吾滚出来（下）

　　……

　　苍茫无涯的虚空。

　　隆隆。

　　凄惨无比的冬，与希拉克费德里科向前翻滚，终于抵达了空涅恒域的边缘，祂们所造成的波动，好似演化轮回生死的山崩海啸，席卷冲向空涅恒域。

　　若是任由祂们翻滚闯入恒域，恐怕会导致无数宇宙星空的崩溃。

　　无论位面、下位、中位、上位，还是永恒虚空，尽皆承载不了星族伟大的宇宙能波动……更且遑论在祂们后方，囸本还在不紧不慢地跟着。

　　“到了！”

　　“终于到了啊！冬，冬……你清醒些！！”希拉克费德里科疯狂地传音，勉强唤醒昏昏欲堕的冬。倘若冬稍有停顿，万一再挨上囸本踢出的一脚，恐怕真得当场毙命。

　　冬怔怔地抬起万彩眼眸，黯淡哀恸：“到，到了？”

　　前方。

　　那是一片隐涵虚空律动的区域，隐约可见其内的众多宇宙，更能感知到一片片宏伟的疆域。宇宙星空、组成疆域。繁多疆域，构成了这片恒域。

　　嗡！哗！隆！哞！

　　共计四道震撼寰宇的声音，击破空间限制，响彻恒域边缘！正是四位人族无上，他们联合降临，抵达冬与希拉克费德里科的正前方，警戒万分地望着祂们后方的囸本。

　　囸本！

　　来自原始世界的至尊神囸本，终究显身！

　　“啧啧。”囸本扇动羽翼，脸庞露出一丝微笑，轻声问道：“星元在哪里？”

　　嘶！

　　四位人族无上相视一眼，并未回答囸本的问题，反而齐齐倒吸了口气……因为他们面前的冬，伤势太过严重，鲜血淋漓，宇宙真身残破不堪，显然处于濒死边缘！！

　　“救救冬！”

　　希拉克费德里科顾不上背后的囸本，抱着真身削减一半的冬，飞向四位人族无上，痛哭流涕地祈求道：“求你们了，救救祂……吾等星族不擅长治疗秘法，求你们，吾给你们叩首了。”

　　隆隆隆。

　　不等许贤他们开口，希拉克费德里科的宇宙真身，便是呈现弯曲状态，硬是跪在虚空，叩首三次，眼里露出悲哀祈求的神采。

　　“不需如此。”

　　纪光急忙飞上前，施展出光华亿万的治疗秘法，叠加到冬的残破宇宙真身上，令其昏昏欲睡，伤势略有好转……至少勉强算是脱离了死亡境地。

　　许贤上前一步，沉声问道：“你们与囸本已经激战过了？冬竟然伤成这样，厮杀情况如何？速速道来！”

　　希拉克费德里科一怔，苦涩道：“它只踢了一脚。”

　　什么！？

　　踢了一脚！？

　　四位人族无上全数惊呆，震骇惶恐地望向囸本，不敢想象究竟何等战力，居然能一脚重伤身为星族伟大的冬？

　　许贤怒道：“囸本这么强，你们还引它过来？”

　　希拉克费德里科涩声道：“吾等星族，对不起你们。此次灾难若能渡过，星族当以人族为首，归入人族麾下。”

　　许贤长出了口气，恨恨道：“算了！即使你们不引它来这，以它的修为实力，也可轻而易举地找到这里。”

　　人族无上也明白。

　　永恒虚空虽然广阔，但对巅峰级而言，便如同看似广阔的海洋，实则也有界限，终究不是无穷无尽。根本不能拖延囸本的降临时间，无可避免。

　　“方成呢？”

　　希拉克费德里科颤颤巍巍地回首看了眼囸本，随后急忙问道，除了方成，没谁能挡住囸本。

　　冬差点被一脚踢死。

　　若是换做人族无上，怕是半脚就得殒命。

　　正当此时，虚空对侧的囸本，脸庞阴森暴戾，低笑一声：“你们这些卑微的渣滓，吾刚刚问的话，你们听不见？还是听不懂？吾在问你们……星元在哪！”

　　轰隆！

　　囸本踏前一步，漆黑光芒流转周围，篡改乾坤上下，颠倒周围物质与能量，最后发出一道狂暴无垠的戾啸：“星元，给吾滚出来！”

　　啪咔！

　　永恒虚空如同晶钻镜面，尽数破碎。

　　而囸本的戾啸声音，也如同翻江倒海的波纹，霎时间朝着人族无上们、朝着恒域……开始摧枯拉朽的蔓延！

　　扭曲！扭曲！极致扭曲！

　　破碎！破碎！疯狂破碎！

　　单单这一场戾啸波纹，便让四位人族无上以及希拉克费德里科心生无比惊悸，只觉得死亡降临，灾难倾塌，自己即将陨落在此。而昏迷过去的冬，仿佛也察觉到了生死危机，残破真身忍不住微微一颤。

　　许贤面露骇然。

　　纪光花容失色。

　　寒代浑身发凉。

　　宫皓一也吓得当场呆滞。

　　可怕！恐怖！

　　在场的巅峰级根本不敢想象……他们作为永恒虚空巅峰级存在，竟然挡不住一道戾啸声音，这是何其离谱、诡异、荒谬的恐怖！

　　虚空继续坍塌。

　　波纹疯狂蔓延。

　　值此生死危机之际，一道炽烈煌煌的纯白身影，踏破亿亿万万的叠合空间，冲出恒域范围，一把迎向这一场戾啸波纹！

　　哐咚！

　　他左掌向后一抓，让周围区域尽皆一颤，瞬间摄取无尽无穷的虚空存在能！然后他以己身空间神则作基础，演化一条辽阔神芒河流，仿若光带般，飘逸迎击戾啸波纹——

　　咵咵咵！

　　神芒光带，与戾啸波纹开启了悄无声息的泯灭碰撞，互相抵消，俨然衣服死寂希声的画卷，习习拉开帷幕！

　　咚！

　　这道纯白身影踏出一步，露出冷酷霸烈的面容，正是永恒虚空的至强者、人族方成！

　　“囸本？”

　　方成嘴角噙着凛冽笑意，不管不顾地冲进神芒光带与戾啸波纹的碰撞区间，随后抵达囸本的正前方，攒积磅礴力量的双拳，正面砸向囸本的无暇脸庞：“你既然降临，便永永远远留在这里！”

　　轰隆！

　　囸本抬起手臂，挡住方成双拳，眼眸闪烁一丝疑惑，轻声道：“你是方成？可你怎么不是星元？”

　　须知。

　　两百年臻至五维生命？哪怕囸本自己也做不到，肯定是有吞噬法规的辅助！这点毫无疑问，可吞噬法规为何在方成体内？不应该是星元吗？？？

　　主神星元拼死夺得吞噬法规，却给了一个普通生灵？

　　这简直不可理喻。

　　再愚蠢愚昧的生命，也不可能平白无故地抛弃吞噬法规，更何况还是给予其他生命！难道星云已死，所以方成才占据了吞噬法规？肯定是这样……星元被吾打爆神体，估计侥幸存活也是重伤，熬过无穷岁月后，终于毙命。

　　最后。

　　吞噬法规被方成拿到。

　　刹那之间，囸本便理清了所有思绪，脸庞露出微笑，缓缓抬起浩瀚眼眸，凝视着方成：“你恐怕不清楚星元是谁？啧啧，星元真是可怜到了极点，吾也要为之叹息。”

　　正当此时。

　　永恒祇巅峰的星元，驾驭宇宙真身，也来到了恒域边缘，惶恐不安地看着僵持当空的方成与囸本，纯金眼眸满是恐惧。

　　“咦？”

　　“星元？”

　　囸本有些错愕地看向星元，饶它思维敏锐，也怔了一怔。

　　怎么会？

　　不可能！

　　假如吞噬法规在星元身上，星元不可能仅是四维生灵！可假如吞噬法规在方成身上，又极其不合逻辑！

　　“也罢！”

　　囸本舔了舔嘴角，狞笑道：“吾先杀光你们，便可知晓吞噬法规究竟在哪——”

　　轰隆！

　　方成右掌成刀，划出一道内敛朴实的轨迹，登时切向囸本的无暇脸颊，打断了囸本的言语，也打的囸本脑袋一歪——口吐鲜血！

　　“白痴！”

　　“你还是先仔细想想今天怎么活下来！”方成长啸一声，左掌并指呈现戳破苍穹的刀芒，宛若流逝溪水，弯弯曲曲，顿时沿着囸本的手臂下方，点至囸本的胸膛上！

　　轰隆！

　　混淆不堪、模糊不清的颜色，崩腾流窜，好似篡改日月星空的一点光芒，照亮了方圆数百万虚空流年的区域，也打退了曾为至尊神的囸本！

　　噗！

　　囸本忍不住吐了口黑血，当场暴退数百虚空流年，惊愕无比地望着自己胸膛上的伤口、疑惑万分地抚摸着自己无暇脸颊上的裂纹，随后缓缓抬起浩瀚眼眸：“五维之上？你是什么东西？”

　　刹那之间。

　　哐咚……一道璀璨无垠的刀芒，流淌万古，耀耀时空，辉腾围绕方成的周身通体，宛若琉璃河流！

　　哐咚咚……一道道浩渺刀芒，继续衍生，疯狂塑造而出，宛若无数道光彩暴齐齐暴动，寰绕方成！

　　一百道……一千道……一万道……九百九十九万道刀芒！

　　隆！

　　方成起身踏步，暴起虚空，携着崩腾磅礴力量的浩瀚刀流，瞬间撞至囸本，以无与伦比的重击压迫，活生生推动囸本，冲刷出了一条苍茫无尽的虚无通道！

　　方成一撞，撞飞囸本数万虚空流年！

　　“不可能！绝不可能！此方世界怎么会有你这样的生命！”

　　囸本的无暇脸颊瞬间铁青，暴怒困惑、匪夷所思、以及痛彻心扉的耻辱，混淆心灵，刺激情绪……它的脸庞，浮现出篡改日月星空的邪恶韵味，猛地向后一退，背后羽翼也立即启动，演化出了遮蔽永恒虚空的恐怖漆黑冥幕。

　　“冥世深渊——降临！降临！降临！”

　　哗啦！

　　它的四道羽翼，扇动出一道道蕴涵邪恶聚合物的无间地狱，全数寰绕周围区域，满溢苍穹上下，残暴围剿方成！

　　哗哗哗！

　　一道道无间地狱，便犹如幽邃漆黑的深渊，密密麻麻地挤满了方成周围，其内似乎有着神哭鬼号、呐呐自语、嘶吼咆哮……俨然腥风血雨，彰显邪恶灾难。

　　这些地狱深渊，正是由冥渊宗盟的神明法门、催生而出。

　　以无数规则，作为根基。

　　以神明法门，形成构架。

　　以囸本己身的血烈耻辱、暴怒情绪、癫狂力量，演化填充这些恐怖绝伦的无间地狱深渊。

　　寂静。

　　死一般的诡异寂静。

　　遥远区域的四位人族无上、以及希拉克费德里科、还有瘫倒虚空的星元，尽皆安静屏息，震骇鼎沸！

　　“无间地狱！”囸本低吼一声，遥指方成：“杀了他！”


第十一章 强势碾压（上）

　　无间地狱或是冒着凄惨绿芒，或是渗透深邃暴戾，或是传出歇斯底里的鬼哭神嚎，显然其内蕴涵无数邪恶聚合物，甚至已经产生少许的灵性，这也让遥远区域的数位巅峰级毛骨悚然。

　　“这是什么？”

　　许贤震骇问道。

　　纪光、寒代、宫皓一以及希拉克费德里科全都愣住，根本不知道该怎么回答……这位囸本扇了扇羽翼，便制造出惨绝眞理的地狱，仿佛令传说中的死亡归宿深渊，显化世间，降临恐怖。

　　他们虽然距离遥远，接触不到那些无间地狱。

　　但隐约传至的威势，让他们心生惶恐与骇然，再加上囸本之前的一声戾啸波纹……他们对方成的坚定信心，不禁有些摇摆。

　　方成真能挡住囸本吗？

　　“那是冥渊宗盟的神明法门，演化邪恶极致，转化传说物事。”星元绝望地飞了过来，沉声解释道。

　　纪光急声问道：“方成挡得住？”

　　星元叹了口气：“估计很困难。”

　　纪光闻言，脸色登时铁青，其他无上也相差仿佛。好似有一股冻结心灵的寒意，弥漫全场，侵染内心情绪。他们万万想不到自己身为巅峰级存在，竟然也有这一刻。

　　所有希望全数寄托在方成身上。

　　而他们根本不具备帮助方成的资格。

　　刹那之间，仅有许贤攥了攥双掌，咬牙道：“且看着吧，至少方成绝不会输！”

　　星元眨了眨纯金眼眸，轻声叹息。

　　祂心里很清楚……虽然囸本被永恒虚空压制，但神明法门仍然能够施展！譬如祂传给达特的空间隐匿法门。而囸本曾为至尊神，神明法门必然奇朵无比。

　　这就是方成必败必死的关键原因！

　　遥远区域。

　　“嗤啦！”“嗤啦！”“嗤啦！”

　　一座座深渊形态的无间地狱，形状庞大，看似缓慢移动，实则非常迅猛狂暴，不给方成逃离围剿区间的机会，浩浩荡荡地汇拢，企图碾碎方成。

　　“嗷！”

　　伴随着一道刺痛灵魂的嗥叫，其中一道无间地狱，当先离开了围剿阵列，压向方成，似乎打算试一试方成的实力。

　　这道地狱内涵重重阴影，演化幽邃漩涡，杀向方成。

　　嘭嗤！

　　所过之处，早已崩裂坍塌的永恒虚空，再次掀起狂暴波动。

　　“神明法门？”

　　“倒是有点意思……自我晋级双重法座以来，还不曾尝试过混沌规则的威力。神明法门确实强悍，但能挡得住混沌规则吗？”

　　方成摇摇头，脸庞淡漠。

　　下一刻。

　　与混沌规则相互统一的本初存在能，瞬间暴动！鼎沸！翻滚！犹如炽烈澎湃的星河，围绕着方成周身，摧枯拉朽地旋转，撼动寰宇地奔腾！

　　唰啦！

　　笼罩在模糊光芒之下的方成，嘴角噙着凛冽笑意，右掌向上高举随即竖立成刀，铿锵一声，当场劈落！

　　唰！

　　方成的模糊右掌，蕴涵混沌规则与本初存在能。与之前不同，此次的磅礴力量，混沌规则并非中间载体，而是彻底融入力量，也让他这一记掌刀带着不可思议的力量。

　　噗嗤！

　　模糊右掌便如同一道虚妄刀芒，瞬间劈荆斩棘，划开了杀向方成的这一座无间地狱。

　　咔咔咔！

　　无间地狱一分为二，沿着刚刚的轨迹，越过方成。

　　而一袭白衣的方成，则是置身于两片地狱的中间，还可清晰见到这座地狱的坍塌。

　　“杀戮，开始了。”

　　方成低笑一声。

　　咚！

　　他踏前一步，右掌宛若世间最最锋利的刀芒，斩出璀璨瑰丽、繁华似锦的光带，劈出浩瀚飘渺、耀眼若虹的轨迹，瞬间让围剿周边的无间地狱，七零八落，瓦解崩溃。

　　噗嗤！

　　方成一记手刀，就令一道地狱崩溃。

　　噗噗嗤！

　　方成竭尽全力的斩劈，更让刀芒暴涨无穷，延绵不止，斩碎数百座无间地狱，才堪堪耗尽力量。

　　“囸本！”

　　方成脚踏虚空生成光圈，也踏着支离破碎的无间地狱，犹如统治一切的主宰，压碎所有灾难与邪恶，审判万事万物，最终遥遥斩劈出了一刀——铿锵！

　　浩渺刀芒，划破时空，斩至囸本！

　　嘭！

　　囸本抬起双臂，急忙催动神明法门，才勉强抵挡住了这一记刀芒斩劈，但它的眼眸却满是震骇，动容道：“你这是……规则？混沌规则？？传说中的混沌规则？？？”

　　它简直不能相信。

　　亘古以来，唯一一位混沌规则掌控者，早已被十二位源祖合力打的灰飞烟灭，自那以后，再也没有一个混沌规则领悟者出现。

　　此乃法则源祖们的规矩。

　　谁也领悟不了混沌规则，况且不谈混沌规则，单单是本元规则就已经稀少无比！似它这样的盖世级天才……哪怕亿万位盖世级天才，也诞生不了一个本元规则领悟者，更且遑论混沌规则领悟者？

　　“不可能！”

　　囸本咆哮虚空，躯体遽然流淌篡改道理的邪恶能量，撞出一条破碎通道，正面打击方成，欲要否认这一可怕的事实。

　　须知。

　　领悟本元规则，便已极其恐怖，令盖世级天才仰望。因为只要领悟了本元规则，即是无敌至尊神，已经超越了天才范畴，正式进入原始世界绝顶强者的行列。

　　而在这方世界——

　　竟然诞生了一位混沌规则领悟者？虽然领悟不代表掌控，但也让囸本心生骇然，差点崩溃。

　　蓬！！

　　囸本打出邪恶能量流，演化无边无际的黑暗浪潮，好似遮天蔽日的漆黑苍穹之幕，笼罩了一切，自然也覆盖了方成。

　　“哈哈哈，囸本！你也就这点能耐！今天你死定了！”方成长啸一声，拔空而出，双掌向前探出，抓住实质化的黑幕，然后向两侧狠狠一扯，当场撕开了这片邪恶黑幕！

　　嗤啦！

　　方成自黑幕内冲出，左掌攥紧，仿佛握着主宰命运的轮回，当空打向囸本，力量穿透叠合空间，全数倾泻至囸本！

　　轰轰轰轰轰！！

　　这一记磅礴之拳，打的囸本暴退无数距离，也让囸骇然狂吼：“诸天规则之首！混沌规则！你是混沌规则领悟者！！”


第十二章 强势碾压（下）

　　蓬蓬蓬！

　　方成浑身崩腾模糊颜色，所谓的纯白光芒，早已在混沌规则的影响下，转为飘忽不定的色彩，不能辨识。

　　“死！”

　　方成双掌合力，抓住囸本的背后羽翼，就要将其撕裂，可囸本仅是颤动漆黑羽翼，便震开了方成的双掌，宛若滑溜溜的鱼儿。

　　“哼。”

　　“你再怎么挣扎也没用，今天我定当打死你！”

　　方成不管不顾，骤然扑杀上前，双掌轮转拍轰出磅礴力量，其内糅杂着混沌规则，让囸本脸色愈加铁青，根本难以势均力敌的抗衡，劣势明显至极，显然不是方成的敌手。

　　该死！

　　该死啊啊啊！

　　囸本心中狂吼，愤怼残暴地欲要咆哮虚空，却被方成一巴掌抽在无暇脸颊上，当场暴跌无穷远，凄惨无比。

　　噗！

　　囸本吐出一口碎裂牙齿，嘴角流淌血液。

　　其实论真正力量，它要比方成强得多，至少强出百倍有余！因为它曾为至尊神，虽被永恒虚空压制，可也能调整己身能量，发挥出远超五维的力量。

　　可这毫无意义！

　　它目前暂时不能施展神明能量，与方成就没有本质差距！既然不存在品质上的差距，那也就是量级比方成多些……不能产生绝对压制效果。

　　而这就是关键！

　　混沌规则作为诸天规则之首，蕴涵一切有无、总揽万象物事、代表世间所有，哪怕方成力量只有一，也能轻而易举地压过超出方成己身百倍的力量，这正是混沌规则的恐怖。

　　只要不存在本质上的差距，混沌规则便能以弱胜强！

　　蕴涵有无、总揽万象、代表所有的概念，不止是说说而已，是真的能破除同等级的一切力量！

　　“呸！”

　　囸本吐了口猩红唾液，盯着方成，寒声道：“原来如此。怪不得厘庞阁下不愿意给予吾，原来是因为你方成的存在！哈哈哈哈，混沌规则掌控者逆斩法则源祖，厘庞阁下就是考虑到这点，所以想让你承载心愿遗志！！”

　　“可笑！”

　　“这是何等可笑！”

　　囸本猖笑虚空，擦拭着嘴角血液。

　　哐咚！

　　方成却懒得询问囸本任何事情，他只想活生生打死囸本，让永恒虚空重归安宁！至于厘庞究竟是谁，到底是不是规则掌控者，有什么目的……他通通不想知道。

　　至少眼下他不需要！

　　杀死囸本才是关键！

　　哐哐哐！

　　方成狂暴无垠地拎着双拳，就好似持着两道浩瀚无垠、广阔无边的苍穹世界，络绎不息地轰向囸本，不给囸本喘息时机，誓要终结这一场永恒虚空的真正灾难。

　　打的天崩地裂。

　　轰的虚空生芒。

　　仿佛有无穷宇宙星空，倏然诞生，骤然破灭。

　　“哈哈哈！”

　　在这疾风骤雨的打击下，囸本却继续狂笑，戾吼道：“是！你是混沌规则领悟者，但你能掌控得了混沌规则？不！你掌控不了！至高至强的法则源祖们，不会给你掌控的机会！”

　　“况且领悟与掌控，天地之别！”

　　须知。

　　领悟规则乃是非常广泛的区间，四维生命可以领悟、五维生命乃至神明神明，皆可领悟，无非是感悟深厚的区别。

　　可掌控不一样，那是超脱规则之上的境界，无可揣测，无法形容。

　　作为诸天规则之首的混沌规则，没谁能领悟，所以掌控的难度也难以衡量……但哪怕是普通规则的掌控，都已超出困难的范畴，属于绝对不可能的铁则，更且混沌规则呢？

　　蓬！

　　囸本双臂挡住方成的杀伐，嘴脸流露冷笑：“方成，难道你不想知道为什么吾非要降临永恒虚空？莫非你不想知道，这一方世界到底有着何等机缘？”

　　“这可是远超吞噬法规的——”

　　哐咚！

　　方成不言不语，晶莹剔透却模糊不清的右掌，瞬间发力，拽着囸本的背后羽翼，朝向下方虚空就是一顿凶残粗暴的狂砸！！

　　隆隆隆隆隆！

　　砸的乾坤希声，砸的虚空粉碎，砸的时空湮灭！

　　“死不死？你死不死啊！”

　　方成低吼一声，眼里有着汹涌澎湃、难以压制的愤怒……你想要机缘就自己拿，为什么偏偏要灭绝虚空诸生？我不管究竟是什么珍贵的机缘，你为什么非要毁灭生我养我的永恒虚空！

　　你们这群冥渊合盟的东西——

　　为什么执意毁掉我所珍视的这些美好！你们这些东西……全！都！该！死！！

　　哐咚！

　　方成右掌骤然一颤，扯回渐渐虚弱的囸本，左掌张开，崩腾模糊不清的力量，就宛若神妙绝伦的莲花，啪的一声……活生生拍在囸本的无暇脸颊，差点打爆囸本的脸庞！！

　　时间如同静止、苍穹仿如定格。

　　天上地下、左右八方……好似只剩下方成左掌拍在囸本脸庞上的凝固景象，清晰可见，囸本的强悍躯体开始痉挛颤抖，继而炸出无数雪花，飘洒虚空。

　　单单这些血液的任何一丝，便可当场铸造一位不朽！当然，前提是承载血液的生命，有足够资质以及坚固无比的体质。

　　噗噗噗噗噗！

　　囸本狂吐鲜血，漆黑血液流淌脸庞，昭显血肉模糊的脸庞……追求完美圆满、追逐高贵气质的囸本，本应疯狂暴怒，昭显残暴绝伦的恐怖气息，可它只是眯着浩瀚眼眸，盯着方成，嘿嘿一乐。

　　“你以为你能打死吾？”

　　蓬！

　　方成一言不发，任凭胸腔愤怒燃烧，任由炽烈情感沸腾——他竭尽浑身上下的所有力量，右掌松开，后退半步，攒集力量，回蓄一切，最终便如同一座宇宙星空轰然炸裂，崩出无穷无尽的湮灭力量，全数正面打击在囸本的躯体上——轰轰轰！

　　这一击，差点造成永恒虚空颤动。

　　这一下，几乎打的囸本当场暴毙。

　　嘭嗤！

　　囸本的胸膛直接被打透了一个窟窿，体内的漆黑邪恶能量，不受控制的散逸虚空，仿佛奄奄一息的垂死挣扎者。

　　事实证明。

　　这所谓的真正灾难、令主神星元恐惧无比、令神秘厘庞慎重万分的至尊神囸本……在方成面前，就如同外表精致璀璨的玩具，毫无抗衡之力，只能任由方成一顿暴打！


第十三章 燃命焚魂之法

　　嘭嗤！

　　囸本那宛若精致瓷器的躯体，出现了丝丝裂纹，有漆黑鲜血渗透体外虚空，流淌苍穹，显化繁杂亿万的邪恶凝聚物，化作潺潺不息的黑色河流。

　　“嗥！”“嗥！”“嗥！”

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　这些漆黑血液所化作的河流，响彻歇斯底里的神号，回荡凄惨暴虐的神哭，好似哀悼神明的陨落，仿佛痛哭神明的堕落。

　　单单这些血液的邪恶，便能感染一切生命体！

　　换而言之。

　　哪怕巅峰级存在浸泡在这些血液内部，也得遭到重创，能否存活还要看自己的运气……一个不慎，就要毙命血液内，再也逃不出。

　　“咳咳。”

　　“吾真是大意了，万万想不到……这方世界居然诞生了一位混沌规则掌控者。你很强，的确很强。想必也正因为混沌规则，所以星元才匍匐投靠你，将吞噬法规送给你。”

　　囸本低声道。

　　哐咚！

　　方成脚踏虚空，衍生模糊莫测的光圈，仿若主宰万物、统治万事的辉煌标志，衬托出他的威严，也渲染出他的冷漠。

　　囸本必须死。

　　方成也懒得废话，多做口舌，徒劳无功而已。

　　“死！”

　　方成长啸一声，浑身骤然向上一跃……这么一跃，就是永恒不坠不落不息不止的烙印，便是沸腾燃烧翻滚炸裂的爆发，瞬间凝聚出了亘古未有的绝强力量——显化一轮纯白光晕，溢散周边！

　　哐！

　　方成紧握双拳，向前挥出。

　　此时。

　　混沌规则与本初存在能的统一力量，再加上空间神则，尽数咆哮当空，自得知囸本降临以后的压抑、担忧、忐忑，以及对安宁生活的珍视、对生活美好的珍重，尽皆归于心灵内。

　　此刻。

　　这一双晶莹剔透、模糊蒙昧的双拳，蓄积了此生此世的最强，攒聚了苍穹乾坤的一切，好似擎天撑地的存在，终究面世，终将清算且终结所谓的真正灾难、囸本，谁也阻挡不了。

　　此地。

　　拳、掌、抽、劈、凿、搥、斩、劈、震——这一记浩渺杀伐，蕴涵无数形态，昭显无穷显态，宣泄出了浩荡无际的气概，最终凝结成了一道玲珑刀芒，划破时空，轻轻斩劈囸本。

　　铿！

　　锵锵锵！

　　这道纯一圆融的刀芒，简简单单，朴朴素素，瞬间正面斩劈在囸本的躯体上，终究崩出无与伦比的力量——嘭嗤！！

　　“冥焪！命息！名古！”

　　囸本艰难地吐出神明法门，契合言出法随的道理，试图挡住方成这一记斩劈，可任由它怎么施展神明法门，也仅能眼睁睁看着自己的躯体——不断破碎！疯狂坍塌！剧烈溢散！

　　不！

　　吾死不了！

　　若是真神级别的混沌规则领悟者……或者哪怕是五维生命，吾也注定死亡毙命，不能侥幸逃脱。可方成只是四维！

　　只是四维而已！

　　“焚烧吾的命运，燃烧吾的未来，献祭吾的一切——冥冥之间的邪恶规则，降临！降临！降临！”

　　囸本疯狂嘶吼。

　　与此同时，自它体内开始衍生出了一丝微妙绝伦、惨惨戚戚的幽深力量，仿似虚幻不存的虚影，却渐渐沉沦真实，堕落在这世间，降临此方世界！

　　“给吾挡住！”

　　囸本歇斯底里地扇动羽翼，勉强运转这一丝力量，令自己有了避免死亡的力量，也令刀芒耗尽力量，消散成空。

　　嘭嗤！

　　囸本剧烈喘息着，眼里闪过一丝惊悸……它刚刚一时不查，真的险些被一刀劈死！

　　咔嚓。

　　它的半边躯体，当场烟消云散，化作齑粉。

　　“嘿嘿。”

　　囸本拖着残躯，依然屹立虚空，低沉笑道：“混沌规则领悟者，你还真是令吾咂舌震撼……以四维层级，打碎五维界限，凌驾于五维巅峰之上。可惜，你杀不了吾。”

　　“知道吗？”

　　“这一方世界是吾的！这是吾的机缘！”

　　言罢。

　　囸本闭阖双目，浑身上下暴动邪恶，牺牲一切！霎时之间，一道虚无缥缈、飘忽不定的虚影，在它身上升腾，渐渐凝成实质，好似欲要脱离躯体。

　　咚！

　　方成打出一拳，轰了上去！

　　噗嗤！

　　囸本的无暇脸颊，彻底被打成稀巴烂，而它的浩瀚双眸仍然闭阖！

　　“找死！你以为不抵抗，就能多活？”方成眼里闪烁一丝愤怒，左掌向外一抖，砰然扇在囸本的脑袋上，差点打炸囸本的脑海，也让囸本的残躯，当空旋转。

　　嗤！

　　方成一把抓住囸本的羽翼，乍然一甩，随后一抖，登时令囸本抖动亿万次……仿佛有着破碎不堪的波浪，诞生在囸本的躯体上。

　　这么一甩一抖，即是最凶残的震荡！

　　咔擦擦！

　　囸本的四对羽翼，直接崩塌，溃散粉末。

　　方成再一拳打出，双拳犹如虚幻不定的轨迹，根本看不清楚究竟打出了多少轰击，仅能见到两道轨迹——回蓄、打出、回蓄、打出、回蓄、打出。

　　打出愤怒，也打出希望，更是打碎灾难。

　　“谁也伤害不了你们，谁也不行！”方成的心灵深处，只剩下这么一个铿锵炽烈的愿望，再无其他。

　　他活着是为什么？

　　也许之前是为了登顶修行巅峰、是为了体验广阔世界，可如今的方成，只想幸福快乐的活着，守护他在乎的这些美好。

　　嘭嗤！

　　方成右拳穿透囸本的胸膛……而一直闭合双目的囸本，也睁开了怨怼无情的浩瀚眼眸，无情无绪地盯着方成：“你以为你能杀了吾？区区四维境界，你不配，你没这资格！”

　　叮当！

　　囸本脖颈向后一仰，残破不堪的躯体，生息全无。

　　可升腾在囸本躯体上的虚影，却凝结成了实质，向后暴退，更是凄厉咆哮戾啸：“燃命焚魂之法，将赐予吾新生！”

　　叮当！

　　这道实质虚影，暴退无穷，刹那间便离开了百万虚空流年的范围，可方成哪能让囸本逃离，踏步追杀，右掌宛若遮蔽苍穹、覆盖乾坤的天幕，垂落时空，抓向囸本的最终倚仗——实质虚影。

　　“哈哈哈！”

　　“你抓啊！吾就站在这儿不动！你来抓啊哈哈哈哈哈！”囸本歇斯底里地猖笑，也真的不再暴退，停留在虚空当中。

　　它戏谑无比地望着方成，眼里有凄厉愤怒，也有悲痛欲绝。

　　这一道燃命焚魂之法，必须牺牲它自身的盖世级资质，才能勉强施展而出……一旦施展，不可逆转，不能停止，直到最终形成神念与神体相互融合的奇妙虚影。

　　换而言之。

　　它彻底失去了继续向上攀登的资质，不能再重新修至至尊神，只能生生世世驻留真神境界。

　　岂能不怒？怎能不悲！

　　但它也有欣喜与激动……它总归是活下来了，只要再给它万年时光就能发挥出神明能量，届时——方成必死！

　　哪怕混沌规则领悟者，也不可能打破神明的高贵！

　　神明境界与五维境界，好比一团棉花与一道恒星，根本不具比较的资格！

　　“方成啊方成，作为无穷时光以来的第一位混沌规则领悟者，吾也很敬佩你。”囸本摇晃了两下虚影，盯着上方垂落的遮天巨掌，慢条斯理地阐述道：“可你能怎样？你什么也做不了！”

　　“此乃神体与神念结合物！”

　　“吾就是站在这里，你也碰触不到吾！这就是神明的威严，也是你此生再也没机会触碰的境界！”

　　“吾发誓！”

　　囸本凄厉的咆哮，回荡上下左右，传彻时空万古：“你会死！此方世界的所有生命尽皆得死！！哈哈哈，方成，即便你贵为混沌规则领悟者，也终将无能为力！”

　　下一刻。

　　方成擎着模糊巨掌，攥紧收拢，碾压囸本的虚幻躯体……但囸本的虚幻躯体，却如同镜花水月，不可触碰！

　　摸不着！

　　碰不到！

　　囸本捧腹猖笑，手舞足蹈：“来啊！来啊哈哈哈！”

　　下一瞬间。

　　模糊巨掌闪烁一丝纯白光芒，仿佛给巨掌增添了一抹奇妙性质，也让巨掌得以碰触到囸本的虚幻躯体——骤然攥紧！

　　模糊蒙昧与本原初始同在，混沌与本初结合！

　　巨掌演化神奇玄妙的能力，彻底碰触到囸本！

　　“？”

　　“？？？”

　　囸本的虚影躯体，本应欣喜狂笑，但却错愕当空，再也发不出一丝一毫的声音……刹那之后，囸本流露出惊骇欲绝的情绪，简直崩溃到了极点，最终发出一声痛哭流涕的咆哮：“本元规则！”

　　“还有！”

　　“还有一道本元规则！”

　　“你是什么？你到底是什么东西啊啊啊！！！”

　　蓬！

　　“死。”方成淡淡道。

　　己身力量所演化的巨掌，泛着纯白光芒，真真切切地攥着囸本，并且发出崩塌时空的力量，碾压囸本！


第十四章 前所未有的好

　　破碎的永恒虚空，混杂的苍穹乾坤。

　　“不可能！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　囸本也不知道自己在咆哮什么……它只觉得修炼观念、包括对世界的认知，全数崩塌！尽皆粉碎！

　　这世界上，怎么会有这样的生命？

　　领悟混沌规则也就罢了，居然还领悟了另外一道本元规则！虽然囸本尚且不清楚另一道规则是什么，但在方成的纯白右掌之上，它能隐约感觉到‘一切之初始’、‘所有之本源’的韵味。

　　如此玄奇，必定是本元规则！

　　本元规则啊！

　　其实在原始世界，哪怕法则源祖也不清楚这世界上究竟有多少道本元规则……但可以肯定的是，只要接触到本质的概念，基本都可以归类为本元规则！

　　显而易见。

　　方成这道蕴涵‘初始本源’韵味的规则，正是本元规则之一！

　　“亏吾以为自己是盖世天才，可以睥睨此方世界。”

　　“怪不得厘庞阁下把你当做打破禁忌的重要希望。”

　　囸本面色煞白，虚幻躯体变幻不定，欲要逃出方成的巨掌，可在纯白巨掌的攥紧之下，它仅能眼睁睁目睹自己躯体的破裂……永无止境的破裂。

　　“死。”

　　方成脸庞无悲无喜，漠然冷酷。

　　他懒得管囸本到底在说什么，而且他心里也早有预料。

　　先前他催动空间神则、乃至混沌规则，尽皆不能碰触到囸本的虚幻躯体！但不经意间，方成催动了一丝本初存在能，便察觉到……他能通过本初存在能碰触到囸本的躯体。

　　再加上囸本的惊骇狂吼。

　　通过这些现象，方成登即明白……本初存在能之内果然蕴涵着规则，本初存在便是一道本元规则。

　　但眼下不是考虑这些的时候。

　　隆隆。

　　纯白巨掌渐渐绷紧，空间神则流转在外，融合着混沌规则的本初存在能，崩腾狂暴无垠的蛮横。方成狠狠攥紧，一点点捏碎了囸本的虚幻躯体，仿佛捏着一尊精致绝伦、固若金汤的瓷器。

　　咔！

　　一道显眼裂纹，自囸本脸庞上显现，一直延伸到脚底。

　　咔咔！

　　无数道裂纹，宛若弥补镜面的裂痕，络绎不断的出现。

　　“呵。”

　　“吾真是想不到……你竟然能强成这样。可笑可笑，可悲可悲，吾囸本修炼无数时光，修成至尊神，却栽在了你的手里。”

　　囸本仰首直视方成，眸光闪烁万彩颜色。

　　唰啦。

　　唰唰啦。

　　囸本的虚幻躯体，开始闪耀莫名光芒，仿佛火焰冒烟一样，更是传出一股飘忽不定的波动，渗透周围，侵袭方成脑海。

　　“不好！”

　　方成面色微变。

　　他想不到在如此绝境下，囸本居然还有逃生招数！不愧是来自原始世界的至尊神，拥有各种各样的手段，可囸本的真神躯体已经被他打爆，化作齑粉……囸本还能施展什么招数？

　　“死！”

　　方成心头一凛，不敢怠慢，竭尽全力地攥紧囸本。

　　但捏碎这尊虚幻躯体，乃是一个缓慢过程，绝非一蹴而就的湮灭。

　　这尊虚幻躯体乃是囸本牺牲无数，才施展出的保命招数。虽然方成的右掌能碰触到，可也有些逸散抓空，仅有百分之一不到的力量，能施加在囸本的虚幻躯体上。

　　隆隆隆！

　　方成聚精会神，不理会囸本的一切举止……他只要保证囸本逃不出自己的右掌，便能宣判囸本的死亡！

　　纯白流腾，力量暴动，巨掌狠狠紧握着！

　　杀机肆意，霸气绝伦，力量疯狂催动着！

　　方成右掌攥紧囸本化作的虚幻躯体，眼里只有一片凛冽，催动本初存在能不断进行碾压！碾压！碾压！

　　他心里只剩一个念头。

　　彻底碾死囸本！

　　唰唰。

　　囸本眼里满是深沉无比的悲哀，低声念道：“焚烧神体，居然还逃不出你的擒拿。那么……吾只能启动至尊神神念了。”

　　“唉。”

　　“这是吾自斩修为后，给自己留下的最后底蕴……一旦启动，吾的至尊神境界体悟、至尊神修为经历，将消散成空，甚至记忆也要遭到重创……甚至吾将不再是吾。”

　　囸本默默念道。

　　它实在不想启动自己的至尊神神念，可眼下已是生死绝境，它顾不得严重后果了……它必须活着，直到抢到这一方世界。

　　下一瞬间。

　　吾之至尊神神念——盛开吧！绽放吧！降临吧！！！

　　“至尊！”“至尊！”“至尊！”

　　囸本的虚幻躯体，倏然定格凝固，而周围的永恒虚空也如同被全数清空，刹那间形成了一片时间定格的区域……这是货真价实的时间停滞！

　　至尊神，可间接影响时间流逝，可轻微篡改时间运转！

　　唰唰！

　　囸本的万彩眼眸，猛然射出一道美轮美奂的神念光波，瞬间抵达方成的脑海内，便仿佛一道光束，照耀极致邪恶，昭显无间威严，流露出了至尊神的浩瀚尊势！

　　什么？

　　这是什么！

　　方成急忙想要闪避一旁。

　　可时间已经定格，他便如同凝固琥珀之内的生物，仅能勉强运转思维，至于力量、躯体、乃至混沌规则……尽皆难以催动！

　　唰啦！

　　神念光束，冲进方成的脑海内！

　　“逃！”

　　“逃逃逃！”

　　囸本狂喜激动的咆哮，歇斯底里的哭泣，仿佛癫疯崩溃，化作一道漆黑流光，闪逝虚空边界。

　　方成！

　　方成啊啊啊！你死不死？你死不死啊！

　　任你领悟混沌规则，任你还有一道本元规则，也绝对挡不住吾的至尊神神念！待吾重整修为，再修境界，抵达五维之时……便是永恒虚空灭世之刻！

　　痛哭流涕，撕心裂肺，喜悦激动。

　　无数情绪，激荡在囸本的内心……它心里清楚，自己这次损失实在太大了，恐怕终生难以企及真神境界，再也不能重回神明层级，可只要能得到这一方世界，一切都值得。

　　值得。

　　“你们等着！”

　　“方成必死无疑，等吾修至五维，便让你等灭绝！！”囸本的咆哮声音，传荡虚空，回撤万古。

　　唰！

　　号称真正灾难的囸本，消失的无影无踪。

　　“刚刚那是什么？方成怎么忽然不动了？怎么回事！”许贤激动的低吼，一把拽住星元的宇宙真身，质问道：“你知不知道？”

　　纪光等无上也望向星元。

　　咔。

　　咔咔。

　　星元勉强转动纯金眼眸，流出悲痛欲绝的眼泪，绝望道：“这是囸本的至尊神神念，可定格时间，可粉碎万物，可清扫灭世……方，方成他已经死了。”

　　“不可能！”

　　许贤如遭雷击，脸色煞白。

　　他最骄傲、最信任、最自豪的弟子方成，他们人族的至强者方成就这么死了？绝不可能！

　　星元差点被许贤捏死，也有些崩溃地吼道：“那是至尊神神念！哪怕吾仍是主神，也挡不住这等杀伐！此乃针对脑海、灵魂的杀伐，与战力无关啊啊啊！”

　　蓬！

　　许贤一把扔开星元，疯狂地飞向方成，嘴里不断念叨：“这不是真的，我不相信，不信……”可他一边说着，眼泪却止不住的掉落，无穷悲伤之意，酝酿胸前。

　　这可是至尊神啊！

　　可囸本已经自斩修为，怎么还能残留一道至尊神神念？许贤万分悲伤地飞到方成面前，注视着脸庞焦灼、双目闭阖的方成，一声不吭地痛苦虚空。

　　直到此刻。

　　许贤才有些理解……这就是匪夷所思的至尊神境界，亦是原始世界顶级强者的强悍。

　　纪光、寒代、宫皓一也面面相觑，默然无言。

　　这场转折实在太突兀，所谓的灾难囸本……在至强者方成面前根本不堪一击，仅能任凭方成暴打揉虐，可就在灾难即将终结之时，却出现了如此逆转。

　　“方成。”

　　许贤凝视着方成，差点当场崩溃。

　　下一刻。

　　“师尊。”

　　方成缓缓睁开眼眸，注视着师尊许贤，微笑道。

　　许贤一怔，狂喜情绪炸裂心灵，激动心情燃烧灵魂，仿佛有一场盛大绝伦的烟花，蓦然开启。

　　“方成。”

　　他愣愣道：“你怎么样，你怎么样？”

　　方成脸上露出一丝微笑，感知着脑海内紫色属性符号的粉碎，轻声道：“我很好。”

　　想了想。

　　方成再次补充了一句：“前所未有的好。”


第十五章 巅峰级们的震撼

　　永恒虚空当中。

　　方成感知着脑海中的紫色属性符号，不再是整齐有序的符号，已经化作七零八落、崩溃瓦解的碎片……仿佛一道道紫芒碎片，横亘在脑海空间内。

　　“刚刚那道至尊神神念，打碎了吞噬法规。”

　　“以属性符号的粉碎作为代价，挡住了致命一击。”

　　方成脸上渐渐浮出笑意。

　　蓬！

　　方成右掌抓了一下虚空，周围响彻主宰之音，泛着波澜壮阔的虚空律动，顾不得师尊许贤的疑惑目光……方成右掌骤然探出，抓向距离此地约有百万虚空流年的区域。

　　那里有一件中品神异正在凝结。

　　哐咚！

　　泛着纯白的巨掌，仿若贯通天地、贯彻苍穹的天幕，瞬间穿透无穷距离，抓住了这件中品神异，最终轻轻一捏。

　　啵。

　　中品神异理所当然的化作齑粉。

　　方成目光渐渐生出喜悦，单凭感知，便清晰‘看’到了这一切。

　　蓬！

　　方成向下打出一拳，相继探出手掌，抚平了恐怖波动……他的一双纯白眼眸内，仿佛跳动着浩瀚星空，喜悦奔涌在心。

　　没了属性异能，失去了吞噬法规，挡住了致命一击。

　　是的……自己没有了属性异能，没有了一路走来的倚仗，再也不能轻易增添修为，再也不必查看元能点存量。

　　可是。

　　他还有一身修为，还有混沌规则与本初规则，还有历经千帆、尝遍喜怒哀乐的心性。

　　这就足矣。

　　“日后的修行道路，就是真正属于我的道路。”方成心有久困樊笼重归自然的喜悦，也有惬意舒适的轻松……他曾有设想，假如有一天属性异能真的消失了，他该怎么办。

　　然而。

　　时值此刻，时间走到了这一步，方成豁然察觉、自己并没有想象中的落寞失望，反而有一股慷慨激昂的热情，上涌热烈。

　　因为喜欢，所以修行。

　　兜兜转转之间，他仿佛回到了最初的原点，心怀敬畏，心有探索未知的憧憬期望。

　　“方成？”

　　许贤试探着问了一句。

　　自从方成睁开眼眸后，便露出发自内心的喜色，也不知道发生了什么事，许贤有担心……自己的弟子方成该不会被那道至尊神神念打疯了吧！精神不正常了？还是思维扭曲？

　　方成深吸了口气，又缓缓吐出：“师尊，我刚刚不是说了吗，我很好……前所未有的好。”

　　蓬！

　　方成攥了攥右拳，看向另一侧的巅峰级们，以及目瞪口呆的星族始祖星元，淡笑道：“师尊，我们先回许湛殿商议一下。这囸本已经不再是威胁，若它再敢出现，我势必杀了它。”

　　“好。”

　　许贤应声道。

　　他们飞回恒域边缘……人族的三位无上、以及希拉克费德里科、刚刚清醒的冬，尽皆震撼无比地注视着方成，仿若五尊横亘虚空万古的雕塑。

　　“方成？囸本？”

　　星元更是发出匪夷所思的呢喃，心思僵滞。

　　祂不敢相信自己视若死亡化身的囸本，居然被方成差点打爆，几乎沉沦生死绝境，若非那一道至尊神神念，恐怕已是陨落此地，被方成彻底打死。

　　况且。

　　那可是至尊神神念，方成怎么挡的下来？

　　“难道是吞噬法规？”星元眨了眨纯金眼眸，暗暗猜测：“至尊神神念必当粉碎万物，但神念虚幻无形，以攻击脑海灵魂为主。那吞噬法规刚好位于方成脑海内，或许恰好挡住了至尊神神念！”

　　“但这也不应该啊？”

　　“至尊神神念，岂是普通的杀伐手段？绝不可能径直撞在方成脑海内的吞噬法规！暂且不说吞噬法规那么渺小，不可能这么巧。就单论至尊神神念，定能绕过吞噬法规，径直击碎方成的灵魂！”

　　星元眨了眨眼睛……不应该啊！

　　祂倒不是希望方成陨落，毕竟抵挡囸本仅能依靠方成。星元只是根据己身逻辑推测，得出的正确结论。

　　“咳咳。”

　　方成走到五位巅峰级面前，扫视了一圈，最后看向冬：“冬，你的伤势怎么样？可惜我没能杀了囸本，让它侥幸逃生，否则还可为你报仇。”

　　冬眨了眨万彩眼眸，虚弱道：“至强者方，您太客气了，是吾等星族应该感谢您才对。若非您出手，恐怕吾与希……尽要陨落在囸本的脚下。”

　　“脚下？”方成困惑。

　　“咳咳，囸本只踢了吾一脚。”冬尴尬道。

　　……

　　场面一度陷入尴尬。

　　只出一脚便差点踢死冬的囸本，却被方成打的落荒而逃，这其间的落差，简直不能以道理衡量。

　　纪光开口道：“方，方成……那囸本若是再回来，你可有把握彻底击杀？刚刚那道至尊神神念，应该便是囸本的最后招数了吧。”

　　方成颔首：“它已经算是穷途末路了，只要我能找到它，即可轻易杀死它。”

　　纪光屏息，心有狂喜。

　　寒代与宫皓一相互对视，脸上也浮出喜悦笑意……幸亏他们人族出了一位至强者，否则他们这些巅峰级在囸本面前，便好似羸弱不堪的玩具，注定灭绝。

　　咚。

　　满心困惑的星元，飞了过来，讪笑道：“囸本施展那一道至尊神神念，就相当于自残经历，自毁根基……有关至尊神的经历、感悟、认知，皆会渐渐消散。”

　　方成道：“如此就好。”

　　他倒还有些担心，万一囸本再打出一道神念，他可没有第二个属性异能可以挡住。虽然他压着囸本打，但总归与至尊神相差太多。

　　“唉。”

　　“星元，你说的很对。”方成忽然叹了口气：“囸本不可小觑，它陷入绝对劣势，居然还能逃离，实在有些可怕。”

　　星元愕然道：“可你差点打爆了囸本。”

　　方成摇摇头：“这是因为它与那些狱族冥神，并无本质区别，也就强了近万倍而已。”

　　也就？

　　而已？

　　这可是万倍差距！

　　六位巅峰级面面相觑，颇有些无语……比狱族冥神强了万倍，那是何等恐怖的概念！狱族冥神已经略强于巅峰级，再强万倍，恐怕随口吼一声，便能灭杀巅峰级。

　　不过。

　　他们想起开战前、囸本的一声戾啸，登时沉默。

　　咕咚。

　　纪光花容满是古怪，悄悄咽了口唾沫……她忽然想到了一个至关重要的问题，囸本比冥神强出万倍，那么压着囸本暴打、差点当场打死囸本的方成，有多强？

　　其余巅峰级显然也想到了这点，心中更为震撼。

　　仿佛有着汹涌澎湃的海啸，翻滚心间，沸腾灵魂，让他们难以抑制激荡的心绪，只觉得浑身发麻！

　　星元讪笑一声，嗫喏道：“吾真想不到，你竟然能比囸本更强，难道你即将晋升神明了吗？”

　　瞬间。

　　六位巅峰级也屏息注目方成。

　　他们也尽皆知晓，巅峰级乃是五维、超出五维才是神明！这可是生命的升华质变……方成压着囸本打，想必距离神明也不远了，至少也是五维极限。

　　“呃。”

　　方成顿了顿，摇头失笑：“什么神明，我还是四维境界，尚未臻至五维境界。”

　　什么！？

　　这一回答，不仅超出了所有巅峰级的预料，更刷新了他们的估测范畴！但这怎么可能？

　　星元呆呆道：“四维境界？你在说什么？”

　　方成轻笑一声，漫不经心道：“我目前还是法座，距离五维还差了一点点。”

　　星元：“？？？”


第十六章 星族俯首

　　永恒虚空、空涅恒域、许湛殿周边。

　　哗啦啦。

　　泛着湛蓝光芒的神异河流，托着许湛殿，围绕转动，勾勒出一片壮阔场景，仿佛一条辽阔星河，横亘虚空。

　　方成背负双手，伫立殿外。

　　咚咚咚。

　　星元驾驭着宇宙真身，自殿内走出，飞向方成，苦笑抱怨：“这两个孩子，自从听说吾乃星族始祖，非要让吾跟祂们回星族领地。实在太热情了。”

　　其实。

　　星元自然也想回去。可有方成在，祂不能随意走动。至少方成不松口，祂暂时没有自由的资格，也不可能回到星族领地。

　　“哦？”

　　方成回首望向星元。

　　他的一袭白衣，仿佛永恒虚空的唯一颜色，仿似永恒虚空最核心最中央的一点。

　　他的一双眸子，宛若点缀宇宙星空的恒星，犹如蕴涵流转无尽苍穹与无穷乾坤。

　　“回去吧。”

　　“回去看看吧，给你百年时间。”

　　方成的温和声音，如同美轮美奂的天籁之音，登时击中了星元的失落心情，便好似照耀黑暗的一束光芒，照亮星元的浑身上下，照的祂心生感动。

　　“这，这。”

　　星元万分激动，磕磕巴巴道：“真的吗？难，难道你不担心吾趁机逃离？这是真的吗？谢谢，谢谢你，方成。”

　　激动到了极点，祂有些语无伦次。

　　方成转过身体，正色道：“之前的你，面对囸本降临永恒虚空的事实，那般恐慌畏惧，差点吓得崩溃，好似必然死亡。这么对比，我既然能打爆囸本……咳咳。”

　　他咳嗽一声，嘴角勾勒出笑意。

　　星元一怔，纯金眼眸颤颤巍巍地转动，涩声道：“吾当时也不知道你有那么残暴的实力啊！况且囸本真的很可怕！”

　　方成淡淡道：“可怕的囸本，现在在哪？”

　　星元无语。

　　这么一想……怪不得方成不再担心祂星元是否会有危害，被祂怕成那样的囸本，都被方成打爆了，更何况自己呢！没有对比，就没有安心啊！

　　星元仰天长叹。

　　方成忍不住笑出声：“哈哈哈，星元，你叹什么气，难道你不想回星族领地吗？哈哈。”

　　时值此刻，方成心情开阔，犹如面朝浩瀚虚空，再无忧虑。

　　况且他得到属性异能，也是由于星元的缘故，不管星元有什么隐秘想法，方成也得认下这个情分！若无属性异能，恐怕他的尸骨正埋葬于地球的偏僻角落。

　　星元也露出笑意，但却仔细打量了一番方成，低声道：“方成，你与以前不同了。”

　　方成眨了眨眼睛：“恩？”

　　“你比以前多了些自信昂扬、慷慨豪爽。”星元忍不住担忧道：“你自己注意下，这有可能是至尊神神念的影响。”

　　以前方成断然不会轻易发笑，即使露出笑意，也是淡笑、微笑、轻笑……不可能似如今这样的爽朗长笑。

　　难道这是至尊神神念的后遗影响？

　　星元暗暗猜测。

　　祂在原始世界闯荡过，深深知道至尊神的可怕，那是位列神明顶端的存在，可谓高居九天之上，俯瞰世间兴衰生死……哪怕在法则位面之内，至尊神也是不容置疑的强者！

　　方成失笑不语。

　　这哪里是至尊神神念的影响，此乃属性异能消散的影响！

　　他丢掉了一直以来的倚仗，就仿佛丢掉了一个沉重包袱，以后全靠自己攀登修行，真正体验完全属于自己的力量与辉煌。

　　忽然之间，星元悄然传音道：“方成，吾冒昧提醒一下……正常的至尊神神念，可定格时空、粉碎万物，也具有自主分析能力，绝不可能撞在你脑海内的吞噬法规上。也许世间存在诸多巧合，但这绝非巧合。”

　　说罢。

　　星元表面上继续道：“方成，那两个孩子正与你们人族无上商议合并的事情。自此以后，星族归为人族之内，成为人族的附属种族，你看可否？”

　　方成摆摆手：“没问题，你们正常商议即可。”

　　“好。”

　　星元眨了眨纯金眼眸，飞回许湛殿。

　　……

　　方成击败囸本的当天——星族始祖星元、兼星族伟大希拉克费德里科、星族伟大冬，与人族四位无上达成统一，统领星族上下，全数加入人族，成为人族的第一附属种族，享受互帮互助的种种权益。

　　至此。

　　星族俯首，人族彻底鼎盛辉煌。

　　无论栖居虚空偏僻角落里的其他智慧生灵族群，再怎么不相信，也撼动不了这一事实。

　　“这如何可能？”

　　“星族甘愿俯首称臣？祂们可是永恒虚空的高等生命体，人族哪里值得祂们俯首？不，这绝不是真的！”

　　“你质疑也没用，星族领地已经开始整体搬迁，移动方向正是人族恒域的位置！”

　　“唉，我们当初真是失策，实在不该离开人族庇护。不过当时谁也料不到，人族居然冒出了一位至强者……那方成亲自斩杀了数位狱族冥神，能得到星族俯首，也实属正常。”

　　永恒虚空内的其他族群，议论纷纷。

　　有羡慕嫉妒，有不甘悔恨，也有质疑怀疑，可任由这些情绪再怎么泛滥，也影响不了既定事实——星族俯首，人族辉煌！

　　他们尚且不清楚。

　　正在前一段日子，一位来自原始世界的至尊神，自斩修为，降临永恒虚空，却差点被方成活生生打死。

　　若是这些族群知晓，恐怕全都要哭着喊着回归人族，重组生灵合盟。

　　……

　　“唉。”

　　“人族方成。”

　　岩族法座重布语，面带落寞地端坐虚空，遥望人族恒域方向，不由生出惋惜悔恨：“假如我们这些智慧生灵族群，当初不曾仗着己身重要威胁人族，恐怕我们的地位至少堪比星族！”

　　轰隆隆。

　　重布语摇了摇脑袋，宛若漆黑礁岩的躯体，微微颤抖，沉浸在后悔情绪的海洋内，难以自拔。

　　“可是。”

　　“谁能料到人族方成，居然能在巅峰级继续缔造奇迹？斩杀狱族冥神，成为永恒虚空至强者，更是让星族俯首。”

　　重布语轻叹一声。

　　他摇着脑袋，躯体上寰绕土属神则，深深陷入虚空当中，再也没了当初执掌生灵合盟的壮志豪情。


第十七章 你猜

　　许湛殿内。

　　方成微笑问道：“师尊，与星族谈好了？”

　　“谈好了！”

　　许贤意气风发道：“祂们已经赶回星族领地，整体搬迁，预计半年后抵达空涅恒域边缘。星族将彻底归为人族，我们人族挣扎崛起，终于真正鼎盛。”

　　纪光抚掌赞叹，寒代与宫皓一也面带笑意。

　　他们好似置身奇妙梦境，若非巅峰级修为还在，怕是忍不住怀疑这世界的真实性，心有炽烈磅礴火山，炙热无比……这既是无与伦比的震撼，也是无可比拟的狂喜激动。

　　“我这一生，最值得骄傲自豪的事儿，便是收下了方成。”许贤感慨道：“假如能再早一点，或许就能避免更多遗憾……”

　　方成眼眸一动：“什么遗憾？”

　　许贤摆摆手：“没什么。”

　　纪光等无上也缄口不言……许湛殿之所以命名许湛，许贤之所以喜好湛蓝颜色、甚至不惜调整己身恒能，流转湛蓝颜色，正是因为当初的邰泽湛。

　　当初的事，一言难尽，涉及到人族整体与个体情感，实在不好分辨对错。

　　方成瞧了眼殿内氛围，心里有些明朗。

　　师尊到底有什么遗憾？

　　没关系，他总会知道的……其他三位无上，显然知道。实在不行他便以强横战力，压迫开口，定能知晓师尊的遗憾。

　　身为一个合格的弟子，肯定要为师尊排忧解难。

　　况且他已是至强者，遍数永恒虚空之内，恐怕还没有他方成办不到的事情，除非类似于时光逆转、死而复生的这些难题，否则他堪称无所不能。

　　哪怕师尊想要百座宇宙，他也能轻易造出。

　　“师尊，诸位。”

　　方成扫视了一番，淡笑离开：“我先梳理己身力量，等星族搬迁完毕后，我们再商量怎么寻找囸本。”

　　说着。

　　他化作一道纯白流光，飞出许湛殿。

　　殿内顿时安静。

　　许贤叹了口气，坐在主座上，低声道：“你们也离开吧。当初的事情我不会怪你们，毕竟那也是我自己选择的方案。”

　　纪光等无上相视一眼，默默离开。

　　换做以往，他们可能还得安慰一番，或是轻声叹息……可如今已是截然不同，许贤收了一位好弟子！倘若至强者方成知道了当年的那些情况，恐怕会迁怒他们。

　　毕竟与方成关系熟稔的，是许贤，可不是他们这些无上。

　　“哎。”

　　“作为巅峰级，居然也有这么一天。”纪光落寞地想着，眼里闪过一丝急切：“若是瑶莲能与方成结成修行伴侣，我也不必担心万一惹得方成发怒、会有什么后果。”

　　“不行。”

　　“这次回去，可得与瑶莲暗示一番。”

　　纪光暗暗想着，身化朦胧光华，朝着原本纪光恒域的方向，瞬间消逝在虚空边际。

　　……

　　另一侧。

　　方成踏步虚空，穿透亿万叠合空间，来到了恒域边缘区域，左右扫视了一番，他开口道：“厘庞阁下。”

　　哐哐！

　　浩瀚磅礴的音波，仿佛波浪汹涌的海浪，拍打周围，席卷苍穹，响彻四面八方。

　　周围虚空，满是安静。

　　方成再道：“厘庞阁下，还请显身！你所谓的真正灾难，已经差不多结束，我是否有资格知晓永恒虚空的真相？”

　　“不，暂时还不行。”

　　一道飘渺声音，蓦然传至。

　　方成骤然转身……披着深灰长袍、灰白长发飘扬的厘庞，正在微笑注视着他，仿佛高居九天、独立虚空的超然存在，浑身泛着难以识别的光芒。即使以方成目前的修为，也无法认知。

　　“厘庞阁下，我猜的果然正确。”方微微一笑，轻声道：“你应该具有类似于‘无处不在、无所不存’的能力，无论在哪，你都能瞬间显身。”

　　“那么。”

　　“囸本施展出的至尊神神念，也是因为你的帮助，所以才恰巧击中了我脑海内的吞噬法规。”

　　方成道出自己的猜测。

　　唿唿。

　　周围清风乱流，向外退避扩散。谁也不知在这一区域，位居永恒虚空最顶端的至强者方成，正与一位神秘存在进行对话。

　　厘庞露出平凡面容，点头赞可：“你猜得对。吞噬法规属于一个小麻烦，必须尽早驱除。”

　　方成好奇道：“因为我领悟了混沌规则？”

　　厘庞赞许道：“对。至强至高的法则源祖们，不会容许任何生命凌驾源祖之上，任何与混沌规则相关的物事，必须尽数毁灭。更何况你是混沌规则领悟者。”

　　方成淡笑道：“你想让我逆杀法则源祖？”

　　厘庞沉吟了片刻，平凡脸庞勾勒一丝笑意，点了点头。

　　这句话，厘庞没法否认……况且方成在与囸本对战之间，也听到了囸本的狂吼声音，肯定心有猜测，没必要再隐瞒下去。

　　“厘庞阁下。”

　　方成摇头失笑，感慨道：“因为吞噬法规的存在，我曾经差点以为自己乃是天才，是永恒虚空的最强天才，货真价实，谁也比不上我的资质天赋。可当吞噬法规破碎后，我才明白，自己一直倚仗的卓绝潜质，其实源自吞噬法规。”

　　“而如今，吞噬法规已经消散。”

　　“我不自怨自艾，我相信自己能继续攀登向前。可我也绝非一个潜质超绝的天才，这就是事实。那么……你期冀我逆杀源祖？这未免有些太高估我了。”

　　方成一边阐述着内心情绪，一边摇头。

　　属性异能的消失，让他喜悦惬意也慷慨激昂……但他必须承认，没了属性异能，他的修行速率必当一落千丈，仅是一位普通资质的生命体。

　　然而。

　　听完方成的慨叹，厘庞却面带古怪笑意，首次摇头。

　　“方成。”

　　厘庞有些无语，欲言却止，止言却欲，忍不住叹息道：“你应该知道自己领悟了混沌规则，并且还有另一道本元规则。”

　　方成颔首。

　　他领悟了混沌规则，而且本初存在能也蕴涵一道本元规则，根据他猜测……正是本初规则。

　　“哈哈哈哈哈！”厘庞蓦然捧腹而笑，威严仪态消散一空：“星元难道没讲本元规则的概念？只要领悟了本元规则，就是无可置疑的最强天才！本元规则，意味着最强资质、最高天赋，绝顶无匹的潜质！哪怕一些法则源祖的资质天赋，也远远比不上本元规则领悟者！”

　　“你太有趣了！”

　　“你领悟混沌规则、且兼具另一道不知名的本元规则，居然认为自己潜质不行！哈哈哈哈！”

　　厘庞笑的开心，也笑的开怀。

　　他已经很久很久不曾听到这么有趣的笑话……集两道本元规则于一身的方成，认为自己潜质不行？离谱的过分，荒谬的过分！

　　方成一怔，旋即也愣住了。

　　“哈哈。”厘庞继续笑道：“难道你以为任何生命得到吞噬法规皆能领悟本元规则？你未免把吞噬法规看的太重了！你以为随随便便一个普通生命，就能自主融合吞噬法规？”

　　“那是因为——”

　　“你的潜质超越了道理范畴，硬生生压制了吞噬法规的反噬！”

　　嘶！

　　原来如此？

　　方成备受震撼，忍不住质疑道：“可我的悟性很差。”

　　看着方成的严肃神情，刚刚恢复正常的厘庞，微微呆滞，再次笑的前仰后合：“与领悟本元规则相比，区区悟性算得了什么？这就类似于你拿着一件下品神异，询问五维生命是否需要。”

　　“方成。”

　　“哪怕逆推原始世界的无尽时光，你也是数一数二的潜质，堪比那位逆杀第一任光明源祖的混沌规则掌控者。”

　　哦？

　　方成抿了抿嘴。

　　他不太相信厘庞说的这些，可领悟本元规则乃是事实，而且星元也提到过类似的概念……难道厘庞所言为真？

　　“厘庞阁下。”方成摇摇头：“我们没必要争论我的潜质，毕竟我还不清楚你到底是谁？我想问下，你是规则掌控者？既然这是你的一丝执念，而且你想要让我逆杀法则源祖，那么——你是一位被法则源祖杀死的普通规则掌控者？”

　　沉默。

　　无边沉默，席卷周围。

　　厘庞深深吸了口气，轻声道：“你的猜测，基本就是事实。但吾并非普通规则掌控者，而是本元。吾乃本元规则掌控者，屹立原始世界最高最强的存在。”

　　本元规则！

　　方成眼睛一瞪，狠狠吃了一惊……据星元所言，遍数原始世界的十三法则位面，本元规则掌控者也屈指可数，不超过十位！

　　换而言之。

　　本元规则掌控者，比法则源祖更少！

　　“哪一道本元规则？”

　　方成问道。

　　厘庞瞥了眼方成，露出神秘笑意：“你猜。”

　　？

　　？？

　　方成哭笑不得，既想不到厘庞乃是本元规则掌控者，也料不到这么尊贵的存在，居然也会开玩笑，难道不该是威严亿万吗？

　　方成却不知。

　　厘庞面对其他生命，居高临下，尊威莫测，难见情绪波动。可面对具有无匹潜质的方成，他心有认同，认可方成乃是与他同级同层的生命，自然流露相应情绪。

　　“方成。”

　　厘庞淡笑道：“吾知你心有谨慎，这实属正常。但吾对你并无任何恶意，这一方世界也迟早由你继承……算了，毕竟那囸本还未彻底死亡，等你杀了囸本，吾自当履行承诺，告诉你一切真相。”

　　“在此之前，先给你一道善意提醒。”

　　言罢。

　　厘庞弹出一道讯息，化作五彩缤纷的光芒，传给方成，随后瞬间隐匿虚空，只留下一句话：“这是邰泽湛的位置讯息，也是吾送给你师尊许贤的礼物。”

　　恩？

　　邰泽湛？

　　方成皱着眉头，接过五彩光华，便知晓此乃一道位置讯息……但邰泽湛是谁？送给师尊的礼物？


第十八章 礼物

　　永恒虚空、空涅恒域边缘。

　　方成暗暗皱眉，思考厘庞的言语……难道他真的如厘庞所言，乃是天赋绝伦、资质绝顶的恐怖天才？甚至超出所谓的盖世级天才？

　　这太离奇。

　　好比一位普通凡人，忽然察觉到自己——其实是不朽！

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　“这厘庞竟然是一位本元规则掌控者，可按照星元之言，哪怕法则源祖也不会轻易打杀本元规则掌控。”

　　“至少据星元所知——”

　　“原始世界的无尽时光内，仅有两位本元规则掌控者陨落。第一位便是那混沌规则掌控者，第二位乃是力量规则掌控者。难道厘庞阁下乃是后者，也就是被法则源祖一眼看死的力量规则掌控者？”

　　方成暗暗咂舌，颇感惋惜。

　　最高最强也比不了至高至强，身为本元规则掌控者，却被法则源祖的化身、一眼看死，想必心有不甘，残留执念也是理所当然。

　　但是。

　　方成总觉得……厘庞不像纯粹力量的化身，反而有些浩瀚辽阔、飘渺苍茫的韵味。

　　“也罢。”

　　方成摇了摇头，垂首注视着右掌上的五彩光华，暗暗道：“暂且先把这道位置讯息，交给师尊。至于厘庞这些言语，我需要与星元透露一些……星元曾是原始世界的主神，想必能猜到一些真相。”

　　咚！

　　方成回首一踏，横渡千万虚空流年，回返许湛殿。

　　……

　　许湛殿内。

　　许贤有些落寞，沉默地坐在主座上，湛蓝袍子齐整无比，搭落座椅边缘。

　　“人族。”

　　“我这一生，为人族做了太多。”许贤抚摸着座椅扶手，眸光渐渐生出惆怅，低语呢喃：“谁能一生大公无私？谁能一世心忧虚空？我也是一个人族，凭什么我不能享受应有的幸福？”

　　“这一辈子，我欠她太多。”

　　蓬！

　　许贤攥紧双拳，狠狠凿在座椅上——轰隆隆隆隆！湛蓝颜色的坚固座椅，瞬间化作弥漫殿内的齑粉，最终沦为乌有，彻底消失在这世界上。

　　发泄之后，就是沉默。

　　许贤悠悠叹了口气，随手塑造出了一个与之前相同的座椅，有些缅怀地靠着座椅，时而微微发笑，时而面露悲伤……不管怎样，人族总算是鼎盛辉煌，足可永世长存，再也不需担心生死存亡。

　　这时。

　　一袭白衣的方成，自殿内走了进来。

　　许贤急忙调整脸色，轻轻笑道：“你怎么回来了，不是说要去寰田疆域接一下你的亲戚好友们？可是需要为师帮助？”

　　说着。

　　许贤拾级而下，走向方成。

　　所谓的至尊神囸本，差点被方成打死……至少也得数万年、乃至百万年以上才能痊愈。换而言之，目前他们不需担忧囸本的奇袭。

　　“师尊，邰泽湛是谁？”方成问了一句，随后有些疑惑地递出了一道地址讯息，皱眉道：“我跟您讲过的四师兄厘庞，他其实是原始世界的一位规则掌控者残念……这是他送给你的礼物。”

　　唰啦。

　　一道五彩缤纷的讯息，宛若神妙莲花，停在许贤面前。

　　“什么？”

　　“泽湛？”

　　许贤内心一颤，顾不得询问方成，一把抓住眼前的讯息，发动无上恒能渗透其内，探查一切。

　　这是一个地址？

　　许贤眼睛瞪得溜圆，瞥了眼方成，登时向前一踏——浩瀚辽阔的空间属恒能，席卷四面八方，笼罩苍穹上下，宛若一座宇宙星空在此轮回，崩腾出粗暴蛮横的力量！

　　轰隆！

　　许贤拔空而起！

　　甚至恒能波动，形成了湖水涟漪般的震荡，向外扩散！

　　“师尊这么急？”方成吓了一跳，他刚刚还没细说，怎么许贤师尊就激动成这样？

　　哐！

　　方成右掌一探，抚平爆炸性的波动，急忙跟了上去……他一步横渡千万虚空流年，追上许贤，疑惑传音道：“师尊？难道邰泽湛是我们的师母？”

　　“恩！”

　　许贤点点头，面露忐忑。

　　他早已知道‘厘庞’的存在，根据星元的推测……这是一位规则掌控者！而且刚刚方成也开口验证了这一点，如此存在，不可能花费心思玩耍他一个五维生命。

　　换而言之。

　　这一地址，定是邰泽湛所在之地。

　　“还有数万亿虚空流年！”许贤焦急不安，迫切惴惴，只觉得心里情绪复杂极了：“难道她还活着？她真的还活着吗？可在这无穷岁月里，我怎么不曾听闻她的讯息？”

　　嘭嘭嘭！

　　摺叠扭曲的空间，便如同璀璨万花筒，碎裂，无间断的碎裂……伴随着空间炸裂，许贤也以最快速率，飞驰前往。

　　方成惬意地跟随旁侧，咳嗽道：“师尊，您这么急？”

　　许贤点点头，一言不发。

　　“哦，好吧！”

　　方成沉吟片刻，紧跟着便是踏出一步，左掌抓住许贤的右臂，最后向前一踏、再踏、踏出亿万壮阔波澜！

　　眨眼间，便是两千万虚空流年！

　　“这这……怎能如此之快？”许贤震撼地瞪着眼睛，望着周围互相避让的虚空，颇有些眼花缭乱的滋味，忍不住诧异道：“方成，你这一步能有多少距离？”

　　方成微笑道：“一千万流年。”

　　许贤吸了口气，任凭方成拽着前行，迫切的心情掩盖了尴尬困窘的心绪……他乃是无上，哪怕千万年前的经历也记得清楚。

　　所以。

　　他对此刻状况有些似曾相识的熟悉，当初他刚刚收下方成……带方成前往星辰宇宙、把方成扔向奥隆疆域，正是如此状态！但为了能尽早见到邰泽湛，许贤也顾不得身为师尊的尊严。

　　……

　　须臾后。

　　哐咚！

　　一道白芒与一道湛蓝光芒，穿透空间，自无穷远的距离之外，瞬间降临到一片遍布翠绿的海洋！

　　呼啦啦。

　　翠绿海洋的内部，有着一条条汹涌碧绿的暗流，相互碰撞，组成了这片翠绿汪洋……显而易见，此乃实质化的神异暴流。

　　“师母在这？”

　　方成好奇地望向下方。

　　碧绿神异暴流的光芒，闪耀四周，照着方成的疑惑，也映着许贤的僵硬脸色。

　　“泽湛！”

　　许贤低吼一声，仿佛失控般冲向下方，右拳高举，向着碧绿神异海洋狠狠拍轰——哗啦啦啦！

　　碧绿消退，神异暴戾湮灭不存！

　　无上一击，轻易毁灭任何物事！

　　蓬！！

　　许贤这一巴掌，便如同遮蔽天穹的帷幕，笼罩席卷之时，令神异暴流摧枯拉朽地瓦解，自上而下，仿若宣纸燃烧殆尽……不，更为直截了当！

　　轰隆！

　　许贤落到神异暴流的中央，左掌颤颤巍巍，轻轻按在漂浮虚空的一位湛蓝色宫装女子的脸蛋上……他眼眸定格，肩膀微微一颤，眼泪唰的流落，泣不成声：“你，你这是怎么了？我，我怎么感应不到你的生息……不！不啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　四面八方、上下左右、周围区域，全数沉沦寂灭，仿佛无数空间发生连锁爆炸，湮灭万物万事，驱逐一切所有！

　　无上悲伤，就此爆发！

　　“不！”

　　许贤情绪彻底失控，双目无神，跪倒在湛蓝宫装女子的身旁，泪珠如若晶莹璀璨的珍珠，洒落虚空。

　　他有想过……邰泽湛早已陨落。

　　可一直找不到，总归是有希望，但眼下这一残酷现实，却宛若一柄沉重巨锤，狠狠凿着他的脑门，砸开脑海，轰破心灵。

　　寻找了无穷岁月，期盼了无数日夜，竟是这个结果！

　　“不。”

　　本应意气风发、飘逸威严的许贤，身体一下子佝偻，双掌紧紧握着邰泽湛的冰冷手掌，好似试图传递一丝热量。

　　“不。”

　　许贤低声道。

　　另一侧。

　　“师尊！”

　　驻留虚空的方成，本打算取笑一下许贤师尊的急切，顺便看看师母长什么样……但目睹此情此景，方成眼睛瞪得溜圆，凝固当空，一股莫名愤怒酝酿胸腔。

　　宛若淤积了亿万载的磅礴火山，即将喷薄，炸裂苍穹！

　　他从未见过师尊落泪。

　　更且遑论如此悲伤、落寞、悔恨的情绪！

　　他实在难以想象……这是何等打击，竟能让师尊痛哭若此！

　　许贤师尊，坚强扛着人族希望、坚决护住他们师兄弟、淡然冷静面对一切灾厄，给他传授修行哲理，帮他挡住诸多危难……他居然给了师尊这么一个礼物？

　　“该死！”

　　方成脸庞露出一丝狰狞暴怒，眸光闪耀纯白与耀银，宛若蕴涵无与伦比的寒意！他抬眼看向前方空荡荡的虚空，一字一顿道：“厘庞！这就是你送给我的礼物？”


第十九章 星元的猜测

　　永恒虚空。

　　许贤跪在邰泽湛的身旁，嘴角带着笑意，可眼里却满含悲伤以及炽烈泪珠，情绪沸腾不息，差点当场崩溃。

　　“对，对不起。”

　　“我当初以为自己成了人族无上，就该肩负人族责任，就要牺牲己身，成全虚空……”许贤咬着嘴唇，咬破了自己的无上真身，也刺痛了刚强淡雅的心境：“我有错，当初是我的错。”

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　许贤的晶莹泪珠，落在自己双掌上，砸出点点光彩。他丝毫不曾察觉到，自己的弟子方成正在与某位神秘存在进行质问。

　　……

　　“厘庞，给我一个解释！”

　　方成脸色阴沉无比，嘴角勾勒着狰狞之色，紧紧盯着前方的朦胧虚影。

　　朦胧虚影传出轻笑声音：“邰泽湛并非躯体毁灭，而是灵魂消寂溃散，可以死而复生。”

　　方成沉声道：“怎么做。”

　　一道悠扬声音，传入方成耳内：“找出囸本，杀了它。吾将告诉你一切真相。当你得知真相，便可以选择是否继承这一方世界，若你愿意继承，自然能够赐予邰泽湛重生，令她起死回生。”

　　方成质问道：“囸本在哪，你是否知晓？”

　　厘庞叹了口气，最后道：“吾只剩这一丝残念，囸本的隐匿法门太过高明，除非它自己暴露威势，否则吾也察觉不出。但它不可能隐匿永生永世，总要有暴露之时……若吾找到囸本的踪迹，自然告知于你。”

　　言罢。

　　声音消散、厘庞离开。

　　“哼。”

　　方成冷哼一声，盯着厘庞消失的区域。

　　……

　　片刻后。

　　“师尊。”

　　方成抿了抿嘴，走到许贤面前，目睹许贤泪流满面，他的嗓子仿佛噎住，不知道该怎么安慰。

　　“唉，师母还有救。”方成叹了口气，低声道：“刚刚我与那位厘庞沟通了一番……只要杀了囸本，我便有起死回生之能，即可令师母重获新生。”

　　哦。

　　许贤呆呆地抬头，仰望方成。

　　怎么可能？

　　但凡是一位修行者，尽皆知晓起死回生是何等不可思议。邰泽湛的灵魂已经消散，岂能重生？凭什么重生？就凭随口一句安慰之言？

　　哪怕他的弟子方成，也缔造不了这样的奇迹。

　　生与死之间，是难以逆转的鸿沟。

　　许贤扯了扯嘴角，泪水瞬间散去，低声道：“别说了，让为师自己在这静一静。”

　　方成见状，叹息道：“师尊，这是真的。虽然起死回生之能，我也不太相信。但厘庞乃是本元规则掌控者，我们可以寻找星元，问问祂是否清楚。”

　　“假如本元规则掌控者真有起死回生之能，厘庞所言定然为真。”

　　方成铿锵道。

　　他的话语，蕴涵坚定无疑的肯定。

　　许贤皱了皱眉，死寂寒冷的心灵，骤然生出一线希望。他沉吟着问道：“这位厘庞阁下，对你有所求？”

　　“是！”

　　方成点头。

　　正是因为厘庞还想求他逆杀法则源祖、完成遗愿，所以方成断定厘庞不敢欺骗自己！虽然不清楚要杀哪位法则源祖，以及具体详细的遗愿……但方成身为混沌规则领悟者，只要不中途陨落，定当吸引法则源祖的杀意。

　　换而言之。

　　当他领悟出混沌规则之后，便站在法则源祖们的对立面。

　　“好。”许贤点了点头，左掌温柔划动，勾勒一道道湛蓝轨迹，创造舒适空间，安置邰泽湛的娇躯。

　　唰啦。

　　许贤左掌托着一方空间，登时站了起来，望向遥远虚空：“星元已回星族领地，估计正在赶往空涅恒域边缘的路途上。方成，我们这就出发。”

　　方成急忙点头。

　　许贤凝视着方成，眼里有着恳求，补充了一句：“最快速度。”

　　方成一怔，默默颔首。他心情复杂地抓住许贤师尊的右臂，随后崩腾浑身上下的所有力量，更是启动混沌规则，流转契合！

　　哐咚！

　　一道粗暴蛮横的白芒，瞬间狂飙无穷虚空，以狂霸绝伦之态，冲进苍茫虚空！

　　嗤啦！

　　沿途所至，永恒虚空尽皆瓦解粉碎，宛若一条延绵无量距离的虚无裂纹，横亘虚空……此乃方成竭尽全力的奇景，至少能残存百万年的悠久岁月，若无外力干涉，便不可能自然消散！

　　“师尊。”

　　“请你放心……弟子定当竭力帮你，定让师母重获新生！”方成眼里跳动着纯白光芒，仿佛蕴涵炽烈炎焰，坚定无比：“厘庞……你最好不要欺骗我，否则我要让你付出惨痛代价——杀你残念！绝你遗愿！”

　　轰隆！

　　纯白闪逝，轰破一切阻碍。

　　……

　　永恒虚空。

　　浩浩荡荡的星族们，正在进行迁移。在两位伟大的带领下，祂们准备前往人族空涅恒域的边缘。

　　或是星球形状、或是黑洞星云的形状。

　　有星族窃窃私语道：“吾族真要归为人族麾下？难道就因为方成这位人族至强者？吾还是有些不甘心。”

　　刹那间。

　　“白痴！蠢货！”

　　“那名为囸本的新生冥神，差点一击杀死吾族伟大冬！目前只有方成才能挡住囸本，难道你想让吾族灭绝？”

　　“正是如此，吾族伟大已经详细告知了眼前状况，你怎么还在沉浸过往荣耀？吾等还是认清目前的状况，不可再以高等自居。在至强者方成面前，所谓的高等生命，真是不值一提。”

　　无数星族们，议论纷纷。

　　为了保证长途迁移的顺利，祂们自然被告知了囸本的降临。星族已是岌岌可危，若不归为人族麾下，下次囸本再次降临，倾尽星族上下之力也只有一个结果——灭亡！

　　况且。

　　有至强者方成在，人族便是虚空之首，无可争议。与其日后发生矛盾，倒不如趁此俯首。

　　……

　　浩荡星族队列的后方，两位星族伟大施展宇宙能，推动着百万位星族前行。在祂们的推动下，星族整体的迁移速度……约有永恒祇的速度，数年即可抵达空涅恒域边缘。

　　“始祖。”

　　冬闷声闷气道：“您当初真的离开了永恒虚空？原始世界真的有那么广阔？”

　　星元转动着眼眸，不耐烦道：“废话。”

　　冬讪笑一声，虽然祂是伟大，但面对星族始祖还是如同小孩子找到主心骨一样……始祖可是主神啊！即便人族有至强者方成，可祂们星族也有始祖星元！

　　至少日后不需担心遭到欺压。

　　祂们只要安静等待，待到始祖星元重新晋升主神后，便可重新回归荣耀辉煌的地位。届时，祂们星族不与人族为敌，可也不需再向人族俯首。

　　冬低声道：“始祖……这位名为囸本的原始世界盖世级天才真是悲哀，竟然被方成差点打死。不过这也更衬托出永恒虚空的压制，不可思议。”

　　希拉克费德里科也附和道：“冬说得对。那可是至尊神，就好比不朽逆杀巅峰级一样，虽然有永恒虚空的压制，但也太过离奇。难道盖世级天才很常见？”

　　星元瞥了眼祂们，微微沉吟。

　　唿唿。

　　迁徙继续进行，造成轰隆隆的响声。

　　星元转动纯金眼眸，淡淡道：“盖世级天才，可以恒压原始世界一个时代。吾与囸本相比，便是蝼蚁与星球的差距。以囸本的潜质，必然能臻至至尊神极限。”

　　冬微微错愕。

　　祂万万想不到，始祖竟然与囸本差距这么大……不过没关系，始祖毕竟曾是主神，而且与囸本不同。囸本乃是外来者，始祖则是诞生于永恒虚空，或许可以在永恒虚空里晋升主神。

　　若是星族有一位主神，或许能与人族平起平坐。

　　虽然方成很强，但神明境界太过高远，哪怕方成真的晋升真神，应该也不是主神的敌手。

　　想了一想。

　　冬问道：“始祖，方成相当于什么级别的天才？是盖世级吗？”

　　星元眨了眨眼睛：“吾也不太清楚，但他能以四维境界，碾压实力介于神明与五维之间的囸本……至少也是盖世级。你们千万不要有什么小心思。”

　　“因为吾有一个猜测。”

　　“方成很可能具有绝顶天赋、绝伦资质！”星元严肃道。其实祂心里也暗暗嘀咕……单凭吞噬法规，怎么可能让方成具有这么强悍无匹的实力？

　　四维逆杀五维之上的囸本，已是打破固有铁则！

　　也许方成已经领悟了本元规则，否则他岂能碾压囸本？而且假如方成真的领悟了本元规则……那么当初方成自主融合那一部分吞噬法规，也有了解释依据。

　　冬愣了愣：“什么是绝顶天赋、绝伦资质？比盖世级更强？”

　　星元不耐烦道：“废话！这是原始世界最强潜质的专有称谓！区区盖世级，在这面前只是垃圾蝼蚁，不值一提。”

　　嘶！

　　冬眼眸凝固，震撼的心思凝固。

　　人族怎么能冒出这么一个恐怖绝伦的方成？况且始祖刚也提到了自己与盖世级的差距……而盖世级又比方成差了这么多？

　　咕咚。

　　冬勉强咽了口唾沫。

　　祂不敢想象……自己倚仗的始祖，与方成到底有多少差距？

　　正当此时——

　　轰隆！

　　一道狂暴浩瀚的无穷白芒，泛着主宰万物万事的威严，蕴涵撞碎一切所有的粗暴，倏然面世！

　　嘶！

　　那是什么？？

　　冬瞪圆了万彩眼眸，内心生出惊慌恐惧之感。

　　这道浩瀚磅礴的白芒，犹如流星划破乾坤时空，仿若雷霆劈裂宇宙星空，闪逝而至，瞬间降临到星元面前，更携着天崩地裂的威势，差点让星元当场崩溃！

　　“方成？”

　　星元胆战心惊，带着哭腔疑惑道。

　　此时此刻。

　　祂满心以为方成降临，是要来诛杀祂！可……祂并未做什么出格的事啊！冤枉！真的冤枉啊！

　　“方成！”

　　星元噗通的一声，瘫倒虚空，伤心欲绝道：“冤枉！冤枉啊！千万不要动用武力，我们可是好朋友，我们有话好好说啊。”


第二十章 世界！世界！

　　永恒虚空当中。

　　方成苦笑不得地望着星元，但也没心思打趣星元，径直传音道：“原始世界内，可有起死回生之法？”

　　吓得浑身颤抖的星元，急忙回道：“有，但条件限制很多。哪怕法则源祖也不能令死去多年的生命，重获新生。除非陨落之后，灵魂并未消散，只要灵魂还在，即使躯体崩塌也能起死回生。”

　　什么！？

　　方成一听，心里一颤……一股悔恨惭愧的寒意自心底升起，蔓延全身。但厘庞真的欺骗了他？不太可能。

　　“星元，你且接着。”

　　方成手指轻弹，弹出一道讯息流，将自己与厘庞对话讲了一遍，并且抹去了混沌规则的信息。

　　唰啦。

　　纯白光芒抵达星元面前，再次吓祂一跳。

　　星元谨慎地感知了一番纯白光芒，然后才谨慎地感知信息，随着祂一点点读取，祂的脸色也渐渐凝固，仿佛目睹了苍穹轮回生灭的恐怖景象，磕磕巴巴说不出话来。

　　方成问道：“怎么回事？”

　　许贤左掌托着坚固空间，站在方成后方，也紧紧盯着星元，屏息凝神地伫立，思维紧绷到了极致，仿佛在等待着生死宣判。

　　星元的纯金眼眸，疯狂眨动：“这这……世界！这是世界规则！厘庞乃是世界规则掌控者！”

　　蓬！

　　方成有些不耐烦，一步踏出，踏动虚空凭生波澜，盯着星元：“我就问你，我师母能否起死回生？”

　　星元急忙道：“能！能！”

　　“真的？”

　　这是来自许贤的颤抖声音……他的镇定表情，消散一空，反而充满了忐忑与狂喜的神态，一步步走向星元，再次重复了一句：“真，真的吗？”

　　星元转了转眼眸，心中了然，登时微笑道：“千真万确。因为厘庞阁下乃是世界规则掌控者……因为永恒虚空就是厘庞阁下的世界啊！”

　　……

　　前方的浩荡星族队列。

　　一位位星族，上至准巅峰级、下至不朽，尽皆极其震骇地望向前方虚空，仿佛置身梦幻一样！

　　只见。

　　前方横亘一条贯彻四面八方、辽阔磅礴蛮横的虚无轨迹，仿佛一条璀璨星河，自虚空边际流淌而至，昭告主宰威严。这正是方成崩腾全力所造成的余波。

　　哪怕他极力控制，也难免有些逸散。

　　咕咚。

　　一位黑洞形状的星族，躯体渐渐扭曲，带着哭腔传音道：“这就是人族至强者？太强！太强了啊啊啊！即便吾族伟大，也万万无法造成这等威势。”

　　祂望着前方的虚无轨迹，宛如永恒虚空发生暴动。

　　这些景象，打消了祂内心的质疑不甘，也泯灭了所有小心思……祂终于明白，只要方成还在，人族便理应是虚空最强最高的族群！

　　一人，足以撑起一族！

　　这就是虚空至强者的威严高贵，谁也不能媲美，哪怕作为高等生命体的祂们星族，也必须恭敬俯首！

　　……

　　“啧啧。”

　　“那就是至强者方成？”

　　恒星形状的星族准巅峰级，浑身泛着炽烈，仿如世间最璀璨的光明来源。但此时此刻，祂也小心翼翼地回首眺望，瞪圆眼眸，这还是祂首次亲眼目睹至强者方成的尊貌。

　　以祂的修为，倒是能勉强透过巅峰级的威严，望到方成。

　　这已经比其他星族好太多了，因为寻常法座也难以看清方成与许贤的模样，更且遑论观察方成的长相。

　　“至强者方成与人族无上许贤？祂们在谈什么，吾听不见。”这位星族叹了口气，暗暗道：“难道人族想要提高附加条件？可吾等归为人族麾下，难道不是皆大欢喜的事儿？”

　　“咦？”

　　“至强者方与那位金色星族闲聊着，而且面带笑意？吾族两位伟大也在一旁附和？”祂顿时狠狠松了口气：“看来不是附加条件，估计是其他事。”

　　……

　　所有星族尽皆停留虚空，时而窃窃私议，时而暗暗猜测……祂们失去了宇宙能的推动，迁移速度非常缓慢，只能安静等着伟大宣旨。

　　而在队伍后方。

　　方成面带笑意，连连摇头：“星元，你也说了自己只是猜想。这一方永恒虚空乃是属于厘庞的世界？好比你们星族的体内世界？这怎么可能？”

　　“不可能。”

　　方成摆了摆手。

　　一座宇宙星空已经万分广阔，而永恒虚空呢？永恒虚空涵盖无数无穷的宇宙，堪称广阔无限、苍茫无涯、浩瀚无边，怎么可能是一个生命的体内世界？

　　星元急道：“不是体内世界！吾只是拿星族举例而已，世界规则掌控者……其躯体便由世界规则组成，换而言之……这座永恒虚空就是厘庞的身体！”

　　始祖？

　　始祖这是疯了吧？

　　冬与希拉克费德里科面面相觑，颇有些无语尴尬……祂们始祖信誓旦旦，非要说这方虚空乃是某位存在的躯体，这简直太荒谬。

　　“唉。”

　　星元眨了眨纯金眼眸，沉声道：“厘庞阁下可是世界规则掌控者。掌控世界规则，即是以己身构架属于自己的世界。吾当初闯荡原始世界的日子里，就很少能看到宇宙星空形态的普通世界……怪不得，原来这是世界规则掌控者的躯体！”

　　“况且。”

　　“为何真神以上无法进入永恒虚空？为何永恒虚空能压制真神？这些皆是最有力的佐证！”

　　星元言之凿凿。

　　方成也听得有些信服，不由皱眉道：“可是……杀死本元规则掌控者的存在，必定是法则源祖无疑……法则源祖为何不灭尽厘庞的躯体？”

　　星元一怔，讪笑道：“方成阁下，请您恕吾不敢猜测。本元规则掌控者不容丝毫冒犯，吾只能猜想这些……至于再多的，等您继承了这方世界估计即可知晓一切。”

　　说罢。

　　祂那纯金眼眸，闪烁尊崇敬畏的目光，而且对待方成的态度，也有了天翻地覆的转变，显得更为尊敬热烈。

　　方成颔首，眸光微微闪烁，低声道：“只要我继承了这方世界，就能令这方世界内所有死去的生命，死而复生？”

　　星元恭谨道：“吾也不太清楚，但起死回生一个生命应该不是什么问题。”

　　好！

　　太好了！

　　许贤左掌愈加温柔，目光落在方成身上，流露着深沉恳求。方成吸了口气，回首笑道：“师尊，您就安心。只要找出囸本，我便当场打死它，然后继承这方世界，让师母起死回生。”

　　许贤一言不发，只是凝视着方成，感激颔首。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　方成走到许贤身侧，脸庞露出坚决神态，轻声道：“师尊，我这就遍寻虚空，定能尽快找出囸本。请您务必放心，这次弟子定当送您一份圆满礼物。”

　　许贤眼眶有些红了：“恩。”

　　“好，那我这就出发——”方成正待抬步离开，倏然躯体定格，眸光闪耀无与伦比的纯白，力量流转不定……因为他的脑海内发生了天崩地裂的巨变！

　　怎么回事？

　　这是什么情况？

　　方成面色谨慎，感知着脑海空间的海量紫色光芒，不断跳动，挪移位置，仿佛是在离开脑海空间！而造成这一切的缘由，正是体内的混沌规则！

　　嗡嗡嗡！

　　他体内的混沌规则，施加着一股牵引力道，吸扯着脑海内的破碎属性异能……也就是碎裂的吞噬法规！


第二十一章 融合（上）

　　永恒虚空当中。

　　“咦？”

　　“体内的混沌规则，正在吸扯属性异能？”方成眼睛瞪得溜圆，暗暗诧异：“属性异能……也即吞噬法规的碎片，融合了吞噬法则以及各类规则，为什么会引发混沌规则的吸扯？”

　　方成蓦然盘膝坐下，闭阖双目。

　　详尽感知体内。

　　宛若飘渺云雾的混沌规则，与本初存在能相互统一，但却有些脱离的趋势，既在脱离统一，也在吸扯属性异能的碎片。

　　这一下，让方成狠狠吃了一惊。

　　“脱离统一？”

　　“假如本初存在能与混沌规则分离，我还是法座吗？难道双重法座境界就此崩塌？”

　　方成眉头紧皱。

　　他能力压囸本，正是依靠双重法座境界，若是跌落单重法座，也就堪堪媲美普通狱族冥神。

　　“该死！”

　　方成摇摇头，睁开眼眸，看着关切担忧的师尊许贤，看着困惑好奇的星元以及两位星族伟大，轻声道：“师尊，我的修为境界出了一点小麻烦，寻找囸本稍微延后一些。”

　　许贤怔了一怔，急道：“什么麻烦？寻找囸本不急，你的修为境界才至关重要。走，我们立即回许湛殿。”

　　“好。”

　　方成颔首，意味深长地瞥了眼星元，随后与许贤匆匆离去，返回许湛殿。

　　……

　　“麻烦？”

　　“至强者方成的修为，出了点问题？难道他遇到桎梏，亦或是走上了错误修行道路？”冬转动万彩眼眸，悄然传音：“吾就觉得，他以四维境界逆杀五维之上，着实有些不正常。”

　　希拉克费德里科认可地点了点头。

　　祂们倒不是幸灾乐祸，只是有些松了口气……因为方成实在太强太强，强到了一个不可思议的地步，令祂们心悸心慌。假如能稍微弱一点，祂们也心安。

　　“哼！”

　　星元瞥了眼祂们，淡淡道：“你们最好不要胡思乱想。吾已经打算好了，迁徙领地完毕之后，便立即向方成投诚，甚至签下主仆契约也无妨。”

　　主仆契约？

　　这是什么？

　　冬的万彩眼眸，流露出疑惑。

　　星元轻声道：“主仆契约乃是涉及到灵魂本源的链结，在原始世界颇为常见。一旦签订，除非死亡，否则吾永生永世皆是方成的奴仆，他动念让吾死，吾就得即刻死亡。”

　　冬惊呼道：“这么苛刻的契约？始祖，您，您为何？”

　　星元嘿然一乐，纯金眼眸露出向往的神态：“你们恐怕不知道，倘若方成继承了这方世界……哪怕吾重新恢复主神修为，也没资格与方成签订主仆契约。”

　　“一飞冲天？”

　　“大概比这更可怕，方成必将完成真正意义上的蜕变，堪称尊贵不可言，崇高难以喻。”

　　言罢。

　　星元转动了一番纯金眼眸，慨叹道：“吾等出发吧，继续迁徙。”

　　冬与希拉克费德里科面面相觑，也不敢多问，再次启动己身的浩瀚宇宙能，推动海量星族继续迁徙……但经过星元这么一番表态，祂们心中对于归为人族的少许不甘，彻底消散一空。

　　只是。

　　祂们仍旧有些疑惑……方成真有那么可怕？即使曾为主神修为的始祖星元，也要心甘情愿的俯首？

　　……

　　许湛殿内。

　　方成对许贤相对而坐。

　　“怎么回事？”许贤皱着眉头，关切问道：“方成，你刚刚说自己乃是双重法座境界？而与你存在能相互统一的规则，蓦然出现了脱离趋势？”

　　方成凝眉道：“是。”

　　他体内的混沌规则，已经吸扯到了吞噬法规的碎片，更是合并融合了一丝丝，好似黑洞汲取宇宙能量、星空物质，扩张己身一样！而与此同时，混沌规则也渐渐脱离出了本初存在能。

　　他的双重法座境界，正在崩塌！

　　“怎么办？”

　　方成皱眉沉思：“无论我再怎么催动力量，强迫混沌规则与本初存在能统一，也无法抑制这一情况。”

　　……

　　唿唿。

　　外界的神异河流，轻轻流动，显得许湛殿内的氛围，颇为寂静。方成的师兄们也各有去处，或是闲情逸致体验红尘，或是陪着修行伴侣游览人族恒域。

　　这一刻，仅有许贤与方成对坐。

　　“方成，你先别急。”

　　许贤吸了口气，正色道：“为了拓展目前的修行道路，为了开辟崭新道路，为师也仔细钻研过星族法座的构造。一旦规则与存在能相互统一，便如同能量与物质的融合，不可分离。”

　　“换而言之。”

　　“假如你体内的规则，自发性脱离存在能……也就意味着你的规则太过高等，品质超出存在能承载的上限！这也许是好事，或许你能借此拎出规则，融合其他力量，登临无上境界。”

　　许贤转动神慧，思忖亿万。

　　单论修为境界，方成暂时还比不上许贤，所以他将己身情况告诉许贤师尊一部分，正是希望许贤能出一些主意。

　　许贤继续道：“既然有原始世界的存在……而且星元也说过，星族修行道并非正统修行道路，难以晋升真神！那么你的双重法座，也许是错误境界！”

　　“好事，这是好事！”

　　“规则脱离存在能，也许正是拨乱反正、矫正谬误的趋势！你千万不要心慌心急，定要保证体内力量的稳定！”

　　说罢，他叹了口气。

　　虚空人族暂时没有正统修炼道路，若是方成修行出了错，也不足为奇。但目前必须确保方成的生命安全，防止力量错乱紊乱。

　　然而。

　　听到许贤的猜测，方成的眼睛却亮了：“是了！就该这样！星元也曾提到过，修行到神明之后，撑起修炼体系便只有规则与法则。如今混沌规则与本初存在能的统一，本就是谬误。”

　　“换而言之。”

　　“混沌规则的脱离，说不定是好事！”

　　正当方成暗暗颔首之时……体内的混沌规则，如同浩淼黑洞，合并了所有吞噬法规的碎片，然后彻底脱离了本初存在能，化作一团朦胧模糊的混沌。

　　独立于存在能之外。

　　高高在上不可莫测。

　　下一刻。

　　这团蒙昧混沌，横亘方成体内的最中心，开始扩张！汲取体内的雏形宇宙、吸取空间神则之力、摄取本初存在能！


第二十二章 融合（下）

　　许湛殿内的方成，倏然起身，眼里满是惊疑。

　　“什么！”

　　“我体内的混沌规则，融合了吞噬法则、脱离了本初存在能，居然还要合并其他力量？”方成有些气急：“这是什么规则，难道要让我力量化零、全部清空？”

　　霸道！

　　太霸道了！

　　直到此刻，混沌规则才终于昭显属于诸天规则之首的堂皇霸烈，根本不容其他力量与其共存，更是吞并糅杂所有力量，无论空间神则之力，还是体内的雏形宇宙，尽皆不能抗衡混沌规则！

　　“这，这……”

　　“这混沌规则简直比吞噬法则更霸道，不讲道理的吞噬！究竟谁才是吞噬法则？”

　　方成面色凝重。

　　他豁然明悟了混沌规则的真正奥妙……笼罩一切，覆盖所有，内涵万物万事，总揽苍穹乾坤，任何物事尽在混沌之内！

　　怪不得混沌规则被称作诸天规则之首。

　　“唉。”

　　方成皱了皱眉头，摒弃心中杂念，转而思考这一后果：“假如其他力量全数消失，只剩下混沌规则……我的力量更为纯粹，或许战力也当暴涨。”

　　“可，可问题是——”

　　“混沌规则该怎么领悟？难以感悟，如何提升？”

　　这一刻。

　　许贤也看出了方成的不对劲儿。面色凝重的方成，站在面前，便如同一道浩渺渊深的庞伟黑洞，令身为无上的许贤，也蓦然生出卑躬屈膝的卑微感。

　　微末！微末！发自内心的微末！

　　仿佛一株无根小草，面对一座宇宙星空的感觉，如此渺小，仅能深深感觉到自己的渺茫，除此之外，再无其他！

　　羸弱！羸弱！源自生命的弱小！

　　如同一位普通凡人，面对永恒虚空巅峰级的落差感，甚至比这更为剧烈鲜明，他差点化作一尊呆滞惶恐的雕塑！

　　啪嗒。

　　许贤心神震骇，忍不住后退了一步。

　　这一步，登时让他脸色狂变，震惊自语：“怎么可能？方成的一缕气机威严，竟能让我生出这样的感觉？难道，难道他借此……一举晋升神明？？”

　　须知。

　　以他巅峰级的修为，以及历经亿万岁月的心境，哪怕再怎么恐怖绝伦的场面，许贤也不可能倒退一步。但刚刚这一步，与畏惧无关，反而是一股生命层级的绝对压制。

　　不可忤逆。

　　难以抗衡。

　　许贤皱眉，注视着方成，轻声道：“方成？”

　　“恩？”

　　方成一脸苦笑，未曾察觉到许贤的异状。他感知着体内不断消散的空间神则与雏形宇宙，摇头叹道：“这次问题严重了。也许我需要求助那位厘庞阁下。”

　　“不。”

　　许贤摇头。

　　他有一股预感，方成正在进行一场奇妙无比的蜕变，一旦完成，恐怕真能超越五维、成就神明！而刚刚他的异状，就是最好的证明。

　　“方成，难道你自己没有察觉？”许贤试探问道：“刚才为师感觉到你的生命层级，已经彻底凌驾五维。甚至让为师产生毕恭毕敬的情绪，这是源自生命最深处的压制。”

　　“仿佛高等生命对低等生命的威压。”

　　“你没错！也许你正在进行升华，这是正确的道路！”许贤激动的有些语无伦次，两眼都在冒光。

　　什么？

　　方成看了看自己的双掌，感知着己身修为，错愕地看着许贤。生命压制？难道混沌规则吸取体内其他力量，无意之间，便是等若汇融体内所有力量？

　　而他方成可以凭此突破五维，甚至晋升神明？

　　“因祸得福？”

　　方成啼笑皆非，虽然不太相信许贤师尊的推断，但内心却平稳，不再那么慌张……再坏的结果，也不是一无所有，至少他体内还有混沌规则！

　　“唔。”

　　方成闭阖双目，感知着体内的雏形宇宙：“自不朽后，体内的雏形宇宙就只能储存物品。我本以为，或许自己能兼具无上与星族伟大的道路，可这雏形宇宙已是消散一空……唉。”

　　“包括雏形宇宙之内的空间本源，也被混沌规则合并。”

　　“还有我的空间神则！这可是真谛与法则感悟的融合！”

　　方成有些心痛。

　　他千辛万苦修炼出的力量，尽皆被混沌规则融合，而混沌规则仍是那么一团蒙昧的混沌，无有任何变化。

　　心疼啊！

　　唉！

　　方成收敛心神，继续等待。

　　体内的雏形宇宙、空间神则，便宛若扭曲的光线河流，沿着笔直的轨迹，全数汇聚于混沌之内，仿佛从未诞生过一样，彻底消散在方成的体内。

　　哗啦啦。

　　雏形宇宙消散，空间神则不存，终于轮到了本初存在能……具有无量特质的本初存在能，转为有限，紧跟着化作奔涌鼎沸的瀑布，流淌向混沌规则。

　　开启最后的融合。

　　方成默默看着：“本初存在能，陪我走过无数苦难艰困。混沌规则也是我的力量之一……仿佛左右掌一样，谁都难以割舍。”

　　正当他默念之时——

　　滋滋滋！

　　那一团蒙昧的混沌，随着本初存在能的融汇，蓦然震颤，仿佛不堪承载的宇宙，即将破碎坍塌！

　　“咦？”

　　方成心思一动：“本初存在能之内，蕴涵本初规则！本初……也属于一道本元规则！混沌规则可以合并任何力量，但却无法合并本元规则！”

　　毕竟。

　　混沌规则只是本元规则之首，并非凌驾本元规则之上的规则！仿佛法座与不朽一样，虽然强弱高低，但皆属于四维生命。

　　“不行。不能再任由混沌规则合并，无论有什么后果，必须阻止混沌与本初的冲突。这可是两道本元规则，万一在体内相互碰撞，岂不是要炸死我自己？”方成心念一动，打算遏制混沌规则的融合。

　　但下一瞬间。

　　纯白存在能，骤然分离出一缕缕纯粹的丝织，以铺天盖地之态，寰绕混沌周遭，最终全数汇拢于混沌之内——点亮蒙昧！驱逐模糊！开启凌驾眞理、篡改道理的演化！

　　“这些丝织，是本初规则的显态！”方成瞪圆眼睛。他还是首次目睹自己体内的另一道规则，而这也是最后一次目睹，隐藏在本初存在能内的本初规则，融入这一团混沌！

　　本初与混沌融合？

　　这可是两道本元规则，也能相互融合？

　　哗啦！

　　本初规则脱离存在能，本初存在能也转为普通存在能，瞬间就被混沌吞噬一空！

　　“这，这是什么？”

　　方成瞠目结舌地感知体内……本应一团蒙昧的混沌，在本初融合之后，泛着纯粹光芒，仿佛从内部诞生光芒，发散周遭。

　　玄奇，玄妙，玄幻。

　　演化，升华，衍生。

　　也许过了一秒，也许过了无尽时光……纯粹丝织显态的本初规则与一团混沌显态的混沌规则，相互融合，化作一点。

　　这是一点，也是一个、一道、一尊、一位、一座。

　　仿佛宇宙星空的原点、世界苍穹的凝缩，但比这些更为玄妙，蕴涵着一切可能。

　　宛若最早最初的开端、万物万事的初始，但比这些愈加透彻，弥漫着所有起源。

　　嗡。

　　这纯粹清澈的一点，泛着纯碎光芒，微微颤动，传出一道晦涩颇深的信息——原始！原始！原始！

　　“原始。”

　　方成低头默念，心生了然悟透。

　　一股不可言喻的感动、一腔难以揣测的喜悦、一丝超然世界的威严，充溢心间，充满灵魂！

　　“这是我的——原！始！规！则！”


第二十三章 你该死了

　　许湛殿内。

　　身为人族无上的许贤，满脑门全是汗水，披着的湛蓝袍子也疯狂翻滚，好似在极其压制着内心冲动……他刚刚差点跪拜当场，不由自主地向方成叩首！

　　“这，这是真神？”

　　“我的弟子方成，真的晋升了神明？？？”

　　许贤心中毫无尴尬困窘，只有狂喜激动。与方成晋升相比，他就是真的跪倒在地，又有何妨？

　　真神！真神啊！

　　超出五维界限的真神！

　　这可是永恒虚空从未有生命臻至过的神明境，至于主神星元……许贤下意识地选择性忽略。毕竟星元是在原始世界晋升，可不是在永恒虚空！

　　但眨眼间。

　　这股威严莫测的压迫，瞬间烟消云散。

　　宛若一场酝酿无穷时光的狂暴飓风，刚刚吹至面前，就消散一空，好似仅是一场莫名其妙的惊吓。

　　许贤皱着眉头，疑惑注视方成。

　　而这时。

　　方成也睁开眼眸，看向许贤师尊，淡笑道：“师尊，请放心。你刚刚说得对，的确是因祸得福。问题已经解决。”

　　不。

　　不对。

　　许贤心里一颤，着急道：“怎么回事？你可已经晋升神明？”他可以肯定，方成刚刚释放的威严，绝对超出五维境界，乃至于超越了他的理解范畴。

　　但他却不知。

　　那只是混沌规则与本初规则融合之时……混沌震颤，散逸出的一丝混沌气机。仅是这一丝混沌气机，便压得许贤差点叩首。

　　倘若是原始规则的气机，恐怕许贤已是昏迷。

　　以五维生命的身体与灵魂，根本承载不了原始规则的威严。

　　方成沉吟片刻，轻声道：“不，我暂时还不是神明。而且以后可能也成不了神明。”

　　许贤顿时如遭雷击，惶恐道：“这可怎么办？你的修行道路就此终结了？不可能！定有办法，肯定有解决办法！你别急，我立即召其他无上前来，再汇聚星元与两位星族伟大，务必妥善解决你的困难！”

　　说罢。

　　许贤长啸一声，声波向外扩散，欲要通知其他人族无上，立即聚集于此。

　　“不必。”

　　方成摇摇头，仅是道了一句。

　　哗啦！

　　许贤发出的声波，似乎波动，似乎声音，似乎信息，更是泛着湛蓝颜色的无上恒能，堪称固若金汤的声波，但却凝固当空！

　　凝固，死一般的凝固！

　　刹那后……这些湛蓝声波，碎的一塌糊涂，仿佛湛蓝齑粉，飘洒周遭区域。

　　“什么？”

　　“方成？”许贤惊愕扭头，看向方成，颤声问道：“你用的是什么力量？为师怎么一点也察觉不到？只是说了一句话，就令无上恒能瞬间瓦解，难道这还不是神明？？？”

　　方成淡笑。

　　他体内的原始规则，如同纯粹一点，容不下任何力量……哪怕他的身体、灵魂，也尽皆是由这一点衍生而出！他刚刚经历的蜕变，乃是天翻地覆的恐怖升华！

　　无法想象，亦难以言明。

　　换而言之，即使他演化出神明能量，也得被原始规则驱逐一空。但他也不需什么能量，单凭这一道规则，即可称霸诸天，开启无敌原始世界的辉煌道路。

　　原始，一切所有的原始，至高至强的基础。

　　“师尊。”

　　方成淡笑走到许贤面前，轻声道：“不必担心。我大概找到了属于自己的道路。这并非歧途，而是一条堂皇修行道。”

　　许贤默然。

　　他再错愕蠢笨，也明白了自己的弟子方成，怕是已经创造出了一条正统修炼道路！可惜他却不知，方成走上的并非正统修炼道路，而是独一无二的无敌之路。

　　掌控混沌规则，便可逆杀法则源祖。

　　但若是掌控了由混沌规则、本初规则融合而成的原始规则，将是何等层级。谁也猜测不到，包括方成自己。

　　“好！好好好！”

　　许贤激动地连连点头。

　　方成微微一笑，眼眸蕴涵淡然，望向许湛殿外，轻声道：“囸本该死了。”

　　咚。

　　方成一步踏出，顿令天地苍穹篡改、空间位置更替，仿若扭转了乾坤四方，重新构造世界。

　　哐咚！

　　方成一闪而逝，消逝殿内。

　　许贤注视着方成的离去方式，目瞪口呆，眼睛瞪得溜圆：“这是什么空间应用？以己身重造世界……调整永恒虚空，借此挪移？”

　　“只是横渡虚空而已！”

　　“怎么搞出此等盛势？”

　　须知。

　　他可是无上，但方成的这一步，着实吓到了他！修行者们常说要以己身适应这个世界，而不是让世界顺从自己……可方成却真的让此方世界，为他改变！

　　许贤摇头。

　　他一边感慨，一边走回主殿上的座椅上，摊开左掌，温柔看着空间内部的邰泽湛，嘴角露出一丝笑意。

　　“快了。”

　　“等方成回来，你就可以再睁开眼睛。我发誓……前半生我为人族而活，但自此以后，我许贤只为你而活。”

　　……

　　永恒虚空、某片混淆区域。

　　“方成！”

　　“该死的人族方成！”

　　一道咬牙切齿、阴森可怖的声音，宛若牵肠挂肚的呢喃，好似咆哮嘶吼的咒怨，回荡周遭，响彻邪恶。

　　当当当！

　　一道若有若无的虚影，横亘虚空，但却独立于永恒虚空，赫然重新建造了另一空间，依附永恒虚空，并借此隐藏踪迹。

　　这道虚影，正是囸本。

　　此时的它，乃是神念构造，不再具有实质躯体。但饶是如此，以它的磅礴神念也能轻易建造空间、隐匿己身。

　　“呵呵。”

　　囸本的神念虚影，飘忽不测：“吾的那道至尊神神念，足以抹杀寻常原始神。哪怕方成乃是混沌规则领悟者，也挡不住灵魂杀伐！更何况哪怕他侥幸存活，估计也得沦陷昏迷。”

　　“即使以最坏结果进行考虑——”

　　“方成也找不到吾的隐匿位置！混沌规则可探查万物，但吾施展的乃是极其高深的神明法门……除非方成晋升真神，再催动混沌规则才能找到吾！”

　　当。

　　囸本悠闲地徘徊漂荡，丝毫不担心己身安危。它在考虑，到底该怎么继承这方世界。方成死亡已是万无一失，但它有些担心、假如真的发生了万中无一的特殊情况。

　　若是方成没死，它该怎么杀死方成。

　　“神明。”

　　“一切关键，正在神明。只要吾能尽快重修，晋升真神，便可合理避开世界压制，进而具有真神实力，定能横扫一切。”

　　囸本暗暗念叨。

　　正当此时。

　　一袭白衣的方成，宛若乘风破浪的扁舟，活生生踏出了一条永恒虚空的隧道，降临此地！

　　“什么？他真的没死？”

　　囸本狠狠吃了一惊，颇感失望，叹息一声：“真是可惜了。不过虽然你还活着，但并未晋升神明的你，也察觉不到吾的隐匿。这是冥世邪纪壁。”

　　它毕竟曾为至尊神。

　　虽有心绪波动，但转眼即可恢复正常。况且它有十足把握，方成不可能找出这层空间，自然无比轻松惬意。

　　“恩？”

　　“方成怎么走向这里？”

　　囸本那虚幻神念，微微晃动，隔着神奇绝伦、阻绝一切的冥世邪纪壁，悄悄观察方成，眼里有些好奇：“他打算作甚？”

　　哐。

　　方成一步迈出，淡然眼眸透过所谓的冥世邪纪壁，与囸本的虚幻神念对视。

　　咚咚。

　　方成微笑，屈指敲了敲冥世邪纪壁，发出清脆响音。他轻声道：“囸本，你该死了……快出来。”


第二十四章 囸本之亡

　　永恒虚空、某片偏僻区域。

　　咚咚。

　　方成继续敲着冥世邪纪壁，饶有趣味地看着囸本，嘴角勾勒出了凛冽寒意，仿佛宣判生死、掌控轮回的盖世死神，根本不让囸本有活下去的机会。

　　“不可能！”

　　囸本那虚幻神念，泛着波澜，顿时惶恐不安的嘶吼，惊骇欲绝地望着冥世邪纪壁之外的方成……他活着也就罢了，怎么还能找到它的隐匿位置，更是在这敲动冥世邪纪壁？

　　何等离奇。

　　可这就是千真万确的事实。

　　囸本心中慌乱，终于生出了畏惧恐惧的情绪……恐慌滋生，惊恐情绪弥漫在心。值此重创之际，面对方成，它毫无还手之力，仅能任由方成击杀。

　　“有冥世邪纪壁在，他进不来！”

　　囸本勉强安慰自己，虚幻神念微微晃动，思考逃生办法：“吾逃不出去，可有冥世邪纪壁的阻隔，方成应该也闯不进来。以他的实力至少需要百年时光。可百年时间，太短太短，吾该怎么办？”

　　这时。

　　浩荡声音，传入冥世邪纪壁内：“囸本，你真不出来？”

　　“该死的方成！”

　　“该死啊啊啊！”

　　囸本那虚幻神念，都在泛着虚无涟漪，燃烧暴怒与绝望：“居然胆敢威胁恐吓于吾！若是在此方世界之外，你根本敌不过吾的一眼！吾曾为至……吾，吾怎么能死在这？”

　　下一刻——嗤啦！

　　方成探出晶莹剔透的右掌，向前一戳，登时撕裂了冥世邪纪壁，紧跟着右掌随意一扯，便令冥世邪纪壁裂开了一个庞大裂缝，摧枯拉朽间不容抗衡。

　　咚。

　　他穿过冥世邪纪壁，最后站在囸本面前。

　　“怎么可能？冥世邪纪壁？”囸本那虚幻神念，疯狂颤动：“难道你晋升真神了？不，不对！你身上并非神明能量……可你怎么还能活着？那道至尊神神念竟然杀不了你？”

　　“混沌规则领悟者，就这么强？”

　　它不敢置信，却不得不承认。

　　本元规则领悟者已是最强天赋、最高资质……而作为本元规则之首的混沌规则，若能领悟，更必当具有不可思议的能力，它输的实在不冤。

　　“嘿。”

　　囸本轻笑一声，望着杀机内敛、面带冷酷的方成，心情一下子平静安宁。

　　死亡已是必然。

　　恍惚间，它仿佛回忆起了幼年时期挣扎在地狱深渊的日子，那里有它的兄弟姐妹，也有它的父母长辈，可为了能得到唯一生存名额，它杀光了所有生命，开启了它的盖世之路。

　　它是盖世级天才，也是孤独的强者。

　　“方成。”囸本缓缓开口道：“你应该也知道了，厘庞阁下乃是世界规则掌控者。而你所生活的永恒虚空，就是他的世界规则，当规则达到了掌控程度，即可显化实质，永存世间。”

　　“其实。”

　　“吾与你之间，并无生死矛盾，也没有利益冲突。假如你能饶过吾的性命，吾定当奉上奇珍异宝，让你尽快晋升至尊神。”

　　它一边说着，一边暗暗冷笑。

　　作为混沌规则的领悟者，可谓是必死无疑。法则源祖们不会容忍有任何生命与源祖并列，至高至强的十三席位，不容撼动，更不可以增添。

　　哪怕它不说，方成也隐藏不了。

　　方成摇头：“这就是你的遗言？”

　　“哈哈哈哈！”囸本心知必死，终于抛弃一切顾忌，歇斯底里地嘶吼当空，宣泄绝望：“你得意什么？你也总有死亡之时，法则源祖不可能允许混沌规则领悟者的存活！哪怕有这方世界隐藏你的混沌规则气息，也总有一天——”

　　“法则源祖必将察觉到你的存在！”

　　“只需一眼，一眼！你会死，永恒虚空也当灭绝！任何生命也挡不住至高至强的法则源祖！”

　　须知。

　　法则源祖只有十三席位、分布十三法则位面……源祖一念动，便可覆盖整个法则位面，查询天上地下，观察原始世界。

　　方成躲不掉的。

　　霎那之后。

　　方成面无表情地探出右掌，双指并列成刀，泛着纯粹白芒，向前轻轻一划：“呵，你的遗言真是丑陋。”

　　铿锵！

　　这一轻划，便如同世间最锋利的刀芒，瞬间出鞘斩劈，可割断时空恒古，可斩碎一切眞理，可劈湮任何物事。

　　刀芒含蓄至极，无有煌烈闪耀，亦无浩瀚威严。

　　刀芒朴实无华，蕴涵浩渺韵味，也有莫测力量。

　　一道泛着纯粹光芒的朴素刀芒，仿似永存时空的唯一光芒，瞬间闪逝，透过囸本的虚幻神念。

　　“哈哈，这是神念！神念懂吗？”

　　囸本猖然而笑，但激荡的虚幻神念却一分为二，紧跟着就是摧枯拉朽的溃散，宛若不断逸散的烟雾。

　　嘭嗤。

　　虚幻神念，彻底粉碎，化作一缕缕烟雾状的粉末。

　　来自原始世界的盖世级天才、曾为至尊神的囸本，就此陨落，消亡在永恒虚空。

　　……

　　神念？

　　任你是什么神念，也挡不住蕴涵原始规则的一刀！

　　方成脸庞不悲不喜，仅有淡然惬意。他蓦然探出右掌，向着四面八方狠狠一抓，瞬间擒摄住了寰绕周围的冥世邪纪壁，手掌发力，捏炸所有障壁！

　　轰隆！

　　高深奥妙的冥世邪纪壁，刹那间湮灭不存。

　　“唔。”

　　方成缓缓踏步虚空，望向前方，轻声道：“囸本已死……世界规则掌控者厘庞阁下，请显身。”

　　嗡！

　　清风乱流避散、汨汨气息消退！

　　嗡嗡！

　　一尊朦胧身影，弥漫飘逸超脱的韵味，流绕璀璨绚丽的光圈，仿佛无处不在的九天神明，倏然降临于此。

　　圈圈光芒，围绕转动。

　　厘庞露出带有疤痕的脸庞，微笑颔首道：“你好，混沌规则领悟者方成。正式介绍一下，吾乃原始世界、世界规则掌控者，真名乃是厘亢壶乙里俞·庞。简名才是厘庞。”

　　呃。

　　方成扯了扯嘴角，失笑道：“厘庞阁下，你的真名这么长。”

　　厘庞嘿然一乐，袖袍挥动之间，塑造出了晶莹桌椅横亘虚空，他坐在椅子上，轻笑邀方成：“请坐。”

　　“好。”

　　方成轻轻坐在厘庞对面。

　　这一刻，一位原始规则领悟者与一位世界规则掌控者的残念，相对而坐，宛若镇压整座永恒虚空的两位伟岸存在，透露浩淼威严，渲染静谧气氛。

　　唿唿。

　　以他们为中心——清风乱流打着转，难以靠近。汨汨气息也如同波浪般，呈现一道圆圈波浪的形状，显赫且尊贵。

　　厘庞轻声道：“你大概也知晓了吾的想法。所谓继承世界，便是将吾的躯体掌控权限，赋予给你，而这一进程早已开始。”

　　方成点头。

　　他已有预料……明明具有所谓的主宰特质，但体内却不存在与主宰相关的力量本质。可想而知，主宰特质乃是厘庞赋予他的世界权力。


第二十五章 真相

　　永恒虚空、某片静谧区域。

　　厘庞坐在晶莹座椅上，轻笑道：“你的主宰特质，包括虚空传颂之音，皆是吾的调整。至于永恒虚空巅峰级的传颂之音，其实是吾给予的提示。”

　　“譬如无上，便是无有向上攀登的可能性。无上境界乃是谬误。”

　　“还有伟大，即体量太过宏伟，必须缩减，压缩力量方是正道。”

　　“至于你的主宰之音，其实早在你晋级虚空君主，吾就打算将你培养成这方世界的继承者。因为你当时体内已有一道本元规则，已经配得上继承这方世界。”

　　方成一怔。

　　当时成就虚空君主时，他体内涵有本初存在能，也就是蕴涵本初规则，只是他自己不曾察觉而已。

　　“原来如此。”

　　方成点了点头。他当初的虚空主宰，只是多了世界权力，而并非真的有虚空主宰这一境界。换而言之，再怎么强横的君主也比不上身具世界权力的自己。

　　厘庞敲了敲晶莹桌面，正色道：“虽然吾只是一道执念，但也仍保留着属于本元规则掌控者的高贵。吾绝不允许吾的世界继承者乃是一个普通生命。”

　　对厘庞而言——

　　只要领悟不了本元规则，便是普通生命！

　　而无穷时光以来，从未诞生过哪怕一位本元规则领悟者，甚至厘庞等待的都有些心焦，难以忍耐……厘庞也时常思考，这方世界真能诞生本元规则领悟者吗？

　　须知。

　　领悟本元规则，便是最强天资！原始世界之内的本元规则领悟者也非常罕见。

　　幸好。

　　幸好方成出现了……其实早在方成融合一部分吞噬法规之时，厘庞就生出一丝好奇，直到方成晋入不朽六步后，厘庞彻彻底底地松了口气。

　　本初存在能，就是一道本元规则的外在显态。

　　只是由于当时的方成太弱，难以提炼存在能内的规则，若是按部就班的修炼，待到原始神之后……方成即可提炼出己身规则。

　　“唉。”

　　厘庞瞧了眼方成，叹息道：“其实吾本只想给这方世界，找一位继承者。可当你领悟混沌规则后，吾便有了更高预期，希望你能完成吾的遗愿，杀死空间法则源祖。”

　　说着说着。

　　厘庞满是唏嘘……哪怕他是本元规则掌控者，最高最强，乃是生命体最终上限，但当时也震撼无比，狂喜激动，难以抑制己身的激荡情绪。

　　太不可思议了！

　　简直离谱万分！

　　这方世界居然诞生了一位混沌规则领悟者，而且这位领悟者同时还领悟了另一道本元规则，厘庞也为此目瞪口呆。

　　“方成。”厘庞继续道：“吾也不得不承认，你的天资太可怕。兼具两重本元规则也就罢了，其中居然还有混沌规则。”

　　“也罢，这些暂且不提。”

　　咚。

　　厘庞敲了敲晶莹桌面，正色道：“吾先为你讲解一番规则掌控者与法则源祖。”

　　方成点头：“愿闻其详。”

　　厘庞轻声阐述着这一切，简洁明了。

　　……

　　法则与规则乃是撑起修炼体系的最终奥妙。

　　法则共有十三条：金、地、水、火、风、木、光、雷、生命、空间、吞噬、毁灭，时间。

　　规则有无数条，分为普通规则与本元规则。区分因素，便是根据这道规则是否触及世界运转本源进行判断。简而言之，普通规则皆由零碎法则产生，而本元规则与法则无关，与法则并列。

　　法则顶端是法则源祖，规则顶端乃是掌控者。

　　这两者本应相差仿佛。但由于法则的特殊性……每一条法则尽皆蕴涵一座天然形成的法则源位，炼化源位，统掌法则，即是源祖！

　　炼化标准，即是至尊神。

　　任何一位至尊神，只要得到法则源位，就可以当场炼化，立地成为法则源祖！源祖并非依靠己身修炼而成，乃是倚仗法则源位，这也导致有数位法则源祖，仅是幸运至极的生命，连盖世级天资都比不上，只是普普通通的至尊神。

　　“唉。”

　　厘庞叹了口气：“吾等掌控者，仅是掌控己身规则，并非统掌天地间的所有相同规则。譬如有生命领悟世界规则、甚至掌控之，这与吾毫无关联。”

　　“而法则源祖不同，源祖们统掌所有修炼法则的生命，动念即可剥夺该生命的法则感悟。”

　　方成轻轻点头。

　　掌控者仅仅掌控己身，源祖却能统掌一切，这就是实力差距如此之大的真正原因。

　　而据厘庞所言，有些法则源祖其实很佩服尊重规则掌控者，更愿意与掌控者成为熟识好友，甚至还有一对结成伴侣的例子！因为单纯论天资潜质，法则源祖基本比不上普通规则掌控者，更且遑论本元规则掌控者。

　　所以。

　　只要规则掌控者不惹法则源祖，断然不会有生死之忧，堪称原始世界的顶尖存在，最高最强。

　　况且即便掌控者，惹恼了一位法则源祖，若有源祖好友，也能帮着劝解一番，解决仇怨矛盾。

　　随后。

　　厘庞深深吸了口气，也不再遮遮掩掩，径直道出真相：“空间法则源祖，名为银笃尼西崖。它是原始世界最早出现的幽影形态生命体，侥幸得到空间法则源位，顺理成章地位列至高至强。”

　　“但它的劣根性，始终存留。”

　　“一旦碰见天资绝伦的生命，就要残忍杀害。明明吾与它没有任何纠纷仇怨，就因为吾诞生于空间法则位面，并且领悟了世界规则，它就对吾心生杀意，势要杀吾。”

　　“幸亏吾当时有幸结识吞噬源祖，在她的帮助下，吾逃出生天且掌控了世界规则。”

　　“然而。”

　　“在吾掌控世界规则的某一日，它忽然降临，信誓旦旦地宣称吾暗中诋毁它的威严颜面，必须赐予吾死亡……这便是某些法则源祖的丑陋扭曲、肆意疯狂。”

　　厘庞最后叹息道：“最后在吞噬源祖的帮助下，吾得以保留这一尊残躯。”

　　这就是真相。

　　方成坐在厘庞对面，手指无意识敲击着晶莹桌面，淡淡道：“所以你想让我帮你报仇雪恨，杀了空间源祖、银笃尼西崖？”

　　“是。”厘庞正色回道，补充了一句：“当年那位混沌规则掌控者面世之时，法则源位的信息还未流传，所以那位掌控者并不清楚炼化源位即是源祖的真相。”

　　“可你知道。”

　　“假如你能掌控混沌规则，就可打杀空间源祖，并立即炼化空间法则源位，成为第二任空间源祖！法则源祖，再加上混沌规则掌控者的双重实力，足以让你叱咤原始世界，无惧其他法则源祖的围攻。”

　　言罢。

　　厘庞屏息凝视着方成，显然也有些紧张。

　　“唔，银笃尼西崖？”方成敲了敲晶莹桌面，淡淡道：“我可以答应你的遗愿，可你的诚意呢？”


第二十六章 世界权力、起死回生

　　诚意？

　　厘庞一怔，眸光微微闪烁，急忙道：“方成，你指的是……邰泽湛的生命？其实吾正在汇聚她的灵魂碎片，为你妥善准备。之所以等你杀了囸本，正是因为集齐灵魂碎片也需要时间。”

　　“目前还差了一些。”

　　“吾也料想不到，你居然能这么快找出囸本。”厘庞好奇问道：“吾乃世界之主，也难以察觉囸本的踪迹，你是怎么找到它的？”

　　咚咚。

　　方成右指敲动桌面，沉吟片刻，淡淡道：“因为规则的力量。”原始规则可以追溯一切起始、延伸所有开端，囸本的逃窜踪迹根本瞒不了原始规则的探查。

　　“哦？因为混沌规则！”厘庞了然：“怪不得你能这么快找出隐匿的囸本，混沌规则不愧是诸天规则之首，果然霸道。”

　　方成抿嘴一笑，也不解释。

　　他暂时还不清楚原始规则究竟是不是本元规则……亦或是凌驾本元规则之上的规则。但以目前而言，原始规则远远强于混沌规则，且其神妙能力更是数不胜数。

　　譬如——

　　方成有一股感觉，他可以凭借原始规则，轻易擒摄出厘庞的真正残念！

　　厘庞丝毫无有察觉，转而微笑道：“吾的遗愿请求只有一个，便是杀了空间法则源祖、银笃尼西崖。当然，时间不限，且建立在你掌控了混沌规则的前提下。假如你一直没能掌控混沌规则，便不必完成吾的遗愿，毕竟不能让你白白送死。”

　　“那么。”

　　“你答应吗？”

　　厘庞最后正色问道。

　　方成轻轻颔首：“我答应。但假如以后我离开永恒虚空，前往原始世界……倘若发觉你的这些言语含有虚假欺骗，并不真实，那么我也理应作废这一约定。”

　　“这是自然。”厘庞下意识道了一句，旋即就露出苦涩神情，颇有些欲言却止的神态……他沉吟了许久，才斟酌道：“方成，你身具混沌规则，不能离开这方世界。若是非要离开，游荡在原始世界的虚无乱流之间也就罢了，倘若进入法则位面，登时就得被法则源祖感应到混沌规则气息。”

　　“况且。”

　　“即便你游荡虚无乱流，也难保没有法则源祖突发奇想，闲逛虚无乱流。”

　　厘庞摇头苦笑。

　　法则源祖也有宽厚善良的性格，但无论什么性格，源祖们尽皆不会允许混沌规则领悟者的存活！因为混沌规则是对至高至强的践踏。

　　方成轻笑道：“我晓得。”

　　他可不是混沌规则领悟者，而是原始规则领悟者！况且原始蕴涵一切初始与开端，他完全可以追根溯源，模拟成本初规则，将自己打造成一位本元规则领悟者。

　　因此。

　　厘庞所言并不是问题。

　　“好，很好！”厘庞叹了口气，朦胧身影忽然湛耀莫测光芒，紧跟着周身边缘化作光点，逸散虚空。

　　“方成。”

　　处于逸散过程的厘庞，悠悠道：“当吾这一执念彻底消散之际，即是你彻底掌控世界权力之时。这一过程约有百年，还希望你能耐心等待百年。另外邰泽湛的灵魂碎片，十年内即可搜集完毕，届时吾将亲自启动世界权力，让你的师母邰泽湛死而复生。”

　　咦？

　　这么干脆？

　　方成愕然道：“难道我们不需签订什么契约？”通过星元他已知晓原始世界存在契约规则，生命与生命之间可以签订契约。

　　刹那间。

　　厘庞哈哈一笑，朦胧身影消散，留下最后一句话：“你可是混沌规则领悟者，你的承诺，吾自当相信。”

　　方成一怔。

　　他坐在晶莹椅子上，望着苍茫无涯的虚空，暗暗失笑……显然厘庞很了解他的性格，而且也相信一位领悟双重本元规则的生命绝不可能背信弃义，再加上法则源祖必当诛尽混沌规则。

　　这些因素，造就了厘庞的信任。

　　从始至终，厘庞要的只是方成的一句话，一个承诺，仅此而已。

　　……

　　十年后、许湛殿。

　　方成背负双手，感知着周围虚空。他能感应到，随着时间流逝，他对永恒虚空的掌控程度也疯狂暴涨，既是范围上的扩张，也是深度上的细致。

　　譬如他可以在短短半日之内，塑造宇宙星空，建造一方疆域。

　　也可以篡改永恒虚空的部分性质，将习习清风转为潺潺流水。

　　所谓主宰，便是世界权力，即是掌控永恒虚空的权限……再有九十年，他就是这方世界之主，具有无与伦比的力量。

　　“唔。”

　　方成扭头看向殿内。

　　朦朦胧胧的厘庞，正施展玄妙法门，凝聚灵魂碎片，注入邰泽湛的死寂躯体内部，令邰泽湛重焕生机，再诞生息……披着湛蓝袍子的许贤，伫立一旁，紧张无比地盯着。

　　“师尊，不必担心，厘庞阁下乃是本元规则掌控者，出不了任何差错。”方成不由低声劝道。

　　许贤点点头，仍然紧张，好似绷紧了的纤细弓弦。

　　厘庞颇感好笑，瞥了眼许贤，轻笑道：“许贤你且安心。吾厘庞总归是掌控者，况且暂时仍是这方世界之主，虽然实力不强，可让邰泽湛起死回生还是没问题的。”

　　说着。

　　厘庞低喝一声，念动神秘音节，双掌勾勒出一道道彩色轨迹，最终汇聚，化作一张人形图案，其上点缀着浩如恒沙的灵魂碎片，缓缓落入邰泽湛的躯体上。

　　嗡！

　　图案融入，光芒消散。

　　邰泽湛的精致脸庞微微一颤，眼睫毛颤动，缓缓睁开眼眸，茫然地望着殿内。

　　“哈哈！”

　　“弟子恭喜师尊师母重聚！”方成哈哈一笑，转身离开许湛殿，厘庞也低笑一声，跟着方成离去。

　　许湛殿内，只剩许贤与邰泽湛相互对视。

　　“泽，泽湛。”

　　许贤激动的眼眶通红，一步步挪蹭到邰泽湛身旁，露出一抹沧桑悔恨的微笑，双掌颤颤巍巍，竟是不知该说些什么。

　　……

　　许湛殿外。

　　厘庞看向方成，慨叹道：“还有九十年……吾这一丝执念便要彻底消散，届时你将得到吾的所有遗留与馈赠。包括无数无穷的神明法门以及海量的奇珍异宝。”

　　“你不是一直希望自己的亲人，可得永生？可晋界主？”

　　“那些奇珍异宝里面，便有你需要的东西，应有尽有。”

　　什么！

　　幸福不期而遇！

　　方成忍不住露出欣喜，连连道谢：“厘庞阁下，太感谢你了。倘若日后我能掌控规则，定当完成你的遗愿。”

　　厘庞微笑道：“这有什么值得开心的？”

　　方成摇头：“我此生为之奋斗的美好，若能护住，便是恩德。大恩不言谢，请你务必放心。”

　　“哈哈。”厘庞玩味地撇撇嘴，神神秘秘地低声传音：“你难道就不好奇……若是你继承这方世界，将具有何等实力？”

　　方成点头：“请说。”

　　厘庞嘿然一乐，正色道：“等你继承这方世界、彻底掌控世界权力后，即等若掌有一位本元规则掌控者的三成实力！换而言之，除去原始世界十三法则源祖、以及十位左右的本元规则掌控者，你将无可匹敌！”

　　惊讶吧！震撼吧！狂喜吧！

　　厘庞期待地看向方成，目睹一位混沌规则掌控者的震骇，也算是舒心的享受，况且当初方成让他震撼呆滞，怎么也得还回来。

　　方成淡淡应了一声：“哦……听起来还不错。”

　　厘庞一怔，茫然无语：“？？？”


第二十七章 生命因你们而美好（上）

　　永恒虚空、空涅恒域。

　　一座宇宙星空内、一颗翠绿星球上。

　　这里有着一座巍峨的高山，约有千万米高，违背了自然界规则，活生生冲破了星球气层，延伸到星球外。高山之上，满是五颜六色的树木花草，争相盛开。

　　一朵实质白云，漂浮高山中间部分，视野广阔且开阔。

　　方成坐在洁白云端，身旁坐着林暖暖、老爸方文道、老妈陈蓉。他脸庞露出一丝笑意，轻声道：“基本情况便是如此。”

　　“哇。”

　　林暖暖抱着双臂，秀眸炯炯有神：“这么说来，你当初填补地球裂缝后，另一道灵魂分神降临到了寰田疆域的达特宇宙，然后过了三十余年，才重新回到地球咯。”

　　“那么。”

　　“你肯定有好多女性朋友咯。”

　　方成急忙摇头：“不多，女性朋友仅有两位。一位是暗翼思辰，另一位则是禾木。”

　　林暖暖嘻嘻一笑，抓着方成的手臂：“哎呀，你若是喜欢她们可以接过来嘛，我们先尝试生活一段时间。”

　　什么？

　　这是什么情况？？

　　方成狠狠吃了一惊，连道：“暖暖……你恐怕误会了，只是朋友而已。那位禾木已有数千万的年纪了，你都在想什么呢。”

　　“哈哈，我的至强者老公，也有忐忑不安的时候？”林暖暖娇笑一声，依偎在方成怀里，好似很是开心……她眼里却闪过一丝黯然，她清楚自己总归是不能永生。既然如此，倒不如提前做好准备。

　　她不希望方成为了自己的寿命，牺牲太多。

　　……

　　“纪光无上说得对。

　　原始世界太危险了，那是神明林立的恐怖世界，狱族冥神在那里仅是微不足道的弱者……假如老公真的离开了永恒虚空，恐怕会有严峻的生死危险。

　　我，我得到的已经够多了。

　　我宁愿不要永生，也不要老公为了我们闯荡原始世界，面对恐怖危险……我相信，要是公公婆婆得知，肯定也是这一想法。

　　毕竟。

　　我们本应只有百年寿命，如今却是百万年寿命，已经足够，这已经是最幸运、最美好、最绚烂的恩赐。”

　　“嘻。”

　　“他怀里可真温暖，就如同当初大学时光……”林暖暖缩在方成怀里，嘴角噙着羞涩，只觉得一股甜蜜满足回荡在心扉深处，让她有些陶醉。

　　……

　　方成左掌轻轻抚着林暖暖的飘逸秀发，看向老爸老妈：“嘿，爸妈你们的脸色怎么这么尴尬？”

　　“咳咳！”

　　方文道咳嗽一声，翻了个白眼：“我们儿子忽然多了一对爹妈，我这当爸的心里难受。”

　　“哈哈哈！”

　　陈蓉忍不住发笑。

　　方成无奈地摇摇头……这件事总归要坦白的，毕竟他总不能把寰田疆域的家人们抛弃偏僻角落。

　　唰啦。

　　方文道拍了拍自己的深紫长袍，叹息道：“我这当爸能怎么办？你这小子……抓紧把那两位请过来，我们就当是亲家。另外你还多了一位妹妹，叫做李茗茗？”

　　方成点头。

　　方文道摇头失笑，指了指方成，随后看向陈蓉：“孩子妈，这样的尴尬情况，估计天上地下也只我们一例，你有什么想法。”

　　“挺好的，总归也热闹些。”

　　陈蓉温笑道。

　　她可不管这些乱七八糟的……她只知道，方成是自己的儿子，这就比什么都重要。

　　“行了！”方文道摆摆手：“我跟你妈溜达去了，听说这方宇宙星空的深处、有座天然形成的星空瀑布……咱们走。”

　　说着。

　　他与陈蓉化作两道流光，并肩飞离星球。

　　虽然他们资质普通，甚至难以修行……但在海量资源的堆砌下也有天体黑洞域的修为，足以畅游星空。

　　况且。

　　他们身上附着方成施加的一缕原始威严，单单这一缕威严，便能压死巅峰级存在！哪怕他们置身于永恒虚空，都不可能遭遇危险。

　　方成目送爸妈飞离，摇头失笑。

　　他倒是没想到，自己的坦白竟然这么简单轻松的解决……但转念一想，老爸老妈见识了太多奇闻趣事，心理承受能力自然很强。

　　……

　　须臾后。

　　“暖暖。”方成垂首，靠在林暖暖的脸蛋上，轻声问道：“你……是不是有什么心事？”

　　“才没有。”

　　林暖暖蹭了蹭方成的脸颊，嘻嘻笑道：“老公，你终于有时间陪着我了……我只是开心。”

　　方成皱了皱眉。

　　以他的修为境界，可以轻易感知林暖暖的一切想法。但相爱基于信任尊重，他实在不想窥探林暖暖的内心。

　　“开心就好。”

　　方成沉吟着，轻声呢喃。

　　“对了，上次那瑶莲是虚空君主的境界嘛？她气质很好。”林暖暖细声细语：“我平时也没什么熟识好友……我们有时间便邀请她一起玩嘛，顺便也让我认识一些修行者好友。”

　　方成微微一笑：“好，都听你的。”他眼里闪过挣扎之色，终究启动了一丝力量，瞬间明悟一切。

　　林暖暖自顾自说着，好奇地问着方成在寰田疆域的经历。

　　“那暗翼思辰多少岁啦？”

　　“她与你一同参加寰宇阁？她居然还长着纯白翼翅，啧啧……这与你的力量颜色很一致嘛。”

　　“要不。”

　　“我们去见见她？”

　　林暖暖不断嘀咕……方成不由失笑一声：“好。既然你这么想去寰田疆域，我们这就过去。估计要花费半小时的时间。毕竟寰田疆域离这里比较远。”

　　半个小时？

　　这么近啊！

　　说好的永恒虚空边缘呢！

　　她自然不知，方成掌控世界权力，飞驰速度无与伦比。

　　林暖暖忽然生出一股后悔与忐忑，总觉得自己是在亲手送出最宝贵珍贵的东西……她不禁道：“哦对了，上次我们说好的，要去黑洞里面逛一逛。我们逛完黑洞就去，好不好。”

　　“你上次可是害怕得很，到了黑洞边缘根本不愿意进去，还喊着不要不要。”

　　“那我现在想要，不行吗？”

　　“行！”

　　……

　　纪光恒域、由纪光无上亲手塑造的山谷内。

　　头戴晶莹发饰、身披星空彩霞的纪光，面带笑意，悠闲坐在亭子之内，有着镇压一切的无上威严。

　　“纪光。”

　　披着寒晶袍子的寒代，踏步虚空，降落在亭子之内。

　　“寒代无上降临，蓬荜生辉啊。”纪光微笑道，她玉指轻弹间塑造出了两尊泛着光芒的瑰丽杯具。

　　寒代安然落座。

　　纪光手指再一点，神妙光华流转，昭显无上境界。她摄取出了山谷深处、珍藏无穷岁月的清透果汁，蕴涵浓烈的生命气息。

　　哗啦啦。

　　泛着万类颜色的果汁，倒满晶莹杯子。

　　寒代摇头，抿了口果汁：“纪光……你应该知道，邰泽湛已经起死回生。我想跟你商量下，我们是否要请求方成施展那一法门，让曾经陨落的修行者们尽皆得以起死回生？”


第二十八章 生命因你们而美好（下）

　　纪光恒域、山谷内。

　　“寒代，邰泽湛起死回生？是许贤的那位修行伴侣？她不是已经失踪了数百万亿年了吗？她死了，然后活了？”纪光眨着眼睛，有些不敢相信寒代的话。

　　她最近在潜修修行，试图找到无上之上的道路。

　　毕竟有原始世界的存在……纪光也心生希冀，盼望自己能有一日晋升神明境界，见识到更广阔的原始世界。这是身为巅峰级的下意识反应，因为永恒虚空对于巅峰级而言，实在太无趣。

　　因此。

　　她暂时不清楚这一讯息。

　　哗啦！

　　纪光手指一点，勾动光华丝线，将位于山谷内部的亲传弟子们挪移到了眼前，询问道：“邰泽湛的事，你们可否知道？”

　　这些弟子面面相觑，急忙颔首。

　　纪光怒道：“这么重要的信息怎么不禀告于我？”

　　茗荭光吓了一跳，连道：“师尊万请息怒。您之前让我们尽量不打扰您的修行……弟子考虑欠妥，请师尊责罚。”

　　“算了。”纪光摆了摆手，随后看向寒代，皱眉道：“方成竟有起死回生的能力？这已经超出不可能之事的上限，简直荒谬离奇。”

　　她心中满是匪夷所思的情绪。

　　仿佛有波澜壮阔的浩荡浪花，拍打心间……哪怕身为无上，也不敢想象‘起死回生’的能力，就好比一个凡人难以想象四维能量、存在能！无从揣测，也难以接受。

　　寒代附和道：“事实便是如此。”

　　“宫皓一嘱托多次，让我前来问问你的意思。既然方成有起死回生之能，是否该请他复活之前的修行者们。”

　　纪光沉吟着。

　　亭子外的亲传弟子们，也一一听着，瑶莲却是前往其他恒域处理事务，不在其列。

　　“这，这是……让至强者方成复活之前的死者？”

　　茗荭光穿着殷红短衣，暗暗咂舌，心头凛然。

　　她活了不知多少岁月，思维敏锐，经历上次方成的警告后，便谨小慎微，不敢触怒方成。

　　须臾后。

　　纪光缓缓开口：“寒代，我们还是先打听一下，起死回生需要什么代价。若是不太严重，相信方成肯定能顾全大局，为了人族稍微牺牲一下。”

　　寒代叹了口气：“方成总归年纪尚浅，我们与他讲讲道理……既然邰泽湛能起死回生，那其他修行者也能。人族那么多先烈，还有这么多牺牲者，若能全数起死回生，当是人族的鼎盛繁华……有困难就要克服，想办法妥善解决，而不是逃避。”

　　纪光沉吟了一下，沉声道：“你说得对。但方成的想法才是关键——”

　　她话音刚吐出一半，脸色巨变。

　　寒代无上也豁然站了起来，浑身寒晶袍子向后飘扬，然而无论他的无上恒能、还是纪光的莫测光芒，尽皆凝滞，彻底定格！

　　一股玄奇浩瀚的波动，扫荡时空。

　　登时让光线、声音、物质、能量、有形万象、一切所有，全部都沉沦凝固世界，仿佛时空就此暂停，不能再前行流转……仅有思维意识能够勉强转动。

　　“这是什么？”

　　寒代吓得浑身发颤。

　　“我们可是巅峰级无上！哪怕那囸本也不可能悄无声息地弥漫如此磅礴威严，强势镇压我等，却丝毫不伤之？”

　　纪光花容残留震骇，美眸满是惊愕不定。

　　她与寒代乃是人族无上，是五维生命体……即便传说中的神明威严说不定也能抵挡一二。可在这一波动面前，仿似回到了刚刚修行的年少时期，直面星空，那般浩瀚。

　　浩瀚到让她震撼，生不出任何心思。

　　下一瞬间。

　　充溢在山谷周围的习习清风、滚滚乱流、汨汨气息，瞬间沿着高深轨迹开始汇聚合拢，翻滚沸腾，旋转凝结……最终汇集成了一条堂皇大道。

　　延伸无尽，不知多少虚空流年。

　　延展宽阔，仿佛镇压苍穹四方。

　　这条堂皇大道，就好似直通永恒虚空最深处的道路，横跨苍茫虚空的两端，蕴含永恒不坠的辉煌。

　　咚！

　　伴随着如此铭煌玄象的显化，永恒虚空尽皆一颤，发出恭谨赞叹的轰鸣之音，仿佛圆满契合某位存在的踏空声音。

　　咚咚！

　　堂皇大道上，有一位纯白身影，踏着辉煌道路，自无穷遥远、无尽距离的区域，径直降临至此。

　　仿佛高居苍穹之上的神明，蓦然降临世间，宣告威严。

　　“纪光。”

　　他的声音重叠飘渺，宛若瞬间回荡亿万次，响彻心灵，更回荡在灵魂层面上。

　　纪光骇然：“方成？”

　　白衣身影的面容，朦胧模糊，但却正是方成，毫无疑问。他一步横渡世界，来到亭子内，手掌端起之时便有朴素杯子凝成，轻抿一口就有果汁自动灌注其内。

　　哗啦。

　　方成抿了口果汁，朦胧身影弥漫飘渺，难以莫测。

　　而无论是纪光无上、寒代无上、亦或是那些亲传弟子，尽皆只能凝固化作雕塑，不能开口出声，更不可以动弹丝毫。

　　世界希声。

　　虚空无光。

　　方成轻声道：“暖暖是我的一生挚爱……下不为例。”说罢，他这道朦胧虚影消散周围，而那条堂皇大道也重归清风乱流气息，恢复成了正常虚空。

　　小亭内外、彻底死寂。

　　寒代打了个寒颤，涩声道：“这是方成的分念化身？我们无上的一道化身也仅有君主实力……他的化身却具有远超巅峰级的力量，修为境界也凌驾我等。”

　　“这，这……”

　　寒代吐不出话语，目光满是震撼……他本打算摆明道理仁德，让方成务必令过往死者全数起死回生的想法，轰然崩塌。

　　一道化身，镇压无上！

　　一丝分念，主宰虚空！

　　纪光那美貌容颜，万分凝重，更有复杂苦涩，朱唇轻启：“这也许就是……神明。”

　　……

　　遥远至极的区域、一座宇宙星空。

　　黑暗无垠的星空，却因为一袭白衣的方成，显得有些明亮透彻，仿佛整个宇宙都在冒光，朦胧而且飘渺。

　　“哼！”

　　“让暖暖不开心，真以为我年纪尚浅，就可以随意对待？倘若你提前与我沟通一番，我也不至发怒！任何隐瞒，都是恶意。”

　　方成眼底闪过一丝凛冽。

　　他最厌烦的正是这些莫名其妙的人，倚仗‘全心全意为你考虑’的出发点，做出隐瞒、欺骗、自以为是的所谓‘帮助’。

　　简直可笑。

　　方成伫立无垠星空，摇了摇头，看向依偎在怀里的林暖暖：“怎么样？黑洞之旅可还满意？”

　　林暖暖不满道：“不！”

　　方成疑惑：“这是为何？”

　　林暖暖怒道：“那里面怎么还有怪物？你也不提醒我一下？”

　　方成汗颜，无语道：“那是黑洞内的宇宙生物，等若天体阶层。他们诞生黑洞内部，天然契合黑洞的运转方式，没什么实力，非常非常弱小。”

　　他是真没在意。

　　那样的羸弱生物，就仿佛脚底下的蝼蚁，岂会在意？


第二十九章 世间安得圆满法

　　寰田疆域。

　　自遥远区域望去，可清晰望见一座座色彩斑斓的宇宙，或是无暇椭圆形状、或是整齐的长方体、或是不规则的多面体……这些宇宙的外壁上，闪耀光芒。

　　光芒扩散而出，洒照周围虚空。

　　星空已经很美，而当这些星空的外在显态，汇聚集结，更是超出了美的界限，宛若绚丽画卷，渲染美好。

　　虚空当中。

　　林暖暖忍不住踮了踮脚，抿着粉唇：“这就是疆域？我们之前游览奥隆疆域却不曾见过如此画面……真美。”

　　方成伫立一旁，嘿然一乐。

　　所谓的美，无非是疆域的体量太多磅礴宏伟，导致视觉冲击与心灵压迫，让林暖暖深感震撼。

　　“暖暖，带你去见一下茗茗。”

　　方成道。

　　“好呀。”林暖暖回过神来，挥了挥秀拳，随后补充了一句：“还有那位暗翼思辰。”

　　“……”

　　方成脸色一黑，摇头失笑。

　　他牵着林暖暖的手掌，走向寰田宇宙……心中默念：“岂因力量强弱高低便违背初衷？岂能模棱两可就半推半就？我这一生，只有唯一一位挚爱。”

　　“这就是爱。”

　　……

　　寰田宇宙、寰宇阁、上寰城。

　　空一庭院。

　　这座庭院内，汇聚着永恒虚空至强者方成，以及三位同样美貌绝伦的女子，依次是林暖暖、李茗茗、暗翼思辰。

　　“哇！”

　　“哥你真的在外面找了一个嫂子啦！”

　　李茗茗捂嘴低呼一声，她一直把思辰当做哥哥的妻子人选，此时见到林暖暖却是不能接受。

　　恩？

　　方成眉头一皱，登时清空了李茗茗发出的声音。他坚定不移地轻笑道：“茗茗，思辰，给你们介绍一下……这是我的妻子林暖暖。”

　　“哎！”林暖暖推了下方成，埋怨道：“何必这么正式嘛。”

　　说着。

　　她抬步走向李茗茗与暗翼思辰，先后道了几句，最后看向面露忐忑怯意的思辰，低笑道：“你好呀，思辰……我平常可是经常听到他提起你呢。初次见面，以后我们还要相互关照。”

　　他？

　　暗翼思辰一怔，下意识地就要看向方成，但她抑制住冲动，急忙露出粲然笑容：“暖暖姐。”

　　林暖暖自然地抓住暗翼思辰垂在娇躯两侧、似是发颤、似乎凝滞的一双柔嫩双手，好奇地看了看暗翼思辰的背部：“听方成说，你有两对洁白羽翼，他以前还偷偷想着尝试一番手感……”

　　“恩，我刚刚成年，羽翼可以自由收敛。”

　　暗翼思辰道了一句，念头一动，背后缓缓扩展两对羽翼，宛若洁白无瑕的清澈羽毛，且羽翼上点缀着炫彩光线，美轮美奂。

　　林暖暖惊呼道：“这么漂亮。”

　　暗翼思辰不好意思道：“恩恩。”她刚晋级界主，体内力量倒是有些逸散，所以导致羽翼很是绚烂。

　　另一侧。

　　“等等！”李茗茗大眼睛一转，嘿嘿道：“暖暖姐，我哥他曾经想要抚摸思辰的羽翼？无耻！太无耻啦！”

　　言罢。

　　李茗茗一把抓住思辰的洁白羽翼，轻轻捏了捏，洋洋得意道：“不过话说回来，手感确实不错哦。”

　　“……”

　　方成脸色漆黑，暗中施展力量，提高警惕，谨防妹妹李茗茗再冒出什么惊世骇俗的言语。

　　饶他是世界主宰、原始规则领悟者，刚也吓了一跳。

　　她们三个却尽皆没看方成，倒是谈天说地，叽叽喳喳地闲聊着。

　　“走，暖暖姐，我们走。”

　　李茗茗左手抓着林暖暖，右手拖着暗翼思辰，跑进屋子里：“我最近找到了一个非常有趣的珍宝，可以自由转化发型、发色、以及发质！”

　　林暖暖诧异道：“还有这样的宝物？”

　　暗翼思辰则是负责拆台：“暖暖姐，茗茗她平时就喜欢折腾这些乱七八糟的东西，估计是找某位不朽捏塑出来的小玩意，根本算不上奇珍异宝。”

　　“喂，思辰！”

　　她们三个跑进屋里……方成则站在庭院里，顿觉无所适从，颇有一些尴尬。

　　这是什么情况？

　　他这么一位永恒虚空至强者，更是原始规则领悟者，哪怕在原始世界也是显赫尊贵的存在，竟然这么干脆地无视了他！

　　“这茗茗。”

　　方成摇了摇头，嘴角不自觉地噙着笑意。

　　他目光穿透坚固房屋，看到了林暖暖的纠结、落寞与决然，也望到了暗翼思辰的忐忑、怯意与羞愧，更隐约察觉到了妹妹李茗茗的小心思。

　　笑意愈加温柔，也越发坚定。

　　“世界安得圆满法，安能双全两不负。”方成心如镜湖，惬意地看着眼前美好。

　　……

　　空涅恒域、许湛殿内。

　　“咳咳。”

　　满头白发的宫皓一，轻咳一声。他脸庞仿佛完美无瑕的晶玉，开口道：“许贤，我们同为人族无上，自然要为人族负责。那么多过往死者，若能起死回生，想必是极好的。”

　　说着。

　　他瞥了眼旁侧的纪光与寒代，等待助攻。

　　可惜纪光与寒代早已经被吓到了……他们终究明悟，方成已经彻底凌驾巅峰级之上，甚至与他们不是一个生命层级。面对方成，绝不能再视若同等存在，必须恭谨。

　　须知。

　　许贤乃是方成的师尊，关系亲密无比。可他们只是人族无上，与方成唯一的关系便是——同为人族。

　　况且所谓的并肩作战情谊，他们也不好意思提起。

　　狱族冥神皆为方成所杀，他们这些无上只是牵制。

　　“呃？”

　　“纪光，寒代……你们两个搞什么？”宫皓一面色僵硬，只得硬着头皮继续道：“许贤，你觉得呢？”

　　主殿内，一片寂静。

　　许贤沉吟片刻，正色道：“起死回生的代价，非常严重。其实我也想让过往死者复活，令人族圆满，可这世界哪有圆满无暇的事？不说我们无上，即使再往上的神明，也绝非无所不能。邰泽湛能侥幸起死回生，我已万分满足。至于人族的责任……我这么多年也付出太多太多，从未有过索取回报之时。”

　　“如今。”

　　“我许贤也该为自己活一活。”

　　他脸色庄重肃穆，不容置疑。

　　可他正说着，主殿深处传出一声娇喝：“许贤你这可恶的混蛋，你跑哪里去了？给我出来！”

　　蓬！

　　许贤脸色一窒，精彩极了。

　　他急匆匆地离开晶莹座位，瞬间横渡无数空间，忙不迭地前往主殿深处，更是讪笑道：“哎，泽湛，我刚刚出去望一望永恒虚空的风景……”

　　“望什么望？什么风景那么好？让你跪寒基炎灼板，你偷偷溜出去望风景？先给我跪满一万年，再言其他！”

　　……

　　主殿内。

　　三位无上的脸色，也极其精彩。

　　咕咚。

　　纪光不可思议地吸了口气：“这是许贤？”

　　寒代也苦涩道：“原来这才是许贤的真正面目。我依稀记得，那一年他还是冷静淡漠、从容不迫……”

　　“两位。”

　　宫皓一叹了口气，无奈道：“许贤就这么跑了，我们怎么办？方成的性格太霸烈，总不能让我们——”

　　哗！

　　纪光化作一缕光芒，当场消散，徒留空荡荡的座椅。

　　隆！

　　寒川构造的寒代，也瞬间瓦解，化作无数璀璨冰晶。

　　主殿内，寂静无比。只剩下三张空空如也的座椅，以及面色古怪的人族无上宫皓一：“你，你们……”


第三十章 天然掌控

　　二十年后、奥隆疆域。

　　方成携着林暖暖、暗翼思辰、李茗茗转了一圈奥隆疆域，体验了无数奇异美景，也见过宇宙灾难、虚空神异暴流，但在方成的目光之下尽皆消散成空。

　　他太强了。

　　强到他自己都不清楚。

　　至少目前他绝对已超过五维，甚至可以媲美神明。但具体是真神还是主神、亦或是原始神、至尊神……方成也搞不清楚。

　　因为这很难衡量。

　　除非这些神明境界的生命，依次上前与他对战，或是有可以测量的物事，但永恒虚空内的最高上限就是五维。

　　凡是超出五维的力量，皆能打的虚空粉碎，根本分不出强弱。

　　……

　　一座下位宇宙内。

　　林暖暖指着前方横亘星空的一条浩荡星河，惊奇道：“这星河怎么这么规整，千个行星系组成一条线……数之不尽的星线构成星河。”

　　暗翼思辰与李茗茗也看了看，急忙点头。

　　她们转了一圈奥隆疆域，见过烦不胜数的星空奇景，但从未见到这样整齐的星河，极其规律，透露出一股庄严大气之感。

　　“咳咳。”

　　方成解释道：“这可谈不上星河，此乃奥隆疆域的不朽管理者重新挪移、费心搬迁，才形成的区域。主要是为生灵提供居住地。不过这片宇宙暂时空旷，还无有人族居住。”

　　这座宇宙正是当初青树族掠夺星球的宇宙。

　　星空内的恒星、行星等，基本皆被搬空了。

　　林暖暖眨了眨眼睛，娇笑道：“管这星河怎么来的，其构造总是没错的。反正这片规整区域就是星河。”

　　李茗茗也抱怨道：“是啊……哥，亏你还解释了一番缘由。星河构造就摆在眼前还说不是星河。”

　　“呃。”

　　方成一愣，正待无语失笑，忽然怔住了。

　　构造？

　　构造总是没错的？

　　林暖暖的娇笑声音，仿佛震撼心灵的钟鼎轰鸣，好似洗涤灵魂的清澈流水，宛若星空雷海劈裂星辰，顿时让方成脑海中闪过一丝难以言明的灵光。

　　“那么。”

　　“我何必纠结自己的修为境界，只需参照己身的构造方式……”方成脑海震颤，忍不住咽了口唾沫：“可我的躯体、灵魂，乃至生命一切的一切，尽皆由原始规则组成，这意味着什么？”

　　他几乎不敢再想下去，急忙感知己身。

　　体内有着一点、也是一个、一道、一尊、一位、一座，这既然纯粹透彻的唯一，也是蕴涵所有的集合……至纯惟一与至量集合的融合便是原始规则的显态。

　　这是玄幻概念，也是玄妙道理。

　　“虽然我不清楚该怎么形容，可这构造是没错的。对……我的生命构造就是原始规则！”

　　方成默默感知体内。

　　嗡。

　　纯粹至量的原始规则，宛若至早至初的一点，泛着光芒，弥漫着晦涩颇深的信息——原始！原始！原始！

　　“这，这……”

　　方成颇感艰难，深深吸了口气：“我，我该不会已经是规则掌控者了？？？”

　　须知。

　　神明体内蕴涵神明能量，由神力神念构成。而若是再往上的规则掌控者，便是以规则代替神力、神念，成为生命的根本构造。这是厘庞告诉他的常识性概念，星元也曾提到过。

　　因为规则乃是概念性物事。

　　若能以规则作为构造，即可超越生命的最终上限，达到凌驾至尊神之上的掌控者境地。

　　换而言之……掌控者等同规则显化！

　　譬如世界规则掌控者厘庞，他的躯体即是世界规则的显化集合，也就是这座永恒虚空！

　　“不。”

　　“不太可能。”

　　方成内心仿佛翻滚狂澜，根本不能冷静。

　　他先前仅是四维巅峰的生命，不可能一下子就晋升成为规则掌控者！况且……虽然他不清楚自己有多强，但肯定扛不住整座永恒虚空的撞击。

　　既然扛不住，也就不是规则掌控者。

　　可参照生命构造，他理应算是规则掌控者。

　　“不对……不对劲！定有哪里出了问题。”方成连连摇头，可林暖暖的那句话‘构造总是没错的’，却如同飘渺的天籁之音，络绎不息地回荡耳边，响彻心灵。

　　构造总没错。

　　那么他真是规则掌控者了？

　　方成皱眉，生出一个奇妙猜想：“难道……我只是具有规则掌控者的生命层级，本质已有，却并未具有相匹配的实力。”

　　“那么。”

　　“我应该算是亘古以来的最弱掌控者了吧。”

　　方成心中泛着乱七八糟的思绪，难以理清，也不敢确定……而这些思考仅用了一刹那，外界的林暖暖她们并未察觉到方成的失态，仍在叽叽喳喳地议论。

　　“这星河很漂亮。”

　　李茗茗赞叹道。

　　林暖暖也点了点头，唏嘘道：“我还是首次亲眼目睹这么整齐的星河，真是世所罕见。修行世界无奇不有，绝非空谈。”

　　“暖暖，你很喜欢？”

　　方成忽然冒出一句，嘴角噙着笑意。

　　林暖暖理所当然地点了点脑袋，拨开乌黑秀发，露出憧憬的精致脸庞，好似希望与这条星河一样，能永存世间。

　　“哈哈！”

　　方成朗声一声，抬步向前。

　　咚！

　　他右脚落在星空，登时造成微妙绝伦的波澜，随即右掌向前骤然一抓，演化出一道遮天蔽日、盖压苍穹的纯白巨掌，这是真正意义上的摄拿星空！

　　磅礴！恢弘万千！

　　干脆！直截了当！

　　方成右掌摄住这条规整的星河，掌心流腾无与伦比的碾压力量，再加以世界权力的配合，登时令这条星河开始压缩！

　　无伤压缩，无毁凝缩！

　　隆隆隆！

　　随着星河的压缩，超出光芒界限的恐怖波动，也回荡扩散，但尽皆被巨掌湮灭，根本不能溢散出丝毫！

　　这一刻，整座宇宙星空的所有区域，尽数泛着纯白。

　　“啊！”

　　无论林暖暖还是暗翼思辰、李茗茗，皆是暗暗惊呼，有些不懂方成要做什么。

　　下一刹那。

　　伴随着巨掌合拢，这条规整星河也化作玲珑精致的一条项链，其内满是仿若潺潺流水的星空，以及点缀万千的星体。

　　有行星，也有恒星，偶尔还有一两道黑洞。

　　“暖暖。”

　　方成右掌一缩，递给妻子林暖暖，温声道：“这条星河项链……送给你。放心吧，我们永远不会分开，永永远远。”

　　“啊！”

　　林暖暖瞪着眼睛，嘴巴半张，旋即抬起左手捂住秀唇，微微偏头看向旁侧的黑暗星空……即使眼前尽是黑暗，仿佛也有光明透过这些黑暗，照耀心扉。

　　短暂沉默后。

　　她才回首看向方成，也看了看这条星河项链，眼眶泛红，微不可闻地轻声呢喃：“还不给我带上。”

　　“好。”

　　方成一步上前，给林暖暖轻柔地戴上项链。他能感到妻子暖暖的炽烈心绪，也能感到妹妹李茗茗的嫉妒目光……

　　林暖暖抬头与他对视，时间仿佛凝固此刻。

　　此时此刻，她只觉得心中压抑尽散，忧虑愁绪全消，人生能有这样的礼物，哪有遗憾……百万年时间，她合该尽情享受，尽兴不悔。

　　“放心吧。”

　　方成半搂着妻子暖暖，低声道。

　　世界权力日益增强，再有八十年，他便是永恒虚空之主，也当得到厘庞的所有馈赠。

　　他要圆满，要让所爱之人得以永生。

　　他的美满，再也没什么东西能阻碍。

　　蓦然间。

　　“喂！”

　　“哥哥……”李茗茗眼巴巴地瞪着方成，撅着嘴：“我也要，我也想要。”

　　静谧氛围打破。

　　方成与林暖暖对视一眼，忍不住露出笑意。

　　……

　　许湛殿。

　　方成坐在殿外的虚空河流上，看向面前的朦胧身影、厘庞。

　　“这便是规则掌控者的具体信息。”厘庞轻叹，指了指方成手里的玉石：“其实你提早知道这些，也无意义。领悟与掌握乃是生命上的鸿沟……”

　　厘庞絮叨着。

　　方成却抬首微笑，轻声道：“早些知道也好。至少我能准确衡量自己的位置。”


第三十一章 降临（上）

　　许湛殿外、湛蓝河流上。

　　厘庞摇头道：“反正规则掌控者的详尽信息，在原始世界也谈不上秘密。凡是神明基本皆有资格知晓。”

　　“可是。”

　　“即便知晓，能有什么用？先以规则演化己身，继而重新衍生躯体灵魂，最后统一生命本源构造，这三步必须一举功成，绝不能半途而废，否则就得重伤，且再无冲击掌控者的资格。”

　　说着。

　　厘庞轻笑一声，感慨道：“不过你提前知道也好。毕竟以你的潜质确实有完成这三步的机会。”

　　“恩。”

　　方成颔首。

　　他脸庞风轻云淡，内心也如同阳光普照，晴朗透彻。

　　时值此刻，他能肯定自己……已成规则掌控者！而且是原始规则掌控者！至少这三步早在原始规则形成之时，便已全数完成！

　　“唔。”

　　“虽然我已经成为规则掌控者……但绝对是最弱的掌控者，至少目前是。而就目前而言，原始规则应该不是本元规则，说不定已经超出了规则范畴。”

　　方成暗暗道。

　　他隐约有着明悟，当前的原始规则还在成长之间，伴随着每一分每一秒的流逝，原始规则也渐渐成熟……换而言之，他正在时时刻刻地增强！

　　待到原始规则演化极限、衍生完成，他也必当成为真正的原始规则掌控者。

　　“方成。”

　　厘庞道了一句，打断方成的思绪。

　　他似笑非笑道：“你应该还记得三劫九灭寂穹炼。这是吾当初随意创出的普通法门，为的就是给这世间生灵多一些机会。另外也让一些生灵，有着创造奇迹的可能。”

　　“不过。”

　　“吾倒是不曾想过……这一功法配合吞噬法规，竟然产生了相互促进的作用，让你能在短短两百年就达到如此地步。”

　　若非三劫九灭寂穹炼的存在，方成也难以这么顺畅的应用己身属性异能……体质始终是一个钳制。正是因为这一炼体秘法，才让方成能尽情应用属性异能，尽快变强。

　　否则。

　　哪怕有吞噬法规在，想成为四维生命也得万年以上。

　　方成一怔，旋即慨叹道：“原来如此。怪不得我总觉得这炼体秘法太深奥，原来这根本不是永恒虚空的秘法。”

　　他有些庆幸。

　　幸亏自己得到了三劫九灭寂穹炼，不然修行进度缓慢，恐怕真有死亡陨落之危！因为那时的星元，还没有放弃他脑海内的一部分吞噬法规。

　　“若无这道秘法，我如今也就堪堪不朽，根本不能灭尽狱族，更不能让人族鼎盛繁华。且不提这些，单单是星元的袭杀，我便不可能挡得住。”

　　方成摇头。

　　对厘庞也愈加感激。

　　沉吟片刻，方成忽然好奇道：“厘庞，难道你还随手扔出类似三劫九灭寂穹炼的其他法门？依我看，这类法门实在太高深。”

　　厘庞得意道：“这是自然，毕竟吾实在太无聊，若能欣赏一下自己创出的奇迹，也可打发时间。不过，虽然这些法门……吾随手创出、并且随意扔出，但潜质不够也不能修行。至少盖世级的潜质才有资格修行。”

　　“哦？”

　　方成追问：“可有生灵成功？”

　　厘庞摇摇头：“除你之外，便只有你的大师兄宇神职。”

　　什么？

　　方成目瞪口呆地起身，惊疑不定。

　　厘庞微笑道：“不然你以为宇神职怎么修成双重真谛？所谓奇迹哪能随便发生。他得到一门涉及灵魂的法门，而以他的修为境界，仅能自己体悟一些皮毛，根本不能阐述或是深度感悟。”

　　“这，这……”

　　方成颇为无语，摇了摇头。

　　厘庞瞧了眼方成，朦胧身影渐渐隐匿，重归永恒虚空。距离他彻底消散、转移世界权力，还有八十年。

　　……

　　时间渐渐流逝，方成一点点变强。

　　十年、三十年、六十年……已经愈加接近八十年的界限。而厘庞显身的次数，也越来越多。

　　许湛殿的主殿内。

　　许贤与邰泽湛坐在方桌左侧，厘庞位居右侧。

　　“厘庞，你刚刚走的不是这步棋。”许贤正色提醒道。他们正在下一场旷世星罗棋，已经持续了三年有余。

　　“哼。”

　　厘庞哼了一声，面无表情。

　　邰泽湛也连道：“厘庞阁下，刚刚这枚黑棋向前移动了十一步，可眼下却倒退了二十九步。”

　　厘庞淡淡道：“观棋不语真君子！”

　　许贤哈哈一笑，搂住邰泽湛：“厘庞阁下，此言差矣。泽湛乃是美貌绝伦的女子，并非君子。”

　　邰泽湛也抿嘴一笑。

　　厘庞怒道：“所以你就找其他帮手！你们两个联合下棋，这怎么能算你赢？你输了，对，你已经输了！”

　　许贤冷笑一声，正待摇头否认。

　　忽然间。

　　一股不可莫测的伟力，仿佛整座永恒虚空压着他，顿时令许贤不受控制地点了点头。

　　哗啦！

　　厘庞袖袍一挥，扫清了方桌上的星罗棋，随后长身而起。他背负双手，风轻云淡地感慨道：“一棋三年，终赢胜利。”

　　许贤瞠目结舌：“你，你……”

　　厘庞回首淡笑道：“吾怎么了？许贤，你可已经点头承认，难道你要自甘唾面，反悔结果？”

　　邰泽湛捂嘴轻笑，看着这一幕。

　　她与许贤早已得知了厘庞的真正身份。谁能想到一位高高在上的本元规则掌控者，居然这么重视一局星罗棋的胜利。

　　许贤哼了一声，连道：“我们再下一盘，这次我肯定赢你。”

　　顿时沉默。

　　厘庞面色有些复杂，看着许贤，一言不发。许贤奇怪道：“这是怎么了？厘庞，这可不是你的风格。”

　　厘庞低声道：“嘿……没时间了。”

　　许贤顿时一怔，如遭雷击般，瞬间站了起来……他欲言却止，止言却欲，竟是不知该说些什么。

　　世界权力转移完毕，也是厘庞彻底消散之时。

　　“嘿，许贤。”

　　厘庞吸了口气，低声道：“不必劝慰。在这最后的日子，能认识你与方成，吾很开心，真的很开心。日后若有机会，方成也会秉承吾之遗愿，打破那高高在上的枷锁，打碎那至高至强的统治。”

　　许贤与邰泽湛连连点头。

　　甚至。

　　许贤眼眶都有些发红……这数十年以来，他与厘庞吃酒闲谈，东拉西扯，堪比熟识多年的好友。而且在厘庞的指点下，他与邰泽湛重归于好，更是开始亲自制作美食。

　　是的。

　　他目前有一个任务……每年务必给邰泽湛做出一道美食。

　　许贤斟酌道：“厘庞阁下，其实你不需这么着急。方成也有神明实力，你完全可以多留些时日。”

　　厘庞笑道：“不。你不懂，这么多年吾一直盼着，盼着，差点绝望之际……终于等到了方成的诞生。吾不愿再等下去，哪怕一分一秒也不愿，死亡才是吾的最终归宿，也是最幸福的结局。”

　　他等了太久太久。

　　这一执念也合该消散，而且是心有希望的消散。

　　对于方成的潜质，他毫不怀疑，他也相信：假如这世上还能有生命掌控混沌规则，那便只能是方成！

　　他期待着……

　　第二位混沌规则掌控者，将掀翻那统治原始世界的法则源祖。

　　“哦对。”

　　厘庞扭头看向许贤，严肃道：“许贤……刚刚那一盘星罗棋是吾赢了。”

　　许贤深吸了口气，沉声道：“当然。”


第三十二章 降临（下）

　　许湛殿内。

　　厘庞喃喃自语：“吾赢得可不是一盘星罗棋，而是希望。空间源祖银笃尼西崖，你终将崩塌。你们法则源祖的统治，终将结束。”

　　“嘿。”

　　“混沌规则掌控者，再加上空间源祖……如此实力，想必定能彻底凌驾其他法则源祖！”

　　厘庞心潮澎湃，暗暗微笑。

　　据他数次推测……方成至少有万分之一的希望，能成为混沌规则掌控者。

　　万分之一，已是非常高的概率。

　　如囸本那样的盖世级天才，成为普通规则掌控者的希望，还不到兆分之一。至于掌控本元规则更是没可能，且遑论混沌规则！

　　“他能成。”

　　“他一定能成功。”

　　厘庞念叨了两句，才恢复正常心境。

　　许贤与邰泽湛在一旁站着，望着厘庞那渐渐消散的朦胧身影，怕是再有半年就要彻底消散。

　　这时。

　　一袭白衣的方成，牵着笑逐颜开的林暖暖，走进许湛殿，淡笑开口道：“厘庞，师尊师母。”

　　林暖暖也恭敬道了一句。

　　厘庞扭头，凝视着方成：“再有半年时间……这方世界便彻底交给你了。吾的馈赠就位于永恒虚空最底端，你可以自行查看辨认。另外世界权力的具体功效，你应该也知道，吾就不再赘述。”

　　“恩，放心。”

　　方成颔首，轻笑道：“你的遗愿必当完成……那空间源祖银笃尼西崖必死无疑。”

　　这句话，他信心十足。

　　七十余年的时间，原始规则渐渐增强，就如同当初的造化韵味，一点点演化成熟……待到演化完毕之际，即是真正成为原始规则掌控者之刻！

　　掌控混沌规则，即可逆杀法则源祖。

　　而掌控凌驾规则范畴的原始规则，方成也不敢想象此等实力，这将是空前绝后的奇迹，独属他自己的奇迹。

　　“哦？你倒很有信心。”

　　厘庞摇头失笑，心中的落寞与沉默，顿时消散一空，调侃道：“你可知道何谓掌控者？那是原始世界的最前沿。若无法则源位，掌控者就是原始世界的最高最强！”

　　“任何一位掌控者，皆是经历无数磨砺，熬炼无穷艰难……”

　　厘庞阐述着掌控者的艰辛。

　　他一边说着，一边也回忆起曾经的岁月。他当初成为世界规则掌控者，也是一步一艰辛，一步一坎坷，更是在至尊神巅峰停留了无穷时光，最终才侥幸成功。

　　任何生命，也不敢保证自己定能成为掌控者。

　　换而言之……哪怕领悟本元规则的生命，想要放弃本元规则，成为普通规则掌控者，也充其量是增加一丝微乎其微的可能性。

　　“方成，你的心态要平和些，千万不要好高骛远。”厘庞声音有些低沉：“你有希望，却并非绝对能成。其实吾也担心，让你掌控这座世界，是否会让你心态不稳。但没办法，吾必须用这方世界为你保驾护航，直到你掌控混沌规则。”

　　“恩。”

　　方成也不辩解，悉数点头承认。

　　对原始规则而言，一旦领悟即掌控，更凌驾混沌规则之上，这等不可思议的奇迹不能暴露。若是说了，便有痕迹留存，万一法则源祖突生兴趣，亲自探查永恒虚空……

　　那将是一场灾难。

　　“你理解就好。”厘庞见状也颇有欣慰，认可道：“戒骄戒躁，才是正道。相信你自己也明白。对了，其实吾还有一个疑惑……你目前到底是什么境界？”

　　方成笑道：“五维之上，属于神明能量体系之外的另一条道路。”

　　厘庞了然：“原始世界倒也有这样的修炼道路。但终究比不上同等级的神明。神明能量才是最强能量，所以才能占据原始世界的正统修炼道路。”

　　方成露出笑意：“也许吧。”

　　自他生成原始规则之后，便已超出神明境界的限制。他只是实力暂时太弱，比不上规则掌控者……但本质上却已是掌控者。

　　况且。

　　实力太弱也是相对而言！对于规则掌控者，他很弱。可对于神明境界而言，他至少等若主神，甚至更高些。

　　至于高出多少，方成却不清楚。

　　……

　　许湛殿内。

　　“喂！”

　　“你能不能快点，让你早些准备食材，偏要磨蹭。”邰泽湛脸上露出不满，责怪道：“速速给我做出合格的美味佳肴，休想拖延。不然你就继续跪着去。”

　　许贤赔笑道：“马上，马上就好。”

　　另一侧。

　　方成牵着林暖暖，与厘庞闲谈着。

　　“哈哈。”

　　厘庞摇头失笑，指着旁边正在处理食材的许贤：“方成，你师尊许贤在那制作美食呢，这可是吾的功劳。若非吾的劝解，恐怕许贤还在跪那什么圆板。”

　　林暖暖捂嘴轻笑。

　　她也隐约知道许贤与邰泽湛的爱恨纠葛……堂堂一位人族无上，顺从无比地挨着训斥，简直离奇。

　　方成补充道：“是寒基炎灼板。”

　　厘庞连道：“对对对，就是这……”但刹那后，他脸色巨变，即将消散的朦胧身影也颤抖了数次。

　　方成奇怪问道：“怎么了？”

　　厘庞面色无比难看，咬着牙，一字一顿道：“有神明正在降临此方世界！”

　　“该死！”

　　“真是该死！”

　　厘庞低吼道：“若能早些交接世界权力、或者晚些，便能避开这等意外状况！可眼下，吾的压制能力已经削减无数，等同于非常短暂的虚弱期。”

　　方成淡淡道：“哦？没关系，来多少杀多少。”

　　厘庞摇摇头：“不，你杀不了，更拦不住它们……冥渊合盟的神明正在降临，我们得想办法隐藏半年时间，待到半年之后顺利完成世界权力的交接，你便能具有本元规则掌控者的三成力量。”

　　“什，什么！”

　　“它们居然察觉到了这方世界的虚弱？难道……难道是银笃尼西崖察觉到了吾这世界权力的转移？银笃尼西崖告诉了冥渊合盟的这些至尊神？”

　　厘庞脸色难看，煞白与铁青相互轮回。

　　他智慧超绝，瞬间就猜透了一切真相，更感到深沉残忍的恶意，已过无穷时光，更无任何仇怨……可银笃尼西崖依然不放过他！

　　方成皱眉道：“吞噬源祖不是护住了你的躯体吗？怎么，难道她不管这件事？”

　　“她当然管……可银笃尼西崖仅是透露一些讯息，她怎么管？”厘庞蓦然生出怒气：“法则源祖高高在上，只有掌控者才能令源祖们正视。吞噬源祖不可能为吾出手对付这些神明。”

　　“对源祖们而言，击杀神明是对自己的侮辱。”

　　蓦然间。

　　厘庞脸色僵硬，身躯仿佛凝固的雕塑。他怔怔出神，环顾殿内……看着暂停整理食材的许贤、看着面带疑惑的邰泽湛，也看着神态从容的方成，最终露出一丝歇斯底里的暴怒！

　　悲愤血怒！极其不甘！

　　“啊啊啊！”

　　厘庞的躯体有些佝偻，朦胧眼里流出血泪，崩溃欲绝地怒吼：“银笃尼西崖！这么多年过去了，你还不忘杀吾！杀了吾的性命，还要杀了吾的希望！”

　　“银笃尼西崖啊啊啊啊啊啊！！！”

　　他的怒吼，宛若撕心裂肺的绝望，仿佛痛彻心扉的不甘，顿时席卷许湛殿内外，令永恒虚空发出沉闷的轰鸣，衬托此刻悲怒。

　　方成皱眉道：“厘庞，你冷静些……既然银笃尼西崖不出手，你何必绝望。你先告诉我，共有多少神明降临？”

　　此时。

　　世界权力尚未完全转移，方成暂时不具备统掌永恒虚空的权限。

　　厘庞惨笑一声，向后倒退了两步，跌跌撞撞地坐在晶莹椅子上，低声道：“至尊神。”

　　“十八座至尊神。”

　　“世界压制锐减无数，吾最多将其压制在原始神实力……但这没任何意义，无论你怎么隐藏，也逃不出它们的搜查。十八座至尊神足可在三日内查遍世界。”

　　“呵呵。”

　　厘庞惨笑道：“这银笃尼西崖……真是太看重吾了。吾死去的无尽时光，它肯定一直在时刻关注吾，以此防止任何意外情况……抱歉了方成，面对现实吧。”

　　方成轻声道：“十八个至尊神？”

　　厘庞有气无力地纠正道：“至尊神等若生命最上限，以一座两座为计量单位。”

　　十八座至尊神？

　　许贤与邰泽湛对视一眼，登时寒意贯体，心知再无侥幸可言。

　　若非永恒虚空的压制，寻常真神也就是狱族冥神，便能灭绝虚空，更且遑论失去压制的情况下，有十八座至尊神！

　　“咳。”方成摩挲了两下脸颊，好奇道：“我想问下，这至尊神有多强？”

　　厘庞抬起黯然死灰的目光，勉强扯动嘴角：“你问这些做什么。”

　　“我想打死这些该死的东西。”

　　方成眼眸闪烁难以莫测的光，抬步走到厘庞面前，白衣翻动间，渲染缥缈浩荡之意。他好似生怕厘庞听不清楚，再补充了一句：“我去试试，能不能打死它们。”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　厘庞缓缓抬头，盯着方成，忽然发出伤心欲绝的惨笑……他笑得血泪滴落脸庞，笑得疯狂压抑悲恸。

　　“就你？”

　　“你想杀至尊神？”厘庞摇摇头。

　　他瞬间移动到许湛殿门外，回首看向方成：“好好享受最后一点时间吧，吾尽力拖住它们，给你们争取一些生命的最后时间。”


第三十三章 原始一击

　　永恒虚空、原本的星狱战区。

　　在这恢复清明的区域中央，悬浮着巍峨宫殿……这宫殿材质异常坚固，非至尊神不能毁之，所以也留存下来，并未销毁。

　　……

　　巍峨宫殿内。

　　本有些旷阔的宫殿内部，挤满了奇形怪状的生命……它们有的是方块形状、有的是鳞甲独肢独目的形状，更有背生羽翼、头生犄角的邪魔形状，可谓是汇聚万千邪恶。

　　这是邪恶国度，邪恶乐园。

　　因为这些生命皆是冥渊合盟的至尊神，它们的修炼道路基本尽是冥世显化、邪魔演化、地狱勾画……因为它们不仅威势残暴戾气，己身性格也偏向狠毒。

　　一条正统修炼道路，乃是改变生命的阶梯。

　　哪怕一个单纯善良的生命，修炼这些道路也终归要变成这样，无可逆转篡改。

　　“嘿。”

　　一位背生十三对羽翼的至尊神巅峰，摸着头颅犄角，眼眸流露出肆虐血腥的滋味：“诸位……恐怕吾等谁也想不到，苦守这么多时光的奇异秘境，居然是厘庞冕下的躯体！世界规则掌控者、厘庞冕下的规则留存！”

　　“若能掌控这方世界，即是规则掌控者！”

　　它森森喋笑。

　　另外一位圆状至尊神，遽然张开猩红独目，冷冷道：“若非空间源祖的隐约提示，吾等根本想不到这一事实……且按照至尊神才有资格知晓的信息范畴，厘庞冕下分明已是陨落。这件事透露着古怪，吾等还是细致考察……”

　　“哈哈！”那十三对羽翼的至尊神，狂笑三声：“汤凰，你就不要再故作伎俩，没意义。”

　　圆状至尊神的猩红独目，转动万圈，最终盯着羽翼至尊神：“你什么意思？”

　　“哼。”

　　那羽翼至尊神嗤笑一声，脸上满是嘲讽。

　　既然它们能够顺利降临这方世界、既然空间源祖已经暗暗告知，且再加上这里的压制……确实已经暴减无数！以上三点，便是最好的证明！

　　怀疑？

　　不需怀疑！

　　此乃无与伦比的机缘！

　　只要它能得到世界权力，便可立即一飞冲天，登顶原始世界，完成天翻地覆的蜕变——仅有十三位法则源祖、以及极其罕见的本元规则掌控者，在它之上。

　　这等机缘，堪称开天辟地以来的最重机缘。

　　这是真正的一步登天，只要执掌世界权力即可拥有远超普通规则掌控者的实力……无论是谁，都必须拼尽一切的争夺！

　　换而言之。

　　它们这十八座至尊神，在外界尚且是同盟熟识，甚至相互熟识了无数时光，但在这里……它们是对手！生死之敌！谁也不能让着谁！

　　十八座至尊神，注定只有一座留存。

　　而这最后一座至尊神，便是最终赢者，也必当登顶原始世界的最前沿！

　　另一蟒蛇形状的至尊神，吐了吐漆黑舌信，缓声道：“汤凰，你乃至尊神极限，更是宗盟主掌，压着吾等无穷岁月……可你也清楚这里是什么机缘！”

　　“难道……”

　　“你还想欺诈吾等，或是让吾等放弃这一机缘？呵，依吾看，还是先杀了那侥幸获得厘庞青睐的幸运生命，然后吾等再争夺这方世界的最终权力！”

　　啪！

　　蟒蛇至尊神巨尾宛若巨锤，抽在宫殿地面，犹如世间最最狂猛的绝对轰击，登时砸碎了巍峨宫殿，令十八座至尊神暴露虚空，肆意释放出了邪恶至极的威势！

　　呜呜呜！

　　十八座渊深莫测的至尊神，伫立永恒虚空，哪怕它们收蓄着己身神明能领，也造成了周围区域的扭曲破碎！

　　扭曲……破碎……湮灭……

　　邪恶……残暴……阴森……

　　周围的永恒虚空已是全数紊乱，处于扭曲崩溃、颠倒崩塌的混淆状态内，至尊神们的威严，难以言明言喻，更难以直面相视。

　　若是人族无上，恐怕瞬间就得被压死。

　　五维生命体，根本扛不住这么多至尊神的威严，何况这些不是普通寻常的至尊神，而是冥渊宗盟的强者！哪怕放在原始世界，也是至尊神内的佼佼者。

　　“哼。”

　　汤凰淡哼了一声。

　　它这么一哼，情绪少许泄露。顿时令周围虚空泯灭无存，既沉寂了苍穹乾坤，也篡改了物质能量，强势粗暴，霸绝无匹。

　　至尊神之威，展露无余。

　　“好，很好。”汤凰冷冷盯着其余十七座至尊神，怒极而笑：“你们全数加在一起，也杀不了吾……这样还想与吾争夺机缘？你们觉得自己配吗？”

　　“不。”

　　“吾帮你们回答，你们不配。”

　　汤凰一字一顿道。

　　即使面对十七座至尊神，它也一如既往的狂霸绝伦。因为它是冥渊合盟的创建者，更是上一个时代的盖世级天才！

　　媲美囸本的潜质！

　　一位盖世级天才，未成至尊神之前，只是天才。一旦晋升成为至尊神，即是强者。而若能达到上品至尊神，那就是至尊神极限，同级之内再无敌。

　　除非领悟本元规则的至尊神，才能杀之。

　　“哈哈哈！”

　　那蟒蛇至尊神吞吐舌信、另一位羽翼至尊神也拍打羽翼，尽皆哄然发笑，好似听到了最有趣的笑话。

　　蓬！

　　蟒蛇至尊神张开嘴，含着一颗琉璃无色的珠子。

　　嗤啦！

　　羽翼至尊神扇动羽翼，缭绕出了一根根色彩亿万的丝带。

　　轰隆隆！

　　其他十五座至尊神也相继暴露出己身的最强倚仗……或是恐怖无比的武器，或是森森毒辣的绝妙法门。

　　“阗仺珠？冥界弦？”

　　圆球形状的汤凰，瞪圆了猩红巨目，寒声道：“你们早已做好了杀吾的准备？这些秘宝皆是消耗性神器，你们可真舍得……怎么，那幸运儿尚且未死，你们就想发起内战？”

　　蟒蛇至尊神嗤笑道：“杀了你，再去杀那幸运儿。”

　　羽翼至尊神也面带冷酷，宣判杀意：“抱歉，谁让你太强。只有你死了，吾等才有相对公平的生死竞争环境。”

　　其余十五座至尊神齐齐踏出一步，瞬间围绕四面八方，屹立天上地下东西南北，断绝汤凰逃离的一切可能：“请汤凰至尊安息！”

　　请汤凰至尊安息！

　　这一道道声音，如若山呼海啸般回荡周遭，响彻兆万次，更蕴涵无法形容的杀机，渲染邪恶与灾难，宣判死亡之结局。

　　汤凰必须死！

　　因为汤凰太强太强，它们很可能被逐个击杀。

　　蟒蛇冥神吐了吐舌信，慨叹道：“这场机缘太重……至尊神也难以承受的如此之重。为了公平，汤凰至尊，吾等只能请你去死。”

　　哗啦！

　　汤凰的猩红独目，彻底闭阖，躯体宛若凝缩的唯一概念，暗暗流淌着晦涩邪恶的神明能量。

　　“你们这些不知所谓的东西。”

　　“想杀吾汤凰……也得掂量掂量自己的实力！依靠一点神器、一些法门？这些终究只是外力。”

　　汤凰缓缓张开眼眸，神威暴动，弥漫苍穹！

　　哗！

　　一股不可莫测的晦涩波动，以汤凰为中心，开启翻滚咆哮，牵引出了无数邪恶化合物，堪称地狱演化的终极状态！

　　蟒蛇至尊神猖笑道：“杀了汤凰！”

　　其余十六位至尊神齐齐挪动，也渗透出自己神威，纷纷准备着隐秘杀招，势要一举压制汤凰，然后稳扎稳打，消耗汤凰的至尊神力，最后击杀！

　　这将是一场艰辛的苦战，旷日持久。

　　但它们必须杀死汤凰，因为汤凰太强，远超它们。若是任由汤凰存活于此，这场机缘谁也别想得到。

　　汤凰扭转躯体，酝酿至尊神力。

　　它好似一道幽邃浩渺的漩涡，旋转之间，吞吸一切物质能量，湮灭苍穹乾坤上下，最终演化出满溢邪恶的无间地狱。

　　哗！

　　无间地狱的终极形态，横亘虚空！

　　这是正统修炼道路的最终状态，可谓生命的极限！哪怕其余十七座至尊神联合围剿，也不由自主地心生压抑。

　　蟒蛇至尊神狂吼道：“争取五个月内杀了汤凰！”

　　羽翼至尊神，扇动着十三对遮蔽虚空的恐怖羽翼，杀机凛冽：“花费五个月杀汤凰，然后再找出那幸运生命，最后吾等再开启论成败也论生死的竞争！”

　　“好！”

　　一座座至尊神附和回应。

　　霎时间，邪恶席卷着周围，恐怖弥漫着四方，至尊神的莫名威严宛若暴烈火焰燃尽虚空、犹如神异暴流回荡永恒，渲染出了一股血烈神战的前兆。

　　虚空尽皆崩塌……无止境的崩塌。

　　时间好似扭曲……无意义的流逝。

　　正当此时。

　　咚！

　　一袭白衣的方成，化作一道虹芒！

　　贯通了永恒虚空的东西、湛耀这恒古不坠的光芒、释放出浩瀚煌烈的气机——向此地降临！

　　咚！咚！

　　方成背负双手，脸庞含着微笑，自无穷高、无穷远的区域俯瞰这十八座至尊神。

　　广阔威严，替代苍穹乾坤。

　　霸烈气概，睥睨任何生命。

　　浩渺姿态，超然一切物事。

　　整座永恒虚空为方成避让，活生生开辟出了一条虚无通道，直通许湛殿区域！此乃亘古未见的奇观，更是不可思议的异象……因为许湛殿内的许贤、邰泽湛，能透过这条通道望到这里的一切！

　　咚！咚！咚！

　　方成终究降临此地。

　　他脚踏虚空之上，衍生出一圈圈归复永恒虚空的玄妙光圈，凝固物质能量，暂停光线声音，定格时空万事，更让这场即将爆发的神战——倏然止住！

　　“咦？”

　　“他便是那幸运生命？”

　　“不知因何，侥幸得到厘庞冕下青睐的幸运儿？”

　　一座座至尊神遥遥感知了方成一下，随后再不关注……它们甚至懒得回首直视方成这么渺小的生命。

　　弱。

　　太弱了。

　　神明能量皆是无有，来这作甚？倚仗一点点世界权力，在它们面前耀武扬威？

　　这是蝼蚁的无知与卑微。

　　它们藐视也不屑搭理之。

　　恐怕……稍后至尊神混战的余波，即可轻易碾死这只蝼蚁。至于这幸运生命是什么名字？有什么经历？

　　蝼蚁没资格谈这些，乖乖等死即可。

　　它们神念交织亿万，商量战策，准备联合围剿至尊神极限汤凰，为自己争出一丝掌控机缘的机会！

　　刹那间——

　　“你们……”

　　屹立虚空上、白衣飘荡间的方成，脸上写满疑惑，轻声问道：“你们这么弱小，为何见我不跪？你们……难道不怕死？”

　　刹那后——

　　一十八座至尊神，或是转动目光，或是凝聚感知，齐齐汇聚，尽皆错愕地观察这位幸运生命！

　　愕然！茫然！

　　无语！惊诧！

　　它们怎么也想不到，区区一个卑微蝼蚁，也敢在它们面前吐出如此狂妄厥词，简直无免死罪，不能饶恕，必须千刀万剐灭杀之。

　　“侮辱吾等至尊，该死！”

　　即将被围剿的汤凰，冷冷宣判，猩红独目瞪了一眼方成，登时流露出邪恶威压，欲要当场压死方成！

　　而与此同时。

　　匆匆飞驰而至的厘庞，想要阻止方成，可看到有至尊神出手，就好似凝固了的雕塑。

　　完了。

　　彻底完了。

　　他所寄托的希望，即将破灭。

　　厘庞的心，沉沦在绝望深渊，摇头叹息：“方成……抱歉。早知如此，吾应该更为缜密地转移世界权力……”

　　咕咚。

　　厘庞双目，滴落血泪……心灵、思维、灵魂，尽皆遍布裂纹，仿佛只要方成一死，便要悉数破碎。

　　他却忘了。

　　他没必要说抱歉，因为这是空间源祖的筹谋，无论他想出什么绝妙办法，也不可能奏效。

　　法则源祖们的至高至强，不止是力量，也是智慧。

　　……

　　唰啦！

　　汤凰的神明威严，凝成了实质化的无间地狱，向方成笼罩。

　　紧跟着一十八座至尊神就开始流淌神明力量，酝酿着至尊神战，渲染着邪恶惨烈。

　　它们懒得再关注方成。

　　区区一个幸运蝼蚁，再怎么幸运也是蝼蚁，没资格活着，死才是必然结果。

　　下一刻。

　　方成吸了口气，嘴角噙着笑意，双目恢复乌黑之色，好似回到了最最开始的地球时期，那般意气风发，那般无忧无虑。

　　这是原始状态，也是最强姿态。

　　昭显平凡内敛，亦归风轻云淡。

　　“你们这些东西，我早就想屠尽你们……最初的仙者，再到狱族，然后是囸本……最后你们也降临于此。”

　　“这是我的愤怒。”

　　方成心中默念，脸庞笑意愈加从容，心中心念越发坚定，直到时间凝固不存、空间混淆不定的概念性刹那，向前踏出一步，右掌食指轻轻点出！

　　无有浩荡皓烈，也无波澜壮阔。

　　不显巍峨强势，亦非霸烈鼎沸。

　　叮！

　　方成右指，指点汤凰。

　　正是这么简单淳朴、平凡纯粹的一指，瞬间延伸无穷尽，登时点在了至尊神汤凰的生命上！

　　这是凌驾能量湮灭、力量碰撞之上的杀伐！

　　此乃超出躯体伤害、灵魂磨灭之上的终结！

　　伴随着一道清脆声音，自汤凰体内传出，周围区域也陷入永恒死寂的氛围，沉沦凝固定格的画面，仿佛终结帷幕终究席卷，仿似结局画卷结束勾勒。

　　天上地下，再无其他。

　　至尊神汤凰自此消散。

　　叮。

　　这一指点的余音，仍在寰绕。

　　可曾为盖世级天才、且已成至尊神极限的汤凰，却化作一缕缕青烟与灰尘，干脆利落的消散，摧枯拉朽的灭亡。

　　“呵。”

　　方成轻笑一声，淡淡问道：“你们这么弱，怎敢见我不跪？”


第三十四章 永恒之主（大结局）

　　永恒虚空。

　　一袭白衣的方成，右指缓缓落下，面带微笑。

　　他俯瞰下方的至尊神们，便如同居高临下的生死审判，主宰一切轮回，自然也包括所谓的神明。

　　哗。

　　至尊神极限的盖世汤凰，彻底消散干净，仿佛从未降临到这永恒虚空一样，空空如也，青冥旷阔。

　　“太弱。”

　　方成摇摇头。

　　其实他自己也没想到……规则掌控者的本质如此之强。单纯计算力量程度，他远远不如这些至尊神，可原始规则掌控者的生命本质，赋予他无敌之资。

　　简而言之。

　　他这一指，非是湮灭躯体的力量，也不是泯灭灵魂的杀伐，而是在生命本源的层面上进行打击，不可闪避，不能抵挡。

　　扛得住，就活。

　　扛不住，即死。

　　但若要扛住生命打击，至少也得具有掌控者的本质。

　　……

　　遥远区域。

　　世界规则掌控者、厘庞，正待破碎的残念，倏然凝聚，化作定格的朦胧脸庞……然后他就开启燃烧狂笑，脑袋仿佛被巨锤砸击。

　　烧的他心甘情愿，无怨无悔。

　　砸的他自愧弗如，震撼赞叹。

　　“哈哈哈！”

　　“方成啊方成，枉吾一直平等对待、高看于你……可到了最后，吾终究是小觑了你！哈哈哈哈哈哈！”厘庞伫立永恒虚空，朦胧身影剧烈逸散，显然已经坚持不了多久：“好好好！吾这一死亡……死的开开心心，亡的幸福美妙！”

　　“方成！”

　　“方成啊啊啊！”

　　厘庞低语呢喃，仿若虚弱生命的最终光彩，彻底燃烧，见证这一传奇辉煌的序幕！

　　……

　　另一侧。

　　一十七座至尊神亲眼目睹了这等场面，至尊神念开始狂颤，紧跟着就是崩溃欲绝的唯一想法。

　　这哪里是蝼蚁？

　　站在它们面前，分明是一位规则掌控者！

　　任何一位规则掌控者，尽是屹立于原始世界最前沿，最高最强！非法则源祖不能杀之，原始世界动荡亦不能令其动容，苍穹乾坤崩塌也难以让其失色！

　　“这，这是何等的……”

　　蟒蛇至尊神的舌信，不断吞吐，活生生摩擦出了电光火石的时间扭曲区域！

　　它惶恐，也崩溃！

　　谁能想到自己面对的不是一个幸运的蝼蚁生命，而是高高在上的规则掌控者！怪不得世界权力正在转移给这位白衣青年……因为他与厘庞冕下，皆是掌控者！

　　“呵呵。”

　　蟒蛇至尊神自嘲一笑，望向方成：“您是什么规则？”

　　其余十六座至尊神也浑身一颤，颤颤巍巍地看向方成，内心充满了惊骇欲绝与崩溃不安，仅能安静如一雕塑，等待着这位神秘白衣青年的回答。

　　它们等的不是规则答案，而是方成之音。

　　以至尊神的思维智慧，足可轻易察觉蕴涵在声音内的态度……通过这一点，它们即可知晓自己能否存活。

　　至于方成掌控的什么规则？

　　这与它们有什么关系？反正不管是什么规则，尽皆不是它们有资格抵挡一二的规则！哪怕最基础的旋转规则、光芒规则，也能瞬间灭尽它们这些至尊神。

　　只见。

　　方成脸庞凛冽，似笑非笑。

　　他双眸内敛如凡，威势含蓄如尘，仅是望着苍茫的虚空边际，一言不发。

　　“唉。”

　　“你们该上路了。”

　　他轻吟一声，浑身巍峨如山如渊，右掌食指轻点虚空，相继点出一十七次手指，便是点杀一十七座来自原始世界的至尊神！

　　此乃生命打击。

　　好比高维能量对低维能量的瓦解，甚至更为干脆利落，更加直截了当。

　　原始十七击，变幻莫测，降临世间……似乎铿锵煌烈的刀芒，似乎磅礴恢弘的韵律，似乎凝结实质的宣判，既是最初始、最开端的断绝之力，也是最本源、最本质的终结之能！

　　……

　　“不！”

　　蟒蛇至尊神腾空而起，并非冲向方成，而是企图撕裂永恒虚空逃离这一生死绝境。

　　可惜。

　　它的至尊神神体驻留虚空当中，化作一尊弥漫终结的雕塑，最终一点点崩塌成了一缕缕黑烟，彻底留在永恒虚空。

　　……

　　“吾是至尊神！至尊——”

　　羽翼至尊神疯狂低吼，扇动十三对遮蔽天穹的庞然羽翼，欲要向后暴退，远离方成。

　　可叹。

　　它的十三对邪恶羽翼，即便蕴涵着恐怖的亿万冥世，也尽数灭殆坍塌。这一坍塌趋势，瞬间延绵至神体、渗透至神念，最终打击在它的生命之上，让它生命凋零，让它至尊坠落。

　　……

　　一座座至尊神，或是痛哭逃离，或是狼狈惶恐，但仅能眼睁睁目睹自己的生命陨落，不可存活，不能再活。

　　这是摧枯拉朽的战争。

　　此乃永恒不落的画面。

　　而这一画面的见证者，仅有三个生命：残念厘庞，人族无上许贤以及人族永恒祇邰泽湛。

　　……

　　许湛殿内。

　　噗通。

　　许贤瘫倒在地，浑身上下满是涔涔冷汗，根本不能抑制住自己的激烈情绪。

　　先前他以为永恒虚空终将灭亡，谁也逃不了，甚至打算立刻整理食材，给邰泽湛做出最后一道美食，共同享受最后的晚餐，哪怕是死亡毙命，也心甘情愿。

　　可他料不到。

　　他的第七真传弟子、方成，强成这样……强的无边，强的无敌。

　　“嗤嗤。”

　　许贤手臂直哆嗦，擦拭额头。

　　他不是畏惧恐慌，也不是狂喜新生，而是欣喜于自己可以继续陪伴邰泽湛，一直走下去，永远永远。

　　“贤，贤……好了，一切都过去了。”

　　邰泽湛走向许贤，美眸闪烁泪花，心生感动，细腻手掌轻柔擦拭着许贤的涔涔冷汗。

　　诚然。

　　方成的强，让邰泽湛动容震撼。

　　可她不清楚那片区域的情况，只有等级差距的认知，因为震撼情绪也只是一点点。真正让她落泪感动的是许贤。

　　刚刚她亲眼目睹了许贤的慌张急躁。

　　生死灭绝危机之前，许贤首先想到的是扑向那些食材，誓死也要完成对她的承诺，这让她感动，也让她心疼。

　　也许。

　　她该原谅他。

　　反正谁没年轻过，谁都有选择错误之时，谁都要经历一些过错，一生哪能全数圆满无暇。

　　只要日后美满，便是完美世界。

　　“嘿……今年我还欠你一顿美食。”许贤深吸了口气，轻轻搂住邰泽湛，渐渐加紧，渐渐用力，生怕这一刻乃是镜花水月的虚假。

　　“不。”

　　邰泽湛捂住许贤嘴巴，抿嘴道：“以后我做。”

　　这时。

　　林暖暖略有尴尬。

　　她只是天体修为，远远望不到战况结果，但根据许贤与邰泽湛的神态举止，也瞬间明悟了然。

　　“我就知道……”

　　林暖暖得意洋洋地眯着眼睛，美眸眯成月牙，内心也充满甜蜜：“我老公才是最强……恩，不论哪方面，都是最强。”

　　倏然间。

　　林暖暖眨巴一下美眸，暗暗思忖：“虽然老公曾言明，他有能力让我得以永生，晋级界主。但，但不朽乃是四维层级，再强的奇珍异宝也难以让我晋级不朽。”

　　“这，这样的话……”

　　“我自己似乎承不住的啊！修行世界因为修为差距过大，所导致生活不幸福的例子，太多太多。”林暖暖皱着秀眉：“要不……还是把暗翼思辰给收了？”

　　“嗯。”

　　“不过老公那么强，收一个思辰也不管用吧？算了，先不想这些事情，反正以后还有那么那么久的时光。”

　　……

　　隆。

　　厘庞抬步。

　　隆隆。

　　厘庞一步一顿，艰难地走到方成面前。

　　他的朦胧身影已是模糊不清，难以看清真正面貌，无数逸散的光点正在弥漫周遭，扰乱了他的威严尊容。

　　“方成。”

　　厘庞耗尽一切力量，勉强吐出两个字。

　　一袭白衣的方成，回首看向厘庞，连忙试图凝聚他的残念，抑制消散的过程。可世上哪有无所不能的生命，任是原始规则掌控者，也难以拯救终将消逝的残念。

　　“厘庞。”

　　方成露出坚定无疑的微笑，口宣承诺，仿佛也宣判着空间法则源祖银笃尼西崖的终结：“你放心……我方成发誓，定当打碎那高高在上的至高至强，必当掀翻那不可一世的空间源祖席位！”

　　好！

　　好啊！

　　哈哈哈哈哈哈哈！！

　　厘庞凝视着方成，再也发不出任何言语，残念甚至已经成了洒落虚空的齑粉，难以成型……但他的目光，却蕴含着无与伦比的喜悦以及热泪盈眶的感激。

　　他知道……

　　方成必能诛杀银笃尼西崖，让那些所谓的法祖源祖们，也尝一尝恐惧的滋味，也体验一番陨落的终结。

　　下一刻。

　　身化朦胧光点的厘庞，隐涵微笑，歇斯底里地燃烧这丝残存无穷时光的执念，耗尽思维、意识、灵魂、念想……最终发出了一道悠悠轻叹：“谢……谢谢你，吾颇感荣幸，生命的最终时刻可以成为这一幕的见证者。”

　　言罢。

　　光点消散，厘庞消逝。

　　方成慨叹一声，心中默念：“厘庞，我可不是故意隐瞒……其实我并非混沌规则掌控者，而是凌驾之上、超出规则范畴的原始规则掌控者。”

　　“但你放心。”

　　“法则源祖怎么了？至高至强也总有终结的那一刻！银笃尼西崖必死无疑！”

　　方成目光凛冽，抬首望向虚空天穹顶端。

　　虽然厘庞的执念已经消逝，但世界权力的转移不会因此加快，距离世界权力彻底归为己身，还有半年。

　　“半年。”

　　方成露出微笑，默默念道：“半年后，我也不离开永恒虚空。这里有守护一生的美好，亦是最重要的东西……银笃尼西崖，请你尽情肆意地享受生命的最后时光。”

　　“你的源祖席位、你的法则生命，已经步入倒计时！”

　　“待我原始规则演化完毕，敢叫原始世界替换苍天！”

　　倏尔之后。

　　方成右掌一扫，扫清周围余波，随即踏出一步，横渡了无穷无尽的遥远距离，回返许湛殿上空。

　　永恒虚空衍生通道，为其避让。

　　旷阔通道横亘延绵，昭告主宰。

　　虽然方成仍非主宰，但世界权力配合原始规则，即使天涯海角也能一步踏遍，哪怕九垓八埏也可瞬间抵达。

　　“老公！”

　　林暖暖扬了扬手。

　　许贤与邰泽湛则是手牵着手，抬头看向方成，嘴角挂着幸福满足的喜悦。

　　……

　　半年后。

　　永恒虚空的某一区域，方成与林暖暖，以及暗翼思辰、李茗茗、亲传弟子林雅雨，缓缓飞驰虚空……在他们前方，有一片浩渺辽阔、万彩缤纷的疆域。

　　“老公，还没到？”

　　林暖暖问道。

　　方成没好气道：“暖暖，你以为推动寰田疆域很轻松？这可是数百万宇宙星空的集合体，想要无伤移动到空涅恒域，很累的。”

　　“哦？”

　　林暖暖美眸一转，嘻嘻笑道：“原来老公也有喊累的时候？”

　　“暖暖姐，那平时都是你自己喊累嘛？我哥他竟然只顾着自己舒服啊，这可不行，那你未免太累了。”李茗茗在一旁插话，暗翼思辰与林雅雨脸蛋泛着酡红，颇感羞涩。

　　方成无语，摇了摇头。

　　正当这时。

　　永恒虚空蓦然一颤……一股玄妙幽深的波动，自虚空苍穹顶端开启，瞬间遍布虚空，弥满世界里外，彻底宣告世界权力的转移！

　　自此以后。

　　这方世界之主，便是方成。

　　“哈哈！”

　　方成仰首长笑，本是推动疆域挪动的右掌，忽然收回，随即化作滔滔焘焘、灏灏皓皓的世界巨掌，一把摄取整片寰田疆域，轻轻横渡无穷距离，搁置在空涅恒域的边缘！

　　一收一摄一撂，瞬间挪移寰田疆域！

　　世界之主之威，玄妙绝伦浩瀚莫测！

　　“咦？”

　　林暖暖眨巴两下美眸，诧异道：“寰田疆域呢？”

　　方成嘿然一乐：“已经扔到空涅恒域了。”

　　？？？

　　众女尽皆目瞪口呆……林暖暖是震撼老公的粗暴强猛，李茗茗是愕然哥哥的强悍伟能，暗翼思辰是不敢想象这等画面，林雅雨是感慨师尊的不可思议。

　　“好了！”

　　方成牵着林暖暖的左手，瞬间挪移离开：“暖暖……现在该你喊累了。”

　　（全书完）
